------------

第一千八百四十三章惺惺相惜？

    就像是一种通缉令一样的，很快整个人类圈子都知道这件事情了，能和恶魔同用一个身躯吗？这可是一个定时炸弹呀！这可是不能靠近了，慢慢地司马创立者被孤立起来了。古时候的人类的圈子也是比较一统的，所以说发生什么事情基本上都会由这长老会，或者说一些比较高阶修士进行审判的。

    当然这事情也是可大可小了，只是说当时算是怀才不遇吧！在这长老会或者是审批者这块也没有熟人，也没有半点的交情，所以也就是说很快的就被定罪了。定罪算不上吧！反正就结果也并不是那么的乐观的。孤立起来都算是比较轻的惩罚了。被下令搬离人类的圈子，一些大大小小的城区之类的。反正要进入这贸易人多的地方就必须得到当地政府的一个审批放行。其实这一点看起来是比较严厉的，好在说当时也和许多城主也混得一个脸熟很多情况之下都不是那么在意这些文件性的东西。

    反正圈子就这么大，自己经过去的地方也混得脸熟了就足够了。最后在很边疆靠近妖族的边界荒芜之地上给划了一处地方给他。算是进爵了吧还封了一地方给他管理。每天就是和牛羊日子，这空旷的地方最适合饲养这些牲畜了。一些什么独角兽拉！千里马拉！红角白牛之类的。这些都是一些劳力的存在或者说是代替飞行运输家畜就会放置在这里去养。那么司马创始者最主要的工作就是……照顾它们的一日三餐。或者说就是放牛的弼马温。

    可能说这一日三餐都不需要自己担心的，只是需要放出去，晚上的时候吹个口哨又放回来即可。所以说这日子过得也是相当之清闲。不过也是说了，这个点完全是撞上自己的要求了。因为说自己和这恶魔结合需要大量的练习，需要磨合。这些点是不能给人看到的，到了这鸟不拉屎的地方应该就可以释放出来的了，即便是失败失控了之后也不会伤及无辜。这帮牲畜跑得快得很完全是不可能追上去的。跑断你的腿估计都追不上的。完全是没有风险的事情？只是说一个人有些寂寞而已。

    没有想到自己被发配边疆了，渐渐疏远了？其实自己为整个门派也好整个家族也好，真的是鞠躬尽瘁死而后已的。可是就是那么简单的一句话体现出来的却是不近仁义。世态炎凉了，你根本是不知道后面会发生什么？就直接是将自己给出卖了？自己孤苦伶仃的一个就在在边疆之地芳芳马牧牧牛之类的？就这也了过此生了？相信大家都会想到后面的剧情了，就像是你和妖兽签订了契约一样，不时时就会召唤出来玩耍一般的。即便你不去召唤这契约对方还是有这个权利瞬间传送到你的身边的。况且是说这暗裔恶魔的杀手锏就是附身，异界穿梭直接附身这完全是没有问题的。

    所以说不管你愿不愿意都好，都会经过看见对方的。之前是说势不两立，这种族上的不同，这战线上的不同，你根本是无法理解所谓正邪不两立的。这异界魔是过来入侵或者说过来吸食人类修为的，你要是敢说上几句这要是被当时的修士看见告你的小秘密这罪名很好成立的。当时也是说太多的时空裂缝导致说有很多异界魔都偷偷跑过来残害人命。因为古代的时空可没有现在那么的稳定，也正因为是说有很多的裂缝才可以说培育出来那么多的资源。各式各样的资源，伴随着的有一小部分的入侵者也是很正常的事情。这穿越异界通道的时候会将两界能量交融在一起，只要是那么一段。

    或者是一小段时间就能生成很微妙的能量反应。这异界能量相冲之下就会有新的转机出现，当然就会产生新的物种。之前也是说有经常撞见的，不说是可以还是说双方都有这样意思的。就是确认一下对方的存在或者说确认一下对方的安全。这异界魔越来越猖狂了，很多东西到了你完全是适应不了的地步，这人类才会拔杆而起的。所以说暗裔恶魔是想要看一下这家伙会不会被其他的恶魔给干掉了，会不会有危险之类的。那么同时创始者这边也是一直在注意这一只完全是游手好闲可以说是无所事事的恶魔会不会遇上什么危险。

    你要是说这作恶多端也就算了，可是这家伙偏偏还算是正常的。也不会到处去拈花惹草的，就是跟着自己有点瘆的慌。天知道这家伙想要干嘛了？不对劲吧！明明上一次自己已经放过他一次了，为何说要纠缠自己呢？这不是要报复吧？就那么不知道好歹？感觉这暗裔恶魔是有企图的，可是一时半会还真的是说不上来有什么值得让自己怀疑的地方。好似说这家伙就经常在自己身边出现而已，危险？

    就这家伙跟着自己的时候基本上也没有其他的恶魔会对自己动手脚？还是说这恶魔的世界里面还有分先来后到的？自己已经被这暗裔恶魔给标记了，所以说有他出现的情况自己基本上是不会给其他恶魔盯上的意思？那这样理解过来还真的是说自己赚大发了？这家伙是在保障自己的安全呀！应该是可以这样去理解吧！反正也是说这附近的驱魔人也是越来越多了，你还真的是一以为都是单打独斗的？现在都流行组团出行了，用的都是一些很致命的方式。虽然说杀死一只魔并不能给自己带来什么。可是一个人的出现更容易招惹来魔，这也是没有办法的事情大家才会选择成群结队的吧！

    反正对于这恶魔来说也并不是什么好事，这种强度的对抗只能是让双方加大投入。当然了这魔吸收人获得好处好处还是比较多的，这才是为何会有源源不断的恶魔想要钻入其中。


