------------

第一千八百四十四章好汉留步

    当时是没有机会，可能而已是说自己在那个虚伪的世界里面习惯了这样的违心了。当时自己生活在人群当中，一下子冷漠下来了。这连说话的伴也没有了，也只能选择和这暗裔恶魔聊聊天了。不管是什么都会掺和几句，慢慢地就混熟了。反正就当做是自己的召唤兽就算了。这还是要联系一下感情的。也不能让这家伙一直出现自己的视野里面却什么也不去做吧！就现在的机会也不多了，就四目相对却没有什么好说的，真的是够尴尬的。

    慢慢地了解之后相反是觉得这暗裔一族都还是一股潜力股呀！因为为何呢？通常来说这恶魔晋级的方式只会有两种。第一种就是自己修炼了，这没有什么好说的。第二种就是吞噬了，你可以吞噬一切有能量的东西，注意这里是吞噬能量不是吃东西。能量是如何产生的，首先是会有有个源头，然后有那么一个循环将这个源头不断的放大之后就会产生能量了。修士的能量是什么就是灵力呀！这也是为何说这魔不能吸食灵力来获得等级晋升的原因，因为灵石只是一块里面含有能量的石头。实际上是没有循环一说的。

    所以说魔可以像正常的人类一样用这灵石来补充能量却不能个给自己带来突破性的飞跃。这人类、妖兽、同类反正一切满足以上两点的吞噬之后都可以给自己带来突破性的改变。渐渐地了解对方，就像是失散多年的兄弟一样。一拍即合了！那么熟悉起来也不能每天聚在一起喝酒放牛过日子的。人生还是会有一点追求的，比如说偶尔小试牛刀的比划一下？就边疆之地鬼影都没有一个，正是自己练习的好地方。无论有多大的声响都不会有问题的，也不会有人过来看自己的。

    这怀才不遇的人在这世上还是很多的，一开始也没有想到说会都往自己这边过来的。也只是在给及一些路过的修士帮助而已，然后慢慢的一个仗义的名号就传播出去了。可能也只是说当初只想要找个人说说话而已，毕竟这个地方也不是那么容易能见到人类的。自己也不是说一定要强制这些家伙留下来给自己一定的回报之类的。只是说这些家伙都已经混到这边疆的位置上了，你还以为能说会有多好的运气呢？估计也是走投无路了吧！也是留下来打打下手之类的，这都是没有问题的事情。反正这说在这荒芜的地方也没有什么可图的，也好坐下来促膝详谈交流，整个人是放松许多的。

    就这种日子也是蛮自在的，慢慢地聚集起来的修士就越来越多了。大家都是依靠自己打坐来获得灵力或者说是调整自己的心态从而是达成一个进阶的效果，回归这种最原始的方式也何尝不可的。反而是说有一些修士在外面被打击也是怕了，现在回归这种简单的方式来说反倒是觉得修行的速度更快了。或许说一些人从来就没有用过这种如此稳妥的方式晋升，所以说也是有一个新鲜感的，当然这进步的空间会有很多也是很正常的事情。

    就古代这种资源茂盛的情况来说，你觉得你会有多少时间进行所谓的打坐静心凝聚灵力吗？这么多的资源，你能不动心吗？你只要走慢半步都没有你的事情了。这是一个相当快的一个节奏，难免是有点适应不了的。这些人都是一些不甘心的修士，或者是说被涮下来的修士。还有一点就是说吸收了太多的灵力平时根本是没有这等的好机会将其消化掉的。那么只要你静心下来，基本上都可能促进吸收的。就像是补钙是一样的道理，你吃再多如果是不吸收的话你完全是没有办法的事情。慢慢地就会有越来越多的修士留在此处定居了。

    当然了这地方是最终行使权利的人还是司马！可能当时还未说形成家族吧！这名号是不可能的事情。算是一个城邦吧！渐渐地有制度之后才会有了这所谓的帮派吧！直到说成立了自己的家庭之后才开始行使这个司马的名号！在众人的扶持之下也是顺利建立起来的。自己算是开山老祖了吧！子孙后代也慢慢的出现了。而是说在场的修士都知道司马的来历或者说是事迹的，的确是说为人是很仗义的。也愿意跟随左右的。这里也算是一个避风塘吧！不仅仅是世俗还是说外面的危险，只要性本善，司马都不会拒绝的。你要说在这空旷的荒野也当中没有收获是不可能的事情，这里的优势也是说明白了，你可以尽情去尝试自己的功法也不会被惩罚的。

    这个意思就是时候既然自己已经都被这暗裔魔给附体了，好不如说好好的利用起来。其实这恶魔附身的力量是有多么的强大自己之前也是看过的。前面都是只是召唤出来玩玩而已，或者小试牛刀而已，在没有完全的把握之下能够保证不被吞噬是不会动手的。这一份的谨慎也是来源家族的经历了。深入了解之后才知道说这当中的威力根本不是自己想象的一般简单。也开始练一些比较夸张的法术了。互相了解之后也创立了自己独特的方式了。司马称这种不要命的模式叫做恶魔模式。那么附身对于自己来说就是增强了自己的实力了！

    暗裔魔来说是完全可以依靠这一点的伪装去吞噬其他的恶魔，也是可以达到一个增强实力的道理。这配合起来完全是没有毛病的事情。也是各取所需了，这一点没有什么好争执的！司马渐渐有了自己后代，那么当然也是关于说教育的问题了。这个问题才是重要的，谁不想自己的后代都是优秀的说？相信说这个问题是不需要过问的，那么说……这里是巧合吗？之前也是提过的就是说这暗裔恶魔可不是普通货色的。这怎么说也是一族之长的，所以说你签订契约的意思是什么呢？


