------------

第一千八百四十五章新的合作之术

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    是血脉之类的契约。也就是说有相对应血脉的人都可以使用并且召唤这个暗裔恶魔附体之术的。为何说之前是没有想到呢？只是说这个世界上拥有自己这个血脉的也只有一个。直到有一次让司马看到了自己那还在牙牙学语的儿子都已经可以使用这召唤之术了。当时的情况并不是那么刻意的，也是说无意中划破的手指。

    这小孩被划破手指之后并没有哭泣，反倒是很兴奋一直往下倒。估计都还未站稳这是摔下去的吧！整个屁股很完美的就接触到地面了。这血液接触到地面之后出乎意料的事情就发生了。就跟自己召唤术是一样的套路。很快血液在地面上就蔓延过来了，迅速的形成了一个符文阵。一阵白烟让你无法辨识这小孩的何在了。再一次出现在视线之内的情况足以让人掉下巴的。你要知道说司马用了多少时间才能够很熟练而且完整去控制这个附身恶魔模式吗？自己身上覆盖的鳞片也好自己每一片都是那么的了解，每一片都可以利用得相当恰当到位。

    可是当看到自己后代在牙牙学语年纪就已经可以控制这暗裔恶魔了。只是在这一刻才意识到这契约签下来之后真正受益的人是自己这一边。原本说人类修士在前期的时候是最弱的时候，也最容易成为其他物种的食物，那么在前期就可以增强的情况之下完全就不是那么一回事了。可是这里还是有一定的代价的，就是说司马家族的修士虽然是规避掉前期的危险，可是也是因为和恶魔附身的原因也一定限制了这后代的存活率。基本上在司马家族里面你要真的是要怀上孩子真的是一件挺难的事情，你又要把这孩子培养起来真的是煞费苦心的。

    当然说这和恶魔结合是直接的一个原因，还有一个原因就是说这里的女性实在太少了。这成功率的问题也是颇为严峻的。反正只要是成功存活下来的小孩基本上都是赢在起跑线上的。发现是说这有了这暗裔恶魔的帮助，整个成长的速度也是快了多。因为这契约的问题只要说主子死掉了，这契约也是会单方面解除的，也就是说被绑定的暗裔恶魔也跑不出去的。可能这就是搭配干活吧！暗裔恶魔成长的速度也被提升了不少，结合起来更是两个同等级的修士。虽然是说能够以一敌十可是人数真的是太少了，这个时候你要说是初有规模是可以的。可是你要是说有建树的情况之下还真的是不一样的事情。

    发展已经是有几百年的时间也只是有那么寥寥几人。可见这个成功率是多么困难的事情了。这里就会发现说一个问题了，一些修士是不愿意接受如此粗暴的行为的。你要知道这魔是没有男女之分的，所以说一个女性修士身上附身了一个恶魔或者说不是那么的合适。原本就是不太可能的事情，因为女性修士都是比较柔弱的，缺少了很多冲劲了。所以说附身之后也不敢向前冲的。这一点就比较的头痛了。那么就会做出一些相对应的调整了，这个时候商榷之后决定一种新的合作方式，这契约都是在的你用不用都随你。只是说配合之下整个修炼速度完全是提了一大截上去的。

    这个时候新的合作方式就出现了，就作为一种灵物的形式出现在战场上帮助自己。你在对上这司马一族修士来说就应该清楚从一开始来说就是一打二的情况。不管是这附身还是说这御鬼之术，你根本是讨不到任何好处的，至少在同届来说吧！不是附身的形态就像是一团黑色的烟雾，伸出黑色的利爪。没有脚的存在，你要是要作为灵物的形态只能是维持在这个世界也只能如此的憋屈，就像是说你在深海的时候会被压缩变形是一样的意思。这个变化也只是为了适应此界的环境而已。这完全是对它的实力来说是不会有任何的影响。

    灵物形态有一种好处就是拥有自己的自我意识，当然了也是在战术上的自我意思。最终还是

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飞 速 中 文

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


