------------

第一千八百四十六章探索

    这强久必衰，慢慢地这魔族也是落寞了。所以说一般的情况之下司马修士都会选择这之后御鬼之术作为主流了。渐渐附体之术也就消失了，其实这也是有关于说一场战争导致这暗裔恶魔的数量是直线下降的。

    签订永世契约，双方尝到的甜头。那么这契约就要重新的生成了，生成之后双方可谓是受益匪浅了，所以说当时也风声走漏了。这被贬到边疆还是有人看不爽的，又是是参上一本就说是私通魔族之类的。反正有很多的点限制住了司马家族的继续壮大。可是那些胆小鬼又不敢对司马一族做些什么，你要知道当时这司马一族的实力已经算是很不错的。单挑你觉得你有胜算赢两个？这些胆小鬼也只是口头上说说而已，弹劾一下还是会有的。不仅仅是说此界的人族修士看红了眼睛，这异界的魔族知道了这暗裔魔进步窍门之后也是眼红得很。

    决心也是要下去好好探索一番了。这情况就像是大跃进一样的，魔族想尽一切办法钻下来，就是为了快速简单的进阶，当然了！人族修士前期是比较弱的存在，这的确只有挨打的份。当意识到情况不妙之下，才醒觉起来。这司马家族并不是罪魁祸首，这些流言蜚语真的是害死了很多人，早就应该采取行动而且不是将精力全部放在司马一族之上。

    有利可图的情况之下，这个世界就乱套了，裂缝是越来越多，估计也是说这恶魔在异界已经疯狂寻找突破口了。其实说这也不是什么怪事，就你认为说这世界是如何出来的？也是和这分解和融合有关系的，最简单最直白的一个例子就是说盘古开天辟地了。开得的就是当时这浑浊的天，劈的就是已经混合在一起的世界。两个一层空间是有可能会重叠在一起的，也就是同时出现在一个世界里面。这就会有冲突的，那么就需要将其分解开来。

    那么就是两个世界是如何混合在一起的？这也是一个相当复杂的一个问题，这世界就像是一个鸡蛋壳，你看起来完好无缺的可是还会有一定的缝隙，那么这一系列的缝隙小到你完全是看不见的。那么说慢慢的被腐蚀之后才会呈现出来。正所谓苍蝇不叮无缝蛋的。只要稍微有那么一丁点的缝隙出现，你所能看到的事情就会像是现在如此一般。那么也是说古代的世界是比较动荡的吧！还未稳定下来，不管是对于异层空间来说还是对于这上下界来说都是完全经不住诱惑，只要稍微有那么一点点力道，基本就上捅穿了。这就是为何说魔界竟然能够如此简单的闯进来，修士为何那么容易飞升上去。

    因为那个时候的世界还并不是那么的稳定，很多东西都是有漏洞的。当然也是说资源和收获也是蛮丰富了。就是夸张到一个什么地步你就在山脚下随便一挖都能挖到有用处的草药。你即便是守株待兔的情况天上也会有掉馅饼的情况。不光是上界裂缝，这异界的裂缝。偶然会将异界的东西吸收进来。所以说古时候人看流星基本上都已经是不兴奋了。大家都知道一定就是异界又会有什么东西掉下来了。去捡？完全不屑的！异界修士的东西一般情况来说很难会适合自己的，每个人修习的法术不一样之类的。自己好过去黑市市场里面淘自己想要的东西了。反正古时候的灵石矿也比较丰富，灵石对于修士来说也不是会是事。

    个个都是腰缠万贯的情况。这都是比比皆是的！那么这种裂缝的情况的确是恶化了不少。当这个人类觉醒过来的时候已经有很多人类修士惨遭毒手了。这魔也是在此界成立自己的势力了。在没有办法的情况也是选择这魔人开战了。这修士出行成群结队的也是一个方针战略，这也是魔族修士一般情况来说都是单枪匹马的，所以一看到成群的修士就会发疯得冲上去，你也知道这一群修士没有一点杀手锏怎么敢出来。这魔族修士也太过于自大了，这是完全不理的情况之下就冲上去的，结果当然也只有被消灭的份。一来是说要将魔族修士吸引来过来二来就是说要成群修士胜率会高一些。

    这种情况的确是能够压制一部分的。可是难免也是说运气不好的遇上特别强大的魔族修士，基本上就是全灭的节奏。然后最终的情况就是强大的魔族修士越来越强大，而一些弱势群体也是被淘汰了。这情况综合下来还是完全没有突破。然后这人族才觉醒过来，不能在继续窝里斗了。现在的就应该枪口一致对外了。现在想起来这件事情是不是有点晚了，整个魔族的趋势怕是谁都收不住的。那么这个时候驱魔人就出现了，驱魔人指的是一些拥有特殊功法，能够克制这魔族修士的人。当然这里面以佛家弟子为首，比如一些净化之类的咒语拉！一些正气凛然的功法之类的。魔族和鬼修都是比较害怕这光明磊落的人，正所谓不做亏心事不怕鬼敲门呀！这些情况之下你也足以见识到佛家弟子的好处了。那个时候佛家弟子是作为驱魔主流的存在，当然也是说牺牲了很多。在没有办法之下也是补充了很多驱魔人，不同属性不同功法不同派系的驱魔人组成一个团队。

    这样的胜率就高出很多了。互补嘛！这就是说正式对魔族开战了。这里就会分成两步走的，一些无关紧要的人要回避，比如说这一些修士要出远门之类通常都是会成群结队然后里面必须有那么一个驱魔人的存在。那么与此同时驱魔小队也是尽力去派遣去各个裂缝蹲点，或者经常发生事故的地方蹲点去围剿这魔族修士。第二步就不是战斗集团了，叫做所谓的修补集团军，你不将这裂缝给填完整的情况之下你完全不知道会有什么事情发生的。


