------------

第一千八百四十七章吞噬魔人

    那么当然是说这修补上面的工作是比较有技术含量的事情，所以说一般的情况之下都是派遣一些高级修士前往的。就是这两种的办法宣布和魔族开战了。势必要将魔族扫除此界。那么佛家弟子原本就是人数较少的，这下被派遣为主力军了。这就更加的少了，一个佛家弟子成型也是需要不少的时间。而且说佛家弟子除了降妖除魔是比较有优势之外，此外也没有任何的特色了。所以说基本上选择出家的人也很少。

    这两点结合起来基本上佛家弟子人数衰减得很快。不过也是说换来很多的好处。可是人命都没有了，这好处还能干些什么呢？那么慢慢的佛家弟子衰减之后也没有新力军顶上所以说整个战斗集体也是陷入了劣势当中了。也就会被魔族不断的吞噬。这个时候真的头疼了，不可能让这高级修士过去驱魔的。这魔的行踪又是难以捕捉，这完全就是大海捞针呀！很浪费高阶修士的时间去寻找。

    这魔基本上看到高阶修士调头就跑的，完全是不会停留的。这有点都是很鬼精的！所以说派遣高阶修士过去巡逻是不现实的事情，第一是说工作量巨大无比，第二就是说太浪费了，就有点杀鸡牛刀的感觉，第三就是说了你要将这高阶修士抽走，那么谁去修补这裂缝呢？最重要的一点就是说这魔族也是有脑子的人，一看这有高阶修士立马就遁形了。你根本是没有机会的，这算是种族的天赋吧！这魔族原本就是喜欢在暗地里发动偷袭的，所以说在遁形方面的能力还是无需质疑的。

    这个战火也是蔓延到边疆之地的。也就是司马家族在的一处地方。也有很多城邦里面的修士出去之后也回不来了。作为自己城邦里面的子民司马一族也不能坐视不管的。当然也是派兵过去将其几只魔给剿灭了。而且说速度还相当之快，这件事情就传到了某位高层的耳朵里面。这心里面的小九九就开始打算着了。原本就是看着司马一族在边疆之处越来越壮大了，这也是看不过去的情况。你还真的是说重用司马一族的情况？还以为真的是春天来了？并不是如此的，现在的情况也是很纠结的，就看你怎么去想这件事情的。原本就是说这位以为高层是见不得司马家族崛起的。

    可能说大家都会有一种仇富的心里吧！反正就是见不得你好的意思。然后就是说现在情况也比较的复杂。如果说你敢抗命的话基本上诸九族的情况了。然后是向上反馈了这个问题了。说是有生力军推荐之类的，这上面是高兴地不得了呀！这原本正是缺人之际，这等于是雪中送炭呀！毫不犹豫的是将司马家族调往前线了。这个是几个意思呢？第一是说司马家族发展得太快了，也招揽了很多的人才。这样下去直接是影响到自己的权利和威望了。所以说这才是要下令将其绞杀，那么原本说这魔因为这暗裔魔的存在是不会前往边界之处骚扰了。

    听过一山不容二虎吗？一般来说魔是独来独往的，只要有魔霸占了位置之后，另外一只魔感应到魔族的气息是不会去招惹的。所以这是一直以来都不会发生在司马所在的位置是有原因的。这件事情来说别人说是不知道其实司马一族心里面是相当清楚的。这事情就是那位看不惯眼的高层搞的鬼了。就是将这魔给引到这个地方，然后就是逼这司马一族出手。一旦出手了就说这司马一族是隐藏已久的驱魔高手，是不可多得的人才。就强制性要求加入。这事情听起来就有点招来呼去的感觉。反正就是那么的随意。不过说高层的命令也不抗命的，所以所整件事情就显得被动许多了。

    那也是没有办法的事情了，也只能领命前往前线了。你还真的是以为说这会让你一族人集合在一起？这不是容易造反吗？要是私底下窃窃私语怎么办？都是一个个分开到每一个地方每一个小组的。当然了这里还是作为一个核心的人物的存在，毕竟还是需要有那么一个主攻手的存在。基本上只要司马修士都会被派出去的，不管你是小孩还是成年人。即便是族长也被分配出去了。想着说接着这个机会将司马一族一网打尽，不仅仅是存在所谓的削减计划。真的是要赶尽杀绝的意思了。

    也是说被魔化的人族修士的确是不纯净的。所以说有一部分的思想就是如此的。比较的传统一些的。当然了这只是一小部分人的想法。不过说呢想着消灭结果更强大了，你也知道说这司马一族的实力的，的确在对付这魔族上面有很多自己独特的想法。自己一族和暗裔魔打交道也不止是在这几百年的时间了，可谓是摸熟摸透了。可是这魔族除了暗裔魔之外是没有任何自己这边的信息的。所以说即便是遁形的魔族，司马都能将其撅出来。这一点相当之重要的。基本上就是无所遁形的感觉了。

    其实这些都是暗裔魔的帮助之下的，其实魔族来说吞噬一个比自己等级还高的魔族真受益是比吞噬几百个人类还有效果。你想一下你吞噬人类还要将其的能量方式转化为自己的所需要的形态，那么魔族就不一样了。直接转化直接提升。这也就是说暗裔魔同意这样做的原因。原本来说自己一个人的实力是不可能的事情吞噬一个比自己高阶很多的魔族。可是因为有这一群人族修士的帮助之下，而且在自己主人掩饰之下自己可以轻而易举偷袭得手。整个战斗也不会持续那么长的一段时间。很快就可以结束的！你要说吞噬同类有点残忍了其实在魔界来说就没有残忍这个词汇的，这弱肉强食的情况比比皆是。


