------------

第一百八十五章 战果初况

    经过了几个时辰的大战之后附近的环境地貌全部都被改变了。本来还是草皮铺满地的现在来看都被恒仏的火焰燃尽了，本来健壮茂盛的树木也是被拦腰斩断了。整个战场像是月球的表面一般变得坑坑洼洼的。镜头从地面上再一次转移到空中。

    恒仏定在空中！嘴角内的血迹已经风干了。恒仏脸色似乎不太好，满脸都是憋出来的一般。“噗！”一口鲜血喷出，清资立马抽回左手来防御，就在这一瞬间抽离了恒仏的身体的时候，“啪！”恒仏顺势一折立马应声而断，手上的冰锥是断开了？在一瞬间的事情谁会料到下一秒的情况呢？恒仏立马断开了手上联系的冰锥之后也是向后弹射而去，直到百丈之外恒仏才停下了脚步。对面的清资被喷得满脸的污血，要不是恒仏不会使用邪恶之术早就在这血上增加毒液了，让清资头疼一会儿都是自己的优势啊！

    全程就是那么的一气呵成，恒仏将自己的体内的污血排除来还能造成清资的一秒左右的延迟，在这段时间内自己可以尽力将本来摇摇欲坠的冰锥破碎从而脱离出来。恒仏的丹田上的赤色的兽头也是出现了四条痕迹，深深地陷了进去。对面的清资灰色的半躬身躯显得十分的邪气，但是并没有其他的举动，脸上的血迹一点点的滴落在草皮上。就算是抽回了手防御还是被恒仏算计了，自己不能生气，千万不能要是再一次陷入心理战中自己的优势就没有了。尽量淡定些！

    不看真不知道清资的脸部的鼻子已经完全的兽化，本来还是高挺的鼻梁的样子。正儿八经的像个人样现在看来完全就是一个猫科动物的鼻子了，两边的鼻梁肉都被上提了中间的鼻尖却下沉了隐隐约约的能看得见一点黑点在鼻尖之上，眼睛之前还是圆溜溜的瞳孔的现在也是转变成了尖锐的金针型，黑色的痛苦渐渐被灰色的影子覆盖了。

    经过大战之后自己体内的兽血被激化了出来，现在来看自己将会有了进化的趋势了。清资露出淡淡的笑容像是在嘲笑恒仏一般，其实自己是在感谢恒仏！但是对面的恒仏却不是这样想的，这小子在笑什么难道是说自己已经有信心打败自己了，自己可不是那么好欺负的，要是真的有的那种自信心自己在一开场的的时候就会被压制何必等到现在呢

    恒仏看着清资的尖锐的瞳孔十分的好奇一会之后才大致上猜到了些什么。现在的清资虽然在灵力上面已经没有多少了但是在身体体质上和单打能力越来越强大了也就是说自己没有更强的法力的支持的话在下一场的开战变回失去优势。看着已经兽化了七七八八的清资恒仏皱起了眉头倒是清资显得十分的清爽，不时的抬头的看了看天空已经知道这场的战斗胜利了吗？

    恒仏丹田处的兽头铠甲也是寸寸的爆裂开来，在刚才的受到清资的的攻击的时候就应该会爆裂了但是在恒仏死撑之下才会能装得那么久，就是为了让清资高估自己然后不会在短时间内攻击自己。不过在清资兽化了大部分之后恒仏的掩藏也是多余了恒仏也是不在浪费灵力了。对面的清资像是在享受战斗之中一般，

    脸上的血迹也是被风吹干了，露出了一副狰狞的样子。越激烈的战斗越能激活自己体内的兽血让自己兽化成功更进一步的增加自己衍化成真正的枭龙。“果然不假，前辈果然没有骗我！”清资抬头呼吸着自言自语中，“大师注意了！”可能是最好的通告吧！清资知道现在的恒仏是不可能战胜的他的，现在的自己是越斗越勇了，在战争之中的成长的潜质才是真正的龙族修士。清资显然是那么的骄傲自己是一位龙族的后裔，如此的强大的实力自己握着手里真的有一种超神的感觉，好好的感受一下吧！这就是龙族修士的实力只是半妖也有这般的实力？清资当然是开心坏了，想不到啊这一次的战斗就能让自己龙化更进一步。清资可是一副蓄势待发的样子恒仏也是不能闲着。

    仔细看一下吧自己已经没有胜利的希望了，对坑也是一个问题了自己的灵力枯竭了根本不可能与之抗衡！恒仏的丹田上浅浅的四天伤痕还在不断的留着血魔石是止不住了，恒仏剩余的灵力估计都要用在恢复的上了。

    看着自己的丹田处四个小孔不断的冒着鲜血，自己也是做出一个惊人举动，要拿战死要那把清资拿下！没有办法了这一法子要是没有用的话自己也只能投降了，做自己平生的第一次投降只是自己不好意思说出口罢了。恒仏把五个手指撑开指尖放在丹田的范围处，没有错就是开启真龙之血。在最后一搏之中恒仏也是很想知道自己的实力是不是能超阶挑战清资？实力一直都是恒仏很重视的问题，没有实力如何一挑五？一单一已经不是恒仏的目标了恒仏要的是一战多也不落下风，恒仏要的是跨阶挑战也能不倒！目标越高自己付出的努力也是成倍增加的。恒仏不想输！

    转眼之间清资已经冲了过来了，没有什么法术的限制也没有施展什么神通只是单单的冲了过来，手上还是留着五指尖爪。径直冲了过来，只是在气势上已经能将能恒仏撕碎了但是恒仏并没有去多余的举动只是在专心的放在封印之上，临危不惧自己从来都没有这个优点但是自己只是希望能在时间上赶上死角。恒仏根本不把清资的放在眼里只是闭上眼睛在解封上，这封印之术还是清资教给他的，清资比自己跟清楚这一解封之术需要多少的时间，在这种距离内根本不可能实现逆袭的清资倒是非常的放心。收藏收藏收藏!评论！打赏！多谢！
