------------

第一千八百四十八章离不开的司马！

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    你完全是不比担心这些事情的！只要是有利益的都是正确的事情，这就是魔族的思想价值观了。那么对于他们来说完全是不会不好意思去表达的，因为在他们的世界里面你不想去动人家，那么你就会成为别人的盘中餐。这些事情都是比较常见的。

    在一群人类的帮助之下暗裔魔也光明正大去吞噬魔族，不仅仅是让自己受益了，还是让整个团队受益了。反正就是各取所需吧！自己寄生的主子也是因为这实战实力提升得很快，磨合这边也是渐渐熟悉起来。很多东西你不上实操你永远不知道自己的缺点在哪里的？这双方受益还就算了，最重要的事情就是把事情给把好了。这才是真正意义上的一箭三雕了。不管怎么说了形成一个模式之后才知道司马修士原来是如此变态一位修士。渐渐地整个团队的核心都会偏向于陪司马修士了。

    每一个司马修士在团队中都是队长级别存在。这俘获的人心可是不少呀！越来越多的修士了解到司马一族的历史，也是选择站在司马阵营当中。或者说示好的情况。司马修士一下子真的是打出去了。这个名号算是众人皆知了。这司马一族的驱魔方式还真的是和门派是不一样的。不仅仅用来驱魔非常的合适，在对敌的情况之下就也是那么的狂暴。一般修士在这种狂风暴雨的攻势之下就直接爆炸了。这人都是很现实的动物，当然是希望能够认识这等犀利的修士了。

    那么回过头来看这当初设计陷害司马一族的大长老也是肠子也悔青了。其实也不是说那一个长老是反对司马一族存在的。你真的以为一个长老的力量就能决定了？那家伙其实也只是反抗司马一族的其中一员。只是那么的运气差就会选中为执行者了。司马也是知道这家伙可能也只是替罪羔羊的，并没有对这家伙做些什么。一开始自己就已经知道说这个情况了，这魔族是不会进来自己的领地的，一定是有人将其引进来的。那么现在的情况来说也是拜他所赐，这些都是知道的。可是说这世界不是说你知道你就能够怎样的。之前也是想过了，这就等于是充军的意思了。只是没有想到的就是说现在的事情进展如此之顺利。

    的确是出乎自己意料之外的，首先是说自己实力在每一次的战斗当中也是体现地淋漓尽致的。一开始的确是不好过的日子，自己的族人都是被人差遣的。可是经过几次战斗的吞噬之后自己的实力也是提升得很快，很快在高阶修士里面自己也算是出类拔萃的存在了。这基本是不惧怕他们了。同组的修士都是看实力说话的。一看这实力都已经高出自己一大截了。就开始不停讨好了。这司马一族的修士从一出生开始就会接受教育的，非常的有素养。当然了这也是为何受欢迎的原因吧！反正是俘获了不少的人心吧！应该说建立了自己的势力，整个小组来说从一开始看不起司马一族修士，最后发展成为核心。最后成为队长，发展得的确有些夸张的。

    不过就从现在的情况来说，这个决策真的是太正确了。首先是说自己族人是得到质一般的飞跃进步，然后就是说这暗裔恶魔也是晋升了，最后是说自己也完成了当初派遣的任务。最重要的应该是说自己一族的名号就打出去了。会有很多修士来访想要洽谈一些合作之类的，这样一来自己一族就可以打破封闭了。原本就是说在边疆之处根本是不会有什么往来的。现在既然有合作关系了，那么自己就可以借助这个机会冲破枷锁。将自己的势力或者说范畴发展到人类的中心地带，给自己家族带来更好的收入，更丰富的资源。也代表这更稳定的一个进步。这些事情估计反对司马一族的那几位长老应该是

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飛 速 中 文

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


