------------

第一千八百四十九章让自己跟上节奏

    如果忽然之间就将其撤离的话恐怕就是……现在的情况了。没有办法也只能继续让这司马一族的修士继续待在军中，也只能强制性要求说队长这个职位不能让司马一族的担待。这也是治标不治本的情况。司马一族的威望和威信已经出来了，这很多修士都是慕名而来的。加上是说为人也是忠心，很多事情都是看在眼里的。

    俘获的修士也是直线上升，成为了一个很有名声的大家族了，即便是人不多，涉及的范围也是比较的狭隘，可是事实就是如此的。整个事情就是这样很平淡的发生着。现在是用什么办法都无法将司马一族的名声给降下来了，势力方面也是如此的。整体局势就是说离开任何一个司马一族的修士这个围剿的工作就开展不下去了。这样的依赖给了司马一族很多谈条件的机会，要么就这种情况之下你觉得联盟会不答应吗？只要司马一族的修士不罢工的情况之下也是提供了很多的资源，这也不是拿着俸禄不干活的那一种，这事情还是办得妥妥的。你可是知道的，这司马一族最大的软肋是在哪里的？就是在于人数上面的，正所谓双拳难敌四手的一个情况，你现在是依靠这驱魔战役在起来的，如果说有朝一日这魔已经全部清理完毕了。风平浪静的情况之下，这个时候就依靠这一点的兵力完全是不可能立足的，你也不可能是去说主动出击的一个情况。

    就司马这个性子估计着也不会对其他门派做一些什么的。与世无争可不能在这个世界上占有一席之地的。没有一席之地你如何壮大自己的势力？你拿什么去和别人抗衡呢？这些都是有道理的事情。所以说现在就要开始策划这些了，你也不想是说在这一场战争结束之后司马一族又是回到边疆之地放牛放羊吧！你也不想再继续下去了，那么就要开始壮大起来了，不仅仅是要说服那些反对自己的人，或者你真的只是一味说服是一件很困难的事情。你还需要用一定的财力和实力去说话。人始终都是劳动力来的，你没有劳动力不可能没件事情都是亲力亲为的一个情况。你还要渗透到各个领域当中去。所以说人数上面一直都是硬伤，当然也只是说之前的一个环境导致，这边疆之地原本的人就是比较少的。

    要不是留得人的情况，估计也汇聚不起来自己的势力。这流亡的修士当中会有多少的女性你也是应该清楚这事情的。反正就是说没对象导致了你再优秀也没有用，这也是先前的一个环境导致的事情。你现在看到的情况就是说让你完全是没有这个想法了。现在出来之后有了对比之后才显得司马一族的高贵和重要性了。基本上也会有很多的女孩扑上去的，这一点是无需质疑的。那么出来之后整体的政策就改变了许多，自由恋爱嘛！也没有像之前那样的为了保证人数不断根了，还需要执行所谓的分配制度。

    出来之后整体的人数就翻了一翻了。不断地散叶，不断地壮大起来。就之前有权有钱的长老级别的修士也是慢慢地接受了这个家族的存在了，不仅仅是为联盟效力还相当有效果。所以说这件事情没有道理去拒绝的事情。一些之前持有反对意见的长老也是慢慢的收敛了，这个卖命的精神的确是有点说不过的，如果自己再继续为难下去的话。也算是承认了这司马一族的所作所为了吧！其实一直以来也就没有想过这个问题，司马一族除了认真的工作和坚决服从之外也没有做过其他的事情了。只是说是金子总是会发光的，你无论是去到哪里都会有发光发亮的机会。

    这被封闭的一切是因为和外界断绝了关系，现在这一切又是因为和外界开通了关系才拥有的。就这一点来说人类还是群居动物，只有抱在一起才能互相获益。完全是依靠行动去征服原本持反对的人，这些人也实在是没有机会或者说理由再继续去反对了。获得了人数上面的补充，这行动上也让长老们信服了。这才是成为真正意义上的大家族。你还真的是别说这一场的战争让司马一族一下子就跳起来了。直接是冲击到家族排行的前三了。那么前面三个你就不需要多加了解了，都是一些出了很多长老级别的家族基本上就是富可敌国的。

    所以说这个司马家族能跃升到这个地步也是证明说不仅仅是需要运气的，这实力也必须是要杠杠的！很多人都愿意和司马一族的人交流就是因为他们做事也是兢兢业业的，容不下去一丝丝的马虎。当然也是说这寿命比正常的修士短很多也是一个很难控制的点。等到这一场战役结束之后所谓的开创者也是陨落了。可能也是因为附身太多的原因吧！也有可能是说战斗得太多了？猝死的了？还是说暗地里和长老们做了什么交流？还是说被暗杀的？这毕竟也是说树大招风了。这些都只是来源于猜测，唯一被证实的一个情况就是说被附身的修士的确就是比御鬼之术的修士寿命会短很多。这个点你要真的去追究也还是有一定道理的。

    首先就是说你得到不属于你自己的力量可是用的却是你自己的身体。你现在要去看这个点也不是那么好管控的。你的身体跟不上这速度力量该怎么办？估计着这事情就会变得很困难了。你的身子就会想尽一切办法去赶上节奏，那么就是所谓的透支了。所以说附身之术也不能用太久的情况，或者说你附身之后就一直如此的静置着是可以的。只要是有消耗的情况之下，你完全是没有理由去接受的这种超负荷的能力。这根本就不是人类所能控制的一个方向。而且说司马家族的修士资质来说修炼这体术时间真的太长，收获的效果又是远远跟不上，真的是能跟上的话还不如自己上去肉搏了，还需要这附身干嘛？


