------------

第一千八百五十章古代历史

    古代的时候这统治的方式还是比较的文明的，反正就是规划出来人类和妖兽。各自管控自己的地方就可以了。虽然偶尔是会有些交流，基本上不开干都是风平浪静的情况。那么在后期的时候联盟慢慢的落寞了之后整个统治力就大不如之前了。其实也没有说那一种方式是比较好的，只是说管理来说这件事情，没有绝对的情况。就之前那种联盟的形式就没有一个主体的领导人也没有一个绝对一票否决的人。

    大家都是依靠现有的这个情况发展起来的。主导就是长老会，其实也是有好有坏的。首先是不会出那么多贪官污吏的情况。那么还有一点就是大家就像是共产党一样一切都是共享的，那么就会一种情况就是说。当你的水平线高于其他人的时候就会收到惩罚。那么就这种情况也还真的是蛮妨碍个人发展的，慢慢的就会出现分歧了。一些长老就完全是脱落了联盟了，当然也是带走了自己的势力了，整个联盟也就是这样土崩瓦解了。

    一开始来说还未瓦解得那么严重，只是长老分割成所谓的派系。然后发现派系都已经不能够满足他们所谓的个人发展欲望了，然后就开始逐一离开了，这种离开也并不是说带着钱跑路那么的无耻。是比这种还要无耻的情况，就是不仅仅是带走了钱和资源还会带走几个人才。一个长老如此做了，越来越多的人也是离开了联盟。生怕就是说自己走慢了两步然后这资源自己就分不到了。因为说你从联盟上面下来是有好处的，就相当于一个遣散费吧！所以说很多长老也是借着机会赶紧跑路了。走得太多的情况整个联盟也就是瓦解掉了。你根本是不知道这当中还会藏着什么也的猫腻，当时联盟也没有想那么多，觉得一个人竟然是有这个觉悟从高处下来，一定是鼓起来勇气了。这就必须给一些补偿，免得是后面的日子难过了。只是不曾想到的就是……

    原来离开之后去做山大王这生活更是滋润了。完全就是土皇帝一般的存在了。现在的情况你也是了解过了。这才是为何长老们都要离开的真正原因了，出去之后也没有人管控自己了，自己真的是有什么想法，也是可以执行。不仅仅这利益是归于自己所有那么很多东西自己走起来还是蛮有可为的。虽然说一开始离开之后做的是一方霸主，最终的管辖权还是要听联盟的，就等于是说你为联盟辛苦了那么多年了，这一块是给你管理的。但是并不是你拥有最终的使用权。那么其实说一开始还是有这个想要限制的想法的，只是说你根本是限制不足的。虽然名义上是这样规定的，可是实际上来说人家就是可以在封底上胡作非为的。

    建立自己的势力？那都是小事。那么越来越多的长老出去之后整个联盟就变成了各个军阀分割天下的味道了。大家都不愿意听一个空壳子司令的话。就算是叛变吧！只是说这叛变会比较的温柔一些。也不会明确出来，不过说这世界怎么去变，之前建立起来的家族就迎来更多的机会了。你想要制服当地就必须有更强大的势力去支持，或者说得到当地人的认可？那么就是说司马一族的人可谓去到哪里都是很有威望的，这个理由相信已经是足够了吧！足够让人去靠近亲近他了。然后那个时候的司马一族的名号是最顶峰的时候。很多人都是在驱魔战争当中结识了那么一族很特别的修士。也是得到了不少的帮助在后续的生活当中也原因去买他们的面子所以整体的情况来看，司马一族的巅峰时期就到了。

    你还真的是别说了，一般情况之下有人过来要求帮忙的只要不是违规的事情，就当做是一种帮助朋友的事情就算了。可是现在的情况并不是如此的。很多事情都是有利益冲突了，很多家族都开始站位了，那么这个时候司马一族就将事情看得是比较通透了。这个时候选择站位其实很局限发展的。这个时候就要更加的谨慎一些，反正就不愿意去掺和这些事情。所以说在帮忙这事情之上自己会尽心尽力，就算是买买苦力换取利益。可是你要说站位这事情就得罪人了，这完全不可行的。

    既然不能选择站位，也就是说那边的领主自己都不能得罪。可是又要经常保持往来，那么只能是说回自己的大本营位置，保持中立的态度。这样就谁都不会打扰也不会得罪。自己也能够回到自己熟悉的地方发展。经过这几百年的驱魔战争，陆陆续续之下自己一族已经成长不少了。即便是回到这边疆直接养老也有足够的实力了。自己也是保持一种开放的政策，反正这司马一族的修士你愿意去哪里就去哪里，就是不能够站位便是了。这边疆之地永远都是司马一族的大本营。这种长老分割势力之下，进一步就成为所谓的国度了。国与国直接利益的冲突之下让你完全是无法适应的，连绵不断的内斗开始了。这个时候选择站位的家族也只能陷入无限制的内斗当中去了。

    那么这个时候只有司马一族独善其身，这也是一件比较难得的事情。当然多多少少会受到一些牵连的，不过说在上一场战争的时候很多人都得到这司马一族的帮助，其实司马一族人缘还是不错的。很多都不会对司马一族的人做些什么事情。也正是因为这种战争形式的交流让很多人类开始强制性的进步了。也就是说培育的方式上面会朝着绝对的力量前进的。在那个时候你没有实力是活不下的。那么这种强迫性的进步也是让很多人类修士掉了性命。当然也是说出现了很多成功的列子。一些变异属性和变异的功法也算是层出不穷了。


