------------

第一千八百五十一章闲来无事

    很多的异类也是冒出来了。妖修？一种和妖兽强行结合的形态，或者是仿造妖兽的修炼模式。也是让人类一开始的兽性大发，从而达到一个增强的效果。鬼修？因为日月精华吸收的程度，拥有很多诡异秘术。反正很多原本就是异类的修士结合之后就变成百花齐放的情况。这个时候的司马一族修士的作用就没有那么的重要了。

    感觉每个国度都会有自己的想法，都会有这个特色的修士。司马一族渐渐地也是被排挤回去了。最后因为出现的异类太多，国度之上也不好管控也是被推翻了。连国度都没有了，就开始陷入小打小闹了，一些边疆之地变成为帮派或者家族之间的战争了。这一点你是完全封不住的。国度已经不存在了，大面积的进军已经没有可能了。那么家族之间也需要有自己的势力或者说有自己的想法。就转变成这种底层的打闹了。然后最后的发展之下就是现在的情况了。司马一族也是被排挤了，慢慢地集合回到边疆之地休整了。其实你也可以说这司马一族是为了保全自我的一个情况。大家都在内斗就变成为了自我伤害了，这个时候就更加不能掺和下去了。反观是说这个时候的妖族也是萌生了这个点子了，当时还未出现有领导者一说的。可是整体的感觉是比人类好得多，反正就按照天性去生活。也没有像人类一般如此的复杂。这个就是整个古代的历史了。

    所以说了，恒仏为何是会怀疑这三头六臂的魔像是司马家族的遗传印记呢？就从上面的资料上面是可以知道的司马一族修士那些附身或者是御鬼之术就是相当于卖身给魔鬼，让其上身增强自己的力量对对抗敌人。不否定是最后自己也会被同化，或者说在同化之前就选择自杀的情况。这暗裔魔也不希望有这种情况发生，可是同化之后就丧失理智了，这不就是和那些漂泊在人界里面的那些发狂的魔有什么区别吗？最后还是不是让自己来处理？还让自己一族的名声受损了。

    不管是出一个什么样的原因，反正三太子这小子特殊的一个背景让这个魔像的功法异常地适合他。就这几个月修炼下来，算是修炼吧！反正一路上也是游山玩水的，这小家伙在晚上休息的时候会拿出来玩玩，这小子果然是有天赋的，已经可以初步幻像出来了。淡淡地魔像，感觉还是比较的模糊，并不是高清的那一种。感觉这魔像的神情并不是那么让人恐唯。反倒是几分滑稽的感觉。

    不过是说这情况可是比自己是强上很多了，要知道之前自己为了开启这个阶段可是花费了不少的精力和时间的。这小子只是短短的几个月时间就解开了？也是和这小子的修为是有关系的，这小子的确真的是有结丹期修为的，不管是在思想上还是在灵力上，都可以跟上步伐的。稍微的转变一下就能知道这秘术的形成关键了。其实当中的关键就在于用心。通常一个情况之下不管你是用什么去操作召唤物都是只需要用脑子就可以了，用你的意识去操控。可是这魔像是从心生的，所以说你必须用心去告诉它需要如何去一个配合。用你的心去告诉魔像速率之类的问题。

    一路上也是走得挺远的，现在都已经横穿两个大陆了，继续往前走就是所谓的外星海海域了，当然了你要去到这姽婳门还真的是有点距离的。也不知道是怎么回事，这小子说想要去外海看一看结果就是现在这个情况了。恒仏也是闲来无事，随便也是考察一下这小子到底能到达一个什么程度。其中也是说这小子在一开始的修习这体术的时候还是有很多不明白的地方，虽然恒仏这边是将近完事了，最后也不需要继续下去了。这个效果已经足够让自己满意了。可是说就是为了这小子能给彻底对这功法有了解才留下来的。

    只是说这功法除了自己之外应该也是没有人在修习了，自己只要一离开的情况之下这小子就无依无靠了。所以说在前期的时候引导他是一件很重要的事情。恒仏会看着办的，如果这家伙真的是熟悉这个套路之后。那么后面的事情也就好办许多了，将一套功法丢给他就完事了。自己之前还是禹森指点了之后才开窍许多了。所以说这事情还是不能马虎的。自己对于自己后面的事情还未规划好之前，应该都是和这小子在一起的。要么就是说自己找到方向了，要么就是说这小子开窍了。自己这边可能要真的是需要一定的时间去沉淀的。只是说这禹森也不是一时半会就能够恢复过来的。

    自己飞升的时候不可能瞒着禹森开启的。而且说自己也是刚刚晋升上来就百余年的时间自己不可能在百年的时间里面完成两级跳的，自己的身体或者说自己功法和力量之前还未跟上来只是将等级身升上去之后也不管用的。恒仏需要一定的时间沉淀一下，虽然经过上次的评估之后觉得自己的体术如果没有在更高的一个环境之下是不可能晋级成功的了。意思就是说此界的刺激太少了，或者说恒仏受到此界这个程度的刺激已经麻木了。继续待下去也不会有什么意义的。上界拥有的环境和资源就完全是不一样了，可以让你继续深造下去。这个环境对于恒仏来说实在是太温柔了，所以说在上一次在深海里面的一个情况才能激发出来最原始进步的欲望就是这个意思的。

    不管怎么说吧！禹森这一次帮助自己的情况也是牺牲了不少。还是要一定时间好好休息一下的。很多原因导致自己也是身心疲惫了，这一次旅行也是到这个节骨眼的时间还不停止原因。


