------------

第一千八百五十二章初见海

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    这小子说想要去看他母亲所在的地方，似乎也是因为这病的原因。这三太子一直没有离开申国大陆。应该是说没有离开他那个小院子。挺起还是蛮可悲的，所以说恒仏一心软的情况之下也是带这小子过了。这小子在一路上看到了不少的新鲜事物，也是大满足的一个情况。最后一点愿望就是希望看一些海。

    这都已经说是最后一个愿望那么严重的一件事情了，恒仏也不能放任不管。这也算是送佛送到西吧！反正自己和这小子在一起是挺快乐的，就和成年人在一起的感觉是不一样的。更多欢乐感，就之前和几位亲信在一起的时候感受到的大部分都是所谓的义气和信任感。就是那么种可以为你上刀山下火海的那种信任感。这小子带给自己是一个全新的观点一个全新的世界，反正也是第一次用这视角去看世界，其实能够发现的地方还真的是挺多的。就有种回到过去那种童真的感觉，有些事情就随着冰消雪融了。

    这个也是恒仏在三太子的身上学习到的一点，就是一切复杂的东西简单化，简单的去看，简单去分解。简单的一切简单的你我他。可能自己以前是这样一个情况可是就现在来说自己已经改变太多了，很多时候就开始杞人忧天或者说烦恼开始多起来了。整体的情况就是说自己也不知道在什么时候改变的，自从自己升上去化神期之后？还是说当自己知道自己在此界已经无敌的时候自己就习惯性的会有很多顾虑了。自己需要重温一下这种感觉，这种单纯简单的味道已经遗忘了。可能也只是说自己单纯对这小孩有好感而已。

    百依百顺还算不上是的，只是这顺从的程度就已经超过一半的师徒关系了吧！按照道理来说恒仏连师父都算不上的，恒仏只能算是一个指导者，在某一个阶段给这小子一定的指导。也许也是说了这小子背景已经不需要自己在撑腰了。之前也是说收了这小子最为干儿子的。你还真的是别说的，有这么一位出色的干儿子还真的是说脸上有光的。恒仏一直都会小孩子是没有什么好感的，甚至是说惧怕小孩的。可是现在自己才算是真正地感受到所谓的童真。不得不说一句这禹森真的是神了，这种无厘头毫无根据的办法都能够相出来。的确就是说这上界修士的人这脑洞就是不一样的。

    归根结底的请还是要说一声见多识广的好处。五年的时间转眼即逝了，这两人步行从这申国大陆终于是走到了所谓的外星海外围了，因为这申国大陆是所谓的内陆，还是会有面积大一些的内海，你说这三太子连这湖泊都没有见过。看见这海洋会有什么感受。还记得临近这海边的时候吹来的一阵咸腥味，恒仏的确是司空见惯了。只是味道已经将三太子彻底的激活了。不停在询问这海到底是什么样子的，还有多远？这小子恨不得将自己周围的那一阵子海腥味全部吸入肺中。这真的是劝都劝不住呀！海到是没有看见，这小子一闻这闻到这味道已经开始兴奋起来了，结果是说在几天之后才最终抵达，而且还是在山崖之上的那种。并不能那么亲密，紧密地去接触海水。

    反正这小子已经疯掉了，还想要来一个转体三百六跳下去呢！这小子真的是不知道死在是怎么写的吧！这浅海滩上是存在很多暗礁的。这些暗礁如果你只是看着或者去摸还好，可是你要是有伤口的话基本上就完蛋了，这沉淀千百年了，这当中的毒液真的不是你所能够承担的。这小子也是不知道，这拦都是拦不住直接就是往下面蹦。这修士其实身子就像是凡人一样的，可能在驱动这灵力之下这强度会高出那么一些些。可是这几百米下去之后不成肉饼也是残疾的存在，这要是直接撞在暗礁上真的是告别世界了。

    恒仏也没有

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問feisu中en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


