------------

第一千八百五十三章整套教学

    在这个开头的时候就要好好规划一下了。连禹森都开话说这此界已经没有比这小子适合继承自己的衣钵了，所以说现在看来的情况就完全盖不过去了，那么自己强大并不是说在于自己的核心功法是多么的犀利。而是说自己懂得搭配之术的。

    你越是等级高的情况之下越是能够理解到所谓辅助之术重要了。恒仏这浑身上下都是一些小秘书，这些都是能在关键时刻救自己一命的，所以说现在的情况看起来就会很关键了。恒仏必须强制性让这小子接受自己这一身的本领。这样搭配起来才是最无敌的，就拿青烟步来举例子吧！体术要近身才能够发挥最大的效果，所以说这青烟步无法术后摇或者是没有缓冲时间就是一个很好的瞬间爆发之术了。不管你是用来逃跑还是用来出其不意的情况。

    那么说到恒仏的攻击之道了，就必须解释一下了。为何恒仏那么强大的原因，真正的原因就在于说……。其实在前面比较了解的人都是清楚的，就是说恒仏的攻击方式是比较的刚猛的。这并不是说用的力量会有多大之类，反正就是直接刚正面的意思，丝毫是不忍让的意思。那么大体来说会分成两个部分，比如说在前面发现敌人了，恒仏首先会干些什么呢？那就是所谓的靠近了。缩短之间的距离，好在让自己发动快攻的时候成功率大幅度上升。那么怎么才能做到靠近其中却不被发现呢？这个就是一个大类了，首先恒仏的攻击距离也是因为这对方的等级和修为来定的。首先说越是高级的修士这反应能力或者说这探测的深度更高一些，你完全是意料不到会有任何的发展，所以说最后距离就是在百米之内而且是从背后进行偷袭的。那么现在的情况也是比较的好说话了。

    恒仏要怎么去做才能让自己达到所谓的牵无声息的靠近呢？当然也是说针对爆发性的修士来说这距离还是要继续靠近的。这就是恒仏要做到的第一步了，就是潜无声息的靠近。那么在这一方面上恒仏会有很多的选择，最突出的一点就是所谓龟息之法了。恒仏这个等级了使用起来可以将自己的神识或者是灵压之类隐藏得一干二净的情况。如果真的是遇上那种特别机灵修士你还真的是不好说，真的是发现这也是为时已晚了。这是进攻前摇的第一步，然后就是瞬间爆发之术了，你要用最快的时间最短的距离最顺畅的路线冲过去，直接是捅别人刀子的这事情还是要慎重的。

    成功的靠近之后就可以开启你的脑洞随意地攻击了。攻击这方面来说你会有很多的选择，恒仏一般来说会选择最直接的办法，也就是一招毙命的办法。直接是开膛破肚的那种，因为怎么说了这修士其实除了灵力之外真的和凡人没有区别的，所以说你要真的是缺少了什么五脏六腑之类的真的直接是告辞的节奏。恒仏直接将金丹给破坏，这家伙即便不死也是用不上劲了，后续的法术也无法形成了，那么只是一击就会让自己完全没有这个想法了。即便自己真的是让这家伙给跑了，其实没有了金丹之后也是活不长久的。神仙来了也难起死回生。

    还有就是说所谓的防御之术，有的时候应该说是大部分的时候还真的是会有这种情况的。就是说敌人在被攻击的那么一瞬间还是会有反应的，一些反应快的就是拉开距离了。一些反应比较慢的真的是抱着鱼死网破的意思，直接是引爆自己或者牺牲自己什么东西进行爆炸。反正也是要抱着你一起死，那么这一部分是比较重要的。你要知道就是说恒仏没错在发动快攻的时候都是完好无缺的，恒仏是有一个很强的防御之术。首先这硬邦邦的身体就不说了，真的是爆炸和利剑之类的攻击真的已经是看不上眼了。这核心功法附带一种金刚之躯也是自己很好的一个加强自己的方式之一。

    攻守具备之后那么也有一些情况是不对劲的。在要放弃这个作战计划或者就是说自己被干翻了，需要溜的时候就会用到的所谓逃跑之术。恒仏在年轻的时候偷学过一种化血门的绝学，就是所谓的利用自己平时血液中的精华，提取出来之后才是进行所谓精华，这些精华就等于是自己的性命一般的存在，就等于是说有另外一条生命了，只不过只是有一次抵抗一击的那么点鸡肋的作用。在后期来说很多修士如果说能杀你第一次，就有这个把握能把你彻底干翻。之是承受一击完全是没有多大意义的事情，而且说一些符咒之类也有相当的功能。这完全是没有必要的事情继续学习下去了，还有的就是说越是高级这接触到的功法也是越是神奇了，你完全是不知道会有什么样的结果，也只能说这只是适合在某一个阶段使用的法术。

    逃跑之术你也可以使用青烟步？反正这种逃跑的功法也还是要熟悉的，留得青山在不愁没柴烧呀！别人也不可能像疯狗一样追着你。首先就是指导这小子搞清楚这几种大类的重要性，然后就是说在每一种大类里面都必须备用有那么几种所谓的技能。暂时在结丹期间来说一两样真的是够了。后面技能在慢慢地提升上去吧！就现在而言你所能够看到都是一些比较肤浅的东西。有很多细节的操作也一一道诉也是说不完全的。反正就是说要灵活变通就是了，自己看着办。恒仏要让三太子把这大类里面的法术逐一学习清楚才能离开。缺一不可的东西，不让你多学就学得精就可以了。这体术的精华就在于说并不是局限在攻击之术上，有很多的情况就是需要很多这种所谓辅助和递进之术。


