------------

第一千八百五十四章图谋不轨的流寇

    这一整套的技能结合起来才是最重要的，缺一不可。在继续深挖下去的话就是辅助之术了，辅助之术恒仏是没有修炼的，也算是有修炼只是自己要关注的点实在是太多了，现在的情况也只能是先如此的一个面对了。好在说这海岬兽这边已经将这个重任承担起来了，虽然说现在海岬兽的攻击力已经远远比不上自己了，可是论这辅助之术，自己真的是被甩开九条街的情况。即便自己是等级和实力比它高出一大截，可是你要真的是去抓它，还真的是束手无策了。它虽然不能给你造成什么致命的伤害，可是就是能够释放很多阻碍性的辅助之术，比如说减缓速度的冰冻之术，让恒仏的爆发力无从下手了。

    木属性缠绕之术让你根本无法动弹。所以说了结合起配合起来之后你才会发现整个过程是如此的简单，如此的一个行云流水。这些东西首先是要让三太子明白的，然后逐一去修炼的。加上说这小子是一张白纸在学什么都速度都是很快的。这一点倒是不需要质疑的。一路上就是这样过来的，看着这小子小有成就了，基本上的套路也就是摸熟悉了，其实只要你去理解这个套路来说基本上学习就会变得很快了。这小子的的确是一个可造之材呀！这是恒仏第几百次发出感叹了吧！反正比之前的自己是强太多了。

    到了外星海，外星海虽然是变化的，可是基本上还是处于一个群雄争霸的情况，也并不是说一统的情况，修士的素质会相对应差一些。你要说比杀人越货这个等级要好一些当然也是如此。现在的生活就不是像恒仏那个年代了，还有什么拦路抢劫拉！以大欺小拉！反正之前恒仏年轻的时候是不会敢一个人出去的。这要真的是遇上什么一群图谋不轨的修士埋伏自己还真的是挺难受的一件事情。这个时候也就是证明自己逃跑能力的时候了。因为恒仏隐藏了修为的原因，相信出现在集市上的时候已经有很多的修士已经盯上这一对亲自档了，相信这家伙身上一定会有不少的好东西。

    感觉这整个集市也有很多让人毛骨悚然的眼神在盯着自己看。相信已经在议论纷纷了，有一些就当着自己面已经在打量了。看来这地方的风气还真的是急需要纠正一下的，这外星海的资源相对于这内陆来说还是比较丰富的，可是说出海去捕抓着海兽风险实在是太大了，根本是划不来的，可是伏击这修士就不一样了。三五成群的落为草寇之类的也是有一定搞头的。这要是去到姽婳门的地盘话估计这个情况就会好一些。毕竟也算是外星海的顶梁柱了，你会在天子脚下犯事？应该是不会有这种如此看不开的修士吧！估计你都还未走远已经是被扣起来了。不过这地方也是山高皇帝远的谁又会在乎呢？

    “恒仏前辈！这个……我怎么感觉……这附近有点怪怪的？是否有很多的人眼光都在我们这边呀？还有的就是就这地方已经有十几道神识在扫描我们了，现在……我们应该怎么办？就我自己而言这应该不会是什么欢迎的模式吧？”

    “我隐藏了修为了，控制在筑基期左右。怕的就是这些家伙会有任何的想法，应该说等级越低越是没有什么油水，这些修士也就不会盯上我们。看来我们是走错地方了，那么我们就在这里躲起来，知道关注我们的人完全是没有耐心了，同时报官吧！相信这些家伙已经买通了官府人员了，可能在夜里的时候就会对我们动手。一旦我们反抗之类的估计就会被判处一个破坏街道的罪名。反正怎么样去防范我们都会中招了。”

    “这些修士真的是无法无天了？”

    “无法无天？什么是法？就是你有绝对的实力才叫做法，你看一下这一个小地方竟然有结丹期的流寇五名。你就知道说这地方是什么地方了。”

    “黑店？”

    “没错了，这些家伙等的就是我们这种外来人，而且修为不是那么高，看起来光鲜亮丽的。这种人一定就是出身名门，而且说油水也是不错的。”

    三太子看了看自己衣衫褴褛的，一看恒仏果然真的是光鲜亮丽的。自己因为途中的修炼已经是换了好几套衣服了，可是恒仏一直都是在背后指指点点的，真的是片叶不沾身的感觉。应该是说这银白色的头发让人觉得这家伙不是什么普通人吧！这实在是太抢眼了，怪不得别人会盯上自己。三太子也盯着恒仏看，有点不服气的意思。恒仏感觉到这小子不怀好意的眼神了，也摸了摸自己银发。

    “怪我咯！这有什么办法吗？我的这头发原本就是这个颜色也不是说我一定要让它长成这个颜色的。这其中我也是无奈的。这些家伙应该看上的就是我等级不是那么高，然后就是说你身上没有散发出来所谓的霸气能够唬住他们。你没有作为一个结丹期修士应该有的霸气，可能也是因为你在自己的攻击之道上还未悟出来最重要的部分，或者说没有相对应的熟练。这些都是在在一瞬间看出来的。所以说这帮家伙才会选我们作为目标的。”

    反正恒仏也是极力解释一番，当然是说这地方的管理是一个问题了，可是这风土人情就是如此的你现在去怪罪也没有意思的事情了。而且说恒仏觉得这事情到这里就应该被截断了，不能在继续往前面传了，也就是说姽婳门的地盘是不能继续下去了。自己也不能想姽婳门求助的，这一求助就等于是让倩儿知道自己和三太子都已经溜到这地方来了。所以说姽婳门还能不能去还真的是不好说，只是说这几个小猫崽是否在讨论集合起来准备大干一场的节奏呀！这倒是让恒仏有点担心。


