------------

第一千八百五十五章面对伏击

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    也不是怕他们来多少人，而是说自己真的是应敌的情况之下就也会暴露自己行踪的。所以说……这事情要是能避过去尽可能不要引起冲突。这倩儿知道并不会对自己怎么样，估计也不能对自己怎么样，只是说之前自己也是信誓旦旦告诉了他们一定会遵守所谓的规则只是在申国大陆里面溜达的，现在都跑到十万八千里之外的地方出现？那么自己颜面何存？

    自己的承诺是看重的事情，所以说这事情不应该被深挖的。三太子这边要真的是对应五个结丹期修士的确是有点难度的，你说这一两个的情况之下还有自己帮忙应该不会是有什么问题的。可是说现在基本上集市上的黑帮都盯上了自己，估计到时候出现就不会是结丹期那么的简单了，这一大堆的小喽啰完全就是在走人海战术的。看来这一场恶战是逃不了了。恒仏也想过要躲避一下的，可是这些家伙深居此地各地方都会有眼线的，自己根本避不开的。就是已经是选定自己了。

    这时间拖得越长，只会等来更多的修士盯上自己的。所以说自己现在就要采取行动了。就按照正常的计划来说恒仏的确是会提议就是分开跑的，比如说恒仏先甩开了对方那么转头回去汇合的情况之下那么就加大了另外一方的逃跑成功率。可是恒仏就是害怕说现在自己的修为只是控制在筑基期而已，要是分开跑的，追自己这边的人一定就是同等级的人海筑基期。那么自己这边是比较好受了，可是三太子那边就会被五个结丹期修士围攻的。就现在并不是那么熟练的情况之下，很快就会被追上然后是围攻的。那么也有保命的办法的，就是亮出自己真实的身份，那么这结丹期修士并不会拿三太子怎么样的。

    不过会绑票了，就是拿着三太子去换取灵石之类的举动。这一点是绝对不会有任何的生命危险的。那么最终的决策就是一起面对，也算是上了一堂教育课吧！这小子还真的以为说什么地方都像是申国大陆那么的平静？你可是要知道的就是申国大陆有他老父亲多少的心血在其中的？先不说这打江山的时间了，就是摸清这当中的门路也是花了不少的时间。恒仏意料到这途中不可能都是一帆风顺的，可是也是想不到说这其中会有这样的危险，这事情发生在自己那个年代还是比较正常的事情？看来这姽婳门的统治力是有所下降了，这些偏远的地方完全是没有这个控制力了。

    其实用脚趾想都能想得清楚的事情，这家伙一定会是有相对应的解决方案的。倩儿一直往申国大陆那边跑，也是为了照顾儿子。将太多的精力都放在其中了，很多事情便是疏忽掉了。这也是能够理解的事情。这当中有什么叛乱之类的萌芽根本是掐不住的。不过也好，这计划之外的事情出现了，也好给三太子了解一下所谓的现实生活。修士就应该是如此生活下去的，就是在各种斗智斗勇的夹缝中生存下去的。

    相信这司马氏一定是会教育他所谓的人之初性本善了。这司马氏的性格是比较善良的那种，善良到什么地步？善良到你会觉得这家伙脑壳会有问题的。那么最终的结果就是说要迎难而上了。何为迎难而上呢？反正就是刚正面的意思，这就是所谓的战术，现在大摇大摆走出去这黑市当中，找个没有人呢的地方停下来将一些小喽啰级别的人给限制住。这里动手杀人就的确是有点招摇了，就说恒仏这个修为对这种情况还是尽可能用温柔的方法将其打晕吧！能伤就不伤，能晕就不伤。只是上一堂课要告诉三太子防人之心不可无。

    让恒仏也是很满意的就是说三太子一直保持着很冷静。这一份冷静让自己根本是无法是从了。感觉想太多的是自己一样的，不管怎去

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問fei速zhong文

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


