------------

第一千八百五十六章无门无派

    应该这些家伙都是老江湖了，是依靠主观感觉判断出来的。而且说你可以知道的是说这些人的关注点在集中在恒仏的身体上。看来这目标还真的不是三太子而是自己。感觉是不是看起来这三太子就像是一个书童，或者说是保镖之类的人。那么现在的情况就是说恒仏一定地主老财了。这连出门都会有结丹的书童作伴的话。

    看来自己这一头的银发还真的就是问题了，一开始就应该将其给遮盖起来。这样招摇过市的迟早是出事的。也算是幸运吧！这一大群筑基期修士并没有出动。都是以一个奸诈无比的笑容去送别恒仏的。可能是还真的是以为这已经到嘴边的肉了。不过挺让人气愤的，其实外星海的资源已经算是丰富的，相比这内陆来说真的是好太多了。你说现在的情况也会有这种人出现？这什么地方都会有好吃懒做的人出现的，其实就现在这个黑帮的实力来说你要真的是组团出去海捞（海捞的意思就是所谓的海上狩猎了）。这完全是可行的，难道就是说迫害自己的同类就比较的快乐一些？

    恒仏前脚离开，这后面立马是窜出来几个黑影了。一开始还是在保持距离的，慢慢地也是在缩短距离了。这些家伙也不是第一次了，这战术运用有的是轻车熟路的。很快就以一个包围的形式围堵恒仏的前进路线了。这是在将恒仏往陷阱里面引。恒仏无所畏惧的，也是省的自己找一个安静的地方了，看这些家伙如此的熟悉，应该是有一个比较安静又没有人发现的行刑场吧！就冲着这点来说恒仏就值得前往的，直接就是将计就计的情况。感觉应该是比较靠近那个地方了，这五个结丹期修士开始围堵上来了。可以看见就在自己的旁边的树林里面窜动。这个时候三太子可能也是被其阵势给吓到了吧！现在开始有紧张了，这个也是需要实战经验的。

    现在紧张好过一个人面对的紧张吧！这里就会交给这小子第一堂课了。恒仏停止了下来，这黑影也是停止在树林里面窜动了。恒仏拍了拍三太子的肩膀，第一句话就是。

    “千万不要背对着敌人！你首先要做的第一件事情就是将敌人都引到同一个位置上，这样子你的魔像三头六臂也是能尽情地发挥，现在你还不是那么的熟练，所以我的意思还是说尽可能减少你背对着敌人时候。那么我们这里要做的第一件事情就是将敌人全吸引到前面，如果将敌人吸引到前面呢？”

    “如何………？”

    估计这三太子话都还未说完的情况之下，已经被一股力给推出去了。还不是一般的远，刚好就落在了整个包围的圈子里面了。一时之间自己也没有反应过来，这可是送羊入虎口呀？这是什么一个意思，回头一看恒仏，恒仏在大老远的挥着手示意。这个意思应该是叫自己不必担心吧！你说这种情况之下你担心不害怕的就是假的，这又是闹哪出呢？一脸的蒙圈呀！对于现在的情况来看自己完全是没有这个道理去接受恒仏这个举动的。完全是看不明白的意思呀！这刚才恒仏的意思就是让自己不要跳入别人的陷阱，然后尽可能将敌人吸引到前方让自己好一块应对。可是现在这个情况好像是说事与愿违吧！这让自己完全送死的节奏呀！

    原本已经足够紧张的了，现在真的是紧张得要死了。完全是没有之前的淡定了，之前为何那么的平静呢？是因为说自己有一个化神期的干爹撑腰的。所以说基本上此界是没有什么可怕的事情了。现在的情况就是说要自己一个面对的时候自己就会有点慌张了。这是为了锻炼自己？还是说有其他的战术要求呢？这一下正中对方的下怀了。原本对方的计划就是说要先搞定一个的，首选的就是这个结丹的小孩了。包围圈直接是放弃了恒仏了，全部冲着三太子而去了。然后恒仏就空出来了，感觉这个时候三太子除了抱头鼠窜好像没有什么可以强装镇定的方式了。

    也正因为是说这一份慌张也让整个计划也是天衣无缝的进行着，恒仏在一边打着哑语的意思就是要让三太子尽可能装成弱势的样子。那么这小子真的是本色演出了，正因为这绝对真正的表演让整个包围圈全部集中在三太子这边了。那么就是说恒仏空出来是有什么用处呢？接下来好戏才是要开场的。黑影终于是现身了，而且作为反派的日常总是会说上那么几句话的作为开场白的。就这样唐突的出手是不是有点气氛的尴尬呢？大致上的道理也就是如此的。所以说按照剧情的发展来说也是会出来说上那么几句的在动手的。还没有看到这人，这尖锐的声音已经是出来了。

    “小子！上前必有路！此路是我开，此树是我栽，要从此路过留下性命来！”

    还真是够直白的，买路财都不愿意去说了？还真的是够无奈的说。渐渐地露出面容来，看这脸上的刀疤还真的颇有几分身经百战的意思了？这身上都是刺青，看起来已经足够的威风，完全是看不出来这家伙到底是来自于什么门派的。具体来说就是一个刺青光头，一个花臂和尚，一个长发飘散的书生，一个撑着雨伞带着斗笠的怪人，最后一个算是比较正常的吧！只是说这衣物可不是此地的风格。有点相似于古时候的衣着，像是和服一样的配置。这说话的也是这位修士，脸上有一道深深地伤疤。从眼中一直延续到下巴的位置。这个意思就是说经受过一些特殊的战斗？你还真的是别说的这几位修士恒仏总是感觉有那么几分眼熟的意思。算不上是眼熟？或许说在江湖的传闻上是听过这几位修士？


