------------

第一千八百五十七章江湖名号

    难不成说这几位修士还真的在江湖上有名号的？让恒仏好好想一想呀！好似说这在上一次大战当中也有那么几位作战比较勇猛的修士吧！还记得说外星海也有发生过叛变的，然后当时情况就是说各大门派已经群雄争霸了，一些散落在外的散修也是无依无靠的。

    很容易是被订上一个子无须有的罪名直接是击毙的。所以说那一段时间也算是外星海比较黑暗的时期吧！那一段时间恒仏也想过说要去纠正的，可是当时自己正在和四海开战，也无心顾忌这当中的细节了。不过也是说多亏了这散修结合起来然后去推翻这些比较剥削的门派。很多东西才能够重建起来。要是没有猜错的话，这花臂和尚就是体修，力大无穷出名的鲁智深吧！然后这刺青光头，是双刀霹雳杨志！这一位斗笠的家伙就是人称一点雨，杀人不会超过一滴雨的时间的，快刀手关胜！书生叫做吴用，基本上这家伙就是所谓的战术核心了。最后一位和服小将是卢俊义！

    这些家伙都是在推翻压迫的时候都是赫赫有名的。为何会落为进入这般田地。正所谓世道所逼，逼上梁山呀！恒仏唯一没有掺和的地方就是这个外星海的重整战役了。当时的确也是借助申国大陆改革的一个浪潮，很多地方长期以来被压迫的修士都开始揭竿而起了。这外星海也是不例外的情况。那么相对前面的几个地区来说的确是少了那么一个助推力的。完全是依靠自己演变过来的，所以说方式上面是有一点混乱的。有一些地区的确是说门派或者大家族掌控得实在太多了，这根本是停止不下来压迫的。这也是没有办法的事情，所以引起革命也是很正常的事情，像是姽婳门这种地方治安各方面算是比较安定的地方也是发生了暴乱那么就是说。

    其实是有很多不义之士混杂在里面的。可能是说有一些修士单纯的只是仇富心理了，对于整个革命的理解是错误的。反正就是一味的打到地主老财的意思。那么就是组织一帮人看到有钱人就是去烧杀强掠的节奏。当然了这一类起义也只是在少部分人当中流行起来的。得不到民心的情况之下也没有维持多久，也是不攻自破了。那么也是有一些被大家族或者是门派给招安了，数百年的一个起义就这也平息下去了。要是恒仏没有记错的话这几位修士不应该是被招安平息怒火了吗？这又是出来做流寇是闹哪出？先不说这帮家伙出于什么原因了，反正这帮家伙以前的时候的确是比较有鲜明特色的人。

    都是有自己思想的人，当时起义的原因也是比较正常的。的确也是因为生活在社会的最底层，如今这是要往上爬的节奏。可能有很多都是因为招惹到地方的地主老财有权利的人之类的，然后就会被按上一个子无虚有的一个罪名。反正各种各样的原因就是说这帮家伙心本善，这落为草寇也是万不得已的事情了。这些人都是很年轻都很有潜力的修士。都是未来的栋梁之才恒仏是不会因为他们只是犯了一次错就将其给诛杀干净的。恒仏也不是那么冷血的人，这些家伙也是因为年轻才会犯错的，自己年轻的时候也错杀了很多人。其实这些事情都是真实的，恒仏也不愿意去躲避这一铁铮铮的事实。所以说让这些家伙适可而止或者就此收手需要那么一个指引者。整体的情况看起来就会像是当初禹森在指点自己一样的。

    曾几何时自己也是因为这杀心太重而付出过代价的，自己也是免费给姽婳门做了几次傀儡。想起来这当中还真的是有点恐怖的说。不管怎么说了恒仏的想法就现在就不会想之前那么的残暴了，这几位修士在之前也不是尽然做一些伤天害理的事情的。估计是说在门派解散了，或者是说被逼上绝境之后才会有这个想法的吧！这一次的战斗恒仏是不会动手的，就这几个结丹期的小毛孩说实话还真的是不够自己塞牙缝的。所以说自己是不会动手的，全程都会交给这三太子来代劳的。三太子在运用体术上都不是那么的熟练，要是在自己的指点之下是可养发挥出来的，而且也要不了这对方的性命也给了对方一个很好震慑力。你看恒仏将三太子推出去就知道怎么去做了。

    就像是恒仏之前说的那一句话吧！你真的是要看清楚了，因为在你独自一个的情况之下面对如此多的修士围攻你，第一件事情就是跳出包围圈，让你的后背是安全起来先，统一方向面敌的话会比四面楚歌要好得多吧！这就是恒仏在教导三太子的第一点，可惜了！恒仏在这里瞎嚷嚷半天了，可是这三太子只是顾着抱头，其他什么都听不见。还真的以为说恒仏这是要推他出去送死的节奏。看这小子第一次也是正常的情况之下……。这帮梁山好汉还真的是猴急的，一看三太子已经是中了圈套之后，立马是磨刀霍霍向猪羊了。

    手里面的兵器一点都不客气直接是招呼过去了。就三太子这个情况是不可能完成所谓的反击或者是逃离战场的。更别说是拉开距离进行下一步的策划了。看好了！这就是恒仏交给这小子的第一个点，如何去破除敌人的包围圈。就是做出一定的牺牲，最好的靶子或者说最好的牺牲就是自己了。恒仏来说完全是可以在那么一秒钟的时候连续十几次青烟步。很从容淡定就走出来的。可惜这三太子都已经抱头鼠窜了，怎么会有这个可能呢？这就是为何说恒仏在开战之前一直在强调这辅助之术也是相当重要的原因。现在你还能怎么样？


