------------

第一百八十六章 结束

    不管怎样自己还是要试一试的，不管结果怎样自己都不想后悔。一点都不想，自己在成长的世界内还从来没有顺利过但是每一次自己都撑了过来什么能阻扰自己？就算是最后一搏吧！时间上或许是有可能的因为自己的使用的方式破解封印并不是用法典上记载的，这样的时间上应该能扳回一些，就是为了利诱清资跟自己拼死一搏才能使用这一招，在清资本来就很了解这封印术的情况之下见到恒仏使用这一破解封印之术肯定会忍不住扑过来与自己一战的。

    “明明知道时间上不允许还要一试吗？”

    这封印之术清资比谁都清楚比谁都知道那当中的利弊，只是认为恒仏想在最后一刻的做最后的困兽之斗吧！干掉他吧！不管怎么说自己的优势以及是非常的明显了，可恶的和尚竟然在这个时候才使用真龙之血难道自己之前的实力还不足做你对手？清资越想越气嘴巴内的獠牙足足有一尺之长了。其实在之前很而有时想过直接开启真龙之血与清资搏杀的但是在几次的试验中恒仏才发现自己对于操控真龙之血上还是有许多的漏洞的，不能控制自己的灵力流失就是一大致命的缺点，不能控制灵力的流动就是说自己的灵力会平白无故的溜走不为自己所用，最多也是能撑得到一分多钟的时间自己也是会因为灵力枯竭而战败的完全不会起到对练的效果，自己根本不可能打赢清资。

    不过现在的时候可不是开玩笑了，最后一搏！恒仏很希望自己能干翻清资。静静的流动的空气似乎也是帮助恒仏，对面的强大灵压完全流动不了进恒仏的范围之内。五指已经深深的陷阱了丹田之处了。这个时候的清资才发现恒仏使用的破解封印的法术根本不是自己的那一套，这小子……这小子使用的是强制破除？清资有些震惊，这强制性破坏封印可是会导致修为大降的，难道这小子不要命令？其实不然恒仏使用的破解之术并不是清资想象中的那么残暴，也就是把自己丹田内的灵力全部短时间的提上来罢了，这样子又不会破坏封印又可以使用真龙之血的力量，不过只是短时间的，估计也只是有五秒的时间限制。要是在这五秒内自己不能耗尽清资的法力的话自己参不多也就这样了。

    不管他是不是强制性的破坏了，现在的情况很明显的是趋向自己这一边的。清资大吼一声“啊~~！”一方面是震慑恒仏一方面加快了速度冲刺，几百丈的距离很快就能到达的。恒仏丹田上的奇怪符文渐渐变淡消失不见了？恒仏睁开了双眼，之前还只是病怏怏的眼神如今倒是精神非凡，水汪汪的眼睛一直提示在清资自己并不是那么的好欺负的。清资像一支箭般直射过来，短时间内自己的体内忽然充满的狂暴的另一面灵力恒仏也是压制不了的灵力，眼睛射出金光。恒仏在原地之中并没有什么多余的动作在眼睛内射出一道金光，由于在空中飞行的速度太快了清资根本就不可能闪避得了这一击。清资还以为是什么奇特的神通呢，只是发现自己的速度减慢了一些，头有些昏昏。

    呵呵……好小子啊！这么短的时间和短的距离还能想到有神识攻击？不过说实话吧这个和尚还真没有的说的，不但精通属性的法术在体质上更是不用说的几乎就是与自己媲美了，在神识方面的神通也是关键的吓人。这哪里来的神通啊？这强悍的功法到底是什么回事？通常来说修士也只是精于一门神通习好便能独当一面了，可是眼前的和尚实在是太恐怖了，不单只在多方面的都有成就还十分的精通。这让自己倒是有些汗颜了。

    “不要垂死挣扎了！”清资倒是气冒上了毫不顾忌到颜面的问题直接开口，“不要做无谓的抵抗了大师！”

    哼！恒仏只是淡淡的一笑没有多余话语，来就来吧！恒仏双脚躬了下，做了一个激射的姿势倒不是自己想与清资硬拼只是在这个该时候约艰难的状况越能激活自己的体质成长为了为自己的身体知道他不是在开玩笑也唯有这样子做了。恒仏像一枚导弹一般蓄势待发足够时也是发射了出去，自己的身体似乎十分的慢热到了现在的地步了还不能激发自己的最大潜力。倒是清资这一边在这一次的战斗中已经收获颇丰了，已经能激化了七成的枭龙之血了。估计在一下成的时候便是脱皮为鳞，头上长角，身躯变成蛟冲刷云霄化为枭龙！在这样的情况之下清资更加不能放过任何一丝测试自己实力的机会了，可能还有希望晋升跟高的一层，就算还是没有也能为此做铺垫。减速？减速算什么？

    清资在空中张牙舞爪的毫不客气，加速的效果也是在清资的粗暴之下消失了。跟上的恒仏并没有一丝的表情，现在来看自己的目的也是达到了，自己的体内果然有种蠢蠢欲动的感觉了，不管这一场对练的结果会如何自己的身体对这些对练已经有感觉了估计下一次的对练会爆发出更强的强度。恒仏背后被一层淡淡光影包围了，但是有几分金佛的味道了，但是恒仏自己却是全然不知的状态。但是对面的清资有点被吓到了不知道的人还以为恒仏升佛了。

    清资摆起了架势双爪顺势张大一声怒吼之下来到了恒仏的跟前，恒仏也不是吃素的主在一瞬间自己也是改变战略把拳化作掌企图接住清资的攻势，很显然！一瞬间的事情就快发生了，只是在在一瞬间的事情便可以产生这一场战斗的胜者了，清资是为了面子，恒仏是为了身体的醒觉。最近的点击率下降了我很是抱歉，在上次的时候上传的时候足足用了我一个小时的时间也没有成功最后还是接别人宿舍的网络才成功了，大家不要怀疑更新的时间啊，一定要收藏、评论、打赏啊！万分感谢。
