------------

第一千八百五十八章教学时间

    就在这小子抱头的瞬间，这整片的攻击已经打上来了。这小子其实完全是有自保的能力。只是太紧张忘记自己到底是要干些什么了。眼看这整片的攻击要往三太子的身上砍去了，三太子竟然连金身都没开出来的。这真的是紧张？情有可原了。

    恒仏这边就潇洒许多了，在这攻击就快要落下的时候估计也就剩下那么十几厘米的距离了。恒仏这边瞬间也是开启了运转了。整个空间就像是时间停止了一般，一切的一切都变得如此的缓慢。只有恒仏是能够活动自如的一个情况，应该说不止是活动自如那么的简单了，恒仏的速度还是超音速的。在一个原本就是被放慢的空间里面以一个超音速在活动未免是有点不可理喻的了。恒仏在那么一瞬间就将其抱走了，还千万不要误会的是说恒仏不是救这小子的，而是说战术需求两个去这样配合的。只听见这铛的一声之后，发现就有点不妥了，首先自己是身上是没有任何的痛疼敢感觉。

    被恒仏的粗糙的大手强行一个扭转，这一下子才感觉到面前这银发大树也并不是空口无凭的情况，这一双手都粗糙到一个什么地步了？感觉这路面上的石子都比这家伙的手要顺滑得多。整个情况看起来完全就不是那么一回事的。被这手强行扭转自己的头过去看，一看整个情况也就像是自己所说的一般，这些家伙的武器都互相伤害去了，自己身上一点事情也没有。然果然就是说这恒仏将自己救下了，自己也为刚才的不勇敢有点不好意思了。

    “现在我要你看清楚的就是这战术的配合了。还记得我之前跟你说过的一句话吗？我们要做的就是将这些家伙给归为一类。那么我们在面对他们的时候也不会有分心了。就是让你作为一个诱饵出去，他们在攻击你的时候因为这修为限制必须是靠近才能发动攻击。也是正是这攻击距离的原因让只能选择收缩攻击范围，别人也不是傻瓜之所以靠得那么近，也是以为你认为你小子是会有一些反抗措施的，结果呢？结果你小子倒好什么都没有做。”

    这话说得气氛就相对尴尬了。恒仏也知道这话说出来会尴尬，可是说现在的情况还是要说出来的，必须是要点明白这家伙有些事情一点走错了一步，整盘棋来说就没有下文了。面对于他的就是死翘翘。所以说一开始你反抗的话，或者你是有两只手的，那么你就可以抵挡住两个法宝的进攻。如果你就等死的情况之下就没有第二回合了。恒仏忽然之间感觉到自己虎口之间有一股蛮力在掰开。三太子似乎是明白恒仏的意思了。应该说是生气了，完全是不理会恒仏有什么感觉了。就那么一瞬间恒仏还真的是感觉到这小子的杀气了。这是好事，这只能是好事。这几位修士落为草寇相信也是情非得已的事情，所以说恒仏是会在一边盯着，千万是不能下毒手的。让这些家伙有改过重新的机会，这将是最好的一个宣传。

    恒仏没有继续下去了，选择放开了这小子！这小子很是愤怒，三太子生气的是说自己当初没有用去去面对，认为说恒仏只是想要让他自己去解决，没曾想到的就是说其实只是让自己勇敢地走出第一步而已。自己觉得有点丢脸了吗？只是说这气归气这事情还是要去办的，这有动力是好事，可是呢？这实战也是很讲究所谓的战术的，你必须冷静去每一个细节，针对敌人透露出来的消息之类的你在下一次的攻击。所以呢？恒仏还是组织了这一份愤怒继续的上升。恒仏拍了拍这家伙的肩膀。

    恒仏是一介佛修，这清心咒是最可以治愈这种情况的。而且说恒仏还是十分的擅长这一类无聊的法术。恒仏这一手按下去的时候也是将一股清心咒给注射进去了，很快三太子就感觉到一股清凉了。盯着恒仏看，可以看到这小子冷静的眉毛上都已经结成霜了，这个意思是在通知恒仏可以停止了。恒仏也有点不好意思，似乎这用气的确有点猛了。

    “冷静点！这作战只是一个勇字怎么得了？我的意思就是说我们之前既然已经是定好的战术了，我们就应该去执行的。很不巧的就是说这第一步我们已经达成了。所以也就是说我们的后续的方案都是可以继续下去的。这个论点的支撑点就是在于说别人已经掉入了我们的圈套当中了。虽然说中间有点小插曲，可是通过一系列的调整这些家伙还是中计了。我的意思就是说这一场战斗我不会出手的，我会充当一个辅助的身份去协助你。你要的做的事情也就是很简单的，能杀了他们就尽情的杀，不能杀的就当中是练练手了。我这话就放在这里了，你这块还是好自为之吧！那么现在就思考一下如何去面对吧！给你一下小提示，先下手为强很多东西你要真的是担心如何去迈开步子的情况之下，我觉得你还是想想一下我们之前的步骤是如何去规避这一类问题的！”

    还等这恒仏讲解完这对方已经攻上来了，不曾想到说就这一点的工夫已经从痛失法宝的过程当中出来了，而且还拿出新的法宝这准备是开启疯狗模式追砍了吗？恒仏也不能好过呀！立马抱着这三太子就是跑。怎么说这小子就那么的榆木呢？还是说一时想不起来这步骤了？这要集合在一起跑，对方就会有方向了。这一定是要分开行动的，这个状态是不可能实行战术的。恒仏这脑袋瓜子又准备在思考什么问题了。直接是放手了？

    是的！恒仏放手的，在没有任何前兆的情况之下，恒仏就这也放手？不仅仅是那么的轻微的一个表现吧！感觉恒仏又会有什么鬼点子的。


