------------

第一千八百五十九章狠角色

    (猫扑中文)的确就是恒仏是有一些鬼点子的。水印广告测试水印广告测试而且这个鬼点子似乎还有点残酷，就像是恒仏之前得去做，的确是将两个人给分开了。

    不过恒仏是用将踢的！没错！在放手的一瞬间这三太子下降到恒仏的腿这个位置上，然后恒仏也是很直接很流畅很自然就是一个大脚过去。

    这个举动你别是这三太子了。就连这敌方也是吓了一跳的情况。完全是搞不懂恒仏这家伙是要搞什么飞机呀！

    都被吓到了，吓得都已经停止追杀了，都在怀疑这家伙是不是有什么问题？

    这将自己的保镖给送走了，那么自己这一边不是更危险的情况了吗？这个做法完全是看不懂的节奏。

    最重要的就是这做法虎住了他们，让他们根本是无法迈步的节奏。这是不是套路？

    就像是长臂拳的一种套路，你在伤害对方的时候先将自己打伤？不管怎么原本恒仏只是想要分开跑的就节奏，没有想到就是将这些家伙给虎住了。

    这下就肆意妄为了，就在自己松手的瞬间，自己已经感觉到这子已经准备好了。

    似乎已经灵光开启了，因为就是在松手的时候虽然是没有提前通知这家伙，可是这家伙已经提前有了感应恒仏会这样去做了，你在这个位置这个高度的时候会怎么去做呢？

    还不是一样缩成一个球样？然后很多事情都是看不清楚的，这些突发事情也是在验证这家伙的反应。

    很明显就是这家伙已经合格了。也是想不到这子竟然这样的觉悟，这是已经开始适应了恒仏的事发突然吗？

    恒仏也停了下来，对着这几位修士冷笑。这一个冷笑就完全不淡定了。

    这还是战斗？就有点嘲讽的意思了？这几位修士现在就不管三七二十一了，这一个嘲笑怎么是可以忍呢？

    恒仏这一招原本是想要用来争取时间的，恒仏原本是想让这些家伙在颤抖的，你试想一下就是有这么一个情况的，这原本就是占据优势的，你的笑容只会显得更加的从容淡定了。

    可是恒仏好笑不笑竟然露出了那么灿烂的一个笑容，这敌方就开始暴怒了，完全是忍不了的情况。

    这火爆脾气一下子就上来了。不过恒仏这个笑容是发自内心的，为何呢？

    就是送走这三太子的时候已经是有计划的。无论是去追那边来他们都已经给足够的时间给三太子觉醒了。

    所以恒仏并不担心，恒仏深吸一口气，感觉到这当中还有什么让自己动容的？

    恒仏感觉到了！恒仏感觉到这当中的气流了。恒仏感觉到这当中气流的声音了。

    恒仏退后了一步，好像是有什么东西从这两者之间过去了。而且恒仏躲开得非常的彻底。

    这敌方立马是反应过来了，的确是刚才并没有感觉到什么，也没有看到什么的的确确就是有一股强大的气流眷过。

    稍后带着风气流其狂卷而来了，让人无法驾驭的风力。这像是使用了风属性的法术一样，割得是生疼生疼的。

    几个大老粗这身上衣服也不是特制的，很快是被吹成了破布了。好再里面还是有相对应穿一些内甲的，所以也并没有多大的损伤。

    只不过是这好似并不是什么好的方式呀！这原本暴怒的一个状态，现在直接就是火上浇油了。

    大家可能是没注意到这当中的细节了，为何恒仏是要让开呢？其实在那个时候那一道气流就是三太子。

    对于常人来这个速度已经很不得了。这也是这三太子在第一次使用连环的一个突进之术显得有点不熟练而已，可以是用力太猛了，然后是完全刹不住车的一个情况就直接冲上去了。

    不仅仅是这速度是控制不住，这用力太猛的原因，还有一点就是这方向也搞错了，一开始的目标就没有定好，或者在中途的时候偏向了，导致直接是从人群当中穿着过去了，还好恒仏是看到了。

    这还是有一个动作避开了这冲击，不然的话还真的是完蛋了。这还造成误伤还真的丑大发了。

    看来这家伙不能没有指挥了还未适应过来吗？从一个放远炮的法修变成为肉搏战的一个体修。

    看来这家伙需要争取的一个指引呀！一开始这帮家伙还未感觉到自己身上是有什么异常的，直到一阵风刮过来之后感觉是凉飕飕的，这帮家伙才意识到自己衣服已经被大卸八块了。

    不过还不知道这三太子肉搏的一个结果，还以为只是刚才跑掉的修士使用的一个风遁。

    只是评审了一下虽然是有点痛可是只是处在一个痛的情况呀！也没有丝毫的变化了，这事情也就没有去注意了。

    反正也只是一个风遁而已，再者不也只是再来一次而已，还会有什么威胁呢？

    根本就是没有放在心上的，不知道的还以为这三太子跑路了。恒仏这阵势还是蛮重要的，扎起马步直接是大吼一句。

    “左边三十毒，发力一半，连续三次青烟步突进！”这地方又蒙圈了，又不知道什么发什么神经了，就前面的几次经验告诉他们。

    前面的几次几次发神经都是没有事情发生的，所以这一次应该也是如此的。

    基本是没有理睬他的，还是直接就招呼过去了，恒仏也是无奈得很。恒仏刚才那一段话的目标就是让这家伙会有机会去伏击在最后那位。

    三太子也是聪明人的确也是按照这样去做了，丝毫不差就落在这刺青花面汉子的身边。

    众人余光扫过去的时候三太子的拳头已经举起来了。还是在一开始的时候不够果断了，还是连招还未熟悉？

    还在这一下打是打中了。只是这刺青大汉也是避开了要害的地方。三太子也算是狠角色了。

    猫扑中文
