------------

第一千八百六十章听不进

    这凸起的豹子关节是要一下子打中对方的太阳穴，让其直接毙命的节奏吗？这个想法是好的，只是说了，连招还是不熟练的情况之下基本上不会有任何威胁的。这一击打在了他的下巴，可以看得出来这个下巴是脱臼了，然后整个人就是飞出去失去了意识了。

    重重地摔倒在地，隔了许久也不见其响应。这可是用凡人的肉体击穿过了一个大石头呀！估计这家伙是全身粉碎性骨折了。对于凡人来说应该是没救了，可是对于修仙者来说有治愈丹药的话还是不会是什么大问题的。只是说黥面大汉就这样失去战斗力失去意识了。未免也是太快了一些，不过你说这边亡命之徒也真的是，在发生这样的事情之下应该是会拉开距离的。可是事实上来说这帮家伙一看就不是普通人了，这种情况之下竟然是分得清楚说这才是千载难逢的好机会，这家伙已经送上门来了。直接是抡起法宝就是朝着三太子砸去。

    “右舵退步，青烟步！”

    按照恒仏的指挥，这三太子再一次消失在视野当中。这小子果然是因为这不熟练的原因还未曾能够很快的控制袭来，就现在的情况来说最好的方式也还是让这小子自己去体会，这手把手还真的是不太合适的。其实三太子已经算是聪明的，只是说这当中的度还是掌握不清楚，别人可能是看不出来的。就是恒仏这边却是看得自信，很多情况之下自己都是在然这小子在模仿自己的做法，所以说很多情况之下按照自己的思维都能看得出来毛病。

    就上一击的时候已经体现出来了。在启动的时候已经慢了很多了。然后在力度上也是把握不稳，不然的话那一击直接可以将对方的脑壳给打爆的。这也正式恒仏所希望的，首先就是练手了，这也是一件好事，错了之后就能够最大限度保存敌方的性命也是好事。这原本就是杀招，到了三太子这边确实错漏百出了。按照道理的情况之下应该敌方是会有这个警惕性的，做一些防备之类的事情。可是这帮家伙可谓是相当之有经验了？还是说胆识过人的情况？在发生这种事情的时候就刚才的那么几下就已经判断出来说其实还真的是有那么几下的。

    在发生这事情之后，第一件事情并不是去盲目停止下来，或者是说去寻找等到三太子。知道这三太子已经隐形不见了，这要挖他出来就现在的情况不太可能实现的。就从这小子逃离现场的几个身法来说完是追不上的。这就让自己有些尴尬了。所以说现在最后的事情就是要干死这个主要指挥的人，擒贼先擒王！这三太子已经看不见人，这一个筑基期修饰暴露在面前，这意思是要跑不了还是说修为实力的限制知道跑不出去的吗？先不说这当中会有什么结果了，反正先解决掉一个就是一个了，也不会去考虑说有所谓的陷阱或者是圈套之类的。就现在暴露出来的问题就是说一个筑基期指挥官无处可逃了。现在是最好击杀他的一个时间，那么后续或者说这个神出鬼没被低估的结丹期修士是比较棘手的问题。先解决当前的问题就是最重要的。

    为何说恒仏想要去放过他们呢？也不是没有理由的，就从这帮家伙的做事风格来说都是极为有条理的，怪不得说这成功率会如此之高了。也是说这帮家伙其实已经是祸害人间许久的时间了。这些家伙本性是不坏的，只是说在这个世道上的话会有那么多多少少的不甘心而已，或者说有那么一些怨气没有地方发泄出来的。这些家伙都是需要一些指引的，只要有正确的指引相信能给这个世界带来一丝丝美好的。那么就是说恒仏这又是善心泛滥了。恒仏想要去指引他们，就这个情况已经不是属于恒仏所能够控制的了。这些家伙已经走上了不归路了。你真的是没有一点手段还真的不可能让这些家伙有什么感悟的。即便是恒仏现身了，对于这几位修士也只是强迫性的事情。时间一过，或者说恒仏根本是不可能时时刻刻去监视的。

    那么最后的办法就是说给这些家伙来一些印象深刻的教训了。只要是教训足够痛了，相信这些家伙是会被打醒的。现在对于他们的打击来说还是不够，现在的行动还是要继续下去的。这帮倔驴也是不会轻易认输的。稍微调整之后果然这个主要的目标是锁定在恒仏的身上。恒仏也还是看到对方的阵型了，其实并不是全部的火力都击中在恒仏这边的。应该你可以看见这法宝只有两把追上来了，而另外的两把一直都是漂浮在阵型的两侧。也就是说这些家伙很有可能的事情就是要引三太子出来，如果三太子出来那么救恒仏最好的办法就是打断攻击，无论三太子在哪一个方向冲出来，虽然说这法宝不能将其制裁住，可是说只要阻挡到他足够的时间，这两把追上去法宝一定是可以将恒仏给大卸八块的。这个想法的确是很周到的，的确就是说恒仏也想不出来就如此优秀的人为何就落草为寇了？可惜了！这个战术执行起来，设计出来的时候都是没有毛病的。

    唯一的毛病就是说遇上恒仏吧！恒仏是假装的一位筑基期修士。就是站着给这法宝砍的情况之下，估计这砍几百年都不会有什么效果的。可是这个点也是其中不可行的，那么还有一点的就是说你认为三太子的能耐就只是如此吗？已经动了杀心的三太子现在已经杀红了眼睛了。知道自己熟练度的问题，现在也只能听下恒仏关于指挥上的话了。其他的事情估计都是自行屏蔽掉了。恒仏除了这指挥，其他说的话都听不进去的。


