------------

第一千八百六十一章混合伤害

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    “左边的三步全力推进！”

    又是开始了？只是想不到的是说恒仏既然是没有丝毫的躲避的意思而是非常的勇敢继续指挥着。这也是所想不到的事情，还以为这家伙会躲避之类的，那么只要躲避这三太子就会暴露出来的，这两侧的法宝拖住时间，这集中火力足够是将其灭掉的。这才是他们真正的目的吧！只能说这个想法是很不错的！可是从一开始的恒仏就没有想过去躲避的。分秒必争的情况正是恒仏所希望的事情。对于三太子来说也是一种考验。

    果然就是说三太子现身了，线性切换慢慢浮现出人形了。只是让敌方想不到的就是说并不是在侧面进攻的，而是正面出现的。随之出现的事情就比较的凶残了。三太子紧紧地攥着拳头，一道火光出现了。是太阳光还是紧张所产生的幻觉？就那么的一瞬间的确是有感觉到这气温上升的感觉，很快又消失了？只是自己还未得及去深究这事情，这三太子的招式已经释放出来了。这跟之前的想法完全是不一样的情况呀！第一个没有想到的是敌人，还以为说会去就恒仏的。没有想到直接是冲过来攻击，而且说还不是从侧面是选择最光明正大的正面突袭。这又是一个什么操作呢？那么就是说自己之前做的那些准备都已经是无效了？这侧面的法宝一下子还真的是转不过弯来的。而说三太子这边蓄力完全是秒杀的节奏。

    为何说之前在思考的时候是没有想到这一点呢？就是说一开始的时候说三太子最有可能攻击的地方就是逐一击破。那么一开始就抱团就不会有这个点了。抱团之后还会有风险，就是两翼和背后是完全防不住的节奏，所以说也不是没有思考到前面的，只是在风险评估上面来说正面出现的几率是比较低的，一个傻子才会跟你直接冲上来给你一拳的，都是会有一些虚晃的动作之类的。那么两翼这个点真的是无法规避掉的，在一开始进攻的时候已经是将这个地方给加强了。有也是说有两翼的保护是的背后的保护系统也完成了。整体的感觉就会像是只留下一个缺口的感觉。

    那么这攻击恒仏也是有讲究的，第一就是为了吸引这三太子出来。第二就是干掉恒仏，不管从哪个角度来说都是天衣无缝的，即便是思考也不会有那么多时间。在很多方面都可以让对方无法是从。只是没有想到的就是说这家伙会在正面出现，不过即便是如此，留下这正面的突破口子也是有讲究的。就从前面的几点来说，知道这家伙在使用体术的时候并不是那么的熟悉，也就是说存在单体攻击，不可能群体技能的。即便给你到一个有利的位置也打不出全体的伤害。也就说即便这说三太子是成功突袭了，只能是击毙一位修士，那么后面的那些修士就会有足够的时间发动攻击了。那么说这前面的两把法宝也可以将恒仏给击杀掉，在三太子发动攻击的时候也能将其拖延住，足够的时间将两个人都收入囊中。

    这个想法很好！恒仏都在拍手称道。如果不是遇上自己这个特殊的情况你还真的是不好说的。而且说就之前使用情况来说，这三太子似乎用得时间有点已经长了。两个人完全是没有把心思放在这迎面砸过来的法宝。你强任你强，自己做自己的事情便是了。即便是受伤也是两败俱伤，这个想法很好！很有恒仏的味道。恒仏并没有说话了，因为在背面所以也没有看清楚说这三太子在释放的手法上是有点区别的。火花这类更加是没有看到有了。的确是说下一句三太子说出来的话也是把自己给吓坏了。

    “朝凤凰！”

    什么？恒仏下巴都快掉下来了，朝凤凰？这小子是什么时候放出来的？这是什么时候学会的？为何说自己一点都不清楚呢？而且说这小子的属性限制不是……？还是说这家伙只是为了吓一下

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飛速zhongen

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


