------------

第一千八百六十二章进阶的朝凤凰

    就这一点恒仏真的是吃惊了。虽然是一个法术可是因为释放系统不同也是形成不同的伤害连接，这也是相当深奥的问题。也不知道这小子是如何去破解的？真的是要将自己的教学全部转化为自己的东西呢？想一想都是觉得这小子真的是可怕呀！真的是想不出来自己有任何的理由是不把他收入门下的。

    相比自己的教学来说，这小子用自己的方式释放出来，伤害更加的犀利了。而且说也很顺手。这伤害也只能说是瞬间爆炸的节奏，你完全是看不到有任何连接点的。这小子的释放的拳速也是让人难以看清的。就这一两秒的时间少说也是有一百来拳的意思呀！如此残暴呀！

    恒仏的朝凤凰其实是火球比较多一些，然后自己挥击的拳速是没有那么快的。因为说恒仏的在前期的时候体术并不是那么的顺畅。而且说恒仏当时自己的火属性是比较擅长的，这威力也是比较厉害的，那么在前期的时候这法术当然就是比体术更厉害一些的。不管是这功法上记载的还是自己想法来说都应该是这样的。这是第一次让恒仏觉得还有这个操作的意思。完全是看不懂的伤害呀！就这一击如此残暴恒仏都有点看不下去，真的是有点想要出手制止呀！好在说当中还是存在问题的。

    虽然恒仏在背后还是能够感觉出来的，就是这精准度的问题了。其实是说这小子还真的是不太熟练的意思了，在很多次的火焰发射的时候都是在同一个位置的，或者是转不过来说，也或者是说难度比较大之类的？反正当时也有很多次的攻击都已经浪费掉了。根本是没有打在调上的，最终的问题恒仏还是认为说这三昧真火释放出来的稳定性问题。这火焰释放出来之后整体的稳定是不足的，所以说在很多情况之下都是有所谓的后摇动作。强制性连接这下一次的火焰之术，所以说才会有这种不稳定的出现。要是直白的一点解释就是所谓的后坐力了。这也是需要多加练习的，或许是说这家伙根本就不是按照恒仏的套路在学习的，这完全是按照自己的想法去创作的。

    也不是什么难事，如果你愿意牺牲一些稳定性和精度来实现所谓的威力也是可以的，就是看你个人如何去安排这件事情的。然后就是说这三太子释放出来的法术也是比之前自己自己酝酿出来的更加的简短一些。毕竟有很多东西都是朝着威力强大的方向而去了。很多东西都无法正确得到指引了。如果要是正常的一个释放方式的话，真的是只要你的灵力足够可以打上一天一夜的。那么就是说现在的情况就不允许这样去做了，三太子只能够打出四秒钟左右的时间，可是就破坏力来说比同期的自己打出来的朝凤凰真的是相差太多了。感觉自己弱爆了，完全就不是一个等级的。也是实话实话的情况，就这短短的四秒钟时间已经是把背后的那几座山都夷为平地了，这也是相当恐怖的一件事情了。

    这烟消云散了，恒仏也是在后面压制住了三太子真的是失控了。果然在前面堆积起来的后摇真是让自己吃不消的情况。就像是发羊癫疯一样的让自己招架不住的情况。恒仏立马是在后面压住了他，这清心咒加就像是一个镇定剂，一下子就冷静下来了。不断地喘着粗气，灵力是么有消耗多少，只是体力基本上就耗尽了。需要休养一下的，那么能不能休息还是要看这最后的结果，果然说一个都没有打中的话，那真的是要继续战斗下去的。就三太子这个情况怎么还可能继续战斗下去呢？反正也是达到一个目的了。这小子已经充分过瘾了吧！已经清楚明白自己的短板在哪里了。那么接下来的事情交给恒仏去处理也不错的。

    足够的惩罚是可以起到一个很好的结果。其实就是说刚才那一连串的冲击拳术，只要命中了半拳都足够让修士失去行动能力的。所以说这个存活的可能性真的是不存在了吧！还有一个很好的佐证就是说冲向恒仏法宝都是在临近的时候就这样掉落了。也就是操作者已经失去意识了，不然的话也不可能就这样放弃一个机会的。好不容易在安抚下来这小子。恒仏立马是要看一下这敌人的情况了。浓烟渐渐地消失了，看着夷为平地的山区真的是无法认出来这之前的模样了。

    “没事的！后面的事情交给我吧！你先休息一下！想不到你小子还学会了这招。看来这功法上面的事情我是不需要担心了，你小子自己都能感悟出来？看来背着我也是没有少下功夫的，我丝毫没有批评你的意思，更多是的话赞赏了。很好！这一次你做得很好！”

    恒仏摸了一下这家伙的头，示意可以安心下去了。也不是说后面的事情会有多么的严重只是说后面的事情就不需要武力去制服人家了。别人都已经是成了这个样子你还想要如何是好？三太子在一旁坐下了，浓烟散去的时候这人影也是显示出来了，果然是没有意外的说全都已经是七横八竖了躺着了。身上有大大小小的伤痕么，应该算是烧焦的痕迹吧！基本上剩余的修士都中招了，不好运的都已经晕死过去，就差没有断气的意思了，没有断气是因为有灵力护体的意思。对着众人使用朝凤凰，只剩下一个重伤。应该说就剩下一个是完好的，就是这位和服小将了，虽然是伤势很重，但是依旧屹立不倒。这一边的手臂已经废掉了，垂直向下的意思，也完全无法理解。这家伙是为了什么站起来的。这家伙到底为了什么还有强制性站起来呢？就是那么的硬气？明明知道已经没有希望了，现在恒仏想要取他们的性命真的只是动一下手指头的事情。


