------------

第一千八百六十三章梁山好汉

    就那么一位和服小将即便是手臂废掉了坚持站起来了。，其余全部重伤晕厥，全身性的烧伤。这个惩罚措施已经足够了，足够让恒仏看清楚这当中的情况了。这个时候就是恒仏出场的时候了，什么叫做得饶人处且饶人呀！

    恒仏慢慢地走过去了，当然这敌方是知道自己已经完蛋了，所以说没有太多的反抗了。因为让自己感觉到无助的是说，恒仏将正在的修为释放出去来了。这脚软一下子还未站稳的情况之下直接是跪下了。也不是膝盖着地的哪一种，是小腿外侧着地，一种外八字的落地法。虽然是看不出来恒仏的等级在哪里，反正已经高得自己已经意识不到了。真的一开始就已经选错对象了。看着这身边几位修士，自己也算是彻底的绝望了，你经历过真正的绝望吗？相信你会清楚这当中的意义的。恒仏走过去并没有说什么，只是静静地就这个蹲着看着这些家伙狼狈不堪的样子。恒仏是没打算说话的，当然也不会选择去说话，因为这个时候仅仅只是一个眼神足够这小子印象深刻了。简直就是不可磨灭的地步了。

    这小子就相当于一个惊弓之鸟，稍微是有那么一些些的小情况发生都会吓得跳起来的。所以这个时候就只是静静看着他即可了。这小子是太痛苦了还是说真的就没有话说了呢？那种恐惧的眼神曾几何时自己也是有过的。那种死亡就在自己面前的味道自己很清楚这种感觉的。也和清楚这当中还会有什么威胁。恒仏觉得这几秒钟的对视是足够了，便没有继续让这小子承担没有必要的结果了。而且说恒仏还给足够分量的要给他。当然了这治愈外伤的要，这原本往死里打并不是恒仏的本意，只要惩罚到位了就可以了。恒仏也不会那么的残忍，只是好奇的是说恒仏不是身无分文的吗？这丹药是哪里来的？

    相信大家还记得说在三太子启程的时候，这司马氏两夫妻给了很多的丹药之类的吧！当时恒仏并没有全部拒收还是有相对应留一些防止意外的情况。这下可就是好了，全部给这受伤的和服小将了。后面受伤还真的是需要小心翼翼了。因为完全是没有后步了都只能是依靠自己恢复回来了。不过说三太子也不是那么介意的，其实待在恒仏的身边其实真的算是比较安全的，只是在安全的过程当中会有那么的一些触目惊心。可是你只要按照恒仏的意思去做了，基本上都不会有什么后顾之忧的。也是明白恒仏也是在锻炼自己的，既然恒仏都这样做了。还是会有自己理由的，这高层的时候自己就不去掺和那么多了。就刚才试了一下自己都不知道自己都已经那么强了。这后面的路还怎么去玩？

    自己的确是在很多地方都不熟练的，即便是不熟练的情况之下，自己也是徒手将五位同级修士给干趴下了。如果说干掉还是有点夸张的。可是这就真真正正趴下了。却狗命实在是简单了，反正恒仏的目的是练到了，三太子的胆都被养肥了。只要知道自己的能耐在哪里就已经是足够的事情了。所以说三太子一直沉淀在其中也没有太多的想法了。现在要说的就是这当中还会有多少这种事情在等着自己呢？似乎说自己已经有点迫不及待了，不过在经历一次战斗之后现在最重要的说起就是沉淀一下，反思一下了。所以基本上也没有去理睬恒仏去干些什么呢？

    就这一次战斗来说自己最大的问题就在于说将逃跑用的青烟步竟然用来突袭？这是非常不正常的一件事情。青烟步之所以被称为青烟，是因为使用起来可以跨越那么一小段空间。用来突进来说完全是大材小用的，只是说当时自己也不知道用什么办法让隐藏已久的自己有靠接对方的机会。其实就像是恒仏所说的一眼其实当时自己就应该好好观察一下这附近的环境，其实说在当时的环境之下自己可以利用的东西是很多的，很多人都会知道说助跑或者是助跳这一回事的。那么就是让你的脚有足够的弹射点。有足够的推力是其中的一项。那么就是说其实当时在树林当中，当时在岩石缝当中自己可以踏的东西有很多。自己完全是可以借助这一些力量进行躲避或者防御的，这突进之术更加是可以利用起来。

    这就像恒仏告诉他的一句话，就是辅助技能了。为何说恒仏单挑的能力是那么强，就是因为恒仏会利用这身边一切可以利用气来的资源。所以说你在对阵恒仏的时候真的就会是有一种错觉的。就像是说这整个世界都在和你作对，这才是最重要的。其实就是说恒仏在利用着身边的力量给你制造足够的麻烦。所以在你看来所有的天时地利人和都是站在恒仏那边的。所以说在你看来一切都是在针对你的。这才是未来自己想要学习的一个方向，在足够的组合技能之后其实更应该考虑一下环境因素。现在想起来也不是那么的困难了，这就是为何说要一个冷静的心去面对呢？

    这很多东西其实在自己战后的时候就能够看出来了。当时的自己是有多么的鲁莽了。这一点真的是不好说的。就三太子这个情况，恒仏真的是在想说后续考虑结束行程了，因为这家伙好似已经掌握了这功法的核心奥秘了，就是不断的进步不断的创新。而且说这小家伙还能够依照自己的情况重新去选择这功法当中的秘术，这一点已经足够是让自己大吃一惊了。恒仏一行人都正准备离开了，只见这和服小将仰天长啸。似乎是有那么一丝丝的不甘，还是说为劫后余生在庆祝呢？最后也是说了四个字并且对着恒仏远去的背影磕了一个头，响当当的磕头技术呀！

    “逼上梁山！”


