------------

第一千八百六十四章拯救大兵

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    当然了在往后的日子也经常有听到这些家伙改邪归正了，而且还招贤纳士的去帮助别人，渐渐地臭名声也是被覆盖过去了。这当地的确是有当地统治力军队的，那么平时也是比较苛刻的存在，这些自称绿林豪士家伙都聚集在梁山之上了，然后就开始打削这当中的势力了。由于这当地政府的**，这军队也是不堪一击的。

    基本上去“剿匪”都是去送钱的。所以说这也是一大经济来源呀！这梁山好汉依靠着这装备之类也是富裕过不小了。后面的听说这些家伙由于势力都已经在地方形成只手遮天的情况了。所以说很多方面的原因也是要让这些家伙开始归顺了。在长年累月的与命运抗争之下，真的是死的死，伤的伤了，就没有一个是正常功成身退的。虽然恒仏猜到了这开头和过程就是没有猜到这结尾。

    结尾竟然就是说这帮风华正茂的修士还是归顺了当地的政府，然后就被奸人所害的，最后也是支离破碎的情况也就散去了。树倒猢狲散，很快就土崩瓦解了。不管怎么去说这事情都是后面才发生的事情了，的确是在经历过恒仏这一次的打击之后这帮家伙有回去反省的。虽然说当地的政府或者是说统治力来说算真的是蛮暴力，蛮**的。反正最终的结果也不是那么的乐观的，很多东西就直接跳过了。这帮家伙在经过恒仏的调教之后，回去之后的确是有好好的反省一番，然后很多事情就开始走上正轨了。

    也没有继续干这些见不得人，坑蒙拐骗的勾当了。招兵买马去锄强扶弱一个情况很多东西在你还没有预料到的情况之下你是不会知道这当中的结果的。的确也是说获得很多的认可，在最后也是因为方针的问题走上了灭绝的道路。世界也没有拯救，倒是把自己给弄死了。反正也只是一小插曲而已，其实恒仏生命中也是见过不少这样的情况。都已经是习惯了，现在还有什么东西能让自己再起波澜呢？那么就是说现在就从这一次的战斗当中就已经是能知道这家伙已经开始掌握这当中的诀窍了，所以这一次的旅程也是很快要接近尾声了。已经是接近尾声了。不过也是说继续往前走也就是姽婳门的地界了，其实恒仏是不建议过去的，毕竟是说姽婳门认识自己的人还是比较多的。

    自己还是作为客卿长老在哪里待过一段时间，有一些线索在里面的。恒仏就不进去了，很多事情也需要好好的沉淀一下。自己在外星海的所作所为，的的确确也是有很多的家族和门派都会打着恒仏的旗号其招摇撞骗的情况。你还真的是别说恒仏这个招牌真的是足够厉害的，还多事情你真刀真枪去干还不如说一句话就说你是和某某高级修士认识之类的。随便拿出一点证据之类都可以，这玩意可是可以拯救千万人的性命呀！在很多事情上去的确也是会有这个情况的。这外星海也不止姽婳门和恒仏有过交集的情况，其实说除了姽婳门之后也就没有称作上合作关系的。还记得说恒仏之前执行一次刺杀的行动，也是因为这姽婳门的鬼主意，在没有办法之下自己也的的确确去执行了。就连那个不要脸的门派竟然也敢说和恒仏是有亲戚关系的。

    可是就这个事情来说你还真的是无法将其揭穿的，首先姽婳门做鬼心虚是肯定不会去否定这件事情的，免得是这门派直接是反咬一口说出当时的情况，这相当于就是有把柄被握在手上了，很多事情就被限制住了。那么也是清楚明白恒仏是不会去揭穿的，这个情况之下你要是说出来就是毁了恒仏的一世英名。这绝对是不能去做的事情，不过这些家伙还算是聪明的，虽然用的是恒仏的名号，也

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飞su中en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


