------------

第一千八百六十五章肚子疼

    反正就是说这正规的途径恒仏是别想了，这合适的地点就是所谓的黑洞了。算是比较正常一个点了吧！整个过程当中最可控也是最可靠的点也是在于此了。所以说很多事情也是决定下来接下来路应该怎么去规划的。

    恒仏原本就没有后期的修为，也就是说正常的方式也没有了。那么只能想妖王一样钻狗洞的形式进去了吧！有方式能够进去已经很不错了，恒仏也不想要奢求一些什么。最恐怖的就是说这妖王进去的时候还拉上一个垫背辅助的替死鬼。可是自己好似没有也没有呀！此界的化神期修士似乎同期的就剩下自己一个了，这成功率又是低了一截。不可能就是说自己在这里等待几位晚辈晋升上来吧！先不说上不上的来的事情吧！就是这时间需要花费多少？恒仏到底还能不能耗得起。不然的话只能选择自己一个人。

    其实一直以来恒仏都是一个人的，这无牵无挂的对于恒仏来说还更好一些。这自己也没家室或者任何值得自己牵肠挂肚的东西，真的是说这个世界少恒仏这个人也卡不出来的。恒仏也是跟三太子表明的事情的原由了，就是说继续往前走会有什么风险之类的。也是希望不要继续深入下去了，这海也见过了，海味也去吃过了，差不多的话也就是要结束这行程了。恒仏也是和这家伙说清楚说这当中的也是接近尾声的意思了。这小子的确是比较贪玩的，认为还未玩够的情况。可是这边已经见证到这小子的成长了，就完全是没有必要继续待着下去了。这小子留着恒仏也是借助恒仏这个幌子，自己也是尽情的去玩。

    这一次的旅行还是比较愉快的，不仅仅是让自己开阔了思维道路，而且是说很多东西在现在这个情况之下你所能看清楚的事情就是说，自己学到了很多的东西。而这恒仏也是无私在奉献的。好似说这一切自己得到都已经是太多了，完全没有必要继续下去了。这一次自己都已经是恢复正常了，现在的三太子就是长着一副娃娃脸的小伙子了。完全没刚认识的那种奶声奶气了。真的是说在这么些年来真的一次性就猛长起来了。现在看清来就比较的正常了就是嫩的出水的情况。这自己的主路病这想到已经是算是好全了。所以也就是说自己可以自理起来了。自己完全是可以回去之后就开始所谓的新生活了。

    就可以到处的乱跑，想去哪里就去哪里。反正这小子还是有大将风采的，所以说恒仏并没有一开始的时候就去阻止这小子的梦想。对于一个被封闭多年的世界来说，现在打开来能够这个效果已经是很不错的事情了。可能也是说这小子也是意识到了恒仏的离意，怎么说一个化神期的是不可能就这样一直在耗在自己身边的，很多东西也不需要说明白才会理解的。那么现在自己这边的问题也是解决了，这恒仏这边似乎也没有什么问题了，这就完全是没有继续下去的理由了。

    你还真的是别说了这一过度的时间已经是将近几十个年的光阴了。虽然说很多东西在自己的身上还未体现出来，自己也只能是慢慢地融入这个世界里面去。这个世界对于自己来说还是充满新鲜感的。这后面的事情就让自己去探索吧！离开那么久的时间自己对于父母亲也是比较想念的。自己也的确是需要回去好好看看他们的。小孩子嘛！总是会有这种缺乏归属感的，回去看看也是正常。当然了你要真是说完全康复是还是有一些后遗症的，这修士虽然是修仙之道的。可是肉体的成长还是和凡人是一样的。反正该是什么样子就是什么样子的。

    不过就是说这在年轻时候的模样会保持长一些的时间。一些女性修士会特意服用一些青春保颜的丹药，你要真的是说恒仏臭美也是完全可以的。因为恒仏的的确确也就是有服用过的。然后就是说自己一直保持住了自己的颜值，毕竟长得还是不差的。现在的情况你还是不了解吧！当然也是会受到一些因素影响的，比如说是功法之类的。一些人的功法就是卖命的，就是燃烧自己生命值来提高威力的。这种修士一般情况之下都是老得比较快。还有一些修士就是喜欢道骨仙风的样子，你也是没有办法的事情。

    原本就应该如此的离别的，可是感觉这事情还没有那么的简单就能抽出来的。原本说恒仏都已经在开始结印接触这幻术的，这两个鬼魂还在申国大陆上飘荡的，这一旦解除之后这司马才会知道的，那个时候就三太子就可以随意出行了。三太子的成长缓慢症也是差不多好全了。这是说后面的事情也不是自己所能够阻止的事情了。你看着出来外面也是有多少年了，这三太子还是十几岁的样子，虽然说对比之前还是有成长的。不知道是说这小子长着一副娃娃脸还是说这小子正在逐渐改善中，反正看起来就像是十几岁的青少年。

    你要说比之前还是有很大改变的。怕是说这司马都认不出来吧!五官更为硬朗了！正准备着解除幻术的情况之下这事情就来了。也不知道是什么原因恒仏的丹田中真的是一阵子的抽搐呀！并不太像是拉肚子的那种拉稀感觉，真的是肠穿肚烂的那张绞痛感。你稍微的不注意真的就是躺在地下冒冷汗了。恒仏那是什么人？那真的就是毛发里面方便脸朝外的汉子。这真的是强忍着这痛处的。一开始就怀疑自己身体是不是出问题。

    “怎么了前辈？你的脸色似乎不太对劲呀！”

    恒仏这都已经搀扶这后面大树了，这还能是好事？恒仏这脸色一下子青了。原本掐着最后一步的法术也给解除掉了。这真的是需要坐下来好好地缓一缓，你还真的是别说了，还真的是有那么几秒钟的时间给你缓冲一下的。阵痛阵痛的只不过说痛的时间比较长，缓冲的时间久那么几秒钟的时间。


