------------

第一千八百六十六章 绞痛

    “不知道为何？这是吃多东西了吗？反正就是绞痛的感觉。好似说面对这个方向的时候或者是往这个方向靠近的时候这种感觉是会比较强烈些的。是不是说跟这个方向是有关系的。或许是我……”

    这就几个字的功夫都还未说完这事情就来了，恒仏丹田之处开始翻腾了。恒仏这都快痛死的节奏了，也只能是委托禹森帮忙去查看了。禹森这边也是被吵醒了，这个震动也不是说多么的强烈而是说这个频率让人十分的不舒服。就像是超级高的个尖叫声音个意思。反正恒反正恒仏是受不了，只能委托这禹森了，这是禹森出来这看，也是查了老半天的情况了，什么也无法得知。什么原因都不知道。恒仏胃里面是空空无也也没有这个吃错东西意思了。身体上也没有任何的不妥，大大小小的器官之类也是查了老半天啥事情也没有查出来。反倒是说这高频率的振动让这恒仏的内部更加的精神了。

    应该说是你真的是没有办法选择不亢奋起来的，整个人都开始冒冷汗了你认为还会有多少的空间呢？这仔细查也没有发现有任何的异常，也就是说恒仏的身子是没有问题的。那么就要分析下说这为何只是对着这个方向的时候这阵痛会异常的剧烈呢？这是可疑的地方，直接的原因就是说恒仏没有问题，那么丹田里面还是有这种绞痛的感觉这是什么情况？这的确就是说这平威法棍直在振动的，那么这法棍直在振动不是因为自己丹田的原因？

    难道是说这法棍自己还解除禁忌，自己动起来的节奏？这就是诡异了，这法棍虽然说是天地灵物，也是在自己的丹田里面滋养多年了。其实也是不应该会有这种情况的，这算是比较严重失控的个情况吧！只有在自己操作失误或者说有生命危险的时候这法棍才会有这出。开启自我事的。就现在的情况看来恒仏似乎是没有经历危险的，反倒是说这阵痛真的是让自己有点吃不消了。这个威胁还是比较危险的。

    那就是说自己的身体完全没有问题的情况之下，这法棍自己开启了意识了吗？这就奇怪了？怎么会这样呢？那么这里就要解析就是说为何说这法棍会如此的反常呢？恒仏转移了个方向之后或者远离原来的位置之后，这感觉就没有那么的强烈了。这个方向是有什么猫腻吗？等下或许这就是个突破口的位置。

    “恒仏！就这个方向你有什么想法没有？”

    看着恒仏阵阵痛楚的嚎叫还以为说是想到什么东西了。

    “怎么了？是不是想起来些什么？”

    恒仏眯着小眼睛就盯着这个方向去看！似乎就是说有点远印象了。外星海这个位置上自己的确是说没有来过的，只是说这方向就是的确是有点意思了。总是觉得这个夕阳西下的意思是有点熟悉的。自己似乎是有见过这个场面的，而且说印象还十分的深刻。夕阳西下这个场景般情况之下恒仏都不会去接触的。因为恒仏就是个多愁善感的人，如果说看到这情况都是会浮想联翩的。这事情对于恒仏来说也是个问题的。反正恒仏是不会主动去接触这种情况的。也就是说看过这场景的情况会结合起来，恒仏接触这场景有的是屈指可数。这完全是没有问题的事情。人类的记忆系统就是比较玄妙的东西，有些时候你会感觉这个场景你是经历过的，就会有种似曾相似的感觉。

    只是说你的大脑记忆起来这个环境了。然后将你的动作结合起来，那么你就会有种预知到未来的意思了。感觉就是说自己就是预测到的自己会经历这切的意思。其实真实的就是说你在输入的时候，这大脑已经帮你定义好你要怎么去应对这环境。用什么动作用什么工具用什么姿势之类的。反正就是这些记忆碎片类的东西会让你很有感觉。说白了也不是什么超能力也只是你自己发发牢骚而已。所以说现在的情况就是说恒仏只要回想起来当时那个场景之下自己做了些什么。基本上这事情就完结了。恒仏这是越看越是熟悉了，自己的也调出了关于这部分的回忆，只要是说重现出来所谓的动作之类的可能自己就会更有意义些。就真的是还别说的，恒仏这肢体记录下来的动作还真的是有那么点心动了。

    恒仏就陷入个无意识的状态了。这个状态是有助于个自己快速想起来当时的情况。就看着自己的四肢开始慢慢蠕动起来，就知道这事情成了。恒仏这边的工作就是尽可能集在自己的思想当就可以了。就直去集在这回忆当，自己也是按照这回忆当去做。只是说这阵痛的感觉实在是让自己吃不消的情况。下自己的思绪有断掉了，要回想起来还真的不是那么简单的事情，就这样来回拉扯几个回合之后也几个时辰之后的事情了。这三太子也不能帮上什么忙，恒仏也不能让这家伙看着自己难堪所以说也是派遣其出去了。给自己把把风也是比较不错的。反正支开他了，自己也可以更加的专注些。对于些事情来说自己还真的不希望被看到的。自己作为个化神期修士。

    等下！好似自己有点弱智吧！这平威法棍不断的振动导致自己肚子疼。也是属于说这家伙自己在振动，那么就是说自己将其拿出来不就是可以解决问题了吗？这么简单的事情，还能挣扎几个时辰？恒仏都有点怀疑自己的脑子有点问题了。就那么简单的个问题自己还能搞那么痛苦？真的怀疑自己的脑子进水了？虽然整个过程当是有点痛的，可是拿出来也不是那么麻烦的件事情。握在手里都是觉得难受的个情况你就别说放在自己的丹田会有什么翻江倒海的情况了。


