------------

第一千八百六十七章看不懂的操作

    恒仏就握在手里真心是控制不住的意思。【风云阅读网.】恒仏干脆是将其插在地上了。还没想到说这频率还真的挺强的，你可以看见这土地里面就松动了。渐渐地这个地表之上都会有印记了。一条条的裂痕延伸出来。吓得恒仏立马是将这法棍给拔出来了，真心是害怕说这天崩地裂的情况之下将自己给摔下去了，这还不是尴尬的。最怕就是说这会有什么破坏之类的。原本这风景还是挺不错的，就因为自己这事情给破坏掉了也实在是不成样子的。恒仏就是那么的心地善良，还是很呵护花花草草的。

    这放在哪里都能将破坏，就这岩石也抵挡不住一时三刻呀！看来也只能是恒仏自己握着了，这频率也是实在难驾驭呀！一会的工夫恒仏的手就开始有点发麻了，只能是来回换一下手。除了自己用**去挡之外也没有其他的办法了。无奈之举呀！这肚子是被这平威震得太过火了吗？为何现在感觉就有点拉肚子意思了。恒仏还真的是第一次听过说修士是需要上厕所的。不过你真的是别笑，这肚子事情还真的是挺让人吃惊的。估计是这震动让自己的循环被打断了，就变成了所谓的凡人之躯了。你还真的别说经过这几次的折腾之下恒仏原本就是说胃里面什么什么东西的。

    这都不知道在拉稀一个什么意思？反正这样来回折腾之下恒仏都已经拉到虚脱了。这连站起来都是问题。这下子才意识到这情况不对劲了吧！你要知道说这平威是和自己身体绑定，所以说如果这平威是有反应的话，你放在那里都是会有反应的。那么就说这反应的大小情况了。真的是有什么线索也给这打断得干干净净了。恒仏不知道这当中还有什么线索，只是说这拉肚子的频率也是太频繁了，一旦自己站起来，立马就是有反应了。这双手都被这平威震麻了。而这脚是蹲麻了，这气都全部都拉没有了。恒仏真的是三面受创了。

    不过也是因为这个姿势让恒仏还是有回想起来什么的。自己在外星海待过的时间不算是长的，可是说也是自己的转折点，好像说这平威就是在这里收服的。现在平威的反应是那么的激烈是不是就是说这事情跟平威是有点关系的呢？这平威到底是想要表达着什么呢？平威是属于天地灵物，当时自己也是花了不少的心机才得到手的。真的是如虎添翼的意思，只是说这家伙开始一直嗡嗡叫个不停又是几个意思呢？自己在外星海看海的时间是最多的，现在也是说可以肯定在这故事和外星海有关系的。所以说只要往平威和外星海这个两个关键点上去思考的话，还是能得出结果的。

    还有一个点就是说夕阳西下了。恒仏看了看这不断抽搐发神经的平威真的想将其给扔掉了。这刚举手抬起来的时候似乎有会有触电的感觉。好似一开始的时候自己拿到这平威的时候也这个动作？不对！自己的记忆上的确是会有一些熟悉的。这是不是真的就是说？对了！恒仏想起来了，似乎说当时自己也是在机缘巧合的情况之下抢到了先机，然后就抢到这平威了。想起来当时候并不是午后黄昏的时候，可是说当自己抛出千百里之外安全的距离之外。记得说自己当时还是停下来休息的时候就是这黄昏时分。

    这样核算起来，还真的是，当时恒仏就像是现在一样一件累垮了，采用的姿势也是半蹲半坐的情况。然后一手是举着平威迎着阳光正在炫耀。炫耀自己的新法宝之类的。这一下全部都就出来了，涌出来的意思。这完全是和前面分析出来的场景都是对得上的情况。这还是要归劳与这个拉肚子呀！原本说只是让自己痛楚还真的是无法识别出来的。现在就不是这个意思了，高识别度重现了当时的累垮情况了。就是这种虚脱的感觉，你不说是这虚脱的感觉提起来整个画面的。那么这些就比较的清楚了。还记得禹森之前说过的，这所谓的天地灵物应该是说上界掉落下来的法宝吧！

    然后说是数量有限的，具体是因为什么原因掉下来就不太清楚了。然后就是说这个数量和使用者权限都是有记录在档案当中的。这样说的确是有点夸张了。其实就是说当拥有者陨落的时候这个法宝就会被重新回收，然后重新降落在新的主人身上的。那么也是依靠你自己去争取的一个情况。所以说了会不会就是这个原因呢？一瞬间就是那么的一瞬间，这平威就停止所谓的震动了。其实你要理解为震动来说恒仏觉得更准确的说法叫做哀嚎？不管怎么说的是竟然是停止？这折腾了那么长的时间就这样结束了？这这家伙像是默哀？什么一个情况？这法宝和自己绑定的，自己虽然不能得知详细的，可是大体还是能感觉出来对方的感受的。这家伙为何是默哀的？这天地灵物只会为天地灵物默哀致敬的。所以就是说恒仏提起裤子就是往外跑。一口气跑到悬崖的最高处，这裤子都还未绑好就冲上来。

    这左看看右瞧瞧的一个情况之下，你完全是不知道这当中还会有什么特殊的情况发生。恒仏在等待着什么？其实结合前面所说的就是知道了，这就是说同样是拥有天地灵物的修士陨落。而且说就在这个方向的，还是就在自己附近的意思。恒仏就一直盯着这边在看，原本宝石蓝色的天空开始变得漆黑了，就感觉是被黑雾涂上去的意思。就那么不注意瞬间真的是让恒仏给等到了。这就是所谓的这既是。恒仏有点看不懂了，这分明就是一股妖云呀！可是现在也不能耐他何。
