------------

第一百八十七章 伤害

    当恒仏知道自己的身体没有完全醒觉自己也是很惊讶，自从在进入了荒芜之地的时候就有一种被压制的感觉，根本连一丝的潜力都被抽取了。鱼跃泉天知道会有这种东西，还是在实力的范围内与清资尽量的对练尽量的突破身体的障碍再说的。

    现在来看自己的身体似乎有一些感觉了，不再是病怏怏的感觉了，可能就是在今日了荒芜之地到现在一直被妖兽追杀自己又无能为力导致自己的身体的节奏渐渐沉默了。现在自己的修为的提高了必须找一些自信给自己。恒仏带着自己的自信，清资带着期待，期待这一场的战斗能带给自己更多，自己喜欢这种感觉这种灵力爆棚的感觉，这一种突破的瓶颈的感觉。

    说不清是什么感觉，只是在单纯的喜欢这一种稳步向前的感觉。果然不假了，清资并没有去注意恒仏的掌只是单纯的想把恒仏达成重伤可是恒仏也不会让他这样做的，怎么说自己也是一方的人物了。近处一看才发现清资的脸部也产生了巨大的变化了，不但鼻梁便没有了就连那嘴巴内是长满尖牙利齿了。

    呼出的气息这是让人不敢恭维了，双爪直接想将恒仏撕成碎片，本来打开的双臂也是朝着中间靠拢了。压倒性般的碾碎力直捣黄龙又是恒仏的丹田之处。

    这下恒仏怎么可能让他在得逞了，本来自己的丹田之处的伤势才刚刚恢复完好根本就没有具有承受攻击的能力，这一下在攻击丹田之处无疑是要了恒仏的命，恒仏很清楚，清资也是！但是清资是不会罢手了。这才是真正的战场，在这一场中恒仏也是感觉到了清资的兽性，他根本不是人类了简直就是一个披着兽皮的嗜血魔怪。见着清资的爪子下来自己的掌也是四两拨千斤般的应了上去，掌心接触到了爪子仿佛是一座小山般的压力朝自己碾来。很顺势掌心拖着爪子下降慢慢的降低清资的重心但是右手却一直都没有放松过。

    咦~~等一等？那清资的另一只爪子呢？看来清资是另有所图了并没有将另一只手也捣向恒仏只是在找准机会给恒仏致命的一击，恒仏在拖低了清资的攻击重心之后显然放心得多，自己体内的真龙之血正在咆哮着，训诫着恒仏为什么不出杀招杀了清资，很显然倒是有几分禹森碎碎念的功夫。点到即止！恒仏现在只是需要把清资击退击行了相信清资也不会如此的不要脸还扑回来，可能那个时候他也没有力气扑过来了。恒仏化掌的手在降低到下膝盖的位置的时候忽然抓住了清资的关节处，而另一只手却是抬得老高的，也不知道是什么时候的发生的事情，当然啦！清资被降低了重心之后显得不这么凶悍，处于下风的清资也是发出一声兽声咆哮，有点像狼但是更像是饥肠辘辘的猛兽。獠牙被突显的十分的抢眼，清资抬头注视着恒仏。

    双眼的尖锐的瞳孔似乎在提醒恒仏自己根本不是他的对手，可是不试一试怎么会知道呢？恒仏非常不屑这些所谓的忠告，为什么自己要听别人的？这些忠告会在你击败他的同时消失荡尽，此时恒仏知道自己应该做些什么。虽然只是在地势上不占优势但是在等等的细节方面也是注定了自己的胜利了，就算是恒仏激活了真龙之血但是也是消耗了大部分的体力了估计现在防御都只是一个问题了，为什么不做一个顺水人情能让恒仏乖乖的站在进攻有利区？总之现在施展逃跑之术的飞遁之术清资也是无力去追了，最重要的是双方都不想投降。渐渐的占了上风的清资根本不可能了还有那面子上的问题实在说不过去了。而恒仏只是为了锻炼自己的战斗意识和体质，现在的体质已经有些醒觉了渐渐的进入的状态也就是说这次战斗也是达到了效果了。

    另一只手抬得老高重拳一挥之下朝着清资的脸部袭击而去，这一拳寄托这自己的希望了。也是最好的希望了最好能把清资的五官打没了。呵呵……恒仏打算着，报复心态还是不会原谅清资的。这边来说把清资的爪子也不是吃干饭的在恒仏举高自己的拳头的时候也是五爪子朝上向着一个方向击去毫不客气的清资还是选择了恒仏的丹田之处，在这个时候怎么说都是选择攻击恒仏的丹田之处会得到更高报酬。更多的效果。从一开始对于清资来说这已经不是一场简单的对练了这是魔鬼的考验，而恒仏就是那个挫伤他千百次自信的魔鬼不想让恒仏绕缠下去也只能这样子做了。因为清资的攻势从下面至上的，爪子上还是会带着依旧的血光冲刷过来，倒是恒仏显得平常至极不但在拳头上没有一丝的法力的属性就是一般的防御法术也没有使用在自己的身上，自己也是知道法力再多也不能抵挡清资的这一击的再者说了受的伤越重自己成长的几率就会越大，恒仏可不会白白浪费这个机会了，刚才的一击已经是唤醒了自己体内的真龙之血。也是充分的证明了这个问题。

    好吧就算是有多余的的灵力来施展防御之术但是在零点几秒中能做些什么？恒仏唯一的战术就是拼命一击。这一拳带着全部恒仏的怨恨。恒仏的拳头像一颗小彗星一般划破空气，清资的爪子像是夺命的利勾一般与恒仏的拳头交织在平轴线上。双方的最后一击都是越过了对方的重心线，这个时候也是回收不回来了。一瞬间内在交织的一瞬间内感觉到了双方的不甘心，双方的心意。共同点就是击杀对方。可能对于现在的恒仏来说实在是有点天方夜谭的感觉但是这一仗也是自己的的转折点，从此自己的真龙之血也会被保持这一状态之中。
