------------

第一千八百六十八章定义为人类？

    没错了！这一刻流星划过的意思就是这有那么一位拥有者去世了。可是你肯定是在问，这万千世界一个修士去世了，恒仏到底是有什么有惊讶的？这生老病死也是很正常的事情。其实不是这样的，整件事情的重点就是不是在陨落的问题，而是说这平威在为自己的同类默哀。也就是说重洗了，这就会有新法宝出现了。

    试想一下天地灵物级别的法宝有谁不喜欢呢？估计在附近的只有自己吧！这下可是让自己捡到便宜了。应该正确说是让这三太子捡到便宜了，自己拥有平威已经足够了，这法宝给三太子之后真的是如虎添翼的感觉了。就像自己一样的，有了一件近身搏杀的武器真的是顺畅很多的。所以说这小子算是走运了。这一颗流星也就是这法宝重新化形坠落下的位置了。这里就有必要跟大家科普一下所谓的重组了，当一个天地灵物法宝拥有这死亡之后这事情就开始酝酿了。其实呢这个里面还是有一定的误区的。比如说是这天地灵物的法宝是不是会有一个直接继承的意思

    也就是说原本是什么样的法宝在回收之后，重新定义的也是那一款。其实并不是这样的。那么这里就让我们一起来了解一下这当中的奥秘吧！首先就是说这每隔几百年的时间会重组一次的机会。这个机会被称为原生状态，最开始的原生状态也不知道是什么时候了。那么一开始我们会来学习一下什么叫做回收利用，那么就是说这法宝是从哪里来的？你要知道就是说这上下界直接是会隔着一层时空隧道的。那么这时空隧道里面有多少的好货呢？基本上就是你数不清的情况了。那么一些异常强大的法宝就会被气势或者说发展得比较好的下界所吸引的。就像是两块磁铁的意思。

    那么就是说按照这个说法的话也不单只这个世界会有这个福利的。基本上所有的下界都会吸引到一些来自异层空间里面的法宝。所以说了，请用平常心去看待这件事情吧！那么在下界吸收之后也不是会第一时间就下发的，而是说会停留在这下界的一个二维空间里面，就相当于是储藏室吧！当然了最主要的原因还是说这从外界过来的东西还是不能直接穿过这障碍一下子就掉下来的。要真的是如此早已经是说这福利满天飞的情况了。当然也是看有没有修士在异层空间渡劫失败了，有没有法宝掉出来。有没有法宝被吸引了。能不能穿越掉下来。反正综合起来的问题也是比较复杂的一个情况。

    不管怎么去说这件事情，反正就会是一件好事。然后就是说重新回收起来的法宝就会重新进入了这所谓的异层空间进行回收利用重组的计划了。也不是说全部的法宝都会原封不动就下发下来的。而是说会结合一下实际才进行下放的。所以说这异层空间的作用就是将其改造为适合此界生存或者使用的一种形态吧！上一次算是比较大动作的说十件法宝都是进行了重组计划。恒仏也算是比较幸运的一位，并没有经历太多的困难就将其拿到手了。简单去解释这些事情吧！整个下界的二维空间就是一个熔炉。会自己分析将一些不符合的功能给压低下去，或者说给洗掉的。

    要是修士的世界只是拥有了一把好的法宝就能纵横天下，基本上对于这修士的发展来说也并不是一件好事。所以说还是要迎合此界的要求才能进行下发的。你要是真的是理解福利也是可以的，可是说正确的解释就是这些强大的法宝被吸收进来这二维的空间之后，这熔炉就开始工作了，去慢慢的消化它的。吸收当中的养分之类用来建设自己，就像是人类一日三餐是一个意思的。其实说这二维空间是需要养分去滋养才能运转起来的，你可能就会问这养分是从哪里来的？那么现在的情况就是比较的可观了。因为这此界的二维空间是和直接和时空隧道进行连接的，所以说很多东西都是从当中拿就是了。

    说得比较直白一下，这二位空间就是一个人，需要营养去维持自己的生活，那么这时空隧道就是一个餐桌，你想要的都会在当中的。那么二维空间将这些有灵力或者是灵物的东西分解或者是降解之后这一部分的能量是可以吸收的，符合营养成分的东西都是可以被吸收利用起来的。可是说一些不能吸收也没有太多营养的东西呢？或者说这东西让自己无法消化呢？这一类的东西就是比较强悍一些的法宝了。你可以这也理解的，通常情况之下你吃煮熟的东西是不会有问题的，因为你的身体已经习惯了。也是能进行所谓的正常一个吸收。可是说你要是生吃某些超过你承受能力范围之外的东西这就并不是那么的好玩了。当然也是说了这承受能力也是可以锻炼出来的，这是亘古不变的一个道理。然后就是说这也是关乎于每一个下界的能力是如此的。

    不单单是说这修士之间会有这样的一个竞争，在空间直接也是会有这一类的竞争。当你吸收了如此多的灵物之后，当然了你也会变得强大，这吸力也就越强，越是到后面你的吸收到的养分也是越多，你所需要的一个养分也是越多的。反正大致上也就是这个道理了。然后会有一点的就是说当然你吃了不应该吃的东西，你就会拉肚子。这是人类的情况，那么说放在这里也是一样适用的情况。拉肚子是因为这东西消化不了，让你的胃部难受了，然后你的身体会告诉你自己要将其尽快的排出去，一些临时的措施也不多解释了，反正会派遣所谓的白细胞去将其给盖住，然后当白细胞也就是自己的自愈性细胞都没这个能力的时候你就真的是应该好好的反省一下了。


