------------

第一千八百六十九章追逐流星

    然后就会整块的排出来了。这二维空间作为一个熔炉也是一样的一个作法。竟然敢是吸收不了，那就是尽可能将能吸收的都给吸收了，这个下界的强弱就会被定格在这个一刻的。这个过程会被称为所谓的清洗一些不符合规格的法宝功能了。最终在特定的时刻排放出来，那么就这就会有一个疑问了，就是说为何这有时候放出来法宝数量有不是一致的呢？

    其实你用人作为例子去思考就很快就能解释出来的，这人也不是无底洞，吃多了也会撑的，所以说也不是说一直都会去吸收这空间里面的法宝，你要说储存起来还是有可能的，就是存放再时空隧道里面，自己需要就会去吸收。那么一旦是说有人陨落了，这法宝被重新利用了。这个时候就等于说有一部分的空间了，可以吸收进来一把法宝了。如果说还是遇上这难以消化的情况，就会将这个两把法宝结合在一起再一次排出来。那么要是遇上一些可以直接解决的法宝，这一半就需要登上那么一段时间，或者说等下一次的排放才能生成了。

    人类来说也不是每天都固定排放一次不可吸收或者说已经吸收完毕的那些废渣。这一段时间就需要等待了，人们很灵性的理解为天之福利也不是不可以的事情，也是有极少数的人才知道这当中的情况。相对于理解如此复杂的公式外，恒仏还真的是必须喜欢按照之前自己的想法来理解这件事情的。也是等到升上来之后才知道这其实里面有那么大一个奥秘的存在。很多事情才会有结果的。

    那么说被重组的法宝也不会是按照之前的形态出现了，这必须会结合下一个不可吸收法宝的功能和形态才能生出来新的一个形态。所以说整件事情看起来是比较复杂的一件。那么一些进入熔炉当中的法宝也是会让其慢慢的滋养的，你觉得在外面风吹日晒好？还是进入熔炉里面滋润的比较好，也是说这二维空间已经在这法宝上打上标签了，一旦失去了主人也就是失去意识了，就会被回收的。这里面又是另外一层的关系了。首先就是说这排放出去的法宝，认主了之后也是会得到主子的滋润也就是会说会重新覆盖上一层灵力，对于二维空间来说就是所谓的养分了，那么重新吸收回来也是能吸收这当中的还能利用的东西。越是高级的修士越是吸收得多，就像是平威如此的。就在恒仏体内已经待了几百年的时间了，这当中蕴涵的灵力你也是知道当中到底吸收了多少了。

    反正恒仏也是没有少在平威身上动心思。所以这要是回收利用的情况是最合心意的。只是说此界的人们在等级还未到的情况之下都是还是如此能够理解的。这也是没有什么好处，让你看见这社会的显示还真的是不如一直就这也告诉你这世界就是如此的美好。你要好好的生活下去的意思，至少也是给生活一点念想吧！所以说即便恒仏知道了也没有继续下去了，没有继续揭穿下去。恒仏知道这念想在一个修士的生涯当中的占比。所以说这当中的重要度也是可想而知的一个情况。在前面出过那么多大神级别的修士都没有去指栽过这件事情，也是说大家都知道这当中的利弊关系，都不愿意起指栽出来的。

    也就是说刚才看见的流星就是所谓的新法宝诞生的一个情况？那么这肉眼都可能看到的一个方向自己不可能就不去追随的。只是说了，这里就要爆料了。恒仏刚才那么的痛苦都是因为这天地灵物之间在搞事情，那么这个一点也是可以利用起来的。天地灵物搞事情是因为感应到同类的出现，那么这一点逆向思考的情况之下就可以利用起来了。通过这个搞事情可能感应到同类的位置？这还真的是和人类的追踪之术只是单纯释放神识还是不足够的。你要释放的是心神之术，不能用脑子去思考。（用脑子释放并且控制的叫做神识，可以将这范围内的情况全部反馈到大脑之上做相对应的措施。那么用心释放出来的叫做心神之术，可以对自己已经标记过的东西进行识别或者跟踪。不过怎么说做过标记的心神之术还是要比这神识之术要可靠的。可是一般的情况之下你都很少能得到说给你做上标记的那点时间。所以说这神识之术还是作为追踪的一个主流。那么就是说心神之术操作的一个难度来说也是比较困难的一个情况。真正的原因就是说很少人在用了这神识之术之后还会特意去修炼这心神之术。所以导致了很多情况之下根本是不知道这玩意的存在。）

    心神之术也算是一种比较古老的感应之术了，就像是很多感应类的修士都会修炼加强心神的，他们的感应之术大部分都是用心神之术作为底子去研发的。所以说这是一个基础教学，这当中精度和误差都不是神识之术所能够相比较的。很不巧的就是说恒仏也会那么几下所谓的心神之术，见识过大世面的人多多少少还是会那么一些的特殊技能的。就现在的话来说就是倚老卖老了，不过就是这老还是真的要卖的。恒仏要只要将平威给标记了，然后开启这心神之术的话是不是同样的一个道理呢？

    恒仏四十五度的坏笑又出现了，就等于就是这东西自己也是吃定的意思了。

    “三太子！”

    “到！怎么了？”

    恒仏坏笑看着这小子，手指点了点这小子。

    “你小子的运气来了，原本就是想在这里与你分别的，可惜你这小子的运气真的是太好了，连这上天都在眷顾你。你知道刚才降落的那一颗流星是什么吗？”

    “前辈您都已经受伤如此样子了，还是尽可能少说话吧！流星？什么流星？刚才全部聚焦在你身上了，还真的是没有去看什么流星之类的东西。”


