------------

第一千八百七十章弹脑门

    “什么意思？前辈你刚才是想到什么了吗？不过就你现在的情况，我觉得我们还是保守一点进行所谓的……”

    “我说的是你小子走运了！这刚才降落的东西就是被此界称为百年难得一遇的天降福利了。我才说你小子是如此的幸运。”

    “福利？什么意思？”

    对了！差点是没有想起来说这小子对于这世界还不是那么的清楚。很多东西都是在摸索当中的，所以说也不清楚这所谓的福利。

    “意思就是说很长一段时间此界都会从天际降落一把神兵利器。那么得到这一把利器的家伙都是鼎鼎大名的。就像是我这手中的平威法棍一样的。”

    光是看着栩栩如生的龙纹都已经是能知道这当中会有什么强大的威力了。只是外边都足够是能震慑住他人了。这还需要什么说明吗？意思就是说能够免费得到一把神兵利器的意思吗？只是说能够得到是最好的，最怕的就是要去麻烦他人的。

    “这可是极好的，这才是说为何我觉得你小子是应该是走运的原因了。我这手中的法宝能感测到第一手的资料了。这事情基本上就是成了。”

    “前辈要是你这法宝不适合我呢？”

    “不适合？你要清楚的就是说你现在都已经是法体双修了，不管是手握兵器还是远远的操控，怎么说都好你都会有余量的。所以我的意思就是说你根本是不需要担心这个问题的。就你现在的情况最需要的法宝，而不是考虑法宝到底是怎么去使用或者说法宝是什么一个类型的？还能是什么类型的？还能是什么类型的。来吧！我们启程吧！”

    重新将心神之术释放出去，当然就是说会是很尖锐的。自己的肚子不由自主又隐隐作痛起来了。这就是对了！随着这个微微作痛的感觉过去就对了，好似说自己已经是习惯这个痛疼感觉了。已经能够识别出来了，是自己主动去承担的原因吗？不管怎么说这感觉似乎是没有自己那么的强烈了。只要自己顺着去接受的话其实都还好吧！先依靠所谓的疼痛感寻找到了所谓的方向，哪一个方向的感觉是比较大的，就朝着那个感觉就是了。然后就是之前自己看到的流星划过也只算是一个大体的方向，具体的微调还是要在路上慢慢去感知的。只是说这应该就是公平竞争的事情，自己作为化神期修士去帮助这小子已经很不错的意思了。

    这要是还作弊之类的，这还让不让别人活了？释放了心神之术之后那么整个雷达的显示屏就出现在自己的心中。就是新鲜到一个什么样的地步呢？这流星还是在高速移动的还未降落稳定下来的。这夸父逐日的情况之下就这样一直跟在在流星的后面。有一点不方便的就是说恒仏比较是将这平威握在手里，就像是扫雷的一样的。追了大概是大半的时辰的时间吧！终于是定下来了。就是肉眼都能看到说这法宝砸到地面上引起的火花了，引起的巨响了。恒仏看了看这周围，这都已经是属于公海的区域了，这是可是出了名的四不管地带的。也就是说这地方连妖族都不去管的，人类更加是没有这个权利的。

    在这里地方出来事情可是不会有人发现的。就选择这个位置降落？未免也是太有企图了吧？这前不着村后部着店的情况，还是真的是让人有点瘆的慌。你还真的是别说了这就是减少自己很多的一个竞争了，人类这块要是出现在刚才外星海的位置上基本上都没有几个的。毕竟也就是说人类还会听遵守规矩的，这出了什么地方就会有危险还是知道的，那么一些等级比较到的修士还是能够有一定威胁的。可是说就刚才那个小镇！应该算是小镇吧！这几个结丹期的修士已经是很了不起的事情了，而且说全部还给三太子给干趴下了。所以说这个人类竞争力的问题基本上就不会考虑。就这个地方就这个情况，估计妖兽还是会有一些的。

    在自己的神识上的确就是说这周围会有那么几只很是着急的妖兽，应该是被这天地之间灵气个吸引过来了，估计以为是有什么好吃吧！你还真的是别说了，其实说这妖兽在在前期的时候是会这法宝感兴趣的。虽然不懂得如此去操作反正就是觉得这好东西吞入自己的胃里面滋养一番也是不错的选择，虽然也不住地这想法是从哪里来的。这个意思就是说如果自己用不了的一个情况别人也别想用的意思吗？恒仏也是有驱赶它们的办法，也不是说不愿意进行公平竞争的，只是说这几只海兽很明显就是来捣乱的，很明显就是来蹲点的，知道这天地灵物降临了。最大受益的还是人类修士，那么就在这里守株待兔一定就会有人送上门来的。这意思就是说为何天地灵物之间为何都会有妖兽把守的意思了。

    恒仏怎么说也是站在这个世界巅峰之上的男人了，这边赶鸭子的本事还是会有的。而且说还不需要自己亲自动手的情况。这妖兽通常都会比较讨厌气味性比较大的植被味道。因为这妖兽的嗅觉就是很敏感的，你在觉得香的时候其实对于它们来说已经是过分了。

    “小子！现在给你一个任务了，现在我们要趟过去了，估计这底下的妖兽是不会那么轻易放我们过去的。那么我们就要想办法将妖兽给驱散了。”

    恒仏在说这话的时候，发现这小子已经做好了战斗的准备了。恒仏二话不说直接是一个脑门杀过去，这一弹脑门真的是让你怀疑人的痛。痛得三太子捂着头退后几步才敢叫出声来。

    “又怎么了前辈？你又想干嘛呢？”

    这一击光是听声音都能够听得出来真的是直击心底的痛疼感觉。这一下真的是超响的！也只能捂着头了。


