------------

第一千八百七十一章花粉袋子

    “看看你身上释放出来的杀气吧！还我想干嘛？我还想问你要干嘛呢？”

    “这还用说吗？直接是杀过去呀！”

    恒仏举手恐吓一下。

    “我杀你个头呀！你是不是脑壳进水拉？你不知道说不战而屈人之兵吗？反正这里面的意思就是你能够简单的去完成一件事情就尽可能不要复杂到动手动脚的情况。这是我最后点醒你的事情了，以后你要自己去分析问题的。首先就是说当你杀得了一只妖兽，那么后面的妖兽应该如何是好？你还有能杀多少只？而说这海兽和妖兽还真的是不一样的，都是闻着血的闻到而来的，方圆几百里可能就是因为这血的味道就冲向你。到时候你要怎么去应对？等到着你的只能是死亡。”

    这说得也不是没有道理的事情，这三太子有一点就是比较好的，就是无论何时何地的情况之下就是可以很快的冷静下来听人说话，这一点是想到不错的。

    “首先你要清楚的就是你自己的情况，然后你再去分析一下附近的环境。你是会消耗体力和灵力的，就现在的情况之下你正好最缺的就是完好的一个状态去应对，你有没有想过说这后面路应该怎么去分配安排？即便是一味的狂奔逃跑之类也是需要不少的灵力，我劝你小子还真的是有悠着点了。一旦是开启了战斗之后……”

    对于恒仏来说这都是无所谓的事情。可是对于三太子来说就并不是那么的一回事了。就现在的情况来看吧！原本就是不公平的情况之下，恒仏能做到最大限度的事情，似乎也只能是去指导这小子的操作了。“现在就让我教你最后一次吧！你要记住这当中还会有什么可学的。看来你小子这战斗力是提上来了，这思想和战术方面还是要回去勤加练习了。你能做到不损伤自己的情况之下去做到这件事情？那么你就需要很多方面的知识了。不单只说一味打斗。对于你来说完全是没有好处的。你这小子爱好读书的习惯还是不错的，记得坚持下去。其实说白给你听吧！就现在这个情况你要跨过去是不是要经过这面前的海域，那么海域里面你从这神识当中也是能看得清楚的就是这下面是有几只比较难缠的海兽。你想要去跨过去了，就必须搞定这几只海兽是不是？”“的确是比如！我知道你的意思，就想要我清楚这海兽和陆地上的妖兽攻击方式和脾性还真的是不一样的。所以说你是担心如果我就这样冲上去了，估计就是很难缠的意思是吗？”“我是在担心你后面的路还长得很，你还真的是没有必要如此冒险了。你根本不知道这几只海兽底细。我怕的就是你就这强硬飞过去被拦截住了，那场面就是蜂拥而至的情况了。所以我的意思就是说尽可能将这风险给规避过去。”“所以前辈您的意思是？”“就结合的对着海兽和妖兽的理解吧！反正这些生活在海底的家伙瞬间攻击都是比陆地妖兽要强上很多的，因为捕猎这路面上的妖兽，真的就是讲究爆发。一击爆发将你收入囊中，或者是将你拖进海中。然后就是说尽可能避开这一点，我们还是有希望的。在避开这一点之后你还有从当空安然无恙的过去是如何去做到呢？这里就是需要动脑子和考验你平时有没有读万卷书的时候了。你知道说这海兽一般情况之下都是不愿意太靠近这海滩或者是岸边的情况吗？”“前辈您这不是废话吗？这么大一个东西要真的挤到岸边来了，那还不是搁浅了？这不就是等于自杀吗？”“没错！这只是其中的一点，其实就是说这海兽不愿意靠近岸边的还有一个原因就是，这岸边有它比较惧怕的一种植被。虽然说不好是什么，可是这就像是一个铁定的规律一样的。只要你用心去发觉的话？通常的情况下来说你会采集这周边所以植被然后一颗颗扔进海里试一下的。可是就现在的情况了，我就直接告诉你吧！不管是陆地上的还是海兽这嗅觉都是让你无法想象的。嗅觉敏感就是说会将我们所闻到的味道放大十倍，特别就是这香味了。这也是在书籍上记载的偏方。”“香味？您的意思就是说让去收集这当中的花？然后集合起来制作成一种类似于驱鲨剂一样的东西？”“没错的！其实驱鲨剂之类的东西还是有其他选择的，只是用比它更强大的海兽粪便抛洒在海面上也是可以的。只是说现在去找那玩意也不太实际了。所以我觉得这个办法还是可行的。你看着几只海兽很明显就是老油条了，看来是在这边海域待了很久了。我们尽快的行动起来吧！反正就是将所有花朵给采集起来便是了。”吩咐了三太子去人工采集之后，自己倒是挺作弊的。直接利用禹森的木属性法术将所有品种的花都采集到手了。这就是高级修士和低级修士的区别了。或者说修为等级和实力是一方面。这最主要的就是这当中的思想战略是比较清晰的。在每一件事情上都是顺风顺水的情况之下还能不简单？整合起来的一个情况就显得比较流畅了，没有那么多的一个磕磕碰碰。恒仏也是以防万一这家伙真的是有什么疏漏的地方，自己协助归协助还是做好一个辅助的身份即可。在后面的事情还是要底线的。好似恒仏已经很给面子了。“采集完毕了前辈！”三太子晃了晃手中的花粉袋子，就是用这肉眼看都能够看得出来说比恒仏的那个小一些的。不过这事情也就这样过去了吧！现在要保证的就是说，不能打起来，就是不能和这些海兽纠缠。只要是有血溅出来的情况这周围的妖兽都扑过来的，那个时候自己真的是插翅难飞了。当了这个情况针对的只是三太子这个修为的。


