------------

第一千八百七十二章紧张的感觉

    在三太子将这花球给扔下去的同时恒仏也将花球给扔下去了。这一开始的时候掉下水的时候这周边的几只海兽还十分的兴奋。兴高采烈是冲过去的，这要是说无效的情况之下基本上这海兽就是会过来将其吞掉的。要是有效的情况之下一靠近就会敬而远之的。然后就是溜之大吉的情况。

    就现在的情况来说，也算是试探一下这几只海兽到底是什么个意思了。果然就是说这当中还是有疏忽的地方的，这三太子的花球好似并没有起到什么作用，直接是被冲过来的海兽一口吞掉了。而是说一头撞上恒仏的花球之后立马是退避三尺的意思。这仔细一闻才意识到这当中的恐怖之处，就从海面上望下去都能看到这当中的惊恐的表情。一心就是想要溜之大吉的意思。果然就是说这小子少采的一种关键植被吗？

    三太子也是低着头似乎也看到这两者的差距了，显得是有点落寞的。毕竟自己也是尽心尽力去找了，这也实在没有办法的事情。这要是说自己跳下去的情况，真的也就是没了。自己正想要请教一些恒仏的时候，却发现这事情又了转机了。只见这吞下去花球的海兽舌头一卷，身躯一震将这花球又给吐出来了。这就证明说还是会有效果的，虽然是有错。可能只是说还未到达那个点而已。效果还是会有，只是少了那么一部分显得不是那么的刺激罢了。

    “很好！所以你看见了，只要你有这花球的情况之下它们都不会去动你的。而且你还可以反过来去动它们的。你看看它们现在的样子。基本上都是被熏得晕晕沉沉的。已经失去了一般的攻击力了，现在你要去动手都是一件很简单的事情。凡事都是要动动脑子的可以吗？这算是最后一次我教你，记得开动你的脑子。记得平时多积累乱七八糟的知识。读万卷书行万里路这才是修士所要内外兼修的原因。”

    “收到了前辈！这些事情我在下面的时候是主要去做的。”

    “就现在的情况，你千万是不要鬼迷心窍还想着去干翻这些海兽的，一旦是有一点的血腥味漏出来的话那可就不是这几种花包所能够搞定的事情了。就趁着这一点时间我们赶快的出发了，就是奇怪了。我刚才看到……”

    “说得也对！我们还是尽快的出发了。不对劲？有什么不对劲吗？”

    “不是的！我在一开始感知出来的位置是在这小岛后面的，可是就现在再一次感知之后却发现往东转移了那么一些了。在我看来是有蹊跷的。”

    “额……可能是说这感知的偏差吧！”

    “不可能的，这心神之术和神识不同的就是即便是有偏差的也不会有那么大那么模糊的事情。所以我是在怀疑这当中是不是会有什么其他的东西。为何说这位置度会有变化的？这虽然说这法宝是天地灵物可是也不应该自己会长手脚跑了吧！所以我觉得……”

    “前辈你那边我就不清楚是什么意思了。也不了解是怎么一个情况了。就你说的这个情况我都是有感觉的，就感觉是很兴奋很紧逼的感觉，就是那种透不过气的意思。是不是说这当中也是会有所关联的？”

    “这个感觉是对的！只是能够证明说有灵物在附近而已，也并不是什么大问题。只是说我之前也有这个经验的。好似也没有出现这个情况呀！我的意思就是说当初我在捕获这平威法棍的时候似乎也没有经过这一类情况的。这灵物化为法宝的形式下发的是百分百不会有这个原因的。这当中也很难是跟你解释的。”

    意思就是说二维空间其实已经将里面的灵力吸食干净在吐出来的。所以下发的那一刻是不可能会有生命体的症状的。不过你看这法宝的的确确是在移动的。这就让恒仏有点接受不了，的确是有点想不明白的意思呀！就从正常的一个角度来解释来说完全是不可行的事情。搞得自己还做了那么多事情，还采集什么花球呀！这铺好了道路之后发现路走偏了，这就是有点尴尬的局面了。也是没有办法的事情也只能偏离方向了。这一下可是把恒仏点醒了，之前都是为了省事情，所以说一开始并没有一直去开启这个心神之术，都是以为这是完全是不会有移动性的也就开启确认一下位置之后就可以将其收起来了。直奔过去就完事了。先不说这结果是如何的？反正就是说持续开启这心神之术追踪之下还真的是不相信还会有这一点的情况发生。

    虽然说能感觉到这玩意就在附近了，这周围散发出来的紧张感觉。就跟之前自己去偷平威是一模一样的。没有想到的是多年之后自己还能再经历一次。就从这心神显示出来的就能够推测了，这东西的的确确就是在移动的，虽然说速度并不是很快，偶尔还会绕几个圈子。这是被发现了所以对方又多绕了几个圈子以防跟踪吗？这真的是遇上心机婊了？这心神之术显示的方式还真的和神识之术不太一样的。神识是可以具体话出来的，也就像是一个显示屏一样可以显示出来，实体化出来的。具体显示出来的画面就很雷达是差不多意思的。那么这心神之术是不可以具体化的，只能是藏在心里面，而也算是一种感觉而已。这种感觉说起来很模糊可是在你习惯了或者说对其有一定程度的认知的情况之下就显得不是那么的玄乎了。

    恒仏虽然也是很想要分析自己的这一份感受，可是这玩意是推送不了。也只能是存在于口头上和三太子讨论一下的。之前自己还胸有成竹说越过这座山就会有的。可是现在就有点打脸的意思吗？


