------------

第一千八百七十三章引诱撞击在一起

    不管怎么说恒仏还是要解释一下为何自己的推测是有误的一个情况。这流星的方向也是这边的呀？为何说现在的方位完全就不一样了？关于天数恒仏还是懂那么一些的，就这个天象吧！破解出来的意思就是有宝贝要横空出世了。那么就是说这法宝是铁定为天地灵物的，不然也是难已经解释现在的天象，而且说这平威震得就跟一个小马达一样的。这完全是说不过去的事情。

    难道就是说这法宝就自带会有这个效果的？这还真的是第一次见！不过怎么去说这件事情的，恒仏都要看清楚的，这心神之术也是不会出错的。自己先跟过去再说吧！

    “小子！我们的方向变了，不走这边了。”

    “为何？您不是说……这边……。”

    忽然是知道了一些什么，就不说下去了，这小子还是比较顾忌恒仏的面子的。知道恒仏这家伙还是比较重视面子工程的。

    “我的意思就是说这我们做出的事情不就是白费了，而且您说这海兽也是冲着这法宝而去的，为何它们是丝毫无动呢？”

    就生怕就会有什么意外发生的。“前辈看来我们的动作是要快一些了，现在的情况不容乐观了。这附近似乎有那么几股灵压在朝着我们靠近的。我的意思是不是说他们已经盯上我们了。或者是说盯上这个法宝了。”为何恒仏是没有发现了，这也是因为说之前恒仏为何不愿意一直开启这心神之术的原因。因为这感测通道就那么一个，你要是用心神之术占据了主流那么你就不可以使用这神识之法的，不管这问题怎么去说了。恒仏中断了一下心神之术，重新开启了这神识之术去感测。结果还真的是有那么几位不怕死的家伙朝着自己这边过来了。就这个距离应该还不知道自己的具体位置吧！看着蛇皮的走位更像是在试探的一个情况。清楚明白的就是对方也是有感知修士的，虽然不知道他们感知的点在那里？反正并不是那么的准确的，比恒仏还是差很多的。这一次麻烦的就是竟然会有元婴期修士掺和在里面这可是一点都不好玩的事情，可能还真的是要逼自己现身的意思吗？一个元婴期修士不可能还对着重整为零的法宝感兴趣的。所以就会有那么一个情况发生了。这家伙一定是带着一帮人马过来的，自己的确也不好现身表明自己身份让对方知难而退的一个情况。那么就是说唯有公平竞争了？应该说这对面这一只队伍当中的感知修士可能也不是那么的强，即便恒仏这是三脚猫的感知能力都能将其赶超的一个情况。而且说伦这距离来说自己也是比这家伙近的，而且自己的神识扫到他们，他们还未察觉到恒仏的。所以说整体来说自己还是有一定的优势。恒仏立马龟息大法了，叫上三太子立马赶路的节奏。现在的情况还不太清楚的，还真的是有可能只是冲着自己而来的。就像是劫匪强盗一样的，这里是属于公海了，谁能管得着？虽然说现在是太平盛世的情况，也不是说完全就是安全的。你都已经到现在这个地步了，这不是引诱人犯罪吗？其实也是自己做的。还有一点就是比较担心的。就说是强盗土匪的一个情况也真的还好，还能是说得过去的。因为毕竟自己还是有这个实力的，即便是三太子练手失败之后自己也还是能轻松自如应对的。可是说公平竞争就真的有点担心了，因为怎么去说其实自己原本的感知能力也不是那么的强，加上说出了这些事情之后，自己似乎也并没有那么自信。就说这情况还真的是和自己相信中的不太一样了，这还真的是第一次说恒仏会有害怕失败的意思。其实说这一次也不是为了自己，如果失败了这三太子也没有一个很好的分手礼物罢了。正因为是说自己是化神期修士如果这都拿不到的话还真的是有点尴尬的事情。恒仏立马是提速了，因为这心神之术的原因其实自己并不能兼顾太多的法术，这个龟息大法已经算是极限了，现在又要在保持速度的时候在保持所谓的追踪之术还真的是挺困难的事情。

    要不是恒仏一直以来都会有锻炼这一心二用的。不过你说有的时候这团体作战就是分工明确，然后可以应对的事情也是不禁相同的。一个人虽然说是自由了，可是自己也跑不了多远呀！

    这海兽是晕沉沉过去了，恒仏坏的就是说将这花球给收回来了，然后是用了一个更坏的办法去阻击这后面追上来的修士。这些家伙来到这地方的时候应该也是差不多这些海兽，看门狗苏醒的时候，那么就是说将这些海兽吸引过去阻击他们的话是最好的办法。又不需要自己出手了，又能将这海兽和人都给消灭掉。

    恒仏的本意并不是如此的，只是说这两帮势力交集在一起，其实也不算是自己阴险狡诈了吧！都是社会的现实。恒仏将花包抽调出来之后不出几分钟的时间这些海兽就会苏醒过来的。那个时候就不是像现在那么的温顺了。你可想而知的就是你被人敲了一棒子之后，你醒来的第一个想法就是报复，这个时候第一眼都是比较惊悚的。这个第一眼恒仏就不去掺和什么了。这帮家伙竟然是团体作案的话其实看得出来这帮家伙的战斗力还是不弱的。只不过是说这当中的道理也没有道理不懂的。只要你是敢和这海兽动手，稍微是有那么一些动静或者是说血溅出来了，这里面是会把附近的海兽都吸引过来的。

    所以说这帮家伙估计最大程度是会被困在这里了。就让恒仏慢慢计划一下这法宝应该是怎么去拿吧！


