------------

第一千八百七十四章妙计

    恒仏首先要做的第一件事情就是将这花包给抽调离开了海面，这海兽很快就苏醒的。然后就是说咬破了自己的手指，让这鲜血滴出来，然后朝着远方抛洒而去。这个做法相信还是不太理解的。这血液能够激发兽性，让海兽的战斗力更强，就像是打了鸡血一样的情况。

    然后就是说将这血撒在这帮修士必经之路的话，这事情不就撞上去了吗？最坏的一点就是恒仏将这血液之中掺和一些平威的灵力，也就是说那种很淳朴天地灵气的那种。这就是为了干扰这帮家伙的信号，就是让他们有这个错觉就自然而然朝着那个方向而已。这撞上之后很大程度这双方都脱不开身子的，想到这个完美的计划都是窃窃偷笑的一个情况。有海兽看守才算是真正的天地灵物，一般情况来说这妖兽都是比人类要敏感一些的。

    不管是在哪一方面来说，这帮海兽的存在就侧面证明了说这的确有灵物在附近，这帮家伙也不会起什么疑心的。这做假做地就跟真的一样，恒仏也算是作假之中的人才了。让人不得不相信这才是真的。

    公平竞争？这也算是一种公平竞争的方式吧！怎么说自己也是按照套路出牌的，要是换成别人在自己这个位置估计就没有那么的善良了。所以说恒仏已经算是很善良，足够的给面子了。恒仏自己都有点忍不住在偷笑了，这一连串的操作也是看得三太子瑟瑟发抖。完全是看不懂的操作呀！这完全是一脸的蒙圈，说一句真心话吧！这家伙根本是不知道在搞些什么的，看着恒仏窃窃私语，又独自偷笑的一个情况还真的是难说会有什么好事。其实看起来就像是一个傻子一样的。

    有一点被吓到的意思。这家伙还会有什么操作？这一边搀扶着恒仏，一边还要注意一下这家伙是不是发神经了。因为恒仏全神贯注在心神连接当中是没有那么多注意力在这飞行之术之上的。都是三太子带着他飞的，当中在释放一点小心机的陷进基本上也空不出手了。

    “好了！都布置好！我们大可慢慢进行自己的计划了。”

    “计划？您要是不建议的情况之下可否告知一下我呢？现在我连什么情况都不清楚了。就您刚才那一套操作真心是看不明白的意思。”

    “额……这前面的那些都是一些小手段来的，你还是不要知道的比较好。相信你后面是会理解我的，现在跟你说这些似乎有点残酷了。反正就是说这后面的时候这海兽会帮助我们的。你要记住一定要利用起来这周围的东西。我大体就是将这吸引海兽的东西给扔过去到这些家伙的必经之路上。你试想一下，当你被人蒙头一棍。醒过来看见的第一个人是不是很……”

    这个点子真的天马行空，绝了！真的是绝了，不由自主都竖起大拇指了。

    “前辈！高！实在是高呀！”

    怎么恒仏就能想到这么坏的点子呢？果然还是说这姜还是老的辣呀！这不服还真的是不行的，不过也算是在点醒自己的，其实这些主意都是很平淡的说，自己应该是想到的。只怪自己也是入世未深的那么一个情况。果然就是像是恒仏算计的是一样的一个情况，这些修士还未察觉说这海兽已经是盯上他们了。不出所料的就混战在一起了。看不出来这帮家伙还是挺有规划的，在对战的时候是井井有序的。攻防都是做到位了，只是说你真是要想要过去，就必须蹚浑水了。这帮家伙聪明得很呀！知道说有些事情就不应该如此去做，在很多机会都没有将其给击杀掉。而是尽可能将其给打晕了。反正混战当中也挺有意思的，这对于恒仏来说可能就是小学生在打群架之类的，可是对于三太子而言并不是那么的简单了。

    三太子来说这都是珍贵的经验呀！从这就很明显能够看出来说其实三太子这家伙还是很上进的。这随时随地都是在观察，因为这前面耽误的时间实在太多了，很多东西三太子都很伤心并且着急。可是经验这事情并不是着急就能学会的一样东西。需要一定的岁月去积累。

    “小伙子！别心急了！有些事情到了始终就是你的。就像是现在一样，先跟着完成这一项任务。后面你还有大把的机会遇上这些地痞小流氓的情况。”

    “是的前辈！前辈你看！那是什么？”

    还是年轻小伙子眼力劲比较好呀！这隔着大老远的，又是隔着一层海面的情况之下都能够看清楚这底下的玩意？恒仏这睁大了眼睛也没有看见什么。

    “什么东西？”

    “就在那里……你看那一团蓝色的……。”

    “蓝色？”

    这就很无奈了，这大海也是蓝色的呀！这样一说怎去区分呢？恒仏虽然是化神期修士可是说这肉眼的级别还是没有那么高吧！自己的心神告诉自己这法宝就在附近了。自己可以关闭这一切了。恒仏关闭之后也是开启了神识探测，的确就是说在海面底下不是那么深处有一个灵压在晃动。为何是晃动呢？可能是说寄主自己也正在调整或者是说受伤了。所以说整体的一个情况就是忽高忽低的。对方的体内正在拆东墙补西墙的一个情况。所以说整个循环并不是那么的顺畅。就会造成现在所看到的一个情况了。

    “前辈我似乎看到了一些什么了。好似是一些？”

    “是海兽！为何说这海兽的移动会和这法宝有关系呢？这就要好好调查一下了。”

    也不能就突然之间突进，这就像是钓鱼的意思，你一下子过去即便是没有恶意也会吓跑鱼的，所以还是要潜伏过去的，就现在的意思看来这海兽似乎还未察觉所以还是慢悠悠的一个情况。认为自己还是安全的？还是说有那么一些的自信？还是说受伤了之后跑不快了？


