------------

第一千八百七十五章背剑龙

    这些都是有可能的事情。这家伙还未发现就是最好的。自己也可以靠近了好好去看清楚这当中到底是发生了什么事情。就神识上来说这家伙的灵压的确是有高有低的一个情况。这跟踪了老半天了，恒仏终于算是看清楚了。为了避免打草惊蛇恒仏还算是煞费苦心了，这就这悄无声息跟在后面，跟了许久。还真的是怕说会有什么其他的一个变数的。这总算是看清楚这到底是什么一只妖兽了。之前也是因为这灵压高高低低的起伏也没有办法判定是说什么等级的妖兽。现在都清楚了。

    这是一只背剑龙，虽然说名字上带着一个龙字，可是说这真的是没有半毛线的龙的血脉。为何叫做龙只是说这玩意追溯起来都是比较远古的生物了，传送这家伙的祖先还是蛮厉害的妖兽，只是不知为何传递下来就不是那么一回事了。难道是说物种的进化之类的？反正就是因为说先祖是比较厉害的，形容比较凶狠的妖兽都会加上龙这个词。所以这个名字就是这样来的，而这背部这尾龙骨一条线都是有大大小小的像菱形一样的硬块。

    你可是不要小看这个硬块了，你可以看见这上面是带尖的，意思就是说真的划那么一下你都是肠穿肚烂的一个程度。这背剑龙主要的攻击方式就是只有那么一种就是使用它自己的尾巴上的锤子来给你那么一个爱的抱抱。基本上你不是肉酱也是肉饼的那么一个情况。背剑龙的背景故事基本也是清楚的，也是上古一种妖兽。拥有比较长的那么一段历史，可能也是说这种要是在进化的过程当中，得到的进化时间，和进化之后的程度比较完美一些。总是会开发出来新的那么一些技能之类的。

    这种妖兽吧！也不是能长到多大的也就是十来尺长，而且说没有爪子的情况之下很难是依靠四肢去对敌进行限制的。这四肢基本就是用来水下作业的，可能你还是真的是算上一点的就是说你还是可以理解为所谓的水下搅动器的。能够一定限度上的制造漩涡，你还真的被小看这漩涡的。这漩涡可是大有用处的，首先你将猎物拉进水里面了。然后你可依靠这拉力将其给困在水里面，反正就是让自己处于一个很有利的环境吧！然后这水底下的漩涡可以让你失去抵抗力，完全就是一个失控的一个状态。背剑龙的背部这一条都会有这菱形的硬块，而这头部就像是一只水鸭似的，反正就不是很凶狠拥有尖牙利齿的那种。这尾部就是主要的攻击手段了。

    通常的一个情况之下，这背部上的硬块只是用来自卫的。其实说这海兽就十几尺真的不算是大的，对于人类来说估计也就是三四个人的大小。可是对于妖兽来说基本上就属于侏儒了。这体型或者说这高级妖兽都是喜欢直接生吞的节奏。这样一来也是比较省时间的。这个体型被吞下去也只是分分钟的事情。所以这带刺的东西还是能够阻挡一二的。这种海兽原本就是比较温顺的那一种，而且还是群居海兽。一般情况之下都是两栖生活的。的确也是比较的胆小，很多东西见得就会跑的。所以一开始恒仏自己也是很诧异的就是说这玩意竟然能够拿到这法宝？一般情况之下，这海兽不是应该会敬而远之，远离麻烦的？

    这一只掉队的背剑龙是有什么故事吗？竟然如此勇敢单飞了？而且还将这法宝给抢到手了？恒仏上前仔细观察了一下，的确就是说这家伙也并没有太多的一个诧异与正常的背剑龙没有什么两样的。不是变异的也不是杂种，那么这变异量几乎就是不存在的一个可能了。那么这中是有什么情况推着它去做吗？好在说这一只海兽的修为还不是那么的高，有可能也只是说这误打误撞的一个情况。就前面分析得出来的结果就是说这一类的海兽是不会有这雄心壮志的。也就是说这当中是不是会有什么误会之类的？总之也不能打草惊蛇的，恒仏选择继续潜伏在其当中。潜伏到这三太子都有点忍不住了，其实说这个距离之下你不说恒仏能不能做到了，就自己都有这个自信直接上去将其给干掉的。

    “前辈你还在等什么呀?这海兽就在前面，你要是这边不方便出手我来！我们都已经跟了这家伙大半天了，越游越远之外也并没有什么其他的意思了。您这边真的是确定是要继续下去吗？这很难说会有结果的。我的意思就是说我知道你这边的身份去做这事情并不是那么的合适，可是就这个距离完全就是触手可得的一个情况。你不方便完全是可以我出手的。可为什么就是……”

    这话都还未说完恒仏都打住这话了。示意三太子静心。

    “不是如此的！其实我正在看三样东西。第一个就是说这家伙到底是将这法宝藏在哪里去了？好似我看遍全部也没有发现这法宝的踪迹。第二样就是说法宝是一个什么样子的，有什么功能之类的一个情况。这最重要的一点就是说我在看这家伙是被强迫的情况还是自愿去吸收的。按照正常的情况来说这种妖兽都是比较的温顺地，应该是不可能会有这一类的情况出现，然后这家伙的身上的的确确就有法宝的灵压释放出来的。如果说是误会呢？那么我们真的就是罪恶深重了。现在带着我们跑或者是说绕圈子来说都是一个比较正常的事情。我就是怕会杀错人的意思。所以说我们还是继续观察一下吧！很多事情不到最后一刻你都不知道这事情会有什么一个样的发展，但是说你在没有确凿证据之前你都不能因为你是……”

    各位老铁元旦快乐呀！最近三天休假去了，不过后面的章节会在这几天补回来的。请继续支持关注！


