------------

第一千八百七十六章不可鲁莽

    “你都不可以因为你比它高阶而去审判它！这完全是两码事情。”

    恒仏更多不仅仅是在教三太子金刚功法应该如何去修炼。最重要的是在告诉这小家伙就不应该如此的鲁莽。教学最多就是三观了。因为恒仏也是感觉到这三太子似乎有点轻飘飘的意思呀！是不是感觉就能去制裁别人呢？这样杀心只会越来越重的，不利于后面的事情发展。恒仏就是害怕这样的事情发生了。这家伙还未成长起来还未定型其实最怕的就是走弯了。恒仏之前也是走弯了几次也是费了好大劲才掰回来。所以说这些事情都是经验都需要跟这小家伙好好分享分享。

    背剑龙的攻击方式的确是比较的单一的，使用自己的像桨一样的前肢给敌方造成所谓的漩涡。然后让对方跑不出去甚至是失去方向和‘操’控‘性’的时候，就是那么直接来上一锤子。基本上也就这些了，算是所谓的体修吧！反正妖兽的体质都是比较硬的。这海兽长时间泡在水里面的确是说会减少很多不必要的‘毛’发，也不需要那么硬的一个表皮。这样也不利于它们在水下活动的一个情况所以说了。海兽比这陆地上的妖兽的确身体抗击能力上并不是那么的强大。一般情况之下这海兽都会使用简单的水属‘性’法术。再强一些的情况就会有一些必杀技之类的。比如说水龙之术？反正就是将灵力团子捏成一个龙的形状，然后给其设定一个路线。

    灵力会吸引大量的水依附在上面，当然需要的不仅仅是水，而是水中的那一股动力。就像是被高压水枪‘射’中的感觉一样，这一股冲力才是最重要的事情。所以说万物都是有力量的看你是用什么一个方式将其利用起来，那么灵力这一块将属‘性’物质吸收起来之后设定好一个路线给能量释放的一个过程就变成了现在我们所能看见的法术。其实这设定路线也不是那么难的一件事情，简单来说也就是瞄准了，可是说这法术就是可以灵活利用起来的。你想要扫‘荡’前方全部的人之类的，这个路线就要重新设定一下了。

    现在的问题就是来了，现在所看见的这么一只善良无公害的海兽，甚至可以说是食草‘性’海兽为何是会主动出击去想要驯服这天地灵物呢？应该说这家伙也是没有什么大志的，最多也只是喜欢晒晒太阳之类的。怎么会有这等的想法呢？这才是恒仏想要知道的一点。这才是恒仏跟踪这家伙那么久的一个时间原因。

    “小子你先别那么的冲动还是先看一看情况吧！你先看一下这法宝是什么一个样的东西吧！我看这海兽还是比较温顺的一个情况，我的意思就是说这家伙不应该会如此去冒险的。这当中一定是会有原因的。我在这水下的视力并不是那么的好，你尝试着看一下是否能够看见？”

    其实恒仏自己是看见了，之前那么的开心也是因为这件事情。你要说这体修修士适合用什么法宝呢？当然就是本身就带着攻击‘性’法宝了。你看这一个要饭的钵和一个棍子那么说哪一个才是比较适合这体修的呢？当然就是这棍子了。攻防兼备的一个情况。恒仏远远已经看见这法宝的样子的确就是长条形的。而且说这到‘插’秧的姿势还真的是有点奇怪的。好像就是说……这并不是自愿的？不是自愿的也是蛮符合这当中的意思的，因为说这妖兽原本就不是那么一个主动出击的妖兽，如果说是被动的情况之下，然后自己又是想通的情况之下的的确确是会有那么一点合情合理的意思了。

    现在的情况也是比较好说的，可能就是说这家伙原本就是在海底散步的。然后天降横祸的一个情况将其给截下来了。这样说也还真的是可以解释得通的。首先这降落的时候自己并没有听到过大的动静也就是说不是降落在地面上，没有冲击力的。这降落在海底也还真的是一个不错的选择，然后就是说这长条形的法宝如水也是不会有多大一个冲击力的。没有声音也是完全能够说得过去，最后就‘插’在这海兽身躯之上了？一开始相信就是说这家伙是在挣扎的，因为这干枯已久的法宝，进入体内，或者说直接接触到体内的经脉时候其实还真的是会有疯狂吸收的一个情况。完全就是让你应接不暇的意思。

    这家伙是因为被中标了之后才不得已进行吸收的吗？这法宝一直在吸食这妖兽的灵力，然后停下来的时候也才觉得，也才知道说这粘在自己身上的法宝是不简单呀！一开始是在反抗就是前几个小时之前的，还能看见这家伙一直在翻滚着。好似因为不舒服之类的。各种挣扎的情况就还是能够理解的。那么现在这家伙相对之前来说比平静很多了，这就证明说这家伙已经度过了这个这个吸食灵力的时期了。现在已经进入了所谓的平稳期了，这才是最为合适出击的时刻。不过对于恒仏来说也不是什么好事，这家伙已经是稳定下来了，也就是说这家伙已经驯服了这法宝，驯服这法宝来说。这家伙已经进入转化期了。估计这妖兽也不是傻的，你说这个情况还会有多少的危害？其实一开始说对这东西有排斥，这是正常的。可是说现在的情况就是说这家伙是意识到这当中的好处了，只要是将其给吸收进来成为自己的身体一部分了。那么这法宝就是可成为自己的身体的一部分了。不管是融入哪一个部位都能起到一个很好的增强效果。相信这家伙也之会想到让自己的尾部更为的强劲一些罢了。


