------------

第一千八百七十七章使用说明书

    接下来发生的事情就觉得有点恐怖了，这家伙竟然开始蠕动自己的身体了。隔着这么老远都能够看见和家伙是在瑟瑟发抖呀！这一定是很痛苦的事情，好在说这家伙的脖子是比较长的，这嘴巴是勾搭在这长条形法宝上了。这是要干些什么呢？这长条形法宝是斜插在它背部的。所以说一般还不好拔下来了。当然就是说这家伙就让这法宝斜插在自己的身上是不可能的事情，自己的伤口就无法愈合了。

    这家伙的意思还是想要将其拔出来想一想放在哪里是比较合适的？只是说这姿势有点诡异而已，吓得恒仏一身的冷汗，你说自己都已经是龟息大法的节奏了，这家伙还能看到的自己吗？只是说这家伙猛地一回头还真的是把自己给吓死了。不知道的还以为是发现自己准备撒腿就跑的节奏。自己一下也是楞在原地不敢轻举妄动了。这家伙只是将自己的细长的脖子缠绕住这长条形的法宝。这个动作还真的不是一般人能够做得出来的。只是看着自己的时候有些恐怖而已，恒仏只是知道这法宝大致上的形状还是看不出来这法宝到底什么一个东西。就是现在，这玩意要全部的拔出来了，这就是最好的机会，不会说这就发现自己。

    要是跑了那么自己也只能是采取暴力的方式了，恒仏紧握着双手。虽然说自己不愿意这样去做的，可是在现在这种情况让这家伙给跑了。自己也是太没有面子了，还不如将这家伙按在地上摩擦呢？只是说自己出手这家伙不缺胳膊也会少腿的情况。所以说错杀还是一件较为可悲的事情。只要是这家伙不发现自己，一切都好说。果然就是说这法宝真的是就是意外降临的，这背剑龙的脖子缠绕了几圈之后才将其拔下来了。你都不知道了，这原本就不是那么清澈的海水，里面变得浑浊了。恒仏基本上是看不见前面的情况了。这血溅出来之后完全是看不清楚前方了。也不敢用神识去感测，毕竟现在这家伙头是往后靠的，很容易就发现恒仏的。就像是两个磁场对冲是一个意思的。

    这血你还是说是红色的还算是透明吧！可是这血还真的不是红色的，也不知道这家伙平时吃的都是一些什么玩意竟然这血能喷出来黄色的，还是非常浑浊的那一种，光是看着就觉得不健康了。会不会这这法宝是有关系的。吸光了血当中的铁元素吗？不管是怎么看都像极了所谓的……排泄物。恒仏不敢张开倒是觉得有点恶心了。好在当时也是夜幕降临。还是有点月色照进来的。稍微有一点就成为皮影戏了。你真的是要看清楚是不可能的事情，也只能看见这黑影的一个轮廓而已，不过也算是走远的。至少说这家伙还是没有跑掉的。也就是说这家伙并不是因为发现了才会有这样一场的举动，看来是会有大动作了。

    恒仏就这睁大了眼睛看着这家伙将法宝给拔出来了。配上音效的情况之下其实你还是能够脑补那种恶心的感觉。恒仏不敢张开嘴巴！这海水的味道已经很不好闻了。如果你连这个都接受不了的话，那么接下来的这海兽的动作就会更加让你有玩杂技的感觉。难道只是说借位而已吗？这家伙就真的将这个长条形的法宝给吞进去了？一点都没有意外？一点都不留情面了？就跟吞剑术是一样的道理，有好几次都感觉到这家伙是不是卡在喉咙中了，反正还哽咽了几次才将其吞下去。看起来好痛苦的感觉呀！可是多么痛苦都好了，这家伙就将其给吞进去了。神识上立马是消失这法宝的灵压。

    当这浑浊水已经散去的时候，已经不见这背剑龙了。恒仏并没有着急去找，而是坐下来好好想想这问题。

    “前辈！这海兽不见了？我们赶紧追上去呀！”

    “别急！你看这浑浊连带着一条路线就可以找到它的，相信这个时候的它一定会知道自己是最脆弱的时期，所以就不会想之前那般掉以轻心了。所以说了我们这一次要跟踪它可不是那么简单的，一旦是发现了我们的存在便是打草惊蛇了。我们还不如等上那么一段时间，让这家伙找到认同所谓的安全的地方，然后我们直接上去将其擒了即可了。还是说你会有更好的方案？”

    恒仏斜视着三太子，这是在挑衅的意思呀！其实也是在骂三太子做人要有规划又要计划，这鲁莽行事可是会坏事的。瞬间就点醒了这三太子。三太子一脸惊讶，最后也只能是竖起大拇指了。趁着这小子没有烦自己的时候自己还是能想出一点什么的。这海兽和人是不一样的，这法宝通常在人类的手里是可以最大限度的发挥出来威力。因为人类这种动物双手是十分万能的，能够模仿而且适应各种妖兽的攻击方式。那么妖兽原本就是拥有自己的攻击体系的，很少见还会对这玩意东西的。一般情况之下都会认为这法宝都是附加物，都是累赘，都是耍不好的东西。所以说一般情况之下妖兽是不会要这一类的东西的，不过这一类东西通常都是比较招“苍蝇”的，所以说它们会选择守株待兔，反正就吸引来的人类都吃掉就是了。

    那么还是有例外说一些攻击不强的修士想要加强自己的攻击力的。那么就像是这只海兽一样的。如果说能将这个法宝占为己有的一个情况，那么就是说将法宝吸收成自己的身体的一部分。从而结合起来就会新的一个技能或者神通了。当然了要是神通比较多的妖兽来说是很鸡肋的一件事情，可是对于这背剑龙这种食草性的海兽来说真的不过分了。只是说这转化还是需要一定时间的，这时间就像是人类会去熟悉，练习这个法宝是如何使用的。相当于是一个在阅读使用指南的时间。


