------------

第一百八十八章 真爷们

    希望吧！只是在自己刚刚恢复伤势的基础上千万不要击破自己的丹田啊！对于现在清资，恒仏可不会在大意而为了。开什么玩笑？恒仏确实能感受得到清资的蠢蠢欲试的欲望但是还不至于至自己于死地。时间为此停止了，这一刻是属于这两个人的。双方的眼睛对视着，清资的五官完全扭曲了连唯一像样的眼模子也是上扬杀气十足的样子。

    这边的恒仏也是好不到哪里去，在接受了如此强大的冲击力谁还会装模作样？这可是实打实的单练了，没有一丝的水分存在，就算是开了真龙之血自己还只是在勉强的抵抗而已，自己不想输的意念一直支撑着他，利用许多的战术反击也是这一场战的经典之处，跨级挑战？这到底是有多逆天。本来这荒芜之地的修士就是远超同阶的存在，虽然只是数目上少得可怜。一个大陆上只有五六十名的结丹期修士。这跟外界的情况实在是天差地别了，这里的修士陨落率实在是太高了。不过这里也是一个纯爷们的地方，强悍的妖兽，丰富的资源，绝世的修炼功法这里应有尽有也是因为这些的存在枭龙部落的修士才会誓死捍卫这个地方。

    双方都没有说什么但是在心里面已经是很敬佩对方了，一个结丹中期能与结丹后期打平手实在是前所未闻了。也不是没有只是清资身为本族血脉实力本来就是超群的存在为什么还不能拿下恒仏，一直都是清资佩服恒仏的原因之一。一个结丹中期的修士神通和身体素质如此的变态不得不说以前受过的苦啊！恒仏脸上的肌肉给气压冲刷得微微颤抖着，双方冲击汇聚到一起的时候产生了反作用力。很大一部分都是作用在自己的身上在这一段时间之内谁能抢占先机谁就能取得优势。

    “噗”爪子直接插进了恒仏的丹田之处产生了巨大的反震力，看来恒仏的体质还是有些料的。清资不负众望的克服了反作用力直接取得的先机首先攻占了。看来清资的全力一击也不能对恒仏造成多大的伤害了。此时清资可能才会相信可能恒仏的体质真的超过了他了，一瞬间恒仏承受住了打击但是体内的一口血直接冲到了喉咙眼上但是恒仏还是微微的忍了下来。开什么玩笑？这可是全力一击啊？能不强势吗？“嘣”爆裂开来的上衣显摆着那八块完美的腹肌，星星带血的痕迹渐渐地的传遍了整个丹田之处，毫无悬念之说利爪连带着内力一起陷进了恒仏的丹田之处。伤势好没有好全的情况之下恒仏的丹田之处像是一块豆腐一般被清资捏碎了，谁能怪清资呢？但是恒仏在这一刻还是没有放弃给清资足够的教训，全力一击的拳头还没有到达清资的脸部但是也只是片刻的功夫了自己更加不能泄气了。手臂上的青筋凸显显得十分的强势啊！这一击清资也是知道避无可避的，要是避开了前面就击不中恒仏了，哪里来的制胜一击之说？

    恒仏的彗星一般的拳头也是朝着清资的脸部挥击而去，一颗小彗星撞击在地球上你才结果会怎么样？发生大爆炸！！

    “呀~~喝！”

    像是冲破臭氧层的彗星一般，恒仏的拳头上充满了怨恨，像是清资的有无限的引力让恒仏挥动这一拳，果然没有意外之说。恒仏的拳头也是在后瞬间及击中了清资的脸部，顿时来说清资的脸部被打得歪曲了，一边的脸部的肌肉全部被打到了另一侧，一颗尖长的獠牙被恒仏一拳嘣碎。清资的眼珠子都快飞出去了，恒仏倒是算好的了，没有袭击清资的鼻梁或者是眼睛，要是击向这两个地方清资说不定就是大出血了。留点劲以后的日子用吧！每天都是朝夕相处的还怕没有机会折磨清资？

    恒仏打中了清资的同时顿时将自己的体内的真龙之血调动起来，从腰际中发出一些力量继续挤压清资。

    “嘣！”

    空气中爆发出强烈的气流，两个人都被击飞，本身的反震力把双方弹开了。清资的爪子迅速的脱离了恒仏的丹田之处，恒仏的丹田因为止不住血现在正在倾盆而下。恒仏头部后仰眼睛有些翻白了，倒是神识内自己越来越难掌控了昏昏迷迷的，恒仏不断提醒自己不能睡去但是身体的疲劳程度远远超过了自己的预算，就算是在痛苦中成长的恒仏也是觉得太累。这强度完全的超出了自己的预算，透支的体力强迫着自己闭上双眼，之前想喷泉一般哗啦啦流出血在下一刻的时候也是减少了许多，上一次的抓痕还在。真龙之血顺势定住了自己丹田内鲜血流动才不会有如此多的血液流失。恒仏自己也不知道的秘密再一次出现了，丹田之处正以肉眼所能看到的速度在愈合着，非常之快。细胞组织？表皮？最后连一丝血迹也是被吸收完毕了变得与之前没有受伤时的一模一样遗憾的是留下了淡淡的抓痕。

    你以为清资会好到哪里去吗?灵力耗尽的清资已经被迫变回了原样了，人形的模样也不能掩饰自己受的重伤。一颗虎牙不知所踪，白皙嫩滑的脸蛋上留下了一个漩涡般的拳印。颧骨之出高高的隆起，肿了一个大包，几乎连眼睛都能盖住了。自己的衣裳在恒仏的拳风之下变得零零碎碎的没有一块是整洁的。单着一只眼清资倒是自在了，在地上连续的翻滚划出了一隧道。清资连续的翻滚手脚都不听指挥了，胡乱的摆动着一只旋转滑行知道十几丈之外才能停下，这个时候已经是泥足深陷了，清资的半个人已经在泥土中的。半个人都被泥土掩盖住。

    收藏！我只需要大家的收藏，有意见的评论提出我会尽力的改正。打赏是对我现阶段的最好安慰和激进。多谢大家的支持了！
