------------

第一千八百七十八章初学结界之术

    也算是等了大半天的时间吧！恒仏总算是出发了，追踪的难度还是会有的。可是你忘记了恒仏身边还有一位追踪的高手，这海岬兽由于不听话给自己关禁闭已经很长一段时间了，也算是说一直在灵兽袋里面在练习这属性模式切换吧！

    反正对于现在来说也说不清楚到底当中会有改变，只不过现在是急需要它的出现了。小鲸鱼模式显得是很欢快呀！也不知道是不是说这小孩身上的童真吸引了海岬兽，反正和这家伙也没有太大的代沟很快就混在一起了。骑着这小鲸鱼可谓是一日千里的意思呀！而且说这小鲸鱼模式依靠的是声波，不需要这神识的。所以是不会担心被发现的。只要是说背剑龙安稳下来了，这个就是自己的机会所在了。一定是会有所松懈的情况，这个正是在寻找的机会。而这个机会在小鲸鱼的帮助之下很快就达成了，原本只是按照这个味道走都能找到的，现在加上了声波之术就更加的简单了。很快就将其的定位给找出来了。

    这一次行动原本就不是那么的困难，所以说恒仏并没有让海岬兽参与的意思。反正就是去周围放哨便是了。果然就是说跟这家伙的软弱的性格是一致的。这家伙自己刨了一个坑就在这成片的珊瑚礁群中，这花花绿绿的的确是比较难看出来这还会有什么一样的。狡兔九窟来说这当中一定还会有其他出口在这附近的。只是说现在比较爽的一件事情就是说背剑龙已经是全力备战了，所以说是开启不了神识探测的。不过很难说这附近是不是会有那陷阱之类的警报器。第一件事情就是封锁出口罢了。

    恒仏大致上规划了一下，其实也需要那么紧张的。就像是抓兔子是一样的道理你将这洞口都封锁了之后，就朝着唯一的洞口放烟就可以了。反正就是用一切办法逼迫它在那个唯一的洞口出来就是了。当然了你要真的是万无一失还真的不是那么可能的，所以说当三太子将附近的洞口都封住的时候，恒仏就意识到不对劲了。虽然表面上看不出来有什么。可是就现在的情况来说这还不是最保险的办法。恒仏连线了一下这所谓的几个洞口，静下心来分析才会有结果的。就当做自己就是那只狡猾的兔子，这个时候自己可以静下心来思考一下来。这几个出口虽然是说被发现了，就确保说不会有意外？恒仏环绕了一周仔细看了一下这几个洞口的分部情况。

    “小子你过来！你看这几个洞口分部有什么特别之处？用脑子想一想，我相信这当中一定是会有什么串联的。你就当中你是这困兽之斗里面的野兽。你认为说你设置一个逃跑的路线会设置得比较长吗？这样逃跑的时间就比较长了，很容易被正面突袭的人给抓住的。所以你就会设置一个无论你是从那个方向攻进来都会有一个相同的逃跑时间，也就是说你出去哪一个出口都是相同的时间。”

    “那么就是说这家伙极有可能就在这每一个出口的交合线上！”

    恒仏没有说什么，也就是对其点点头。

    “我明白前辈的意思了，这就是要我在思考问题的时候要站在当事人的角度去思考。不管是敌方还是我方。只是说前辈你刚才也是说了这个封住出口的方式还不是那么的彻底，那么你还有更为保险的方式吗？”

    “我是这样想的，如果说这家伙也不从这出口出去了，直接是破土而出似乎我们也没有太大的办法，我们似乎也没有准备。那么这捕捉的成功率就不是那么的好看了。这都不算是事，如果是钻地逃跑呢？这家伙如果真的是做得出来一定是会有所准备的。”

    恒仏没有多说什么了，双手撮合成一个圆，并且还旋转了几下示意这是要捏紧吗？三太子立马是秒懂当中的意思了。然后也没有等恒仏去动手，自己已经跃跃欲试了。在此之前也不是说全部在修炼金刚法的，有那么一部分消遣娱乐的时间用来修炼所谓的辅助之术。就是这些有的没有法术。这结界之术也是三太子在近期才掌握的一种法术。不同旗阵之术直接插上去就了事了。这结界之术还真的是想普通法术一样要走流程的，什么凝聚施法之类的。这都是时间去酝酿出来的。这小子憋得是满脸的通红，你还真的是别说了，不知道这还以为在憋什么大招呢？因为之前一直在修炼都是攻击之术，结印的手法也是较为攻击类型的，现在使用是较为防御系的结印，所以的的确确就是会那么一些迟缓的意思。就像是结巴一样的，不过这小子能在那么短的时间之内将这个结印之术记住已经很不容易了。

    随着最后的一个结印结束之后，一条蓝光，应该说一个球体将三太子个包裹在里面了，这算是成功了？三太子很是开心，对望着恒仏。就像是宠物一般情况之下做对事情的时候都会朝着自己的主人邀赏的。也算是希望得到主人的认同吧！一般这种情况之下恒仏都会做出一副很冷酷的样子，因为的确就是说这个社会就是残酷的，你做的任何事情都是为了让自己生存下去，这完全就不是一件值得褒奖的事情。

    之前自己面对的学生都是一些成年人了，算是二次改造工程了。可是这小子不一样的还是没有体会过这世界的美好，也完全是没有必要堕落到去理解这世界的伤痛。恒仏也是露出笑容，对回应这小子。有了恒仏的肯定之后这事情就显得顺风顺水了？这家伙的自信心一下子就这样起来了？这操作立马就是超水平的发挥了，果然说这小孩还是要骗着来的，偶尔给点糖吃也是会有蛮不错的一个效果。


