------------

第一千八百七十九章一个巴掌

    可以看见这释放的过程是流畅了很多，随着这蓝色结界的张开，已经是有一部分的结界面下沉下去了。刚刚好避开了这背剑龙的活动范围吗？这背剑龙是太沉醉了还是说压根就没有发现呢？恒仏这一次也是给三太子下了死命令的，这一次一定是要生擒的。不光只是锻炼自己的身手，还是在主张要仁爱放过这只海兽的，毕竟这家伙也没有犯什么错了。

    就这小鲸鱼回的话就是说这家伙就在这下面瑟瑟发抖，估计是真过渡期出现了一些意外吧！反正这家伙也并没有太多余的一个动作了。结界只是张开了大概只有五米的半径，恒仏已经示意足够了，下一步怎么走呢？这就看三太子的发挥了。恒仏打了一个请的手势，然后将左手放在胸前，很严肃站立着。这个意思就是说请开始你的表演，若有意外自己可以为他担着的。让他放手去尝试便是了。

    这海兽就在自己的脚下吗？用什么办法才能将其给捞出来呢？恒仏不想去打扰这家伙，因为自己知道这家伙一定是有自己的想法，而且说这个也是一个很不错的锻炼机会，就从现在开始就应该让这家体验一下用脑的好处。就看着小子眼珠子在转悠的其实自己就应该想到说这家伙会有自己的思想了。现在这家伙是被笼罩在这结界里面了，很幸运的就是说背剑龙还未发现自己，这才是重点。那么现在要做的事情就是说让这中间隔层给消失了。这才是最终的一个方案吧！这家伙还未发现自己的情况之下，就是占据优势的。如果说这家伙发现自己了，那么一定会争执的，这狗急还跳墙的道理你没有理由是知道的。背剑龙虽然是说一种比较温顺的海兽，可是说你都已经将其逼得面对面了，在没有选择的情况之下也只能选择殊死一搏的。

    这才是恒仏最不愿意看到的，这才是三太子接下来任务的重点。只要说这海兽选择抵抗了，那么这就说明这生擒的方式失败了。因为你看，三太子现在这个操作结界的情况是不能松手的。一旦松手去对付这海兽的话，这结界就崩塌了。那么这海兽也是更容易跑掉了。所以说现在要紧的事情就是要慢慢来，慢慢去腐蚀其中影子。还是那一句话温水煮青蛙。其实你要不是注重哪些的话还是会有很多方式能够将这中间的隔层给破除的。就是将隔层的土壤给打破便是了。然后结界就像是一个筛子一样的将一些不必要的东西给过滤掉。

    最后剩下的当然就是海兽了！那么这种办法就失去了之前说好的突进感觉了。很容易就会将这家伙给闭上绝境的，要是反抗那就不好玩了。所以说真破坏土层的办法虽然是很直接的，可是也过于暴露自己了。恒仏是不建议采取的，那么想要拉近两个人的距离。那么你靠近，那么他靠近。就是那么简单的一件事情。三太子似乎在选择位置？走来走去的意思是？然后用脚试探了一下土壤。踩上去软绵绵的感觉，立马是看着恒仏。两个相视一笑似乎又有什么坏点子了。

    之前也是说既然不能逼迫这家伙向自己靠近，自己就要向它靠近了。三太子这个意思是想要挖地？没错的，不过用挖就不要适合了，加上灵力的话就有速度了。让对方也是迎接不瞎的。不太确定是说这背剑龙能不能看到自己。自己要营造的就是地震的意思。虽然说这家伙会被惊醒可是也不会有太多的担心。三太子是不会直接钻下去面对面的。你之前看到说这小子在不断的选位置就能够知道了。整个计划就是这样的，首先制造地震的氛围，然后自己浑水摸鱼也下去了。不能隔得太久，反正保证这相隔的土壤层也是能够让自己一拳打穿，打碎的那种。那么这背剑龙即便是发现了也不可能有什么作为了。

    然后收缩结界直到这背剑龙困住不能施展它的尾巴就可以了，那么就是说基本上也是没有希望的事情了。这家伙失去了唯一的攻击武器，后面也不可能会有多大的作为。所以说在你收缩防守的时候去限制这家伙的尾巴是当中的重点。地震的感觉还是算是好的，对于三太子来说并没有这土属性灵根根本是不可能会使用这法术的。这事情也只能是拜托恒仏了，这鬼主意还是不错的，这算是配合出演了？恒仏甚至连这法印都不需要直接是让整座山开始在摇晃了。频率越来越高之下还真的是像模像样的。这山泥倾泻啦！这落石头之内都还挺逼真的一件事情。你好真的是别说了，这背剑龙还真的是一点都没有察觉的。可能也是觉得自己太安全了吧！还是说这全神贯注之下不理睬是非了？这家伙算是厉害的。竟然只是翻了个身然后继续睡去？

    这个机会可不是经常是会有的，这家伙应该是生活在经常地震的地方吧！不过也是说的，这海底的确是会有很多未知的意外发生的，什么火山岩拉！龙吐水拉！漩涡之类的！反正就是说海底地壳运动的确也是比较频繁的，所以说有那么点自然灾害也是正常的。这家伙已经是习以为常了。还是说恒仏的模仿实在是太像了？原来只是有那么十几米的一个深度，一下已经到底了。这个距离近到说完全是可以听到对方的一个心跳声音了。紧张？那是当然的事情，不过说这小子就会想到这么一个损招呢？恒仏都已经知道这家伙下一步怎么回去做了。三太子为何是要选择这个距离呢？

    这个距离在发动攻击的时候，真的是说一拳不仅仅是能够将这隔层给击破还能给这背剑龙一个嘴巴子。让这家伙……退避三尺。


