------------

第一千八百八十章坐着看戏

    要的是让这家伙撞到到这结界，然后趁其还未反应过来的时候直接收缩结界圈子。像是被这一掌给打晕了，然后你反应过来的时候发现自己被一堵墙推着往前跑了。然后筛选掉这土层渣滓之后剩下的剩下你我了。

    这事情真的像恒仏所想的一样发生了，现在的情况看起来并不是那么的尴尬了。虽然说这家伙有点惶恐，可是也忘记去抵抗了，也忘记去殊死一搏了。这样被结界推着向前，还不知道自己背后有结界吧！这个时候是最好的时间尽快将这个圈子缩小。那么当这家伙想起来反抗的时候这个空间已经是施展不出来了。

    要限制的是这家伙的尾巴了，一看这一个嘴巴子刮过去还真的是将这家伙给打晕了，这是好办了，这一击也是将间隔层的那些土壤都给击碎了，这样也顺利地过滤出去了。立马是将整个结界往提，这当还要不断的收缩防御。这个一个‘操’作真的是应接不暇，这背剑龙完全是想不到应该怎么去应对了。只能背靠着这结界任人摆布，这个是机会呀！恒仏是看着干着急呀！这个时间不能拖了，三太子似乎也是因为熟练度的关系快不起来。真心害怕这家伙直接觉醒直接过去是一锤子，这谁都会成为那块‘肉’饼的。这结界其实的形状方面也是可以调节的。

    可是一开始到现在三太子没有选择那种四四方方的。的确是说有了四方的支撑点之后自己只需要往支撑点的位置释放灵力即可，所以相对于来说也是较的稳固和较的省时省力的一种方式，固然也是不太适合现在的情况。要的是紧闭感，要的是这家伙无非施展开来。结界的圆弧将其尾巴给包裹住了。贴得死死的，完全是没有一点施展的空间，除非转身利用前面这仅有的一点空间吧！恒仏也只能算是干着急的，其实说这让整个山体的晃动也是会三太子的‘操’作有影响的。一旦将这背剑龙被‘逼’出来的时候是时候收手了。

    忽然这吓唬的时间点也是过去了，整个结界被捞起来了。然后最尴尬的事情是说为何这施法者是三太子也在这当呢？为什么三太子没有第一时间将自己给‘弄’出来？你说这个情况之下，已经算是走投无路了。这背剑龙下一步用脚趾头都能想到的事情是反抗了。你还站在这里这不是找死吗？恒仏立马前去支援，真的是缺胳膊少‘腿’的是还真的不是那么吉利的。这还是都快要结束行程了，这时候才来受伤？为何说前面几次自己都不担心这小子会受伤呢？因为说前面的几次危险都不至于让自己感受会有生命危险的。这一次！？这背剑龙可谓是走投无路了，这一击一定会使出自己全身的力量，知道这当的力量会有多大？真的是说一掌将你拍成‘肉’饼都是没有问题的事情。

    这个让恒仏有点担心了，这立马冲去似乎也来不及呀！难道还真的是要给对方拿一血了？只是有点怪的是恒仏觉得这三太子似乎已经意识到这个问题了，可是为何这家伙可是一定紧张的意思都没有呢？这家伙到底是在想什么，这脑子里面装得都是浆糊吗？这个时候如果你不是解开这结界的话应该撒‘腿’跑的意思。这家伙这最基本的保命的动作都没有呀！眼看这背剑龙一件觉醒过来，开始挪动自己的屁股，准备挥击尾巴直接来一个血腥的爆头。所以说很多情况之下这小子应该是会有所举动的，现在看来这小子是活腻了？恒仏都没有法看了。这要真的是没有办法自己只能将手的平威法棍给扔出去了，直接击穿这背剑龙的身躯，到时候还真的是死翘翘的节奏。生擒不可能的事情了。

    恒仏也算是做好了最坏的打算了，将平威已经握在手里了。自己为何一直都还未投掷出去是说对这小子还是保留最后一点希望的，希望是说这小子不会在最后一刻又‘弄’出一些幺蛾子之类的事情。幺蛾子也是较通俗一些的说法，也是称赞这小子随机应变能力强。灵活变通很多事情都能够摆平的意思。这小子总算是动了。虽然不是那么的明显，恒仏还是看到这小子稍微动了那么一下。这家伙小碎步移动了那么几下，很快！快到你真的不是仔细去看真的是发现不了。而结印的手势也变了，让人看不清楚的一个小动作。恒仏笑了！也是停下来不去赶路了。将平威也是收起来了，不过还真的是说一个小惊喜了。

    没有想到的是这小子还会有这等的动作。这是什么时候学会的？这小子对于法术的理解真的那么的快那么的深？一下子理解到骨子里面去了？在原本的结界之术你说改变了形状这还真的是没有什么好说的。可能多练习之类也可以随心所‘欲’的。可是说现在的小改动不是那么的简单了。你知道这小子干了一些什么吗？像是之前说好的，这下一步你要么去限制这背剑龙的行动，要么是先把自己个整出来。那么留下一个空间背剑龙自己发泄也是可以的事情。但是这两件事情三太子通过两个小动作的调整真的做到的。

    之前的那个小碎步你看起来并没有那么的明显，可是距离立马是拉开。还不会让自己的结界之术受到断的影响。然后这法印是改变了那么一些。几乎让人看不出来有什么变化的，那么这背剑龙也看不出来有任何改变的。还是依旧气势汹汹准备过来是一击爆头之术，恒仏真的是有点坐着看戏的感觉，其实在很多东西自己的理解和这小子的理解都是一致的，也是说这施行……。


