------------

第一千八百八十一章放大招

    就是说这施行起来的时候就有不同的方式去面对了，有的时候看着小子去做一件事情似乎有自己的影子，似乎有些东西也是自己没有接触过的。说不上是很炫酷，就是效果也不比自己的差，所以说恒仏就静静地做一个观众就可以了。

    真的是有趣了，自己还真的是第一次在这个视角去分析一件事情的，虽然说这个结果自己是能够猜到的，可是当中这个过程自己是完全想象不到的。应该说如果是自己去做的话根本是不会想要去这样做的。

    这小子很聪明的就是说首先将自己和这背剑龙拉开了距离，然后就是说给了自己足够的空间和时间。然后就是说这结界竟然是停止了双面的收缩了，而是改为单边收缩，在靠近三太子的那一边收缩得非常快，而在背剑龙这边只是维持住而已，尽可能有动能让干扰到这攻击之术就可以了。所以说看到这一点恒仏就知道稳了。这就是恒仏想不明白的一点，这家伙对于这当中的理解真的就有那么的深切了？你要知道说这夫妻二人为了去保护他，其实并没有太多法术的，更多是在欺骗他世间的美好，如果说第一次使用就能按照自己的意思来转化其实真的对这法术构造很深造诣了。与其同时还将海兽的那一段结界给加紧了，也就是说限制住了这海兽的尾部活动。这背剑龙不愧是被选中的，可能这法宝降下来也不是没有原因的事情。这背剑龙虽然看起来是普通的海兽是没有两样的，可是在危急的时候整个人的潜力就全部爆发出来了。可以看见这家伙其实在面对这种情况之下还是有所作为的。这背剑龙虽然做不到让自己尾部朝前，可是整个身躯也就不知道怎么的变成斜的。这算是做大一个程度了，可是光是这个角度还是远远不足能够够得着三太子了的。这就是为何要前肢稍微靠近这结界壁了。这不断的推进让自己的后腿没有办法兼顾攻击和移动的一个功能。然后自己的前肢就作为一个移动或者是拉近距离工具吧！前肢按压在这结界壁上就当做是一个弹簧，虽然说这弹射出去的力量是不足的。

    也相对之前来说好上很多了，原本可能是说酝酿之下才会有的威胁感。现在就不一样了，这当中的距离里面是缩短了。看来这一点是三太子所谓预测到的，你不要说是三太子不知道这当中的情况了，就是恒仏自己都没有想到这海岬兽竟然会懂得用脑子了？这只是一只结丹期的妖兽呀！这完全是不可理喻了。这三太子已经是闭上眼睛了。其实就恒仏这个局外人的角度来分析问题吧!这背剑龙忽略了很重要的一点就是说三太子这边结界收缩的加速度并不是与它那边一致的。也就是说可能你会击中，可能你会撞壁的。

    如果说你真的是击中了皮毛，你觉得这当中会有什么好处吗？然后你失手了，这问题就严重了，那就是顺从三太子的意思了。那么你还会有一点就是在你撞壁的时候这结界收缩会将你让后推，后面将你往前推。最后的一个情况就是你只会加速你被封印住的时间而已。在恒仏这个角度能够很全面看清楚这双方的一个加速从而计算出来到底是有没有可能的。那么答案就是不可能的事情，可能也是说这背剑龙在一开始的时候迟疑了那么零点几秒的时间，现在情况就不是那么地有利了。恒仏真的是想大吼让三太子将眼睛给睁开。这无论发生什么事情都好，你这眼睛一定要注视着对方。也不能把你的后背交给敌方。你都已经看不见了怎么去躲闪怎么去计划下一步呢？

    这个时候就不要给三太子压力了，只是说如果自己出手的话，这连带着结界都会毁掉的。所以这个情况之下自己也只能嘴上说说而已。恒仏说的一点都没错，这结界果然是挡住了这背剑龙的攻势，硬生生地就砸在了这结界之上。就有种撞玻璃的感觉，咚的一声就整个模子都能印出来了。所以说了这当中的情况还是能够看得清楚的。这一开始说还想挣扎一下的，想要去翻转自己的身躯之类的，可是发现说自己的头部被卡住了完全是扭不过来了。这就是很尴尬的事情了，这个结界收缩得也只有那么大一个空间了。自己的长脖子完全是没有用武之地了。直接是卡在那里了。

    三太子过了一会才敢睁开眼睛的，发现自己毫发无损而这海兽就在自己咫尺的地方撞玻璃了。留下个自己的就是一朵菊花。三太子望着这一段菊花也笑不出，只要是说多那么零点几秒的时间其实真的自己就遭殃了。这爆头都说是小事了。自己看见了即便是空间不足，挥击力被限制住了，这尾巴砸在这结界上还是有那么一大条裂痕的。自己连忙是将其给修复了。真的是生怕再来一下。真的是支撑不住了，修复过后自己更要看清楚这家伙还没有还手的余地了。在确认无误之后就要开启自己第二个计划了。

    好吧！是不是自己的要求太高了一些？反正自己怎么看到都觉得有点反应迟钝了。这些事情也不能强迫得来的，恒仏都不知道能不能和他说明白这事情的。真的是怕太打击三太子的自信了。毕竟现在的年代不像是之前那么的严格了。有很多东西都在改变自己也不应该一直按着之前的想法去做了，要顾忌得太多了。一看这小子天真无邪的笑自己什么气都能够憋回去的。所以就是说这根本是没法生气的事情！这才是最气人的，等了那么久的时间总算是有下一步的作为了。不过让自己等那么久的时间最好是比较精彩的部分不然恒仏真的是绷不住骂人的节奏呀！


