------------

第一千八百八十二章行动派的天才

    之前就是说这三太子将大招都放在了最后面了。那么就是说这前面那么多的小打小闹都可以被接受的，这最后一点看这三太子的意思就展现自己最佳的时机？这可是憋着大招的节奏呀！不过说这小子似乎真的没有什么变化呀？

    恒仏的注意力全部都在这三太子身上了，当自己缓过神来的时候却发现就是说重点在于的就是另外一边上，可惜了恒仏看到的时候已经太晚了。你知道发生了什么事情吗？竟然就是这结界消失，可是说这背剑龙就以一个逆背重力的姿势定在了半空当中。这一点的确让自己是想不到的这小子到底是怎么去做到的。这家伙法决上是没动的，也就是说在法术的本质上是没有任何的区别的。唯一能够确定就是说还是结界之术的，不然的话这背剑龙早就跑了。

    可是结界呢？好像说这家伙一开始撞墙的姿势被保留下来了。纹丝未动呀！这个反力学的姿势是怎么做到的？你要说是定身术吗？好似也不太像是，这定身术用于这人类身上还是效果明显的，当然也是看你对这定身术的理解是有多深了，越深的理解定身的效果或者说定身的时间就会越长了，这完全就是废话了，那么还有一个很重要的原因就是你在释放这定身术的时候你的平均输出的灵力就是这个强度了，如果说对方平均输出的灵力比你多的话基本这定身术就会失败的。简单点来说就是比你高阶的修士你施展这定身术也是无效的。不攻自破，这没有丝毫的意义。

    （定身术：“就是利用你灵力去控制对方的灵气，就像是冷凝是一个意思的。当你平均输出的灵力不足将对方身边的灵气给冻结的情况之下，这个定身术就会失效的。当然也是说对方的灵压是比你高的情况之下也是可以比较轻松将其击破的。”）

    可是就恒仏的记忆就是说这小子应该还未接触到这一类的法术呀？不管是说是见识过还是说在当中自己会不会教过他之类的，完全是没有这个说法呀！这小子怎么就学会了呢？当恒仏仔细一看的时候就知道这当的猫腻了，其实说这小子并没有将自己的结界之术给接触了，而是说将结界之术继续升华上去了。第一步就是说将这颜色给去掉了。让整体的颜色看起来是如此的干净透明，就像是一块玻璃一样的。其实仔细看还是能够发现当中的反光点的。所以说现在的情况就有点不对路了。这家伙将结界之术直接拗成了背剑龙的形状？这就是多么恐怖的一件事情？可能你还不知道的这当中的情况，首先就是说这结界不容易支撑就是说这形状上面有些不好控制的。

    你还正常的四方这灵力流动得快也是能够理解的，圆形之类的你理解深一些掌握当中的灵力流动问题也是能够解决的。可是说这拗造型这事情恒仏真的是没干过，也不确定说自己能不能够成的。能不能拗出一个如此完美的一个造型！没一点都紧贴在背剑龙的皮肤上。这不是因为有点反光真的就被骗了。这个才是放大招呀！你就说这一点恒仏真的是拍马都赶不上了，恒仏真的就是没有这样去做过的。或许恒仏是能够做到的，只是说没有那种环境之下就不会想要这样去做了。因为说恒仏自己会有更好的解决方式吗？定身术也不是自己的强项，很多情况之下自己直接过去一拳就将其给晕了。所以说很多东西不是自己的套路看起来都还真的是那么新鲜的事情。

    你之前还是说尾巴弯曲了，没有空间挥击，对结界造成不了伤害。现在真的是贴地死死的不要说机会了，苍蝇都飞不进去一只。恒仏对三太子投去欣赏的目光，或许这小子是没有意识到吧！恒仏终于是明白了就是说有的时候总是会觉得这禹森看自己的眼神怪怪的，怪的让自己情不自禁想要将衣服穿好的感觉。之前自己是不理解的，现在似乎自己就是这个眼神了。真的是有点怪蜀黍感觉了。恒仏自己都忍不住打了一个冷颤。看来这家伙对于这结界之术是有特殊的技巧呀！你看呀！一开始的时候这家伙调节两边的收缩率的时候就已经知道了，这家伙真心不简单的。可是后面的事情接近是变态的水平了。首先你将这结界给缩小了，然后你将这个两边的情况都给限制住了，自己还能就像是过水一般如此的轻描淡写就是从结界里面出来这才是恐怖的。

    一般结界就是为了隔绝世界空间的，就等于是说一个上了锁的房间。你连这钥匙都不用就直接穿墙出来了？这事情你就不觉恐怖？先不说这小子怎么去做到的，就是能够想到这一点已经是很不错的事情了，这小子活生生竟然还做到的了。自己出来之后并没有停手，放大招将结界改为贴身的这真的是恒仏有生以来第一次见。恒仏碍于面子又不好向对方讨教这问题。感觉自己这个角色是不是搞反了？自己相似一个脑残粉一样的看着三太子，怪不得说会觉得自己像怪蜀黍了。

    在事情的最后还是不得不说一句这小子真心是聪慧呀！一种法术可以依照自己的想法去捏造出来自己想要的形状。其实是很不容易的一件事情。第一是说这小子天马行空的想象力是非常不错的一件事情，还有一件事情就是这小子的真的是一个行动派的天才。你说这等事情都能够做得到？大写的一个服字！真的就是说墙都不服就服你了。

    等一下似乎并不能开心得太早了，这背剑龙立马是有情况呀！这不停抖动是什么一个意思呢？差点就忘记了这事情还未结束的。现在背剑龙还是有另外一种情况的。


