------------

第一千八百八十四章需要一些温度

    &bp;&bp;&bp;&bp;“对了！前辈你要动手的话是不是要准备一下什么安眠药之类的？因为这家伙我一旦松开结界给你动手的话也就是解除了，那么这家伙也就会动了。这当中的情况你也是可想而知的，所以说我的意思就是让你这边做好准备之类的，有这一类法术能够让这家伙失去活动能力之类的就比较好了。反正我是想比较人道化之类的去处理解决这件事情。”恒仏也是一脸的懵圈，安眠药？可能这小子也是出于好心去提醒自己的，的确也是没错的一个情况你真的是能够会有多仁慈呢？可是说自己也并不是会常用这一类法术的。就按照自己的做法来说直接就是一个手刀过去就算了。可能这家伙还不知道吧！这是不够了解恒仏的为人呀！恒仏侧面一脸冷漠地看着三太子，甚至都没有去仔细听对方说些什么，直接是举起手刀。手起刀落之下也就是那么一两秒的时间。恒仏连带着这结界一起给打破了。因为这结界被强硬的方式击破了，这三太子一直绷着的弦也是断了。就是拔河一样，全力以赴的情况之下，对方却松了手了。整个情况也是让自己应接不暇呀！一下子就漏空了，整个人就没底了。咚的一声很多事情也就这样结束了。全数的冷汗不断往外冒呀！整个人就僵在这里了，的确是有点不好意思了。法印也是放下得很是僵硬的事情。“安眠药？不存在的事情了。你要是有我这样能够拿捏自己的力量其实也可以这样去住的。”仅仅只是一击的时间就能将其给击昏吗？看来恒仏的这个控制力量的能力还真的是出神入化了。这三太子也是看蒙圈了。然后恒仏展现了一个真正的定身术，而且还是连法印都不用去结的那种嚣张情况。你完全是摸不清恒仏想要做些什么法术的。这才是最恐怖的问题，这就叫做不变应万变？像恒仏一样如果你在释法的时候结印了，那么恒仏就可以依靠这手印判断出来你想要使用的法术是那一种了。那么你根本都不知道这法术是什么类型的，是辅助还是主攻。你根本是没有办法防备的。这才是最终的一个结果，你堆垒高阶修士为何胜率是那么低，因为你根本就不能够预知这家伙下一步是什么。你就没有办法进行压制的。

    &bp;&bp;&bp;&bp;三太子就这也很是尴尬的就退出了战场了，这一把手刀还真的是给力呀！位置也是丝毫不差直接在脖子与肩膀的交接之处，就这也一刀下去的成功率，看得出来恒仏也是经常用这一招的。不然也不会如此的熟悉。就像是恒仏看新鲜是一样的道理，三太子每次看恒仏的处理也是有一种受教的感觉。这算不算是两人互相之间的欣赏呢？很有意思的就是说这家伙每一次都会在一边窃窃私语这是准备要偷学恒仏的绝学吗？将恒仏的每一个细节都记录下来了，这才是恒仏觉得这小子很不错的一点，知道说这好记性不如烂笔头呀！很多东西慢慢培养起来那还真的就不得了的事情了。这背剑龙瑟瑟发抖的意思就是说真正进行下一步的计划咯？即便是被恒仏给击晕了这家伙还是完全没有停止下来对这法宝的吸收。

    &bp;&bp;&bp;&bp;看来这被选中也不是开玩笑的事情。这家伙还真的够执着的，会不会说这法宝看重的就是这一份执意呢？那么你要说毅力来说这三太子也不是吹的，相信一定更加的适合。

    &bp;&bp;&bp;&bp;“前辈！我们就这样拉出来？我觉得这家伙将法宝的前端已经完美吸收进去了，现在就我的意思来看，必须从这尾巴下手。只是说必须砍掉这家伙的尾巴才能有缺口的。一旦是有缺口了，我们就可以选择从哪一个方向拉出来了。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;“这想法是不错的，不过我之前也是说了我希望动刀子的。所以说我觉得还是在保持这家伙完好的情况之下去完成这一次的任务吧！我还是坚持在嘴巴里拔出来的。你知道这肠道都是有弹性的，为了不让这家伙的肠胃或者说内部受到不必要的损伤这里还真的是有一套办法的？你想知道吗？”

    &bp;&bp;&bp;&bp;“当然了前辈！这可是不可多得机会呀！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;“这个方式是可以告诉你的，不过说这要你自己去做。如何？”

    &bp;&bp;&bp;&bp;“咦？能让我来吗？太好了，其实一直都想要加入其中。能够执行这么重要的任务也是很不错的一次经验，我一定会好好把握这一次机会的。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;不知道为何恒仏的笑容似乎不是那么的正常，奸诈！非常的奸诈！你要知道这当中还会有什么不妥的地方吗？就是说为何偏偏这重要的时刻才让三太子加入呢？为何一开始自己完全是可以不插手的，现在来说这个是不是有点奇怪呢？可怜的三太子对于恒仏的套路还是不太了解的，这才如此的天真。这瞎忽悠的一个情况总算是将这个家伙给唬住了。就感觉后面是不会有什么好事情的，不过也是说了在不是好事之前还有一件事情要去做的。

    &bp;&bp;&bp;&bp;之前不是说了嘛！这法宝和这背剑龙的背部已经算是初步的合成一体了，那么现在要做的事情就是将其分开。倒也不需要动刀枪的。其实怎么说呢！灵活变通来看的话也不会是什么难事。可是你要真的就是一直揪着不放的话估计是一件挺血腥的事情。那么这事情让恒仏遇上也算是好事了，这都已经是化神期修士了当然也是对于这些事情来说也是会有一定了解的。现在只是过了融化的第一阶段，等于就是用胶水黏上去了之后风干了而已，强度还是有那么一点的。那么现在就要说一些如何去破解了，其实也不是那么的复杂，整个尾部的凸出来的形状应该就是这个法宝的前端了。你知道所谓的热胀冷缩吗？你要将这东西给敲出来那么就需要那么一点点的温度了。


