------------

第一千八百八十五章燃烧脂肪

    恒仏会用到两种办法，如果你只是单纯这样戴着有色眼镜去看的话其实还真的并不是那么一件稀奇的事情。

    可是说结合起来就非常的有效果了，恒仏手里也不知道何时已经是紧握这平威法棍了，只不过说这法棍相对之前来说是短上很多的。

    更像是一根烧火棍的意思。黑不溜秋的，原来说法棍还有这个功能？其实呢！

    平威法棍也是可以功能性去改变的。比如说现在的恒仏需要的就是所谓的短小精悍的东西，而且说刚度一定要很强。

    那么平威就会适应提高内部的碳成分。只是不明白说恒仏为何是要烧火棍情况之下的平威吧！

    接下去看就知道的。直接恒仏提起了这背剑龙的尾巴，没有着急用这烧火棍去捶它。

    就正常人的一个想法来说就敲碎这尾巴让有足够的空间就拉出来了，的确恒仏的作法也是如此的。

    只不过说恒仏不会直接上手敲，这样会让背剑龙尾巴里面的血肉模糊的。

    因为这法宝也是融入其中了，很多这就像是骨肉相连的意思，你直接上手。

    虽然说这目的是达到了，可是你也没有想过的就是这背剑龙在后面的生活当中直接是会失效，攻击方式可是会失效的。

    这可是一级残废了，这对于背剑龙唯一保命的技能来说是不是有点太残忍了。

    所以恒仏会有另外一个小动作的。恒仏找了一个支架将这家伙的嘴巴给撑起来了，那么恒仏在这边瞎搞什么完全是不理睬的。

    似乎就是说这边是比较吸引自己的。眼内真的是闪闪发亮的意思呀！都能在其中找到水珠子了，一直就是盯着这法宝的底部在看。

    这眼珠都快掉来了。

    “别看了小子！实话告诉你吧！这底部是会有一个印记的。这天地灵物来说都会有这样的一个高端的认主设置。一般情况之下在被人拥有了之后都会结合双方的气质给出一个印记的。就像是我这个一样。”这个露出来平威法棍在底部之上有一个很突兀的一个印记，不仔细看还真的是看不出来。

    就是一个倒三角的一个印记。很是尖锐的意思，其实也是说这印记也是有区别的。

    当然了只要认主了之后都会有印记的，只是说熟练度和融合度来说也是让这印记变得明显的。

    也就是说现在看到法宝的底部是空白一片也是能够得知当中的情况了。

    这家伙虽然是和这法宝已经开始融合了，可是好似并还未进行所谓的滴血认主这事情。

    对于三太子来说是好事，怪不得说这家伙的融合了那么久都只是这个地步。

    最可笑的就是说这海兽应该还不知道会有这个操作吧！可能也是说妖兽一般情况之下都不会这样去做的，也不懂得如何去做。

    这才是说为何一开始这社会就是不公平的，只是说妖兽在前期会有多智商上面的硬伤是无法避免的。

    “哇！好酷炫呀！”

    “这家伙还未认主，也就是说好在我们刚才是没有进行破坏性实验。不然的话这家伙的血溅到上面的情况之下便不是那么的好玩了。这可谓真的是帮助它去认主了。好在之前是较为的谨慎一些。好在没听你的话！这下知道错误了吧！这人还是遵循道义会好一些的。积极向善！”一看这恒仏又是止不住的阵势，这又是要开启演讲模式了。

    平时你还是可以去听一下的可是就现在的情况完全不能这样浪费时间的，要赶紧将这事情给解决了，谁知道说这背剑龙抗击打能力是会有多强呢？

    很有可能在执行到一半的时候这家伙就弹起来了。立马是打断恒仏的演讲了。

    “好啦前辈我知道了，您还是说一些我们要如此去进行下一步吧！这后话我们可以私底下坐下来好好谈谈都是没有问题的事情。”看着现在还算是理智的，被批了几次这脑子还是在积极去解决事情的，这一点值得赞扬。

    “你看到我手中的烧火棍没有？不是什么乱七八糟的烧火棍。我还给你小子带偏了，这是我的本命法宝也是我身上唯一一件法宝。你要知道这当中的情况会有多么的复杂，我就不跟你解释了。反正我身上就这么一件法宝。拥有的变化也是多端的。大致上我会跟你说一下，我会用一种比较古老的方式也就是用火去烤让这依附在法宝上面的脂肪融化掉。这样情况之下也不会连皮带肉的情况。这情况就不会那么的血腥了。只要是说脂肪融化了，这法宝也是能够自然的松动了，那么如何去引导这合适的位置合适的温度呢？其实我们就需要一些手段了，这一条烧火棍。不对！我手里握着的法宝就是起到这样一个效果的。我会不断敲击着测试一下一些熔接的情况还有脂肪含量。这样之下便有足够的空间。主要就是让这棍子将已经燃烧完的脂肪从法宝身上敲下来的。”

    “您的意思就是说有前端的空间这后面的空间如何是好？的确就是说用这方式能够最大程度减少损伤，而且也是有效创造出来所谓的空间一事。但是实际情况就是有一点我不太明白的。这内部空间是比较狭窄的，而且说也是比较脆弱的。即便你去假设这法宝的头部是钝器是不会划伤的。那么只是轻轻那么一下都会有可能的。所以说我的意见就是是不是我们会在这方面做一些事情呢？”

    “我就说你小子是可以的！这都能够想到了？实际情况就是如此的。所以说一开始的时候我就跟你说过的事情。这就是我交给你的神秘任务了，其实就刚才那几点来说你已经说到重点了。这闲话不多说了到时候我会告诉你要去如何配合的。现在的情况就是说你在前头伸手进去握住这法宝的尾端，去稳定一下这法宝千万是不要挪了位置了，这万一翻了一个个之后这血还不小心滴出来了这事情也并不是那么好玩的事情。所以就辛苦你了，快去吧！这一点就不要纠结了！”


