------------

第一千八百八十六章笑岔气

    第一千八百八十六章笑岔气

    “我只是握住去感受就可以了？”

    “正确来说你的任务是千万不能让这法宝有挪动的意思。就是防止内部划伤将血滴上去了。而且说那个神秘的任务也是需要你在前面去执行的。所以说辛苦你了！”看着恒仏奸笑，三太子似乎并不是那么的相信了。就之前不应该如此爽快答应的，虽然说恒仏不会坑害自己的情况，只是一些小细节的事情还是需要好好处理一下的。怎么就这个笑容三他在就觉得心里面瘆的慌呀！这事情要从何说起呢？慢慢的是适应了恒仏的手段了吗？

    其实早就是应该察觉到的事情了，为何到了现在才爆发出来呢？就是有点受不了恒仏这个笑容了，你要之前这原本就是一件挺神圣的事情。这可是夺宝奇兵行动呀！想一想都是热血沸腾的感觉，可是就现在的情况来说这恒仏老是盯着自己淫笑也不是办法的事情呀！现在是正在进行任务的时候了，恒仏在后面就一手托着这背剑龙的尾巴一手就拿着烧火棍。倒也是挺好笑的就是恒仏嘴巴里面喷火的原因，这也是乌黑一片了。你看这没有多出一只手来去释放这火焰之术了，所以恒仏也只能从嘴里面喷出来了。这还真的是有点难的事情。你要将这尾部的肌肉全部都敲击到一边去，尽可能去燃烧脂肪。这样一来这平威也是能够露出来的，而且说对于这背剑龙来说估计就会相似做了一个按摩一样的只是比较的酸痛而已。

    其余的事情都是没有的。可能也有好处的就是说减脂运动这是谁不想的事情？就恒仏烧掉的脂肪都不知道是多少了。肉眼可见的就是说这尾部锤子都是缩水了一半以上了。也真的是够可怜的事情了。你还真的是别看恒仏是比较滑稽的。真正滑稽的还是在前端。也就是三太子这一边的。三太子的任务就是要维持住这法宝的平衡所以来说一点差错都不可以的事情。这就必须是说一下这三太子的姿势的，其实你也是不能去怪恒仏的，就你对面的人是这个姿势的一个情况之下相信你早已经是崩盘了。首先这好奇心和所谓的占有欲就让三太子的对这法宝的感觉产生了异样的疼爱的，小心翼翼的，好比就是自己的心头肉一样的。

    就没有看过这小子会如此细致去对一件东西的。这柔情似水的一面倒是和自己很是相似的。三太子的主要的任务就是起到一个缓冲的作用，就是说当恒仏去敲这法宝的时候尽可能不要让这法宝翻了一个跟或者是说有什么大动作之类的。就是怕这当中的血液会流入其中，误打误撞的一个情况助长滴血认主就是麻烦事了。所以说三太子是让自己的双手都伸入这背剑龙的嘴中去了，其实这法宝的尾端露出来的地方估计也只能有一个拳头大小的，其实并不是那么的充裕能让你有双手去操作的一个情况。可是就尽可能要去这样做的。你是没有选择的，在此恒仏也是看见这小子也有融入自己的想法，在上面绑了一条线，固定在附近的一块石头之上。用的都是一些透明的线，一看这状态就是韧性十足的感觉。也是能够将传出来的波动尽可能传出去，这些都是小细节的事情。

    主要让恒仏止不住的笑就是后面的事情了。这双手伸入其中紧握其实这个姿势脑补出来都能够知道多搞笑了。三太子真的是分秒必争的意思，这眼睛完全是不敢离开这法宝的尾部。生怕是会漏过一些细微的波动之类的，现在的情况真心是耗不起了。只是说这姿势真的是没其他人了，因为这身高是不够的一个情况。这小子碧玺是垫高了脚尖去处理这件事情。手也是足够短的情况，真的是看起来就好笑的。为了维持住自己的重心和平衡的一个情况，也是要让自己的双腿岔开的。又是垫高又是岔开的一个姿势可想而知是有多奇葩了。然后这眼睛是直勾勾盯着这嘴巴的。你就不知道这当中的情况了。恒仏在对面真的是笑得岔气了。

    这严重是影响了自己的工作效率呀！这也没有办法只能是面对面的一个情况，也是足够让自己汗颜了。自己没有办法不会选择不盯着这家伙看的。因为在定身术的设定的时候就已经将这家伙的姿势给定下来了。也是说和家伙生吞这法宝的时候也是导致了自己的身子不能够转弯的一个情况了。也只能直勾勾的一个情况。让两者的工作成为一条线。这对视是避免不了的事情。你还真的别说了，恒仏这敲一下瞄一眼的情况还真是特别影响自己效率的。你要是说时不时不经意看到也就是算了。问题这东西真的是考验自己毅力的时候了。这怎么可能会忍得住呢？这完全是不可能的事情呀！

    这个道理应该都是知道的，比如是说家家的门都是紧锁的，就你家门是中门大开的情况。相信有人就会起坏主意了。这就是所谓的诱人犯罪了。这根本不可能能够避开的事情。你要知道一方面三太子是在很认真做事的，也是超级关注的一个情况。可是就你现在的情况之下你最好做的事情就是能够安静一下了。恒仏笑岔气的确是有点影响到三太子了。也不知道恒仏在笑些什么。自己也只能做自己的事情，不停的笑连带着自己也觉得不太正常了。你说这三太子的姿势影响到恒仏的工作效率。恒仏的笑岔气也影响到三太子了。两个人就这样僵着了，其实还是挺有爱的一个画面。恒仏也是很久没有如此的开心了。

    你要知道的就是说禹森是不会这样做的，所以说与禹森的日子一般情况之下也只有被嘲笑的份，自己哪里还能还嘴的情况。


