------------

第一千八百八十七章温情对视

    第一千八百八十七章温情对视

    这禹森接着就是噼里啪啦的一个情况。还嘴这不是找死的一个情况吗？所以说好不容易也是找到一个释放的机会吧！的确也是说现在的情况忍俊不禁的。三太子这边还是也算是看得开吧！你皮任你皮的，完全是不理睬的态度。把这耳朵一封也只能看见恒仏在很滑稽偷笑了。不曾想在自己的眼中更加的滑稽了。

    在一些事情都已经是注定的情况之下自己也没有太多的反抗了。反正这事情是要去做的。时间慢慢流逝之下也是过来大半天的时间了，三太子不累恒仏都累了。这情况都已经发展什么一个地步呢？这背剑龙已经醒过来了，只是说被这定身术给限制住了，动弹不得。在很多情况之下也没有反抗的余力了，也只能是睁大眼睛盯着三太子。其实还真的是挺吓人的。这家伙的眼睛还真的不是一般的大，毫不夸张的就是这占据了脸的五分之一了。

    “前辈你那边的情况是如何？这家伙好像是苏醒了，现在正直勾勾看着我呢？好像有点怨言呀！”

    “醒了？不错嘛！那就由着它！反正这家伙也没有尖牙利齿的情况也耐你不何的，直勾勾看着你，那你倒是反怼回去呀！这有什么好怕的？别让我都看不起你了。”

    这就奇怪了，每当恒仏敲击一下的时候这家伙的眼睛里面似乎又是如此的温柔，当恒仏不敲击的时候这家伙似乎还真的挺有杀气的。

    “前辈这家伙的眼神怪怪的！”

    “是不是说当我敲击的时候这家伙会显得舒服？”

    “舒服？对呀！怎么会这样的，为何您不敲击的时候这家伙就一直直勾勾盯着我呢？”

    “其实说这家伙原本就是融入不是那么的适合的一个情况。所以说就会产生排斥的一个情况，那么就是说我将这骨肉分离出来的时候这家伙当然就是比较舒服的一个情况。将不是自己身体一部分的东西排除体外这也是……”

    “原来如此呀！您的意思就是说现在你虽然是在搞坏可是，破坏得是有道理的？正义凛然的？这家伙的原本就不适合这法宝的。”

    “我说你小子还挺会给自己找理由的，没错！你要这样去理解也只能是如此的。你说现在的一个情况我们就是如此的正义凛然。就是那么的臭不要脸又是如何？不说这些了，我们还是尽快将这事情给完结了吧！不过说这举着去敲击真的是好累呀！真的是全部都是手工活呀！我的手好酸呀！我们还是想休息一下再开始吧！”

    “这家伙就这样盯着我们？真的是可以吗？好似说……”

    “你还信不过你队友我的能力？定住它，我能定一百年。先不说现在舒展一下筋骨吧！免得你在后面都已经无力前行了。”

    刚才笑得没心没肺的，趁着这个机会好好的缓一缓调整一下自己的心情。就现在的进度而言再来三个时辰就能完成了。恒仏也算是细致了。真的是逐一去敲击的，很多情况之下都尽可能去轻拿轻放。所以说对于这背剑龙来说就是一种躺着的享受，就是在按摩的意思。这当然是舒服的，可是舒服之后也是意识到这法宝正在脱离自己的肉体。当然也是生气的！似乎也是说自己并没有太多的一个办法去反抗了。慢慢的也不想去反抗了似乎是接受这个结局了。很多情况之下你也是要好好反省一下。应该叫做沉思之后就能够得出结果了，其实你看为了吸收这法宝的情况，首先严重影响到了自己的行动。被万千人盯上了，然后就是说很多东西就会有得到结论的。其实自己是否真的是适合这法宝吗？自己的身子也是受到影响的情况之下变得僵硬了。只是为了增强这尾部的攻击性？这完全是不对等的情况。似乎在后面的敲击之下这家伙也没有怨恨的眼神了，也庆幸是遇上恒仏这种修士如此的温柔对待了。

    真正的情况来说说呢？后面定身术也是失效了。而且说恒仏似乎也是忘记了这件事情了。可是这背剑龙被没有乱动还是保持这原来的姿势。大家都没有发现其实说背剑龙的前肢已经在随着水流在流动了。整体的感觉没有之前的那么僵硬了。也是说这两人太专注的情况吧！反正也没有察觉到，而这家伙温顺的就像一只小猫咪。

    这事情都能够做到这一步了，你还想要如何去解释呢？这样要解释一下这所谓的燃烧脂肪法了，可能是会有很多人都不理解这种方式的。这火烤的声音都是滋滋的，感觉就像是拿一块肉排在铁板上的那种声音。这就是说这脂肪内燃烧之后缩减成油的声音了。整个体积都会被缩减的。那么就会有足够的空间呈现出来的。那么为何说这烧火棍的作用就是要去探测这脂肪有没有足够的燃烧完全。这个理论恒仏还给它取了一个很好听的名字叫做蚂蚁理论。

    意思就是说一旦着火的情况之下，蚂蚁都会去冲过去保护蚁后的，一层层的包起来。然后这然后这被烧死的都是外面的一层也是能够尽可能保留自己的主力。这个肌肉也是一个意思的。首先包裹这法宝的就是一层层脂肪，然后才到肌肉最后到骨头。要是说这都已经融入骨头里面那还搞给屁呀！你要说这肢解都不能将其法宝给取出来了。你也只能将这家伙给杀了拿了它融合法宝的一部分回去加工就算了，这算是最大程度去保留下来法宝的威力吧！

    这也是最不合适的事情，当然了这也是会进入在大后期才会发生的事情。反正也是发现得比较早了，所以说这也只是和皮下脂肪融合在一起而已。这滋滋的声音冒出来了，一旦滋滋声音没有那么的的明显也就是说这燃烧充分了。恒仏就会动用这烧火棍去确认这当中的情况是不是已经满足了？


