------------

第一百八十九章 对练结束了

    恒仏也是没有交上好运了，不单只神识昏迷不醒就是那肉体也是因为透支只能回复到这里。恒仏在地上炸开了一个陨石坑。不过唯一安慰的就是自己的昏迷的睡相还不至于那么的难堪虽然自己是没有有福分看到的啦，恒仏睡去的样子十分的安详就是上衣不知所踪只剩下一条破烂不堪的五分裤衩了。一时半会这两个人都还无法醒来，毕竟都是受了重伤的人了，能醒已经算好了，更别说是奢望动了。

    倒是清资还是有些机会的，别看清资在下地的时候收到的冲击比较大但是按照受伤的程度来说清资的伤势并没有那么的致命。果然清资只是在底片上逗留了一会儿便恢复了自己的灵力值了，至少还是能动了。也有可能就是清资之前并没有尽全力清资扒开泥土露出了双臂在轻轻的将头也剥离出来，一脸都是泥土的样子都是和平时有洁癖一般的清资不为相符合。最好笑的就是牙齿少来一颗让本来英俊潇洒的模样彻底的毁灭了。

    清资拍了拍自己身上的灰尘，努力的寻找恒仏的存在好似还没有恢复过来，两眼发着青光就是意味着还没有缓过神来。渐渐的眼睛才会从黑暗中抽离出来，眼睛看得见了之后清资努力在灰渣的地势之中寻找恒仏了，本来是一个鸟语花香的地方但是经过这么一番的折腾，地面上的草皮全部都被陨石坑代替了。清资努力的集中精神。连精神都是如此劳累了如此的难以集中了，这到底是消耗到了一个怎样的地步？看着原本撞击的空中还残留着一丝的白云似的轨迹。白云一般的轨迹一直延伸到百丈之外的那边。

    这下清资才有些肯定恒仏的去向了，清资放开自己那脆弱的神识，往远处百丈之外的地方不断的搜索着，神识上看果然不假恒仏已经完全的昏迷过去了没有任何的伤害力。清资的神识围绕着恒仏是等待了许久才敢下去一探究竟。神识接触到了恒仏了，刚才是只是手指尖罢了，慢慢的深入之外清资才有胆量覆盖全的探测。探了一探恒仏的情况久久在不敢上去，在经过几分钟之后才确认了恒仏的确是昏迷过去，也就是说自己这一次战斗是取得了艰难的胜利了？

    算是胜利吧！险胜也是胜！神识上的显示恒仏死气沉沉没有一丝的活人气息，清资才敢靠近。神识内锁定了恒仏之后清资也是前往营救了，只要不是恒仏的伎俩清资都会前去营救的。毕竟刚才在对练的时候吃了不少恒仏的狡猾的苦头，虽然说恒仏已不是那种人但是防人之心不可无啊！至少相信他人的之前可是建立在自己充分安全的情况下的。自己现在很虚弱很说不定有什么危险，久久的清资都还是没有动静。生性多疑的清资倒不是不相信只是万事在行动之前都会强迫自己考虑一下后果。一道旋风一般的人影闪过天际。直奔着恒仏的方向而去。这一下也不是飞行那般快速从此也可以看出清资的就算是恢复了稍稍的灵力值但是还是不足让自己的短距离的飞行的。在最后一击中可是真的使出了自己的全力了。

    清资一下子跳到了恒仏的身边仔细的观察了一下恒仏，实在难以抓摸的是自己全力一击的情况下竟然如此之快便恢复了？实在是有点逆天啊！看来放过这小子将来修仙界定是一番腥风血雨啊。看着恒仏的丹田之处清资有些发呆了，刚才还在冒血的几道抓痕现在都已经恢复了？这到底要让自己如何的是好？真是惭愧了，没有想到之前发现的小小倪端现在发展成如此的神通，为什么同是体修自己却没有这般的能力？恢复伤势的能力啊！这表明就是要逆天啊。不过清资也只是望着锅里的吃着盘里的，自己也是遗传了许多的祖先的优点了，幻术就是其中一种。清资都忍不住自己手了，清资的手不断在恒仏的丹田之处抚摸着，看着伤势消失殚尽了，只是留下了淡淡地浅痕。顿时间抱起了恒仏朝天边奔跑而去。在此地逗留太久了再乖训的妖兽估计也是要发火的就是在它们赶来之前离开这里，剩下的事情以后在说吧！

    看着恒仏睡去的样子清资忽然非常的想干一件事，就是以前没有机会做的事情。从见到恒仏第一面就应该做的事情。清资是多么的想探测恒仏的骨龄到底这一个怪物是修行了多少年了，之前猜测恒仏的骨龄估计只是在二百岁之内，但是在恒仏的很多方面来说似乎并没有如此的老的年纪了。到底看还是不肯清资倒是纠结起来，一脚不小心踏在孱弱的树枝上不小心坠落了下去，手里面的恒仏也是顺势倒去直生生的想地面摔去。自己已经没有多余的力量去接住恒仏了，自己的能否安全的下地还不知道呢。清资看着恒仏直接的朝着地面摔去。恒仏直面面的掉落地上，清资也只是能勉强的自保罢了，多余的力气实在是使不出了。看着地面上的安详睡去的恒仏。

    想来许久清资还动起了杀心了，绝对不能让这小子出去。渐渐地不由自主的清资抬起了手形成了爪装，纠结着是否要以除后患。清资看着恒仏那清秀的脸蛋久久也不能下手。修仙界的风雨本来就与自己无关，自己为什么有趟这一趟浑水？自己并不是救世主，没有必要了，再者说了人不为己天诛地灭啊！自己的事情都没有人来帮助呢？元婴期时一个那么近的目标了自己还是花了几百年的好时间要是再不进阶的话自己真的话老死归去的。难得上天眷顾自己让自己碰上恒仏这个怪胎，才能有曙光突破结丹期，自己为什么有毁灭自己的曙光呢？渐渐地清资放下了双手。淡淡的一笑泯去了所有！
