------------

第一千八百八十八章美意

    这察觉说这背剑龙已经在活动的情况已经是很后面的事情了，既然说这家伙都已经不抵抗的情况之下了，那么就是说这家伙完全是没有必要去限制它了。以防给三太子太大的压力自己也没有说出来。恒仏抚摸了几下这家伙，这家伙也是丝毫没有反抗的意思。这就证明已经被自己征服呢？

    其实也是恒仏过于多情了，背剑龙为何说不会反抗呢？也是说因为这三太子的真挚的眼神将其给制服的。双目对视的情况之下都已经能够感受到这其中的真诚和所谓的无害了。然后说输过三太子的笑容了，实在是温暖的了！这偶尔露出来的微笑就像是一个小太阳一样足够是把它给融化了，慢慢的也就喜欢上这种被一位太阳一般的少年注视的感觉了。这双方都是在努力将其分割出来的时候这事情就简单许多了。为何说前面会如此的慢的一个进度呢？而已就是说自己在将其分割出来的时候，这背剑龙就是一直在维护，比如说自己燃烧掉了多少的脂肪，这家伙就将身体其他部分的脂肪给运送过去。这事情就这样一直僵持住了。

    然后说中期的时候可能也是没有对于的脂肪运输过去了吧！还是说不想抵抗了？生无可恋？认为自己一定是死定了，所以说也没有去抵抗了。那么恒仏的进度会推上了不少了。现在已经进入这行动的后期了，这家伙已经才是在主动的配合。已经在配合将这骨肉分离出来了。这也是以为三太子小太阳般的温暖了。曾几何时恒仏也是像一个小太阳给人带去温暖的，可是现在年纪到了，不要说是小太阳了，就是卖萌都会觉得别捏。人嘛！在人生每一个阶段都会有很精彩的点，就看你怎么去利用或者说怎么去运用了。就当了恒仏这年纪的情况其实还真的是挺尴尬的事情，你说这不上不下的。有的时候觉得自己老了。有的时间发现自己要走的路还很长。最近这内心的波动也是比较的严重。是不是说受到这忧郁症的影响呢？原本自己就比较的多愁善感了。

    烧火棍上回传回来空荡尖锐的金属碰撞的声音，三太子和恒仏的眼睛里面是精神起来了。这总算是有结果了。两人就像是小孩子一样很是兴奋。现在的笑容就显得是正常一样了。恒仏怎么感觉比自己晋级了还要开心呢？这话说得就让自己有点尴尬了，自己晋级成功的时候最多自己也是一声怒吼的情况，如此的动容还真的是没有试过的事情。这两人是嗨起来了，这背剑龙似乎也是被影响到了，也是开心得咯咯笑出声来了。这背剑龙的笑声跟人类是不一样的，听起来就像是用两管铁在相互碰撞是一样的。所以说现在的情况看来也并不是那么的好看，这两人原本是很嗨的。一听这异样也是嗨不起来了，这半夜三更的又是荒芜一人的情况之下怎么还会有这等事情发生呢？两人的确也是吓了一跳了，这回头一看也更加是让自己吃惊。这背剑龙已经是暴露了自己了。

    先不说这家伙笑得眉开嘴裂的了。这前掌也是情不自禁在拍掌也知道是怎么一个回事了。

    “前辈……前辈……这家伙能够动了？快！快封锁住它。”

    说着三太子已经冲上去一个十字锁将其按倒在地了。看着恒仏还未行动还以为恒仏还未反应过来，一个劲在催促恒仏快一些行动起来，生怕是让这家伙给机会了。恒仏淡淡一笑。

    “行了！别折腾了！我早已经是知道的事情了。只是晓不得这家伙竟然真的还自娱自乐跟着我们嗨起来了。是我们刚才那一下太动情了吗？”

    “什么？你早就知道的事情？你……为何就不跟我说一声。”

    这十字锁锁上去还真的是没有多大效果的。这背剑龙的脖子是比较长的。直接绕过来去舔三太子的脸蛋儿。这种充满爱意舔舔很容易就能感觉出来的，就像是宠物对你撒娇是一样的道理，一下子就融化了人类的内心了。这事情也就是如此了。三太子的十字锁在这背剑龙看来是抱着它在玩耍，也是情不自禁舔了一下他。整个气氛就不一样了，没有了之前的紧张多了几分的温馨意思。三太子也只能是呆呆站在原地不知所措了。你就说这个情况自己能干些什么了，也只能是顺势去抚摸了一下这背剑龙的大头，让这家伙别舔了别。你还真的是别说了，这家伙的头还真的挺顺溜的。软绵绵的并不是像人类的光头摸起来那么的有骨感。而是像小猫小狗一样毛茸茸软绵绵的感觉。

    这一摸还真的是上瘾了，这完全是停不下来。然后……然后的情况就是说这两人是彻底地玩成一片了。而就留下恒仏一人在原地吹冷风，感觉自己没有人互动也是尴尬呀！

    “咦！不对劲吧前辈！你是什么时候知道？不过也是说的你一个化神期修士怎么可能会察觉不到呢？只是说是什么时候的事情呢？为何我是一定反应也没有呀？”

    “你呀！估计你是太专注于盯着这法宝的尾端在看吧！反正这家伙在中途我们休息的时候一直都是含情脉脉盯着你看的。我想那个时候已经算是苏醒了，这家伙估计在那个时候已经算是被你征服了。也就是在中途休息的时候，我不是也怕你有心理压力了，这事情就做不好了吗？所以也是忍着一直没有告诉你。不过现在看来不告诉你也是好的，这家伙对你是情有独钟的一个情况。要是早一些告诉你早已经破功了。现在看这家伙如此的粘你也的确是在证明这个问题的。我说你小子可要好生对待人家哟！可别辜负了别人的一番美意呀！这话是不是应该这样去说呢？”


