------------

第一千八百八十九章感情

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    “前辈你就别看玩笑了！就现在的一个情况来说我那里会有那么大的一个本事呀！估计着也只是爱玩的天性一样而已。不过说回来也真的是如此的，很多东西也是需要慢慢接受的。你要是那个时候告诉我，估计我的心理压力会很大的！不管怎么说这小家伙还是蛮和谐的嘛！还是挺好玩的！”

    其实恒仏也是在纳闷的，你说这征服了这海兽也就是小事。为何说这家伙对于三太子是如此的亲近呢？好像说自己和海岬兽的感觉都已经到几百年的意思才有这个境界的。为何这小子就是……。恒仏似乎是看到了什么？就在这背剑龙嬉戏打闹的时候恒仏看到了关键。原来是这样呀！一切都是恍然大悟的感觉。为何说这一点自己就能忽略掉呢？这异性相吸呀！自己和海岬兽之前认识的时候是大干了一场，可以说是不打不相识的，然后后面有了机会才慢慢了解然后在收服的。直到今天才有这当中的感情。完全不知道这背剑龙哪里来的支点能够这个能耐呢？

    之前恒仏就要一直在纳闷了这家伙竟然是会有如此的一个操作？怪不得说了，就刚才自己所看见的事情来说这东西是完全不要紧的事情了。可是放在此时此刻就完全不是那么一回事了。这年轻人血气方刚的也是很正常的事情。很多东西你不去说也不可能发现。现在发现的点就是在于说这个背剑龙是雌性动物。怪不得说之前在对视环节的时候这家伙是没有那么的狂暴了。怪不得说这家伙也没有太多的一个反抗意思。怪得不说这海岬兽就从来都没有对过自己使用过那种眼神。说不上是喜欢吧！反正就是那种很纯洁的主仆关系。现在这个社会还会有多少个这样的感情呢？

    你还真的是别说了，前面的结合起来其实也是能够看得出来这家当中的特殊的。首先就是说这背剑龙不应该是群居动物嘛？为何这家伙会落单了？是不是不合群？还是说被遗忘了？还是说被排斥了？通常就是说一些比较特别的生物才会被同类排斥的。要不然就是这家伙会是变异体，要么就是说这家伙藏着什么不为人知的秘密。要么就是说这家伙自主离开群体的。结合这几点来说倒真的是有点同情的意思了。既然说这两者如此的互相喜欢，其实还真的是可以考虑一下将其和收服了。

    别以为是说这收服妖兽是一件很简单的事情。首先你就要打心里去征服对方，也就是说让对方拜倒在你的石榴裙下了。这个是需要一个很长远的一个过程。只是说那么的一个招数那么好的一个环境全部给三太子给撞上了。可能也是说三太子长得是比较的帅气吧！很多情况看起来就完全不是那么一回事的。估计着这对视之下也是立马产生了感情吧！很多东西在现在看来都并不是那么的合情理。可是在当时看来就合情合理了，这家伙没有想到这一点会让自己给撞上了。只是收服或者是收养这一只背剑龙应该都不是什么难事的，而且说现在这家伙已经表现出来了能够被收服的意思了。现在要做的时候就是分析一下要是收服这家伙之后能够自己以后的生活或者是修仙生涯带来什么好处。

    就像是海岬兽一样的，海岬兽一开始的攻击性就是很让恒仏看好的，而且说属性上的变化也是让自己有点东西。慢慢相互了解之下才会有今天的一个情况。那么之前一直在怀疑的就是说这背剑龙是不是有什么特殊的一个技能呢？为何是会离群的现象呢？背剑龙通常都是以水属性为主土属性为辅的这么一个属性。在水里面当然是欢快的，也能够适应陆地上的生活。但是感觉出来好似也只能作为一个花瓶呀！毕竟就是

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飛su中en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


