------------

第一千八百九十章通用之术

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    “小子！你不是想要知道这后续的作法是什么吗？”

    恒仏托着这背剑龙的尾巴在敲敲打打。这背剑龙也是毫不忌讳这件事情。恒仏背对这三太子去说的，可能也没有太注意吧！这小子还显得是那么的轻松，继续和这背剑龙扭打在一起，一起在玩耍。不咸不淡地瞄了恒仏一眼。

    “如何是好？”

    “我要你和这背剑龙嘴对嘴！”

    “好呀！可以呀！没问题呀！不就是……嘴……。等一下？前辈你说什么呢？能不能再说一遍？”

    “我说我要你，和这背剑龙嘴对嘴！就像是玩过家家一样的玩亲亲？”

    这两人立马是停下来了，直接是楞在哪里。

    “不是！前辈你这个是几层意思呀！我完全是听不明白您在说些什么呀？为何说我们要嘴对嘴呢？我们只是玩得比较好！前辈你是不是觉得我们玩得有点过火了，现在只要压制我们一些？所以才说出这些话的。”

    恒仏也是停下自己手头上的工作了，转身过去很正式的去通知三太子这就是真的。这就是自己的计划。就想要看一下这家伙的反应。当然了要和这猫猫狗狗玩亲亲的应该也不是什么难事的。只是说了这背剑龙虽然看起来是挺温顺的，可是玩亲亲这一招会不会太腻了？何止是腻简直就是油腻的意思了。当然了就现在的情况来看这背剑龙是完全没有问题的事情了。只是看这三太子能不能适应下来了。就看这家伙会不会有这一方面的牺牲准备了。怎么说他都是处男一个而且说这初吻就献出去了的确是有一些为难的。

    “我没有跟你开玩笑的！你想一下我要你将气灌进去是有道理的。这肠道被充气之后饱涨了才会有空间的。有了空间网名才能将其拉出来的。不过也是说看你这家伙是不是有这个意向了。我觉得是无所谓的事情，你是不是真的会有这个想法呢？你看一下这法宝就在你面前了，如果你就如此放弃了，岂不是很可惜的事情？还有呀！你看这背剑龙的情况也是能够知道当中一二的。把这玩意放你肚子里面你好受？所以就是说这家伙也是痛苦得很，你要是说之前是为了增强自己而努力的这也是能够说得过去的，可是现在的情况看来并不是那么的简单的，这家伙很明显就是要将其脱离的。能不能帮到它就看你自己的觉悟了。”

    这话一说还真的是挺大威力的，明明就是知道说三太子的心肠是比较软一点的。现在就是抓着三太子的把柄不放的一个情况了。三太子回头一看这个情况也是比较心痛的。的确就是说能够感受到背剑龙的一个痛楚。自己一直也是没有找到方向去报恩吧！当然了这年轻小伙子可能还是在顾虑这男女之事吧！反正也不太情愿，憋得是满脸通红的一个情况，就是说不出来话来。最后也是纠结了半天之后终于是在他的口中挤出来了一个像蚊子声音一般的“嗯”。这算是答应了吧！你还真的是别笑话别人的，你以为一次就能够完成吗？在期间恒仏也是多次让这小子亲嘴去测试这骨肉是否已经完全了分离了。所以说其实吧还真的是挺尴尬的一件事情。将近是十来次的时间吧！可能这三太子这家伙也是麻木了。这真的是轻车熟路直接托起背剑龙的嘴巴就是一口亲呀！这个画面看得恒仏真的是直哆嗦呀！

    是不是说自己就觉得有点坏了？反正恒仏是已经笑得不行了，有的时候感觉作为高阶修士或者是导师的好处就是能够一直看着这帮家伙出丑？反正这家伙给自己带来的欢声笑语是比前面好几位亲信都多的。之前自己对待的是成年人，做的也是正常的一个教学。可是现在就不一样了，这家伙不仅仅是未成年，而且

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飛 速 中 文

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


