------------

第一千八百九十一章有点超乎想象！

    你说这恒仏的的鬼点子还真的是多了，这都能给其想出来。然后还真的是成真了，这才是最恐怖的一件事情了。这背剑龙一下子整个人都萎缩了。感觉就没有这玩意在顶着自己一下子整个世界就开阔许多了。眼睛也是显得炯炯有神了。

    之前也是说到了这玩意的材质是和平威一样的，那么自己对于这平威可谓是研究多年了。这当中的材料特性是不能再熟悉了。这材质最大的特点就是铁！也就是说这只要有磁性的那么一个情况就可以将其吸引过来了。不过这里指的磁性不是说切割磁感线的那种磁力。而是那种滴血认主之后的会产生的一种特殊的关联。虽然是无色无味看不见摸不着的一个情况可是它理论上也是存在的。那么这个磁力也是恒仏才能够发起的了。这个时候就显得恒仏很重要了。

    恒仏要利用这磁力作为一个推力将整个法宝在内部移动起来并且是固定住。当然也是在收缩这法宝的时候立马是开启了。整个过程也是把控得相当到位的，很清楚的能够看得出来恒仏真的是尽心尽力的。算是还了这小子的人情吧！原本就是把这小子拉下水自己也是挺内疚的，不过中途真的是将这小子内心的阴霾给赶走了，这小子生龙活虎的一个情况也真的是听不错的。这算是最后一个礼物了，作为告别的礼物这份量是足够的了。

    这一种特殊的力量去操控这当中的陨铁叫做原力。也并不是什么修士都能有这原力的，不过也是说这普通修士拥有这原力也没有什么作用的。能够产生足够的磁力？好似说起来也就没有其他的意思了。这产生的足够磁力能有什么用处呢？就是能够切割磁感线然后生电呗！这当中也是会有很多的小插曲，反正普通的人的理解就是如此就可以了。已经是足够了！反正在恒仏看来如果不是去操控这天地灵物的话，其实也并没有什么用处的。看来这一次这小子也少不了要修炼这一类的法术了。算是修炼吧！反正慢慢地连续这法宝的操控之术也是能够生成这一类能量的转化。

    “小子这后面就看你的了，你要去指挥这背剑龙维持住这个气压，然后我会将这法宝推送给你的，你只要将其咬住并且拖出来就可以了。现在已经被我缩小了，是不会伤害到这背剑龙内部的当然了你的动作是要快的。就看你和这背剑龙的配合如何？你尽可能与其说好话呀！这后面的工作我也不参与了。”

    配合？如何沟通这都是一个问题吧！你要说放开双手还能打打手语之类的。可是就现在这个情况好似也只能是依靠眼神沟通呀！这眼睛能够传达几个意思嘛！恒仏留了足够的时间，在恒仏看来这眼睛能够传达的意思有限，其实正在要去沟通的就是尝试着内心的连接了。如果说这内心真的是可以一拍即合的情况之下，那么这证明说心有灵犀的。这就真的是逃不开被绑定的命运了，这相聚就是缘分呀！挤眉弄眼了很久吧！事情也就像恒仏所想的一样，两者真的就开启了内心沟通了。也是说好了在交接的时间点，并且是和恒仏使眼色去指挥恒仏。不过也是说了现在是以他为主了，也就不追究这些事情了。

    这两者的沟通很是到位，恒仏将这法宝转移出去的时候没有发生一丝丝的阻力。然后在三太子咬住这法宝的尾端抽出来的时候也是一气呵成的。背剑龙一边在放气一边是在助推这当中的法宝。很是配合呀！这个配合真的是天衣无缝的情况。连恒仏都忍不住点个赞了。这是需要多年的默契才能做到的。三太子连退了几步远才稳住脚跟。背剑龙因为胃里面的东西也被拉出来一些，已经跑到一边去吐去了。可能也是说身体一下子失去了这法宝还是有一些副作用的吧！就会产生一些水土不服的情况。这都是很正常的事情了，恒仏连续拍掌。这一联操作猛如虎果然是没有白费的。

    而重点就在三太子这边了，就犹如利剑出鞘的一样的道理。整个过程真的是行云流水的，很流畅的一套动作就将其拔出来了。几乎是没有听到声音的，后面才有微微嗡嗡声。三太子的牙都快被震掉了。可是就是不愿意将其卸掉，就这样一直叼着。震得是眼睛都睁不开了，可见这小子还真的是足够珍惜的。也不敢用手去碰，天个知道会有什么一个反应呢？恒仏鼓掌是因为这小子很勇敢，也很有毅力。可是就是说了，面对于戛然而止的掌声恒仏也算是看明白了。这法宝大体上是和自己估算得是差不多了。只是说这个形状上面自己是估算对了。其余的部分嘛！自己还真的没有这个……想法了。一下子气氛就变得尴尬起来了，就恒仏是看得通透的一个情况。自己也是挺尴尬的，原本的鼓掌也是变成擦手的一个动作了。

    “小子！没事的！你可以用手接住它的！只是注意一下……有点刺。”

    这话还未说完，三太子已经伸手去摸这玩意了，一下子也是这上面坑坑洼洼的刺给抡了一圈，这哀嚎肯定是会有的。这来回也是倒了几回手才是稳定下来的。怎么……怎么和自己想象中的不太一样呀！为何会就是……。这是怪罪恒仏的意思吗？看了看这法宝再看了看恒仏，这是要恒仏给个说明什么之类的？其实吧！恒仏也没有这方面的经验，自己拿到平威的时候好似也没有那么的难堪吧！就像是一个生锈的大铁棒子一样的。这完全是说不过去的主呀！你看这里面是不是还藏着一些什么呢？还是说在这家伙内部的时候就已经产生了一定的变化呢？这都是有可能的问题，只是说的的确确有点超乎自己的想象了。


