------------

第一千八百九十二章谎言

    这黑不溜秋也就算逑了。这上面都布满了珊瑚礁石又是几个意思？这都已经被腐蚀得什么样子了？这完全是不像样了，就跟捡来的破烂是一个意思的。恒仏看呆了，这三太子也是看呆了。这菱形的地方估计就是最为尖锐的吧！就现在看来就是一个稍微有点尖角的石头依附在上面而已。

    两人都沉默不语了，还想着用其他的接口来挽回吗？这一刻背剑龙也是吐完了，第一时间也是冲回来看看成果。这家伙倒是挺开心的，实际上也不知道开心着什么。

    “小子！你尝试跟这家伙聊一下，这家伙到底是在开心个什么劲头呀？这个意思又想要干些什么呢？不会就是说这法宝……就是这玩意？好似有点……过分地接地气了。”

    看着三太子和背剑龙叽里呱啦说了一堆，最后三太子也是垂头丧气的点了点头。告诉恒仏说这背剑龙一开始看见的东西就是这个的。丝毫没有变化的。是不是这样意思估计恒仏也是看不懂的。面对于现在这个情况来说恒仏也只能是祭出自己的皇家翻译了，那就是海岬兽了。其实经过前面的事情来说海岬兽远远还未休息足够的。这个时候去麻烦的确就不是一件好事，可是似乎恒仏没有太多的办法，这三太子对于翻译这一块做得真的不好，虽然说这家伙能够读懂这当中的意思。可是很多情况之下这家伙只能表达出来一个大概，很多细节上的东西都无法很准确的表示出来。这细节才是当中的重点所以就是说这当中也并不是那么好做的。这皇家翻译希望还是能够帮到一些吧！

    特别是说这圆鼓鼓的原生态模式的海岬兽真的只能说一句是形象很好，人见人爱！就站在这三太子的肩膀上尽力辅助其将话给说明白了。让两者的沟通更加是到位了，虽然不能传达给三太子听主要的还是在纠正这妖兽语法之类，免得是发生误会了。那么对于恒仏这边就会一五一十将其全部反馈回去的。倒是让恒仏明白了这当很多的细节，就海岬兽这个萌萌哒的样子这沟通是不会有问题的。从中恒仏也是能够知道这事情的来龙去脉。首先这三太子大体的意思就是正确的，可是说有一个小细节是忽略掉了。

    如果这事情不能够很好的解读其实也并不是那么简单理解的一件事情。首先就是说这背剑龙是很真实就说出来这当中的隐患了。从一开始的时候就是这样过来的。那么就像是大部分的果实都是被保护的意思是一样的，就拿自己的平威来举例子了。平威一开始的时候自己也不知道这当中是有一层外衣的。其实就看是看不出来的，当自己熟练到一定程度的时候这表皮才脱落的。滴血认主的时候还没有被激发，可能当时的自己也太弱了吧完全是看不上的。然后在一次偶然的机会自己使用自己的核心功法去启动这平威的时候发现这平威的灰溜溜的外衣开始掉落了。

    就是从那一刻起挥舞这平威起来就显得简单许多了，可谓是一日千里了。那么这个意思就是说这需要很多程度上得到法宝的认可。首先你去占有去滴血认主了，只是说证明这东西属于你了，专属产品了。可是说你没有获得这法宝的认可的话，那么就会激活后续的技能了。恒仏的意思就是说可能这……东西也是一样的道理吧！只是说现在看起来这上面都是珊瑚石的东西真的是很难相信起来的。自己的原力能和这东西进行互动就证明说这东西就是自己所在寻找的。你还真的是别说，你要真的采取暴力的行动去砸也不是不可以的事情。只是这里面就会有一个顾忌的。在法宝没有成型之前，都是比较脆弱的。万一在这个时候就被摧毁掉了怎么办？自己辛辛苦苦那么久了就因为法宝长得是比较的丑就要嫌弃？

    或许说等待开启才是最好的办法，现在就……暂且先拿着吧！只是这玩意还真的不是一般的丑。应该说一点法宝的样子也是没有的。这法宝立起来之后比恒仏高出一个头吧！你说恒仏耍起来还是有模有样的，毕竟自己也算是有过往经验的了。只是这对于三太子这瘦弱的小身板来说真的是真的是有点过分了。感觉这小子细胳膊细腿的还真的是扛不住三下揍的情况。这还不如不解开了看了，原本说看着这轮廓还是蛮有戏的一件事情。最终的亮点就是说这法宝的底部有那么一小节露出来的情况。不清楚以上的部分是不是和这珊瑚石融为一体了。中部可以说是一个锤子了。而前部还有那么一个形状的，这完全是跟自己相信的不一样的说。这个情况之下就很犹豫这滴血认主的事情了，这到底是办还是不办呢？这本命法宝也就只有那么一次机会，如果说自己将这一次机会放在了一块珊瑚礁上的话的确说起来也是比较的可悲的一件事情。

    “前辈！这……这法宝的形态我应该怎么去玩的？似乎说这个形状我也是没有办法下手呀！这算是锤子吗？可我们的功法不是将就唯快不破吗？这一锤子轮下去傻子都躲得开了。我们又是费劲又是浪费时间结果还不一定能碰到敌方的一条毛。这个重量我带着到处跑也是很影响我速度的，就不说是……”

    “怎么就你多事了。我觉得这事情没得商量了。你看你现在多好！不仅仅拥有了这法宝……”

    似乎恒仏自己都有点编不下去了。手指着这所谓的珊瑚礁，实在也比较难说得过去的。

    “算了！这样子是不重要的事情。我的意思就是说总会有一天这东西是会解封的。你别看现在是这个情况，可能后面就女大十八变了，我觉得你小子还是有一些觉悟的比较好，成熟一些可以吗？”


