------------

第一千八百九十三章觉醒

    恒仏都有点听不下去了，立马是在一边捂着嘴巴偷笑。

    “不是……前辈！这个……”

    “你不用再说了，这事情就这样定下来了。还有呀！你看这背剑龙如此的喜欢你了，你还是给人家一个正当的身份呀！”

    “说什么呢前辈！我是说这法宝是不是只是外衣上面比较丑了，因为我看这内部还是有裸露出来一些的，看着一小部分还是能够看得出来当中的尊贵的。所以我的意思就是说难度我们就不可能将外衣给破除了？前辈你之前也有这个情况吗？”

    恒仏真的是很想说没有的，直到最后一刻恒仏都不好说出来。微微地点了点头，先骗着先吧！只是说之前平威也并没有那么臃肿的一个外衣，而且说当初即便是较为的臃肿自己挥舞起来也算是有声有色的。这威力还是能够打出来的。可是这一个东西真的就是……无奈的很呀！是不是说恒仏这边是有点坏呢？感觉这事情都是恒仏的责任呀！恒仏也只能是在一边掩面偷笑的一个情况。这事情就搞得三太子很是纠结这个事情了。这是不是应该进行认主呢？只是说这外形上都可能是小事，这没有激活后面都是可以慢慢来的。

    只是说现在的自己根本是找不到任何的一个可以使用的方式呀！你要自己如何去施展呢？带在身上也不是办法，提在手里也更加不成体统的。那么现在的一个办法就是说现在就解封了，让自己看到其实自己做的也不是白用功的一个情况，这个情况让自己的确也是很纠结呀！这完全是迷茫的一个情况了。

    “前辈！其实吧！滴血之后还是会有很多风险的，我的意思就是说你能不能稍微示范一下给我看？给我也是增加一点信心呀！就现在这个情况我感觉这还未激活的一个情况之下我真的是不知道这东西应该如何去应用的。”

    三太子将这珊瑚石抛给了恒仏，虽然说恒仏很平稳的接住了。就这个重量对于三太子来说还是太大的一个负担了。一开始的时候自己也不是说拿着平稳到处跑的，也是放在丹田当中的，你说这玩意都是沟壑要是放进去该是会有多痛呀？恒仏一把接住了，想要表演一般似乎也没有什么比较适合的一个套路。你要说用舞枪的方式去使用这法宝也不是那么一回事的。没有一个很尖锐特长，这个就失去了所谓的穿透性了。你要是说当做锤子使用也不是不可能的事情。只是说你看过一整个身子都是锤子的法宝，就完全就是一个柱子了。这背剑龙都是比较开朗的，不管三太子怎么推开这法宝，反正就很主动将其捡回来往身边靠。这法宝上面的疙瘩也是压得自己生疼。

    这背剑龙算是有心了，它是知道这东西是好东西的。只是说这个形态之下三太子真的挥舞不起来呀！真的是无奈之举才想过要放弃的。恒仏这拿在手里思绪万千愣是没有想到有什么合适的一个办法去解决这事情。

    “你先别管这事情了，你看这背剑龙一直围绕这玩意在转其实你还是能够知道这东西还是好动的。只是说很多情况之下你都无法真正去了解到这法宝的内在而已。我劝你还是多揣摩一下吧！毕竟这事情……还是你自己的事情。”

    仔细想一想还是认栽吧！现在自己的确也是用不着这法宝的，可能带回去慢慢研究吧！这东西也算是可遇不可求的一个情况。所以说自己还是要抓紧机会的。在这和平的年代而且又是说自己回到这申国大陆会有谁敢动自己？反正三太子也算是认了吧！这相当就是一场赌博的，虽然说成功是必然的，只是三太子想要赢得更多。而且说想要尽快的回款，时间拖太长也不是什么好事。这大不了自己提着就提着吧！也不算是什么难事。三太子叹了一口气摇了摇头，这算是认命了。这背剑龙还一直在怂恿着三太子，自己都已经将这法宝给松开了，这家伙就是一个劲往自己这边送。就即便是倒了也要倒在三太子的怀里。

    三太子算是比较无奈吧！单手提着这珊瑚礁，右手摆开阵势。将附近的空间都给露出来了。一看这个阵势也是有没有样的，恒仏和背剑龙也是立马走开了。阵势摆开之后这三太子的底部就出现了所谓的气流圈子了。以人为中心的地面之上出现了所谓的气流，虽然眼睛是看不见的，可是这当中还是会有触感的。就像是一道风墙的，让人就无法靠近了。嘴巴里面在念叨着咒语，然后左手将法宝持平，你要觉得将一块石头举起来难吗？应该是不难的，可是说让你单手持天平那就有点难吧！这两边受力不是那么平衡就不是那么的简单了。这小子已一连串的操作也是让自己没有太多气息了。这是憋得脸通红的一个情况，可是这事情还只是进展到后期，这长路漫漫还是需要一定时间的。整个气氛就凝结住了，就留着那么一口气了。因为等级和修为的限制其实滴血认主这一块还是没有那么的熟练。

    所以说在很多方面都不能很顺利进行法咒。这还是需要添加所谓流程。应该也算是酝酿吧！很快将血也是洒在上面了，并不像恒仏这种比较潇洒的，咬破手指就直接往上面抹便是了。这个操作看起来还是比较的高级的。这也算是个人的一个特色吧！看这小子做那么华而不实的东西，也不是说评价之类的。只是有的时候自己总是会觉得有点新奇。就好奇说对方为何要如此做，这样做的一个支点是在哪里的。也算是职业病吧！恒仏也是很少与人交流的，更多的情况之下就只是和禹森在斗气而已，所以面对现在这个情况自己当然是会觉得很新奇的。


