------------

第一千八百九十四章奇葩的方式

    第一千八百九十四章奇葩的方式

    其实你要是等级到了修为到了，也不需要搞那么麻烦的一件事情，你完全是可以和恒仏一样去处理问题的。很多东西也就是限制在这里了。所以说别人是会适用于自己作法去做事的。这一点在恒仏看来就是比较新奇的事情了。当然了就是说条条大道通罗马，恒仏也是不会去强求这些事情的。

    三太子嘴里含着是一大口的血，也不明白这小子为何如此的拼命。竟然吸了那么多血液出来，加上唾液来说这个量可不是开玩笑的。这可是要将整个都是覆盖的方式呀？其实呢恒仏也是能够理解的，这家伙之所谓不用自己的方式。用现在的一个方式也不是没有道理的事情。刚才也是说了这修为限制的问题让很多东西都无法进行下去了。然后就是说这个成功率的问题，当然了你要正常的一个情况来说也是不会有失败这一说的。可是现在的情况就是说这外衣实在太厚了。或者说你根本就不知道这外衣是否能够渗透的。

    那么一旦血太少的情况，渗透不了，那么就会失败。或者说渗透量不足的一个情况也是会有的。那么用恒仏的方式在现在看来就会有这个风险的，所以说这三太子用现在这种方式，证明这小子也是动过脑子的。

    你要知道的就是说这种方式为何是能够增加现阶段的一个成功率呢？就是说这撒网捕鱼的意思了。迎着太阳就是一口血雾喷上去了，就在这珊瑚礁和血液接触的同时看得出来这上面的石灰正在掉落。这就是在说这事情就这样成了？就是掉灰的一个情况可能是不足以谈的，这个还是要更加的深入一下了。在三太子还想要有下一步动作的时候，恒仏这边就有了想法了。

    “等一下！这似乎是有效果呀！你先别动，先缓一缓吧！有些事情有些东西等它沉淀一下，你现在继续第二口血雾上去也并没有多大的效果。我的意思就是说你这边还是先将其凉在一边吧！你先抖一抖将这上面已经松化的尘土给拨开便是了。其余的部分等这血液渗透进去之后我们在行动吧！”

    “不会吧前辈！这东西沉得很呀！这根本就不是一个级别的，你要我撑住？撑多久？我自己都不敢确定的。”

    “我说你小子也真的是死脑筋呀！你没有看见你的劳动成果吗？这事情你还不是安心呀！我说也就是那十来分钟的事情。”

    其实在五六分钟的时候，三太子的手已经是瑟瑟发抖。因为什么一个情况呢？自己还是要平举着这珊瑚礁的，所以在很多程度上也是没有那么好收力的。不过这也算是说到做到吧！反正就是说后面的时间恒仏的注意力都在这法宝的外衣之上了，估计三太子是听不到的，这个情况之下静下心来是很困难的一件事情。所以说整个情况也并不是那么的乐观，也只能是全心全意去维持这个情况。那么观察的事情也只能是交给恒仏了。你还真的是别说这血液的好处了，这珊瑚礁摸起来是硬邦邦的，可是遇上这血之后真的整个就是软化掉了。用手一层都能掉下许多。

    “差不多可以去抖动一下了。”

    这个抖动就有意思了，整个法宝全部都掉灰了。浓烟滚滚呀！完全是看不清楚附近的那么一个情况。就针对现在的情况就可以开始恒仏的计划了，就像是恒仏之前所说的一样这血液是没有很正常的渗透进去的。当然在尾部是有那么一部分渗透的，可是不足以激活的一个情况。所以说现在要做的事情就是将这已经软化掉的珊瑚礁给去掉便是了。

    “这个办法真的是可行呀！可是还是有一些是去除不了的，您这边的意见是?”

    “别急呀！接下来就是为了试验这东西的可行性了。这样吧！我给你一个比较硬朗东西，你就把法宝往上面砸就是了。就我现在的估算，这东西是分为三层的。第一层就是这石灰层了，这一层现在已经是被你攻破了。然后这第二次就是矿物质层了，这一层已经被软化了。你要抖动是不可能将其弄掉的。还是要借助一部分的暴力，只是说也怕误伤到这法宝的。毕竟这法宝也是刚开始的一个情况，可能是说很多地方都还不尽人意的。我们还是小心至上吧！这个你拿着吧！你就用这珊瑚石在上面蹭吧！能蹭掉一点是一点的，我这可是货真价实淬炼了几百年的天地灵物呀！你就不担心这硬度的问题了。”

    “可是这平威如此之细长，我……”

    可能这家伙是不清楚状况的。这平威可是有很多形态变化的。恒仏将这烧火棍平威扔出去之后，逐渐的变大变长了，主要的就是变粗了。最后就成了一柱子的情况了，而且还因为这重量的原因深深地陷入这土地里面去了，非常的牢固。三太子直接拿着这珊瑚礁往上砸就完事了，根本是不需要什么技巧之说的。这办法还真的是行得通的，这上面很多石块都掉下来了。这敲了半个时辰吧！这整个的模子也是七七八八的浮现出来了。就是这枪头的位置之上那一层积石就是不愿意掉下来，这就让整个的面目无法全部体现出来。这才是急死人的一个情况。不过说就看这外形来说这枪头已经改变之前的形态了，并不是一个扁长的菱形，而是一个比较修长的螺旋杆形态。这就很有意思了。真一看就是很大杀伤力的东西呀！

    “前辈这第二层似乎也是脱落完毕了，现在呢？现在我们要做的事情呢？”

    “现在要做的就是刻画细节了。你看到这底部露出来的那一小节本体吧！现在我们要做的就从这个地方作为一个突破口滴血进去。虽然听起来是没有难度的。但是呢……实际呢？也是没有难度的事情。只是说了，我也是第一次遇到这种情况，所以说我也瞎子摸象一步步揣摩出来的。如果有什么不妥的地方你也奈我不何。”


