------------

第一千八百九十五章就此罢休

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    第一千八百九十五章就此罢休

    三太子有重新启动了一次这个滴血认亲的程序，可是说呢？这事情很是复杂你要说这没有成功吧也不像是吧！你要说这成功了吧也不算吧！这认主是成功了，只是说这个形态就被卡在这里了。这就有点打脸的意思了，恒仏也觉得不好意思，毕竟这事情自己也是没有把握的事情，你现在要强行将这个法宝内部打开也不是没有办法的。

    只是说吧现在这个情况看来其实还是比之前的那种情况是舒服多了，不管是拿着来说还是背着来说现在的整个形态都是让人舒服许多了。这事情也算是过去了，只是恒仏有点小不甘心的就是这最后还是没有看到这庐山真面目。对于三太子来说现在这个情况已经很是满足了，也没有再去计较什么了。对于现状来说恒仏是没有太多的办法了，希望也是说后续的日子里面这菱角能够被抹平吧！这三太子都没有意见了自己更加是不会去多说一些什么的。而且说这事情自己说也不是太好，自己还是安好自己的本分便是了。

    至少是说了，这个时候只要多加的练习一下还是可以拿出来吓唬人的。比如就是说拿个套子套在这上面的意思啦之类的。反正就是露出来这底部的一小节都足够唬住人了。挥舞也不是没有办法的事情，这简单的几个动作还是能做得出来的，总而言之就是说比之前自己赤手空拳的程度是好得太多了。

    其实在离别的时候恒仏已经看出来这东西真的是挺不错的，因为就只是短短的几个月时间这上面的外衣又开始脱落了。这个意思就是说了，这当中还是会有希望的。希望就是说这后面还有机会的话恒仏真的是需要好好地看看这东西完全体是怎么一个样子的？就自己拥有的原力去感应这当中的几点来说其实很多东西都可以感应出来的。那么就自己的理解之下这法宝和自己的平威差不到哪里去的，甚至可以这样去说的，除了这原有的气势之外还有一种所谓的尖锐感。就是那种冰冷且锋利的刀架在自己的脖子上的那种威胁感。

    其实就是说那种的感觉并不是那么的让人喜欢，反正恒仏是不太喜欢的。不过你要是说作为自己手上的法宝能有这气质也都还是蛮不错的。可惜了，这东西并不是自己的，所以说让自己感觉起来就非常的陌生。就感觉这玩意随时都会给自己一个透心凉的那种。说白了就是可远观不可亵玩焉。就是高冷的感觉让你真的就是抓弄不透的意思。间接就透出那么一个意思了，就是说这法宝应该是和自己相通的一个情况。就是那种很熟悉的感觉，应该就是和平威是同一个款式的。

    你说这刀剑就和平威不同类型的。就目前为止的猜测真的是还是差不多的一个情况。你完全是不知道这当中还未有什么没有探测到的，说了那么多恒仏为何是那么的好奇了呢？其实也就是说恒仏这个人也是觉得这个事情可以有共同点的。也就是说这法宝恒仏应该也是能够使用的，所以说恒仏才一直那么好奇这东西的庐山真面。不过这事情也能是如此过去的。这事情也算是就这样结束了吧！告一段落吧！三太子也是将其给收起来了。用了一块黑布将整个法宝都给蒙起来了。

    “对了！这法宝的事情我就不强迫你去如何改变了，因为我知道说真的改变也不能够一蹴而就的。可是说这背剑龙你觉得你应该是如何处理？我是这样觉得，你真的是要收服这背剑龙是一件好事的，就是说你自己也要好好思考一下这家伙能够你带来什么？”

    就恒仏不小心表达出来这个意思的是这背剑龙就很不高兴了。立马是嘴里面嗡嗡地叫，这是在表示抗议吗？

    “是这样的前辈！可

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問fei速zhong文

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


