------------

第一千八百九十六章三大变异

    第一千八百九十六章三大变异

    恒仏只是好奇了，这三太子说是要示范一下的。只是将一直海兽从海里拖出来这是几个意思？虽然恒仏也是知道说这家伙是两栖动物，在陆地上也是能够生活的。这是很理所当然的一件事情，可是说你要真的是展现自己的强项不应该就是在海里会更加厉害一些吗？你想一下你生活在海边那么你游泳的技术就一定厉害的，不可能说你跑步是比较厉害的。这就是一件很正常的常理事情。

    所以说恒仏很是好奇说为何这家伙要带出来展示呢？你说这家伙就这个怂样怎看也不应能在陆地上有啥大的一个作为吧！这是怎么都看不懂的一个操作。

    “陆地上？你小子想要干嘛？你不会是想说……其实这家伙是会有两种形态的转变吧！这可是很稀有一种技能呀！我跟你说呀！海岬兽就是有这种……”

    “不是的不是的！你仔细静心看下去便是了。”

    恒仏也算是见多识广了的，还有什么东西对于自己来说是神秘的？这家伙搞得如此的浮夸自己都有点不好意思了，就是心里面痒痒的完全是忍不住就想要去打探这当中的一个情况。恒仏就像是一个吃瓜群众一般完全是抑制不住自己的脖子，就是想要伸长一些打探一下那里面的一个情况。因为要大展拳脚的意思这距离还拉得比较的长。

    “你赶紧吧！这事情我都等了多久时间了？”

    应该算是布置好了吧！不太能够解释得通的就是三太子在平底上垒起来了一小土包。这连续的垒起来好多个整个看起来就像是故意设下的一个障碍一样的。这又是怎么一个回事？明明知道说这背剑龙四肢都是桨的形状，原本在原地上走路都不是那么的方便了，怎么可能是说会去越过这些障碍呢？这完全是不切实际的事情，可是这一点就更加的证明就是说这家伙的神通并不是那么的简单。可能是可以跨属性环境释放的一种神通之术。这一类的神通之术也不是没有存在的，就像是说你在水里如何去使用火焰呢？其实还是能够燃烧起来的。起到一个照明的一个效果也好，出于一个攻击恐吓的一个效果也罢。很多情况你都无法预知的。所以就是说你对一种属性有一个很深的造诣或者说有一个很强熟练度也都是可以。

    这一点说来还真的就是提醒了恒仏了，因为说之前种种蛛丝马迹上面的确是能够说明一些事情的。可是说现在的情况就不是那么一回事了。自己之前看不出来现在自己总算是有点眉目了。如果说你变异的点在你最强的一个属性之上的话那么自然表现出来也不会有什么特别的地方。就这一点来看还真的是成立的。这也可能就是某一方面的技能太过于突出了，然后就被同类当成了异类。然后就被流放了出来了。然后这家伙依靠着自己的过人的变异的能力在外面的世界慢慢地成长起来。

    这一个线索连接起来之后就还真的是那么一回事了。到底就是说这情况是不是恒仏所想象的一般呢？恒仏真的是望穿秋水呀！那么就是要稍微的啰嗦两句，变异也是天马行空的基本上你能够想得出来的变异技能都是会有的，有一些可能不是原带的一种变异技能可是说也是当中的一种附带物。大体来说这变异就会分为这几大类的。首先就是形态性的一个变异了，就像是海岬兽能够变身之类的情况。多种形态转变的意思。然后就是功能性变异了，这一种也包含了所谓的属性变异或者是说技能上的会附带所谓攻击特性的变异了。这种变异也不好解释出来的，就像是火焰原本自带的一个效果就是灼烧。可是幽冥鬼火自带的一种效果确实封锁冰冻或者是减速。

    最一种也是最不可能见到，可能说能见到吧！恒仏在此界那么就时间了也就从来没有见过，不要说自己了，就是自己询问过的几个大老哥大前辈都是对这一方面一问三不知。这也只是能在书籍上过过瘾了。恒仏到也是蛮期待说这当中还会有什么变化的。当然也是说自己内心在默念的也是这一点，自己也想要长长见识的。这算不算是老年人的一种心态呢？就是希望能够活久见的意思？说起来也真的是够神奇的这一种变异，应该算是变异吧！这种叫做专项加强变异，算是一种增强的属性吧！最为经典的一个就是将自己火属性给加强了，那么你就会拥有不一样的领悟，不一样的视觉效果去看待这个属性。

    这算是天赋吗？算是一种领悟的天赋吧！反正也就是能够让你很快领悟这当的精髓。这跟天赋天分还是有一些区别的。就举一个例子来说吧！天赋和天分一开始让你站在一个很高的位置去看这个世界，当然你就是赢在起跑线上了。这个变异点是在于就是说你拥有的点完全是不一样的。你会和其他人一样都是在同一个起跑线上的，然后就是说别人是在登山一步一步，真的是步步艰巨的。可是你就是在走平地，越走越远毫无障碍。这就是一条成功的捷径。可能就是像恒仏这个修为的一般情况之下都是如鱼得水的了，所以就经历了这登山当中的下坡路了。非常的顺畅！当然也是说像恒仏这个修为见识或者说理解来说都已经赶上来弥补这当的缺点了。所以说成长的速度就会快那么一些。

    一个在走平地直线一个是在翻山越岭绕弯子你觉得会是那一种的比较快一些达到目的地？所以说了，这当中还是有区别的。这事情也不是恒仏感悟出来的，真的是活久见了。很多东西吧在书籍能够查阅出来的。这也算是人生的经验呀！直勾勾的恒仏的眼睛都快掉下来了吧！


