------------

第一千八百九十七章水属性的造诣

    第一千八百九十七章水属性的造诣

    恒仏的眼睛一刻也不敢离开这软绵绵的背剑龙身上。只见说这三太子直接是跃上背去了，双手就握着这背脊上的菱块。这里面就会有一个小细节让恒仏非常的吃惊了。这家伙并不是开启这内心连接之后才如此的心有灵犀的。而是在这接触的一瞬间就开了，这才是真正的天作之合呀！就像是骑马一样的，三太子双脚就放在一边，手接触在这菱块之上这是在控制方向的。而脚是在控制速度的，最后剩下来一点就是自主的攻击性是让这家伙自带着的。

    让自己能够空出更多的一个时间和空间去完成目标。这背剑龙在这一刻就已经开始酝酿着了，低着头！看来这真的是有意思了。恒仏是五行灵根的，对于这五行的变化是较为敏感的，一瞬间恒仏感觉充满了凉意。这就是所谓的背脊骨发凉的意思吗？

    这也不算是一种被威胁的，就是有一种肃然起敬的意思。就是遇到比较更强的修士那种感觉。就觉得很值得自己去学习的，就是说为何这家伙会比自己优秀的意思。不管怎么去说这个事情了，很多东西都不会被限制住的。恒仏在想就是说是不是自己的水属性灵根感受了一些不一样的高阶所以说充满全身，这就是所谓的奔走相告？骑上去之后三太子并没有太多的一个动作，反正这方向是就是对着这障碍物的。其实说这算是障碍物吧！就只是一个小山包。应该也只是有半个人高而已。这个高度虽然说是演示，倒是说实际情况之下高度应该也就是跨过去就可以了。为何不是做一个栅栏呢？

    如果说这背剑龙真的是可以在这平地上健步如飞的情况，这跨栏就是最好的证明它的机动性了。这完全是没有必要跨过这毫无难度的小山包吧！还是说贪方便只是设置成这个样子的？动了！这背剑龙终于在三太子的一声令下，其实也只是脚步有一个轻微拍打的动作。这个背剑龙立马是感应到了。而这个角度可能是不太好的，恒仏真准备这换个角度的时候，真心是吓呆了。这背剑龙竟然是悬空了？其实你是说这人类悬空都是比较好解释的，毕竟就是说这个世界的主宰，肯定是会有优势的。可是这妖兽就不是一样的，为何一开始就要分清楚这属性和形态呢？那么就是说这不一样的形态和属性都只能是在仅有的那环境中生成的。比如说这海兽其实也只能是待在海中的，这样才能是最大程度将其优势发挥出来的。

    这都是定型的东西，基本上上岸之后就没有什么可怕的意思了。一些飞禽也是如此的，一旦是失去了翅膀之后也是等于废物一样的情况。当然也是说老天给你关上一道门就会给你开启一道窗的。虽然是说被限制住了，可是在各自的区域之上只要足够的发挥空间，基本上以一敌多也是完全不虚的事情。然后就说这很是悠闲淡定就跨过去了。就是如此的轻描淡写的一个情况，就是那么举手投足之间。其实也有一点比较奇怪的，这家伙似乎对于这一种能力并不是那么能够控制下来的。如果你要真的是以为说这只是简单的所谓的飞行之术其实就是错了，这不仅仅不是飞行之术，而且说连灵力都不会有的一个情况。也就是说完全是不需要灵力去驱动的。这个意思就是说这个能够无限次使用完全不用担心这灵力耗尽的问题。

    感觉这个技能很是流氓呀！最恶心的还是在后面呢！其实在平底上的时候恒仏也是猜错了，一开始说这跟悬空之术很相似的，只是忽略掉了一个重点。当从平底转移为山坡的时候整个事情的来龙去脉就清晰许多。恒仏终于是知道说小子为何是要设置一个山包了。你仔细看还是能够看到的，在这山包的表面上会有一层水雾，算是水雾吧！反正就是一层幽蓝色的物质。这一种物质在背剑龙圆鼓鼓的肚皮上也是有的。这也是就证明了说这一层物质就是让它悬空的一个关键了，其实原理是很简单的就像是两块磁铁一样的叫做同性相斥。这一种的确是天生的一种本事，你即便是用这灵力都是无法生成的。

    这种能力表现力是不强的，可是说实战性是很恐怖的一件事情。就是利用这物质，正确的一个学名就是增强之后的水元素。是不是说只有水元素才能如此去做呢？没错的，你要是说你增强的是火属性法术，那么你就可以肆意使用三昧真火的。这一点应该在三太子的身上能够看得出来的。这附带的灼烧的效果也是不容小看的。那么恒仏都已经到了这个地步了对于水属性的了解当然是比较深的。所以说这事情发生在自己的身上其实也不是什么只能好奇的事情。只是说这家伙只是结丹期而已，估计还是刚刚好！这站都还未站稳的一个情况就学会跑了？说出来更多的还是妒忌吧！

    这过障碍物就像是在平地上如此的顺畅，这完全是没有太多用劲就是如此的碾压过去的。看得恒仏是心动异常呀！对于这水属性的造诣已经是超出一种境界了，所以能够领悟这水属性的精华，水属性的精华就是所谓的波动了。利用这水的律动制造成现在的模样。实在是少见的，恒仏还是第一次在别人的身上看到这个法术的。这家伙在空气中就像是在深海一般的顺畅。这属性的见解是有多少呢？就是随时随地都能够带着一片属于自己的环境。而且是说拖着到处跑的意思。这一点真的是很难的一件事情。看得恒仏也是热血沸腾的意思呀！

    这涌动的速度越来越开了，慢慢过后背剑龙开始挥动它那如同桨一般的四肢了。这更是恐怖的一件事情，这一挥舞之下都飞出十万八千里的地方去了。也就是形容说比较省力而且说速度也不耽误的意思。真的是十万八千里也只是开玩笑的。不过说只是一下就能飞出如此远的一个地方也是比较犀利的。


