------------

第一百九十章 清醒再说

    就在那么的一瞬间一道虎型的妖兽一口叼住了昏迷不醒的恒仏，从天边飞过。尖牙利爪？一看就不是怀好意的样子，但是……但是这灵压好熟悉啊？清资说不出是在哪里见过但是就是有一种莫名的熟悉感。虎型的妖兽一口叼着恒仏但是却没有伤害的意思，只是外表有些邪恶罢了。

    虎型的妖兽的眼眸子仔细一看可是蓝色的，全身上下透露出了一种自由飞翔的气质。那是一种无法抓摸的自由。从来不低头的骄傲。

    但是有一些地方确实与虎型的妖兽有些不同之处便是没有花纹取代花纹的却是鳞片，在虎蹼的位置真的有那么几分血色的花纹。整个头部说是猫科动物倒不如说是麒麟的模样更为相似。能辨认的点不多只是在脚步也有几片小云朵围绕在它的旁边。渐渐的虎型的妖兽把口内的恒仏向空中一抛放在了自己的背部，鼻子内不断的喷出白气似乎在提醒和警示着清资不可乱来，清资也是知道了它是谁了，竟然是没有恶意也不用如此的担心了。自己也不会是去冒险夺回很烦了，心里面也就是有那么一点点的小嫉妒罢了，恒仏不单只命大连福缘都如此的深厚一只中期的灵兽也是实力超群的存在。

    “恒仏啊！恒仏！为什么连一只召唤兽也是如此的强劲。难道连老天都为你祈祷祝福吗？”

    这句话倒是有份吃醋的意思。虽然自己已经放下的双手但是这一份恶意还是被这一只海岬兽发现了吗？自己倒是十分的不好意思了。对着海岬兽叫喊了一句。这一点还是要做到的要不然就显得自己真心的犯错了吗？

    “抱歉！小生……”自己也不知道说些什么了，到底自己对着一只妖兽说话它是否会听得懂？想了一下自己还真的是不说，用手指了指这边提示海岬兽粼粼“这边来！跟我走！”反正的自己在最后一刻中也放下了杀害恒仏的心，怎样说也是杀人未遂啊！恒仏应该不会怪罪自己的。估计在这种情况之下恒仏也会动杀心吧！

    经过这一次对练整个地貌都变了样子了，清资实在不好意思在这里逗留了，这便就是意味着生态系统遭到了破坏。这里居住的妖兽定会找自己报复的所以还是走为上计的好。清资有拿出了那张皱巴巴的羊皮纸地图仔细的勘察起来，这大半天了也没有什么动静，横看竖看的仔细研究了大半天了。粼粼才没有时间去理睬它一个劲的向前低空飞行，只是需要一个地方给恒仏修养一会儿才行了，恒仏的灵力耗尽了，身上的真龙之血也是十分的脆弱实在不易在路上颠簸。可是这个清资倒是没有一丝想停留的意思，好似在地图上看到什么有趣的东西连这重伤也是忘得一干二净了。

    海岬兽鼻子内有喷出一口白气，（解释：“喷白气的意思就是不高兴。”）摇了摇头忽然之间一个闪现消失在远处直接挡在了清资的面前。清资本来还是拿着那张“藏宝图”的但是突然之间身前的灵压让自己的心头一动，感觉自己的旧伤一下子都被激发出来了一般。全身是精疲力竭、一点劲都没有了，两眼发黑，内脏翻滚非常的脆弱。嘴边肿起的包显得那么的重。清资抬头一看，面前只有那海岬兽在前方摇头晃脑的也不知道想表达什么意思。

    这个时候自己说是能击杀海岬兽是不可能的事情，但是同归于尽还是没有问题的。清资仔细的看着海岬兽还有什么举动，海岬兽并没有兴趣和清资开战来为恒仏报仇，虽然灵智还未开但是在一些特殊的环境之下它还是能推测一二的，它知道这一次的对练只是恒仏与清资之间的练习，这有助于恒仏的激发潜力。海岬兽一路挡在了路中央使劲的喷着白气，摇晃着脑袋。不时的还阻止清资的移动，就是清资动一下海岬兽就把清资的下一步位置给封死了让清资无法前行。

    就是这样反复了几次之后，海岬兽干脆就用自己的庞大的身躯逼着清资移动了，使劲的偏离轨道。清资这个时候才知道海岬兽的想要让恒仏清醒了之后在做打算，同时也是提醒自己也是需要休息的。清资的速度不快这点在受伤之后也是知道的。海岬兽干脆来个霸王硬上弓了，马尾一般的碎编尾像是一把拂尘一般卷曲了清资。脚底下有生出了几朵小白云，偏离了住轨道想东南方向低空激射而去。

    这一路上对这一只的灵兽的了解也是太少了，只是知道绝对不是一只普通的变异种。现在来看真的有点怀疑海岬兽的灵智是不是被强制性的自己开启了，还知道护着自己的主人，在危难的时候不然其他人打小算盘。其实清资也就是想早些到达鱼跃泉罢了，但是恒仏不清醒的话就算是早到了自己也能早一些抢占先机，优先享用！当然这一切只是建立在安全的到达鱼跃泉的基础之上。自己的伤势也是听严重的不知道是在哪里刮伤的手臂现在还在流着脓呢！只是奇怪了通常来说修行之人最多是流血并不会流脓的，自己也是节奏这一机会要好好的研究一下。祸不单行一些地方都需要静养不说其他的就是在灵力的方面自己也已经是枯竭了。说实话自己也是太急于推进了，找个地方修养便修养吧！

    这也不是什么坏事，只是刚才在地图上看到得一些趣妙必须的保守一下了，这一小技巧让自己更靠近了鱼跃泉了，这还不要说全部都是对练的好处，这要是不对练也不会把自己逼到眨眼的一个地步估计自己也不会看得到这些。到底清资在地图上看得了什么呢？难道又是新的难关吗？难道是新的灾难？这一切只有在下集再行分晓了。
