------------

第一千八百九十八章空间跳跃

    仅仅是几秒钟的时间就能来上几个来回。看得恒仏是手痒痒的。真的是不太像这飞行妖兽一样拥有那种潇洒的感觉。更多的是还是说给人一种那种律动的飘逸感觉。很顺溜的意思！这仅仅是热身运动而已，你可以是看出来一开始这背剑龙并不是那么的熟练的。只是说当三太子开始指挥起来的，这两者的配合就真的是天衣无缝了。这个飞行的速度对于三太子还是有好处的，至少说自己连续用几个青烟步去靠近敌人已经是气息紊乱了。

    这上气不接下气的状况可是不能给敌人致命一击的。所以很多时间也会给敌人更多的一个反应机会。去躲避也好！去反击也好！去思考也好！反正就是说前面意识到这个问题，都是在改进的，没有想到说这改进的方式就那么快来了？

    “仅仅是如此吗？这家伙的对于水属性真的是有很深的一个见解了。这个方式足够是让你突进敌人或者说离开战场了。很是不错的！不过说我觉得这家伙还有东西在藏着掖着的。虽然这个深度已经足够了，但是我的内心的感觉绝非是那么简单的一件事情。展现出来吧！就让我看看这家伙的真正的能耐吧！”

    看来这事情恒仏还是一早就已经是知道了的，知道说这背剑龙应该不只是这一种能耐吧！就这冰冷刺骨的感觉，这种威胁绝对不是那么简单的一件事情。

    在很多的情况之下这些事情都是属于比较高级的。你就不说是恒仏到底有没有经历过，就是使者前面的几个神级修士都不一样有这样的机遇。对于这前面这一项来说恒仏还是觉得比较正常的一个点，毕竟自己身为五灵根修士到了现在的修为也能做出来同样的事情。只是说这后面进阶衍变出来的神通就让自己想不明白了。

    这种悬浮的能力其实也并不是那么难解释的。水属性主要的构成还是氧离子，那么只要你释放出来的这水，然后从当中将氧离子这个成分提前出来依附在外层即可。这只是第一步的工作，然后将这一步重新复制粘贴在这自己所要接触的面形成一个对冲的力量就可以悬浮起来了，但是就是说这也有一点比较危险的。一旦是被切断之后是有那么零点几秒的时间是会失去平衡的，所要说要面对的威胁点还是会有的。这种能力的确是不需要任何的灵力输出，也不需要体力，这是比较优势的一个地方。

    而且说这一层物质生成之后还是可以进行重复利用的。就从这三太子的表情来说就知道说这接下来就需要开始动真格的了。恒仏也经不住站起身来，不会放过任何一个小细节的。很是好奇呀！这小子很是胆大呀！三太子骑着是背剑龙并没有朝着站起垒起来的小山包在动。而是朝着附近的一座山脉在移动，这高耸入云的一个情况少说这宽度也有百把十米吧！这是要搞什么？这家伙是而是绕过去了，是用一种俯冲很高的一个速度转弯漂移过去的。这个速度也的确是让自己看不懂的。这应该是在展现一下这家伙最高的速度吧！这当然就是说这种悬浮的技术也不是说谁能够使用的。你要是接触地面或者是空气的都是会相对应的阻力。可是现在这悬浮之术可是让物质之间产生相冲的力。

    所以说这当中的速度也是会快上许多的。反正是比一般的飞行之术要快得多，而且说启动也没有那么的麻烦。说得直白一些的话就是起步比较的快！恒仏踮起脚尖都看不到这当中的一个情况了。自己也是很好奇这家伙在这大山的背后在搞什么猫腻子。恒仏真的是眼皮子都不敢眨一下的。生怕是会错过什么精彩的镜头。似乎比较的风平浪静有点失望了。这等待了许久也并没有什么期待出现。突然之间就是那么一朵云彩的破裂，窜出来一个人影来。这正是三太子骑着背剑龙出现了，也是以一个很高的速度俯冲下来的。

    这个时候还是在炫耀自己的速度非法吗？这家伙在炫耀自己的控制力或者是说这背剑龙的速度都是可以的，只是这重点应该就是这小子如何穿过这山脉的？这厚度可不小事情呀！恒仏仔细盯着整个画面去看的，第一就是说证明这小子真的就是突然直接弹出来的，完全是没有预兆之说的。第二就是说这山脉上是没有任何被钻孔的意思了，这整体也是保留完好的一个情况。这就是说这家伙并不是通过打洞出来的，而是通过一种空间跳跃之术过来的。时空之术又是不一样的效果了。时空之术是可以控制时间快慢，当然了也是包括这所谓的倒流或者是快进了。这种法术是比较高阶的，传送这神兽凤凰是有这种能力的。当然了谁也没有见过，也就成为了传说了。控制时间是多么变态的一项技能？

    那么这时空黑洞也是属于时空的产物，所以说有这一类神通的修士在这裂缝里面是相当之吃香的。这空间之术也不一样了，不能控制时间可是能够控制距离。反正就是缩短自己和目的地的距离。更人一种错觉就是一抬脚就到的意思。这也是一种相当之变态的技能了。这青烟步也是在模仿这一类神通才创造出来的。不过现在就不能这样说了，毕竟这两种技能都已经掌握在这三太子的身上了，这空间跳跃之术并不是人类能够学会的神通。因为穿越空间来说需要一个很强壮的身体，也需要一定吟唱之类的。反正也没有见过人类能够主动去释放这个技能的。也正因为是说这三太子作为体修在这种跳跃当中才是毫发无损吗？相信这个原因还是比较重要的。好在说一开始就将这体修之术交给了三太子了，可能说后面也会有这样一个机会的。


