------------

第一千八百九十九章正面袭击！

    热门推荐：

    为了让恒仏看得清楚一些，这三太子的鬼主意就出现了。直接径直朝着恒仏俯冲下去了，这个冲击要真的不是成功了，估计背剑龙和三太子都会粉身碎骨的一个情况。恒仏有什么好怕的？其实在面对这种情况的事情，人的第一反应还是会有一种保护的措施吧！并不是恒仏自己愿意这样去做的，而是这就是人的一个本能你根本是克服不了的事情。看得出来恒仏悄悄的将强化了一下，说是强化也有点夸张了。应该说只是将自己的肌肉所谓那么鼓起来了而已，免得是说让自己也受伤了。

    其实也不会有这种可能性的了。恒仏还是自我一个保护吧！恒仏的眼睛睁得更大了，完全是不虚你的存在。可以看得出来背剑龙这边是更加的紧张，因为你说这上一次是穿越死物的，完全是没有任何变数的。当然了你也是比较的放松一些。可是如此穿越是活物的，虽然恒仏也不了解说这当中会有什么的不一样可是这背剑龙和三太子不停在嘀咕着什么就知道这两个家伙很是紧张了。

    可能是说恒仏的气势将这周围的环境都给改变了吧！恒仏的修为还是摆在这里的，就说封锁这附近是多么简单的一件事情呢？只要硬起来将灵压释放出去，周围的空气都是变得紧致起来，就像是一个人的肌肉你在没有绷紧的情况之下和绷紧的情况其实抗击打的能力是不一样的。所以就是说这背剑龙紧张也是很正常的事情，原本就是说自己和三太子的第一次合作，原本说在面对死物的情况之下就是稳稳当当的。因为也不存在任何的干扰也不需要去考虑这速度和这目标的变化的因素。那么这一个展示也是十分必要的。其实说你只是用来穿越死物的话那么就是只是适合所谓的战术性逃跑。

    这用在与万马千军当中取敌将首级还是比较危险的一件事情。毕竟这敌将都会有层层包裹住的保镖。除非你就是说你有恒仏这帮硬朗直接冲进去就是了，不然的话你还是要依靠吸引住这对方的注意力趁其不在意的情况之下靠近才能使用。那么这样小心翼翼的事情就失去了，这个法术的突然性了，这就完全是没有效果的事情了。为了释放这个一个技能要去做那么的准备工作，那还不如说直接一开始就使用大功率大杀伤力的法术了。这完全是没有道理的一件事情。所以这三太子也是意识到这一点的，这才想要将这个一种逃跑的法术扭转为突进之术，那么正确来说自己就不会有那么的限制了。

    看着这背剑龙有些犹豫了，这就是证明说这当中还是有很多不一样的地方。三太子也感受到了这化神期的气势了。整个就楞在原地了，完全是不知道应该怎么去做了，就像你在远远的地方看着这高楼大厦的意思并不会有什么恐惧或者不适应的感觉，可是说当你站在这底下的时候就会充分感觉到这当中的不一样了，这当中的气势磅礴了。看着这三太子又会有新的一个动作了。第一个就是在安慰背剑龙没有什么的，要放松之类的。第二点就是在看这情况之下还有什么其他可操作的没有。恒仏气势封锁附近了，距离变成不好控制。一个化神期灵压释放出来之后就感觉全身都是不自在的，让自己十分的难受。只是身处其中都有一种被施加了定身术的感觉。这气压让自己透不过气来，这样是说连化神期修士都能够穿越过去的基本上这一种法术作为突进之术那就真的很完美了。

    看来是这背剑龙不愿意，估计之前恒仏也没有给它留下好印象加上说自己一直都是黑脸相对估计这家伙是不太乐意表现出来给自己看吧！好不容易是说服这家伙，只是说这距离上来还是要多家优化一下的，恒仏原本还是想说提几点建议的，因为说这距离不对。或早就只是失败了，会和恒仏直接撞上的。这突进的距离现在还是不好说能够有多少。这还是要多加练习才有这个效果的。然后就是说太晚了直接是撞上恒仏的灵压圈子了，这不仅仅是影响到这距离还让自己会卡在其中的。真的就是定身术的一个意思的，就像是程序运行错误了，会有一种重启的意思。反正怎么说呢都是比较伤身体的一件事情。

    缺胳膊少腿应该就是不会有的一件事情了。其实说恒仏完全是可以减低别人的难度的，自己想得明白可是这身子就真的是那么的紧张，完全是掰不过来的。这种就是一个反射性的动作是一样的，知道说有危险在自己的正前方。而且说这目标就是自己的一个情况。自己也是应该多加的谨慎一些了。这肌肉也是处于自我保护罢了。恒仏自己也是控制不来的。其实你说你这释放了一个灵压去压制人家也就算了，为何说你这面目的表情还是要如此的一个凶残呢？完全是可以友善一些的。可是恒仏就是睁大了一个眼睛，面无表情的。双手交叉放在胸前这个阵势你看起来不害怕？就像是说你在黑灯瞎火的小巷子里面发现有这样一位黑衣人出现在路中间的时候相信你的第一感觉就是说这家伙就是坏人了。从精神方面还是从心理方面都给了背剑龙一个很大的压力。

    恒仏其实也不是有意的，自己也只是希望不要错过如此精彩的一刻而已。带着风感，背剑龙终于是启动了，可是可惜的就是说被蒙上了眼睛。不过这事情还是慢慢来吧！竟然这家伙在面对这高阶是没有勇气的，这事情也只能是慢慢来的。不像是自己一样对于自己高阶的修士越是能够激发出自己的战斗欲望。所以就是说这三太子将会有一个全新的人生，基础与自己一样却会走上一条完全不一样的修仙之路这才是恒仏对这小子期待的地方。

    书迷楼最快更新，无弹窗阅读请收藏书迷楼(.com)。


