------------

第一千九百章其中不足

    (猫扑中文 )    这一切都是在依靠三太子的指挥了。通过一些细腻的操作去告诉这家伙应该如何去避开之类的。心里面一直默算着这最佳的距离。实话说了，这家伙的距离的确掌握得不是那么的好，恒仏都能够感觉到这家伙其实是撞上了自己的灵压圈子之后才进行跳跃的。在起步的是就像是磕碰了一下是一样的，的确是减慢了速度。而且说起跳的高度也受到限制了。

    这个效果看起来就不是那么的流畅了，这个效果和之前穿越山脉的是没有不一样的地方。只是你真的是挑骨头角度去看的话还是有一定不同的。整个过程就是一阵风的时间就完成了。你要真的想要看清楚的话其实非恒仏这个位置这个角度莫属了。所以这才是为何三太子一定要让自己站在这个位置上吗？

    可以看得出来这效果和恒仏预测的一样，在释放结束的时候这背剑龙落地是有一些踉踉跄跄的。有一些不稳的味道。整个过程看起来还是十分优美的。三太子转过头去对恒仏说，当然这绝非是卖弄风骚的，真的心是想要听一下恒仏的意见。

    “如何前辈？就现在我们现在的这个配合如何？？”

    其实呢三太子当然是想要听到赞赏的，当然也是知道存在问题的，只是说现在的问题就是面对于一个化神期修士的勇气是要多家训练一下的，其实在其他方面来说真的算是无可挑剔了。在恒仏这里来说也应该是如此的，毕竟是说这种神通并不是那么的常有，能用或者是说见过的人不多，点评要从何而起还真的是不知道。你还真的是别欺负恒仏不懂，其实恒仏在书籍上还是稍微有一定了解的。而且说这一个技能思路是很明白的，只能是用来突进，如果你用来逃跑那真的是很没有意思的事情，为何是用来突进是能够发挥最大的一个效果呢？

    “我觉得吧！这距离始终都是你的硬伤，所以说……其实我并不知道这距离你们的配合到底是如此去解决这个问题的，我希望……就我个人希望当然是由你在决定的。这个距离应该拉得更长一些。这背剑龙生性腼腆可不是什么好事，这家伙可能一直都是自己生活，估计这技能只是用于逃命了。所以说在面对活物的时候还是很紧张的。我的意思就是说尽可能让这家伙成长起来勇于面对。这是一个很长远的计划。要你们真的是不小心遇上较为高阶的修士还真的是傻眼了？虽然说你刚才是可能跳跃过我了，可是你看这个距离之下我完全是可以转身过去就是一掌的。这样会让你的跳跃之术毫无成就的变得是花架子了。”

    应该是说恒仏的点评也很直接吧！背剑龙似乎是知道了一些什么了，好似是猜到说三太子想要收服它，作为灵宠一直带在身边了，这一下子的压力就来了。也知道说自己刚才做得不好。自己过于的软弱了，可是对于一种群居而且说攻击手段只有一种的海兽来说其实也是很正常的事情。三太子在一边不停的安慰着，也希望说能在后面慢慢的纠正吧！也不是急于一时了。这背剑龙的头一直往这边去蹭。

    “那么后面我就要说重点的，其实说你们在突进的时候有没有仔细分工呢？你完全是可以这样去做一件事情的。就是说在突进的时候其实你是没有做事情的，那么就要将这一部分的事情好好的搭配起来了。你在指挥或者是定了个作战的计划之后，你就可以完全放给背剑龙去处理了。而你要做的事情就是想着在突进的过程当中来袭击。而且这个吟唱的时间相信也是够你去酝酿这些法术的。直接是来一个当头棒喝。要是这样的话那么真的就是很完美的一件事情了。你完全是不用去担心这当中的对手的躲避或者是反击了。”

    “前辈你的意思就是说……这法宝这个时候可以派上用场了？”

    “没错的！你小子悟性很强，你这法宝虽然说还未成型，可是这挥舞之下的重击威力还是会有的，你也可以将法术依附在上面让这法宝去释放，增加了释放的一个距离。这个也是很推荐你去使用的。当然了这也只是一个建议而已，这当中还会有什么样的一个发展还是要靠你自己去策划的。现在你所有的一切结合起来就是这么一个套路，完全是不用害怕任何东西的。反正我要说的就是按照你的自己套路去出牌，这样才是最顺手的。”

    “谢了前辈！关于这个问题我回去会好好思考一下的。”

    “其实呢？即便你这个法宝的伤害不打在折断后路上也可以直接打在目标上，这样就形成了一个打爆发的一个连招了。对于即便是有很多防御都会一瞬间被你吓到的。后续也就没有继续下去的勇气了。当然了说了这个距离上的硬伤，勇气不足的弱点，这法术过程优化其实有一点我是想要你在往后是能够多加注意的。这种神通也并不是那么的无懈可击，其实说能够被打断的，那么重点就在于说这被打断的时候你的反应或者说什么情况之下就会被打断呢？距离不够长的时候会被打断。那么如果说对方像我一样都是硬邦邦的类型那么说这一种情况也是会被打断的。当然了后者是说你自己的一种操作的失误而已。这种神通最怕的就是被人预知到了落地的位置，会针对性的打击。所以就是说你这边还是有多一些的准备。让你被针对的时候你应该如何去应对，这中间的法术应该如何去变化之类的。反正这些事情只是嘴上说说也不能代表什么，只是想要告诉你这事情始终都是存在的……。后续的事情就不需要我去教你怎么去做了吧！这下面的工作就是……”

    猫扑中文
