------------

第一千九百零一章遗传疾病？

    “完全明白的前辈！针对于这些事情我们会好好回去想一想对策的。”

    “好吧！剩下来的我就没有什么好说的了，免得说的太多你又觉得我啰嗦了。很多事情看起来并不是那么简单的。关于这套路的问题我还是要重新强调一遍的。有些事情有些东西还真的是必须强制性的。当然你养成了这个套路的习惯很多东西就会顺畅一些了。我的意思就是说这后面的工作你可以现在去做了。”

    恒仏使了一个眼神，意思就是叫三太子尽快进行滴血认主仪式了。恒仏是不需要吟唱的直接手印一掐地上就出现了一个奇特符咒的光圈。示意背剑龙和三太子走进去了，只要互换血液即可完事，全程也不需要几分钟的时间。这背剑龙可谓感动的是痛哭流涕呀！真心是想不到说漂泊多年了，竟然还能有一个归宿？可能吧！可能是那种多年流浪积累下来的眼泪吧！反正这情况还是蛮感动的。对不起让你久等了！可能是说这家伙也没有想到的就是说竟然还会有这样一个机会的。这三太子真的可谓是贫血了，因为说现在的情况也不是那么的乐观的。这接二连三的流血，都可以看见自己的嘴唇是惨白的，这还未缓口气过来这又要流血了，这件事情之后真的是需要好好休养一段时间了，正好是将这段时间所学的东西都好好沉淀一下，特别就是说恒仏刚才指出来的那几点来说真的是应该好好去反省一下了。

    如果说这将来还是要见大世面的话前面的几项是一定要改正过来的。三太子将自己的手指扎破了。将血点在这背剑龙的额头上。只见这额头上的血液慢慢渗透进去了，变成了一个印记。这个印记很是模糊，只是说会随着这配合度或者年份日渐清晰起来的。这就是表示完成一半了，三太子这的工作基本上就完成了，然后就是说这背剑龙将血液也给恒仏一些的话基本也就完事了。相信这才是重点吧！因为说如果两者的血液不融合的话，或者是说融合度并没有想象中的那么好其实也是会给将来带来很多的不便，所以就是说了。恒仏和海岬兽之所以是能够沟通无障碍或者是说配合如此的到位也就是说在前面这一测试的时候很是吻合。

    血液也是融得比较的完美。你要知道的就是说恒仏之前为了提供自己的真龙血脉从而去提高自己的体质也是吸收了很多海岬兽的血液，基本上两者的血液都是一模一样的。恒仏吸收海岬兽的血，体质变得很强。海岬兽这边吸收了恒仏的血液，当然也是融合的十分不错，所以说呢？这一方面来说海岬兽也是变得更加的聪明了，这也是无需质疑的。简直成为了一个小人精了。原本已经是聪明的一个情况之下现在变得更加的聪慧了。这两者是互相学习互相进步的，所以说这一个仪式才会被恒仏划分为两部分的。第一部分就是看你对这海兽血液是否有不适应的地方，如果没有就看这血液能够你带来什么好处了。

    这当然就是比较高级一点的作法了。如果是没有排斥的情况基本上都是判定为合格的。要是有排斥的情况那就比较的麻烦一些了，建议放弃吧！等到双方达成了一致之后再开启吧！证明这灵宠还未被你完全的驯服，这心里面还是有小九九的。这种情况强行合并也是一件比较困难的说起。三太子和这家伙在很长的一段时间里面都是眉来眼去的，如果真的是不过这一关那就真的是奇怪了，这完全是不会发生之前所有的事情。这之前的合作一件充分的证明这配合度的问题了。所以这一步只是为了让背剑龙身上有一个印记认主而已。

    在后面一步就其实你要真的是说重要吧其实也还真的是，基本上前面一步没有出问题这后面就更加不会出现问题的。主要就是说恒仏就是想要知道这家伙的血液是什么一个情况？因为妖兽的血液其实很多情况都是比较特别的，基本上第一眼就能看出有什么不一样的地方。这一只背剑龙拥有如此神通就让恒仏有一些的怀疑这家伙的血脉关系了。这一种神通其实说实话吧！还是和时空之术比较相似的，不会说这当又会有什么关系吧！这背剑龙是远古时期的产物，其实这家伙是如何演变而来的这书籍上根本是没有去记载的。这也就是让恒仏很是好奇说这样一种软弱的生物是如何一直生活到现在的？毕竟生活还是比较残酷的，就只是依靠这锤子一般的尾巴是不可能去解决到全部问题的。

    这没有面对灭绝就是一件好奇怪的事情了，这些家伙一定是有一些很特别的地方。比如就是说海岬兽吧！如果被其他妖兽知道了，这体内是混有真龙血液的话基本上就是一个保护咒了。一般的妖兽都不敢去动的。你要真的是说莽夫那就没有办法的事情了。恒仏一直就盯着这背剑龙在看，这缓缓地抬起桨一般的前肢，然后有缓缓递到嘴边，缓缓地咬下去，一下，两下，三下！看得恒仏是直冒冷汗的一个情况，这家伙……到底是要……咬几下才能出血呀！这牙口也太不好了，这一整齐划一的牙口就像是老太太一样。这个速度恒仏都忍不住想要直接是一个飞刀过去了。看得是自己心烦呀！

    就是见不得这家伙如此的慢吞吞的，怀疑这家伙就是有这玄武龟的血脉了，这动作如此之慢。话说回来了这家伙的外形上倒还真的是挺相似的，只是说这家伙没有防御力这一点就完全不一样了，一般来说遗传这个事情吧都是会遗传一些比较犀利的点，比如说乌龟的防御力，这龙的生猛性之类的。应该是不可能啦！


