------------

第一千九百零二章凤凰风格

    恒仏侧着头看生怕是漏掉了一点可疑的情况。这家伙也是真的是够隐蔽的。恒仏就这个姿势丝毫是没有发现任何一点血液的迹象。还是说这个角度不行吗？看着这背剑龙犹如骆驼的嘴巴一样去包含这血液的时候自己就有点不爽了。感觉就像是一种嘲讽一样的，这就是所谓天生嘲讽脸吗？

    哇!真的就是说你要不是理‘性’一点去思考恒仏真的是有可能直接冲上去给其一巴掌的。这妖兽的血要放在三太子手指出血的地方，这两者是会互通‘性’的。所以是会很快被吸收进去的。接下来就很奇特了，是不是恒仏眼‘花’了？还是说这口水的原因？恒仏怎么看到这是一团绿‘色’的东西在蠕动呢？这算是血液吗？还是说只是被口水污染之后才是这也样子的吧！你要说真的是绿‘色’其实恒仏还好去解释，你要不是的话还真的是有点瓜皮感觉了。

    转角度看到伤口也是绿‘色’的这验证表皮会不会掉‘色’。吸收了没有问题血液是真的。那么只有一种动物的血液是绿‘色’的。当然就是说了这一切都是所谓的猜测而已，自己也是在书籍上看到这四大神兽的存在。这个已经接近尾期的时代你别说这神兽了，估计这当的直属后裔能看到已经很不错了，就别说有人去研究这事情了。好在恒仏平时偶尔还是会看一下书的。这书中是这样记载的，描述着四大神兽特征，反正每一种神兽都会拥有自己的特点。那么就是说凤凰的血液是绿‘色’的这一点也不是没有道理的事情。凤凰这一种神兽最大的一个技能就是什么呢？应该就是所谓的时空之术了。那么你在穿越时空的时候或者说施展时空相关的一个法术的时候，还是会一定的硬‘性’条件的。

    首先就是说穿越的时候会让你身体内的血液停止流动的，那么在平时的时候你就会去练这一点了。就是在关键的时候让你的血液停止流动，然后才去启动这法术。不然的话直接是爆血管死亡的。即便你学会了法术也无济于事，你还是要考虑你是否适合相对应的一种硬‘性’条件。那么现在就会有两种方式了，第一种当然就是说前面说到的只能去学习了。就像是闭气一样的。这个的的确确是可以修炼的。当然这长短时间也是可以设置的，其实一般情况之下你的极限在于哪里还是不推荐你继续使用下去的。这后果用脚趾头想一下都能够知道的。一般情况来说血液停止流动了，你的心跳也就是停了。然后就是说长期没有血液流动的话你的四肢可是会坏死的节奏。可能对于凡人来说就是如此的。

    这种情况对于修士的唯一影响就是说你失去了对你四肢的控制能力了。也就是说你的身体会变得与凡人一样脆。不管你是体修还是法修的。都经受不住一击的。可想而知这当中的危害是有多少了。那么说第二种就是天生自带的一个效果了。原本来说你的血液流速就是比较慢的那一种。那么这里就要恭喜一下你了，你完全是可以驾驭这一类的法术了。流速比较也就是说你的血液质量比较重，就是说你的血液比较粘稠。那么普通的红‘色’血液是不可能会有一点的，也不知道这凤凰吃得是什么，反正为了它的血液就是绿‘色’的，粘稠的，而且还流速很慢。基本上是没有流速这东西的。至于说为何这家伙的血液是绿‘色’的，这经书上也不会有记载的。就不相信了上古时期的人就那么的有勇气敢靠近这凤凰仔细去研究？

    恒仏还是有一点‘私’心的。恒仏悄悄地将这纱布蘸了一点血自己留起来了。反正对于这些事情来说的确就是说很有研究‘性’的东西。恒仏虽然不是一名学者，可是对于这些比较稀罕的东西都是比较在意的，可能能在当中挖出来一些什么之类的。先不管这事情是真是假的，反正恒仏将这家伙的血液留了一些起来了，作为后面学术研究也是可以的。如果说这传闻就是真的，那么就能够确定下来说这家伙的的确确是和凤凰是有一定关系的。整个仪式也是这样结束了，只是没有想到的就是说这外貌奇特的背剑龙竟然是凤凰的后裔？这到底是发生了什么事情变成这个样子的。其实有些时候吧！这遗传或者是变异都不会代代相传的，很大几率都是隔代相传的意思。

    也有是可能说这家伙遗传就前面几代的事情了。这也是蛮厉害的事情！现在点评一下刚才发生的空间跳跃之术吧！虽然说这缺点还是存在的，而且说还是蛮严重的意思。也并不是说这当前就一无是处了，当前就完全做不下去了。只是说希望后面有一个更大的改善空间罢了。恒仏拿这血液去给禹森判定了，得出来的结果也竟然是说有那么几分相似的。

    “分子的活动很是缓慢，而且说分子的弹‘性’很大。就我个人名义作为担保这血液的确是有那么几分是凤凰的味道。”

    “吓！不会吧！其实我也只是猜猜而已，只是说前辈你真的是见过这凤凰吗？”

    “凤凰？我看你小子是想太多了，这神兽就是你随便能够去见的？估计这上界也没有多少只。这才是真正的神仙级别的东西。见面是不可能的事情了！这些家伙神出鬼没的，真龙级别你就别想了，这基本上都是灭绝了。这凤凰还是比较风流的还是录下很多后裔的。这当中的几种后裔我还是见过几种的。虽然说血液的颜‘色’上面也不一定是绿‘色’的，不过说这绿‘色’血液也是比较罕见的。证明你家伙的猜测是正确的，这分子弹‘性’很大，就可以进行压缩，在进行所谓跳跃的时候就可以完全被压缩掉。这是一项很相符合的技能。”

    “真的就那么神奇的事情了？很多事情就不谋而合了？可是看这家伙的长相……”


