------------

第一千九百零三章养成记

    “我知道这家伙的外形外貌的确是一点都不相似的。。:。估计是说其中的一种后裔长偏了，然后的确是见不得人了，只能是说这家伙的前代长得是比较磕碜吧！然后就直接下水了，慢慢的就演变过来了。”

    哇塞！这事你知道吗？就看着禹森在一本正经说瞎话的时候恒仏就特别的不爽。只能是用翻白眼去解释了。

    “不过你小子还真的是别说的，三太子这连接的动作还是很顺畅的。”

    “额……？前辈你不是说看这些东西没有意义然后休息去了吗？”

    “这不重要好吗！问题就是说这家伙展现出来可是大将风范呀！你自己也不好好看看这当中的‘门’道。整个的起手动作和下落时候的动作根本是没有后摇的。整体看起来很是舒服，我的意思就是说这种方式只要是后面完善好了你之前说的那几点，用在突袭之上应该是一个不错的想法。不要说是你了，就连我都是很难招架得住的。你想一下能在这过程的时候做一些大伤‘性’的事情也是比较难得。”

    “的确是如此的！不过我刚才就是在说了，这凤凰不是浴火重生是属于一个火属‘性’的吗？这家伙是怎样变异过来的，你说这火属‘性’能够被压缩这个我是相信的。可是水属‘性’的话不是应该被分散比较有优势吗？”

    “我是这样觉得的，原本这个神通也是改了之后才得以流传下来的，毕竟时空之术实在是太难了。有这样的变更我们也是不需要深究下去了。估计着也是火属‘性’被淡化之后和水属‘性’结合在一起的技能吧！感觉你小子还是蛮上心的，前面几个也没有见你那么的上心呀！这个你真的是掏心掏肺呀！原本你就是可以走的为何是要留下来将法宝给夺下来呢？而且还做了很多评审之前的事情。这家伙的进步可谓是一日千里呀！我说你小子似乎有点不一样呀！”

    “什么不一样的？都是一样对待的。前辈你太敏感了。这小子不是也是刚刚起步吗？只是说这一种控制水离子的能力还是很罕见的。我只是不想让这一种能力付之东流而已。现在这小子就缺一种稳定的控制能力了。其实怎么说前面的几位亲信可能是说能力上或者是天赋上并没有那么的优秀考虑到的事情也不需要那么的复杂。所以说才是现在这样的。”

    这个说话还是蛮勉强的吧！其实恒仏是很上心的，就当中是说给自己年轻的时候一种补偿吧！自己在年轻的时候似乎并没有人给自己指引之类的事情。算是给自己一个补偿的机会吧！的确现在看起来就两个人是‘挺’腻歪的。

    说了那么多也是想要表示其实这一种神通是比较珍贵的，年轻人在得到的时候总是不会那么的珍惜。所以说很多情况都会去错过这些事情。等到失去了才后悔莫及。很多东西也就是害怕这小子会重蹈覆辙所以说呢一开始自己就会帮这家伙把事情给规划好。好在说这小子似乎也是比较体谅自己的，很多情况之下都是比较听话的。其实说这小子真正强大的地方不在于是说自己能有多么厉害的一个能力，而是说这当中的神通都是能够串联起来的。这才是自己想要看到的事情。只要好好利用起来很多东西都将不复存在的。这家伙也是知道这个联动‘性’，可是就是说自己缺乏经验也没有办法好好梳理这些事情。

    然后就会需要恒仏这一类比较丰富资历的人去帮助指点提拔。这些事情相信倩儿是无法做到的，可能是三观方面可以在后期培养。可是说这往后的一个的套路还是要在现在的时候就订下来了。感觉这事情也拖了自己太长的一个时间了，是说拖了对方一个太多的时间了。

    “小子！现在你也是如愿以偿了，现在最后总结一下也就在此别过了。你这法宝相信在后面是会慢慢开窍的，所以说这期间你也是最好多一些融合吧！也别说这法宝麻烦就不拿出来晒晒太阳了。相信现在你也是很清楚的。法宝已经具备一定的战斗能力了。我们边走边说吧！说曹‘操’曹‘操’就到了。”

    天边的几道气流朝着恒仏这边在移动。原来是说莫名而来的修士还未放弃对这法宝的争夺。因为说他们锁定的不是法宝的气息而是说当初吞下背剑龙的气息，所以说现在即便是知道这江山易主了之后还是追上来了。其实要解决这些三脚猫也是比较简单的一件事情。可是恒仏并不会这样去做的，现在要做的还是避开。所以只能是路上说话了，这背剑龙是比较笨重的类型，当然是说在行走这一块来说。反正这海岬兽也不愿意待在这灵兽袋里面，恒仏索‘性’就不要了。把这个灵兽袋给了三太子，前面的事情的确也是折腾得够呛了。

    也是时候好好休息一下了。而海岬兽真的是猫头鹰一样的，一到晚上就更加的‘精’神。真的是闹腾得很，其实没有在恒仏打坐的时候搞恶作剧恒仏已经很放心了。有的时候还希望在自己的脸上‘乱’踩之类的搞得自己也是十分的无奈。禹森也是说了，说这情况是海岬兽表达自己的爱意，可是这完全是一点爱意都体现不出来呀！或许就是真的吧！

    “你这后续还有什么关于功法上的时候不明白你大可飞音过来。就我给你那本之上都是我毕生的心血。其实还有更多高阶一些的功法，只是说都在上界。要是你也有这个机会的话我在上面等你吧！”

    “前辈你的意思就是说下一步你的作法就是要飞升了？没有过多的一个考虑了？就不再想想之类的，这世界还有那么多美好的事情。其实飞升也不一定是成功的，万一就是……我觉得您还是……。”


