------------

第一千九百零四章爱笑的运气

    热门推荐：

    第一千九百零四章爱笑的运气

    “我就知道你这小子狗嘴里吐不出象牙拉！什么叫做万一呀！的确就是会有失败的风险，当然接下来这些年我都会将精力放在这里上面的。我知道你是在说我的修为还不是化神期后期，这贸贸然飞升是有风险的事情。这些事情我当然是知道的。我也希望说我系里面的那个不会有指错路的一个情况吧！反之这事情就不需要你一个小毛孩去担心了。你还是好好担心一下你自己吧！这回去之后还有很多事情是要整理的。你也别想着可以偷懒之类，我可是会经常回来看看你的。所以说……”

    “收到的前辈！我会将你的问候带到的。那么现在就是要各奔东西了？我也很感谢前辈这段时间来的照顾。虽然说有很多不舍吧！相信也就是说前辈你也不是那种哭哭啼啼的人。让我们见到的说一声再见吧！”

    恒仏也是简单和他拥抱了一下就此别过了。自己肯定是会定期回来看一下他的。只是说这家伙有太多的未知点了，很多情况就是怕这家伙走偏了。走偏都不是什么问题，就是怕说这倩儿不懂得如何去指导，导致这家伙思想怪异就比较的尴尬。恒仏也是给他指明了道路了，就一开始到现在已经是成长了不少了，所以说恒仏也没有贸贸然就接触所谓的幻术。等到三太子回到申国大陆的时候再进行所谓的解除之术。这个变化还是有点大的，不仅仅是长相和身高不一样了之外。恐怕就是说倩儿都认不出来了。

    那么挥手说告别了之后这事情还是要继续下去的，就是说这家伙给自己一个很愉快的旅程。这一路上也是打打闹闹的一个情况，不管怎么说都好。自己的忧郁症也是因为这家伙才被治愈的。所以说打自内心来说算是报恩也好，自己也是有这个义务去照顾这小子的。恒仏很多情况之下都是明白的，这小子在将来将会是栋梁之才，这必须回去好好培养的。恒仏这边也是需要回去好好的休息一下了。就像是禹森说的一样，如果说自己下面的时间还没有什么机缘能够晋升的话，那么实际的一个情况就是说他们将会有所谓的跳级的措施。继续待下去也没有什么意义了。

    也只能是选择飞升了，当然也是说了，这也是迫不得已的事情了。就像是禹森说的一样你继续在这里待下去也不会有什么好结果的，也只能是选择飞升了。暂时来说恒仏来说还是比较安全的，因为现在的情况看起来就像是说有那么一段时间去休息的。就趁着这一段时间好好的沉淀一下了，这也是闹腾了不少的时间了。感觉这一段时间比自己独自一个人修炼可是要累上不少的。这小子走后反倒是说自己有点不适应了。就感觉这身边是空荡荡的，你还真的是别说的，这小子走了之后自己身边的那些乱七八糟的事情还真的是少了很多了。

    是说这小子比较的吸引仇恨？有些事情吧！在这小子在的时候自己总是会第一去考虑这小子的感受或者说下意识去保护，所以说会走很多的弯路之类的。这绕圈子之类的也是相当之复杂的一件事情。现在三太子走了之后也没有这样顾虑了，就问一下这世界上还有什么是能够与自己敌对的？基本上也没有什么能够难倒自己了吧？恒仏基本上也是横穿直撞的，这完全是不需要去担心有什么问题之类的。就是心里面比较毛，感觉就是空荡荡的意思。自己还是需要一定时间恢复到自己之前那么平静的状态。

    可能是说很多东西太过于燥了也是不行的，现在自己完全是被三太子给带动起来了。很是冲动，就连着清心咒都无法帮助自己静下心来了。

    “禹森前辈！现在我们在这里也是瞎晃悠了有那么几个月的时间了，能够说一下我们下一步的做法吗？”

    “下一步？其实是这样的。这安排三太子在你身旁也不是没有道理的。”

    “我知道！不就是为了治疗我的忧郁症吗？这个也不算是什么秘密了，我现在看过去来说也是觉得挺可笑的。觉得这事情怎么就发生在自己身上呢？”

    “不是的！我不是在说这个原因，当然就是说你这病如果不是这小子还真的是好不全的。所以我的意思就是说现在有什么不能够接受？估计就是你这过于火热的状态吧！我要的就是这小子能够带动你全身，激活这一种状态，你实话说你到底是有多久没有体验到这种全身都是火久久不能熄灭的感觉了？是不是很有青春的气息。正所谓爱笑的男孩运气都不会差，所以这正是我想要和你说的一个问题。”

    “等一下？我真的是有点听不下去了，前辈你是认真的在和我说话吗？这什么叫做爱笑的男孩运气不会差？你这又是哪里偷学来的格言呀？快点还给人家这东西不适合你的。”

    “我是认真的，你先听我说吧！现在局势就是说要么你就是趁着这个火热的状态去寻找一些新的机缘，或者说一些机缘撞上你之类的。当然前提就是说会有这样一个火热的状态。所以说这三太子是我请来给你做陪练的，一旦时机成熟了，状态起来了也就不需要了。你还真的是别说，这小子任务完成得特别好！特别的完美。”

    “不是吧？前辈你真的是说真的？不开玩笑了？”

    “你先试想一下吧！应该说你是可以有的选择的。要么现在就将这个状态浇灭掉，要么就是说持续这个状态然后我们就尽可能低调度过这一段时间，然后我们就过去时空裂缝哪里着手准备一下飞升的事情，这你也是没有意见的吧！要不然我们就信这一次，人嘛！这活着还是要有一点信念的。所以我就是说了现在的情况你可以选择不相信，也可以选择保留这个信念的，现在选择权就在你手里了。”

    书迷楼最快更新，无弹窗阅读请收藏书迷楼(.com)。


