------------

第一千九百零五章毫无希望了！

    第一千九百零五章毫无希望了！

    不是吧！禹森的意思这可是封建迷信呀！这东西真的是靠谱吗？真的就能这样混骗过去吗？这个借口找得真的是有点烂了。感觉就像是随便找了一个理由去忽悠小孩子的感觉，恒仏还就要装得像一个涉世未深的小孩。足够的去相信这件事情。恒仏当然是觉得这个计划是有点荒唐的。不过话又说回来了，这禹森似乎也没有几次有这样的举动真的是凭着走心的一个方案去策划的。

    平时都是一些很缜密的计划，现在看来并不是如此的。恒仏还是选择相信禹森的，不是说自己相信这个计划，相信什么爱笑的运气不差之类的。只是觉得这个时候自己所能够依靠的也只能是自己的队友了，所以说自己也不得不……。就看一下这些年自己的运气是如何了？实话说了吧！这运气的事情还真的是急不来的。就像是禹森如此谨慎的人都会去相信运气的时候那真的就是没有什么办法了。就禹森自己评估了一下此界的一个情况。

    基本是没有什么可能将恒仏提上去了，那么剩余的时间也不是作死就在等待的，还真的不如就是说按照这模式能够继续下去的意思。这一切都是试一试运气的吧！况且就是说了现在的情况也是需要好好活动一下的，这蓄力去解决飞升的事情很是简单，只是说要充分的利用一下现在自己这个状态。这火热的手感也不能够白费掉了。现在所以看的事情就是说瞎猫撞上死耗子了。反正就是要充分利用自己的这一段时间的状态吧！只是说具体应该怎么去执行呢？那么就是说逛，没有目的的瞎逛！大致上就是如此的，完全是没有计划可言的。你只要漫无目的的走下去便是了。直到自己将这个状态给消沉下去之后这事情才算是完结的。

    很多东西很多事情来说都毫无计划的，那么这是恒仏修仙以来体验到最恐怖的一次空虚感觉了。就感觉自己状态很好，精神很是亢奋可就是什么事情都做不了，或者说无事可做。整个事情看起来就像说一个神经病穿着一身的装备在原地跑步是一个意思。禹森的建议也只能是说尽可能往边疆的位置去走吧！往自己没有去过的一个方向或者是地方去走便是。反正也是长长见识之类的，可能说后面自己飞升成功了这真的是最后一面了。看自己这个火热的一个状况没有一个几年是沉淀不下来了。真的就成为习惯了，现在有时间喘口气偷懒之类都已经忘记这当中的感觉了。自己就是闲不下来，就是即便是坐着自己都要不停抖脚的那一种。不过话有说回来了，这倩儿都给自己发了好多次飞信了，基本上都是一些催促的事情。可能也是知道说这幻术的事情了，怎么说这两位都是元婴期修士的，特别就是这司马氏来说可谓深得自己的真传呀！在这奇门遁甲的方面这家伙很是上心的。

    之前就是认为这小子的兴趣爱好都在哪一块应该整个人看起来是比较不思进取的。可是说现在留下来的也只有这么一位了。反正这家伙当初跟自己的时候，他自己也没有太多表露出来所谓进取心，所以在大致指出方向之后也没有太多的重视了。只是说这家伙在奇门遁甲方面悟性倒是挺高的。所以说恒仏在乱七八糟的方面教了他很多，这精魄幻术虽然是说比较的深奥一些，可是正确来说还是不差的。这家伙能够看穿的话也是不奇怪的事情，其实给足了很多的时间去拆穿这家伙现在才意识到的话也是时候了。

    只是关于这三太子的事情自己也是只字不提的。这么大的一个惊喜就当中送给他们了。这极寒之地自己就上次为了这蟾蜍来说去过那么一次，其实恒仏自己内心是比较清楚的，这么多年了这世界还有什么东西是自己没有见过的？还有什么是自己还未接触过的？这都已经是过去的事情了，自己很清楚还有什么东西能够让自己晋升，还有什么东西只是那么昙花一现。自己已经很清楚说这世界上已经不可能有能够让自己晋升的动心了，所以说恒仏选择了极寒之地，选择这个地方就是因为说这地方长年荒无人烟，这外圈。就是这之前抓玄冰蛤蟆的时候那个地方。那个地方还是稍微有一些隐世的妖兽在其中游荡的。你说这人类根本是不可能适应这一种寒冷的，基本上极寒之地就不会有人类出现了。

    你在外星海的位置继续往前就是这所谓的极寒之地了。还记得这姽婳门的那一副棺木吗？说是在一个偌大玄冰室里面存放这各位列祖列宗的。那一次的确是帮恒仏给吓傻了。真的是有阴影存在的。恒仏想要快速冷静下来那么去这个极寒之地是最适合不过的，不过就是说不能只是在外圈会会蛤蟆的，估计那一次之后那些蛤蟆都给自己给整怕了。这要是再感觉到自己的灵压估计这些家伙会爆炸的。所以说呢？这蟾蜍也不是那么好过的，而且说上一次过去自己已经将这些家伙的老底给摸清楚了。其实真的并不是什么好事，这些家伙的老底估计就剩下那么一点玄冰了，玄冰其实对于自己来说真的不是什么多有用的东西，自己完全是没有必要厚着脸皮又过去洗劫一番。这玄冰虽然是好东西，可是作为材料来说也是用于法宝身上的，为的就是让法宝更加的厉害之类的。反正附加上很多的技能吧！

    当然了这也是说一些所谓的没有成长的性的法宝而已，可是对于平威这种都是自带成长属性的法宝来说就不是那么的重要了。这些事情整体说出来也就是如此的。所以说无论是多好的合成宝石在自己的面前自己都不会动心的，就是因为说平威只要自己多练多一些滋润的话都是会成长起来的。


