------------

第一千九百零六章极寒精灵

    第一千九百零六章极寒精灵

    恒仏直接是选择这极寒之地要的就是尽快将自己的状态给冷却下来。反正自己已经觉得这个世界是索然无味的。所以说面对这个情况自己更加愿意做的一个事情就是要尽快的冷静下来，自己也是知道说现在自己这个状态太燥热了，是不适合进行如此平静考验心境的一个活动的。这晋升自己也不是没有看过的，当初这妖王晋升的时候也是服用了很多定心咒之类的丸子才敢站上去的。

    而且说有两个人一起的话就伴也不会那么的紧张。反正就是说现在这个状态去飞升的话是万万不可的一个情况。恒仏什么都没有说，就直接过去了，自己知道说这要是选择飞升的话其实还是有很多东西要准备一下的。好在说自己也是经常给这飞升台来一个大保健的全身保养。那么很多情况之下还是能够控制得住的。自己心态只要降下来了自己立马回去准备一下这所以渡劫，或者说可以度过这时空隧道的法宝。当然就是说了这些事情都是后话了，如果真的是要去解决这件事情的话还是需要去策划一下的。

    恒仏的工作重心都是在这方面了，因为就现在看来自己并没有丝毫的一个战斗的欲望。不过自己也是尊重禹森的想法的，这梦想还是要有的，玩意是实现了呢？所以说恒仏还是会去尝试一下的，似乎就是说继续往里面走的话也不会有什么可发现的。基本上连细菌都没有的一个地方，去呼吸一下新鲜的空气吗？不管怎么说吧恒仏还是去了，的确那里的情况就像是所看见的一样。可能是上一次的经历吧！这附近的妖兽只要是闻到恒仏的气息基本上都是关门大吉的一个情况。完全是闭关锁国的，躲在门的一边瑟瑟发抖都不希望恒仏这个魔头从这里经过的，这恐惧都能够从妖兽的心里面产生了，可想而知的就是恒仏到底是做了什么恐怖的事情了。

    不过说它们在担心的并不是说恒仏会如此的虐杀它们，而是在担心说恒仏又来折腾的。上一次的确就是说自己的作法有点过火了。导致说自己的形象在这帮家伙的心目中真的是不可磨灭了。一个差不多是千年的老蛤蟆了，原本在这些玄冰蛤蟆的心目中应该就是此界最强的存在了，或者是说最有智慧的存在。结果给恒仏一手提起来就是一顿吊打。也正因为是这点的原因吧！很多事情看起来就并不是那么的友善了。可能是说当初恒仏的做法是比较急躁的。也有可能就是说恒仏就一直在认为这些蛤蟆在说谎。做法就是有点过的，实际的一个情况呢？其实就是让你清楚看到这当中还会有什么？恒仏的确是每一招每一式来说都是已经很保护了。这次过去恒仏就没有去打扰这些小家伙了。

    在路上遇上了一只精灵麋鹿，（解释：精灵麋鹿属于精灵科，外表和体型和正常的麋鹿是没有什么两样的，其实时候全身上下除了头部之外都倒影着星空极光图的。这个精灵很擅长利用这星空图去施展幻术，虽然说不会有任何伤害你的举动可是就将你见过最美的星空记忆给窃取掉。也就是窃取记忆，这一切关于星空的事情都会被吸收的。所以说对人造成的影响还是比较多的。这种真的可是拍着胸脯说完全是不需要灵力去供养的一种生物了。这种生物真的是靠梦想生活下来的。吸收越来越多的星空，那么它的外表就会越漂亮。这星空图就越发光亮。你还以为说这星空是单纯的一张图片，是一种无限循环的动态图片，让人很容易就沉醉进去的。当你放松的时候也就是说你中了这幻术了。这家伙就会过来蚕食你的回忆了。正常的情况之下这种东西是比较难遇见的）为何是说恒仏一定要抓这种精灵呢？其实也是有原因的事情。

    刚才也是说过了这种精灵是比较特殊的，这家伙是吃记忆的，那么恒仏要问路的话去结合这些过往的探险者回忆不是更好一些吗？好似继续往里面走也没有太多的一个详细的地图了。现在的情况也是很明确了。只要将这回忆弄到手里自己就等于是有了前面人的全部记忆。那么拼凑起来也给自己足够的缓冲时间了。反正还有一些不知道的自己不是尝试就可以了。抓这家伙也不是那么容易的事情。你能主动去抓，你要遇上了之后你要表现出来很是淡定，然后是主动跳入这星空幻术当中过去，你不能装，装是装不出来这种效果的。所以说现在就会分成两步去做。

    第一步就是恒仏主动陷进去，这样的话想骗取了这家伙的信任。放低了这家伙的防备心，然后麋鹿一定会朝着自己靠近的，过来蚕食自己的回忆的。这个时候禹森就可以出手了。这埋伏在一边的海岬兽也可出手了。只是说这画面还挺滑稽的，感觉像是一家三口出去野外求生一样的。

    “前辈！你看那边是不是一只麋鹿？”

    “别动！你先别动。你不是说一只都想要这地方的深入一些的地图吗？我现在就有一个好办法了。”

    不知为何每一次禹森说这一句话的时候自己都会瑟瑟发抖的。自己就是有点害怕禹森说这一句的。总是能够想出一些比较特别的办法。自己只是想要这附件比较详细一点的地图为何禹森会盯上这只麋鹿呢？

    “前辈！你是不是搞错了啊！我看你这样似乎又要去搞事情呀！我觉得我只是想要这地图，将放大一些，或者是取得更为深入详细一些的地图。不然对我们后面也是很有影响的，现在我都已经不知道应该往哪边走了。”

    “所以我才叫你别动停下来呀！你先听我说嘛！这事情就是按照你想的那样去发展的你为何就不能停下来好好听我说呢？”


