------------

第一千九百零七章精灵战士

    热门推荐：

    “不是呀前辈！我只需要抓几只蛤蟆将这记忆抽调出来就不可以了吗？”

    禹森投来了鄙视的眼光。

    “所以我才说你小子是榆木脑袋的。现在这事情如此的，你去抓这蛤蟆？你又去折磨这蛤蟆？你知道这蛤蟆最多也是在附近溜达溜达而已，你即便是将这蛤蟆老大给抽调了记忆也不会有什么结果的。你认为这继续往下这蛤蟆有几只是受得了？就不说这蛤蟆精了，就是说你将这里的物种全部找了一个遍，估计也是零零碎碎的，这完全是没有必要的事情。费时费力的说，很多东西在你看来是那么的简单，你实践起来就不是那么一回事了。”

    “也对！我这样一只只去找也是很浪费时间的，而且说效率还是很低的一个情况，工作量还很大，那么对于这点前辈你有什么好的建议没有？”

    “那么精灵就是如此的肤浅了，你试想一下这家伙凭借这星空图到底是将多少人的回忆给吸收进去了，反正就是有极光出现的回忆都是会被吸收的。如果说我们去吸收的，当然就是说了我们要吸收的不是极光，而是说关于这极光出现的这么一个周围的环境。拼凑起来之后这事情不就是成了。而且说了极光会在什么地方出现你不知道的？通常的清楚之下就是此界的最极端的位置，不是最南边就是最北边，现在我们就是在最南边了，继续往前走。往哪里走才能看见？才算是正确的这才是我们要知道的消息。”

    “我明白了！这精灵身上一定会有多这样的信息，只要我们收集起来就能够拼凑成一个最全面的地图了。最大限度之下也是能够完成的，大不了不清晰的那些地方推断一下或者不去不就是完事了。这地方的地图也是比较稀有的，也是没有一份详细的，就趁着这个机会我们也算是此界的最高阶了，也是做做开荒的牛？想不到前辈你竟然如此的有良心呀！”

    “去你的！怎么说话的呢？老夫虽然也只是为了完成任务而已。你小子那点小心思我还不知道呀？你小子一开始选择这地方其实我就已经是知道了，你小子就是像快些将自己的状态给冷却下去。然后你好回去准备你那些所谓的渡劫法宝是不是？我现在就明确的告诉你了，你这个想法就是错的。相对于那些来说我反而是觉得现在这个阶段是重要的多了。因为说后面准备的时间还是充足的而且说也是可控的。不像是现在的这种完全是靠运气的，可遇不可求你完全是不知道下一秒会发生什么。我就知道你小子的思想和行动不在一条线上了。就我个人而言吧其实也是阻止不了你的，可是说，现在这个情况或者是说你这个思想这个状态来说我是绝对不允许你去这样做的。感觉就是本末倒置的一个情况。如果你想要你后面的事情过得很清晰一些或者是说顺利一些的话那么就认认真真的去完成现在规划好的每一步。我相信总是会给你后面的事情有些帮助的。现在的情况也是很清楚了。你根本是不在线上的状态，我给你的规劝就是说认真去做去完成每一件事情。”

    “收到了前辈！我的确是因为这不太靠谱的规划有点不走心了。我会认真去完成接下来的规划的，刚才您也是说到了说这当中是不是还有一点是比较可疑的？就是说你认为这渡劫的法宝是可控的？是不是就是说这当中你已经是有方向了？”

    “现在不是说这个的时候，先把手头上的事情给忙完了，我们大可以边走边说了。现在这个距离它应该是没有发现你的，你现在就是装作不经意路过便是了，路过这家伙看得上我们的话就会偷偷跟上来的，如果是没有兴趣的话就会待在原地。”

    “有这操作？没有兴趣就是让我在它的攻击范围内作死勾引，就可以了吗？大致上的计划就是如此的？反正我卖身之后这家伙过来吞噬我的记忆时你就出手将其给绑起来？当然还是会有一部分海岬兽的戏份。反正你这个理解也是可以的，剩下一下细节的事情就让我来吧！我先不管你对这幻术是不是会有抗体之类的，反正我的想法也是很简单的。你就中招就完事了，后面的事情就交给我了。队友之间的信任你还是给一点吧！你看我加上这海岬兽还不够给你足够的一个信心吗？你小子千万是别装，反正跳进去就是了。不过也是说了你也被太刻意了。还是稍微的有点……”

    “嗯嗯……我知道了！我知道怎么去做了，这演技我还是会有的。”

    话都还未沟通完就开始这一次的计划。果然靠近了一些看是挺美的一种生物，你要知道麋鹿是如果一个构成的也是比较难说的，就在后面的章节接触到的是我们在慢慢的分析一下吧！现在就是大致上说出一个概念就算了。其实说人类当中也是有杂种的。人和精灵的结合变成了精灵族，这一类的修士都是比较俊美的。那么大致上会有两种分类。第一种就是纯粹没有实体的精灵，就像是这种依梦而食的纯种精灵。还有一种就是有实体的，比如说人类种族当中这种杂种。虽然说拥有精灵的一部分通灵能力那么大体上还是以一个人类的形态在生活，基本上就和正常的修士没有两样的。还是需要吃喝拉撒的，就多一项自带的天赋技能吧！算是赢在起跑线上了。很有特色一眼就能够认出来就是这耳朵都是尖的，看起来就十分的冷酷。当然了也是看种类的吧！反正在恒仏的印象当中这一类修士比较如此的。

    这精灵族的战士一般情况之下是不会有体修的存在，你认为长得那么漂亮为何会出现在战场上呢？也是说也不会有很多听闻说有什么冲突必须要用武力解决的。这一类修士都是比较温和友善的，也不是说会有很多的修士想要去压制欺负之类的。反倒是因为这精灵族独特的几个沟通或者是说通灵的一个技能特别的尊重。毕竟求他做的事情比较多。

    书迷楼最快更新，无弹窗阅读请收藏书迷楼(.com)。


