------------

第十九章 打道回府初见长老

    恒仏自身也完成了任务要求不多不少刚刚好二十个邪修！而以下的日子内恒仏便跟着这群和尚出外寻猎。恒仏也只是打打下手帮他们猎邪修功劳和物品的所有当时他们啦！恒仏也嫌弃邪修的东西还不够塞牙缝，自己还有不少的剿来法器。最近的日子邪修也越来越少运气好的话隔个两三天还可以见到一些的，要是运气不好的话……呵呵！翻个底朝天也不见个鬼影。

    恒仏这段时间也没有闲着与同伴谈论经验交换必需品，从慧康两兄弟得知原来筑基后丹田会产生内火此火不可御敌但可以化实炼器和炼丹。练气级的小辈炼丹、炼器都必须借助地心之火每个门派都有一个专门开放的炼器房接通着地心之火，不过这费用可是贵得要命！恒仏们越来越难撞见邪修也就知道这个活动已经接近尾声了！再耗下去也是浪费时间便一致决定打道回府领取奖励，恒仏当然是举双手赞成啦！一来自己可以回去领取筑基丹筑基二来结伴回寺也避免了危险不怕像上次那样跑出了个化血门少主搅局。

    大伙回洞府内收拾了一下行李便踏上了归寺之旅。这辛藏可是个活宝啊！路上都得大伙是捧腹大笑像似旅游后归家的路上大家有说有笑好不开怀！在飞行了四天后！恒仏一组人终于进人了天憎寺的结界地域了.大伙慢慢悠悠地在主山峰上降落缓缓地走向议事殿大雄宝殿，机慧师兄对着一张发黄的符咒念念有词说完便把它向殿内抛去。过了一会宝殿的大门便缓缓地打开了！恒仏一组人便严肃起来自觉的走进宝殿内，还未进入大厅内无量住持已经喜上眉霄的迎面走来“阿弥陀佛，大家和安好？可否有伤？”一众伙一起对住持举了个躬“弟子们见过住持，住持的伤势是否痊愈”。非常有礼貌的慧机说。住持保持着笑容：“辛苦了各位精英了！你们也是最后一批回来本寺的活动弟子了。其余的弟子也领到了相应了的奖励了。好了闲话少说了！来吧！把炎黄木鱼拿出了那老僧鉴定吧！”………，过了一炷香后各伙的木鱼都被验了住持故意扯大了喉咙喊：“惠康俩兄弟二十个邪修合奖励黄龙丹2瓶方鼎（练丹的鼎炉高阶法器价值不菲）一个力刚所辛藏7个邪修奖励五块中阶灵石。

    力刚所和悦9个邪修奖励黄龙丹一瓶”其实天憎寺压根就没有筑基丹给这些杂碎炮灰般得小辈筑基丹的奖励也只是个晃而已。再说了修仙界也没有如此变态的修士可以击毁如此多同阶修士而全身而脱！凭慧康这帮人当然是杀不了那么多的邪修的啦！恒仏也是暗里出杀招帮助他们，慧康一伙人人也是知而不说铭记于心！住持走到了恒仏的面前睁大了眼睛把灵力注入了恒仏的木鱼中“嗙”一声清脆的落地声，木鱼掉落在地。住持本来的笑容不再”恒仏你的木鱼内真无作假？恒仏微微一笑一脸的自信“弟子绝无作假，这邪修数乃是弟子亲手剿杀的，佛主作证恒仏不敢有丝毫的虚构！”

    上回说到住持收住了笑容严肃地对峙着恒仏。其实这也不能怪住持的能完成此项任务必定是人中龙凤恒仏虽然强但绝不可能是五灵跟的杂碎！恒仏也会淡定的异常“弟子一言千真万确”一众人奇怪的面面相觑！“恒仏你当真剿灭了二十个邪修？好吧！恒仏你跟我进来吧！其他人回去打点吧”。说完住持便转身走去。慧康一伙人听到二十这个数字时心里对恒仏的敬意也不禁更深了一层，有点想直接跪下烧黄纸叫恒仏一声大哥啊！不过出于场面问题慧康一伙人还是会做的朝恒仏点头会意后对住持鞠躬：“弟子们告辞！恒仏师弟有缘再会！”恒仏回意后便随着住持走进了内殿。走到一半时慈祥的住持突然变得温和起来“恒仏啊！我们现在要去长龙长老那里领取筑基丹，恒仏你千万不要冲动。这位长老脾气是有点古怪但为人还是不错的，比较喜欢作弄人，不仅多次救我寺与水深火热之中，不仅神通之广手段也是大杀招级的。”

    大家以为肯定是这个住持抠门了，其实抠门的内有其人！说完有继续前进了。恒仏紧跟在住持的后面心想不就是筑基期的长老吗？神通有什么厉害的难道比自己的怒佛功法还要牛逼？古怪？难道比糟老头还要差？想着想着住持停住了脚步害的恒仏差点撞上了，“怎么了住持？”。“不要说话”住持似乎显得会紧张冷汗一直飚着。突然一道强大无比的神识扫射到恒仏的身上，恒仏不禁冷汗直冒脚也有点哆嗦站多站不稳了身子动弹不得，任这那到神识从自己身上扫描着。恒仏心想这绝对不是什么筑基期修士的神识，这道神识更尖锐和穿透力这是……是……难道是结丹期？。过了一会后一道苍老的声音叫住了恒仏“小和尚！神识似乎不弱嘛！进来吧！”

    恒仏还未能行动自如忽然有一股柔和的力道把恒仏托了起来慢慢地飞向殿内。住持也不敢怠慢马上跟了上去，恒仏被一股柔力托进了殿内。掉入眼前的只有一位二十几岁的少年长得一副凌然正骨脸色是白得吓人两眉中有一条黄色细缝，衣着只是一件青衫袍腰际系有黄玉香囊！颇有修炼成仙的样子“小子你看什么！难道是老夫的脸色有些好看的犄角？”看似年轻的长老发出的确却是苍老的声音。住持马上打断了恒仏的目光“恒仏不得无礼！长龙长老乃是佛家俗家弟子不仅修炼界内佛家最强的功法《佛光普照》为人还很友善的”长龙听到无量的马屁马上就停止射向恒仏作弄的目光“小和尚当年你还是个光着屁股的小子没有想到一眨眼你已经当上了住持了！哈哈……无望我对你栽培啊！哈哈！！”

    无量很是无奈，其实在小时候住持也是饱受长龙的欺负，只是长龙资质超人不但是大长老的外嫡孙还是出身名门大派，二来是没有实力报复，住持也只能笑脸相对了！恒仏听到喝止马上运行怒佛功法一刻钟后才睁开双眼慢慢的爬了起。长龙眼前又是一亮，不错啊！这小子不但神识不错连功法也是罕有至极，连我都看不出肯定是远古功法了。无量向前走去“长龙长老！这位是我寺的突尖精英恒仏，不但功法不同凡响就连手段也是雷霆之势啊！恒仏师侄在这次的剿灭邪修的活动中斩获了二十名邪修理应获得筑基丹一枚”
