------------

第一百九十一章 安详

    要不是恒仏的让自己逼近了极限也不会不使用灵力来查看这一份地图了，如果在不使用灵力的条件下原来这一份地图是有重影的，也就是说这一份地图实质上指的是一个地方在原来的山脉之上是存在两个。重影并不会有恨深的印记只是淡淡的在一旁，鱼跃泉的附近一整个范围之内也是有一个绿色的小丁点。偏差刚好只是一个小拇指节，在清资拿出地图看的时候，地图也会发生一些奇妙的的变化，在横看的时候这一重影会形成一个三角形的范围但是在竖看的时候有变成了蛇形，只是一条蛇形的范围圈一直延绵到地图之外。

    清资也是对这一件事好奇不已，就算是从鱼跃泉回来的头领也没有跟自己多说什么，一些都是安慰和祝福的话语，没有一丝的透露鱼跃泉的机密意思。在三条道应该相信谁呢？这个时候清资才会想起了恒仏，恒仏悟性很高也很聪明，说出的话也是独特的见解估计恒仏能看得出一些吧最重要的原因就是在坟墓小路里的时候一位神秘的老者便跟自己说过。“膀着大树好乘凉”管他的！如果现在去往尝试这三条道的话估计也是要花上几个月的时间的，如果等恒仏醒来之后分头行动的话也能省去许多不必要的时间。但是为什么会如此的标记一个地方呢？为什么会有三个不同的重影呢？

    也就是说这个实质上的鱼跃泉是在别的地方，这个问题也是随之而来了，在重影的地图上清资根本就看不到其他有关于泉水的物体了别说是水了就是连那灵物也标记的痕迹。光秃秃的地图上只是标记了一个小绿点。这就奇怪了头领说的是明明在这里的但是在地图上看的时候就会显示成重影，重影出现的另一个地方又是模糊不清的状态别说看来就是辨认也是十分的难度的。

    那个时候才会让清资翻倒了几次地图来看似乎是自己拿错了方向一般，最起码能确定这一些灵物是不可能那么容易找到的，大概只能靠自己的摸索了。但是在实际上也没有标志出来这倒是让清资有点无言了，到底是在重影之处还是在其他的地方还是重影只是一个提示？这些问题自己也不知道，可能在寻找鱼跃泉的时间会增长吧！这一切还是不要那么的着急的好。最近发生事物都太快了实在不能掌握的，现在的一段好好休养可能也是最好的选择了。反正已经被海岬兽强行绑到这里来了，估计这个时候也不是它的对手还是老老实实的休息一下吧！自己恢复法力可不是一件容易的事情，现在的枯竭了来看估计也是需要大半个月吧！但是恒仏的可能会需要的更多，不单止受了伤，连自己的丹田也是受到了影响。

    恒仏需要的时间估计也不是半个月能搞定的，不过清资也没有想过在完全恢复法力的情况下去寻找鱼跃泉，鱼跃泉没有任何的限制，也就是说进入鱼跃泉修炼的没有如何的限制，没有法力，灵压，等级，只要你能承受得了那非人的折磨便行了。单独说是穿越到这里附近已经是十分的困难了，更别说是能有足够的运气找到鱼跃泉了。

    海岬兽是一只妖兽，这妖兽的敏锐感官自己可是完全的拜服的。所以来说由海岬兽来带路也未尝不是一件好事。清资扬开了自己的杂念，随它去吧！清资完全信任海岬兽的选择。海岬兽只是选择了低空的飞行只是不想生惹出事端来罢了，在原来对练的地方残留着自己的气息这些人类修士估计是闻不到的但是对于自己来说要搜索的话实在是太容易了，为了不激怒附近的妖兽海岬兽还是会低调的选择低空飞行。这里的妖兽说是善良一些但是大熊猫也有变成熊的一天呢！要是海岬兽拖着这两位残兵败将的话估计也是只能拼死一战的。

    难得有机会如此近距离的观察海岬兽，之前对于他来说海岬兽总是不愿意面对他的，不知道是看穿了他的阴谋了还是什么的，就是不会接近于他。现在有一个机会近距离的观察海岬兽了，其实清资到现在来说还是没有一只召唤兽的不要是召唤兽了就是朋友也是十分的少的。枭龙部落的修士一成年就会被培育任何的任务直到你老死或者是你晋级了元婴期之后才能真正的摆脱执行任务。一切的修炼都会是为了摆脱成为自由之身而努力的。自己都已经是半只脚踏进了元婴期的修士但不知道什么就是不能突破最后的关卡。要不然话自己也不会冒险参加这小武比赛，相助比武的冲击力来让自己更上一层楼不料这个时候恒仏插了一只脚进来施自己的计划又要重新的变动了。没有想到的是头领竟然会让自己去辅助他来修行，要知道自己已经是快突破元婴期了，这一个结丹初期的修士有何能耐让自己辅助呢？慢慢的自己才知道了自己对于这一位初期的修士来说根本就什么都不是，连一个做对手的机会他也不会给的，自己根本就不是他的对手，在心里上自己也是十分的淡定可是还是无法驱散那一份从心底涌出来的恐惧感，直到现在清资还是认为自己不是他的对手。

    看着恒仏安详的睡去了，清资看着他那清秀的脸庞有些惭愧了。在对练的时候自己是不是用力太猛了？想一想起来自己倒是有几分羞愧了，不过恒仏倒是强硬在那刻之时连眼睛也没有眨一下。通常来说被击中的修士会马上产生一种后退的劲但是恒仏十分的奇葩的时，竟然是故意被自己打中的一般，好让自己蓄气再一次的反击。这一些都是一些非人的打法！也只有恒仏能做得出来。收藏！谢谢最近的点击率实在太少了，大家给点收藏总是可以的吧？反正也不花钱是不会死？嘻嘻嘻……今天是世界接吻日哟！大家有亲亲吗？
