------------

第一千九百零八章捕抓计划

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    具体是说这精灵是如何和人类勾搭在一起到底是怎么一回事了，我们会在后面世界慢慢为大家讲解的。那么还有一种分类的就是分这纯种还是所谓的合成的。这野生的或者是自然催生之下的精灵就是所谓的纯种，这种自然如何滋生？传宗接代的方式？我们在后面在慢慢揭开。那么这被人类圈养或者是说转换基因成为人形的这一类都算是合成。

    还需要在普及一点的就是说这精灵类的生物是没有修为或者是等级之分的，算是一种比较神秘的生物吧！反正也是没有攻击性的，或者说攻击性都很软。不过这辅助的技能倒是天花乱坠的。因为也是说很是稀有，而且说没有攻击性，没有自保的技能很容易被人盯上击杀。所以说对于修士携带在身上的灵宠来说就显得比较的鸡肋了。你还真的是别说你只是冲上去随便拿一个袋子套上去然后一顿暴打就能让其臣服的。这精灵因为是不需要灵力的，消耗得都是自己的精华。所以说这自爆起来的完全是不需要蓄力也不会有任何的前兆的。这威力还十分的巨大，让你应接不暇。

    这捕捉是有难度的是一回事。这喂养也是那么一回事，你根本是不知道去寻找这食物是有多难的一件事，比如说这麋鹿一样的需要吸收关于星空的记忆之类的你根本是不知道去哪里找，没有食物就会饿死就不说是如何帮助你作战了。这喂养的费用过高也是这么一回事的。总结起来就是说为何没有人愿意将精灵当中是灵宠一样圈养起来呢？第一就是收服难度问题，第二就是作战能力问题，第三就是说这食物来源的问题。你真的是有那时间去寻找食物还真的不如留一点心机在自己身上多加修炼便是了。其实这家伙拥有的辅助技能的确是比较的多或者也比较的强，可是面对如此高的一个成本来说世人还是愿意去寻找一些普通妖兽，拥有灵根之下的辅助技能也是足够闯荡江湖了。

    这完全是没有必要去做这些无谓的事情了。基本上修士都不会去这样做的，这精灵也不是那么稳定的一个输出，心情好坏决定了这问题的所在。很有可能的一件事情就是说在上一秒还是好好的，当你将其放进这灵兽袋的时候这心情就不好了，直接是自爆了。连带着你也被无辜的炸死了，这定时炸弹可是不能要呀！当然也是有一些富家子弟是愿意去花这个钱去圈养精灵的。反正也是不算是什么坏事，也利用起来，有空没空的就是用来观赏而已。作为传家宝或者是说所谓彰显家世显赫的一种方式吧！

    当然是说了这一类也不是野生的，估计就是家族内一只培养起来的专门是放在花园里面用来观赏的。这精灵还是很神奇的一种东西。恒仏靠近一些看才是算是明白这东西为何是能够抓住人的眼睛或者是注意力呢？这实在是太美了。恒仏虽然是高阶修士了，对于这幻术也是司空见惯了。这当中还是有抗体了，可是自己看到的一眼也是差点失控了。这家伙是属于那种纯天然，也就是没有实体的。整个身子上半截就是以星空为主，细致到这星星的大小或者是位置都是栩栩如生的。代入感是很强的。下半截黑色为主的大地缩写。时不时的还会有一两道流星划过。

    这还未进入一个攻击范围，恒仏还不能在现在就倒下的。恒仏真的是差一点就被带进去了，给了自己一巴掌继续往前走。你要知道这鹅毛大雪的，这积雪都是是半截人高了，恒仏为了营造自己比较弱者或者是说比较容易上钩的一个形象，自己还是使用了一个徒步的方式。意思就是说自己很狼狈了，自己已经走投无路了。这个形象应该是比较弱了吧！就像是走投无路的旅行

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飛速zhongen

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


