------------

第一千九百零九章精灵体质

    热门推荐：

    第一千九百零九章精灵体质

    精灵这种东西的内部构造还是蛮有趣的。反正就是精灵一族的很擅长的一种法术就是治愈之术了，不过说这种治愈之术并不是人类所在理解那种治疗。而是说牺牲自己的生命或者是健康的状态给对方治愈。相当于就是说你受的伤，精灵要是治愈你的话会平坦这种伤害。当然也是说它源于的话可以完全将这个伤害自己吃掉的。

    这样一来你就没事了，而精灵就会经过一段很长时间的自我修复了。修复不过来就死翘翘呗！相信这一点也不需要过多的一个解释了。那么这一点到底是如何一个实现的？首先这精灵的构成主要成分就是梦想之力，你可以理解为念力。和实体一样的你只要将其中枢神经系统给摧毁掉了基本上也就没有多大的一个事情了。所以说有很多传闻就是说某位修士在沙漠中垂死挣扎的时候被一直白色的骆驼领出来。其实这种骆驼就是精灵而且也治愈了那位倒霉蛋。让其跟着自己的念力去走，最终就获救了。

    那么说这点是如何一个实现呢？关于这个念力之类还是有一段时间的，如果你要真的是要去了解这当中的情况，可能就是说另外起一本书去讲解了。为何说这精灵族的都是有这样一个能力呢？第一点就是因为说这伤痛是是出现在实体上的一种负荷力。负荷越大也就是说伤势越加严重，那么精灵能够去转移是因为说这原本就是没有实体的东西，你将实体上的负荷施加到这东西身上其实能够看得出来的就是并不会有一个多大的一个效果。虽然是说这负荷是没有表现出来的，可是这还是有一个极限的，虽然说这精灵是没有一个实体的存在，可是还是有生命的。有生命就证明有所谓的血条，也就是衡量健康的一个状态。

    虽然说不会有实体的那种痛楚的感觉，可是过多的负荷也是会直接影响到其中健康状态，导致影响到内部的一个所谓的循环，然后就是死翘翘。和人类一样的确都是可以治愈的，可是由于构成的物质和能量不一样，你说这人类通过灵力的补充就能够将内部足够的强化起来，或者是说弥补起来。可是精灵族就不是那么的见到了，你要是说补充能量的确是能够将其修复回来的。可是就是说了，这精灵族的主要的一个能量就是念力了，这种东西你就别说是找了，就是听都基本上没有听说过吧！这也不是在吓唬你的，这所谓的念力是一种精神力也是从大自然当中抽取出来的，你根本是不知道这玩意的威力到底是多少的？这抽取的一个方式一个传递的方式一个储存的一个方式。

    这完全都是未知的一个情况之下你根本是不知道有什么东西是能够补给精灵族的。所以说这一切的一切都是要靠精灵自己去修复自己的。这和实体化的人类就很不一样还能够借助这医疗的修士或者是丹药之类缓一口气来。这完全是没有这回事的，这精灵是的构成是和人类的不一样啊虽然可以去承载这所谓的负荷。其实是没有任何感觉的。也就是说那么你要问这精灵自己也不会知道自己的承受的一个极限在哪里吗？其实就是说你都已经失去了对痛苦的感觉了。天知道你到底的极限在哪里的，所以就是说了，现在的一个情况完全是不可预估的。万一真的是承受多了让自己重伤甚至是直接死亡都是有可能的事情。

    所以就是说这也任何一个精灵敢去说这件事情做出承诺之类的。当然也是说这一点也比较逆天的，很多家族其实为了彰显自己家族的势力或者是地位都好。都是会有一些了的措施，这饲养精灵不仅仅是为了美观，彰显出自己的财大气粗的。很大的一个问题点就是在于说他们在家族人生病，特别是那一种无法医治那种病，那么这个时候这精灵的能力价值就体现出来了。直接是将这家伙作为所谓的一个续命丹一样的。其实说作为这个世界的霸主来说还是有权利去践踏其他生命的。关于这一点也是毫无意见的。

    所以就是说了精灵一般情况之下也不会有太多的一个去救助你的情况，除非真的是你快咽气的那种情况吧！反正一般情况之下是不可能的事情。这能够自愈人，因为体内没灵力相冲。灵力相冲应该还未一个概念吧！就是说这灵力直接其实有强弱之分的，你这弱者低阶修士去将体内的灵力治愈高阶修士，那么就是流入汪洋大海一点意义都不会有的，那么就是说这强者的灵力流出这低阶修士体内，稍微有那么不注意的点就是直接挤爆的血管的，气血身亡这也是一件很重要的事情。所以这就为何说会有一种叫做医疗修士的存在了，就是为了将乱七八糟的灵力统筹成一种比较容易让人接受的灵力输入提内达到一种治愈的效果。那么这精灵体内是完全没有这一东西的，所以说完全是不需要当下所谓灵力冲突这一回事的。反而是说这念力拥有大自然的力量还可以吸收多余的一种噪音？

    似乎也只能是这样去解释了，大家都是知道的，这人体就是一个磁铁。这神识就是这所谓的磁感线。只要是释放出来自己的磁感线就会可以感测到接触的东西或者人之类的。只要是说人类或者的磁感线就判断出来，如果是死物基本上就是忽略而过了。那么这磁感线在进行转移的时候也是有所变化的。说白了就是强弱之分了。你试想一下说你的伤势被转移了，体内是一定会有所变化的，这变化的起伏去到哪里呢？这就是需要降低这当中的交接换之间的影响了。这医疗修士要处理的东西还有很多。后面会特别讲解一下的。反正就是说过了这一关之后还有很多东西要去处理的，那么这精灵体就不一样了。完全是可以忽略掉这一步的。

    书迷楼最快更新，无弹窗阅读请收藏书迷楼(.com)。


