------------

第一千九百一十章抄袭之术

    可以忽略掉这一步也是蛮神奇的一件事情，也只能是说这当中的一种神奇的构造之术吧！反而能吸收噪音磁力。让整个的过程就显得不是那么的干燥了，相当于是有一层润滑的意思了。这种能力为何是会如此的神奇呢？其实就是说这种能力让人感受到舒服就是说这种能力来源自然，纯天然的一个构造。

    人类也是自然的产物，只是说在途中逐渐变异壮大起来了。这速度不是一般的快。很多情况之下自然的法则还是适合于人类的。不过也就是说这精灵除了续命和观赏性之外是不是还有所谓的一个能力呢？其实是有的，就是这自然的感应能力了。这超级敏感的自然感应能力。就相当于是一个感知型修士一样的，你要问这感知型修士是如何来的，就借鉴这精灵就是一个很好的例子了。原本来说这修士是没有这一类的，也不知道是从哪里就起来这个一类修士了，有的人说是世途险恶了，有的人说是法术变化太快了。有很多东西都是知道了这灵力的漏洞了，所以说需要一种感测灵力之外的东西存在。

    现在你所看到的便是如此，那么精灵也不知道这是一种能力只是说自己一直以来都是靠这念力去感知的。慢慢的被人发觉之后就开始运用起来了，或者是说叫做抄袭吧！慢慢的就将这个方式抄袭过来的。这种能力为何是说能够让人觉得比较的舒服呢？其实也就是说很多情况之下你根本是不知道这当中还会有什么变化，如果说这个受伤的人是一个装满水的瓶子，那么这精灵的躯体就是另外一个瓶子，然后只是将瓶子倒到另外一个瓶子里面而已。所以就是说你在没有装那么满的一个情况之下就显得比较的轻松了。

    主要还是要说这一种能量，就是这种分担的能力是来源于自然的，纯天然的一个意思这完全是不需要有任何一个理由的。就是会让你感受沁人心脾。当然就是说这也是精灵族的天生的一个特权吧！就是说很多情况之下精灵都是拥有这一类感知能力的，那么感知能力也是有用处的，因为在很多情况之下很多东西是不存在灵力或者实体的。这个情况就需要感知修士了。那么这感知能力也是有弊端的。只是针对这精灵族的修士来说，一般情况之下这纯自然的精灵在受到过大刺激的一个感应时候也是会有一个过激的反应。当然就是说半合成的精灵会好一些反应不会过于的一个激进。

    可是在现在看来的一个情况就是在于说一些所谓的地震海啸之类都是属于有反应了。平时的一个情况之下都还算是好的。一旦是有这一种情况那事情就比较的难堪了。一般会有反应的，然后就是很剧烈的一个反应。根本是让你应接不暇的一个情况。同时也过于反应大会自爆的。没错我们又谈论到这个自爆的问题上来了，别以为说是开玩笑的，这事情真的就是如此进行下去的。这精灵所谓念力就是从大自然当然感应或者是获取的，当周围的念力变得不是那么的稳定的事情就会有一连串的问题发生了。当然这精灵是和大自然一体的存在，所以就是说很多情况之下也是会相对应一个反应。当然就是说这地震海啸的，自己也会有同等级的一个反应了。这自爆算是比较温柔的，这前面还会经历发狂之类的，连自己的主人都是不认的。撕咬那可是相当之客气了。所以很多情况之下就证明了这东西不是人类所能够驯服的东西，最好的一个情况就是敬而远之。

    其实在如今新人类的世界里面这精灵也没有太多的一个意义存在了，现在的人类是要什么有什么，完全是不需要这精灵给自己指点一二了。还有的就是说这人类感知修士是可以通过一些手段去关闭自己的感知能力的，也就是说也不必要像精灵一般总是开启着，虽然说一直开启着可以最大程度的锻炼这感知的能力。可是说也是会有之前说到的一点，由于过度的敏感一点小事都会被无限放大的。所以说完全是可以理解这家伙的所谓的自爆了。这周围的念力都已经没有了，可想而知给它的一个冲击是会有多大？不仅仅就是说这感知修士就会这里抄袭，这医疗修士也是从这精灵族当中模仿出来的。

    首先我们要理解知道的就是说这医疗之术就是利用这灵力，将灵力也是太过于拘束了。就是说一个人缺失能量去进行内部的循环，当然一个人能量过低的时候身体就会发出一个警告，然后主动去关闭掉一些所谓不怎么需要不怎么重要的功能。这就会现成了所谓的自保现象了。那么当然你的身体的一部分受到了创伤，注意了这就是说到创伤不是之前的损伤了。那么就会一部分的循环就带动不起来了。那么一旦是有内部的循环起不来了。那么核心就会去选择性加大功率想要去保证这一部分的运转，这个情况之下就成为创伤了。

    这一部分如果你补上相对应的灵力或者是能量的时候让这循环继续下去，那么就算是填坑了，让整个循环重新生效了。还有一点的就是说这你如何去保证这循环能够重启呢？就是比如说这瓶子的侧面有一个洞，那么你的里面的水就会泄露。只要你按照真孔的情况用能量补充填补上去也是可完成的。这种属于比较临时的方式，这种方式利用于在一个受伤了，医疗修士直接冲上去不问三七二十直接开启治愈灵力是一个意思的。这种方式只能是临时的。如果说要根治的那一种还是需要制造出细胞之类的。可是说了，人类是有一个自愈性的，你只要用这治愈之术去激活原本人体内的一个自愈系统就可以了。


