------------

第一千九百一十四章初稿

    觉得还是相信禹森吧！对双方都是有好处的。天个知道禹森又想要搞什么飞机。反正这事情完事之后是会通知自己的。那么恒仏就暂且在这个八度空间里面好生休息一会了。让我们调一下镜头，看一下外面到底是发生了一些什么事情了。果然没有让恒仏失望的就是说这家伙完全已经被压制住了，好在恒仏很顺利跳入对方的一个陷阱当中去，不然的话这家伙也不会如此的安心，放下警惕了。然后就是很舒服就在一边开始放肆。

    结果直接是和禹森伸出来的触手给五花大绑了。这家伙最奇葩的一个方式就是竟然还是坐在恒仏的身上，背对着！这才是让禹森最好下手的原因，基本上海岬兽都不用出来了。一秒钟的时间还未反应过来过来立马是被五花大绑了。海岬兽直接是跳上去站在这精灵的身上。这家伙真的是被绑得是纹丝不动。连一点活动的空间都是没有的，不仅仅是说被五花大绑了，还被封在地面上动弹不得。这才是最可气的，这精灵一直哼哼嗯嗯的也不知道有什么意思。应该也是想不到说有这样的一出吧？最后一条触须直接朝着恒仏鞭打下去了，一下！仅仅就是那一下就将恒仏给叫醒了。像诈尸一样从当中弹了起来。

    扭动了几下脖子将，一下子就将这目光对着这被五花大绑的精灵。自己如果真的是不想中招的有千百万种办法。恒仏即便是盯着又如何呢？恒仏摸摸了自己刚才被禹森鞭打的地方。炽热热地痛也就是说这禹森这家伙是动真格的了。趁着这一份炽热热的免疫感觉，自己能够做多一些事情就做多一些什么吧！恒仏尽可能就在这几秒钟的事情完事吧！也是挺大罪恶感的将如此好的精灵就如此粗暴的对待起来。其实这家伙似乎也没有做错什么就是遇上了恒仏而已。这些事情就显得比较的正常了。

    比较符合修仙世界里面的肉弱强食。自己身为强者就有权利去压制这弱者，也不是说自己蛮横无理的。就是说自己晋升到这个级别就应该去有这个权利。恒仏一把是按住了这家伙的头颅，这个方式的确是有点粗暴了。恒仏尽可能是不要浪费时间了，直接是一把按住它的头颅之后就开始复制这家伙的关于旅行者的回忆了。原本自身的记忆也是蛮有重量的，这精灵是没有实体的所以说也是不会感到寒冷的。也有可能是说到处跑，会跑到这天涯海角的意思。所以说这家伙原本的记忆也是相当之有用的，恒仏也不用说将其全部给复制下来的。

    就像是搜索一个关键词语一样就直接是将其给全部提取出来就可以了。光是这个数据都足够大了，原本还想说尽快的搞定。结果一搞下来这完全是没有意义的是了，愣是把恒仏留了几个时辰的时间。也算是辛苦这家伙了，作为回礼。恒仏将自己之前所看到的关于极光星图的记忆都分给了它。只要是有新能源注入是不会有什么感觉的。完成之后恒仏也是躲得远远的，这事情原本就不是应该自己所关心的，结果这家伙在苏醒之后真的是将这件事情给忘记了。似乎说比之前还是更加有精气神了。

    这就是说恒仏给的星图是有效果的事情。不管是怎么去说吧！恒仏已经得到自己想要的东西了，而且说比自己所想象的还要丰富。这也算是等价交换吧！不管怎么说还是让自己的心里好说一些的，至少这家伙被自己复制了记忆之后也并没有察觉到任何的不舒服。这已经是足够了。看着这家伙蹦蹦跳跳离开恒仏这边才敢开启，随便是找个了个能够遮风挡雨的地方恒仏就开始将这记忆抽调出来了。首先你是要拿出一份玉简的，将玉简虚化。也就是将空白的玉简铺张开，当然就是说这容量就是所谓的能够铺张开的多少，或者是说能够放多少东西进去的意思。

    当然就是说了这事情也并不是那么简单的一件事情。首先你要做的就是排序，将这记忆碎片从时间的新旧问题上排序起来，然后就是记录这去过的方位，逗留的时间，去过的距离长短之类的大致上将记忆碎片排列起来。不过说这只是当做的第一步。第二步开始就是要一部分框架给套起来了。在一部部完成之后，也就是将全部的回忆碎片都铺上去之后就会发现说这当中一定是会一些相同的点，或者是一些关键的记号之类的。那么接下来你所要做的事情就是将这记号给统计起来，然后连接起来之后。意思就是将你所要的线索合并起来，更重要的就是说将这详细位置信息给找出来。然后在这一切都完成之后，不是说就完成这地图了，你将这整理出来的星图看板上的资料在套上去另外一张空白的玉简之上就成为了你所需要的地图。而且是相信无比的那一种。

    基本上记忆上提到的一点都会有存在的。比如说这周围会有什么标志性的之类的。所以说可不是一般的详细了。这记忆碎片也是保存起来了，基本上这家伙已经是去过很多地方的，在这地图的另外一点比较没有那么寒冷的的确这家伙是没有去过的。不过那地方不是那么的极寒也不是恒仏想要去的，关于这一带恒仏基本上就成为了小霸王。这家伙连各种物种的根据地都见识过了，说起来这家伙算是博学多才吗？真的是行万里路的。这妖兽和人类不一样，认为这精灵都是上天派来的，不能伤害的。所以就是说一般情况之下都是不会去伤害的。人类就不是那么善良的。总而言之吧！这一份地图是初步完成了，这上面有自己想要的点就已经是足够了。恒仏要的就是这深处的秘密。而现在看来这地图很好的起到一个指示的左右了。

    “前辈就现在从这一张图片看来似乎前面深处并没有我们想要找的东西。”


