------------

第一千九百一十六章进入的门槛台阶

    第一千九百一十六章进入的门槛台阶

    那些离开组织的人，不是被追杀就是自杀的。因为悟道也是需要一个很大的勇气，你没有足够的勇气去面对自己，那么最终也只是悲剧。你还真的是别说在那一段时间里面还真的是有那么一两个人就成功了。成功的就爬上了世界之巅了。他们这一批人就是所谓修士的先行者了。修士的世界正是开启了，也就是他们开创了这个世界修士之旅。

    当然也就是说了，这三教九等的一个情况还是存在的。之前也是说到了，其实说在上界这个比较统一的地方之外很多情况之下还有很多还未被清点上的下界需要人去主宰的。那么下界有很多，不仅仅是依靠邪恶或者是正义来分的。还有所谓开发与未开发之间这个差距，当然你就是说了，开发世界就是拥有修士的世界了，已经是开窍了。开始在发展了。这样下界就会有权利开通通往上界的道路。当然了这个道理也不是永久的，也需要人去维护的。具体应该怎么去做你看恒仏不断在保养这个传送门就知道怎么一个回事了。

    然后就是说还未被开发，也就是还未发现修士的世界就会被分到这每个下界的下面。也就是说你会有权利，当然是在你满足一定条件直接就可以进行穿越到这个拥有修士的世界当中。所以下界的下界。连二维度空间都算不上的。这些家伙慢慢的成长起来之后就成为修士了。然后就是这地方就成为了所谓的修士聚集地了，慢慢的发展起来。直到有修士可以进行飞升了，可能也是有一部分的原因吧！这飞升的修士是越来越多了，慢慢地也是压抑不住了。环境就开始恶化了，然后就是说这个时候最顶峰的修士被迫搬迁了。这个地方渐渐地也是失去了光彩了，可能也是说这暴风雨来得太快了吧！很多东西都还未来得及去清理的。所以说也是过去碰碰运气的。放在古代来说这地方就是所谓的首都。

    其实原本恒仏是没什么兴趣的，不过你都说这是首都了，这立马兴趣就上来了。刚好就是说恒仏对于这些乱七八糟的东西还是比较感兴趣的。当时的解释就是说这地方因为飞升冲击之下造成了所谓的空间漏洞。然后这环境就开始恶化了，导致了现在这个情况。很多的好东西都被埋在地下吧！听说这整一座都城都被埋在地下了。这才是兴趣的所在吧！可想而知的就是说整一座都城都被冰封在下似乎充满了神秘色彩。恒仏的确也是有听说过这件事情的。之前也是只是在书籍上看到过，但是实际上也没有听闻这地方具体的位置。先不说禹森说得对与否，就是像之前的那一些分析都还是比较符合的。

    如果说这极寒之地的中心就是拥有一块黑洞的，当然从这黑洞掉下来的也是会影响到此界的一个环境变化的。所以说完全是可以有可能的一件事情。就冲着这一点来说恒仏就应该去尝试一下的。你说这遗址里面的东西是不是都被人拿光了？其实不是的，你看这极寒之地的中心你就别说是修士和妖兽能够进入其中了，细菌都无法生存。所以就是说基本上是不会有任何人能够去窃取这东西的。你能够拿多少基本上就能够拿多少。只是说第一点就会有的是你拿不拿得动吧！因为就是说这东西已经是被冰封了，这冰块还真的不是那么简单就能够将其破开的。这就很考验你的能力了。就恒仏的想法来说因为说这极寒之地来说是绝对不可能久时间逗留的。可是说这在底下的都城还是可以闯一闯的。

    所以就说这关键之处就在于这底下了。这都已经是冰封三尺的东西你能够多少的力量去取出来呢？其实这也是一件很困难的事情，你要真的是砸也不是说没有办法的事情。只是说就失去了这当中的意义了。你要真的是用火烤的一个情况之下，这是要用多大的一个火呢？万一真的是将其给烧毁也不是那么好的。这本来破冰就需要一定的威力，可是一点破冰之后你控制这威力了，这威力便不是你所能够很好掌控的。这冰面上的工夫恒仏觉得还是可以忽悠一下的。至少说自己还是有这海岬兽所谓的冰属性去保护自己。可是这冰下真的是要拿这物资的话还真的是比较担心的一个问题。反正先去到再说吧！有太多的一个东西需要自己去确认了。

    这进入这极寒之地也是有门槛的，也不是你想进去就能够进去的。这当中还会有一层所谓的风暴是比较难搞定的东西，就像是一道窗帘子一样的东西。这一股风墙就挡在极寒之地的入口之处，这也是所谓为何这些妖兽基本真的是能够在中心地带喘息一二都进不去的一个原因。还是有所谓的能力限制的，对于恒仏来说也不算是很难的，只是说费一点时间而已。就像是开锁是一样的道理。捣鼓了半个时辰总算是在这密不透风的风墙当中找到了一个可以进去的时机。你要真的是硬闯进去也不是不可能的事情，只是说想要最大限度去保留自己的体力而已。而且说如果真的而是破坏了这风墙是不是说就将这大门打开了，这可是引人犯罪的意思呀！也不希望说有妖兽进行捣乱吧！反正是各方面的原因之下。恒仏也不愿意用武力去解决这件事情。

    你要这说这极寒之地的中心一旦进去之后，这完全是颠覆你的人生。这风大得完全是让你招架不住的一个情况，恒仏也只能是依靠自己脚上制造出来的摩擦力举步维艰的一个情况。也不是说恒仏傻之类的，这不是说这地下世界不是会好过很多吗？为何不直接就下去就算了。其实并不是这也的，这地方也是冰封了好几万年了吧！这冰块是有多厚你也是能够知道的。


