------------

第一千九百一十七章盗墓痕迹

    第一千九百一十七章盗墓痕迹

    而且说在没有找到最合适的位置下去你根本是找不到路的，就按照这地图上来指示的确有那么几个地方是比较可疑的。在这精灵的记忆当中是认为这地方冰块厚度是最薄的。相对之下的意思。就自己这个速度去到那个地方还真的是一件难事了。

    这风大雪大搞得自己完全是睁不开眼睛的一个情况。这地方天气也是比较奇葩，你说下雪就算了吧！这雪一个两个都快一吨重了。这不是下雪，这完全就是在掉大块杀伤力很大的雪球。恒仏被这样几次砸都有点头晕的意思了。这砸到地板上也是咚咚的响声，完全是让你想不到的一个声音，说是打雷的声音完全是不会有人怀疑的。反正不管恒仏去哪里就会有一股妖风跟着自己的，你要是顺风吹也就算逑了，基本上都是逆风前行的，这就会让自己很是尴尬了。真的是很痛苦的一次经历。怪不得说这里地方连几位化神期修士都不愿意来了，这是要多大的一个定力才能够站得住？这一望无际的都是白茫茫的一片，时不时还会有什么雪崩之类的。这地方的灵气原本就是比较的薄稀了，让自己在施展所谓法术的时候根本是跟不上来的。就根据这地图上所显示的，这前面都是一马平川的要走那么将近二百里的才会有山川的，到了那里之后可能这风霜就不会那么的大了。然后就是这里是没有地方下去的，一定要到了指定的位置在开始寻找下去的位置，就现在的线索来说还不清楚这个情况。可能就是有疑问了为何不是飞行呢？这飞行之术要克服的一个阻力比这走路还要大，根本是不可行的，稍微是不足以估计被卷跑了。连方向位置都不知道了。

    恒仏还是比较稳妥一点的，这极端的天气也不是盖的。首先强风，然后冰面的湿滑。原本就是海岬兽还是能够帮上忙的，可是这两种属性结合起来之后根本是不可能完成的一件事了。海岬兽也是躲在恒仏的怀中，真的是瑟瑟发抖的一个情况呀！这抗冻的情况恒仏还是比较可以的，因为一直以来自己都是用一些很极致的方式去炼体的，并不是毒打形式的。所以说这感觉可能已经麻木了吧！反正自己就是觉得这强风很是烦而已。这个速度真的是要什么时候才能够到呀！时不时恒仏还需要躲避一下这自然灾害之类的，这进度就更慢了。

    所谓跋山涉雪许久之后终于是在视角的尽头看见了所谓的小白点了。这就证明说距离山川是不远的距离了。你还真的是别说了，自己的专注力都放在这赶路上面了，其实状态也是被冷却下来很多了，似乎找回来了当初那个比较冷血冷静的自己，遇事都是不慌的自己。进入了山川之后就好很多了，其实在很多冰川之下恒仏都能够看到一些文明的痕迹了。比如说自己站着的这一块冰吧！很是清澈的，基本上都是能够看到里面的东西，那是一被折断的原木手柄。虽然不知道是什么玩意，就外形来说感觉是比较粗狂的。倒很像是所谓的大刀阔斧那种法宝，这就是说这东西应该是之前寻宝人员带进来的，估计在这千年冰块面前毫无办法了。这镐子都弄断了，可见这当中的抗性是会有多大了。

    这一般的法修是轮不起来这玩意的，你越是使劲这玩意给你反震越是恐怖的。一般情况之下的法修是不可能会承受得了的，这玩意还真的是需要一点真才实学才能懂得起来了，看来这一群盗墓贼还是团队作案的。看来是分工很是明确了，不过能够进入到这里也算是大能之才了。可能是说之前还没有如此恶劣的时候进来的吧！然后出去的时候就开始恶劣的？果然就是说恒仏往前走几步看一看这冰川里面的东西都是一些零零散散的碎片，有生活用品的，有被掰断的灵石。然后继续往下看就看见了几个残骸了，已经被冰封起来了。只是说这些家伙的死相并不是那么的简单，并不是说饥寒交迫之下的自然那种死亡，可以看见这帮家伙是在互怼了。残骸的附近都能够找到所谓的凶器。

    这算是同归于尽的了吗？恒仏是看不出来的有任何的疑点？毕竟这些家伙的储物袋都是满满的，估计是分赃的时候起到了一点争执吧！恒仏并没有想过说要去怎么拿这储物袋的。因为按照正常的一个流程或者是想法来说这储物袋里面一定是会好东西的。可是就是说你也不要给利益冲昏了头脑。你仔细看着这帮家伙的位置，很是尴尬的就是是这冰川的龙骨所在。也就是说，一旦恒仏破冰去取这东西的时候这冰川就倒塌的。不是倒塌一脚而是全部倒塌。恒仏就为了这不知名的东西失去庇护所有砸得一身痛感觉总不是那么的值得。可能是说这原本并不是那么的一大块的冰川，只是一小块所谓的冰堆子，然后这些家伙在这里发生了一些争执，干翻了。这冰堆子就将其给吸收进去了。然后就像是滚雪球一样的越来越大，越来越多的一个情况。直到现在这个样子。所以说这家伙所谓的位置才会成为龙骨的。恒仏也是看了看，这些远古修士帮派之类的印记都是很必要的一样东西，基本上都会带着这名牌出门的。免得是撞上自己人还不知道怎么一回事。

    恒仏看了这几副残骸的名牌，只能够说这当中的年代隔得太远了，一点都认不出来这是什么门派的。不过怎么说吧！就从这骨龄去推断这些家伙的实力，应该都是蛮不错的。可以说是天纵之才了，当然是放在当今如此一个资源匮乏的时代，以前来说都是这种修士估计是一抓一大把吧！似乎这一带会有很多盗墓贼的踪迹。在路途当中恒仏总是会看到那些别冰封在冰川里面的干尸。


