------------

第一百九十二章 下一步？

    静静的夜幕也是悄悄的降临了，一大片星云在天幕中散布着。无数像是仙人的星云在天际中闪亮着，每一颗都是那么的耀眼。每一颗都是一位仙人的守护！不知道自己的那个守护者会在哪里呢？清资淡淡的叹了一口气。或许真的没有人在守护自己，自己也就是一个被遗弃的众星之子罢了。隔着十几丈远的距离，一条虎型的妖兽用身体护着了一位和尚，和尚衣衫不整，应该说只剩下一条小裤衩了。其余的东西都是破烂不堪了。倒是清资轻松而已，海岬兽这边倒不是认为清资是一个好人之前表露出来的都是想谋害恒仏。至少现在这种非常的时刻还是必须防范着清资。

    其实清资也是想帮助恒仏穿件衣服的但是一靠近这范围之内这海岬兽便会起身嚎叫防御。这让清资哪里敢啊！海岬兽一直用身体来护着恒仏，不时的还用舌头来干舔一些恒仏。本来只是海岬兽的本能反应但是现在来说却是十分的有效了。在清资看来这只是一种动物的情节但是谁也谁也说不准这一招在恒仏的身上竟然有效了？恒仏每被舔一次都有一些反应了，刚开始的颤抖现在却是有再喃喃自语了，有些时候还会梦游一般的动个一两下。

    在普通人看来这是一些很普遍的动物举动都是在恒仏与海岬兽这里都会显得那么的特别。恒仏能在梦里感受到海岬兽的亲密，也是不难感觉到的海岬兽跟随恒仏也是有些日子了，从一开始的排斥慢慢的臣服不是为了什么而臣服完全就是因为恒仏把自己当做自家来看，恒仏从来不会强迫海岬兽去做任何的事情，即使一件微乎其微的小事，有时候恒仏还亲自的喂养海岬兽一起与它洗澡，当然啦！这个时候还是少不了禹森的存在。如今禹森是下落不明就连个音讯也没有留下恒仏是盼星星盼月亮般把脖子也盼长了也没有见到禹森一点影子。

    没有禹森自己的能依靠的就剩下海岬兽了。自己也不会再一次失去海岬兽了。所以海岬兽在恒仏的心目中也是十分重要的位置了，无人能代替它的地位。恒仏渐渐的能感受到海岬兽的内息的波澜不惊了，慢慢的产生了一种特殊联系一种不可切割的联系。一些共同的语言和沟通也是日渐越多起来。海岬兽也是尽心尽力的服侍恒仏，一直躺着海岬兽的怀里感受这一股亲和力。

    已经是整整的一天过去了，对面的清资已经上手一块高阶灵石在手里面开始吸收了，自己的灵力的枯竭得太快了，这根本就是入出不成正比了。再不用一些外界的灵力的补给的话可能会被身体反噬的。一般来说身体的反噬就是身体脱离自己的控制范围渐渐地消退下去直至死亡，这种情况通常会发生在刚斗完发的修士的身上。灵力的枯竭会让身体进入不了任何的灵力滋润直至死亡。一般只有足够强悍的修士都是死在这般窘境之内的，不过这种情况也只是少数会发生的。有谁能强劲到将自己的潜力全部逼出来？估计做的到的修士大部分都是一些逆天之士吧！但是在枭龙部落内每一位修士都是那么的渴望的胜利，清资是不会让任何胜利逃跑的，要不是有一份对胜利的渴望的话自己找就会放弃激发自己的潜力的，估计的自己的兽化也不会增加到七成了，这一次的最大收获便就是自己的兽血已经成功的激化出来了七成之多，之前只是一直在五成内徘徊着，多谢恒仏了！

    但是自己差一点也是步入阎王殿了，不说在对练中受的伤吧就是在刚才的灵力枯竭之时自己也是命悬一线了。倒是恒仏！恒仏倒好了，不单只有人照顾还是那么的细微，海岬兽的身体将恒仏的团团的围住。清资也是好生嫉妒的。对面的恒仏似乎有些动静了，手臂有一些轻微抖动了，不是仔细看的人还真的看不到呢！清资只是被恒仏的灵压惊动了吧。清资睁开了双眼松开了手上的两颗高阶的红彤彤闪亮的的灵石，一看就知道绝对不是什么凡品了。可能是用来专门使用的灵石吧！一些灵石在进阶了高阶灵石之后会继续的升级有一些灵石有药用价值但是有一些有特别的灵力浑厚感。

    恒仏睡眼惺忪一时半会真的缓不过来了，看来是自己的最后的一击实在太重了？清资看着恒仏捂着自己的丹田在隐隐作痛的时候却又一丝那么的不好意思了。自己真的有点过了？但是全靠的就是那最后一击自己才能激发了如此多的潜力。清资紧皱眉头从袖口内掏出那块之前握着手上的火属性灵石。火焰恶斗光度不是那么的强劲了，但是还是十分的耀眼。恒仏捂着自己的丹田之处站了起来，依着海岬兽慢慢地站了起来。恒仏的脸色似乎不这么好，苍白的一片不单只嘴唇还有一些血迹渗出，看来是太干燥了？恒仏就那么的穿着一条破烂裤衩，丹田的腹肌依然清晰可见，只是在手臂的处有一摊已经干透的血迹已经无法辨认是谁的了。恒仏看这自己的状态还是勉强的笑了。这是要做给海岬兽看说明自己没有事。

    海岬兽果然是吃这一套的，一见恒仏笑了立刻伸出粉红色的舌头一个劲的舔着恒仏的脸蛋，本来这海岬兽的舌头已经是十分的粗糙了，加上恒仏受伤刚好受不了这帮的“折磨”脸上马上就红了起疹子一般。

    “好了好了！知道了知道了！”

    恒仏软弱无力的手摸着海岬兽的鳞甲，像是啪在一个铸铁的机器上。恒仏移开了目光转向了清资这一边，海岬兽也是在恒仏转移的时候瞬间转化成迷你形式。收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏，大家给点评论啊！加油！
