------------

第一千九百一十九章威胁的起点

    这附近全部都是镜像，让恒仏有点分辨不出来自己看见是出口还是入口，还有说这到底是镜子里面的干尸还是自己的模样？这是干尸一直在移动还是自己在移动，这就是很考验一个人的心志了，一个人的心理素质了。满打满算的情况之下恒仏来这中心地带也是将近有半个月时间了，就说别困在这里都花了好几天去研究了。

    恒仏的确是有点失常了，不过也是清楚说自己要做的事情还有一些什么。天个知道说如果自己就这样放弃了，或者说自己还能够清醒多长的一段时间。自己会在什么时候就失常。自己绝对不能在这里深陷太久了。其实恒仏被困也是有原因的，也就是跟这里的环境也是有关系的。首先你就是说这周围都是镜子，直接将自己的神识反射回来了。唯一能够感应的就是感知能力了，恒仏的确是有那么一些。可是最主要的一部分是在海岬兽这边的，那么现在看来海岬兽是冬眠去了，自己死要面子也的确是有那么不好意思。所以说自己还是要撑起来的。这就是死要面子的下场了。

    恒仏完全是没有想到的就是说其实自己已经中了圈套了，这禹森和海岬兽的昏睡并不是没有理由的事情，你认为真的是有这么巧合的一件事情吗？那么问题就出在哪里呢？就是说这两人都是处于一个比较静止的状态，那么也只有恒仏一个人是在来回移动的。可能就是说要是恒仏也停止移动的话也会如此安眠过去的。就现在的情况来看恒仏是没有发现的，就这一切就是那么的顺理成章，刚好之前自己遇上了一段比较困难的时期导致了自己认为这两个家伙应该是累坏了，所以说也没有太多去阻碍它们了。那么说这危险到底是什么呢？有什么东西在算计着恒仏呢？这其中的答案又是什么呢？

    我们也只能顺着剧情慢慢看下去。恒仏拍了拍脑袋，这入口和出口的样子都是差不多的，自己根本是无法辨识出来，这就让自己很头痛了。自己硬是要将整座冰川给破坏掉也是可以的。其实这样做是最快的一个方式让危险现身的。可是之前也就是说过了这付出的代价太多了，不仅仅只是说让自己被冰块砸那么几下就完事的，第一会引起雪崩，这会让恒仏好不容易走进来避风港了，又会被推出去的。这其实这伤害都不会对恒仏造成什么，就是这当中的麻烦点太多了。而且说自己再过来就没有那么容易了，因为前面没有冰川为自己遮风挡雨了。自己行走起来的速度就更加的……。

    第二就是说这天崩地裂之后改变的地形会让自己的地图失效的。这一点就足够让恒仏按下心中的怒火了。你要知道的就是说这地方都是冰川而且都是连为一体的，你只要动了其中的一块，那么你是完全不知道这一块是会影响到那一部分的。这就恒仏所为理解的不必要的损失和事情是千万不要去做的。毕竟自己去得到去整理这地图还是花了那么一些时间的。自己也不会如此的鲁莽就置之不理的。前面恒仏是不知道自己一直在这个地方绕的，所以也是一直保持着良好的竞技状态。可谓是亢奋得很呀！可是现在就不是那么一回事了，恒仏稍微冷静下来了一些，发现这干尸的位置也好样子也好。反正就像是自己经过的一样的。

    只有在这个时候自己才尝试到所谓的迷茫，这一下就觉得有点不对劲了。那么第三点原因也是出在这里，因为前面恒仏根本是没有察觉到任何的危险，所以就是说是不会贸贸然去改变自己的行动的。现在恒仏应该还是猜不到这当中还会有什么奥秘之类的。也不会觉得这附近会有危险的，的确这神识上来显示就是一堆干尸而已，也没有必要自己吓自己的。你忘记了就是说恒仏佛家弟子，这鬼神之说自己一点都不担心的。而且说自己都是此界最大的一个代表作了，就试问一声还有谁能够抗衡自己？自己很是自信说这即便有危险也是自己所能够掌控的。

    直到现在为止恒仏还只是想要走出这迷宫一般的冰川，可是完全是没有想到说这解铃还需系铃人。所以说恒仏没有将问题分析在最透彻的一个地方。自己也只是按照自己的想法去做，这最终的点就是这幕后搞鬼的家伙了。而这个家伙对于自己来说只是虚拟的存在，恒仏不相信这种危机感。只是认为说是自己触碰了什么机关之类的。这机关要么强行破那么就能够找到一些线索继续下去。可是这两样就恒仏现在的情况来说一样都没有掌握住，所以说恒仏现在做太多的事情都是白费的。当然也只是说我们旁观者清的一个角度，可能就那个环境之下是一个人待久了都会比较浮躁的吧！不管怎么说了，这三百六十五的都是镜子的情况之下其实还真的是挺疯癫的。自己的一举一动都被监视着，而这个监视着就是自己。久而久之就会失去对事物的新鲜感或者是敏感度降低了。

    恒仏努力在催动自己体内的灵力，好似就是说经过这几次的折腾之后自己的活力大不如以前的，也不是说没有劲就是很乏很困的感觉。这眼睛基本上就是睁不开的节奏。恒仏也是明白事理的一个人明白说这个时候绝对是不能睡着的。是说自己移动变得少了吗？恒仏是不会知道这当中的开始就是你内心的活动率开始算起的。说得简单一点吧就是所谓的心跳率。当然你的心跳慢悠悠下来之后，会被这冰川内的一种节奏带进去，或者说同步进去。那么就是这冰川当中的那节奏在指挥你了，要你睡觉还不是分分钟的事情？


