------------

第一千九百二十章没有波动

    手机阅读

    那么这里要解释的就是说这幕后黑手到底是通过什么手段让你心跳降下来呢？感觉是一种很神奇的事情。其实并不是那么神奇的东西。也只不过是所谓的将利用附近的温度而已，温度低是一回事，还有这催眠的风声。让你就是昏昏欲睡，很快整个节奏都会被带进去的，即便你是不困的。倒是有那么一点催眠加幻术的意思。正确的读解就是说中计了。

    然后很多事情就会开始发生了，这恒仏为何走不出去之前也是解释了。这周围都是镜子，只要是镜子侧移那么一点点的话基本上也是看不见的一个情况，你看到的东西就是不会是最直接的。然后就会折射出来另外一条路。因为这是纯天然的没有一点的灵力或者是法术添加所以就是说这完全是不用担心有这么一回事存在的。这就是为何一直恒仏都找不到危险原因的存在。

    如果说恒仏是找不到根本原因的话是会出不去的，这是当然的！那么就看恒仏愿不愿意放下自己的对自己盲目的自大了，认为这世界就没有制服他的东西了？可能也只是说这一切来得太突然了，很多东西你都还未了解到真相。在前面很多不明真相的情况之下，基本也就是卡在一个环境当中了。恼羞成怒倒也是不会拉！怎自么说恒仏都是化神期高级修士，这一般情况之下都不会走到让自己情绪失控这一步的。就一开始的时候自己觉得是有什么东西在监视自己一样的，恒仏又被困了几天之后才发现这当中的定律。

    最后是因为说什么事情呢？是在说自己在观察这冰层里面的自己。也就是所谓的照镜子，原本想看一下自己的仪容仪表的，只是发现说这干尸的排序是有问题的。自己仔细就开始研究起来了。你看这一具具干尸似乎都是在同一个水平面上的，可以这样说这些尸体并不是很随意就摆放的，看起来并不是那么的规律却如此的整齐划一。就像是博物馆里面的展品是一样的，恒仏观察了一些这些家伙的头都是在同一个水平线上的，这就很奇怪了。这真的是有那么巧合的事情都是在一个平面之上，或许你要真的理解也是可以解释得通。就说是这冰川内部的一个流动问题，这冰川看起来是不会有任何移动的，只是说只是看起来而已。

    其实内在还是有一定余量的，这就涉及到所谓的量子分化问题了，反正大致上的解释就是说这冰层在移动将这些干尸挤到了一起去了，就是如此的简单。那么你根本是不知道说这些干尸为何都是面朝着自己这边的，因为这能够移动应该是不能翻转的。这一点就显得比较的尴尬了。这完全是解释不通的。然后恒仏就开始将注意力放在这里了，只是因为是说在自己照镜子整理仪容仪表的时候发现了说这些干尸似乎都是很正确的排序着。想些这当中的秘密就在藏在这排序当中。当然了这也是恒仏自己得意一个猜想而已，真正里面的内容是什么还是要看接下来能找到什么线索。

    只是盯着其中一冰川并不能找出什么的，反正也是对比几次之后才会有发现的，似乎说……每一个冰川画廊之上总是会有那么一位比较熟悉的身影。恒仏看见了在每一座冰川的画廊之上在左手边的倒数第二个总是让自己感觉到毛骨悚然，好似说每一个干尸都是死相狰狞，都是很痛苦的，都是睁开眼睛，布满血丝的那一种。可是唯独是这么一位家伙让自己根本是抓不住头脑的。这家伙竟然是闭着眼睛的。你虽然说这家伙是闭着眼睛的，可是看起来这家伙是最有凶气的。这一看就是搞事情的主。恒仏对比了几下这上下图，这家伙似乎都出现在了那个位置。在恒仏盯着它看的时候，似乎全部的聚焦点都在其身上。恒仏就有点意思了，觉得这个家伙应该就是一个突破口子了。

    虽然说在每一个层的样子或者是外形都是不一样的，可是恒仏还是能够感觉出来这家伙像是有心跳有生命的。其他的干尸只是吓唬人而已的，特别就是说在自己侧身贴着墙走的时候能够清楚的感觉到这当中的呼吸似得。这就家伙的行踪似乎已经是被恒仏看破了。随后的时间就开始玩捉迷藏了，开始变换一些形态拉，开始换一下位置啦！可是无论去到哪里恒仏就像是装了雷达一样就是能够找出来。为何恒仏能够第一时间察觉出来呢？因为这家伙无论是如何掩藏起来这给恒仏的感觉就像是闭着眼睛。你睁开眼睛还不一定能够看出来，这家伙也算是聪明了，知道自己被恒仏给发现了。也不盯着恒仏看了。可惜也是太晚了恒仏已经知道这当中的情况了。现在是说一抓一个准了。首先是换了形态，发现恒海已经察觉到了，就开始换位置。发现恒仏还是不屈不挠的。只是说这冰层里面是超级殷实的，这家伙如何去移动就不太清楚了。这小家伙还是蛮调皮的说，最后也是没辙了，直接是消失了。让恒仏也是很是无奈。这找了半天的突破口不能就这样放它走了。虽然不知道它是什么一个东西。

    这神识上也是感应不出来，恒仏不可能说如此近的距离还能错失良机的。这家伙在冰川之内你说感应不到这也算是正常，如今这冰川之内那个位置就直接空出来了，也就是说这家伙不在冰川之内了，这家伙的灵压不可能感觉不到的。那么这里就可以继续深推下去了。这没有灵压的是什么？之前也是说过了精灵算是一种的，只有念力之说的。这死物或者是过于简单的东西，连基本的灵力构造都没有东西。也就是是凡人！

    本书来自
