------------

第一千九百二十一章转化念力之术

    到底是什么东西要抓住了之后细细审问才能够知道。这出去的秘密就藏在这家伙的身上。现在就不是说这家伙在观察恒仏了，现在是恒仏要去捉住它了。这家伙之前一直都在观察着恒仏，虽然不知是要干些什么，不过说这一次的退缩这家伙算是看明白这些事情了。应该知道自己不会是恒仏的对手。

    这才是要躲起来的。也不知道这家伙当初接近自己的时候是为了什么，反正恒仏就要活抓这家伙才能将这个术给破解掉了。既然说这家伙已经消失是不是说这法术也消失了，其实并不是如此的，恒仏走了大半个圈还是如此的，所以说这解铃还须系铃人，这家伙就是关键了。先不管这家伙是什么一个情况。现在抓到手再说吧！这小家伙还是很是调皮的，这不出一点受到还真的是不能够将其逼出来的，现在的情况就比较的尴尬了。你以为说恒仏对于前面的精灵是没有手段的？其实强制性或者说一些暴力的手段自己也是很多的。只是说前面必须保证这麋鹿完好无缺，不可以有一点点的损伤，恒仏才能依靠禹森的计划去做。

    那么现在就不是那么一回事，虽然说也是需要活捉可是可以稍微给这家伙几个嘴巴子，让其吐真言的。也就是说可以稍微的折磨一下这家伙。缺胳膊少腿的事情虽然是做不了，这家伙在这地方也算是一方霸主了。一定是会有存在意义上的。也正因为这家伙的存在也是威慑四方，没有太多的一个修士进来盗墓。可能这里就是说这背包客比较的可怜一些了。先不说是谁比较可怜了，反正这家伙被派守这个地方一定是会有原因的，或者是说这家伙发现了这个地方并且驻扎下来一定是会有原因的。恒仏多年的经验告诉自己并不是在为民除害相反的就是说助纣为虐了。也是说这也是自然的规律自己一开始就不应该去过大的去干涉。

    就像是说你认为这羊被老虎追杀很可怜，你如果去救羊去救那一位弱者，那么你何曾想过的就是说这老虎的幼崽正在巢穴当中等待一顿温饱呢？你救得了这一次也救不来永远，人类是不可能阻止历史的发展。人只是历史长河当中的一个小小口岸是不可能会阻挡得了奔腾的河水。恒仏认为说如果这一切都是这家伙干的，那么其实这家伙也是有自己的苦衷的，就像是现在这样的，如果说自己决心要离开的话一定是毫发无损的。如果你动了邪念的话就一定会是如此的。所以说主要是看你在进来的时候到底是有一个怎样的想法。

    那么直到现在恒仏都是没事的就是说了，恒仏第一是没有恶意也没有企图的。第二就是说这家伙意识到恒仏的实力是不可以抵抗的。不管这家伙愿不愿意见自己都好自己都是要会一会这小家伙的。只是说用这对付麋鹿的方式去引诱这家伙应该是不行了。就现在看来，就现在的所得到的一个咨询看来吧！这家伙应该是比较危险的一位了，自己可不能直接中了这家伙的圈套之类的，你看这麋鹿最多也是蚕食一下你的记忆而已，其实对于也没有什么危害。现在的这家伙都把人做成干尸了，还挂出来像一个展览会一样的。能够看得出来这家伙绝对是危险的人物，这一点就不需要多说了。恒仏的感知能力是不足将这家伙拉出来的，那么就需要用念力了。

    恒仏会做一个捕兽器一样的东西，反正就是一个笼子能够将其锁住在里面吧！然后诱饵是什么呢？诱饵就是所谓的念力，就不相信了这家伙蚕食干尸也好，逼迫干尸也好都是会有目的性的。对于它来说会有什么好处呢？还有就是说为何恒仏就知道这家伙会是精灵呢？其实恒仏是不知道的，只是之前的分析来说这家伙根本就不是吸收灵力这一派的，所以就是说这家伙一定不会是自己想象的那一种实物派的。那么前面也是解释得比较的清楚了。恒仏虽然说没有念力这种东西，说白了这念力也是大自然之力。那么很是凑巧的就是说灵力也是从大自然吸收转化而来的。也就是说如果将这灵力退回去，按照吸收的路线转化出去的话还是有可能变会大自然之力的，那么大自然之力里面当然就会包含着所谓的念力能量了。

    那么这样听来是不是觉得有点的复杂呢？其实就是你从哪里来的，就退回去便是了。只是说人类是承受了不了大自然之力的，也就是说你要确保最后一步你也是要在体外完成的。不然的话轻者中毒，重则就直接去见阎王爷了。中毒并不是那种毒液性的中毒，是属于那种气体中毒，所以根据这一点恒仏的抗体是派不上用处的。那么整件事情来说难点就是在于说自己还原所谓的自然之力了。一定一定一定要确保这还原出来的自然能量是在排出体外的，不然恒仏真的是挺危险的。

    而且说这排出来的自然之力是不是提炼出来呢？其实说呢是需要的！可是恒仏没有吸收或者转化成为念力的能力也就算逑了。那么这样子的话也只能是以量取胜了。能量就封锁在一个盒子里面就不相信这家伙还能如何抗拒。其实说这家伙在来者不拒的时候恒仏就应该是能够猜到说这家伙是肚子的表现。这个自然之力它一定不会抗拒的。那么接下来就会见证奇迹的事情了。这笼子也不需要那么的复杂，恒仏利用自己的法术随便制造一个就可以了，主要就是说足够的坚固便是可以了。也不用担心说这家伙会对自己如何的？这家伙还是提前忍不住直接扑出来攻击自己的话那是最好不过了，也省的自己搞那么工夫还吸引其出来了。


