------------

第一千九百二十二章眨眼睛的事情

    恒仏利用这灵力用冰条子做了一个。这东西不仅仅坚固还是透明的，你用肉眼是看不见的。然后将薄冰层将搭配起来的格子都给封锁起来了基本上就完事了就留了一个入口就可以了。一旦进去了恒仏将这闸口给关上去便是了。留出来那么一个洞口是要将这自然之力给透露出去。这冰条子做出来的笼子给附近的冰川是融为一体。

    根本是看不出来的。只是说要去制造这自然之力是比较有难度的事情，而且说现在还不是那么几下就能够完成的事情。还是要足够的量才能够将其感化。所以说一开始恒仏就知道必须用量取胜了。现在就说一些大量的制造会有什么难点吧！刚才也是说了你无法控制这自然之力的流动，唯一是能够做到的就是尽可能让自然之力的最后一步还原是在空气当中的。然后就说自己在还原的过程当中自己必须将灵力循环全部关掉。也就是说自己体内会暂时停止灵力的供应，身体必须做好转变的。自己就那一段时间会成为凡人的，在没有丹田催动灵力的情况之下就只是凡人。虽然说这体质的强硬还是在的，这也是恒仏这样大胆的原因吧！如果你有这等身子你也可以如此的任性。

    什么法力都用不了的确是挺冒险的。那么还有最冒险的来了。这还原之术其实也不能够走其他的程序的，也只能是通过自己的丹田逆转的一个情况之下实现所谓的还原之术。这才是为何说必须将灵力给切除了。反着走其实恒仏还是能够驾驭得住的，这一切都是有实践过才能够有这个胆量的，这就是说恒仏平时没事干总是去尝试有关系了。恒仏将一切能够去尝试的都是试一遍，所以说自己是否能够做到这心里面早已经是有底数的。反着走的情况之下只要是有一点甚小的失误都会导致后面直接接不上去的，而且说那一整段灵力就不能要了。必须是排干净之后才能够继续下去的，这样就是说造成的浪费可想而知了。

    整段不要就能够解决事情了？包括自己的心态之类都是要重新清零才能开始的。然后就会陷入一个很麻烦的说为排查的过程当中了，就看一下自己身子有没有吸收进去那些所谓的不明气体。这灵力首先是能量转化为实体化的气态，然后通过气态与各种各样的元素结合之后就会产生一系列的反应就成为了所谓的自然之力了。在这其中有太多的不明气体会透露出来了。所以说这危害太大了。当然了也就看恒仏的操作是如何了。其实整个的过程需要的时间并不是那么的长也不是那么的复杂。可是呢恒仏就要谨慎加谨慎。所以说一点点自然之力汇聚起来也不是那么容易的事情。

    恒仏还有躲起来不能让其看见自己是在这里引诱其出来的。所以呢恒仏的位置还是比较的远的，也只能够说尽可能将这还原出来的自然之力释放在这笼子的周围。有了第一次之后后续就是源源不竭的供应上来了。大概也是一个时辰之后的时候吧！恒仏已经尽自己最大的努力将其给还原出来了。这附近似乎也有了那种蠢蠢欲动的感觉了。虽然不知道这家伙藏在何处，可是就是说这能量让这家伙直接是忽略掉了恒仏的存在。其实也算是正常的，第一就是说这精灵的智力并没有想象中的那么高，至少没有人类一般的鬼精。然后就是说这自然之力其实原本就是比较少见的，这家伙一下子感觉到如此之多也就证明说自己很长一段时间都不能出外去捕食了，这即便知道说这当中的疑点重重可是还是依旧不死心。

    就像是油罐子的香气是一样的，已经有很多老鼠将其给盯上了。恒仏不能分心就别说是释放什么感知能力去感测一下这家伙的位置了。这完全是分身乏术的一个情况，然后就是说这家伙在没有现身之前你去感测它的位置都是没有意义的一件事情，你根本是来不及做任何准备的。好在说整个过程也算是比较的顺畅一些吧！很多东西现在结合起来恒仏自己都有点不相信的。因为说自己之前都是一些试验性的操作，还真的是不太清楚说还有这等事情能够去一气呵成。仅仅只是一个时辰时间已经足够将这家伙引诱出来了，接下来恒仏不能够继续冒险下去了，这家伙什么时间都有可能出来并且说都有可能消失的。

    所以就是说自己尽快是要恢复自己的灵力了，然后可以去操作这陷阱了。自己将这最后一点自然之力排出体外之后就要实行起来了。就像是老虎捕食时候发生的那一种低沉呜呜声音是一样的。恒仏似乎也感觉到这种危险的气息了。虽然说这要切断也是需要一点时间倒时差似得将身体循环的一个模式给倒过来的。这事情就是说好了，恒仏也不会给自己太多的一个时间，自己必须做好准备这家伙随时都会出来的。

    恒仏足足切断了一炷香的事情，才将自己原本的状态给换了回来，而这个时候眼前的景象就是出现了一直毛茸茸四脚爬爬的怪物在笼子的附近游荡。毛茸茸并不是像海岬兽那种胖的像一个球一样的那种可爱，就是那种毛发很脏，就像是下水道的老鼠的毛发一样还带着一定的灰色。有一些部分还没有了毛发，也不像是被咬掉的。估计是自己掉的。就像是树懒一样的颜色，细胳膊长腿的。反正就是怎么看就怎么不顺眼的。整体的一个理解来说就是一个下水道树懒。至于说这家伙是从哪里出来的，恒仏自己都没有看清楚，自己就只是眨眼的瞬间，在下一秒的时间就发现这家伙坐在那里贪婪地吸食着空气了。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
