------------

第一千九百二十三章导槽

    这家伙是如何做到的？似乎自己也感受到这一点有危险。可是自己也没有可能说在这一秒钟，就错过那么多东西的。难道就是说这家伙其实一直以来都是在哪里的？这用得是什么法术？这家伙到底是何方神圣？这家伙是用后背对着自己的，自己也没有办法更好去判断出来这家伙到底是？

    而且说这家伙只是在笼子的外面吸食，这就让自己更加没有办法动手了。一旦自己移动或者是打草惊蛇了，这真的就是前功尽弃了。所以说自己能不能靠前一些去研究这东西就取决到底中不中自己的圈套。这个时候就需要动一下手脚了，恒仏要将自己散发出去的自然之力都集中在笼子里面，那么这家伙就不得不进去了。那么这也是灵力的好处了，恒仏切换成灵了力模式之后就可以使用法术了。要利用法术将其能量聚拢起来那还不简单的事情？

    就像是风能够见给周围的空气给带跑是一样的道理。所以说呢？这能量也是其中那么一点的意思。自然之力也是混合在空气当中的，你只要移动空气定能够将其给转移进去的。只不过说了你不能使用过于明显的方式，这风遁就不能了，你说这空穴来风是不可能的事情。这不是会引起不必要的误会吗？这都是没有必要的事情让这家伙感觉到所谓的可疑，这家伙原本就谨慎，自己可是花了不少的工夫将其引诱出来的。这下就真的是步步为营了。只是说这事情摊上恒仏了，恒仏是什么人就不需要多加的介绍了吧！这怎么说都是一名化神期修士的，只是让风遁没有了动能只产生效能这完全是没有问题的事情。

    恒仏就是如此的自信。虽然说自己的风属性并不是那么的强，可是说瘦死的骆驼比马大。自己只要知道当中的原理，然后按照自己想法去做。都是没有问题的就是说可能用时会长一些。恒仏在结束了自己的还原之术之后马不停蹄的直接启动了这所谓的转移能量之术了，其实也只是利用分子与分子之间的空隙，其实正所你看见的一样，恒仏将会利用这分子之间的空隙去移动，那么这一点就会有两个步骤。除了是有一个动力源之外你还需要看清楚这周围分子的空隙到底是有多少。正常的一个情况来说这分子排列是布满的。那么还是会有一定的空隙，恒仏利用导槽原理。也就是说利用这原本已经为数不多或者不那么宽裕的一个间隙，排序成一个所谓的导槽，就像是一个水管的意思。

    汇聚在这个笼子里面，那么这家伙一定就无法抵抗了。还是那一句老话吧！这还是需要一定时间的，在空气中形成一个导槽？单纯只是思考的话根本是没有可行性的事情。恒仏说过了只是需要时间上的问题，现在恒仏有的就是时间。如何悄无声息将导流槽设置下去才是重点吧！这家伙也是有感知能力的，所以说自己很考究自己的操作了。要避开这家伙的感知圈子，又要在感知的范围之内进行调控。那么这里说到的操控是这么一回事，还有一件事情还是需要我们好好调整一下的，那就是说你如何去分别或者去发现这分子之间的间隙呢？实话说吧！你用眼睛是绝对看不到的事情，那么就是说到底用什么样的一个方式才能识别出来呢？恒仏不可能会有这一类辅助之术的。

    当然了叫醒海岬兽起来想办法还是可以做到的。可是说恒仏这一次决定靠自己去做这件事情。虽然说没有直达车，可是间接或者侧面去表示这个意思也是不错的。那么恒仏关于这一类的法术倒是有的。冥界之眼！没错的！冥界之眼能够看穿薄弱的地方，并且是分析出来强弱之分。当然了你换一种方式去思考的情况之下就会知道。这有空隙的地方当然是比较没有阻力的，也就被称为薄弱的地方。所以就是说这冥界之眼如果当初自己没有这个勇气将这一只废掉的眼睛修炼成鬼眼的话现在就不会有这样大的一个受益。

    当然就是说这家伙会有真正意义上的鬼眼都是因为禹森的怂恿。算是怂恿吧！其实说一个正常的修士是不可能永远鬼眼的。首先就是说适合的体质都不一样的。这鬼修和人类体内的转化系统都是不一样的，所以就是说一旦失败了，不仅仅恒仏会失去眼睛还会整个人就堕入魔道了。然后自己要修炼的功法都是要重头再来。包括自己的转化系统之类都是要重新学习的。这一些我们会在后面遇上合适的鬼修会再一次与大家深入解剖一下这所谓的不同之处。反正说了很多就是要证明当时也是有失败的风险的，而且还是比较大的！至今如何去练成的恒仏自己都有记忆恍惚了。反正就是说恒仏要利用这冥界之眼去寻找这附近的空隙的位置然后排序这周围的空气粒子之类的，让其形成一个导槽。

    看着毛茸茸的家伙贪婪地吸食着所谓的自然之力就能够知道说这件事情整体看来并没有留太多的时间给恒仏了。恒仏必须小心翼翼去完成这一项任务，还要去避开这家伙的感知能力。说实话吧！紧张是不存在的，恒仏毕竟也是经历大场面的人了，这一点觉悟还是会有的。反而是觉得有一些的刺激。自己可能已经习惯了自己的生活总是充满着惊吓吧！这一次也不会例外的，你永远都不会知道恒仏认真起来的样子是有多么可怕的。冥界之眼的紫黑色光芒也被掩盖住了，这地方你要是有其他光线射进来的话整个房间都会布满那种光线。所以就是说整件事情看来最不应该出现的就是有关于光的东西。完全是没有毛病的存在，恒仏也一点不担心自己的能力。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


