------------

第一千九百二十四章独特的群体

    这都练了多久这冥界之眼了，这一点觉悟还是会有的。不就是不让发光吗？一刻钟的时间吧！恒仏在最短的时间之内完成了这件事情。而且对方还未发现，这怪物也是很灵敏的。在这导槽生效之后大量的自然之力内倒入笼子当中。这家伙还是能够感应出来的，东张西望之下就直接朝着笼子奔跑而去。

    起初的时候还是在试探，就是试一下这笼力笼外有什么不一样的情况。在这家伙还未确定进去之前，恒仏都不能轻举妄动的情况。必须保证就是这一下就能够将其给关进去。这可是没有第二次的机会了。如果失败恒仏也是做好最坏的打算了。不就是破冰吗？恒仏做好防御破冰便是了。管他个天崩地裂的一个情况呢？往往就是在恒仏做好准备的时候这些事情就会显得不是那么的复杂了。正如恒仏计划的一样，这家伙虽然是很谨慎。可是最好是忍不住了，随着这能量也是钻进去这笼子当中了。

    就不说是事情的发展如此的顺利了，恒仏自己都没有想到说这竟然就如此的顺利。看来还是说这家伙很久没有饱餐一顿了。这真的是迫不及待的节奏了。反正这家伙也是愿意就可以了。恒仏是没有什么意见的，恒仏多家的观察之后便是将这笼子的门给锁上了。因为这都是透明的，所以说你也不知道那一面才是出口，哪一面才会有所谓的锁。就这样静悄悄的完成了全部事情，而这家伙却一点都不知道自己已经中计。那么这一切都完结了之后恒仏就不怕了。立马是释放了自己的灵压出来了，就这个环境之下这家伙发现已经没有太多意义了。当然就是在恒仏开启灵压的时候这家伙立马是慌张了，立马是感知到了。立马是找一个出口，你真的是应该看一下这家伙当时的一个反应了，真的说是吓得尿裤子也是不为过的。

    可能就是想要钻进去的，可是就从这家伙想要出去的方向望过去也并没有所谓的入口呀？如果说这堵墙是没有作弊机制的应该是可以过去的，至少是对于这家伙来说是可以出入自如的。这个下意识的事情也是很判断出来的。就像是一个自然反应一样，你在受伤了之后第一时间就是找一个安全的地方休养的，那么你第一个想法就是回家。这就是为何会放长线钓大鱼的意思了。所以说恒仏认定这冰川之内一定是会有什么不一样的。恒仏随手就是一小块红布标记在那块可以的冰川之上。你不标记真的是不可以的，这里面真的是可以看花你的。所以说恒仏也只是谨慎一点行事。

    这家伙还是一如既往用背对着自己，让自己根本是没有办法看清楚这家伙的模样。还是说这家伙现在这个已经算是正面照了？这是长发挡住了它？这也是有可能的事情呀！反正恒仏也看不出来这正面到底是那一面。这家伙就像是发了疯一样的就拼命撞击这笼子，恒仏一点都不担心，就这家伙撞击的声响来判断这家伙就是在徒劳无功的。之前还是说害怕这家伙会有什么超强劲的一个体格，所以将这笼子也是稍微加固了那么一点点。现在看来是多虑了。恒仏慢慢悠悠的走过去，只是说这家伙就显得比较的无助一些了。

    先不管恒仏是不是有恶意的，如果你被关在的话你也是会这样去做的。就像是一只很惹怒的小猫一样，身上毛发全部都炸裂起来了。就龟缩在一边的角落，目不转睛地盯着恒仏。恒仏也是从容淡定，这都已经成功了还能不淡定吗？自己围绕这笼子一直在转悠就是想要看一下这家伙长什么样子的。大致上的外形自己已经了解到了就像是一只树懒一样的，不知这长的又是如何呢？这家伙动作敏捷可一点都像是树懒呀！这家伙就像是跟自己往捉迷藏一样的，反正就是用着屁股对着自己，无论自己怎么去转，这屁股永远都是对着自己的。这一点恒仏这就不乐意了，你要知道的就是说恒仏这个修为可以不用法术只是单纯用灵力做很多的事情。比如说直接用灵力化为能量可以作为一些捆绑的工具吧！

    所以说了这家伙也是逃不过自己手心的，恒仏仅仅是动眉头的瞬间就足够将这家伙给捆绑起来了。恒仏都不敢凑近看了，就现在这个角度已经足够的吓人了。这家伙真的是……长得那叫一个奇特了。这长得恐怕的恒仏也不是说没有见过，只是说这家伙好歹也是精灵呀！这个长相似乎不太合适吧！现在能够证明的一点就是说这家伙就是精灵族，而且还是那种自然滋生出来，不是合成的。这是恒仏只是从灵压或者其他方面得出来的结论。这精灵族一般情况之下都是天地之间的精华或者杰作。这家伙这个样子是认真的吗？就这个距离都已经将恒仏给震慑住了，我想恒仏是不会继续前进的。为了让这家伙不受惊吓，自己还是要装出一副很平常的样子。

    这家伙算是有鼻子吧！其实脸型是和人类差不多的，应该是说吞噬了那么多人类的灵魂之后才进化过来的吧！然后说这鼻子只有两个孔，露出白骨森森还是比较不和谐的。然后说这眼睛的位置上直接是完好无缺的，真的是一点都没有，可能也是说这家伙长时间生活在地下，这眼睛对于它来说也没什么用处了。然后就是说这地方你要是拥有眼睛也不一定是什么好事情，这只要稍微有那么一点光线基本上你的眼睛就会承受数十道激光照射的痛。所以全你还是不要这东西的比较安全一些。这家伙的外形就让自己想起来书籍里面记载的精灵的成长，因为说少数精灵，应该说大多数的精灵都是批量生产的，这一些精灵会被称为半合成精灵。那么正常的精灵都是只有那么一只一种的很是特殊的一种群体。纯粹是大自然鬼斧神工。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


