------------

第一千九百二十五章越狱

    这眼睛的位置上就是寸草不生，虽然是有保留眼睛的轮廓，可是真实来说并没有发现。还有现在所看到的一切都是让恒仏有些震惊怀疑说这家伙到底是不是精灵一族的。毕竟真的是很少看见有精灵如此丑陋。觉得是说丑陋都有点抬举的一起了。好在这家伙前面的刘海足够长将其给盖住了那么一些。不然这大晚上一看还不是吓出心脏病来？

    这最重要的一点就是嘴巴了！你说这不叫不嘶吼还是比较正常的，这家伙要是一张嘴你就知道错误了，血盆大口也只能是这样形容了。这家伙之所以会有如此的尖牙利齿相信一定是因为这家伙食肉性动物吧！如果不是食肉性动物没事在家里摆满干尸？而且说这干尸都是干瘪的血液早已经是不翼而飞，恒仏就在怀疑这家伙是不是吸血的。基本上说这家伙是没有腮帮子之说的，这腮帮子直接裂到另外一边的腮帮子都是整齐划一的尖牙利齿。是的！这家伙就是没有嘴唇的，你还真的是不说了这家伙牙齿上面都还有一些干枯掉的血迹这也是比较的让人害怕。这家伙真的就像是之前自己所猜想的一样是一个行动派了。

    这家伙还真的不是什么善茬，估计这一宗宗命案就和它有关系了。光是看这外表就能够知道说这家伙并不是那么简单的一个精灵了。哪里会有精灵会是这样样子的。这东西丑得恒仏都不太愿意接近了。这不得已的情况之下只能是接近去确认一下这家伙到底是不是使用念力的存在。不料这家伙还是有一些攻击手段的。这家伙躲在墙角的位置，当恒仏靠近之后。便是一个加速启动，一下就蹦到恒仏的面前了。

    恒仏真的是被吓了一跳。要不是这冰墙当着自己估计真的是背着家伙黏上去了。这一下直接是撞到了冰墙之上了，恒仏也只是轻微受到了一点惊吓。你说这也是属于比较作的情况了，你要是远远观察就算了，你非要靠得那么近。在不了解情况之下，恒仏这样做的确是有点冒险了。其实说你看这家伙牙齿就知道不是什么善茬的，恒仏偏偏的就是不长记性的说就是好奇心比较重。就这个情况直接贴上去了，虽然有把握说这家伙是短时间突破不了的，恒仏这样去引游人犯罪似乎也不是那么的道德呀！其实恒仏很想要知道的一点就是说，当然自己适应神识或者感知能力的时候为何不能将这家伙给揪出来。那么这家伙一定是拥有着什么神通。在这种特色的环境之下自己觉得这一种神通如果可以模仿甚至使用起来都是一个很不错规避战斗的方式。

    恒仏这刚刚凑上去就被这家伙的狂暴给吓到了。这精灵族还有这操作？其实能够看见很多细节的就是说这家伙的手脚上那些指甲都是很长很尖的一个情况。感觉这家伙的指甲都可以嵌入这冰墙当中了。感觉就是一场恶战呀！这精灵族可不像是之前自己想象中的那么好对付了，对了！你说这家伙到底是用什么方式去制造这干尸的？这可不是说直接吸干血就能够完事的。最重要的是要将这家伙的最主要的攻击方式给规避掉。可能恒仏这样是在作死这个理由吧！这脖子一伸过去，这家伙就开始狂暴起来了。

    真的是想要一下过去将恒仏咬死然后开始放血？最后制成干尸？这个想法是比较好的！不过就是说了这精灵因为没有灵力这玩意，也没有神识，所以是不知道恒仏的一个等级。这才敢以下犯上的，不过即便恒仏让它咬估计也是咬不出来一个所以然的。恒仏也是没有理睬直接贴紧了去看，去观察。很多情况之下完全是看不见这家伙会有什么一个举动的。一瞬间，恒仏似乎闻到了黑魔法的味道，就是有那种烧焦的味道。不对劲了！恒仏立马是觉得有点不对劲了。恒仏的眼睛盯着这家伙的手臂，手臂上的青筋冒出来了。恒仏迅速将眼睛放回在了这家伙的嘴巴上，一看这就不得了。这家伙的嘴巴张得老大了，可以看见那喉结真正微微颤抖。

    这就是说有坏事正在发生了，恒仏必须回避一下了。也不知道是不是晚了。恒仏尽可能往后退，就在自己启动的一瞬间这家伙也开始从口中喷出一道绿色的气体了。这个气体是喷射出来的恒仏根本是没有时间和机会去抵挡了，这个速度比自己后退的速度还要快。这个是根本来不及的事情，恒仏只能是牺牲自己一部分去阻挡了，这脸部是最为重要的。应该说是头部是比较重要的，这脑子肯定是不能中招的。

    而且就是说了这自己的眼睛之类都是比较脆弱的，所以说根本是不可能的去抵挡的。可是这绿气很是嚣张，根本是不给自己一点机会呀！恒仏只能是牺牲自己的手臂去顶住侵袭了。一手捂着口鼻，一手去抵挡住去将其给挥散开。这才争取到了足够的时间撤退了。可是说这冰墙不应该是密封的吗？为何会……糟糕了！恒仏立马侧转了位置，调头离去，一个箭步冲出了这毒气的范围。果然就不出自己所料的就是这一切都是障眼法。这家伙一开始就是在引诱恒仏过去的，然后利用恒仏观察分散注意力，就说为何会如此之乖就这样站着给自己研究呢？这就有点说不过去了，原来就是说在一段时间这家伙已经是在酝酿所谓的反击之术。

    先不管说这冰墙如何呢？恒仏所在关心的就是说这家伙如何是透过冰墙的。这毒气能够渗透出来，那么就是说这家伙一定会有所谓的出口了。这家伙动作敏捷一定会放过这一次机会的。所以说恒仏在怀疑的就是说这家伙要越狱了。这才是恒仏所在关心的，因为说自己做了那么伛的工作封住，现在给跑了。估计后面要捉住难了。所以说千万不能让其给跑了，自己的面子也过不去。


