------------

第一千九百二十六章线条感

    手机阅读

    恒仏的反应也算是快的，立马换了另外一边去了。就在猫着，似乎也不用猫着了。自己看见的时候这家伙刚才这冰墙里面窜出来。果然就是说这毒气并不是那么的简单。这看见还不行动？恒仏立马要使用双手去催动所谓的法印。结果发现就是说自己的左手动弹不得了，应该说就像是帕金森一样的一直在发抖，你根本是控制不来的情况，自己侧面一看这刚才接触到毒气的地方已经变得淤青了，这是？这是干尸的节奏？

    这还是不是最惨的一点了，最惨的就是说自己就不在意那么的一秒钟，这精灵竟然就……直接消失了。我的天呀！这是怎么一回事？不可能吧！因为说看这家伙刚才喷完毒气之后的行动是缓慢了许多，不可能就如此快的能够冲到前面去的。恒仏直接是堵在那一副墙的前面，就看你怎么过来。就说这家伙一开始就盯着这里看了，那么就是说这里面一会有什么特殊的含义。现在尴尬的就是说这家伙已经消失了，或者叫做消失了吧！因为肉眼已经看不见了。好在说恒仏将门口堵住了，然后现在的情况就是导致这家伙只能走毒气的那一边，这就被自己坑了，沾染了毒气整个线条又再一次重现出来了。虽然只是线条可是对于恒仏来说已经是足够了，足够让恒仏将其给定住了。是的！没错！现在这个情况只是暂时的，就是说一旦这家伙走出去这毒气的圈子，或者说这毒气消失了，这家伙也就会完全的消失的。这一点对于恒仏来可不是什么好事，所以恒仏要尽快将其封锁住。

    当然就是要阻止这家伙的，这最好的办法就是让这家伙停止下来的。其实能恒仏还是有很多的手段将其给控制下来的。可是自己的左手……自己的走手一开始的时候拥有去阻挡这毒气了，现在还是一阵阵的酥麻还完全能够控制下来。这可是要慢慢将其毒气逼出来才可以的。现在当然是没有这个时间的。那么就是说失去了一手之后自己也是少了很多的可选择法术了。甚至说还不能使用所谓结印之术的法术。这一下有删除了很多选择。这不能结印的法术就是要自己非常熟悉的法术。自己非常熟悉的控制类的法术吗？没错还是要那种熟悉的不能在熟悉的那一种。其实恒仏平时使用这控制类的法术真的是不多的，因为还是会有分工的自己子需要进攻就可以了。这海岬兽会释放辅助之术，这禹森会在策划或者分析。

    那么直到现在恒仏的脑海里也只有这么一种法术是自己比较熟悉的吧！就是定身术了！基本上连法印都不需要的，恒仏只需要动一下眉毛就能够使用的。虽然说没有法印的情况之下自己只能定一小部分的空间，威力和时间也并不是那么的足够。可是对于恒仏现在来说就足够了，只要过了这一段时间，或许就在这一两秒之后吧！这家伙将会彻底消失，那个时候自己就比较的头疼了。所以说自己必须找出来所谓的突破口子。只要有拖延了足够的时间便是足够了。恒仏大吼一声，可能也是对之前的失策有些不满的情绪吧！反正真的是竭嘶底里的那种感觉，很凶便是了。

    “定！”

    能够让这家伙丝毫都动不得了，这家伙还以为说自己的隐身术成功了。只是说遇上了恒仏了，就连一点很细腻的点都被恒仏看见了，其实还是挺无奈的。也不是说为了避开恒仏才钻进这毒气当中的，恰巧就是说因为这毒气的能够给自己线条做最好的掩饰。所以说这是必须的，谁知道恒仏看并不是在看这线条，竟然是在看这流体的速度形状？这就有点尴尬并且恐怖了，这你叫我如何去破解？这完全是看不懂的一个操作。仅仅是一瞬间的时候恒仏就让你见识一下什么叫做化神期修士了。通常在一手残废的情况之下是会受到很多的限制的，可是恒仏并不是如此的，在一只手的情况之下，在不需要结印的情况之下。通过调节自己身体内的灵根属性就能触动灵根属性当中的特效。比如说你体内都是火属性灵力在流动，那么你就会变得滚烫起来。当然了你走完全部循环，让整个身子热乎起来也不是可以的事情。

    可是现在只是需要身体的一部分达成就可以了，当然就是自己的手了。这家伙定型了，恒仏深吸一口气，一开始当然是使用风遁的。腮帮子鼓鼓地，直接吹出一个九局台风。而且说在风里面还带着一些风刃，这风刃是最小级别的。基本上打在人类修士的身上也就是流点血而已。恒仏为何要这样去做呢？这事在测试一下这家伙是不是有抗击打能力。那么事实证明恒仏的猜测是正确的。这家伙还是有一定的抗击打能力的。这风刃照吃不误，却一点血迹都没有看到，恒仏大致上就了解了这家伙还是保留很多妖兽的特点的。估计这智力也不会像前面那只麋鹿那么高。鱼和熊掌是不可以兼得的。所以说这家伙的智商就是自己的突破口子了。这就准备智商的压制吗？你看恒仏的笑容，这就叫做智商戏耍了。

    风遁结束之后，这单脚下地，另外一手往冰面上刮去，张开手指让手指甲朝下尽可能刮到了所谓的冰渣子。这个转化仅仅是在单脚下地的时候就已经是完成了。然后恒仏立马是转变成火属性运行了，这一手的冰渣子迅速的融合，这个过程当中恒仏已经做出一个抛洒的动作了。当然当中做到中间的时候恒仏又转变了自己的灵力为土属性的。这已经融化成水的冰渣子迅速变了颜色。刚好是在出手的那一瞬间整手的冰水就变成了……。

    本书来自


