------------

第一千九百二十七章搭配之道

    这整手的冰水就变了颜色了，你要知道说这土属性并不是将这冰化为土的，这也是不可能的事情。如果前面有认真听的小朋友应该都是知道的，这法术是如何形成的。这法术的作用是什么？那么正常来说会有一个过程的。你要凭空出现这属性的法术是可能的事情。这就涉及到所谓的灵力优势环境了。你在火焰山的时候当然你的火属性发生是最强的。你在这海里面使用水属性的法术也是最有优势的。

    所以就是说这法术是将环境中带来的分子阻止起来的，拥有灵力催动。这人吸收灵力，然后释放灵力去催使这周围的分子。那么就是说了，就像是珠子和线的道理。这分子是珠子，这灵力就是线，组织起来之后真的是很强的。肌肉也是如此，你绷紧了和放松的状态是完全不一样的。这水有什么用处吗？没有错的！主要的并不是这水，主要的就是利用水的特性，去混合起来变成混泥土。

    在使用完水属性之后恒仏又开始转变为土属性的灵力在自己的手上，这空气中比较干净，也是比较难能够吸引过来粉尘的，不过还是会有那么一些的。自己开启之后这周围的粉尘也是快速的吸收过来了。然后和这水混合在一起就变成了黏土了。那么就是说这黏土才是恒仏想要的东西，这水的分量并不是那么的多，只要让粉尘有足够的粘性就可以了。其实说是黏土也是比较的夸张了，只不过是让粉末变成了沙子一样的有粘性的东西。然后呢？然后就直接撒上去便是了。整个动作只是用来一秒钟的时间，你试一下在一秒钟进行几种属性的转化，相信你也是会经脉逆流而亡的。可是恒仏真好好的站在这里。相信这些转化都并不是什么难事，难就难在恒仏基本上是没经过说酝酿的，直接出手的。

    那么刚才就在自己出手的那一瞬间这冰水掺和了许多的粉尘，现在恒仏呼吸一口气都是透心凉的一个节奏。可见这周围的空气纯净度是有多高了。而这水混合了这粉尘之后就变成了沙子了。恒仏一手抛洒过去，这沙子直接是粘附在了这隐形精灵的身上。整体的线条都被黏上了这东西了。时间也是刚刚好的存在，就自己完成了这一法术。这家伙就开始遁形了，毒气也是消失了，这线条也是消失了。只是说这依附上去的沙子就不是那么容易卸下来的。这家伙应该是察觉了自己无论走到哪里恒仏的眼睛就没有离开过。这才注意到自己的背部被标记了。真的是直接停下里去撕扯这沙子的。

    你想一下说这沙子会有大？这沙子好不好扣下来了。这家伙扣得自己背部直流血也毫无建树。这才没有办法的事情，这也就是说摆脱不了。恒仏直接就是一张天罗地网将其给套进去笼子里面。笼子重新修补一下还是可用的，只是说这家伙嘴巴可不是那么的干净。所以说自己要将其封锁住。这天罗地网缩小之后就是一小块面罩，直接将其的嘴巴给封住了。现在要做些什么呢？现在就是要坐等！什么意思呢？真的只是坐等的意思。因为说这家伙的隐身术也并不是那么的深奥。肯定是会有时间限制的，这家伙隐身的时间若是没有牺牲，那真的是很逆天的。

    所以说这家伙一定是会限制的。果然在一炷香之后这家伙重新是现形了。这一次就比上一次乖很多了，这嘴巴都被封住了也没有办法鬼吼鬼叫的情况了。整个世界也是安静许多了，当然是会好很多的。恒仏还有一招是比较绝的，这家伙不是喜欢走来走去吗？很是影响恒仏的用户体验，所以说恒仏用冰柱将其卡在这墙壁之上。这一次这家伙见识到恒仏的本事之后就安分许多了。就有一种要杀要剐的一个感觉了。说不上是瑟瑟发抖吧！反正还是能够看得出来这家伙的害怕的。没有想到这小家伙如此的胆小。自己的确有点无良了，对这家伙有些过分的严厉了。

    现在道歉算个什么事情呢？恒仏就用这个严厉的形象直接下去逼迫恐吓这家伙说出来这出口在哪里就算是了。这家伙看起来满是可怜的，可是说这害人终究还是不对的，不管是什么原因来说。这家伙反正还是挺邪恶的，毒打一顿应该是受得起的。这家伙吸收了很多的自然之力现在的状态可不差的，可是为何一直都没有还手呢？这不是说没有还手的机会而是说恒仏太强的原因？这家伙应该就是放弃了所谓抵抗机会了。这一次就让恒仏看起来相对严厉一些吧！很多事情对于这家伙来说不真的是去殴打恐吓两下还真的是吐不出来真心话的！

    趁着这家伙中招的现形了，还未完全浮现的时间我们再来重复一遍说这法术的所以基础就是利用环境中有的东西进行加强或者减弱，或者变化塑性之类的。并不是无中生有，空穴来风的一个情况。你所看见的空穴来风都是因为说在那个环境之下你认为不可能有那种属性的存在而已，其实呢？真实来说你看这空气中其实是包含了五种属性的物质。在你调动灵力的时候这当中会催促所谓的空气环境来抽取所谓的物质。比如说你想要使用了一个水龙弹，那么灵力就会吸引这周围水分子，并将其组合或者串联起来成为一整个个体之术。那么当中还是有一些小技巧的事情，就是说这空气当中有很多的物质分子这是正确的。那么如何正确去使用或者释放连贯的法术呢？

    首先你在使用这水属性法术的时候，会将周围的水分子给抽干，然后这周围的空气会变得很干燥。这个时候你使用土属性法术就会少了很多的阻力，更加的容易形成，在你使用土属性法术之后这火属性也会随之变得简单。已经前面两种比较有威胁的物质都被抽空了。那么接下来自己发挥的空间就会比较的大了。


