------------

第一百九十三章 赔偿

    倒是清资这边看起来没有什么变化，连身体的污垢和衣服上的灰尘也没有看到。其实清资在昏迷的期间也是换了一套衣服了，看着破烂不堪的恒仏显得是那么的鲜明的对比了。恒仏还是光着脚丫，恒仏还是一副乞丐的模样，脏兮兮的脸蛋上掩盖不住清秀眼眸子，从眼睛内的水分还是能看得出来恒仏没有完全的清醒的。

    这个时候的恒仏刚刚从睡梦中醒来眼睛是睁开了但是看东西就像是在灰暗的一片，不是想色盲一般的黑白色简直就是纯种的灰霾色了。恒仏只是在原地上站着不动不想让清资发觉自己的不妥，久久的不能缓过神来，自己也是着急了，体内的灵力不多全部都花在了这上面了。哪怕只是一丁点儿的灵力在现在的恒仏来说都是十分的珍贵的。恒仏也是小心翼翼的使用着以防自己的灵力枯竭而亡。

    不断的深吸空气来提醒自己还活着，不断的调整自己的心情，不能让心魔入侵了，这个时候乃是最脆弱的时刻要是给一些不良的修士看见了免不了就是起杀心的，比如说是清资！你以为清资不想杀了自己？一直以来自己对清资都是不咸不淡的态度要是他敢下重手自己也不会客气的，两个人表面上和谐但是事实上双方都是防范着。心魔这样东西实在防不胜防的况且恒仏的功法对于心魔这样的东西来说是最好的补品了，上一次击败的心魔还是有禹森的帮助的但是现在来讲自己无疑就是毫无帮手可言了。海岬兽虽然强猛但是只是在修为上心魔上根本上不会帮助到自己的，至于清资？

    难道你还会认为大难临头不会各自飞？清资倒是会帮一些忙的但是在失控的关头的话恒仏想象他会第一个杀了自己。心魔这种东西很容易就会再一次粘上另一名修士。你认为清资会冒着险？帮忙？可能就是在守卫一下在恒仏失控的时候然后亲手了杀了恒仏。心魔估计也不会认出他来的，再者说了。这荒山野岭的谁会知道，自己不说出去部落的人也不盘问的。恒仏不想麻烦清资更不想让清资觉得自己有机可乘，恒仏足足的站了有十几分钟了，眼睛才渐渐的有知觉了，恒仏也能感觉到光线的存在了，一道光散落在自己的眼珠底下自己显得十分的惬意。

    恒仏要开自己的手臂，扶着海岬兽，自己的身体还没有恢复着来年站得久了也是需要搀扶的。海岬兽倒是不建议，这对面的清资倒是疑心四起了，胡乱的猜测了到底这恒仏站在原地那么久是为了什么？难道是觉得自己太过了？种种的猜测都在清资的脑袋瓜内回转了一遍。恒仏刚刚恢复了知觉眼睛能感受到了阳光之后也是观察了一下自己。现在才知道自己已经是衣衫不整了。看着自己也是怪可怜的状况了倒是有点忍俊不禁了，手头上没有任何的举动镜头渐渐的下沉到了恒仏的脚丫处，两只脚的旁边也是在空气的韵律之中出现一对鞋。

    在镜头再一次上移的时候，恒仏已经是在瞬间的功法换好了一件衣服了，趁着有点点时间还洗了一个澡。恒仏重新换上的一副显得那么的意气风发，那么的强势，但是貌似不能掩饰自己丹田的缺陷。自己的右手还是不由自主的放在了自己的腹部，看来这一击其实对恒仏的伤害也是十分的巨大的。

    恒仏在外衣上套上了一件架势，少穿袈裟的他也知道这个时候合适穿袈裟了。前面参不多就是鱼跃泉了，过来鱼跃泉差不多就是结束了这次的行程了，这样的距离和时间下清资也不会答应再来一次对练，这一次的对练已经让双方受的非常重的伤了。这样的伤势就算是天皇老子估计也提不起劲了。这一次应该就是最后一次的交手了。就是是前面没有鱼跃泉自己也能参加小武了，成为十强之一就能提出条件——跨越山脉五层凌霄天回到申国大陆了。恒仏只是想如此。什么妖血之类的自己根本就不感兴趣。什么修为长命百岁的自己也不在乎了。现在自己只是想早些到达申国大陆然后手刃仇人，这可是自己生下来的使命啊！忽然之间自己觉得十分的沉重了。

    进阶之后自己可能就不是清资的对手了，到时候清资可是元婴期啊？自己断然不敢再上去挑战了，自己的运气？可笑了！

    恒仏从来就没有认为自己有这样东西。就算了找到了鱼跃泉自己最多的渴望就是不要降低自己的修为就好了，基本上来说去鱼跃泉只是陪伴一下清资罢了，志在的只是好好与清资较量一番。让自己知道自己的修为能力，以来就是好好的释放一下。这是在不可能实现事情了吗？在这一次的对练中恒仏也是了解到了自己实力的边缘了，始终还是打不过清资吗？说实话自己还是挺失望的。不过自己也是了结一项任务吧！自己感觉还是不错的。

    这一刻两个人倒是十分的陌生了，大家都没有说话。谁都没有先开口！就是这样静静的呆着，恒仏抱着迷你海岬兽，不断的抚摸着。倒是清资没有什么事情干显得十分的单调了。久久的才意识到了自己手上的那块极品火属性的灵石才意识到什么，果然是清资先开的口。

    “大师！这块灵石乃是部落内极品灵石是在天雪花田的里寻到的，在雪内寻得了火属性灵石这可不是一般的灵力能相比的，之前打伤了大师，在下实在不好意啊！这……这小小的心意希望您能收下”之前清资已经注意到了恒仏丹田了，之前的伤势虽然很快的被封印起来但是在自己看来，那就是血淋漓的伤口。还是自己一手造成的。最后一击上自己完全没有必要那样做，只是在那个时候自己已经打急了眼了根本就不是把恒仏当成对练的修士了简直就是血海深仇的仇人了。收藏！你的收藏！我的动力！
