------------

第一千九百二十八章关联

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    第一千九百二十八章关联

    所以说这个时候你使用火属性法术会发现自己增强了不少。你要利用好这一点在你释放法术的顺序当中也是颇为重要的一件事情。可以为了剩下不少的时间和灵力，这灵力还是能够积少成多的。

    然后这也是跟这修士之间的配合是有关系的，前面那位修士释放的什么属性技能你随着释放配合性技能会省去一小部分的缓冲的灵力。对于群体作战来说是非常不错的。这就跟大雁南飞是一样的道理，其实你仔细看的一个情况之下你还是能够看得见所谓的阵型这东西的。领头的大雁总是最强壮的那一只，为队伍破开风之后这后面的大雁就显得比较简单了。单也不是一直都是他在领飞的，还是会有换人的时间。那么这个道理就是告诉我们，先用自己最强劲的一点将其破开，然后我们在接着使用法术相对应能够带来更好的效果和受益。

    现在是能够看出来了，这家伙的攻击方式就这样一项了。只要将这家伙的嘴巴给封住了很明显就不会有任何的举动了。当然了为了让这家伙安分一点的时候也是需要将其给封锁住的。其实恒仏还是比较大胆的，恒仏直接是走进去这笼子里面了。就直接和这家伙面对面了，其实恒仏这样去做也是有原因的。恒仏是要震慑住这家伙，就是让这家伙先不要有任何轻举妄动的想法。刚才也是展示了一波了，所以就是说这就是要告诫这家伙千万不要乱来，这家伙被钉在墙上也是比较安分了。不哭不闹的情况之下恒仏还是能够好好观察一下的。

    就是说这家伙有什么过激的行为，这墙上的钉子可不是吃素的。钉住的位置都是咽喉之处，都是所谓的穴位。那么现在看来只要是这家伙有稍微的动弹直接就是被撕扯掉关节位置的。所以说这一点还是能够限制下去的。这才是让这家伙安安静静的点吗？当然了看起来是有点恐怖的，可是说恒仏都是使用冰锥钉上去的。这随着时间推移就会有所消融，只要这冰锥子消失了之后。这家伙就被释放了。这家伙也很明白说恒仏为何没有伤害它，在很多情况之下都是避开了所谓的穴位了，所以说这家伙算是比较感恩恒仏没有去伤害自己吧！反倒是说恒仏的手臂还不是一时半会能够好起来的。

    恒仏这是捂着手臂又是结法印的，一边是在调节自己体内的毒气，一边是在施法，如果真的是有什么意外恒仏直接一个大宝剑就上去将其解决了。这就看这家伙是不是会有这个反抗的意思了。对于恒仏来说自己真正感兴趣的就是说要将这家伙的之前隐藏起来的那种法术给挖出来。这一点是相当重要的，这家伙刚才的隐身术是真的，不过就是说这隐身术是有时间限制的，这家伙一直开着不出一炷香的时间就念力干枯了。所以说恒仏很是确信这家伙用的就不是所谓的隐身术，而且说隐身术也是能够被探测到的。之前的那一种是真的完全感测不到的那一种就比较的牛了。前面恒仏忘记说了一种方式了，就是能量波动的能力。

    就是说这感测的方式有三种第一种就是比较清晰可以直接出画面的神识探测法，适用于有神识或者有灵压的物种。那么第二种就是感知法，利用的人的情感。有情感有波动都能感应出来，其实说白了就是感应心灵的一种方式。这一种是出不了画面，也只能感应出来一个大概。反正就是能够感应出来这么一个人，却不能够感应出来这家伙的强弱。这一点也是精灵族的一大特色，因为精灵来说没有灵力也没有灵压也是分辨不出来强弱的。或许别人原本就没有这个想法呢？不管怎么去说这些事情了。第三种算是一种感知的办法吧！具体是怎么来的就不知道了，就只能是说这当中一定会有什么蹊跷的。也就不知

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問.

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


