------------

第一千九百二十九章毛发

    第一千九百二十九章毛发

    只是说这当中一定是会有什么联系的只是说一时之间恒仏自己也想不起来这当中还会有关联。这家伙似乎不太愿意别人就这样盯着它的眼睛去看，这可是一个很重要的线索呀！证明就是说这家伙眼里面一定是会有什么秘密可言的。恒仏直接是一把手将其个扣住了，就是要让这家伙吐真言的。

    恒仏感觉到这脉动了，并不是脉冲那种关于能量的转化。而是那种脉动的感觉。所以恒仏觉得这当中一定是会有什么蹊跷的。这家伙要不是做贼心虚为何会如此的紧张？恒仏就盯着这家伙的眼睛看，这家伙的心跳是越来越快了。这下一定是错不了。这就是自己所需要的突破口了。这紧张之下这家伙果然是露出了马脚了。恒仏一直盯着这家伙在看，却忽视掉了这四肢已经有明显的变化了。好在说这个时候自己不小心用力过猛了，导致自己整只手臂都麻痹了一下。自己这才回过头去的，辛苦是多了这一个回头的动作让恒仏直接是看到这所谓的破绽了。

    这解释起来是比较的牵强了，原本自己的手就像是抽筋一样抽搐了一下。就是因为自己不专心导致用力的问题，可是这侧头一看却看见这家伙手很是紧张的圈在一起了。这都不是重点，重点就是说恒仏看这家伙的手似乎并不是那么的一回事了。恒仏看起来为何是那么的模糊呢？修士怎么可能说存在有近视之言的？这是不可能的事情呀？可是当时来说自己的确是有点看不见这家伙手指了。恒仏还特意做了一个实验，就是将这家伙的手掰开不要圈在一起。立马就能够认出来了。可是当着家伙的手指圈在一起了，恒仏从远一些的地方看基本上就看不清楚了。这就……这并不是所谓的隐身术了？恒仏在这里距离之下丝毫是没有感受到所谓的能量转化的一个波动。

    基本上就能判断出来这家伙不是在使用念力了，而是依靠自身的一个本领。恒仏研究出来了，一旦这毛发遮盖住了这手指，然后自己离远一些看就看得比较模糊。即便你是知道说这个地方会有什么东西存在的，可是就是看不见。这就是伪装术吗？这家伙没毛发的地方是不会被掩藏起来的，那么就是说这关键就会出现在这毛发上。这家伙的毛发就像是变色了的表皮是一样的。恒仏算是抓到这东西的秘密了，这毛发一开始算是这棕褐色的吧！然后在恒仏转眼或者是不注意的时候这家伙的毛发就变成了所谓的奶奶灰了。在这种昏暗的光线直接完全是和这冰川颜色融为了一体了。根本是分不清楚这还会有什么不一样的，除非你是说一开始你就知道这东西的存在就一直盯着这地去看。

    不然的话你隔开几步远都是看不见这玩意的存在了。恒仏重复来了即便之后也是确认说这毛发的确是在光线的作用之后是有一定变化的。实际情况之下自己也是看不准的。这个时候恒仏就发现这家伙脖子上有一圈肉，这算是赘肉吗？先不管是赘肉还是说一个什么情况。反正恒仏看这东西也是看得出来有所谓机关所在。这家伙这身材虽然说不上是健壮的那一种。可是说这家伙基本上也算是匀称的。这家伙没有理由会多一块赘肉在这脖子上的。这完全是不合理的一件事情。可是这事情真的就这样存在了。

    恒仏几次都有这样的一个意图去掀开看一下，可是这家伙似乎并不太情愿让自己去动。气得恒仏真的是一把手直接按在这家伙的头上了。然后直接将这脖子上的赘肉给盖上去了。你还真的是别说的，你也别好奇恒仏是如何知道这东西是盖上去作为一个面罩的存在，反正就是说感觉这东西不是往上戴就是往下套的，所以说恒仏一点都不担心的。恒仏直接当作是面罩一样直接是套上去了。你还别说了这个形状还真的是合适的。这赘肉上的毛发在内侧是没有的。盖起来之后整个都是毛茸茸的，恒仏故意调整了一下角度拉开了距离去看。真的就是会完全看不到这东西的存在。

    这不就完事了吗？原来说这毛发上面正反两面是不一样的，正面就像是棕褐色的。这反面就是所谓的奶奶灰。这奶奶灰上面会有很多吸光的鳞片。算是鳞片吧！反正恒仏一手下来也能撤掉很多。先不说这玩意是什么，就是说这家伙的的确确是有这个能力的。这家伙原本就会有所谓的隐身能力的，加上就是说这一身的伪装术真的天衣无缝了。这家伙就算是在自己的眼皮底子下肆意活动自己都无法感知出来的。所以就是说为何之前自己一直都没有感觉出来这家伙的存在，原来就是说这家伙使用的就是一开始自己就未曾想过的招数。进入了修士的世界这一切都太高级了，是自己想到这事情太高级了。整个状态自己只要关闭所有的呼吸就完事了。

    那么现在的问题就是出来了，这家伙竟然是属于精灵可是说这精灵也有如此邪恶的？现在能够确认的就是说这里的一切都是这家伙所为的事情，你看这上面挂得腊肉来说都是这家伙干的，这就很气人吧！竟然会有这样的一种精灵，每一种精灵都会有存在的意义。但是看这精灵的行为也不像是被创造出来让世界更美好的存在。而且说这家伙的攻击方式也是够特别的，让恒仏的半只手臂就直接这样残废掉了。说实在的自己也是比较无奈的一件事情。这家伙喷出来的毒气恒仏算是研究出来了，这让自己手臂报废有长起了尸斑纹。这就让自己很是恐惧了。这就是说这家伙喷出来的就是尸毒了。尸毒就是尸体上的毒气，那么尸体在什么时候之下才会有毒气产生呢？就是干尸！


