------------

第一千九百三十章大雁阵

    第一千九百三十章大雁阵

    这尸毒是怎么一回事呢？其实就是在人坏死的细胞中提取出来的毒素，对于肉体来说相对是有杀伤力的。一经感染基本上你所有的细胞都会快速的枯萎。所以就是说这种令其枯萎的能力实在是少有的。这种精灵暂且被较为邪恶精灵，这精灵虽然都是天地的产物也不见得全部都是好的。没有攻击性的!现在我们所能够看见的事情不一定都是真相。

    虽然说这邪恶精灵是比较罕见的，不过这家伙的确是作恶多端了，如果说恒仏在这里就将其给干掉话基本上也是没有意见的事情。此界说一句不好听的话就是自己横行霸道的。恒仏一向都是所谓的乐天派，其实还是觉得这家伙在其中一定是会有所存在的意义。正常来说这家伙又是攻击自己，又是蛊惑自己的。正常的情况来说你要真的是动手了也不会有人责怪你的，毕竟是这家伙先动手的。就是恒仏将这赘肉套上去的情况，就感觉到这家伙打自内心的害怕了。恒仏感觉到了这家伙在瑟瑟发抖，在自己所预想不到的情况之下竟然真的感觉到内心的恐惧了。

    这就家伙看起来就是天不怕地不怕的存在。可是真实来说就是那一刻恒仏感觉到了这家伙的恐惧了。恒仏也不是那种咄咄逼人的人，只要了解到这家伙有恐惧畏惧自己的心理。其实恒仏就不会多加的为难，而且说这接下来的事情也会显得轻松一些了。所以恒仏很自然的就将这家伙给放了。当然了这嘴巴是不会解开的。恒仏解开这家伙的之后，果然就是说这家伙已经被震慑住了，基本上也是没有任何的一个行动了。就呆呆坐在角落里面，其实恒仏所要看的细节都看见了，这家伙只要静静地待在这里等待结果出来了，恒仏就会将其个释放看。这算是有良心的吧！

    恒仏刚才通过按头的那一击，基本上也是将底细给摸清楚了。从这抽取的记忆来看，这家伙的的确确就是一位天造的精灵。很是罕见的就是说这家伙是变异得出来的。首先恒仏不明白这里面到底是发生了什么事情？反正就是说这地方怨气很重，然后就衍生出来一种幽冥之力，这种能量就像是鬼魂一样的。算是一种魂魄之力吧！只是说跟魂魄不一样的就是这是很多魂魄在消散的时候残余下来能量，这些能量汇聚在一起之后就成为较为有威胁力的一股能量。可能这家伙也是受到这尸体上魂魄吸引影响，所以说这主要的能量来源还是在于这尸体之上散发出来的那种元气吧！

    不管怎么说都好！现在的情况也是不容乐观的存在。这家伙通过吸收这念力或者是说这干尸身上的怨气，这里就要解释到何为怨气了。人在死亡之后都精气都不会一下子全部散尽的。那么这些精气也是会得到保存，或者是说所谓的变异。这变异出来的就是怨气了，这怨气就好似这纯酒精一样的。你要是直接饮用纯酒精你也是知道会发生什么事情的，可是你时候这发酵出来的酒是有度数的，建立在你可承受的范围之上你还是又能接受得来的。所以就是说现在这个情况也是说了这怨气是不会一下子全部散发掉的。都是中和之后一点点施法出来，然后这家伙就守着这里就可也吸收到。那么很多不明白套路的看官老爷可能就不太清楚这当中的情况了。

    这家伙是如何产生的？这就要从这股能量原来越壮大说起了。然后估计就被天地灵气给选中了，指派为这里的守墓人是一样的道理，经过天地灵气的改造之后就会有了实体。有实体之后这会根据这所谓的体内的一个循环或者是能量的体现来时表示出来外貌的一个情况。这家伙原本就是怨气的集合体，加上这家伙又是所谓的吸收尸体上的气息能量为生的，所以说这家伙的样子其实并不是那么的重要了。加上这冰川里面你要是白天真的是刺眼得很，这要是晚上了，真的是漆黑一片了。这基本上就没有任何的用到眼睛的地方了。所以就是说这家伙为何没有眼睛的存在，你看现在这个情况，你这里面就是所谓的光芒万丈的其实也不是不适合用眼睛的。用这感官去感受是最直接的事情了。

    也是看不出来这家伙竟然是属于精灵的。这邪恶精灵恒仏虽然说第一次见，可是书籍上也看过不少。只是觉得这东西很是罕见，自己倒是有点私心的就是说要解剖这家伙看看里面到底是有什么不一样的地方。那么就是从这盗取过来的回忆碎片当中自己就能知道的。说这家伙和这麋鹿是什么一个关系了，你要知道说精灵之间其实是没有太多的好感的，就是说两波不一样的精灵随时都有可能干起来的。就像是一山不容二虎的意思。这前面说了那么多乱七八糟的事情倒是为了什么呢？

    第一就是说这破解冰川迷宫之术就在这当中。从这家伙吸收怨气开始我们就可以有了一个突破口的。第二点就是这说明这麋鹿和这干尸精灵之间的关系。要是比较普通你觉得还会有下文吗？这两者的关系让自己根本是理解不了的。并不是自己想象中的那般水火不容，恰恰相反了！要如何出去首先你了解了这家伙的内心，这家伙不是说就是吸收这怨气为主的吗？那么就是说这几具干尸就是产生怨气的来源，你看见没有？这家伙将这干尸排列得很是整齐，说是整齐你还不如说是所谓的相似一种阵法一样的。也就是说自己只要将这阵法给破了这迷宫真的就是轻轻松松的事情了。这就涉及到说这家伙为何是要设计这样一个阵法了。

    这个道理就像是我们之前解释那种大雁南飞的道理是一样的，这阵法也是提供一个便利的。更为的省力，使得整个流程之类的流畅。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


