------------

第一千九百三十一章曾经的秘密

    这阵法就是为了让这怨气更加好的融合在一起的情况。整个冰川就像是容器一样的，这干尸就是动力源，装在这个容器当中。然后就像是一个**子一样的只有一个出入口的。那么就是说这能量也只能是从那个口子透出来的。这个意思就是说恒仏只要找到这家伙在哪里吸收这怨气的，也就是出口了。当然也就是说恒仏也是可以破坏这**子的本身，只不过之前也是分析过这个问题的，首先就是说你将这个东西破坏了整个冰川塌陷下来可不是什么好事情。自己还是不能如此的自私。第二就是说将**子给破坏了，这家伙后续就没有粮食的来源了。你觉得这个问题严重是否？还有更严重的就是说这家伙如果是没口粮了，你觉得这家伙会怎么去做？

    是不是去主动攻击人？或者牲畜？那么这地方就真的是成为的禁地了，而且说凭这家伙的能力，这一口气能够喷死多少人呀！所以说这一带估计都会沦陷的，估计到时候恒仏还是要回来处决这家伙。这完全是没有必要的事情，这家伙躲在这里就凭借这几具盗墓贼的尸体过日子也是算了，恒仏也不牵扯太多进入其中。所以说恒仏是绝对不会去动这些干尸的，自己也是通过接触明确去告诉这家伙这一点。希望这家伙能够明白吧！

    这家伙在得知恒仏的意图之后并不是那么的确定，还是认为恒仏跟那些盗墓贼都是一样的，并没有在第一时间将这出口告诉他。恒仏自己也不是很理解，按照道理说吧自己离开这里这家伙不应该是开心的吗？也省的是自己在这里捣乱之类的，看来这里面是内有隐情了。这威逼利诱之下不行恒仏这只能服软了，看着家伙也是吃软不吃硬的。自己算是买买面子求求情了。希望这家伙能够明白自己一片真心吧！

    那么就是说恒仏根本是不知道这家伙为何是不让自己过去的原因了，其实根本就是没有存在过不过去的意思，这凭借这麋鹿画出来的地图的确就是如此的，这地方的确就是中心地带的，那么还有一半的路程在前面。不对！是在下面！是的！没错！恒仏的确是将地图给拼接出来的，可是还有一半是在负一层的。这个地图是将其给平铺过去了。那么实际上的确就是两层的。这里就会有疑问了，这麋鹿怎么就会通过竟然负一层呢？这干尸精灵怎么会让麋鹿通过的？如果没有经过怎么会如此详细的一个地图信息呢？这一点就和后面要说的两者的关系是有关联的。恒仏此刻还是无知的，恒仏开始打这个感情牌了，其实这家伙没有眼睛自己的确是不用用笑容以待的？笑容？自己都快忘记自己笑容的样子了。

    恒仏感觉到这家伙的恐惧，那么第一步就是要消除这家伙对于自己的恐惧，在没有恐惧之后恒仏还要需要让这家伙相信自己不会去伤害的，无论何时何地的一个情况。然后就尝试去做朋友了，相信最后这一点可能性不大的。可是恒仏还是有套路这一东西的。恒仏要采用自己毕生的套路去将这家伙口中的秘密给套出来。这家伙很鬼精的就是关于那一部分出口的记忆全部都给封锁起来了。这要是强行炸开的情况都是要自爆的，也是搞得恒仏很是焦灼的。很长的一段时间恒仏都是在跟这家伙互动的。

    你觉得跟一个很不领情的异形互动会有多少的乐趣呢？这算是套路吗？即便是在恒仏互动的时候这家伙的头都会一直看着东北角的一角。那个位置恒仏也算是看出来了，这不是自己一开始就怀疑的点吗？实在说自己对这家伙没有太多的一个办法了。自己实在是相处不下去了。这个时候我们就要来揭秘这第二点的了。之前说了这家伙和麋鹿是有很亲近的关系。在接触这家伙的回忆的时候自己就能够知道了，原来说这两个家伙原本就是拍档，然后就是说在后面的生活当分道扬镳了。当然就是说这两个家伙绝对不是同根生的，这是截然不同的一个体系出来的。一个蚕食梦想，一个蚕食怨气。那么这两个家伙一开始碰面的时候也是水土不服的。

    这直接开干都是很正常的事情！有一句话就是说不打不相识了，就是因为那不计其数的冲突之后这两者竟然慢慢地对对方产生了欣赏之情了。两者慢慢互相的靠近了，慢慢地相信对方了。这没有完全的朋友的，这一定是会有利益的。那么就是说这干尸到底看上了麋鹿哪里呢？看上的就是这麋鹿强大异常的**术了。你试想一下看一下就会掉入幻术里面，这一点是多么恐怖的一件事情。然后就是强强联手？就是利用这家伙去吸引所谓的麋鹿，反正就是说这家伙就是一个很大的诱饵。吸引别人过来，最后将其给干掉之后便能将其给收藏起来了。那么也正因为说这里特殊的地段吧！总是会有络绎不绝的盗墓贼过来。自己不仅仅是能够饱餐一顿还十分的安逸，这一类精灵都是享受自由的，也是比较向往外面的世界，也就是所谓的新鲜感。所以说这家伙的对于他来说已经失去了新鲜感这东西了？天底下无不散宴席，矛盾就开始极端化了。

    然后麋鹿便是出行自己踏上旅途了，也过上了自己的想要的日子了。而这干尸精灵也是因为这麋鹿的离开而失去了很多的机会。一个是留守儿童一个是在外打拼，都认为说这才是自己想要的一个生活。你不说还真的是不知道这两者还有这一层关系的，其实说最后也不知道说这些盗墓贼是为了这脚下的遗迹宝藏还是为了这两者精灵而来的。那么说只要搞清楚说的细节问题其实还是能够找到这出口所在的，那么恒仏不可能重新将麋鹿抓起来盘问的。


