------------

第一千九百三十二章第二层的奥秘

    等一下！恒仏似乎有这样一点意向了。盘问吗？自己茅塞顿开了，立马是将所谓的从麋鹿哪里复制过来的记忆碎片重新拿了出来。重新拿出欣赏一下！似乎说这家伙的记忆碎片里面总是会有那么一个地方，那么一个角落总是让麋鹿特别在意的。成千上百万的记忆碎片当中恒仏以十六倍快进的方式快速阅览过每一个细节。

    终于还是让恒仏看出来了，这家伙似乎说一直都会有这样的一个习惯就是说。经过这里都会朝着一个地方看去的。看起来像是所谓的冰川一角？恒仏不太清楚这地方，恕恒仏直言了，这地方怎么看都是差不多样子的。这还如何能够看得出来呢？这当中的诀窍就是在于这家伙的和麋鹿这一层的关系之上了。也就是说如果自己达成了麋鹿的这种效果是不是说自己也是能够出入自如的，那么现在就会有两种方案是出来的。第一就是幻术入侵，让这家伙以为自己就是麋鹿然后就会带着自己进去。

    只是说这种办法也是比较多的不稳定项。首先就是说恒仏会让这家伙认为自己就是它的小伙伴。可是就是说既然你都已经是来过很多次了，还要带的话的确也是说不过去的。然后就是说又要花那么多的时机去跟这家伙腻歪叙旧吗？刚才就证明了说这方式是没有效果的。可能是说恒仏也是有点外观协会的意思，就是不愿意去接触这家伙呗！如果说这当中又被发现了所谓的猫腻之类的，这家伙直接是转头就跑了。这也是比较说的。所以说恒仏觉得吧还是需要第二种方式比较的靠谱一点，就是所谓的用大数据的方式。

    说白一些就是要利用这家伙的记忆综合起来两者共同点，然后从这共同点当中去寻找所谓的线索，当然了会有入口那么一个意思。就是这事情比较的考验恒仏的眼力劲了。为何说恒仏是需要十六倍的快进速度呢？这当中也是需要一定耐力的。这就等于说恒仏将这两者的关系要摸得很是透彻了，基本上这两者相见的一刻开始自己就要将其收藏起来了。现在是看了一大半了，对比得自己的眼睛都是累得慌。这自从进入修行之旅来说自己还真的很少流过眼泪的。这一次也不知为何会有这样的一个情况，眼睛太过于疲累了吗？可以看见恒仏的眼角的泪水就这样滴下来了。不知道的还以为说恒仏是被这两者的友谊给感动了。

    这一整段看过完自己倒是没有没有发现，却是说把这两者的关系给摸清楚了。这两个家伙怎么来的基本上都是说天造地设之类的，然后就是说这两个家伙的虽然说是分道扬镳了，可是这两者还是保留这极度亲密的关系。所以就是说偶尔还是会回来看看的。反正回来之后也是必须进去哪里逛逛的。可能说难度不是那么的大，只是说这处理整理起来是比较的麻烦而已。结果分析出来的结果也是千千万万的，也只能是逐一排查之后了。不过有一个好处就是说这当中还会有一点比较合适的点。这个大道理就是说当你被蛇咬了之后，其实附近七步之内必定是会找到所谓的解药。所以就是说了，恒仏并不会将一些僻远一些环境调出来。

    在这附近的共同的记忆调出来之后这就比较的明确一些。最后恒仏是锁定了一个地方，这个地方还真的是那么的巧合就是说……就是之前这家伙一直在盯着看的角落。其实一开始恒仏就去那个角落尝试过一次了。也并没有找到一些什么东西，所以说现在的结论就是这地方一定是有什么东西是自己遗漏的。这家伙的用处基本上也是到此为止了。恒仏掐着法决将这所有的冰笼子都给撤销掉了。就像是玻璃碎片一点就这散落了一地。也就是说这家伙就如此的解放掉了。恒仏就跟这家伙对视了一下便是解开了这家伙的定身术了。

    接下来这事情就交给恒仏了，这千夫所指的地方一定就是自己之前所疏忽掉了一些什么了。整体的看起来就是那么的正常，冥界之眼其实也是动用过了，就是因为这冰川里面就像是一个大镜子，什么都能够回弹回来。你跟是没有多说的把握能够将其看穿。你要是说用来看一下这活物还是有作用的。这冥界之眼也不是万能的，这里就遇上了其中一种所不能使用的原因了。第一就是你在选定目标的话，你只能选择生命体或者是流动体，这样才会有所谓的强弱出现。

    生命体应该是不用解释的，流动体比如就是说在一个平底之上吹风，和在坑坑洼洼吹风。这形成的波浪是不一致的。就是说恒仏算是抓到这家伙的弊端了，恒仏就在这里活动这家伙就一直盯着自己。这家伙也不走了，好似也明白恒仏的意思了。反正也不会伤害自己便是了，可是一个人的领地或者是说一个人的最重要的宝藏被人侵占了，还是会有一些微表情的。看来这家伙还是比较在乎这里的。那么恒仏就可以利用这一点去调戏它了。

    自己尝试所谓去摸这冰墙的时候这家伙就开始有一些反应了，虽然说反应不大，可是说看得出来是比较紧张的。然后恒仏改为用手去捶这冰墙了，这家伙就更加的一个紧张了。这就是说这强一定是会有猫腻的。对于这一点恒仏可是要好生的注意了。还有一点的就是说这家伙在自己升高去检查上部的时候总是会不经意的瞄一下。可是说当自己下降的时候就直接是朝着恒仏一动不动的盯着。这既是说这机关可能就是在下面了。这下基本上这干尸精灵就没有用处了，真的连最后一点用处都不会有了。恒仏直接转身过去了，完全是不理睬这家伙了。这家伙似乎也是知道恒仏没有别的意思了。在恒仏没有去管控的时候也知道这纸包不住火的，自己的确作为一个守墓人在这里的，可是自己的小命还是比较要紧的，所以说……


