------------

第一千九百三十三章人类进步的阶梯

    第一千九百三十三章人类进步的阶梯

    所以就是说了，自己也是曾经想过要反抗的。只是说这面前的家伙自己根本是没有办法战胜的。也只能是由着恒仏乱来了，自己还不如出去多设计几番防线算了。反正恒仏这个家伙是阻拦不足了。不过就是说恒仏这边就有大发现了。通过刚才的侧击法，恒仏总算是找到了当中的诀窍了。

    就是在恒仏敲击一个地方的时候总是会发生不一样的声响，这种声音说明一个问题，就是说这里面是空的。一开始恒仏也不敢轻举妄动的，也只敢在一边慢慢来。不过现在看并不是如此的，好似说这一份冰墙还是有一定厚度的。当是没有其他部分那么厚，恒仏就锁定在这一块了，也是标记了出来。大概也就是一丈左右大小的一个……一个狗洞子？这也是实话实说的情况。你不说这东西是狗洞你认为这东西还会是什么呢？而且说位置也是很靠下的，基本上一个成年人都是要趴着才能钻进去的。恒仏真的是毫不客气的对准之后直接就是一脚过去，还怜香惜玉之类的都是不存在的。恒仏直接就是一脚过去。

    整个口子是被打开了，就在打开的一瞬间。这口子气流真的是呼呼，差点是把自己给吸进去了。这个时候恒仏才回应回来说，这家伙为何就不见了。其实也不是那么的重要了，反正自己已经找到这入口了，看着又远又长的滑道恒仏这一眼看下去还真的是看不到头的那一种。恒仏也是毫不犹豫的直接就是跳入其中了，自己也不是说这后面会有什么危险，只是说自己根本是不害怕了。这悠长的隧道之后便是重见光明了，恒仏大概是在蓝色诡异的灯光通道将近是五六分钟的时间吧！

    这下面的世界也只能是说别有一番天地的感觉。自己完全是感觉不到所谓的黑暗，这地下的世界既然比上面都还要通亮？恒仏这抬头一看这天花板是高高在上，可是说这上面都是会有透明的孔。像是天井一样的设置让整个地下城光线十足了。果然现在看起来的并不是那么的恐怖了。恒仏在这个地方看得特别的清楚，这高高低低的冰川，里面都是充满了黑点。一望无际恒仏都不知道这地方倒是有多大，就恒仏这脚下踩的冰川之下就能够看见很多房屋之类的东西，看起来并不是那么仙气。也就是说了这是遗迹，这是人类与修仙者的过渡期。这是比上古时期还要上古的事情，根本是不知道多少亿年前的东西了。

    （也不是说人类一点进步都没有的，这人类的发展进程应该是这样去理解的，你以为说进步成现代化就一点是成功的？就一定是发展的趋势？其实并不是如此的。其实只是前进的方向是不一样而已。就我们跳出书籍来说，现代化的社会也是有好处的，这凡人都当家作主了还不是好事？也不会遇上所谓的修仙者只手遮天了。那么说这现代化的社会就像是钢铁森林，就是所谓的社会主义，这拥有修仙者的世界就是资本主义社会。有很多有趣的魔法能够最所谓的延伸。反正各有各的乐趣吧！这几亿年来的改造也并不是那么的简单，无论就是说前进成什么样子，其实作为历史长河当中的一份子你可以选择活得轰轰烈烈，你也可以选择活得很普通的。其实人类进化成现如今的这个情况也是不错的，要是说没有当初这个情况，那么一位开山老祖真的是顿悟了，还真的是没有这一番的想法了。还有的就是说这帮江湖骗子去蛊惑皇帝老儿长生不老也不会得到大力的支持。所以就是说历史的长河是不可撼动的。你想着怎样去理解这事情去考究这事情都是不可能的事情。可能是说在同一个地方同一个时间上发生的事情也是有不同的结果。对于这历史上的事情你就不需要太多的一个担心了。）

    好一个地下城了，你还真的是别说了。只要是一离开这干尸精灵，这禹森和海岬兽都苏醒了。整个的过程还是比较的奇怪，不管怎么说这两个家伙苏醒了。对于自己的帮助还是会有的，这海岬兽一下子就能嗅到这当中的新鲜了。就像是一只猎犬一样的，看到猎物一样的兴奋，真的是按都按不足的，在所谓情况都是未知的情况之下，恒仏还是比较保守派的。还是希望说能够做一系列的检测之类的。可是这家伙一下子就已经是溜出去了，自己根本还未看到这真实的情况，这家伙一撒手就没影了。那你还能有什么办法？难不成自己还要大声的呵止呀？

    这家伙真的是按都按不住了，一溜烟就不见人影了。恒仏第一时间就是打开所谓的地图看一下这当中的情况了，包括说这当中详细的位置之类的信息。这禹森也不紧张证明说这地方是比较安全的。还有的就是说自己根本是抓不到这家伙的。这周围都是滑溜溜的一个情况这根本是没有办法能够去理解的事情？这家伙是不是刚刚才苏醒的，这个活力四射的样子根本就看不出来有什么所谓的昏迷的症状。

    恒仏仔细看了一下，这地图上面标注的最开头的位置的确就是自己所在的位置，这一切的环境在这幅体现得真的是淋漓尽致的，就是说这高度是自己所意想不到的。就是这地图上表明的就是上头顶到上方到底是需要那么一两千丈的高度。可是说现在看起来并不是那么一回事的，看来这冰川是在一天天的加剧呀！这估计是要在后面将这个遗址完全给封印住的意思呀！可能就是说这原本就是一个入口来说的，然后就是说这冰川冰封的程度越来是越严重的。就会将整个洞口给堵住了，现在看见的狗洞就是所谓结果了。就之前自己看见的那一堵墙也是这么一回事，看来这地方的天气恶化越来越严重了。


