------------

第一千九百三十四章寻找

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    第一千九百三十四章寻找

    这天气越来是越恶劣了，导致了整个温度下降得很是厉害。这冰川也是越来越厚了。厚的是足以挡住了所谓的洞口了。就是这样一说吧！总会有那么一天的就是说这地方……就现在恒仏站着的地下城，这总会有那么一天这个底下的冰川也是会蔓延上来的。直到说这整个的空间被冰封住了。

    那么个时候就没有所谓的入口不入口的事情了。如果你要进来也只能够进行所谓的破冰之旅了。就是你直接在上面将其挖下来的这么一个意思。到时候你就看不见所谓这底下的情况了。这个地方也将会永久的消失了，大致的情况就是这样的。这地方也是不安分的！这一层接着一层的覆盖着，可以看得出来就是说这已经经历了无数次的冰川覆盖了。这一年比一年的恶化，这才会造成现在的情况。就是说这冰川并不是一下子形成的，在形成了一个核心之后慢慢扩张。一层一层的增加上去的，这一点就是比较的特殊一些了。

    这里面跟地图上记载的也不是那么的一致了，当恒仏走出去太知道这地图上其中记载了很多点是可以钻进去探索一番的，可是现在看来这个孔位也实在太小了吧！这地板应该算是地板吧！就像是山丘一样的高高低低走起来也是比较累的。可是为何恒仏还是一直要采用所谓的步行法呢？这是因为恒仏来这里的目的就是为了寻找这机缘的。千算万算都没有办法知道的事情就是说这冰川竟然是如此的抵触自己，比前面还要厉害。就是说在前面的那一段时间至少自己还是说可以释放神识和感知能力的。这说反弹就被反弹吧！至少自己也不会伤害到自己的。现在是什么一个情况，就是说自己放出来一点火焰去照明，估计这个速度都是让自己眼花缭乱的，根本是睁不开的。这神识也是一样的，一旦自己释放出来了，这尖锐的程度直接是反射回来的。这也是让自己很是无奈的一个举动，所以说恒仏没有办法了也只能下地逐一地毯式的排查了。

    因为就是说这地毯式的排查也只能是表面，也是没有办法的事情。可是就是说按照恒仏这个经验老道的家伙，其实说这上面的情况也是可猜出来的。比如说一个小偷是如何选择所谓的对象呢？这就是说这防备心是比较少的人当然是最佳的对象了，那么什么人防备心才是比较的少呢？就是穷人，所以就是说了，这完全是没有意义的一件事情。那什么人有钱呢？就是四个字形容：“财大气粗”。光是看这外表就能够看得出来了。所以就是说这大户人家藏着珍品的几率是不是高一些。听过说这里面还是有一件比较恐怖的事情。

    就是说当时风云突变的情况之下，你根本是意识不到什么情况的。很多就这样被掩盖起来了。传闻也是说这里发展得太快了，然后惹得老天爷大怒直接惩罚下来了。有很多的原住民都还未跑出来就会成了冰雕了。这里的一切都是保持原汁原味的。还有的就是说这干尸精灵一直待在这里也不是没有原因的事情，即便是没有自然之力了，自己还是能够长活几千年甚至是说几万年都是不会枯萎，很大的一个程度就是因为这所谓的底下的尸体能够源源不断的提供一系列的怨气给它，所以说即便上面那些修士的尸体是消耗完毕了，那么这下面就等于是一个粮库了。感觉这冰川对于恒仏来说是一件比较难的事情，可是对于这干尸精灵来说根本就不是问题的存在，这家伙之前能够在这冰川之内任意的游行就能够知道说这家伙一定是有什么特殊的技能。

    不管怎么说吧！这家伙已经消失了自己就不会去抓它回来审问之类的。反正这

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問.

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


