------------

第一千九百三十五章逛一圈

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    第一千九百三十五章逛一圈

    “禹森前辈！我们这算是到了吗？这地方就是我们所谓的理解到的修士的起源？好似这里发生过什么事情的，这些人似乎都被定格了。哇！”

    恒仏还在和禹森聊天的时候这海岬兽直接是弹出来出现在自己的面前，真的是把自己个吓坏了。这家伙出现是在冰底下的，这一下让自己根本是无法是从了。躲得远远喘几口气才缓过来，你要知道说这全神贯注的时候被人吓了一条是多么恐怖的一件事情，有一种丢魂落魄的感觉。也是在好奇说这家伙是怎么进去的？恒仏左看右看这附近似乎也没有看到什么裂缝之类的。海岬兽似乎在下面的行动是受困的，恒仏仔细地去观察了一下现在的情况，好似说这下面一些有一部分是空的，不单只是如此的。恒仏在第二层也看到了一些空隙也就是说了，这可不是没有办法进入其中的。

    这整体被冰封也不是儿戏的。这一说恒仏倒是有点想法了，这个情况就跟提前做好准备是很相似的。这遭难来临之前到底是谁有这等的本事呢？还是说这一切都是策划好的？这是出于保护还是出于所谓的阴谋呢？这些事情都是不太清楚的，可能冥冥之中早已经是注定了吧！恒仏这一次来还能发现一些什么呢？这提前被笼罩好的一个情况也是让人不可理解了，是说这冰封之后在使用保护罩将其盖住的还是说，原本就是盖住的只是伤害里面的修士。类似于关门打狗的意思了。现在的一切都不好说的。恒仏在空气中就能够嗅到阴谋的味道。一看这小家伙是从侧面的一个翻盖子出来的，恒仏就比较的奇怪了说。

    这附近的确是有那么几道裂缝的，可是现在看来这玩意的存在根本是不让你同行的。这真正的通道就是在这可以翻盖的小小洞穴里面。可是这洞口就这拳头大小的一个情况，自己应该如何去？好在就是说海岬兽在这个时候醒过来了。好在这小家伙对这地方是比较感兴趣的，估计这小家伙也是太兴奋了，然后到处乱跑直接是掉进其中去了。然后这家伙就一直在里面乱窜，就出现在恒仏的面前了。虽然恒仏是不知道这小盖板是哪里来的，也不知道这当中还会有奥秘。应该是说自己根本是不关心这些东西的。关心这些事情对于自己也没有任何的一个好处，自己也不想要去理解这些乱七八糟的事情免得是影响到自己的判断了。

    现在已经是看到所谓的入口了。其实这要进去也不是什么难事。自己只是需要缩小符咒，就可以了。这里就是说恒仏根本是没有任何这一类符咒的，自己两手空空的情况之下是没有这玩意的。而且说禹森这边对于这太过于低级的法术是不会。所以就是说现在的一个情况基本上就是没有希望的一件事情。而且是说这一层层的接着下去你要是真的选择钻的方式的确还是有一定曲折的。所以就是说恒仏还不如直接用所谓的打洞方式，虽然是说这千年的冰川不好破，还是比较靠谱一点的。

    （缩小符咒，就是将缩小之术封印在里面的一次性用品。当然就是说修炼这缩小之术也不是不可能的事情，只是说耗费大量的人力物力就完全是没有必要的是。这缩小之术也属于是所谓的辅助之术。也极少人会用到，一般情况之下在这种需要小身板进去的地方才会用到。可能有一些好奇宝宝又会有问题问了，就是说你这缩小之后这目标不是也随着缩小的吗？这也是说你在对战的时候都是会有优势的。其实并不是如此的。一般情况之下这种法术为何不能被分类为主修法术就是因为说修士在释放法术的时候会有选定目标的情况。那么就是依靠这所谓的灵压来选定的，所以说你即便是缩小了，只要你在运动的就是会生命体存在或者是说有灵压存在的。这法术一定是会跟随着你

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問feisuzhongen

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


