------------

第一千九百三十六章伤害叠加

    “我没有跟你开玩笑呀！反正你小子不是心不在这里吗？那就这样执行下去吧！要是实在不行了就让你这家伙死了这条心吧！你现在所能看见的就是这么多的一个情况了。”

    “前辈你还是指明一点吧！”

    “我说你小子平时还是比较机灵的事情。你是最得意自己的属性变化之术吗？现在已经是给足机会给你了。我的意思就是说要你结合你的雷属性法术和火属性法术产生一种新的法术。”

    这样一说恒仏好似比较的明白了。这禹森的意思就是说要借助这火属性法术的温度，然后结合雷属性的切割力。反正恒仏也是在书籍上看到过，自己也没有真正意义上的去尝试过。这一种被称为镭射。在书籍上记载的还是比较详细的，这一种见人就是秒的情况。真实的情况自己也是说不清楚的。这里就需要好好的解释一番了。首先从属性上来解释的话，这就是三阶属性。那么大家都会知道的一阶属性就是五行，二阶属性就是说在五种基本的属性当中两者结合起来之后的属性。或者是进阶进化的一种属性吧！

    比如说是冰属性是水属性的进阶，也就是说水属性结合这金属性特点所产生的一种属性。那么冰属性就会拥有这两者的特点了。按照这一点来分析的话其实也是比较好理解的。首先就是说这镭射之术只是这名字上会有一点相对应的霸气。那么真实的一个情况呢？真实的一个情况就是说这一种属性其实就是雷属性的变异体。大家都会知道说这雷属性是二阶的进阶属性，拥有的不仅仅是大面积杀伤力，还有极度强悍的单体攻击伤害。所以来说这么多属性当中如果一个修士之拥有一种灵根为成为天灵根修士这一点相信大家都是子的。那么在这么属性当中天灵根修士是二阶灵根少之又少。

    也还是会有一些修士误打误撞成为了所谓雷属性天灵根修士。这种修士有一个很好听的名字——雷震子。真正意义上的天之骄子。其实说在前期初阶修士还不能使用很复杂的法宝或者是符咒的时候，这个拼法术才真正意义上的战斗。那么就看谁释放的法术快，最先击倒对方开始说起了。就像是两个牛仔决斗是一个意思的，都是一枪毙命的，这没有什么好说的。那么在大家都是同一时间出手的情况之下，就看这原本法术的速度了。这雷属性的法术出了名是快的，所以在很多情况之下跟雷属性修士决斗的修士都是被秒成渣的。而且说这杀伤力还不是一般的强。你要是说你中了一个火球术可能在第一时间不会毙命的，你只是会受到这火球术冲击过来的力，首先你会着火受到这个持续的伤害，也就是触发所谓的灼烧效果。

    那么这雷属性的法术可不是这么温柔的，这闪电一般的速度带着强大的电流穿过你的身体，只能是说你不死也是要失去知觉的，电流太大让你的麻木了，然后你就会失去一段时间所谓的行动力，这一段时间足够是让雷属性法术再一次的触动。其实这样说吧！基本上也没有初阶修士能够抵挡住所谓的电流一击的，都是凡人。恒仏？恒仏在前期的时候都没有如此的自信的。只是好事就是说自己在自己最弱的时期都没有遇上雷属性修士。这才让自己逃过一劫，不然自己还能不能站在这里是一回事。这里也是说了，其实这一类的修士真的是很难见的，百万分之一吧！

    这种修士即便是被发现了也是藏在帮派里面的核心好好培养的。根本是不会放出来的，当时的恒仏只是在超级下游的地方进行生存，说一句不好听的话。那个时候恒仏的修仙之路还未开始，都是一些小打小闹的一个情况。所以说遇不上也不是什么奇怪的，可能也是此界的资源真的是养不起雷属性修士了，反正后面见过的都已经是寥寥无几了，都是一些双灵根的修士，或者是夹杂着雷属性三灵根修士。反正基本上让自己度过了前期之后自己的身体素质也是赶上来了，基本上都已经能够硬吃下来的一击的。而且就是说自己还修炼很多的瞬间移动的辅助技能，让这雷电之术对于自己来说根本是不适用了。

    言归正传的就是说这雷属性带给这镭射之术的最大特点就是杀伤力。可以这样说吧！这伤害是在雷属性之上的。那么还有一种属性也是构成这种属性的重要之基本。这雷属性是二阶属性在加上二阶属性或者是一阶属性演变出来的就成为三阶变异属性了。这也是恒仏的第一次尝试，很难说结果会是如何的一个存在。混合成为三阶属性法术？如果恒仏不是五灵根修士还真的是不行的，就是因为五灵根给自己提供了混合元素的基础，在其他属性之上也有足够的铺垫，也有足够的保护。这还有一种结合的属性就是所谓的火属性。要的就是火属性的持续伤害，这镭射之术最强的地方就是说在开启之后这伤害是叠加上去的。

    这也是说你释放越久这伤害就会越高的。那么这一点就比所谓的锯子去锯开这冰川可靠许多了，当然也是说根据你投入的一个灵力情况也是会有最弱点的存在基本上在尾端的时候这伤害是不足的，在中间那一段就是伤害最爆炸的情况。这就是说恒仏需要每一层每一次的进行开闸了。而且说这一种法术最好的地方在于就是说没有高温存在，完全是不需要担心天花板砸下来的意思。而且就是说这跟单纯破坏这所谓的冰川还是不一样的，不会影响整体性，只是在其中的一个点上开凿出一个洞洞而已。话说到这里应该大家都比较清楚这一种法术的存在了吧！


