------------

第一千九百三十七章镭射合成法

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    最后要说的就是这镭射之术就是火柱似得的。只不过比火柱子要持久一些要显得更加的阴气一些。不过怎么说这事情也就这样定下来了。恒仏要的法术就是镭射之术。那么这镭射之术的有点前面已经大致上说明了一下，除了可叠加的伤害还有所谓超级杀伤力。

    那么为何是说如此犀利的一种法术体系会被定位为辅助类的呢？首先就是说这种法术在释放的时候需要释放者高度的集中意思就是说不能随意的动弹了。第二就是说这种法术移动太慢你要是说这对方也不是傻子，不可能是定住给你打的。在形成慢，没有移动性。基本上就被人淘汰掉了。可能也是说会这一类的修士，实在是太少了。那么很少人去涉猎，也就不会有任何一个成果，这没有研究成果这一种属性进步的就比较慢了。恒仏虽然对这属性有兴趣，可是自己已经掌握了更为便捷杀伤力更强的属性法术了。这镭射之术自己是不会去考虑的，而是说了这镭射之术由于这伤害会产生巨大的一个后坐力。

    也就是说后坐力这东西要么你就会被带着走，要么就是说你必须强制性压制它。一般情况之下都会选择后者的。所以说这一种法术由于缺点实在太多了，基本上也只是作为破门而入的一种方式而已。无论你是多厚的门，基本上只要注入足够的灵力这都不会是事情的。自己完全是没有理由接受下来的。还有一个很重要的原因就是说这一类法术，你还是需要一定的基础的，恒仏也是很苦恼的事情。这当中的苦恼就是在于说这三阶法术需要三阶属性去催动，那么就是说你必须拥有镭射属性的灵根，我想事到如今是不会再有这一类属性的存在了。这种属性实在是太难得了。

    那么这里就会有一个难点了，就是恒仏虽然是拥有五行灵根的在理论上也是能够结合出来这一类属性的。可是就是说一个人可以拥有的主灵根只有这么一个。也就是说了如果恒仏主属性设置为雷属性的话是完全没有问题的，那么说这雷属性要结合这火属性才能生成镭射属性。那么催动之下才会有法术出现。如果恒仏真的是要实行这镭射之术的，应该说一定是要使用这镭射之术了。所以就是说了，恒仏不可能就依靠自己一个人完成的。自己身体内根本是承受不了两种混合的主流灵力的。这肯定是会差错让自己逆流致死的。

    所以就是说恒仏不可能在自己体内同时设置这雷属性和火属性的。那么这一点来说对于恒仏来说根本是可能的问题，这就不是所谓的技巧问题了，也不是所谓努力的问题了。这就是关乎于根本是不兼容的一个问题了。不过说这也是没有办法的事情，似乎你想要破开这冰川也只能是依靠这种法术了。这就是在考验恒仏了，你知道为何恒仏一直都是攻无不克的嘛？其实就是说恒仏这团队的建设做得好呀！大家都是分工明确的，比如恒仏包办所有的苦力活。禹森负责指导，然后这海岬兽就是一切的辅助之术。很是巧合的就是说这海岬兽的也正是五行之力的，那么就是说这一次的行动就必须将这家伙给拉进来了。

    刚好也是说不能继续放在和小子出去捣乱了，这真的就是放飞了自己的意思？这到处的搞破坏，恒仏真的是害怕万一这小子触发了什么机关之类的那真的是非常尴尬的事情。必须把这小家伙强行给拉回来了，果然说的就是这小家伙是不乐意的，基本上就是被恒仏揪着耳朵回来的，差点就是用五花大绑将其绑在自己的身上了。这在上面的时候还是瑟瑟发抖，这里的气温其实对于上面来说也没有高多少的，可能就是没有北风萧萧了，整体的体感就上去了。的确就是说这小家伙在第一次来这

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飛 速 中 文

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


