------------

第一百九十四章 暂停

    恒仏瞄了一瞄那灵石，果真实晶莹剔透的，内竟然有一团小火球在不断的燃烧着！太不可思议了。恒仏知道这一灵石在补给方面可是一流的但是自己之前开口说道上的是尽全力的对练千万不能留手，这下清资把自己打伤了自己却要他赔实在有点说不过去了。当然啦这不受吧自己身上的药也是用得七七八八了，没有禹森的指点自己最近也很是去妖兽地采药了估计这回也是钱包“词穷”了。没有多余其钱财了！唯一留下的只有那块兽神丸了这颗可不是恒仏能吃的。眼看这自己的灵力要是跟进不上的话也会在未来落下许多的病根。自己实在是不好意去收。

    恒仏看着那块灵石是直流口水了。丹田之处的伤势虽然是重当时也不是普通的药物能医疗了自己的恢复能力也渐渐的被自己所知道了，只要有足够的灵力恒仏必能有信心恢复。

    “这……前辈客气了！小辈在前面的话语之中已经是说过了，要尽全力的。这下被前辈打伤了实在不好意思收取您的资源了。再者说了，小僧的丹药还是够用的！”

    恒仏故意的拍了拍自己的储物袋，怎样说吧还是还是要装一下样子的，要不自己就那么接受了之后肯定会在以后落下许多的误会的，清资在下一次的对练之中也是会留下不好印象的可能会收手，到时候便起不到对练的效果了，可能没有下一次了但是恒仏还是不希望给人留下一种不诚信的形象。

    （作者：“大丈夫一言九鼎！做不到的事情不要答应，承诺的事情就算是亏本了也要做到。要是做不到那就降低承诺的品质但是千万不要不做，言而有信乃是中华民族的优良传统！现在的一些九零后必须学习上一辈的一些优良传统在结合自己的智慧去开发属于自己的新时代。中华文化浩浩荡荡五千年一定有些机密存在，多读书！国家需要栋梁才能向前推进。”）

    清资看着恒仏丹田，隐隐约约的都能感觉到恒仏痛楚，自己怎么能坐视不管呢？况且这一伤势还是自己一错手造成的。良心上实在过不去了。不要说是恒仏不要了就是恒仏没有受伤自己身为长辈对他照顾也十分的合理。

    “大师你就拿着吧！”清资显得有些着急了，直接把手里的极品灵石塞到了恒仏的怀中。恒仏倒是显得十分的受宠若惊，一团精纯的火属性的灵力立马从怀中传来，不是恒仏自己吸取的，连自己的身体都是身不由主的吸取着精纯的外界灵力，是停也停不下来了。身体只知道自己的需要，虽然恒仏最头上说不要但是自己还是感觉到了一阵舒坦。这一块精纯的法力也不是那么容易就能吸取完毕的但是流水一般的速度也是足够让清资惊叹。

    这一举动也是让清资的羞愧之心更加的强烈，自己实在有点过分了？自己也是低下头默默地走回到自己的盘坐之处。这个时候恒仏需要休息自己同时也没有恢复过来，清资静静的坐下并没有什么说的。下一步的计划便是去寻找着鱼跃泉的终极之地了，在坟墓小路的时候那位老者也是提点过自己当时的情况还只是粗略的点了一下方向并没太多的提示，现在遇到的问题倒是让清资十分的头痛了，这一处变成了两地到底是哪里才是真正的鱼跃之地？这一点清资还不敢让恒仏知道，要是让恒仏知道说不定又会造成心理的障碍了。

    这个时候自己宁愿瞒着恒仏，至少要等到恒仏的伤势完全恢复的时候在开口吧！清资与恒仏所在的地方只是一片平原边上的灌木丛看起来简单但是里面却是十分的玄妙了，恒仏放开了海岬兽。海岬兽立马出去放哨了，这一阵子都是两个人最脆弱的时刻一旦被什么企图不轨的修士或者妖兽发现了也是一个大问题。恒仏手里握着那块灵石也是渐渐的进入的修炼的佳境了，闭上了双眼这结丹期的灵力可不是那么好修复的好在自己的在荒芜之地学到的一个绝大的法术神通就是自身恢复的神通，而且恢复速度可不是一般的。

    这一神通假以时日的好好修炼一定能成为自己的一大必杀技。在多年的征战厮杀之中恒仏早就习惯了这一种精疲力竭的感觉了，清资也是好久没有这种畅快淋漓的感觉了。虽然双方都是受到了重创但是与此同时自己的收获也是巨大的，清资的兽性已经开启了七成了，就是差一个契机就能晋升元婴期不需要在执行任务了不用讲挂着刀锋上行走了。一般的枭龙修士在进阶的元婴期之后都会前往本部接受职位，以后便不用在操劳了。倒是恒仏虽然没有清资那般的大收获但是自己也有一些对于真龙之血的操控有些明白了也就是越多紧要的关头或者自己快消耗完法力的时候真龙之血越能激发自己的潜力发挥出最大的威力，所以自己的最后一击绝对不是手下留情了。

    不单只没有手下留情还是十分的强势，所以这一仗输的一点都不冤了。双方都使出了自己的绝世真学了，除了对真龙之血的操控之外自己的身体的恢复能力似乎也是更上一层楼了。不单只如此在瞬间补给的能力也被激发了出来，可能是这一种紧迫感让自己的恢复神通更快的成长起来，一般来说恢复此类的神通是不会有如此的神速可是恒仏在遭受了清资的全力一击之后三四秒的情况之下便能恢复完全实属难得了。所以说在对练中学习到的技巧完全不是自己独自一个人修行能胜任的。可惜了！

    清资心里是在想关于鱼跃泉的事情，这附近的被海岬兽的神识笼罩着基本上不会有妖兽来袭的所以说自己可以省下不少的力气来勘察附近的一举一动。倒是清资有时间给他专心的修养这个时候倒是不安分了，一个脑袋瓜子一定要把它想得冒烟一般。这又是何必呢？

    收藏收藏收藏！您的收藏我的万分动力！谢谢！建议提醒写着评论栏内，小弟一定改
