------------

第一千九百三十八章弹力球

    那么在继续进行下去之后有一件事情必须解释清楚的，不然在看下去之前就会变得模糊不清甚至不知道这当下到底在说一些什么的。

    首先就是要解释法术是怎么一个形成的，相信大家在前面的时候都已经是知道说经人体催动的灵力施法出体外之后就会成为所谓的法术了，或者是攻击或者是辅助类的法术。那么说这灵力可以催动任何法术。只要你足够的话。那么现在要解释的就是这法印，法印是怎么一个意思，修士在手上结了很多的法印才能够催动一个法术。那么你可以是这样去理解的，这法印就是所谓列的出来得解的方程式。然后就是说这就是一道求解的数学题，那么有了这方程式，之后才会有最终的答案。

    方程式也不是带入之后第一时间就能够找到所谓的答案，所以就是说。方程式一步步来就像是法印直接的衔接。具体的操作就是这样的，在你体内准备你要催动的灵力量，当然这一次性催动的灵力量也是受到你的等级和修为限制的。前面也是详细的解释过一次的，这里也不废话那么多了。那么就是说了现在的情况又会有多难呢？催动的灵力到位之后你就需要改变自己这输出的管道了，这准备好的灵力会从你的丹田之处流出来的，当然这所以的一切都是受你控制的。这就是说为何这同级别的修士释放出来会有不一样的效果就是说在结印的时候会有不一样的速度和成功率的。在此之前我们还需要在了解一个所谓的成功率的问题，首先就是说你要施法的过程中会各式各样的法印，这法印有两种选择让你做。第一种也是比较正常的一种就是通过结印来调节自己灵力输出的走向，说白了就是加工修饰之后的灵力了，经过了各种各样的一个催化之后最终变成了功能性的法术。那么第二种就是由于你对这种法术实在是太熟悉了，基本上不需要结印来引导灵力的变化所以就是说心里面有有数这灵力要经历一个怎么的变化过程能释放出来。那么这一种就是熟能生巧的情况，基本上恒仏只是结印最后的一个法印在手上就可以释放出来法术的。那么成功率的是法术的成功率，法术最终能不能达到预期的效果还是看你在过程当中的法印结得对不对或者说法印结得流不流畅。

    这一点我们可以解释为衔接性、正确性、流畅性。这三大类来保证这法术的形成。那么说这过程是有了，原本灵力是一种能量体的存在，让然后我们要将灵力结合自己所催动的属性最后释放出来的就是法术了。在完成所谓的过程基础的解释之后接下来我们就会探讨一下这灵力是形成法术的原理。说白了就是个管道一样，通过各式各样的管道让水压上升最终迸发出来，或者是倒流的情况这就是列子，这都是力量的运用不同。你是一下从上到下去灌水进去这管道里面，然后就是说这这管道的出口是比管道的入口要纤细得多的。那么整体的情况看起来就会显得水压十足，威力也是十足的。基本上是说水倒流是不可能的事情，可是利用这型的管道也是能够做到这一点的，完全是不需要太多的关注或者是驱动力的。这一些都是所谓的力量的运用而已。

    那么自己没有办法进行三阶融合之术，这镭射之术一直都推广不出去的就是说初期修士更加不可能完成这一项法术融合的。恒仏绝对将雷的那一份工作交给海岬兽，然后自己这一边就负责所谓的灵力培育室和火属性加上少许的控制方向。雷属性比较的复杂一些，要是这个属性在分给自己的话自己三头六臂完全是应付不来的。相信看到这里大家都已经是能够知道这灵力球是一个什么东西吧！之前说了一句很重要的话就是说这需要在体外完成这法术的融合和成型释放的。所以就是说你在体内有丹田的存在去处理这些事情，那么在体外的话恒仏就要创立一个足够的条件来进行这一类的法术了。

    首先要解决的就是这所谓的丹田储存性的问题，这灵力球全部都是灵力构成的，只要不破的情况之下都是可以满足这一点的。那么这个原理恒仏是如何知道的呢？其实就是说这跟所谓的灵石一个道理的，只不过说灵石是等于将这灵力封印在里面的。而这灵力球只是一个储存的功能。然后就是说这灵石也是可以充值回收利用的，只是说二次货就没有之前的那么好了。比如说一个高阶灵石重新利用之后估计市场价也只有中级灵石的价值了。里面的灵力也没有那么纯净了。那么这灵石都可以进行充值的话，那么只要设置成一个灵石的功能性不就解决问题了吗？其实按照道理来说的确是如此的。可是后面还会有一个附加的条件限制住了。第一就是说灵石的确可以是满足这储存的，恒仏只是做一块石块出来这当然也是紧张。可是就是说在后悔你要进行法印捏合的时候，这石化的灵石是不可能完成如此不一样的变化点的。不仅仅是要快还要正确，恒仏不能在一秒钟去改变这石头十几次的形状。

    所以就是说恒仏基本上也就放弃了这一点了，这法印全部都压缩这灵力球之上了，所以说这灵力球一定要是可塑造性的，最好就是弹力的那一种这样就不会有所谓的纠葛了。这法印是要直接转移在这个有弹性的灵力球之上，自己需要如何去调试它就直接在灵力球上体现出来。法印所需要的要求恒仏就将这个可塑性的灵气捏造出来那个形状就可以了。这就是说为何恒仏要选择有弹性的？这可不是随便就能够解释清楚的东西，缜密的思考。


