------------

第一千九百四十章接待者

    就之前的套路恒仏成功的学到了镭射之术了，虽然说是镭射之术看起来不是那么的华丽。可是说威力还是杠杠哒！在前面的一切摸索好了之后，恒仏就要开始自己的释法过程了。其实就在灵力球塑型的时候自己需要特别的小心一点之外，注意一下衔接性。其他的事情都是还好的存在。不管灌输这灵力进去这已经被恒仏扭转得不成型的灵力球上，海岬兽和恒仏会一直围绕这这目标打转的。这就是所谓的控制方向性了。

    似乎也没有更好的一个办法了，所以就是说现在也只能够采取如此简单明了的一个方式了。先不说复不复杂的问题了，反正这事情还是能够做到的。就凭借着这一点来说就已经是足够了。恒仏还是很有良心就是说并没有直接是锯出来一个洞，而是也像是之前的设置一样。带着可操作性的，还是翻盖的那一种。什么恒仏也算是不愿意看到这一些遗迹有盗墓的情况吧！这翻盖功能只要是合上了，很快也是能够愈合的就像是没有说发生过一样。对于这一点恒仏还是比较欣慰的。按照这办法也不费劲，走一圈之后恒仏就很自然的站在这翻盖的中心位置了，跳两跳基本上就掉下去了。其实这距离第二层还是有那么一些距离的恒仏这一脚下去估计也是把自己给淹没了。

    这冰层的厚度也是超乎自己的想象了。而且说这卸下来的厚度都有四五十厘米了。隔着大概也是七八层的一个情况吧！恒仏总算是看到了这下面的情况了，恒仏总是能够看清楚了，这个时候就在寻找所谓的落脚地了，这个时候就不能往下走了。因为这左右还不是互通的，如果说恒仏是想要过去看看，基本上还真的是需要打通这左右两边的一个情况。反正也是耽误了不少的时间吧！终于恒仏选择了一个比较偏僻的角落下脚了。只是你这个地方相对之前的那些地方来说更加相似一个所谓的修士的家，所以恒仏也才愿意在这里下脚。那些平民的家里估计也是搜不出来什么好东西的。只是说辛苦这风暴模式的海岬兽了，这么大的一个块头还要拼命的挤进去。在最后一层的时候恒仏也是示意海岬兽变小进行侦查了，那些平民虽然说是被冰封了几亿年了，可是肉身依旧是保持得很好，这一点是挺让恒仏意外的。

    这个时候恒仏又见到这干尸精灵了。倒是比上一次好很多的就是这家伙并没有太多害怕自己的意思了。反正就是在下面慢悠悠的等着恒仏，只是说了这家伙是一个匍匐前进四脚爬爬的情况就这个姿势看起来都是毛骨悚然的。这家伙还有抬头去看恒仏，其实说一句实话吧！这家伙还是让自己起鸡皮了。不过还是能够知道这家伙对于自己的态度还是比较端正。恒仏也是挤出一点笑容，实在说不行的情况之下也只能是这样去做了。海岬兽就朝着自己叽叽歪歪了，大概的意思就是在抱怨，反正就是说不喜欢这家伙吧！

    这就让自己无奈了，你喜不喜欢都要先要去接触。只是后面那一句是比较的让恒仏动心的。就是说这家伙在等待自己，像是在指明什么东西一样的。海岬兽虽然是不愿意可是给恒仏的压迫之下也没有办法的事情。反正这两个家伙也是井水不鸟这河水的情况。动手打架倒是不会反正就一直在一边互吐口水而已。其实说了这里面的情况就跟人类前期的生活是差不多的，虽然这些都是一些干尸了，可是恒仏还是能够感受得出来这些家伙还是有一定灵气的存在，也就是说这些家伙虽然不是真正的修士，可是内部已经开始在转化了。如此大规模的一个转化看得出来说真的是人类的进步了。通常就按照现在的修士的生活来说都是抢占了一个山头，显得就土豪得许多了。相比之下就显得比较的平民化一些而已。

    自己暂时还不能够和这干尸沟通，不过说这家伙似乎已经是接受自己了。这是接受自己还是说让自己拿了东西赶紧滚蛋？这些都不清楚的，可能就是说知道自己已经阻止不了恒仏的入侵了，或者是说知道恒仏和一般的盗墓贼是不一样的。不管出于什么原因，反正对于恒仏来说也没有害处的，相反来说有人带着自己走还不是一件好事？恒仏不太清楚说这自己下落的地方也是被这家伙算计好的，反正自己也是随心所欲便是了。这家伙也挡不住自己什么的。看这个阵势，这家伙是有东西是想要便宜自己呀！

    对于这件事情恒仏还是比较感兴趣的。这家伙在这块土生土长的，的确也是分得清楚哪些东西是可以动的，哪些东西又是不能动的。综合上面的情况来说很可能就会错过什么了，所以说以防万一，恒仏也只是说了防人之心不可无的原因而已。恒仏是放了这海岬兽出去探路的，这两个总是合不在一起，所以说恒仏还是放飞它的比较好一些。要是实在没有什么效果就说出去走走别在自己的面前怄气也是可以的。这家伙看起来也就是如此的一个情况。自己完全是不知道这两个家伙在争些什么。很明显的就是说这两个家伙在吃醋，反正看不惯恒仏对某一方好。没有这海岬兽在一边叽叽歪歪的还清闲了许多了。的确就像是自己所知道的一样，这家伙带领着自己去寻找了所谓的宝藏。

    也没有算是让恒仏失望吧！这家伙带自己去地方都是一些灵气比较重的，挖出来的东西也是一些比较罕有，只是可惜了。恒仏完全是没有那个兴趣的。恒仏之前也是说过了自己过来这里是在寻找所谓的机缘的。具体是什么自己都不太清楚，就不提了反正恒仏也是走一步算一步吧！这一个举动倒是让干尸精灵很是惊讶，难道是说这东西不符合恒仏胃口？


