------------

第一千九百四十一章至高峰

    还是说恒仏根本不是为了这些东西来的？其实恒仏所要需在的机缘就是说为的文化底蕴，在一个地方或者是一座城市当中文化底蕴是一件很重要的事情。只要了解到了这地方到底是发生了什么才是恒仏最关心的事情，其实从一开始的时候恒仏已经知道说这里面不会有自己想要的东西了。为何自己要进来呢？第一就是说禹森的坚持，第二就是说自己还是想要看看这人类的起源到底是发生了什么事情，或许能够自己提供一些想法启迪之类的。

    恒仏不仅仅是没有带走而且还将这挖出来的宝藏都给埋回去了，自己也努力跟这干尸精灵去沟通的。实在是没有办法的情况之下也是沟通不下来了。不过恒仏这样做了几次之后这家伙也算是明白这当中的意思了。反正就是说这稀奇古怪的东西恒仏倒是有点兴趣了，也不会带走，就坐在那里研究一下。做一下记录之类的。这个做法倒是挺欣慰的，也就是说恒仏的确不是盗墓贼的。物归原位这个做法实在是暖心窝了。这干尸也是放开了一些了，你要说奇奇怪怪的东西你还真的是要往前走了。

    反正恒仏也没有办法跟它沟通，也只能是跟着它走。带自己去哪里就去哪里吧！担心海岬兽？恒仏完全是没有这个想法的，估计这家伙又跑到金银珠宝里面打滚去了。说起来还真的是奇怪的，可能是说妖兽都比较喜欢金光闪闪的东西吧！所以说对于这金银珠宝是十分的感兴趣。也是说为何有很多古时候的富贵人家总是喜欢养一只猛兽看家。这猛兽不仅仅是能够彰显自己权力和财力，还能做为保镖也是很是值得的。这些猛禽其实也是很愿意待在这其中的。

    海岬兽这家伙基本上是不用理会了，反正去哪里疯癫只要它不要捣乱就可以了。的确就是说这干尸领着自己去的地方都是有各式各样的宝贝，要是说恒仏就低了那么一点等级的话基本上也就同意这件事情了。还真的是成为所谓的盗墓贼了。这些东西虽然是珍稀吧！可是恒仏也是明白的说这些东西其实并不能帮助自己太多的一个提高，所以说自己并没有去拿。这一个举动就整得干尸精灵很是无奈了，就有点像是说干尸一直在为恒仏在挑选嫁妆可是恒仏一直都很不满意的样子。干尸完全是不明白恒仏要做些什么了，恒仏为了表示自己的谢意也是去抚摸了一下这家伙的头，其实说这家伙只要是不笑的情况之下都还是比较顺眼的，而且说也不会有什么麻烦的事情。就有那么一瞬间恒仏还真的是觉得这家伙有些可爱了，说得这话自己都不敢相信，都是瑟瑟发抖的一个情况。接下来这家伙也是明白恒仏的意思了，反正也不会带恒仏去看什么一些奇石珍宝的了。恒仏自己也是逛得舒心，这越走越偏了。恒仏看见这最顶上的那一座建筑物，算是建筑物吧！

    因为是说有这么一个地方基本上是被冰川融合连接进去所谓的天花板之上了。等一下！这地方似乎有那么一点稀奇呀？好似说除了这个地方以外就没有什么地方是和这建筑物相连的一个情况。恒仏判断说这地方一定是有蹊跷。恒仏指了指那个地方，然后让这干尸精灵去解释一下。结果说这家伙像是见到鬼一样，一个劲在摇头，也是一个劲在后退。这就是奇怪了吧！因为说这家伙原本长得就像是鬼一样了，这地方基本上最大的就是它了。为何它还是这个反应呢？这就激发了恒仏的兴趣所在了。

    去至高峰，这当中一定是有什么不为人知的秘密。就当中是知道这个秘密也算是值得了，其实你思想想一下这当中是没有道理的事情，你说大街上满满的都是人这天雷不可能只劈你一个人的，总是有那一点空间去蹭到别人的。没有可能如此的搞针对的，那么就是说要么就是大家都没有是，就你有事。那么就是说大家都有防御就你没有防御。先不管说这地方会有什么样的一个秘密存在，反正这下面已经确定了说没有自己想要的东西存在了。这可不是恒仏说的，就是说禹森这边也觉得真的是没有必要去盗墓只是为了拿这些东西。这完全是没有必要的事情，冒这么大的一个风险就为了那这东西也不是那么的合适啦！这些人毕竟都是前辈来的。就有点挖自己的祖坟的意思，就说有谁会落魄到这个地步吧！

    这家伙竟然不敢去，当然也是极力劝阻。你觉得恒仏会去听吗？基本上就是直接跳过的。恒仏把海岬兽召唤回来，也是对这地方进行嗅味的侦查。结果也是和自己预想的是一样的。虽然说这地方有那么一些邪门的意思，可是在恒仏的面前看来也不过是如此的。这死人有什么好怕的，而且还是说都已经死了几亿年的祖先了。其实也是能够知道说这干尸不愿意前去的原因，这地方虽然没有什么危险的指数，只是说这地方对于它来说是有特别的意义存在。用禹森的话来说这家伙可能就是在这里诞生的，也是说这家伙守护的东西就是这里。那么这样理解起来也是正常的说，这设定者只是要求这家伙保护这周围的情况就已经是足够了，这周围保证好了，就根本没有必要进入这其中了。那么就是说这当中一定是会有秘密的事情。这好奇心一旦是上来，就完全是压不下去的感觉了。

    其实呢……就恒仏个人的猜测吧！这原因应该这就是所谓的天降惩罚的那个口子了。当时的情况恒仏就不多加猜测了，很多情况来说就是会误导的。可是说这地方就是一个入口这是无话可说的，就像是一盆水一样倒进了这瓶子里面。这上天也是会选择一个下降点的。那么这个下降点也不是说说就算了。比如就是说……


