------------

第一千九百四十二章空中楼阁

    比如就是说你最恨的一个人，那么这个人就会成为你首要干掉的目标。那么就是说这一带区域可能都是所谓的连带受害。可能就是说这个地方里面真的是有那么一个最可恨的人。也就是说这里面可能是可以找到罪魁祸首的。这就很容易理解说这干尸为何是不敢进去了。

    首先就是说这这处刑的人就是这创造这干尸的人，那么当然是不会让这有灵智的生物靠近这里发现自己内心的邪恶的秘密。不料到的就是说恒仏和这干尸的关系竟然可以处得如此的亲密。这就有点蹊跷在里面了。至少恒仏是这样觉得，恒仏的目标也是很明确的就是说解开这地方为何是为选中为落脚点，那么这所谓的问题都会迎刃而解到的。这干尸精灵也算是帮人帮到底了吧！反正即便是说自己不能进去的一个情况自己还是送到了这入口之处，至少在自己看来这家伙已经是做到极致了。这一个龙卷风似得冰柱就挡在自己的面前，就像之前一样的情况，你可以看得出来说这里面还是有一定间隙的。

    当然了也是说经过了前面的事情之后恒仏也算是学明白了。这冰川并不是全部都是严实的，都是留有一些所谓的活动间隙，就用禹森的话来说这活动间隙是用来日后维修用的。不管是真是假，这干尸虽然不能进去也是把这个地方给自己指出来了。相比之前来说就简单许多了，连激光都不需要开了，这入口相比之前的那些来说真的想是一个入口了。虽然说也之后一个狗窟窿的大小，恒仏蹲着还是能够爬进去的。而且说这入口也没有被冰层覆盖太厚的一个程度，基本上恒仏一脚就能将其给踹开了。就是那么薄薄地一层。倒是灌输了什么思想给这干尸精灵，确认恒仏没有走错之后这家伙一溜烟的就跑了。

    就像是儿子见到了爸爸的一样的感觉。这就让自己想到说可能这当中一定是有关于这干尸精灵诞生的秘密了。也不知道为何恒仏对于这种八卦的事情竟然比前面的事情都要积极。这冰柱里面其实有空隙的并不是那么大，估计也只是能够塞进三个成年人而已吧！恒仏这抬头一看就直上直下的一个通道而已，就这个情况之下。原本这地方海拔已经足够高了，这随着慢慢的上升还真的是有一种一览众山小的感觉。这事情说起来也是比较的奇怪，对于这当中的点来说恒仏不是应该往下走吗？可是这底下就是无止境的冰层。而且说恒仏一进去的时候就感觉到了这脚下踩得踏实了，这就是说这脚下的情况已经让自己足够的失落。海岬兽也感觉不出来这当中有什么异样的，所以恒仏也并没有去做些什么往下探索的动作了。

    其实也是能够知道的，恒仏怎么说也是化神期修士了。这一点能耐还是有的。这就是说这法术的能量曲线有关系了，就是说你在挥拳过去的时候一开始这能量波的传递是有曲线递进的。你觉得是说应该是在那一部分的力量是最大化的呢？一开始是发力，中间力量完全是爆发出来，最后也是缓冲力。那么就是说在中间这一段也是最大程度力量释放。然后就是说这能量释放的过程当中会有什么的不一样呢？从这一点当中恒仏就能够看得出来就是说这冰柱最厚实的地方就是自己的目的地了。因为就是说若真的是要惩罚这家伙的情况之下，这最厚实的地方也是最有杀伤力的。

    那么恒仏的重点是在于说这个后面的那个缓冲力的释放了。为何说恒仏没有第一时间往下钻呢？就是说在很多环节自己都是需要这一部分来支撑自己的。也就是说在恒仏的理解里面这缓冲力必当是会造成所谓冲击的。那么这继续往下的冰层就是这当中的后遗症了。所以说恒仏根本没有继续往下的一个意思，还是比较果断的。就是正如自己所说的一样吧！自己在上升到一定的高度之后恒仏好似看见了封顶了。而且说在这封顶的位置上有一个空中楼阁。如果是没有冰柱的支撑之下，那就是一个悬空的情况。

    其实吧！悬空的东西在修士的世界里面并不算是什么的。还记得是极乐之地吗？有很多一些悬空的人造小岛也是如此的一个情况，可是你现在可是要看清楚了，这可是几亿年的一个东西呀？就是说人类在刚开始接触到所谓的修仙之术就能够这个造诣？其实还真的是蛮神奇的一个东西了。那么就是说这里面的这一户人家一定是有突破点的。恒仏靠近的一看才是知道这完全就是一个宫殿呀！看来这家子的主人可不简单呀！也就是说这家的主人就是很有势力也很有实力的一个修士。这屋子都能够盖到上面来，这傲视群雄的存在还能不高傲吗？恒这通道的尽头就是这宫殿的底部，正常来说是会有一个专门的通道送恒仏过去这正门口窍门之类的。可是现在看来这一切都已经失灵了。恒仏也只能是自己动手了，好在说这宫殿的底部并没有自己想象中的那么厚实，也可能是说冰封多年之后有一些脆了吧！

    也是经不住恒仏的一击就能够将其给打出一个窟窿了。你还真的是别说了，恒仏还是比较有文物意识的，用冥界之眼测试了很久发现这一块比较的空旷自己才愿意动手的，自己都不好意思做太多破坏的事情。这事情要是在干尸精灵的面前做估计这家伙一定吓得晕倒的。这里面保存得比较好！只是说有一点奇怪的就是说这里面……反正整一层的大厅当中连个鬼影都没有看见。这也是让恒仏有点起疑心的。这么一大户人家竟然没有人？这一点看来就不是那么的合情合理的。起码在以前的那种情况之下是会有那种奴隶制，或者说还未从黑暗时代出来的都会保留的一个传统吧！可是恒仏在这里一点都没有看到过呀！


