------------

第一千九百四十三章终见人

    ，

    这里面也是黑漆漆的一片，这个时候禹森的木灯种子再一次派上用场了。原本是禹森在释放的，不过现在看起来就像是恒仏胸前开始绽放出一些种子一样的，其实说一句真话吧！还真的是挺看不下去的感觉。有点油腻腻的感觉，只是恒仏还是很是享受双手后张开的一个姿势，这眼睛还要闭上了，整个的气氛就有点怪怪的。

    从恒仏的胸前散发出来许多的木灯种子，一下子随着流动就照亮了整个楼阁了。在外面看也是黄橙橙的，颇有皇家的气势。可能也是说这原本样子就是如此的。恒仏还真的是还原了。这就不说了，恒仏也是一层层的去寻找这最终原因所在。一定是某些人触动了某些天规之类才会有这样的一个下场，不然是不会如此动怒的。整个环境光亮起来，恒仏就叫海岬兽分头行动了，之前也是说得很清楚了。这地方是不可能使用所谓的神识之术的，这死人也探测不出来的。空无一人这就有点说不过去了，而且说这里面还是有点凉凉的，具体的感觉就是阴魂不散的那种感觉，就是瘆的慌！

    其实进入这冰川里面的时候恒仏也是会有这一类的感觉，可是阴魂不散这种感觉应该不是出现在下面人多的地方吗？毕竟就是说这人多的地方死得冤枉的也是会有这怨气产生，足够的怨气才会让拥有实体的修士感觉出来的。可是这地方就是空无一人，连灵压都没有一个怎么会有这种感觉呢？你知道这地方有多大吗？这宫殿满满当当都是东西，应该说这些东西都是超级文物级别的，有很多东西很人类的很相似，有不是那么的相似。古灵精怪的看起来就是很淳朴的感觉。这要是给某一位这古玩爱好者发现了，估计这里就是会搬空的一个情况。不对！其实也是不一定的，就是说这些东西都是被冰封住的，你想要拿掉还不是那么简单就能做到的一件事情了。就像是恒仏之前说的一样，你要是用火烤这天花板就会……你要是用激光那么你就直接和这玩意说再见了。

    拿这东西是需要技巧的，不过是说恒仏对这些东西都是不感兴趣的。恒仏似乎已经闻到了黑魔法的气息了。就像是开枪之后枪膛上的火药味道是一样的。其实就是一种感觉拉，就是说当有人想要使坏的时候自己总是能够感觉出来这家伙一些微表情之类的。其实说在大难临头之前都会有所谓的一种预兆，只是说经历得比较多了。这一种预兆就会提前来到，或者说你是可以通过附近的情况来判断出来的。你仔细看一下这周围的一个环境吧！首先就是说这附近一个人修士都没有？一个大户人家会连一个仆人都没有的？保镖门卫看守这么多金银珠宝还是要的吧！

    可是呢？一个都没有！然后就是说了凭什么这家伙是住在这空中阁楼的？权力？就恒仏的意思来看这家伙不一定是非常高调的人，而是说在躲避某些东西才会修一座空中楼阁的。在躲什么？这才是恒仏所在意的一个问题吧！如果按照这个思维的话，这家伙不是发现了什么不想要连累他人，就是说被什么东西发现怕拖累他人了。不然的话没有必要将亲人都驱赶走开的。有意思了，这事情就变得越来越有意思了。其实恒仏在一开始的时候就已经是知道说这当中一定是有什么对劲的地方，你觉得是说上天的惩罚就直接将其冰封？为什么不是全部的绝种呢？为何只是针对这个区域呢？而且说动用的一个法术就是很留证据的冰冻之术？你要知道的就是说这极寒之术的确是有很强的一个杀伤力可是也是最容易留下证据的。

    就是这火属性法术，稍微也就是成了灰了，怎么还会有证据可言。你看这冰冻之术，保留完整呀！这要真的是上天降怒的一个情况没有理由会如此的一个温柔。我看呀！倒像是人为的还是故意的那一种，这一点就说出来这当中的重点了，故意而为之？那么就是说自己查出来这家伙到底是谁或者是说这家伙如果招惹到仇家的报复这事情就解开了。其实也是解不解开对于自己好似都没有什么意义的，毕竟进来了，费了那么大的一个劲还是需要一点有一点成绩的，而且说这种千古的谜团你要是解开了，也是了解一下历史嘛！恒仏不是要去解开这个谜团而是要看这个谜团后面的故事是不是可以给自己提供所谓的线索。

    在最顶楼发现修士，终于是终于就是说了。恒仏总算是看到一个人影了。对于现在的事情恒仏总是看到了一线生机了，原来来说恒仏还以为会有什么机关之后，结果测试了半天这一点毛病也没有。可是恒仏听闻的就是说这事情不是事发突然然后没有任何一个人是有准备的吗？基本上街道上的人都是一个很惊恐的情况，或者是在逃跑之类的。而是这家伙恰恰是相反的一个情况，背对着恒仏是在盘坐的。而手里有一本……算是一本吧！由于是被冰封的原因，这家伙手上并看不出来是什么东西。只能是理解为一团吧！只是远远看起来能够看得出来是一本本的样子。不应该吧！按照道理说这家伙是第一受害点，这家伙也是有感的，为何无动于衷是在这里看书那么的悠闲呢？

    这上前还是要过去调查一下的，可是说呢这家伙不管是谁都算是自己的前辈，或者算是祖宗的祖宗吧！这一点都不为过的，恒仏还是恭恭敬敬鞠了三次躬，这嘴里面还是念念有词的去说一些事情。反正也就是表达一下多有得罪这要怪莫怪，很多时候自己出于一个拥有佛教素养的人恒仏还是很在意这些面子上的东西。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


