------------

第一千九百四十四章调查的方向

    第一千九百四十四章调查的方向

    对于下面来说这最上面这一层就显得比较的空荡荡了，这背后是几座像小山一样高大的观世音大士雕像，还不是一种姿势的，摆着各种端庄有爱的姿势，就好像是说直接就会给你恩赐的慈祥感觉。这被光线一照还会有闪闪发亮，显得好生气派呀！可能是出于佛教的思想吧，恒仏还是很恭敬这些东西的。分别是给几个雕像鞠躬敬礼的时间都是花了不少了。

    这一整套的形式感下来之后也是几个小时之后的事情了。差点恒仏就要诵经表示表示了，一摸自己的头顶也是已经还俗了，其实也不必要那么的介怀了。这屋子不大也就是一个冰雕起来的标本还是几座观音大士的雕像而已。那么这观音大士虽然是可疑可是对于这标本手上的东西是不是更加的容易引起恒仏的注意呢？恒仏觉得首要突破口就是在这手上的书了。你还真的是别说这件事情了，你看这下面的干尸基本上都是面部保留得比较好的，可是这家伙就不是这样说了，干瘪得真的想是死在沙漠里面渴死的一样。这完全是看不清楚五官了，就别说其他能判断的点了。

    奇怪了，为何是这样的？都是一样的法术呀？这的确是有一些比较难想明白的地方了，恒仏在前面去破坏这冰川的时候也是仔细研究过这当中的一个年份或者是说成分吧！就跟现在自己看到的东西是一毛一样的存在。那么这事情就玄乎了吧！

    “前辈这件事情你怎么去看？”

    “嗯……其实我原本也是觉得这事情并不是那么的重要可是现在看起来还真的是要先解开这个谜团这事情才能继续下去的。不过现在的情况也是比较清晰了，你可以看到的就是说这家伙首先是有那么几层意思的。如果说是一样的法术，一样的伤害为何这下面的那些所谓的低级修士都是保存得好好的，而且说这重要的就是神情吧！你看这家伙都是怎样的一个情况？都是很淡定的，这就说整件事情就是这家伙故意而为之的。这家伙没有丝毫的准备？并不是这样的在危险来临的那一刻起其实都是会有所谓的本能反应的。可是你能够看见这家伙的是说完全是没有这个意思的。反倒是很是安详，这就是奇怪了。所以我就是说一个突发情况的人都能够如此的淡定，我觉得这家伙那么就是故意的要么就是早知道这件是了。”

    “早就知道这件事情？你指的是说这冰封之术？这家伙是知道的？不过按照现在这个环境之下也是能够猜出来，的确结合之后就是那么一回事了。其实我之前就是一直在想了，这家伙竟然能把自己的家给拔地而起升上来其实也是不简单的人。那么可能就是未卜先知整件事情了，所以就是将家人全部的赶走了，也是免得连累他们了。然后就是说这家伙可能不是被冰封冻死的，可能就自杀的。也就是说在这冰封之前已经是死掉了，那么这个冰封之术保存下来面容就全非了。”

    “嗯……的确是如此的！不过就是说这家伙竟然都是未卜先知了，为何自己不愿意逃呢？就是说他知道逃不了，或者就是说知道对方的针对的只是他？看来这家伙深思熟虑呀！这受伤的一本书就是关键所在了，这家伙的遗书吗？”

    “只是还有一点我是不太明白的就是说这家伙如果是招惹了天怒？应该说只是惩罚个人的，这家伙完全是躲得远远的，没有必要将全部修士的性命都是搭上的吧！所以我的意思就是说这家伙之所以避开是因为？足够的针对性！那么我是这样觉得的，你看我们渡劫的时候这天雷都是针对性的，是不可能会有所谓的诛九族的一个情况。我的意思就是这当中一定是有什么误会的。”

    “你的意思就是说？在远古事情到底是谁能够有这样的一个大本事呢？这不是远古修士应该有的实力，而从这个伤害上来看的确也不是天威所致。我的明白你的意思了，你是觉得说这是人为的，而且还不是此界的修士所谓？”

    “没错！虽然只是猜想，可是顺藤摸瓜的一个情况也是能够获得大量的证据支持。远古时期，你都是知道说这事情是发生在远古事情的。远古事情的修士能够这本事？就不说什么了，就现在我的水平要做到这一些事情都是比较玄乎的。这瞬间的爆发和这冰属性领悟是需要多强呢？这根本是无法预估的事情。”

    “我明白了，我们之后的调查方向也是尽可能往这边靠吧！的确就像是你说的也不是没有理由的事情，那么我们就看一下是不是有什么强而有力的证据吧！也不是说不相信你了，只是说你觉得在此界修士开始之前就已经是有上界的修士接触这里还真的是……不好说，我也不是说没有可能的事情。这里我就需要跟你科普一下了。首先就是说上界修士或者是异界修士为何是能够通灵来到这个世界呢？首先就是解释上界和每一个下界当中都会有这一单方面的通道。也就是说上界修士不能过去，可是下界修士能够上去的意思。那么通道就是所谓的飞升时空隧道了。上界修士不能下界这也是正常的说起，只是说也不是说没有可能的事情，这通道出入口虽然是单一的。隧道不是呀！很多就钻了这个空子就派遣自己分身下去打探或者是保护自己的亲人一样的。在隧道里面搭出几条通道也不是不可能的事情。比如说你现在借用的一个黑洞了。”

    恒仏虽然听不太懂可是还是能够知道这东西的运转，大概的了解一下就可以了。就是想问一下说这个自己的所提出的的那个问题到底是有什么关联呢？再不说自己真的是困得慌。


