------------

第一千九百四十五章锉冰之旅

    第一千九百四十五章锉冰之旅

    “那么就是说下界修士上去也是借用这通道的。这就是说这界与界之间一定是会有所谓的关联才会产生这所谓的通道。首要解释的就是通道是什么东西，其实就是灵力的一种运输线，上界高压下界低压这样就能够自动运输这当中的灵力了。也算是说有一种出风口的意思了，大致上你这样理解也是正常的。那么就是说灵力是如何尝试？灵力通道才能够产生的。灵力就是在一个界之上产生了能够驾驭灵力的人，这灵力就能被运用起来，或者就是说才激活了这当中的点。而且就是说这并不是一种运用灵力的修士。而是说一大群运用者才能够调动这天地灵气的。”

    “然后这灵气被搅动之下就会进行流动？就像是一潭死水没有作为，是养不起鱼的意思？然后在有了修士之后这灵力通道才会产生，产生了才会有所谓的上界修士关注吗？或者是才有办法趁虚而入吗？”

    “是的！那么你都是知道的这远古修士哪里的那么强的一个能力能够单独开发这灵力通道的。所以我还是觉得吧这事情我们还是在商榷一下吧！不过也不是说不可能的事情，只是我觉得一个刚刚开始的下下界就被上界给看重了这个可能性并不是那么的高。而且就是说这有了灵力才是开始有灵物产生的，也就是说一切的开始就是在于到底有没有大量运用灵力生物出现。所以你就是说这上界修士根本是看中此界的，更加是懒得去消费了。你说这地方到底是有什么值得？就连你都看不下去了，就不说这上界修士了吧？”

    “嗯……也对！那我们还是先看一下这遗书上面说的一些什么吧！”

    其实恒仏还是比较喜欢这烧脑的感觉。感觉就是动一动脑筋，整个人都比较的活跃了。这可能就是禹森一直在强调的状态和专注力的问题了。不是说自己不愿意去相信这机缘巧合的事情，而是说自己真的是没有办法去接受这所谓的一切。自己还是比较相信自己相信科学相信数据的人。这种状态的确在自己看来也是比较的正常的一个状态了。现在的难题就是说你要将这东西给破开还是说用火给烧融化了。就现在的情况来说你隔着冰层是看不清楚这遗书上面在书写一些什么的。所以就是说了恒仏这个用的一个方式还是比较绞尽脑汁的。你说直接是大刀阔斧将其砍下来其实也不是不可能的事情。

    只是恒仏觉得这样子去做的的确确有那么一些不合适的地方，这的确是会有那么一些所谓的对祖先的不敬。所以也就是说恒仏会用一外力，也就是借用外力的一个形式将这个冰层尽可能的消减下去了。然后再使用所谓的火烤的方式。这个冰层也是几十万以上的历史。恒仏就拿着一把小锉刀一样的东西你认为是会有多大的一个效果呢？其实也就是说效果并不是那么明显的事情。可是现在恒仏所能够想到的办法也只能是如此的。而且就是说这事情还真的是要亲力亲为的。

    这海岬兽不知道轻重的情况之下还真的不放心呢！万一是将这文物……反正关于这东西恒仏可是马虎不得的。根本是不敢有丝毫的懈怠。自己还是希望说自己的想法是不会有错的吧！这锉刀也算是一种比较温柔的方式了，可是还是止不住这摇晃的。不得已的情况之下恒仏只能是一边用火烤，只要是温度稍微有点上升了，恒仏只是需要将这外层给融化了那么一些就可以继续进行自己的锉刀之旅了。其实这事情恒仏只要细心坐下来去做的话都不是很困难的事情。只是说比较的花费时间，应该是超级花费时间的。所以对恒仏的来说这事情就必须要转型或者是找别的出口了。

    恒仏是没有太多的一个时间花在这上面，当然也不是说这种方法无效的。要知道恒仏不是想要这本书，或者说这一本上面的内容其实才是说自己所想要的东西。所以说这一本书自己拿出来研究和看到这当中的内容也就是一件事情。作法却是截然不同的，那么你只是需要这当中的内容这事情就好办了。这完全是需要破冰的，你只要让这冰川的多面折射变成单面的折射还有就是说足够清晰情况之下都是可以的。这个冰块是不完整形状，你想要透过当中去看真相的话其实你还是需要将其改造成只是就像是一个放大镜的样子吧！

    正常的一个工艺就是你用火烤将冰层的表面给烤化了。然后就使用锉刀去锉掉，现在就是要增加多一个工艺了，你还要去打磨这当中的一个菱面的镜子。反正的意思就是要抛光的意思了。也就是挺费事的一道工序吧！恒仏说不上是时间多吧！其实自己真的是想要做的话这后面为飞升准备的事情还是很多的。恒仏还从内心来讲还是希望能够去解决这件事情的。或者是说自己完全是不需要如此畏畏缩缩，直接上去大刀阔斧去了结这件祖先拿着遗书的手臂也未曾是不可的事情。你也是知道恒仏的顾虑的，这事情就不需要再谈了。

    其实恒仏这种做法是值得敬仰的。你说你作为这个世界最大的那一个修士你都不会这样去做那么说此界上的修士这素质也是可想而知的。这素质原本也不管修士什么事情的，只是心向善还是能够避免很多不必要的冲突，你看这申国大陆一直在迅速的发展，就是因为这几个领导的班子一直在接受评判一直在吸收并且成长的。这申国大陆发展得如此的迅速也不是没有原因的问题，首先这领导的班子其次就是说将资源最大化利用起来了，这才是真正的先富带动后富的社会主义。


