------------

第一千九百四十六章快节奏

    所以说成长的速度是比较快的，这申国大陆也是发展得不错。你转头去研究一下这极乐世界。原本就是多民族多帮派生活在其中的，这里面的修士素质根本是谈不上的，基本上来说三句不合就是开打的一个节奏。所以一直以来都发展不起来的，而且还是说漏洞百出的一个情况，最后也是被四海乘虚而入了。

    这种感觉不好受吧！当你知道不好受的时候你就应该知道说这当中的利弊关系了。所以恒仏还是希望能够以身作则去这件事情的，而且说提高人类修士的素质已经是自己的责任了。你看这资源越来越少了，只有足够的井条有序去进行一些事情才能够收获到最大的一个效益。恒仏完全是没有理由去拒绝这任务的。你还真的是别吐槽恒仏这个点了，很多事情看起来就像是自己所看见的一样。这放大镜的一个抛光面，你不仔细去看还真的是看不出来这当中还会有什么不一样的说法。恒仏已经能够勉强看到这上面的字了，这就是说恒仏不敢在继续动手下去了，这镜面原本就是战战兢兢地建立起来。

    很多东西就是自己无法预料的，这个冰面原来在内胆的位置是比较软的，这个意思就是说什么呢？恒仏就不套掌握力度去抛光了，这就没有办法的事情了，也只能是够放弃了。那么一开始恒仏就说过了，自己不愿意去破坏这文物的。自己更加不愿意去破坏这人类的瑰宝。这里也没有人看见只是恒仏一定要给自己一个交代的。既然说自己已经是能够看见了，虽然说只是勉强的那一种，看不懂联系上下文的时候自己应该还是能够猜得出来的。所以就是说现在自己所看见的反正自己已经很满意了。

    这个时候就体现出来知识的可贵了吧！你要是知道的就是说如果当初恒仏没有去学习所谓的古文，那么今天真的只能是大眼瞪小眼完全是蒙圈的一个情况了。恒仏没有第一时间就趴在冰面上去看这当中的内容，而是说将这当中的字给描下来。这样自己就可以慢慢的研究一下了。来来回回折腾了也有十来次吧！恒仏终于是将百来个字给描下来了。其实这百来个字的翻译也是恒仏的极限了。其实也不是如此的，这里就要解释一下所谓的古文和明文最后发展到自己所了解到的白话文了。

    古文当然就是说最古来的文字了，那么这个初生的文字，可能就是单单就是那么一两个字就能够表示一句话的。那么也就是说这上面百来个字也是说了大半辈子的话了。这才是恒仏最头痛的地方，因为很多古文并不是直接翻译的，你要结合当时的意境，然后去猜这当中的意思。那么读懂古文最重要的就是这前面的理解之上了，在前面的文字当中你越是早的意识到或者就是你越是能够进入那个境界里面去，你越是能够理解这当中最深沉的意境。反正就是对于整偏论文的理解都是有好处的，这也是为何说古文那么难读得懂的关键，很多东西你不在一个点上是意会不到这当中的语境的。

    那么所谓的明文呢？就是比较现代化一些的，恒仏经常说的那些远古时期就是用的是明文了。那么明文来说相对于古文来说就是翻天覆地的变化了。首先就是说这字还是那些字的，就是说现代文和明文之间都是通用一个字体的。古文就不一样的连字都像是外星文，你这一笔一划都要去猜测的。可能在你看来只是一个小小的点可是对于整句话来说就是画龙点睛了。这明文就从字面上去理解都是比较好能够理解透彻的。只不过说这这演变下来的一字蕴涵多意这个方式还是保留下来了。也就是说一两句话可能翻译起来就像是三四句话而已，而且说思维逻辑你只要跟上了，基本上也没有太大的要求。这词语都是会有有个相对应的意思，不需要你结合当时的语境去猜测什么，这是什么就是什么。可能也是说这近代嘛！发生的时间不长，可能这研究的人也是比较多的，所以说这熟知的程度也是比较的深吧！

    这现代文就是很直白的，你多少个字能够组成一句话就是一句话。就是表达那么一句话的意思，猜测这完全是不需要的事情。那么就是说一般情况之下修士都会学习这明文怎么去解读就算了，恒仏还是比较好学的。而且说由于说这古文并没有那么的记载或者是资料给你学习，你只能够采用最笨的一种方式学习的。你什么时候见过修士会拿着一本书一直在研读？一直在做笔记？一直在朗诵的？应该是不存在这事情的，因为说辅助之术里面有一种叫做是过目不忘的本事，反正就是将这眼前看到的一切转化为灵力之类的封存在自己的脑海里面，如果需要的话就调动出来。

    那么为何是能够这样去做呢？基本上也就是说在一开始的时候你在脑海里就写入了一本字典，一旦有输入的时候这输出也是一气呵成的。那么说这古文还会有字典？基本上是不可能的事情了。所以你所想要看见的就是说正是的情况也是第一次所见的。一切都是要依靠你自己大脑里面的词语连接起来了。反正恒仏这个做法也是比较适合自己的，此界懂得这古文的人还有多少？只是说这古文不是说你真的学习就一定是能够学会的，你要天资聪慧这有一点语言的本事还是比较好说的，这跟等级是没有任何的关系的。听清楚了就是说这和你的修为和等级都是没有关系的，就是看你能不能接受拿着一本书静下心来去研读。这让一些想要学习或者是说要用上这些古文的高级修士花那么十几年或者是说几年的时间去学习这玩意的确是有点过分了。


