------------

第一百九十五章 筹划

    可惜了！要是寻找到了鱼跃泉了，那是鱼跃泉真的有清资说得那么的神奇的话自己倒是没有机会再一次与清资对练了。也就是不会在有提升自己的这一神通的机会了，这神通才刚刚成型一下子没有了主心骨会很快消散的，即便是不消散也是会功力大减的。

    恒仏就是害怕这样的事情发生。但是自己全然不知道清资正为鱼跃泉的事情忙的焦头烂额呢！不说是不能确定鱼跃的位置就连谁的话可信也不知道了，这下要好好的修养几个月才能基本恢复自己四层的功力。只是单单的四层的功力就必须花去几个月的时间所以那些结丹期的修士大部分都不愿意去拼命消耗完自己的灵力值，恐怕也只有恒仏这两个傻瓜会如此的狂暴罢了，一般的法修者经常性的消耗灵力值一空会造成自己的根基不稳的现象，所以说，这一个方法还真的不是你想用就能用的得起的。相对体修来说效果就不会那么的危险但是一般的体修这样做的话估计也是会挨不过枯竭而亡的过程。

    这一次的对练消耗体力还是法力都是自己的法定范围之外了，自己是在难以接受了。这三个月的时间算是最少了，为了不遭受到妖兽的攻击最起码也有要五层的功力但是时间不等人了如今也只是剩下两年的时间了，这两年的时间可是回去最快的时间了。没有头领的带路自己是不可能参加小武比赛了，不能参加就是拿不到名次更是不能加入本部了。这两年的时间还不算是寻找鱼跃泉的时间，本来预留出来的时间在被妖兽追杀的时候也是花的精光了现在用迫在眉睫、火烧眉毛、十万火急来形容真的是一点都不为过了。

    真的不要以为还有多少时间俩浪费了，这对练的效果如此的大不修行也是浪费时间，其实这对练一直都是清资纠结的事情，清资知道一旦对练了之后双方必定会受重伤但是也没有想到会“玩”得如此的疯癫。实在是太失策了！倒是自己身为前辈结丹后期的修士竟然和一个底自己一介的修士较起真来，想一想都是不应该啊！但是万万的没有想到恒仏也能将自己逼到差不多发狂的底线，不！应该说是已经发狂了。好吧！接下来的时间就是看能不能寻找到鱼跃泉了在三个月内寻找不到的话基本上就可以放弃这一项目了。

    在回程的时候也不可能与恒仏对练了，时间紧迫和路上的妖兽凶悍让清资根本没有时间与恒仏对练了。但是老者的那番话自己可是当真了，好吧！万一是真的呢？不是说自己只要粘着恒仏就能顺利的进阶的元婴期吗？这么老的的一位修士应该不会骗自己吧！从那神通的强度来看绝对不是什么泛泛之辈啊！清资又是陷入了一阵的苦思。这边的恒仏倒好了，连续一天的吸取灵力那块灵石已经没有了一大半了，火焰也是黯淡了不少了，但是自己体内的灵力还是空荡荡的深不见底了。

    丝毫没有看到落地前兆。恒仏倒是很担心啊！为什么这次的灵力值会扩大了许多，像是有一些隐患在等待着他。自己耳根清净倒是舒服安安静静的度过了连续的几天，自己没有什么烦恼倒是可以尽力的吸取灵石上的灵力单单靠灵石的灵力是不足让自己快速的恢复起来的自己还必须在原本的基础之上继续吸收大气之中的飘散的灵力，即便如此花上了大半天也只是平定了功法，丹田不再疼痛罢了。所用的灵力全部用去修复自己的伤势现在才有多余的灵力出现小心翼翼地被储备起来。直到今天才有了一些的灵力的的储备了，海岬兽都已经在一旁睡着了，也不是累。

    或许就是这个地方实在逃安全了吧！清资根本就没有静下心来恢复不过自己手里握着的两颗医疗高阶灵石可不是盖的，就算是清资无心在恢复这医疗特用的灵石也是会源源不断的灵力输送到清资的体内的，这就是好处啊！这就是区别啊！清资便面上十分的平静但是内心已经是波涛汹涌般的滚动着，担心回程呢过的时间不够了等等。再者说了自己找到了鱼跃泉之后自己能得到最大的好处，恒仏也能收益但是到底能收益多少？但是接下来的行程会不会受到自己的私心的影响而断送了恒仏的小武比赛，没有名次便是没有资格提意见了，那也就是说恒仏不能回到自己的故乡了。

    等下一个小武便是百年以上，再者就是寻找其他的方式唯一就是进阶元婴期之后能离开荒芜之地了。只有元婴期的修士才能穿越那五罡天，才能受的了那五罡天的压迫才有那飞行的高度。自己的事情不要紧了恒仏的事情确实耽误自己也觉得很过意不去的。自己的收益已经非常的不错了自己也没有其他的企图了，源源不断的灵力灌进自己身躯，渐渐的清资的嘴唇有了一些血色，一脸几天下来自己的脸上才挂起了红润？这个速度也不知道是快是慢？倒是恒仏心无旁骛的修炼着这灵力的增长虽然没有清资那般多但是也够自己使用了。多余起来灵力储存了起来，说起来自己的进度远远的又要比清资快得多。

    有了一些底气之后自己才敢放缓了脚步睁开了眼睛，放出了神识探究周围。海岬兽在远处的树干上昏昏的大睡而去，倒是清资的进度似乎有点不正常了，这都快七天了过去，恒仏还是感觉不到清资本来那种活蹦乱跳的灵力值。到底葫芦里卖的什么药啊？恒仏也搞不懂清资。这几天的时间过去，本来自己的时间就不是充裕的为什么还要故意拖延时间。

    “前辈！”

    恒仏忍不住的叫唤清资了，清资显得很急促，一下子睁开了眼睛，眼睛充满了血丝不但如此嘴巴里喘着粗气，似乎有些不妥啊？
