------------

第一千九百四十八章坐台之下的空隙

    “前辈这话我已经摊开来说了，现在就像是你看见的一样，这当中你还能找出一些什么吗？”

    “其实吧！我还是之前的那句话吧！我是说这翻译是问题不大的，也只是差不多一个语境的问题，那么我就是说这里可能只是幌子。这个幌子就是让你知道说这当中到底是会有什么样的下一步线索。所以说呢?我的意思就是说我们这个做法还有这个思路是没有问题的。或许我们还真的是要从这翻译的字句当中去找事情了。”

    “您的意思就是说这古文当中会有第一层的线索，这句中筛选之后会有第二层结果，然后我们根据这结果才去找？不过也是说回来了，我对于古文的了解其实还真的并不是那么的熟悉，虽然说也是有研究过的事情。这冰层隔着有很多地方也是模棱两可的，其实我也不是那么敢拍着胸脯去评价这件事情的。但是我给出的意见还是说……”

    “我的意思就是说这当中有没有你所熟悉的语法之类的？”

    “这也是说到重点了，现在的问题就卡在这里了，你所能够看见的便是我的全部了。我的意思就是说……”

    这事情倒是提醒了恒仏的了，对于后面要发生的事情自己已经算是心里有底了。在这种死胡同的一个情况为何自己是没想到说有这样的一个作法呢？自己早应该是要想到这些事情的，这绕了好几圈了恒仏都不曾发现就是说这几个古文字其实上都是有很多疑点的。都是最上面的那个横撇上是特点的重笔，一开始恒仏还是以为是自己的错觉还特意回去看了看，没有想到的就是说这果然就是如此的。其实需要注意的事情也并不是那么多的，你翻译出来只是一个大概便是可以的，那么这所谓的延伸或者是缩减法都也是根据这几个关键词来运行的。所以就是说恒仏认为自己的这个做法是不会有错的。

    “这样吧！我看这古文字面上的意思应该是有什么隐藏的语法的。只是说我一时也不敢肯定的事情，就是藏头诗一样的，你看得出来那真的就是展露无遗，你要是看不出来基本上还真的是看不出来了。我觉得我们先看一下整一首诗歌里面的所蕴含的关键词语吧！我刚才的确在研究这个古文的时候是有发现什么了。可是回头一想，其实这事情也真的是如此的。你根据古文去改，还真的是不如就直接在这现代文上改了，因为就是说我们的翻译是没有问题的事情，所以就是觉得只要我们突破了所谓的整体的规律来说我觉得这事情还是大有可为的。我们完全是可以跳过这古文研究这一步的。经过刚才这一想之后我还真的是看出来这字里行间有那么一些些的猫腻了。”

    “哦？那你有什么见解？”

    “前辈你看了，其实这些话里面都是有几个比较关键的词汇了，这刚好是四句，而每一句上都有一个方位的。而且说你看见没有这每一句上都是有那么一位佛家人物，可能是翻译的问题了。可是说这方位和佛家人物结合起来我觉得还真的是那么一回事了。”

    “你的意思就是说，方位词的东南西北还共同词就是观世音大士？”

    “前辈你这真的是一言敲醒梦中人呀！或许真的就应该如此的觉得了，这真的就是说……我看了一下这周围的情况。这四个方位之上似乎还真的有四个观世音大士的。我觉得吧这些话都只是藏头诗，都是在指明白说这当中的一个方向。”

    “我倒是觉得这话里有话一开始就是在说这真正的原因就是为了掩饰这死因吧！我是这样觉得的，这家伙应该是知道说自己死期不远了，而且就是说也知道这个祸一定是躲不过的存在了，那么在那个时候这家伙如果是天尊，那么这逼害的幕后黑手一定是比这家伙高出太多了。你根本无法避开他的情况之下你觉得会有多少的级别差呢？”、

    “那么你这样说其实也不是没有道理的事情。只是在我个人看来吧！这是什么什么仇大恨的就要这样不顾一切，这后面的苗子都是无辜的。这个等级的话……不好说了，这当中一定是会有什么提示说到这一点的。”

    “先不说这些了，我们还是要看一下说这当中还会有什么情况。反正我们先去这雕像上看一下情况吧！我刚才是看了一下这是一种动物的皮，估计也是远古时候的皮了。海岬兽没有办法捕抓到这当中的味道，我的意思就是说这家伙也不可能很准确追踪到的，特别还是说在这种环境之下。看来这事情还是要靠我们自己手动搜索了。”

    恒仏去到这观世音前面，这雕像还是比较强硬的，不知道是不是这材质的问题，反正并没有被冰封起来的，或者是说一开始就是如此的。这个全封闭或者是说没有办法用神识的情况之下恒仏就会选择使用所谓的冥界之眼了。恒仏之前那么多次加起来的次数都没有这次下来冰窖之后使用的多，这就是说了，为何说很多那些所谓的生活在黑暗当中的生物都是不需要眼睛的，都只是感应能力的。你用神识去探测到底是能看到一些什么？基本上就跟瞎子是差不多的了。

    恒仏用这个冥界之眼查看了一下所谓的雕像，发现就是说这里面都是实体的。一点灵力波动都是没有的。这样就是说了，这里面一点利用价值都是没有的。只是这坐台上恒仏还是能够研究一二的，这坐台是空心的。应该能在这里面找到一些什么，只是说这黑暗作战而且说自己对于这搜索似乎也不是那么的擅长，所以就是说自己还是派出……你认为这最适合的人员是谁呢？辅助之术还能是有谁？唯有是海岬兽的，这海岬兽对比自己来说也是有绝对的优势。


