------------

第一千九百四十九章金光闪闪的地方

    海岬兽……反正这海岬兽也是闲得不行了。之前进来的时候已经是按耐不住内心的狂喜，这准备是出现表现一番了。可是这些都是一些很珍贵文物恒仏可是按了这小家伙很多次了。反正就是说关于这件事情这家伙还是应该要多加注意一下的。现在也是没有办法的事情了，只要海岬兽这家伙不去碰这遗体。其实恒仏都是比较能够接受这件事情的。

    你看这坐台是密不透风的一个情况，要是恒仏进去的话那还真的是要将这个坐台给大卸八块了。可是海岬兽进去就不一样了，只是将这木质的坐台边角的位置直接是刨出来一个口子便是了，然后整个人钻进去高破坏了。只是说这搞破坏的事情自己也是预测到了。只是说了一定是要将这事情给全部搞完才能放这家伙出去嗨。这将在外君命不可受了，恒仏完全是看不下去了。可是也没有太多的一个办法也只能是由着这小家伙的性子去走了，进去之后就完全是脱连了。恒仏根本是意识到不到这当中的讯号了。

    反正这小家伙自己是有分寸的，在玩够了之后也是说自己会出来的报道的。恒仏就足足在外头了干坐着几个时辰的时间，恒仏可能是不太清楚了。这坐台之下藏着可是有很多珍宝的。这海岬兽一下子就失去心智了，虽然说自己也用不上这些东西，可是妖兽都是比较喜欢这一类闪亮亮的东西。只是一直以来海岬兽都没有这一做法的，可是不知道为何今天竟然会有如此的出格。这真的是一点都不过分的，恒仏真的是看着这家伙完全是看不下去的说。真的是捂着脸就是无奈的说。你要知道这迷你形态的海岬兽其实就手掌大小而已，然后恒仏给出的命令就是说进去里面寻找讯息的，而这家伙给自己的找出来的都是一些什么东西？

    这小家伙穿金戴银就出来，而且就是说由于这身子上挂得金银珠宝太多了。这家伙都没有办法正常的走路了，这家伙原本就是四脚爬爬的，为了挂更多的一个金银珠宝也只能够直立起来走路了。这小家伙摇摇晃晃的感觉真的是看不出来这家伙是受伤了还是太嗨皮了。恒仏心里面的第一感觉就是土豪金这个词语了。原本恒仏是准备生气的，因为说海岬兽并没有按照自己的意思去做，恒仏都准备好好教育一下这小家伙的了。只是看这小家伙背后还有一所谓的羊皮纸，一下子就忍住了。就这么一段小路这小家伙摇摇晃晃走了许久才到了恒仏的跟前，看都懒得去看恒仏了，直接是将图纸扔给了恒仏自己便到一边去玩耍了。

    这就是说这里面还真的是有这种线索的。恒仏迫不及待打开所谓的羊皮纸，这里面的内容也是让自己大吃一惊的。这上面密密麻麻的都是明文，这是恒仏所意料不到的事情。这明文就比较的容易看得懂了，可能这一篇是比较中间的讯息吧！恒仏还是需要有很多类似的版块来推动这当中的发展。这海岬兽也是指意不上了，反正这家伙所能够给到自己的也只是……恒仏看着在一边忘性的海岬兽，毕竟这小家伙还是一小孩，可能转化成为人类的年纪海岬兽只是在十七十八岁的样子。贪玩也是很正常的事情了，恒仏完全是理解的。只是说剩下的这几个坐台估计就是要恒仏亲自动手了。这海岬兽出来也是明确的告诉自己了，这下出了几个柱子支撑住这雕像之外剩余的地方都是藏满了金银珠宝。

    恒仏真的是直接就是一脚将这木质的坐台给踢出一个大窟窿。自己进去翻找便是了，有了这前面提供的一个羊皮纸形态，恒仏至少是能够知道说这东西到底是长什么样子的，进去之后直接是用冥界之眼扫描了便是能够找到所谓的目标了。时间不长，恒仏收集这些东西的时间也不是那么的长，这一张羊皮纸都是放在同一个地方的，就是悬挂在这坐台的中间。恒仏直接进去拿便是了。那么集齐了这四张羊皮纸之后里面的内容真的是大吃一惊了。一开始的时候恒仏就觉得这事情不是那么的简单的，真的是如自己所料的一样，这事情何止是不简单的，简直就是丧心病狂了。有这么一刻恒仏还真的是有点心疼这家伙了。

    这明文也是比较好翻译的，对于这当中也没有什么好确认的东西。内容大概是这样的，就是说这面前的家伙自称是和田道长。什么时候出生什么时候悟道的。反正写得也是比较的详细这关于个人的资料，重点就是在于说这家伙说自己的死并非是自己所能够预料的。而是说来自天外之手。主要就是说自己还不能明着说出来对方到底是谁？或者是说自己根本就不知道对方是谁，这才是重要的点，所以就是说这家伙在一开始的事情并没有表明出来自己的观点。而是做了很多的工夫，去阐述自己的死因。

    果然就像是恒仏想的一样这家伙并不是那么清晰能够知道这当中的一切的人。不知道对方是谁吗？这个和田道士也是死得悬乎呀！接着往下看的就是说这事情的来龙去脉了，这说起就是这样起因的。就是说偶尔有那么的一天自己似乎是发现自己体内是有所谓的能量游动了，也就是属于比较早的一批崛起的修士了。然后发展的速度也是比较的快的，因为可能就是说原本就是赤脚医生和道士身份的原因这成长的速度不是一般的快，完全是抛开路人一大截的。然后就是说自己在有医学底子的情况之下就会知道说这什么草药对于人类是有好处的，也是到处游历到处采集草药研究丹药了。反正效果也是比较显著的。那么这一点也是源于说自己在偶然的一个机会发现一个金光闪闪的地方。

    这记载的词语真的是毫不避嫌的直接就是用金光闪闪四个大字去形容那个地方的。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


