------------

第一千九百五十章总会有犯错的时候

    这个金光闪闪的地方看起来是那么的普通可是在恒仏看来应该就是什么天地灵气的集合地了。那么说这个地方不仅仅是有喷涌而出灵力，还会有一大堆不知名珍贵的草药。就这样说吧！这当的一片叶子都足够顶自己一大堆丹药的。

    那么这才是故事开始，那么这人都是有邪念的，发现这药园子是没有人看守的。就是怀疑是不是有人的？一开始还真的不是那么的猖狂的都是一两片叶子去采摘的。这炼制丹药的结果也是让自己尝到了甜头了。然后就深入了就直接是一颗两颗去偷拿了，反正似乎也没有并没有遭受到所谓的天谴之类的。正如恒仏所说的一样，这地方就是天地灵力源的地方。当然了说这地方也是有人已经占领的，而且还种了很多珍贵的草药。这和田道士基本上就是偷窃了，正所谓常在河边站哪有不湿鞋呢？这事情很快就摊上了。然后就是说后面的剧情也不需要多余的一个介绍应该大家都是能够猜的这结局的。

    就是说这主人发现这和田道士的所作所为，当然是勃然大怒的一个情况，然后就是守株待兔果然是逮了这犯人和田道士这里记载的就是说自己也是费了很大的心机才逃出来的。毕竟也是说吃了很多的珍贵丹药了，这一点本事还是会有的。然后就是过上了说为的亡命天涯生活。渐渐地也是发现自己的势力对于同界修士来说也是高出一大截了。反正就是暗地里操作借助自己的实力也是发展起来自己的实力了。当然也是说有了势力范围之后就开始打听这追杀自己的人是谁了，最后才发现说这才是当中最重要的一部分也就是说这一位有这个能耐追杀自己的修士，竟然就是来自于上界的修士。

    在很多机密关于这修仙世界的机密也是在这一刻被调查出来了，这话说得是比较直接了。那么真的是情况也是说先富带动后面的修士都一起发展起来了。这书籍上是这样说的当自己晋升或者是说自己修为到了一定的地步之后，就能够感悟到很多的东西。然后就是说这家伙很是大方将这些秘密都公诸于世了。其实这家伙是出于好心的，当然也是能够证明说这家伙的的确确是在去做这一件事情的。自己真的是很努力去做一些所谓推动修仙发展的事情。原本就是说这异界的修士还是不会发现说偷东西这一说的。可能自己去巡逻的时候就会发现自己菜园子里面会少了那么一些草药吧。

    当初还以为是自己记错了之类的。然后这天底下没有不透风的墙，然后就是说在修士圈子里面这和田修士的名号是越来越大了，就引起了这异界修士菜园子的主人的关注了。现在还不好说这个追上的人是不是上界修士，可能也是异界修士。当时就是说这个世界还发展起来的时候异界可能已经是很老练了，完全是不排斥有这样的一个可能性的。然后就是说这家伙就是被盯上了。当然了有了这珍贵的草药之后和田修士当然是独霸一方了，很快便是成型了。在很多修士都是在摸爬滚打的过程当中这位和田修士就已经是家财万贯了。你从这几座雕像来说就已经是能够看得出来的。

    最后也是跟踪了一下这和田这家伙基本上就露陷了，这才将真凶很揪出来的。然后就开始一段厮杀了，还真的是不曾料到的就是说这家伙竟然有这样的一个本事，可能也是说放任发育的时间太长了，自己在一开始对抗的时候就没有正视过这家伙。可能也是一不留神的情况就让这家伙给跑了。反正就展开这一系列的追上吧！想一想自己高出这和田修士多少级别呢？这要是传出去了自己这面子往哪里挂？所以也是说这完全是没毛病的事情。那么就要去追杀这家伙了，然后这地方也不是那么的熟悉。和田修士在那一次之后也是隐姓埋名了，然后神生活也是滋润的很，其实也是比较提心吊胆的。

    那么这一天最终还是在异界修士的不放弃之下成功找到这和田修士了。那么这个时候的和田修士已经是拖家带口的根本是跑不掉的。那么自己所能做的就是说尽可能将自己身边人转移出去了。然后也不能做得是太明显了，所以也就是说一些陪葬品自己还是需要用的，其实这个错误对于这个杀手来说完全就是生气到诛九族的地步了。所以自己也没有太多的一个办法去争论什么的。这演戏也是要演出来这当中的那一份情怀。那么和田修士就制造了这一切的假象出来也是希望这杀手不要继续追查下去了。

    那么结合起来就是说这一次并不是天神对于人类的惩罚而是纯属私人恩怨了。那么你真的是别太较真这一位和田修士的，起码也是说这将大部分人才都转移出去都是他的建议，看起来有点残忍就是说将一些知青都下乡了。可是对于他们来说却是一种磨练而且说也是在保全他们。你不要忘记了和田修士可是无私将很多秘方都公布出来的修士，就凭借着这一点其实根本就不是一个失误就能够抹盖的。那么你看后面修士也算是真正的崛起了，也算是功不可没了。反正这和田修士的错误是有的，可是说你要真的不是如此去做估计真的是全军覆没了。这一点来说……总的来说吧还是功大于过的。

    说到这里恒仏心中也没有什么恨意了，相反的就是觉得这家伙还真的是有那么一点意思的。够意思吧！反正仁者见仁智者见智吧！就那种情况之下，先不说这是不是真的，反正这结合实际来说当时的选择就应该是如此的，你根本是找不出来更好的一种办法了。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


