------------

第一千九百五十一章真相的滋味

    然后这事情就这样掩盖过去了，很多就认为说这是天谴了，这是因为和田修士太过于自私的天谴，也是人类修士发展速度太快的天谴吧。反正谁都不会猜到这真正的原因竟然隐藏得如此之深。

    然后也是说也不希望自己被人误解吧！这最后还是要拥有洗清的这个证据的。可惜的就是说这么多年了，都已经是骨灰不化的地方了。也没有人能够将其公布出来和田修士是被冤枉的。直到恒仏的到来，那么这些事情都已经是过去了。再继续说下去也没有用了，恒仏深深鞠躬之后便是离开了。这地方已经是没有自己想要寻找的东西了。或者说自己已经解开谜团了，自己的心里面已经好受许多了。这结果或者说得到一些什么已经不是那么的重要了。恒仏就是一种已经释怀的感觉了，这接下来的事情都已经是不重要了。自己似乎已经是冷静下来了，面对如此残酷的时候这位和田修士并没有说出来，而是深藏在内心的深处，其实说自己状态一下子就被拉回来了。

    舍我其谁？这种大爱无疆的感觉都是回来了，成大事者不拘小节。恒仏深呼吸了一口气。便转身离去了，自己的思想已经通过这一次的事情之后完全的升华了。禹森虽然也是可惜的说没有在这里面找到什么好东西，可是出来见识一下也并没有什么坏处。这下禹森也没有太多想要说的了，因为的确就是说这里的一切都是已经翻遍了。都是一些世俗上用得着的东西可是对于恒仏来说吧！实在是过于牵强了，很多东西在现在看来都不是完整的。有那么当中几样东西是部分的功能是用得上的。你要真的是带在身上也是过于的累赘了，恒仏连一个储物袋都没有的一个人，这什么东西都是会放在身上的，其实为何是说恒仏不愿意放一个储物袋呢？

    第一就是恒仏恒仏身上可用的法宝寥寥无几，基本上也就是法棍而已。其他方向自己都是可以通过三方的一个合作在完成，所以就是说这当中也并不是那么困难的一件事情。这完全是没有必要带那么有的没有的东西在身上。那么第二点就是说你还真的是别以为这储物袋里面装满了之后还真的是轻盈的一个状态，这里面装多少的一个东西你身上就会背负多少的一个重量，所以就是说这法修修士基本上就是站在原地斗法这一类的说法都还算是可以的。可是说了，你要是说想恒仏这一类就是需要冲锋陷阵这速度提不上来可是不行的，原本就是说这平威的质量已经足够了，让自己有点难以适应了。

    你背着一大堆东西你觉得如何去诠释自己的最佳呢？反正对于恒仏这一切都是不合理的存在，自己就完全是没有必要给自己增加负担了。恒仏径直的往外走了，这干尸就在出口的位置上等待着自己，你以为这家伙真的是那么的好心在等自己出来。这家伙作为这里的守护者其实还是在拐着弯在保护这个地方的。就像是安检一样的，这家伙就是在出口的位置上等待着自己的。当然就是说了，通常的一个情况之下都会预料到恒仏这家伙会带一些什么东西走的。自己也想着会有一定的难做，可是恒仏两手空空，这身上也没有一丝丝带着法宝的气息？就是说你手里上拿着这地方的东西就会沾染上一种成旧古物的气息，可惜就是说恒仏身上一点这种感觉都没有。也是能够知道恒仏什么都没有去拿的。

    依旧是清爽怡人。干尸环绕了恒仏一圈，这嗅了大半天也没有发现什么。恒仏也是很配合的直接是将双手摊开了。就是接受这家伙的似乎觉得有点不可思议吗？反正这事情对比起来还是需要一定程度上的……。应该是觉得这世界上不会有如此一个高洁的人吧！反正来来去去也是复查了很多次，在确定恒仏没有带东西出来的时候这家伙似乎又是过意不去了。或许真的是会招来什么麻烦之类的。这是害怕恒仏不爽的意思吗？这也是相当之有可能的事情，反正最后在恒仏离开这里之前这家伙也是送给了自己一样东西，原本就是说恒仏是不想要的，不过禹森一直在坚持。

    恒仏跟这干尸精灵交流的就是说自己想要出去了，希望这家伙能够带领着自己出去，免得再一次迷路就是很尴尬的事情了。可是这家伙并没有将自己回去的路上，虽然是说这地方像一个迷宫一样的，在来的路上恒仏还是多少有点印象的。

    “禹森前辈！这是我的错局吗？为何就是说我觉得这地方不是我们之前来的一个方向呀？”

    当然就是说恒仏这个时候还不知道说这家伙想要表达什么东西这是需要自己做一些什么之类的。恒仏没有第一时间将海岬兽召唤回来也是因为说如果一旦是有什么意外的话，或者这干尸真的是要将自己留在这里的话，那么自己可以让海岬兽去探索回去的路线。自己这边是走不出去，自己可以通过心灵感应去到海岬兽那边的出口。然后就是说了这海岬兽和这家伙也是水火不容的一个情况，你现在说这家伙真的是想要带自己出去，然后给海岬兽以刺激就多绕了几个圈子或者是生气之类都是有可能的事情。这个险不知道去冒。恒仏必须要谨慎一些。反正这地方已经没有自己想要的东西了。自己还是尽快或者说没有意外的离开这里才是最重要的事情。

    恒仏可不想说在最后的一个关头就让这家伙不高兴让就真的是要逼着自己做一些违背的事情。这心灵感应也是一好东西你认为只是感应那么简单就远远不足了。这当中的想法足够让完全震惊下来的。你运用的好的情况之下，你完全是可以通过互传坐标，然后对方直接传送过来的意思。


