------------

第一千九百五十二章微量元素体

    手机阅读

    这当中的想法是不是很神奇的事情呢？就像是你所说的一样的。恒仏是不会去冒着险的。自己倒是想要看看这家伙想要干些什么。当然就是说这种传送之术也不是那么容易的，足够的深入交流让你根本对这一项东西是遥不可及的。双方都会要懂得所谓的旗阵之术，其实就是说人类会旗阵之术也不是那么困难的事情。可是要让你的灵宠也懂得画这方阵图其实还是很有难度的。

    这一方式不管是多聪明的灵宠都是不可能的事情，可是面对于说这家伙就相当之有可能的事情了。为何呢？海岬兽天资聪明就不说了，然后就是说恒仏是在何时发现这家伙有这等的超能力呢？就是说这家伙在化形失败之后，或者是说根本就没有化形这一说的阶段恒仏就发现了说这家伙虽然是没有化形可是真实的内心却能够以人类的思维去做事情去理解事情了？这才是很重要的一点不是吗？通常情况之下为何说妖兽没有这个理解能力呢？你想过没有？你制作的一些法术、技巧都好都是以一个人类可操作的一个角度去考虑问题的。

    举一个很简单的例子就是说，你要直立行走很简单，可是让你的小狗狗直立行走就不是那么的容易了。因为在它的世界里面根本是没有这东西的，或者说根本就不是正常的一个方式。那么或许它能够听得懂你讲话可是永远都不会知道你到底想要它做一些具体的事情。反正恒仏没有将海岬兽召唤回来也是给自己一条活路的。这家伙鬼精鬼精的真的是不知道这家伙想要干嘛？只是说恒仏也不想要激怒它，所以就只能是跟着它走了。这家伙一边攥着自己的衣角一直拖下去，自己也不好意思拒绝说不去之类的事情，也只能够跟着它继续走下去了。

    这家伙应该是不会有任何的一个想法吧？自己如此硬的一块石头这家伙都有兴趣的话？相信在此之前这家伙已经完全打消了自己这个念头了。而且就是说自己也没有破坏这里任何的一件东西，拿走就更加是不可能的事情了。这家伙带着自己走过去的地方越来越偏了。就从出口出来到现在这家伙带着自己将近是走了半个时辰的路了。随着这家伙的脚步越来越缓慢下来，恒仏终于是看到了终点了，跟前面很是不一样的就是说，这周围都是冰川冰层之类的，可是这个地方确实没有一丝丝的冰，只是这种冰冷的感觉转变为了刺骨。就像是你在冰箱里面拿出来一口金属是一样的，虽然是上面没有冰可是当中的尖锐感觉是让恒仏感觉到很不舒服的一件事情。

    怎么就感觉这地方会有什么好东西？好在就是说恒仏并没有开启自己的神识或者是所谓的感应系统，现在也没有遭受到太大的一个反击。这周围的一个情况全部都是金属件，你完全是不知道会有什么反应的，恒仏也算是聪明人。不过就是说了，这地方并不是就如此凭空出现的，这当中可都是有规律可言的。越是往里面走，这冰层越是少了，而且说这金属也越来越多起来。这就是说已经是很靠近能量源的中心地带了。这东西也是因为这某一个源头而造成的？

    “禹森前辈此事你怎么去看？这东西是不是真的就是如此？我觉得这金属似乎有点奇奇怪怪的感觉，你说是此界的产物吧！其实还真的是有点一些相似的。可是……”

    “有很多微量原子并不是此界所能够产生出来的。我的意思就是说你还是要多加小心了。这莫名奇怪的就带着你来这个地方我觉得这家伙还是有点想法的。其实对于这矿石来说……我倒是觉得应该是后天所形成的，首先你看这上面，的的确确是砸进来。这上面的窟窿还是被冰层愈合上了。我的意思就是说了，这东西可能也不是此界的东西，而且说还是在这件事情之后才发生的。也是属于后来者吧！”

    “不是此界的东西？我就说了，这家伙怎么忽然之间就变得如此的慷慨呢？这完全是不对劲的事情呀！原来就是说这家伙想要将不要的东西给我们。感情我们就是一个搬运工呀！这家伙的心眼还真不少呀！”

    “我觉得这家伙盛情难却你还是先去看看吧！这天降之物你看如果是因为上界修士来的时候过于频繁开启这分界线，然后导致这分界线有一点不稳就在后面的时候当遇上什么比较强硬的物资就直接被打破了。然后就天降之物了！这完全也是可以理解的事情。”

    “天降之物？你的意思就是说这有可能是垃圾也有可能是宝贝咯？”

    “差不多吧！一般一般的情况吧！我觉得我们好似到了，这对面是不是……哇……是不是有点浮夸了？这堆积在面前的是什么一个东西？”

    就像是之前说的一样，这地方就是源头所在了。就是有很多的衍生物存在在这附近，现在基本上就是能够知道时候当时降下来的是一块什么东西了，如不出意外的应该就是金属块之类的。然后在下降的过程当中别大气层烤红了就和此界的微量元素产生反应了。然后就产生了所谓的这一些了东西了。怪不得是说在附近看得出来这很多微量元素都有此界矿物的味道。现在看这面前就是很多大小不一的长方形柱子就斜插集中在一个地方之上。那么这集中点当然就是关键之所在了。其实还是蛮震撼的，因为说有那么一块估计只有巴掌大小的正方形暗黑色物质，先不管是不是灯光暗淡才导致如此的。反正在恒仏看来都是一样的，只是说这东西还是蛮有气场的也不是说直接就放在那里的。这玩意还是奇怪的还会自己旋转？像是展品一样的，这一点就有点意思了。看来不是什么普通货色呀！

    本书来自


