------------

第一千九百五十三章沉甸甸

    第一千九百五十三章沉甸甸 (第1/1页)

    这正方形的金属透亮着暗黑‘色’的光芒，让你根本不知道这玩意的底子。这玩意竟然是漂浮在半空当中的。觉得这东西应该是有磁‘性’的吧！现在和外面的世界就完全是不一样的存在了，好似进入了一个钢铁森林一样的让你根本是反应不过来的。这转变得也是太快了。这玩意看起来冰封王座的柱子，都是金属，整齐划一的方形柱子。这一种切割的艺术感觉还真的是不知道应该如何去表达的。而这方形物质就漂浮在这冰封王座之上。

    就是看见这个排场都已经是能够知道这当中的不简单了。干尸觉得这东西不是属于这里的，这都是后面来的东西，可以搬走了。干尸的职责就是要将这一片区域给保护好，然后就是说这玩意在这里似乎就是有那么一些些非法霸占地方的意思了。这完全是不能够忍耐的事情了，那么刚好就是说恒仏经过这里了，就是顺带着忽悠一些恒仏将其带走了，最主要的就是说你还真的是别看这东西那么小一个的，这重量可是乎你想象的。这干尸完全是运不走的一个情况呀！而且是说干尸根本是不可能也不会离开这个冰川的。所以就是说恒仏这个外来客是最好的一个运输方式了，顺带这就送出去了。

    “前辈你怎么看这件事情？其实我觉得这一块异界金属还是有点意思的。只是说……只是说。你还是让我想想这事情应该怎么去应答吧！这家伙是准备将这东西送给你吗？其实我觉得还是比较好的，毕竟这东西也比较罕有的东西。具体情况我研究之后在告诉你如何去应答吧！”

    恒仏也只能是装模作样上去瞧瞧了。原本自己要想要一手拎起来的，结果现就是说自己根本是拿不起来的。你可能不是那么的理解这件事情，恒仏的力气应该都是知道的。就这么一个豆腐块一样的东西到底是能够多重？恒仏都在怀疑就是说自己真的是强硬提起来了，这很有可能的就是自己的手就废掉了。恒仏绝对是不能够冒险的一件事情。你还真的是被说了，恒仏就是轻轻地碰一下这东西，没有想到的就是说这东西竟然弹‘射’出来一种很特殊的一种神通。恒仏都有点不敢相信自己的眼睛了。

    “前辈你看见了吗？这东西？似乎……”

    “这东西果然是不一般了，这东西竟然能够做所谓的能量吸收，这也是相当之了不起的事情了。能量吸收吗？你确定就是说这家伙会把这东西‘交’给你的？”

    这话音未落，干尸就指着这块金属一直在咿咿呀呀叫唤了。这瞎子都能看得出来了。

    “就我刚才的观察吧！这东西散出来的气息可谓是很危险的，你小子竟然还有胆量直接用手去接触？还真的是不怕所谓的辐‘射’之类的？”

    “前辈你说的是说这紫‘色’的气息是在吸收能量？”

    “正确的来说是这金属块是在吸收振动。然后将振动再‘射’出来。你就不要说你提不起来了，这东西还是有机关的，你要将这底座的机关给关掉了才能拔得出来的。”

    “那么……那么这开关在哪里呢？”

    “你问我？你觉得我要是知道的话现在还会继续跟你在这里谈论吗？快找一下吧！”

    其实也是比较好找的，好在说恒仏刚才是多手去‘摸’了一把，然后这东西就散出来紫气了，这紫气回归到最初的位置之上，也就是说那就是能量源泉了。所以也就是说只要切断了那个能量的源泉就是切断了当中的联系了，这玩意就能够移动了。虽然不是那种轻松落差感，总比是没有的强吧！就像是切断了气管了一样的，恒仏虽然是很容易的就将其给拔出来了。可是再一次移动都还是让人费神的。这玩意还真的是要扛在肩膀上的意思。你用一只手真的是没有办法能够将其提起来的，所以就是说恒仏就用了一个很低端的方式，直接是将其扛着了。这玩意还是黯淡黑‘色’的，你要是隔着老远一看。你还以为是抱着一个骨灰盒到处跑呢！这个画面脑补一下还是比较恐怖的。这玩意要是装在储物袋里面这可是分分钟都是会掉的节奏呀！况且也是说恒仏也没有那么劳实的一个储物袋。

    恒仏原本以为说扛着走还是会轻松一点的，你这是不知道了，这才过了多久这玩意就是让自己腰酸背痛了。多少次恒仏都想要直接将其扔掉就是算了。其实恒仏一开始就不想要这东西的，而是说这禹森死活非得拉着自己要，可能也没有那么的明确就是要等到这确认出来效果看吧！那么在这一段时间就必须扛着走，一边走一边研究了。如果说最后的结果不是那么满意的话就直接扔在街边就算了。反正自己也是说送佛送到西的节奏。反正真的是没有什么用处的话就出‘门’右拐直接扔下便是了。

    “前辈，你研究出来没有呀！这玩意真的是好沉呀！”

    禹森在沉‘迷’于研究，恒仏被这金属压得是喘不过气来了。上气不接下气的节奏，自己就有点不明白了，你说这肌‘肉’是因为这长时间被重物挤压然后导致酸痛也是正常的那么一件事情。可是为何说自己的气息也完全紊‘乱’的说？这一点恒仏自己都有点想不明白，这个时候一个局外人就显得非常的重要了，可惜就是说这干尸是没有眼睛的，这也看不见一些什么情况。刚才也是解释过了这玩意是有所谓的吸收能量的一个神通。那么就是说你没有对它使用力的情况之下就不会对你释放这个技能，如果说你对于这玩意释放力的话，那么你的力也将会是会吸收进去的。这不是那种主动吸收力的神通，而是一种相比之下比较被动的。

    就像是吸星**一样，你是可以依靠主观意识去完成的。可是这一类的神通就比较的神奇了，如果说你没有能量让其吸收的一个情况之下，这东西是不会莫名奇怪去吸收你的能量的。也就是说你去攻击，这块金属就会吸收你的攻击所产生力。只要你持续有力对其产生，也就是说你的力会被持续‘抽’取。

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


