------------

第一千九百五十四章反弹

    第一千九百五十四章反弹 (第1/1页)

    那么就是说恒仏扛着这东西到处跑，你想要将其夹住不动的一个情况之下。你就必须对其释放出所谓的力。那么这一份力就会被吸收的。最后也是让自己应接不暇的情况。其实你在后面都是能够看得比较的清楚，这块金属一直都是吸收着恒仏的力散出紫色的气息。

    恒仏就现说当自己越是用力捆紧这东西，自己越是无力。最后也是不得已的情况之下也只能是停下来休息了。

    “前辈！为何……为何……我……我会觉得如此之累呀？似乎……似乎我也没有做什么很费劲的事情呀！”

    禹森完全是投入其中了，也没有去理会恒仏的疑问了。也是说现在是最关键的时刻了，自己也不能够分心了。一看禹森也没有搭理自己，自己休息片刻之后也是重新将其提起来的。就是在这一刻的时候自己力似乎并不是那么的足够了。一下子恒仏就卡在那个姿势之上了，就是双手抱着金属然后半弓着腰的一个情况。自己想要提却提不出来的一个情况。然后就自己就卡在那个姿势之上了，却现是说这东西上面漂浮着和之前一模一样的个紫色。一下子就刺激到恒仏的神经了。

    “我就说为何总是觉得费劲呢？原来就是说着玩意一直在吸收我的能量了。这是海底都会被吸干的。好在就是说这被吸收的只是力气而不是灵力。不然这自己一下子就会被吸干的。看来是需要找一块东西去隔绝一下了。”

    恒仏二话不说将自己身上的衣裳扯一块下来了，你还真的是别小看恒仏这身上穿得麻衣了。这玩意虽然是没有任何的防御性，更加不可能是会有功能性的。可是说这衣服的质量放在凡人的世界上来说那可是足够引起一阵轰动的。这都是皇上级别才能够穿得起的贵族服饰。恒仏这衣服最大的特色就是说能够防水的，足够的密度足够的韧性能够密不透风的一个情况。所以就是说用这玩意完全是不会有问题的。只要裹着了这金属也就不能从接触面上吸收能量了。其实从散出来的紫气是知道说这玩意是将力量转化为可视化的物质，然后在进行储存吸收之类的。

    现在的问题就比较的简单了。恒仏只要隔绝了这能量的接触是不可能的事情，可是说自己要切断了这能量传递路线呢？是不是说这能量就不会有所谓的流失转移了？那么事实上证明的确是如此的，恒仏包住这金属之后便没有觉得是有多累或者是多重了。也能够专心一下了。这个时候禹森的结果也是出来了。这个结果当然是比较欢快禹森才会有这个的表示的。这种稀有的金属不仅仅是说有金属的特质还有所谓弹性和韧性这才是禹森所梦寐以求的东西。这硬度是足够了，这韧性又能够吸收所谓的能量力。刚中有柔实在是让禹森爱不释手。

    你要是不出声的话恒仏真的是想要将这东西就当中是废铁给扔掉了。就是感觉有点在浪费时间的意思。这东西因为吸收了自己的力量这一直都是保持散紫光的一个情况。也是觉得比较的碍事吧！恒仏直接是将这玩意全部给包起来了，免得是说自己看起来也是碍眼的。

    “小子，我终于是知道说这机缘巧合的恐怖了。你知道这玩意是什么什么吗？”

    “什么？不就是一块陨石吗？”

    “陨石只是对了一半，陨石掉下来之后这周围比较薄弱的部分都是和此界的微量元素进行反应结合了。然后就有了现在这像冰封王座一样的东西。当然就是说这些产生出来的微量元素也是可以提取的只是说了，这当中的一个可用性并不是那么的高，所以就是说还是就……。”

    “可用性？用在哪里？这天降陨石也不是什么稀奇的事情了。不就是一块石头吗？或者说这只是一块金属而已，这有什么好惊喜的？我觉得都是很正常的事情呀！”

    “这金属有一个很特别的特性就是说能够吸收和释放所谓的能量。那么我们是可以利用这一点来做一个……先卖一个关子吧！反正我就是告诉你了，你这家伙的运气真的还是不错的。反正你一定要将其拿下来吧！”

    “拿下来？我现在不是正拿着吗？就正如你所看见的一样，我这不是一直在拿着吗？你要的话你自己去拿吧！你真的是不知道了这东西真的是重得我想要骂人了。你倒是说得轻松了，你怎么不自己拿拿看呢？”

    “你现在还是觉得中是因为说这金属块当中的能量没有释放出来，意思就是说这海绵吸水了之后你还抱着其一路狂飙的，要是不重就奇怪了。你明明是可以将这海绵里面的水给挤出来的，你这又是何苦呢？”

    “吓？前辈这事情你能够早一点说吗？害得我如此的……不说了不说了，你先教我怎么开启关闭释放出来吧！我就是说这一开始的时候都没有那么重的。”

    “我前面说了那么多你一点都没听进去？前面已经是说了很明显的事情了。你看见这上面漂浮着紫气吗？这紫气就是转化出来的能量，也就是说你那些被吸收进去的能量。正常的一个情况之下这金属块上是不会存在任何变化的。那么这重新释放的方式也是比较简单的，也就是直接通过强而有力的……打击……。”

    禹森这边还未说完恒仏已经是按耐不住了，强而有力的打击？这意思就是说要力量抵消的意思吗？大致上理解就是如此的，这吸收的能量释放出来？其实准确一点是说释放出来还不如说是抵消掉。比如说吸收了一百牛的力的那么你就要用一百牛的力去进攻然后这力才会抵消的。恒仏这可谓是激动了，这一脚下去，估计这后果是够呛的，可能就是说禹森也是故意说得那么慢就是想要看这家伙出丑的。

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


