------------

第一千九百五十五章面对黑洞的法宝

    手机阅读

    可是这一点禹森还未说出来，恒仏已经开始行动了。直接将这金属块放在地上，摆好阵势二话不说就是一脚大力金刚腿。旋风一般的气势看起来都是相当之迅猛了。禹森还未来得及去阻止恒仏，这未免也是太冲动了。

    也是说力的抵消性，这一点恒仏理解是没错的。这里面有多少力量你就需要用多大的力量去将其抵消掉。然后就是说如果一下子迅猛过头的情况之下，用力过猛这里面的力量也会爆发出来比较多的。然后就会造成所谓的反弹。这一脚下去估计是够呛的。估计就是说恒仏的脚还未接触到这金属块的情况之下就被弹开了。这余震就像是空气弹一样的，冲击波？恒仏这下就比较的可怜了，直接是被弹开了。其实这个事情也是比较奇怪的，就是说这周围的花草树木都没有动的一个情况之下，只有恒仏是受到了这弹射力。

    因为就是说只有恒仏是释放了这个力的。好在说恒仏是一介体修，很多事情自己的身体也是有抗体的。这抗击打的能力还是有的，显然就是说自己的力击中了这块金属然后就是说自己的力被抵消掉了。或者就是说很多就是因为恒仏的这个力才引出来了，才让这金属块将全部吸收回来的都释放出去，那么就是说多余不对等的那一部分的力就直接表现出来了。恒仏也是一个弹射被震飞了十几米远的地方，带着一脸的蒙圈完全是不知道怎么一个回事。而且说自己完全是没有想到这一点的，所以说这个落地的姿势也是有点过分的丑陋了。

    恒仏就是直接像一坨泥一样的就是哒在地上了，眼睛是睁开的，脑子是凌乱的。自己丝毫不知道发生了什么事情或者是说将要发生什么事情。虽然说自己并没有什么事情，自己站起来拍拍衣服上的尘土便是了。回头一看发现这金属块已经是事情了光芒了。整个的情况也是比较的平静了。这是算是完毕了？这是什么一个意思？

    “我说你小子就是找死的！你就不能像听我说完？这东西威力那么大，合着好在就是说之前吸收你足够的能量，能够将其抵消到。不然你家伙就遭殃了，你这腿是想着不要了吧！”

    虽然是说痛并不是那么的有感觉，可是对于恒仏来说就是很蒙。似乎自己也没有太多想到说这玩意还未经过后期加工的情况之下竟然是有这种功能，即便是如此恒仏还是想不到说这玩意有什么理由是要禹森留在身边的。

    “这是怎么一回事？这就是所谓的吸收能量的意思？前辈你玩意已经是没有紫气了，是不是说这东西里面就没有承载任何的能量了？这就会显得比较轻一些了？即便是这样说我也不知道为何您一定要如此的坚持要将其留下来的原因。好吧！我承认就是说这一项神通是比较稀有的。可是对于我来说根本是没有用处呀！我现在想要的……想要的是……”

    “你想要一些什么？你倒是说呀！我之前也是说过的就是说你的目标就是在于所谓的……。是的没错！之前我们进来这地方的时候，已经是将后面的事情安排好了。相信你也是因为这一点来说你也是比较抗拒来这里的原因吧！所以就是说这个东西就对我们那件事情起到一个很重要的作用。”

    “前辈你的意思就是说要准备我们去黑洞法宝了。”

    “对呀！即便是我不说你也是知道了。现在的事情就摆在眼前了，原本就是说希望你在这里能够找到一些珍稀的名贵草药之类的，让你会有所谓提升。我还是说要让你在化神期后期的情况之下再进行晋升的。这样受到的排斥是最下的，这个成功率也是最高的。如果就是说你现在这个状态进去也不是说不可以，只是觉得有点吃亏而已。然后就是说现在就是没有希望了，至少在修为上面我们已经是没有希望的事情了。那么就是说我们要准备的就是这飞升的期间所遇到的一些困难了。”

    恒仏默默地低着头，若有所思的样子，其实还是能够看得出来恒仏还是心有不甘的一个情况，也是可以这样去说恒仏还未准备好，自己的心里面还是没有底的。就是在人面虎飞升的时候自己看了一眼，这里面的情况来说自己还真的是没有看太多的一个情况。就知道说这里面充满了粒子分割风暴。那么就单纯是这一点来说恒仏的确是能够联想起来一些什么的。粒子摩擦你认为是会产生一些什么呢？也就是所谓的静电摩擦了。那么这首当其冲的就是雷电之术可能是让自己招架不住了。虽然是说自己也一定的雷电之术的底子，可是就自己来看自己根本是不可能会有如此强大的一个抗性，反正自己是没有这个能耐的。那么就恒仏自己推测的就是说这禹森可能是想要将这个金属块利用到。这吸收能量是一个很不错的点，正常的情况之下你要是能够吸收能量一般情况之下对于雷电之力都不可接受的。这个金属块就比较的特殊，不仅仅是有所谓的导电力，还能吸收这能量。也就是说恒仏在黑洞里面遭受到了雷电之力的攻击就可以依靠这玩意进行抵挡了？

    只是单纯的想一想都觉得刺激了。这威力恒仏是领略过的，这东西在没有进行加工的情况之下都已经有这个效果了。那么想象不出来经过禹森的手去加工之后会呈现出来什么样子的。这完全是不敢相信的事情了。

    “电力吸收？前辈果然是高人呀！”

    “哼！要等你小子意识到的话估计这黄花菜都凉了。你小子能不能靠谱一点，其实就是说这一点我们还是不能够表现出来个这干尸精灵看见的。这原本就水到渠成的事情，你说这事情该怎么去做呢？我还是怕这家伙会妒忌然后就不放行的情况，所以说一开始我就一直和你在使眼色的为何你一点表示也没有？真的是怀疑你家伙是不是……，这还有没有一点默契的程度了？”

    本书来自


