------------

第一千九百五十六章领路人

    第一千九百五十六章领路人 (第1/1页)

    “那也是的！的确就是说这东西还是比较沉重的。”

    恒仏一行人也是尽可能离开这鬼地方了，随便和这干尸告别了几句就立马开溜了。这内心是无比的欢喜呀！这离开之后自己就可以和禹森深入的一个交流这件事情了。这也是自己一直在等待的一件事情。这干尸还是含情脉脉还是比较舍不得的，还认为说比较麻烦恒仏了。自己也没有给出足够的报酬，反正恒仏也是溜之大吉了。

    “前辈！你快跟我说说吧！这东西到底我们是要怎么去用呀！”

    “先你自己也是猜到这里东西是拿来干嘛的！就是进入黑洞之后使用的。那么正常来说飞升是不会需要进入黑洞里面的，只是接受洗礼然后就可以穿越下界或者是说突破下界的薄膜直接上去的说。此界到底是生了什么问题导致不能这样去做我还真的是不清楚的。然后就是卡在你的修为也不允许你这样去做的。然后我的意思就是说要考虑一下这黑洞的事情了，当然就是说一开始的时候我们就在研究这黑洞的事情。你要是要知道的就是说黑洞里面都是一些什么东西。”

    解释：黑洞也是被称为虫洞，那么黑洞的由来就是说这玩意出现或者是说里面都是黑漆漆的一片，这什么都是看不见，深不见底的情况。虫洞并不是说这东西真的有虫在里面的。而是说这里面粒子的活动比较的活跃。活跃到能够分割一切的程度。黑洞就是一个集合地，通向所有地方的一个集合地，也是可以说所有的世界都会有一部分接触到这黑洞的。广泛到一个什么程度？你在进入这黑洞里面的其实也只有一个通道，那么这个通道会有很多的分支。不同的一个分支也就会有对应一个不同的世界。那么就像是现在所说的一样是不是说在里面就会迷失方向会迷路呢？的确就是如此的。那么你如何是确保说你如何去找到一个正确的方向呢？这罗盘有什么用呢？除非就是会有熟悉的人带路了，那么禹森就是这么一位过来人的，它从上界下来也是经过这里的，所以说对于这里的路线还是有一定把握的，不是精确吧反正也是八九不离十的一个情况。

    那么也是禹森一直想不明白的事情就是说。人面虎和妖王这两个人到底是凭借什么勇气就上去的，你要是不知道这方向根本是白用功的事情。所以就是说这两个家伙一定是藏着什么不可能说的秘密了，反正也是收着一手害怕让恒仏看见了学会了之类的。在主干线之上也就是一个圆球既是一个循环，也就是说你一直往前跑是不会有尽头之说的。那么就是说你要在那么多分支当中找到这随机的入口其实这难度也是可想而知的。那么这粒子也不是随便攻击了，针对于一个粒子的攻击对象，这一点还是有一定讲究的。不一定就是说这当中什么东西会被攻击的。先就是你经过这粒子的攻击范围了，应该都是知道说原子都是带着有所谓的正负电子的，然后就是有一定的联系或者说凑合在一起的时候就会有强大的碰撞能量产生了。这威力是有多大？应该都是听过核反应这种东西吧！

    也是差不多的道理也是差不多威力。你要知道的就是说化神期修士都招架不住的情况之下你可想而知了。那么就是说粒子的攻击范围或者是说粒子的联系你是预测不了的，这周围都是粒子，这粒子也是不断在活动转动的一个情况之下。还真的是会不经意之间就给你一个反射性。你也是完全不知道的是。每一次的核反应你都需要强硬将其吃下来，逃避不开的。这进入了黑洞之后你就意味着是说你坐上了一台永动机，只会向前的。你不能或者是说你没有权利停止下来。这个运动是向前的，你只有在适合的时间和适合地点跳出黑洞才可以进入异界或者上界。

    所以就是说这粒子的攻击你是逃避不开的。那么你只有将其硬吃下去。也不排斥是说会遭受到连环攻击的。这是第一种根本是没有预测性的一种。然后就是说第二种受到的攻击就是说你在跳出了这主运输道时候就受到电能攻击。这一点是必须经过的，但是好的一点就是说这个是可以预测的。那么关于这方面的能量是如此产生的，也是粒子之间的能量反应。只是说在隔绝这主通道和分支的情况之下还是会有一定性的区别。这个粒子就会很整齐给主干线给吸引过来组成一张电网。就将整个主干线给围起来了。那么你在跳出去的时候也是会遭受到这当中的电荷打击也是很正常的事情。你还真的不是说慢悠悠过去就可以的事情。

    如果就是说冲击的度不够快的情况之下你便冲不出去很有可能的就是会反弹回来的。这些细节上的事情我们还是需要在当时实操的时候才能够知道的。那么这主干线上原本的情况之下也是比较的干净也就是说没有可能会有这多余的粒子在里面的游荡。然后越来越多的外来物质在这当中穿梭也就带来这各式各样的粒子了。然后就导致了这粒子在主干线上游荡的意思了。现在所看见的风险就是来自于说这黑洞里面的切割力影响，那么之前也是说过了这凤凰也有那么一些优势存在的。那么这就是说黑洞里面还有存在另外的一种危险就是空间扭曲了。空间扭曲其实你只要看见去避开就没事的了。

    那么就是说这时空扭曲就不是那么好对付的了。掺夹这一部分的时间因素在里面，原本就是说空间扭曲像恒仏这种身体异常强壮的人来说也是可以脱身的，强行将其掰回来的。可是这时空扭曲就不是那么一回事了，直接是将你吸收到时光机器里面要么就是未来要么就是过去，而且还不是你这个世界的历史存在。

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


