------------

第一千九百五十七章忘了它！？

    那么关于这一点来说凤凰算是有这一方面的神通了。能够在时空里面肆意穿梭，这也是因为这不死身的缘故了，正常进去这扭曲空间之后这身上的细胞都是会被重组或者是枯死的。你试着将一个人压缩掉的感觉？反正就是实现不了的事情，抛除了这使用灵力护体的情况之下。那么这凤凰是有肆意重组细胞的一个能力所以也就无所畏惧了。

    “前辈！我是这样觉得的，这一块铁的的确确就是说有那么几分意思的，你想要用其来阻挡这雷电之力我也是理解的。只是说你想要做成什么样子的一个法宝呢？这一点我是比较好奇的。考虑到我们有的原材料也并不是那么的多。这一点我们还是要好好规划一些的。”

    “这一点你小子就词穷了吧！你知道说这下雨的时候我们一般使用的遮雨的工具是什么呢？”

    “蓑衣？伞？”

    “然后你知道为何是伞吗？”

    “不知道！我也一直在好奇这个伞为何就不是另外的一种形态，为何就是八骨架中间还要凸起来一点。”

    “那么你知道什么叫做避雷针吗？这凸起来的一块也不是完全没有用处的。”

    “所以说前辈你的意思就是说这一次我们抗雷法宝的形态就会是伞？”

    “你看这金属也太小了，原本还想要做一个盾牌之类的，使用起来也是比较的顺手，至少对于你这种刚正面勇往直前的人来说。可是这没有一定程度的厚度你完全是不可能实现这功能的。这块铁太小了，而且说这一块陨石也并不是那么的万能。这硬度和防御力来说都是比较薄弱的就是在吸收能量这一块比较神奇。基本上也算是一次性用品吧！估计经过这一次之后这玩意也是算是彻底的报废了。不管怎么说我们还是有了这个保命的攻击了。我们现在先把这里面可能遇上的危险都数一遍，然后针对性做一些调整就完全没有问题的事情了。来吧！就从这粒子反射的雷电来说是由这个伞去抵消的。那么这出主通道的冲击力就只能依靠你自身去承担了。你觉得是如何？”

    “不好说吧！其实我也没有什么信心能够冲出去的。还是要看当时的一个情况吧！那么遇上时空扭曲呢？需要可加速减速的工具，不能掉入里面节奏，就可以掌握所谓避开时空。一些乱七八糟危险无可预测就暂且过了。”

    “好的我还是比较理解前辈的你的意思的，只是说我怎么就觉得我们好似遗忘掉了什么东西之类的。为何我的心如此的不安分呢？完蛋了！差点是把这事给忘记了。”

    恒仏忘记将这个海岬兽召回了，然后就是现在自己都跑得老远了。似乎也没有产生什么联系之类的。也就是说完全和海岬兽失联了，恒仏赶紧是往回赶了，这有一点算是比较好的一个消息就是说海岬兽和恒仏的联系还是比较深入的，所以说这也是直接影响到所谓的互连的距离。恒仏并没有完全的回去，可能还是有那么几里地的距离吧！反正恒仏也是成功将这海岬兽给召回到自己的身边了。原来说这契约兽还是有两种方式能够召回自己身边的，应该说一种那么第二种也是比较神奇的也是比较少用能够做到的。主要的就是这灵宠这一边一定要足够灵智，能够读懂这召唤的讯息之类的。

    这就等于说你要去教这些猛兽，联系这文字方面的事情了。而且还是人类的文化，在初步了解了所谓的文字信息之后就是需要找到相对应的传送阵了。当然了！一般情况之下主人都是会将其准备好，在需要的时候这妖兽只是需要将其找到并且打开就可以了。那么海岬兽属于是那种特别聪明的。应该是说这家伙如此的聪明也是和当初没有选择化形是有关系的吧！虽然没有化形成功可是说还是有进化到大脑了。所以说这家伙完全是可以自己画一个传送阵出来了。那么这事情当然干尸是会有感觉的，可是恒仏隔着太远了愣是没有追上。那么还一种方式比较正常的一种方式就是直接存放在灵宠袋里面了，你需要的时候将其打开便是。

    当然了你在打开之前还是要提前心神沟通一下的。这好比就是说你进门之前是要敲门的意思，你这二话不说就冲进来又是搞什么呢？根本是不会去理睬你的。或者说别人的私生活也不希望你能够这样去打扰吧！其实就是说你敲门的意思就是让灵宠准备一下。免得是说你在释放的时候这家伙是在睡觉的。这召唤出来一点意思也没有的。就像是斗牛一样你都是要在笼子里面的时候你就需要刺激它了。你也不希望放出来就是死气沉沉的感觉吧！首先在这个气场之上就已经输掉了，就不说后面有什么意思了。就是说第一种方式的确是比较少人能够做到但是也不是说没有可能的事情，就说恒仏这边已经做到这一点了。

    就是说没有化形之前还是有一定难度的只是过了那个点之后海岬兽的灵智就上升了一个层次了。反正就是说第一点所要牺牲的就是说你要接受将这个灵宠是带在身边的。你要是说一些中等体积的妖兽也就算了。这萌萌哒的小只完全是依靠在主人的肩膀上一起行动便是了。这中等体积的妖兽也能够成为坐骑的，实在是没有奔跑天分的就当中是比较拉风的坐骑也是可以，完全是没有问题的事情。只是说了你真是收服了像山一样的怪兽的话其实还是比较不方便拉出来溜溜的。所以说灵兽袋也是有一定好处的。只是海岬兽可以自由变化体型，而且说这家伙灵兽袋也是咬烂了好几个了。这小家伙已经说得很明白了，自己需要新鲜的空气。这个借口还是用得比较好的，说是多一双眼睛也就是多一份安全。说得恒仏完全是没有理由是能够去拒绝这家伙安然自若待在自己肩膀上的一样。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


