------------

第一百九十六章 满是惆怅

    “怎……怎么了？”

    清资还是故意装镇静的开口但是那就结巴已经出卖的清资了。恒仏看着清资的一身的虚弱样子在看了看手上了医疗石，嘴角上扬也猜得了什么。这个老不死的狐狸精到底在打什么注意？还是为了……。

    “前辈！你那灵石源源不断的灵力输送而你又不接受，这灵气都快冲顶了！”

    恒仏盯着清资的发青的脸，这不是因为没有血气才会铁青的只是周围的灵气才充足了才会在覆盖在表面之上，这一现象恒仏在早期的奇闻趣事中倒是听说过倒是今天涨见识了，果然和书籍上描述的差不多。怪是慎得慌的！要说这最近也没有什么也担心的事情了为什么清资到了现在好似有一些事情在瞒着自己？难道只是鱼跃泉之事。鱼跃泉之事自己根本就没有报多大的希望只是想在见识一下而已至于这种东西有没有效果？多大的效果自己真的是不想知道了。清资倒是每天的愁眉苦脸的。

    （解释：“灵气冲顶！普通人是用血液的流动来活动四肢的但是修士来说就十分的不同了修士靠得就是灵气的流动来激发的各部分的关节从而达到超乎平常人达不到的顶峰，从而年年益寿大大提升了自己的速度和力量。因为修士不是用力气在行动而是使用自身储蓄起来的灵气，这样来说便是没有力气也能行动。不用手握也能举起千百斤重的石头了，就是这个原理。而冲顶和平常人的血冲顶是差不多的性质但是修士体内的真气冲顶可是会爆体而亡的。这效果不一样哟！”）

    这被恒仏一叫自己才知道自己的体内的灵气全部冲到了自己的头部了，虽然在表面是看不出来的但是才迟一些提醒清资的话估计也就是一场大爆炸而已。灰飞烟灭是少不了的宴会表演。清资立马平息了自己的气息调整了一下自己的呼吸才化解了这一场不必要的灾难。这一路收到的灾难还少吗？不是说自己的心理素质太好了只是说自己已经司空见惯罢了，只是好笑的是世间竟然有人对于灾难司空见惯的。那个人可能就是恒仏而已了。立刻化解了危机之后清资觉得必须与恒仏坦白一些事情了。总不能让恒仏一直到蒙在鼓里吧！之前头领指引的鱼跃泉的方向和地图上方向根本不是一致的，到了最后神秘老者的指出的方向也是南辕北辙。最好笑的是自己看地图的时候竟然有出现了两个不同的地方。这是在太诧异了！

    就算是找到了鱼跃泉可能就是花掉了这两年的时间了。要是鱼跃泉不能帮助恒仏也晋升元婴期的话估计恒仏一辈子别想出去了。这可是面临的最大危难了！不单只要为自己着想了，恒仏这一路上吃了不少苦就是为了出去，不能让恒仏得不偿失啊！这一路上很帮助自己的也是许多了，自己却是什么都不能帮助恒仏的除了生活上的照顾之外也没有过多的亲密举动了，但是在这件事情上自己不能在自私了，虽然在前面恒仏也是同意前往鱼跃泉碰一碰运气但是如今的摆在面前的三四条路究竟谁才是正确的？这件事必须和恒仏坦白了。

    “额……大师，这几日恢复得速度如何？”

    清资经过自己心里面的纠结终于是开口了，自己倒是害怕恒仏不在相信自己然后不与自己去鱼跃泉罢了，没有了恒仏的帮助自己也是难以从鱼跃泉那里全身而退。先从旁及的事情问起吧！要是太仓促了也显得自己粗心大意了。

    “差不多了，这还是要多谢前辈的医疗高阶灵石了。故意再过几个月的时间便能恢复五层的功力了。”

    恒仏也是半真半假的告知清资吧！几个月？估计几年也是难以恢复自己的顶峰之处了。其实自己这样说也只是想试探一下清资的想法罢了，最近的清资对自己如此也是反常了自己要是多注意注意了。

    “那就好……那就好……”一听便答应了起来，这下可要判断清资的醉翁之意不在酒了，这根本就算不是关系自己的恢复的情况的问题了。说不得要怎样的防备只是要多些在意，毕竟清资也不是省油的灯，暗里藏刀的人可不止自己一个人呢！一般遇到到强劲修士差不多的性格都是与自己相差无几的，不是疑神疑鬼就是防备队友，一般是不与队友交心的。

    “那就好！大师……其实，我的伤势可能需要几十年才能恢复过来，我这身子骨我自己也是知道了，这几年来更是越发差劲了，这也可能与自己的寿命快到的原因吧！呵呵……”

    说着说着清资自己倒是笑了，笑得有些悲壮有些勉强。倒是有那么几分老夫聊发少年狂的味道了，恒仏知道清资差不多是寿命将至了但是没有想到清资自己会说出来，还是自己主动的说出来。为什么他会告诉自己这些？为什么？清资的确是只剩下不足五十年的寿命了所以自己的身体机能也是在渐渐的退化了，许多的神通虽然还是能施展出来但是自己的恢复能力真的是大不如以前了。这样主动自嘲般的说出来只是想让恒仏产生一些同情心好让自己的有一个阶梯顺着踩下去。

    “大师您就不同了不足二百余年的百年结丹中期，小生实在是自叹不如了。本来结丹后期的修士并没有那么的长的寿命但是小生在早期也是受过一些奇特的伤势才会导致自己的寿命缩短了些。”

    不说是什么伤势恒仏也是能猜得到不就是因为之前强行在晋升兽血的时候犯下的错误吗？不过清资身世也是可怜的，枭龙部落的修士是没有得选择的。要么晋升枭龙之血要么寿命削减一大半来赔偿失败，清资这种情况也不是失败的例子差成功还是有一段距离的。

    渐渐的清资转入了正题了。
