------------

第一千九百五十八章符文之地

    第一千九百五十八章符文之地 (第1/1页)

    反正具体也就是这样吧！就像是一种通灵之术一样的，其实恒仏这一做法就是有点类似与通灵之术了。一般通灵之术是怎么一回事呢？通灵之术当然也是建立在签订契约的情况之上的。有很多不一样的地方就是说这一种契约是属于种族之间的较量。

    也就是说你一旦和妖兽那么一族的分支签订了契约，那么你的族人也是会有了，相对应的召唤之妖兽。就是免费送给你的，你也不需要自己出外狩猎之类的了。那么这当中的条条框框还是比较多的，比如就是说你这族的创始人吧！也是所谓的领导之类的人物。然后你和对方妖兽当中的那一位拥有最高权力的一只，也就是领对领的签订。这才能生效的，一厢情愿有什么吗？是人都会的普通事情这就不说出来了。然后签订之后你还是需要建立一个安稳的一个地方去给这些妖兽作为休息站，或者是生活区的。

    那么当中这生活会就很玄乎了。也不是说随便找一块地就可以了，你还是要看这妖兽这边是适不适合这个环境或者是说需要怎么一个环境的。正确的来说这都是有可能的，如果说这妖兽选定的位置比较的偏远或者是说比较的没有人烟呢？那么你就要搬过去，就是说妖兽在你需要的时候出现，那么作为回报的就是说你必须保障它们的生活，保障它们的安全。这可不是一笔简单的开销了。衣食住行之类你就逃不掉了，然后你的责任就是保障它们的安全和衣食无忧。一辈子？不是的！是永远捆绑在一起了。只要签订契约的妖兽没有消失你就要保护下去，你就要开支下去。

    这里就要重点去强调一些所谓的生活区了，当这双方都是满意这个地方位置了，那么就开始进展下一步了。就是要在安保工作，当然就是说这保卫还是建立在前提之下的，所以就是说一般情况之下这地方是不能够被现的，而且就是说这地方要与世隔绝，一点都不严肃的说一句，建立异层空间吧！那么你就要知道的就是这异层空间是如何构成的？光是听着就有点头大的意思了。其实呢？这异层空间还不是说异界之类的，就是储物袋一样的也算是异层空间的。你要真的是说有多复杂其实也是可以很复杂，你要简单点来你完全是可以做一个大的灵兽袋之类这不就完成了吗？所以就是说了丰俭由人的。那么就是说一般情况之下你真的是没有这个本事还真的是不敢揽这个瓷器活的。

    不管你是选择圈地还是说异层空间的建设吧！反正这东西都是需要灵石去维护的。异常空间日常的消耗都是惊人的。你想要撑起来就必须有灵力去维持住的，那么这圈地是在现实世界当中的，可是说一句了。你这安保的工作或者是大型的一种旗阵之类的你都是需要维护的。那么也是需要灵力去启动开始的，还有的就是说你不可能将你家的后院展现出来的，这后院为何被称为后院就是说这前院你可以看，这后院是供给自己人欣赏的。所以就是说了这整一块地不能让人现你就要设置各式各样的隐身甚至就是说将隔绝神识的探索。反正说了那么多就是要让你知道其实真的是听不容易的，为何说那么多妖兽的种类就没有听说到这有什么家族是拥有自己的签订妖兽呢？

    其实都已经到了这个地步，就不能算是签订了。你应该说是绑定在一起了。反正你要接触是也可以的，就等一方全部死绝了吧！算是比较极端的一种方式吧！那么这支出也是实在是有点吃不消的。然后就是你要真的是以为这妖兽对人类是没有选择性的？一般情况之下妖兽会考虑的问题有几点，第一就是说你所拥有的攻击特性是不是和它处得来。也比如就是说你是风属性的，对方是木属性或者是火属性的，那么就相当之有帮助了。如果你是远程攻击牵扯性的修士，这妖兽是一往无前的肉盾也是能够形成配合的。这一点就需要长时间的考察了。当然了也是有存在不走正规渠道的，打得是感情牌这一点就是比较的头痛了。

    当然就是说了这妖兽还是比较重感情这一类的，比如说你在危急的时候救过它性命之类的，这妖兽走投无路你帮助它了之后的事情都是完全有可能的事情。这一类的确也是比较罕见的。你要真的是没事看见一只猛禽倒地不起了，我相信没有几个人会上前去扶吧？应该都是最后给它来一刀的情况。你要有属于自己家族的血液绑定兽来说必须是你要有一只原因付出全部的而且还是自愿的一只妖兽的领，然后你就要找一个合适的地方安置下来，就开始建设了。最后才是说你可以在需要的时候去召唤它出来帮忙。然后就是说这日常的开销还真的是有必要强调一些的，妖兽也不是吃素的，光吃素也长大不。所以说你也是懂的。

    那么这多一个麻烦点来看，其实更多人愿意说直接是在后期找一只便是了。现成的的确就是没有那么的安全，的确也是说没有那么的保证也没有那么的知根知底可是说来得快，而且说对于自己收服的数量只要你能够照顾得过来你都是可以的。这完全是没有问题的，有一些修士专门就是修炼这一类驱兽之术的。反正就是说通过收服妖兽然后卖出去的说。然后重点出来了就是说你建设这个养殖场，还需要一点特色的东西去实现这空间直接的转化。一般情况之下同界的距离你应该只是使用这传送阵就可以了。可是异空间呢？那么就依靠这符文了。那么这里……要好好的解释一下了，符文这东西要简单一些理解的话也就是符咒。可能就是说大家都见过所谓的符咒和符纸了，这件符文写在符纸之上可以成为一个极简版的符咒。

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


