------------

第一千九百五十九章通灵？同龄？

    应该说到这里都会想要知道说这符文又是什么鬼东西了。这符咒就是将符文写在符纸之上然后进行各种各样的一个加工就可以完成的事情。这符文就是说将原本没有一个功能性的东西转化为能够实现某种功能的触发印记。

    毫无疑问的就是说还是需要所谓的灵力去驱动的。这就是说你在建房子的时候一般情况之下都是会先立几条又粗又比较有规划性的柱子去作为标准的。这圈养的地方也是一样的需要这种顶梁柱的。然后就是说这符文的建设也是会在这顶梁柱上去下功夫的，应该说只能够雕刻或者说建设在这几条比较特殊且重要的柱子之上吧！一般来说这些柱子都是支撑这个空间的，也就是说你在空间任何的一个地方只要有召唤的都可以将你拉过来的。

    符文是怎么一个意思呢？就是说将这个柱子实现空间穿梭的一个功能。这一类的符文你要是说制作成符咒都不是那么的简单的事情，基本上就是很困难的一件事情。而且说你还有进行添加，所谓的血液关系之类的限制。反正就是说此界应该也属于是不传之秘了。你光是买这个版权相信都要花你不少钱了吧！然后就是说这符文的用处是什么呢？就是说在主人需要召唤的时候这依靠你的目标最近的一个柱子就会发亮，然后在争取到你同意的时候就会将其传送过去的。光是这个感觉说出来就充满了科技感了。应该说重点还是要于说有一种敲门的争取你的同意吧！这不就说血液是相连的吗？在认可你的血液之后就会加载你的意愿了，其实说你要真的不想要出去也不会强制性的，只是说这妖兽一般情况之下都是比较感恩的，你养它那么久了，也是会知道这当中的门路了。

    为何就是说一直都在强调一个对应性呢？其实说这召唤之术也不是那么的简单的，当然在刚才也是说了维持是不需要主人的灵力可是在触动的话还是需要一定的灵力的。那么这就考验你的瞬间灵力输出了。当然就是说你等级和修为越高这能够召唤的妖兽等级也就越高了。那么一般情况之下也不会有那么高阶的情况之下再去开启这个召唤之术。一般情况之下这种属于是家族的优势的，那么就是说会在很小的时候就去培养了。不可能就是说一开始就给只超级高阶的妖兽，只是怕这妖兽也不服你的。所以就是说这一点就需要打感情牌了。就是说妖兽在前期都是比人类强势的，那么你要让比你强的妖兽臣服的话，那么就是说你需要和它有足够的感情了。

    这妖兽这边也是会有所谓的新生儿的，这新生儿都是不参加工作的，都是采取分配的一种方式。在召唤者这边有新开通的一个召唤术的人那么对应起来，就会分配过去的。当然就是说这个时候这个符文之地的建设就显得额外的重要了。这柱子是会帮助你分析两者之后的血液强度，和修为高低进行匹配的。这顶梁柱就是世界转化的数据库，只要有新生儿产生都会记录在里面的。然后就是说数据了里面会分析匹配将最适合你的妖兽和找出来，当然你召唤的时候也就是对应出现了。听起来是比较的玄乎的事情，正常的说一句其实也就是在新生儿滴血的问题，从血液中提取再进行评估便是了。

    由于是说双方数量不一样的问题就是说一个人当然还是有例外能够召唤几只的。比如说一些群居的妖兽，这一类是可以召唤多只的。还有说这妖兽是孪生之类的，你在选择的时候也没有选择只能是一起挑选召唤出来的，就是说你在召唤的时候也是需要花费双倍的灵力。当然就是说战斗力也是会倍增的。反正这一类修士也是被称为幸运儿。那么一开始如何让妖兽去臣服于你呢？你要真的是不说了，在一开始的时候并不是说人类在选择妖兽，而是在妖兽在考验人类。除非是天大的恩情，不如不适合的情况之下也只会一笑泯恩仇的。

    那么就是说在恒仏接触的世界里面到底是有没有这种修士呢？当然还是会有的，虽然就是说这召唤之术是比较罕见，一般拥有的都是大家族都是上古时期就已经是很兴旺的名门望族了。就恒仏接触的人来说就是司马一族了。大家没有猜错的就是司马氏这帮家伙了。司马一族在上古时期也是非常的有名的，有那么一点实力还是说依靠的就是这组合技能了。司马一族似乎出现在人们眼中的时候就伴随着所谓的驱魔人这个身份了。那么这一族的修士都会召唤一种“小鬼”来以毒攻毒协助作战。那么就是说其实你要说是鬼魂之术其实也并不是那么夸张的事情，其实也是一种实体的妖兽，只是说这种妖兽天生就拥有鬼眼，不仅仅是能够看到隐身的鬼魂，还拥有一些克制鬼魂的招数和神通。这样看起来似乎也就是这么一回事了。只是说这一类的小鬼妖兽也是因为行动比较灵活被吹捧起来的，因为说你的召唤兽不可能是鬼魂的，先不说人鬼两界的事情吧!就是你这养活的费用都是可想而知了。反正就是说不可能的事情你也别想太多了。

    这事说完之后还是让我们回归正题吧！就是说这些家伙到底如何才能够将这一金属块很四方型的一个东西加工成自己想要的结果呢？那么之前也是说了一次了，禹森也是解释了很多关于这外形上的设计。伞，拥有天然的优势。所以就是说雏形基本上就定下来了。那么现在还要商榷的就是这所谓的细节问题了。这点的材料你还有出去加工不到位的地方其实满打满算真的是不得再浪费了。

    “前辈！这外形我们就定下来了，那么现在我们要商量还有什么东西？”

    “其实是这样的，这一个好的结构能够增强防御力。我们也不知道这当中到底会遇上多少次雷劈，那么我的意思就是说……”


