------------

第一千九百六十章世界不一样了！

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    “反正这结构上面的事情，我也是会尽可能去优化一些的。那么现在还有一件事情是想要和你确认一下的。就是说你不可能就这也用脚去接触这黑洞里面的物质的。我的意思就是说你还是需要一个交通工具的。你自己认为呢？因为里面这气流或者是乱七八糟的情况也是比较复杂的，你要是用肉身去抵达？我估计这事情真的是不靠谱了。”

    “原来如此呀！的确就听您这样去说的是觉得这样做有点鲁莽了。然后这方向还不好掌控的。那么关于交通工具之上您这边有什么建议没有。”

    “我的建议就是说毕竟我们现在手上的原材料也是不足的，所以就是说我打算将这金属块的边角料给利用起来，反正就是烧红了之后依附在这个交通工具之上我相信这还是能够提高一定的防御力的。然后我的意见还是尽可能做一艘小船吧！因为还是比较直观比较简单的一件事，而且说也是最有效果的。”

    “我觉得这边还有点风险，就是说这块金属应该是受不了你这样折腾吧！”

    “对呀！我知道呀！所以说我……。”

    不知道什么时候恒仏肩膀上的海岬兽就不见了。在禹森使了眼色之后这家伙也开始行动起来了。可能就是说在看见这外来产物的时候禹森就已经是想到后面所发生的事情了。所以就是说自己一开始就在盘计着了。其实说说流线型的种类还是比较多选择的，只是针对现在的情况来说也只能是选择船体。阻力会相对应小，也就是省力。当然恒仏还未注意的时候海岬兽已经消失不见了，当恒仏意识到自己的背后一阵凉风的时候，海岬兽已经变身穿山甲模式了，然后刚好是从这冰面钻出来了，这家伙竟然是说钻了一个洞？少见的就是这家伙站得笔挺，这就让自己觉得有点古怪了，这家伙是在隐藏什么吗？恒仏扭头过去看一下，结果却是发现了。

    “前辈你这是？什么时候的事情？”

    “哼！你还真的以为是说海岬兽出去之后真的就没有是干了？你以为在你离开的时候海岬兽是一点察觉也没有的？其实并不是这样的。当时我就叫海岬兽去寻找有没有适合的资源了，然后你这边只是为了拖住这干尸的一个手段。这干尸那么喜欢你，也只有你能够将其按住的。所以我的意思就是说了。在你发现这金属块的时候，我就让海岬兽回来了。回来之后发现其实资源并不是那么的多，只是说大面积搬走也不是那么一回事。那么我就故意让你拿着这核心离开。然后海岬兽在后面将一部分的副产物给拉出来，当你召唤的时候也是顺便带出来。不管怎么说这一个作战的方式都还是比较成功的。”

    “不是吧！前辈你就这样瞒着我？话说你这也太夸张了吧！你这是将整一条柱子都拖出来了？要不要这么夸张呀！”

    “没良心的，我这还不是为了你？你要知道的就是说你得意演技太烂了，万一是被看出来了，不要说这核心了，估计就是这副产物你都不可能带得走的。还有就是说必须真的是需要一方先出去了之后使用召唤术将其带出来的。所以战术很成功才是最重要的事情。我觉得你一定是会有一个疑问的，就是说这副产物其实我们的用处是什么？”

    恒仏欲言欲止，也只能是点点头了。

    “首先就是说这副产物里面还是会有一定成分的核心材料。那么我们材料比较缺乏的事情，那我的意思就是要将这当中的副产物给提取出来便是了。或者就是说这伞的骨架并不是那么高一个要求的，手柄之列的要求都不是那么的高。完全是没有必要用这核心原材料进行的。如果没有那么高要求的一个部分我觉得我们都可以用这种材料代替的。”

    “原来如此呀！其实我也

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問fei速zhong文

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


