------------

第一千九百六十一章伞架子

    手机阅读

    自己应该退隐江湖了，真的是不应该过于太多的插手。这对于他们都是不公平的是，明明就阿是说申国大陆是比较大的一个势力，如果恒仏继续站在这边估计真的是无法无天了。这富有的只会很富有，这贫穷的只能是更加的贫穷。所以这事情恒仏就已经意识的。

    对于现在是他们的上升期，对于我们来说也应该让他们去犯错去进步的。所以就是说恒仏去取生命之树残骸的时候也没有过问当地的一个熟人了。反正就是找到自己想要的东西就溜之大吉了。自己嘴上是说说实际上还是蛮在乎说这方面的事情的。

    也不说不上来是因为什么原因反正自己还是希望能够去过去瞄一眼的。然后一看这当中也不是贫瘠一片，勃勃生机的情况自己就比较的满意了。也没有继续追查下去了。自己还是要回去所谓的晋升台准备一下了。这有了方针有了计划了，自己就不应该继续拖下去了。恒仏很快就回到了自己的领地了。恒仏重新将这个黑洞附近给封锁了起来，此时司马氏这边也没有空理睬自己的。听说自己的儿子回来，而且说还真的不是一般的变化那么大，应该说被治愈了。那么就忙着去照顾和料理自己的儿子了，包括是倩儿这边也是忙得不行，也开心得不要不要的。基本上也没有时间也没有空，也不会有这个心机去理睬恒仏的。

    所以说恒仏基本上也就这样回到自己的小黑屋里面还是制作自己的穿越法宝了。还好的就是说自己的在这一次的旅行当中也没有消耗太多的一个灵力，所以就是时候恢复得也比较快一些。算是一件还算比较满意的事情吧！之前也是说完的一个问题就是说这，伞的结构是决定下来了，这当中的骨架和细节来说还是有待商榷的。就按照禹森的意思来说这东西应该是会使用八条钢骨去支撑的，虽然做不到面面俱到，可是考虑到成本和质量来说这是最划算的一个方案了。这骨架和手柄来说都是采用所谓的副产物来说制作的。

    那么接下来要看到的东西也都是比较的实在了。这手柄和骨架的模具也是比较简单的，恒仏没有采用外形改变法，也就是说烧好了之后逐一去敲打成型的那一种，俗称打铁。恒仏就没有这个闲情逸致去慢慢敲打了，直接是动用这所谓的泥土封起来分成两半。也相当于是掏空了里面然后在注满了之后原材料溶液，待到干透了之后将模子给敲开就可以了。恒仏还是有点工匠精神的，只是说害怕这强度不足的情况之下，在这副产物这边还是要下一点工夫的。提料还是要做的事情。这精度其实也是拖累质量的，这一类事情完全是没有问题的事情。

    反正还是比较男人的一份工作吧！只是说在空间站里面摆了一个火炉，火炉之上也只有那种被烧红的副产物。恒仏就三头六臂了，首先这火源就只能是依靠自己释放了。三昧真火这东西也是吸收得快，原本说三昧真火的问题恒仏也不是那么的擅长，就是跟了这三太子之后也是收集到了很多的小窍门。这立马是就让恒仏的火属性上来一个等级了。恒仏真的是张大了嘴巴一边是喷火，一边是这手上的活还是不能够停的。

    关于说这副产物里面的精华并不是那么的多，所以说你要真的是敲完的情况之下估计不容乐观。所以就是说恒仏还是决定将火势尽可能控制一下不要设置那么高的一个温度，在很多情况之下也只是将这当中的杂质去掉就算了。即便是如此，这产物还是经不住自己的一顿抡子。这三两下下去之后就完全是变形被压缩了。那么其实自己心里面也是有数的，大致上需要用多说的原材料自己还是估摸着的。那么大一坨的原材料最后也只剩下一个拳头大小的团子。然后恒仏就要将这杂质给收拾干净了。换上一些新的工具，根据这原材料的多少自己再加入一些惨不忍睹的副产物，混合在一起之后就淋进去这模子里面了。手柄虽然是说是实心的，也是水分比较大的。毕竟这用料还是比较紧张的一件事情。

    你要知道的就是说这法宝的主要的功能性不是硬钢，可不是说飞来一小陨石，然后顶出去的说。而是说吸收缓冲这当中的一个冲击力。所以不能是硬钢正面的，恒仏在拿这把伞的时候也是有讲究的，可是有一定的弧度的，首先这骨架做出来就已经朝着柔韧性去做的。所以就是说恒仏拿着这手柄主要的功能就是传递这冲击力，或者是说冲击信号。这骨架只要的是起到支撑伞面，在伞面在吸收这冲击力的时候，也相对应的吸收二次制造出来的冲击力。然后很多情况拿着这个伞也是不能就随心所欲就这样去挡的，挡完之后你还是需要有一定的下意识动作。就像是这石头砸在你头上，虽然说这冲击过来的能力是为卸载了。可是相对来说这受到重力的影响还是会往下坠的，所以就是说你还是要有那么一个动作将其给甩走的。那么这开启关闭也不是持续的。

    在遇上危险的时候你要打开并且将这周围的粒子给搅匀了。这才不会产生质变或者是说互相之间的反应。那么就不会有电能产生了。自己也是能够规避掉很多的问题点了。这个抖一下的小动作其实还是比较重要也是比较有技术含量的一个小技巧。恒仏还是需要在拿到法宝之后再练习一下的。这还是第一次自己尝试全手工自己亲手打造的一法宝。好在说这法宝是自己使用的，所以说按照自己的要求来就可以了，完全是可以根据自己的特色来制造这也算是比较的顺手一些吧！

    “小子你这骨架我觉得粗制滥造我都觉得可以蒙骗过关的。这伞的伞面还是有一定要求的。我觉得吧！还是要精雕细琢的。”

    本书来自


