------------

第一千九百六十二章八骨伞

    “这玩意还是要捶成比较有韧性的。我可不像是说你按着这玩意是扛着前行的，严重影响到了你的动作或者是速度之类。原本就是说这粒子的活动速率是比较快的。如果这法宝不能找到轻松的打开和收合其实就没有多大的一个意义了。”

    “粒子？的确也就是说我这打开了之后还是比较影响我的速度的。那您说吧！那您说应该怎么去做吧！这东西原本就有韧性的，我觉得还是想实操一下吧！就把它烧红了拉伸成型就算了。您觉得呢？”

    “不知道……虽然说这玩意是外来之物，其实我也不知道这东西是什么。是不是说烧红了之后就变质呢？在才是我担心的事情，反正我的意思也是如此的。拉伸？我觉得还是很有必要的事情了。就像是拉面一样拉吗？的确就是说你这要增强之间的韧性还真的是要这样去做的，没有想到你小子还是有点头脑的。这烧红重组之后的金属我觉得也只能是用这种方式让其恢复过来了。”

    然后就是说恒仏的方式也是比较的特殊了，当然大家都是知道这和面的方式了。不就是加点水进去之后才是不断捣鼓吗？就是为了增加其当中的柔韧性。这烧红了之后其实也不建议你继续用这手去接触的。反正也是金可能减少这空气当中的杂质杂合进去的。恒仏还是很严谨的将整个工作的环境给罩起来了，恒仏就设置了一个水属性的保护罩将整个环境给包起来了。反正就是滴水不漏的一个情况才是最合适的。你还真的是别说就怎么一小块金属三昧真火还真不好融化的，恒仏这满头大汗也是丝毫不动的。

    这还是说自己已经是尽力了，你要知道的就是说这东西会吸收动能，恒仏喷出来的火焰撞击气表面也是会有一定行的动能产生。其实恒仏来势汹汹的三昧真火就变成所谓加起来烤火的效果，所以后面恒仏也是没有必要了。直接是用慢火烤制，只要是突破了一个点之后，这后面就根据这个点慢慢烤就突破进去了。慢慢地也有相对应的液体流出来了。恒仏将这个融化出来圆球子漂浮在半空中，也是害怕说接触到杂质了。这玩意可是不便宜呀！面对着这些恒仏还是开始去接触了，在接触之前恒仏的手还是要做一定程度的改造。

    恒仏在自己的手上套上一很紧贴的手套，当然就是火属性的。然后在这火属性的手套上还要增加多一部分的三昧真火。那么恒仏的手上就会变得火光肆意了。恒仏的手上就着了火一样，就是怕在自己拉伸这团子的时候会导致冷却了，所以就是说这温度还是不能够降下来的。这只是准备而已，然后要做的事情的热身运动了。恒仏还是要进行拉伸的，就像是拉面一样的去将这个团子的韧性尽可能施放出来。这团子拉起来还真的是挺累的一件事情。就是将其浓缩成一个团子然后两侧拉伸到极限，在结合在一起再进行下一次的拉伸。就这样简单的一个动作恒仏做了不下几千次吧！最后成了一个什么程度呢？就是说这团子已经成了银丝一般的集合体。你随便一扯都是晶莹剔透的丝儿。

    反正也是搞了很长的一段时间吧！总算是让恒仏满意了。应该说自己这手臂都已经承受不了。这太都抬不起来了，这才是知道说已经是自己的极限了。将其整合起来之后这才算是说热身的运动结束了。一看恒仏这边连上衣都脱掉了，真的是热得不行了。露出来一声古铜色的腱子肉。还真的是挺赏心悦目的！恒仏将这骨架和手柄都组装了起来，然后下面的事情就比较的扯淡了。一般情况之下这增加韧性应该都是不会有什么问题的，可是说恒仏这一个制造的方式恒仏还是比较不靠谱的。一般情况之下都是说做出来一个比较合适的厚度然后铺上去的在进行所谓的矫形的。

    现在的就不是这样的，恒仏直接是将这团子抛在空中。然后有左手的中指顶住这中心点，另外一只手在转动。利用这旋转的惯性将这个当做的圆饼给扩张开来了。恒仏的想法就是如此的异想天开了，直接就是想要依靠这个方式做出来一个雏形。可是说还是没有那么简单的一件事情。反正就是这均匀程度比较难去把握吧！恒仏还是坚持自己的想法，禹森也没有什么多说的事情。反正也不是那么严谨的事情了，看到恒仏如此的尽心尽力自己也不好说些什么，应该是说也不想要泼冷水吧！反正就是说前面那些重点的事情都已经做好了，都完成得不错。所以就是对后面的事情也不是那么高的一个要求了。

    反正就交给恒仏去处理了，自己也没有太高的一个要求了，现在这个阶段自己还有更重要的事情去做。就是说这神行舟的外形还是有相对应的改一下。这一些都是要计算风阻力之类的，在质量和操作性上面来说都是要综合起来的。所以整体的改动不大都是一些很细微的变动。而且都是在一些基于理论基础之类的，反正这一类就需要禹森的专业知识了。恒仏这边多次的尝试之后还是能够做到的，比自己想象中还要好的结果，也是比较满意的事情了。因为自己前面的拉伸，让这伞面之上会有很多细纹路一样的东西。在古时候这雨伞真的只是雨伞功能的情况之下，这种细条纹完全是可以成为导水槽了。让倾盆大雨变得细雨绵绵。不仅仅是吸收了这当中的噪声，还让这冲击过来的动能尽可能被减小了。这也算是一种惊喜吧！其实恒仏只是想要将这当中的韧性提高而已，没有想到的就是说竟然真的会有这样的结果了。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


