------------

第一千九百六十三章内有乾坤

    “对了小子！你这伞子要真的是完成了之后你还是要去测试一下的。也不是说测试多猛，反正整体的流程我们还是要看一遍的。我就是怕很多时候在关键时候就嗝屁的情况。”

    说这话的时候恒仏刚刚搞好这大部分的，正在做雕刻，也就是所谓的细节。当然了这禹森说的也是很正常的事情。其实真的是满打满算的一个情况，真的是刚刚的一个情况，就按照之前的想法来说这伞面真的是显得有点薄了。也算是完成了吧！你还是不能快速晾干的一个情况也只能够慢慢去风干它，免得是将其内部的质量产生了变化了。这试料也就比较简单一些了，在风干的时候会有几天的时间去休息一下的，有点三天打鱼两天晒网的意思。

    似乎就是说自己刚刚做好的这热身运动这后面就没有任何的一个下文了，这是强制性的要自己休息一下了。这喷三昧真火来说也是喷得恒仏嘴巴都软了。也不说这灵力消耗多少，真的是上气不接下气了。还真的是挺消耗体力的，自己又是捶打又是加速之类的。对于这设计上面的问题自己真的是没有太多的一个办法了。自己不知道这神行舟应该怎么去改动，这事情也不是非要禹森动手的，此界也是有很多的人才就是对于这神行舟有深切造诣的修士。完全是可以说自己的要求让这家伙去帮忙设计的。可是说要是将自己的要求都说出来了，这就完全是没有意义上的事情，基本上就能够知道说你是为何什么。如此高强度高要求一般情况都不会需要的，你根本是暴露了自己。

    免得是招来不必要的麻烦了，这事情还是依靠自己的比较稳妥一点而已。仅此而已！这禹森这边就比较烧脑了，不仅仅是调动自己全部的就记忆，还有对制造出来的模型进行评审测试之类的。这还是一件比较难的事情。用自主研发一定都是不为过的一件事情，而且说现在的情况，也不是那么的紧急了，所以说禹森也没有去多打理一些什么事情了。这些事情恒仏掺和进来还会显得不是那么的顺利，就让海岬兽在一边打点就可以了。毕竟是说恒仏也是有思想的，所以就是说这家伙一旦和自己思想是有冲突的那就是比较的麻烦的事情了。所以说基本上就将恒仏给排除出去了，也不想要让恒仏的参与进来了。可能也就是说这家伙会有更重的事情去处理吧！

    你还真的是以为是说这当中的一个情况就是乱来的？恒仏这测试强度来说一点都是马虎不得的。恒仏将这个保护罩再一次扩张了。就是让禹森有自己的空间，禹森就在外面去执行自己的事情了。这当中有什么攻击火花之类的弹射到也不是那么方便的事情，所以还是将禹森给隔离出去吧！实在也是难说的一句。对于这当中刚刚建成的东西自己还真的不好意思就这样戳穿了。自己还是说这测试的力度还不好掌握的。那么测试之术也不是说随便可以乱来的。首先你要模拟实际，就是雷电之术了，那么雷电之术一般情况之下都不会有动能的存在都是直接能量释放的。所以说这雷电攻击之术也是恒仏不二之选。

    这方面的事情恒仏也是尽可能去一步步去测试，雷电一开始的能级也不能是设置得那么高？当然了恒仏也是没有改动任何的情况之下，这能量吸收的属性还是最大程度的保留了下来，最重要的就是说这能量吸收似乎对于前面原材料的状态来说更加的清晰了。这容量这一块也比之前大了很多，这就归功于导水槽了。导水槽的意思让能量进入之后排序更加的密切了。整齐的情况之下就显得不是那么的杂乱无章了。这输入和输出都有特定的位置了。就是说这雷电之力或者是说能量击中了这伞面了，然后这伞面的导水槽来说就将这能量紧贴着然后就慢慢的引导者流入这储存的位置。那么你从这个伞的外形上来说也是可以看得出来就是说，唯一鼓起来的位置就是在手柄和骨架和伞面接触的地方了。

    那么这个地方有一个鼓包。说是鼓包的确也是比较的平凡一些了。你要真的说一句的就是说葫芦形状的储物间吧！之前也是说了这伞面是显得比较单薄的，所以就是说这伞面又是作为储存又是作为抗击打一方面真的是不合适的说。那么恒仏特意在修饰这外形的时候在这手柄接触的位置上设置了一个鼓包，你还真的是被小看这拳头大小的鼓包，其实这里面是真空的。你试想一下的就是说这大的一个鼓包其实是能够储存多少的灵力，你要知道就是说这一小块高阶灵石你到底是能够储存多少的一个灵力呢？这就牵扯到说所谓的压缩了。能就是说能量在吸收了之后就会转化为所谓的灵力才能够储存起来的。

    其实说这么大一个容易已经是足够储物一块高阶灵石一般的多的一个灵力了。那么很多细心的观众老哥就会有疑问了。就是说你这被粒子刮伤的是雷电之力，所以句容易理解的就是说法术是一种能量，那么你的灵力就是原料了。所以就是说这当中应该是会有所谓的转化形式的，就像是人体一样你要施法就会有法印和内部的蠕动参与进来的。就现在的一个情况还是会有一定的变化的。那么说可以注意到的就是这当中还会有所谓的转化机制藏在这鼓包当中的。当然也就是说原材料这边是不足的，所以说恒仏只能是将这储藏室里面保持真空的。其实说你要真的是说这实心的情况当然这效果是会比较好的，可是说你这边要是将内部的空间设置到位的话其实这效果还是能够做到七八成相似的。将剩下来的原料恒仏就可以去雕刻转化机制了。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


