------------

第一千九百六十四章新方案

    第一千九百六十四章新方案 (第1/1页)

    转化的机制你要说难也是可以的，你要说容易也是比较简单的。因为说恒仏在前期的时候已经足够的耐心去处理一些细节了。应该就是说这一切的转折点就是在于所谓的导水槽，这就是禹森一直在恒仏的运气真的是爆棚的好，说句不好听的就是踩了狗屎运了。

    可能恒仏联想到这当中的一个作法也只能是用这个拉伸的方式去触这个韧性。可是现在所面对的问题甚至就是说这后面问题也是迎刃而解了。先恒仏的意思可能就是用这样的一道工艺去保证这当中会有什么功能性存在的。没有想到的就是误打误撞的情况之下，还开了那么多功能。为后面的事情做了铺垫了。那么就是说这转化机制应该也是能够通过循环或者是说……。

    循环的机制？前面几章来说的应该都是会清楚的。先就是说你在转化灵力的时候还是会经过丹田的，那么丹田就需要有一循环的过程。那么就是说你要进行转化的话其实还是可以实现的。那么误打误撞的情况之下恒仏还是会将这个纹路利用起来的，整体的一个功能路径表就是说你将这个攻击打在这伞面之上，然后伞面就会有很多的一个吸收点，吸收过来的能量会通过导水槽输送过去这鼓包的位置上转化，导水槽还是导水槽只是说在不同位置上保留这不同的功能。第一是运输，第二就是转化直接的过滤之类的。

    那么要想要知道这能量是怎么转化为灵力的也是可以会去看一下前面的章节都是会详细的介绍。反正粗略的过一遍就是说这能量来到这导水槽扮演着过滤功能的，在这管道当中就会各种各样的一种反应了。至于说这种反应是什么？也只能去前面的章节详细看一下了。然后就成功化为灵力或者灵气之后就会压缩并且依附在这鼓包内部的表面。然后就是先到先得的一个情况先进入的灵气会依附在内壁表面。后来的灵气会依附在灵力之上。就像树袋熊一样的一层抱着一层。这样就会起到一个浓缩和自动排序的效果。想一想都觉得是兴奋的点了。然后就是说整体的过程也便是如此的。这测试的过程也是有讲究的，当其冲的就是所谓的雷属性法术了，毕竟就是说你这黑洞里面还是充满这雷电之术的。然后就是耐高温了，就是说你在冲破粒子防御的时候还是会有一定的摩擦，那么这当中的摩擦就会造成所谓的损伤，这就需要耐摩擦的实验和耐高温的实验了。

    就是说起来来比较的高深，在前面的时候也是明确过这实验只是测试，而且还是那种入门级别的测试是不可能有那么高的一个强度。这一次的测试只是说确认这法宝的功能性都能够实现而已。其实也并不是那么严谨的事情。其实画面还是比较搞笑的，免得是让禹森嘲笑了就将禹森给隔开了。感觉就是说自己站在远处估计也就十来米的距离吧！然后手指比枪，对这这伞面就是一顿扫射。这伞面也是打开之后被固定在一个地方之上。手指上不断生成所谓的法术直接扫射。就只脑补起来这个画面就会很怪的，可是恒仏还真的没有的事情。就像是一个小孩在泄一样的。当然这法术的等级也不会那么的高，扫一段时间之后还要停下来去查看一下这伞面的情况。正如自己所看见的一样，伞面的确并没有收到任何的损伤。

    一切都是运转正常的说，就是说在转化灵力的时候并不能百分百的转化过来，这中间还是会有一定的损耗的。禹森之前也是说过一个点的，就是说这吸收回来的灵力。应该就是说这原材料是有一种特殊的功能就是说能够重启或者是说将这吸收回来的动能给释放出去的。那么这就显得很重要了。这里就会面临两个选择去改造了。恒仏可以选择就是说将转化吸收回来的灵力给占为己有的了，成为自己的一部分。然后还要一点就是通过转化机制释放成法术攻击出去。

    这两者只能是选择其中一种的。你在功能上是不可兼得的。解释一下为何是不可兼得的，先就是说回收利用这问题，你就要在这储物室里面下功夫的。需要改造成灵石一样的一个环境，然后你人体才好吸收。然后就是说考虑一下过滤的问题。这外面来历不明的一个灵力你敢吸收？这就好像是说你很渴在大海当中却不能喝海水的意思。那么恒仏自己释放一个法术转化回来之后当然是适合自己的。最后你还有评审一下这外来的转化回来的灵力是不是能够适合自己？你就要调加一个所谓的调节器，就是说不至于你打开门这灵力全部就涌出来了，这怎么对大的一个口子都会被撑破的。根本是来不及做任何吸收的事情就会被撑破的。由于是要改装的东西太多了，而且就是说你加装太多的东西根本就让整个八股伞失去了意思了，失去了灵动性了。这完全是丢西瓜叫苹果的故事，这就有点不合适了。当然你真的是需求比较大的情况之下还是能够完成的。你要加装的是灵石储存环境装置，流量调节装置，过滤装置。那么你觉得这些东西能够装在哪个位置？

    基本上评审下来的结果让恒仏也是直接放弃掉的，真的是依靠这东西自己还不如带多几颗仙丹几颗，也没有那么的麻烦，风险也没有那么大，而且说效果还更好一些。这完全是没有必要的事情，说一句实话吧这个功能对于现阶段的恒仏来说十分的鸡肋。恒仏果断是选择了后者，也就是所谓的重新释放出去攻击之术了，就像是自己当初释放这金属块里面的能量一样。记得当初可是被禹森给玩了一把，自己一次性出来的力，这威力还是可以的。简直就是记忆犹新呀！

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


