------------

第一千九百六十五章技术性突破

    第一千九百六十五章技术性突破 (第1/1页)

    根据现在的问题恒仏果断会选择后者的就是释放能量的那种。先要解释的就是说这能量原本的情况之下你会看到的就是这原本自带的神通就是吸收和释放，那么即便是不做任何更改的情况之下你都是可以做到的。即便是保留了原汁原味的来说都是可以有这一项神通的。那么就是说在后期的加工当中就将这个收益最大化就可以了。其实看起来都是不难的事情。

    然后就是说增加的装置也不需要的那么多，应该说基本上是没动过的，反倒是说恒仏将这个能量释放也设置了一个开关。其实说原本你击中伞面的部位只要重新去按压的情况都是会释放出来的，可是你想一下了。这样就会很不便于操作了。比如说你的伞刚好是吸收了一道能量，然后下一道雷电之力已经来到跟前了，你要去释放将其抵消掉，那么你就要伞翻过来然后在进行所谓的释放能量，先不说你这个耽误的时间会有多长了。就是说这完全是事情了自己的初衷了，完全就是说被会攻击的。这完全是划不来的事情。

    应该是说不可用的事情了。现在的意思也是足够的明显了。如果说选择后者的话你要设置的就是开关问题了，而且还是说比较顺手的开关。那么这一点来说恒仏利用原本的结构只要稍微的改动一下也不会失去原来的功能性。手柄这个地方是比较空虚的，恒仏一直都想要将其利用起来的，那么这下就有足够的理由了。恒仏将这个开关设置在自己手柄握着的那个位置之上。那么这原理是如何呢？大家都知道说这当中的导水槽用处了，如果说过滤之后就能够进行转化，那么说扭转出去的话是不是说也会生成法术呢？

    这导水槽也是一级一级往下走的，就像是一个梯田一样的。一圈又是一圈往下掉的意思。那么就是说你顺时针的时候是转化吸收的，那么你灵力反过来运行出来的时候是不是就像是丹田或者是经脉一样的能够释放出法术的呢？当然了这法术还是要加上法印的，如果没有法印的情况之下只能是能量波了。也就是说你冲击波之有这个动能只有这个冲击这一块，却不会法术上的收益。能对于恒仏来说已经是足够了，自己没有办法继续加装任何一些不切实际的东西在上面了。只要是达到自己的效果了，恒仏都都觉得可以的。相对前面的改动来说，后面的这个改动只是轻微加装一条引线而已。就是说当你会有想要释放的时候就将这条引线往后拉，那么释放出去的灵力的时候也会同时将这个回收灵力的闸门给关掉的。

    然后整个的通道来说你都是可以逆流的。然后就可以有规律地释放出来所谓的震荡波了。这已经是足够了，足够是有那么一瞬间将自己身边的一切都清空的那种感觉，就像是曝气一样的。反正在短暂的时间之内将自己身边的或者说身上的不利效果给移除了。这已经是一个很恐怖的技能了。不过也是说了在黑洞里面的控制效果还比较少的，只是说明白还有这样的一个功能而已。那么加装这么一个开关其实也是不难的。恒仏很快就带着自己的成果出山了。而这边禹森也只是刚刚完成了自己的初稿而已。

    “前辈你看！你看！我这边已经完工了。你那边的情况如何了？”

    “我这边……还好吧！你该有的测试都做了吗？之前跟你说过的加装都装好了吗？”

    “测试我没敢用那么大的一个力量，然后就是说这当中还会有什么变化之类的。反正我五种属性都测试了一边了，没问题的。我还改动了……”

    恒仏都还未说就现了这家伙手上握住的东西有点不一样了。似乎就是说禹森看出来这当中的不一样了，还真的是眼尖了。恒仏这都还未说完禹森只是依靠自己的眼力劲就能够将其看出来？

    “等一下……你手里这个东西似乎有点不一样了，你叫我这一眼看过去还真的是现不了，可是说你要真的是让我说，我也只能是说这感觉就明显不一样了。你到底是动了一些什么？为何会有如此大的一个变化。原本就是说我是接受有一定误差的。可能就是说你在中途会自己想法改动之类的。可是我完全是没有想到的就是说这个整个气息都会不一样的。当然了你也别臭美了，我说的是这八骨伞。”

    “前辈你说什么？八骨伞？这个名字有点玄乎呀！我刚才还想要跟你说的就是说要给这法宝取一个名字的。还是要贴合实际切又响当当的一个名字。八骨伞这个名字不错感觉有点白骨森森的感觉只有八支骨架构造而成吗？果然是……”

    “你在说什么呀！我在跟你说正事呢？就是说你这伞子就为何不一样了。等一下我似乎看到了，你把手给松开，我似乎是看到了这东西了。我说你小子手柄的位置上为何有一个按钮？那是怎么一个回事？”

    “哦……前辈你在说这个开关吗？其实是这样的就是说我觉得这个伞面去吸收去释放能量有点捉襟见肘了。所以我的意思就是将这一部分的释放的功能转移出去了。转移到这鼓包之上了，改动也是会有的，就是说这鼓包之上还需要再加一个反射装置，其实就是说没有的情况之下也是能够释放出来的只是没有集中点的放这能量的冲击波就并不是那么的有效果了。所以我就加了一个集中器一样的东西。前辈你好眼力呀！我收得如此的秘密都能一眼看出来？然后就是说这按钮就是截流用的，在不需要吸收的时候就关闭让里面的灵力逆流上来就会产生能量震荡波了，是这个意思吧！反正我倒是觉得说这一种方式比较适合我，或者是说用起来就比较的顺心。”

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


