------------

第一千九百六十六章基础知识讲授

    手机阅读

    禹森其实是很想要称赞一下恒仏的，就是说这家伙真的是了不起的一个人物呀！的确是在过程当中能够发现很多的问题，而且就是说一个小小的改动竟然就会收到如此的一个效果。难得说不满意了。禹森要克制住自己，千万不能暴露自己的期望之类的，自己要矜持一点。坚决不能够给恒仏知道的，反正就是感觉基情满满的意思。

    那么一开始的时候禹森就想要说这集中放大的问题，你要知道说之前恒仏释放震荡波的时候没受伤就是说，这些能量都是平行散去的，所以说恒仏其实承受得并没有太多。如果说集中起来的话那么就不是那么一回事了。反正就是说现在这个问题就被恒仏给攻破了，这一切的转折点就是在于恒仏很奇葩的一个拉面动作。现在看起来也是如此的。竟然能够收获如此多的一个效果也是很不错的事情。

    因为之前自己没有想过说整体的结构之上还能加装在哪个位置的，所以就是说……自己没有束手无策的。反正还是在心里面默默地为恒仏点赞吧！还是要相对应的学分析，首先你就是说震荡波来说就能够移除身上所以的控制效果。这个我们就首先是要解释分析一下所谓的控制技能了，那么就是说原本的灵根属性之上注定你所使用的一种法术。那么这一类法术会附带所谓的后续伤害效果，或者是说二段的附带效果。比如就是说冰属性法术在释放的时候都会造成所谓的冰冻效果，然后在这种效果之下会产生所谓的冰霜，就是让筋骨完全是热不起来的，那么这种情况之下你根本是没有办法做热身的。

    那么相对应之下也就会动作比较的迟缓一下了，你更多的一个力都会花在所谓的克服冰霜的效果或者是说……。那么这种效果都是依附在你身体表面的，当然也是有内部的比说说内伤之类的。不管是怎么说这个问题了。你要做到的事情就将其给震碎正确的是说那个通过一种能量的抖动将其给祛除掉。注意了这里有用词就是说依附的，那么就是说这东西是可以用相对属性法术给祛除的，也可以用外力给祛除的。你比如是说这火属性的燃烧效果，你是不是拍两下只要是隔绝了空气了之后是不是就消除了。那么在没有空气的情况之下也就无法燃烧了，这是当中的软肋。只是说你创造一个无空气的环境需要多大的一个工程你知道？根本是不会有这样一个机会法修会跟着站着对干的。

    都是灵活走位不是骗技能就是飘逸得很。不过也是说在安全距离之下跟你绕你也是没有办法的事情，可是要是说这直接贴身了也就跑不掉了。然后就是说了这以属性为底子的法术释放出来就会有所谓的附带之术，只是说这种附带之术让你会有一种受限制的感觉。这也是禹森一种在强调的就是说一个团队里面必须是会有一个所谓的辅助的人，这个人必须就精通这一类的控制型法术，或者说伤害其实也不需要那么的高只是说你一定要有所谓的控制限制的能力。在团队当中应该说你要真的是先手别人，那么就像是恒仏这一类的基本上来说你要过去先手的话必须就是想要靠近敌人。

    当然也就是说别人在不知道的你的意图或者是说一些没有什么防备的修士的确很快是会恒仏找到近身的机会，可是对于有防备的修士就是一直在和你迂回这种安全距离之间，就是想要通过各种迂回之术打击你，直到你疲惫就开始攻击你。全力全开的那一种，那个时候你还想要近身就基本不可能的事情了。你都已经被消耗得差不多你基本上冲上去也划不来的情况，所以就是说恒仏这种情况只要是第一波你能够近身基本上游戏就结束了。可是应该说大家都是有目共睹的就是说恒仏的弱势也是表现出来了。

    如果说第一波的策划失误了，导致自己失去最佳近身机会那么别人就会抓住这个机会对恒仏一顿的狂轰滥炸。这一点是恒仏所不能接受的。那么还有一种情况让恒仏会变得特别的被动就是说当遇上一个和自己旗鼓相当的体修，那么这种战斗基本上就只能是依靠肉搏了，要知道的是说恒仏原本能够的或者说伤害比体术还要有受益的法术基本上是不存在的。所以恒仏只能是选择对刚的情况。那么这个时候就需要所谓的辅助之术让恒仏的每一次的打击变得更为的有效率一些了。

    举一个例子来说吧！这正常修士可能被你一顿胖揍才能脱离战场，可是被冰霜之术限制的修士基本上就是一波就给你按死在原地了。这就是辅助之术的收益了，其实也不要去的辅助之术这伤害会有多高就是要将后续的伤害最大化。可能恒仏狂暴的时间只有那么十几秒的时间，那么这十几秒来多少人都不怕，过了这十几秒可能就规避一下等一波的互换技能的情况了。

    然后就是这辅助之术一般情况之下都不会进入你的丹田之处的，应该是说不可能存在的事情。首先就是说这法术都是瞬间就形成的不会有这样的一个渗透力，然后就是说这丹田之处也是会有能量反应的，简单点理解就是抗体吧！不然你以为就是说你在中了冰雕之术之后子如何逃脱出来的？相信都是因为这丹田还在运作然后自己才会机会爆发掉一部分的能量吧！

    这里就用到了一个爆发掉的问题。

    便于我们后面理解这里有几个概念还是想要了解一下的。首先就是说爆发掉一部分的能量也就是灵力能够破除，注意这里指得是破除，不是移除。这和我们所要解释移除还是有一定不一样的，那么首先这只是底子的一个知识。

    本书来自


