------------

第一千九百六十七章能量的范围

    随之下去我们要了解的就是丹田的循环之术了。是如何爆发能量的。而且说这爆发出能量是怎么一个意思。在前面的介绍的时候大家应该都是能够了解到就是说丹田的运转问题了，在你顺着下去是吸收，逆流是爆发了。

    那么这种爆发也分为两种的一种是按部就班加上所谓的法印就成为法术爆发出来，比较稳定。那么另外一种爆发就是运转的过程当中直接爆炸的。当然就是说这一定会一部分伤害到自己的情况，只是说对于那种都使用这法术的时候你还在乎这些事情？这个就跟我们在前面解释的还是有一定的互通性所以说放在这边解释也是最顺理成章的事情。

    然后你要了解到的就是说这是一种违规的操作，倒是也不是说每一个修士都能够做到这一边的。你原本释放法术是顺理成章就经过这个循环出来的，那么这相对应需要一个过程，可是这种爆震之术，都是瞬发出来的。会伴随着很多幅度的震动。受伤是肯定会有一定的，不过你要是说像恒仏这种已经是司空见惯的人来说基本上也就没什么所谓了。恒仏的身体素质问题应该也是不需要过问了吧！你在有了前面的概念之后你就会对后面为何说这爆震是可以移除你身体上的控制效果了。

    前面有一点还是要再一次强调一次的，就是比如恒仏这个等级的修士对于练气级修士释放法术无论是用什么方式都是不可阻挡的。可就是说其实丹田存在抗体不那么容易被侵入这是肯定的只是说你还是看一下等级对等的一个问题了。等级越高的修士当然就是说释放出来的法术等级也是越高的，那么对于你的丹田来说反应的时间就越短了。也就是说其实你的丹田是会有这抗体，那么在中招之后就看你果不果断了。直接爆或许就有那么一线生机的。如果说不爆的情况之下呢？完全是没有机会的事情。

    还有的就是说你这也不是考虑你的反应速度问题还有一点很重要的就是说你到底能不能跟上这节奏，就是法术击中你之后所覆盖或者说来生成这种第二层的伤害时间是比较短的。你能不能跟上？这当中的时机也是有讲究的，这一点就只能靠着你慢慢练习出来的。还有一句的就是说这对方的法术质量是如何？也是会直接影响到这当中的一个效果。所以不是说你掌握这一类的法术就可以乱来了，这也是说这种法术也是被人诟病的一个原因吧！等级虽然是不高可是对于释放者来说实在是太难了，基本上寥寥无几吧。

    那么在前面的概念之后我们就正式的来讲一下所谓的移除控制法术的机制吧！首先这控制限制之术是依附在你丹田这个深度之外的地方，我就称之为皮表。那么能量震动这个东西会从这个伞面之上的那个鼓包上释放出来的。当然集中的就是在发射出去的，你可以选择对自己释放。比如就是说你被电了，然后你就会受到所谓的攻击后摇就会一直抽搐的意思。那么这个时候能量震荡波冲击到你的身上了，然后就跟你身上的这种抽搐能量抵消掉了，可能会有一点小动作吧！就恒仏这边会稍微难受，反反正恒仏身为体修也是撑得起来的。

    对于人类肉体使用的话，首先你就会触发到这个所谓的后摇了。也就是说可能会受到一点点伤害。那么对于恒仏这种体修来说是可养忽略不计的。第一步就是说将你身上的能量给淡化了，直接一点就是说将原本依附在表面的不良因素给连根拔起，就冲击到更加表面的地方。然后在能量震荡波曲线顶峰的时候，也是能量波最强的那一段将其给扫除祛除的。在举一个例子就是说，比如就是说你别击中了所谓的冰霜之术。就是说冰锥之术吧！一般情况之下即便是刮中你也体表也是会带一层所谓的冰霜的，那么冰霜会凝结你身边水汽，就会产生相对应的质量，那么你拖着这么一大块冰再走相信这速度也不会快到哪里去的。然后你想要将这冰渣子给甩掉也不是没有办法的事情，就是借助外力或者是相对应的属性法术了。

    那么这个能量冲击波首先是将冰霜都给震碎了，也就是不让其依附在你的体表。冰霜被移除了之后然后就会被能量冲走的，这事情就发生在一瞬间。那么说了那么多其实恒仏也是想要说明白就是说这能量冲击不仅仅只是有一种功能的，千万不要限制了你的想象力。当然就是说进去之后是不是有这一用法还不知道的，毕竟能够限制自己的法术并不多。自己毕竟也是五灵根修士很多东西都还是相辅相成直接使用所谓的法术去破解就可以了，可能就是说这个功能是比较强大的也是比较少有的，可是就是在恒仏这边显得不是那么的值钱而已，或许也只能是这样去理解这件事情了。那么就是说恒仏要怎么去用这能量的震荡波呢？这法术其实也是能量的一种表现的方式，应该就是说是能量的一种武装后的一个结果，那么恒仏要做的也是很简单的，事情就是说将吸收回来的灵力转化为能量去冲击想要冲击的法术或者是攻击。那么只要是在能量对等的情况之下都能将其抵消掉的。

    比如就是说前面有一个火球恒仏只要按下开关将其能量发射出去，当然你还是要打中的情况之下才能将抵消掉的。有一些细心的观众老哥估计又是要问说为何是能后抵消的，法术是灵力完全加强之后的，应该是说已经跳过了这个能量范围了。就是说已经升华之后的能量了。

    为何还只是和能量抵消呢？

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


