------------

第一百九十七章 端倪

    “在这几天内还是能拼死汇聚灵气的，估计也是能恢复一二层的修为。但是这时间却是寥寥无几了，想一想我这一生还没有出去见世面这便要死亡了，小生真的是有点不甘心啊！这下头领也为我指引了明路了但是我却无力回天了，这一次的修炼之后才知道自己的体质已经悄悄的下降了自己的寿命也只剩下短短的五十余年了。”

    （修士的寿命减少并不减少他自身的能力但是妖血的修士就不同了，因为有妖血的存在修士本来特质会被削弱了一大半更趋向于妖族。枭龙部落的修士不到元婴期修为是不允许出行的，这就是在妖族部落里直到化形了之后吃啊运行你出行一般的道理，这枭龙部落毕竟还只是妖族的一个分支还是难以改正这些陋习的。但是在一方面来讲却是是在变相的保护自己的子孙。只能是在拥有强劲实力的同时你才能走出荒芜，通常会出去历游一番但是从来不会透露出自己是何方人士毕竟这世界上想要枭龙之血的修士可不少。）

    “前辈有话不妨直说，小僧倒是很愿意内能够帮助前辈的，再者说了前辈在这段时间内也尽心尽力的帮助过在下，在下理当回报。是不是前辈遇到了一些难事？”

    恒仏倒是听够了清资的清高发牢骚了，自己实在是顶不住了立马打断了清资的滔滔黄河。这样讲下去估计到了阎王殿面前走一遭还得把你说起来。其实讲了这么多只是希望恒仏跟随着他继续前往鱼跃泉碰一碰运气，之前还是知道鱼跃泉的位置但是现在来说，位置全部搞混乱了要是地毯式搜索的话估计也得半年，这半年也是耽误了恒仏的时间了，也就就是意味恒仏不能参加小武也不能离开这里了，只是最坏的打算。可是还有好的一面吗？

    清资从怀中掏出那张皱巴巴的羊皮纸张，还是那张地图？恒仏睁大了眼睛使劲的憋着。也不知道这个清资要耍什么花招，之前哭丧是半天不会是想跟自己说这鱼跃泉不去了吧？恒仏使劲的盯着清资的一举一动，只见清资慢吞吞的的刨开地图，尽量的让地图显得清楚一些。这个时候的清资倒像极那些在将自己的传家宝贝出卖于他人的奸诈之徒。

    其实本来清资在做这些事情的时候都是比较的猥亵的，现在看来简直就是一个拐卖儿童的怪叔叔了。也倒不是恒仏对清资没有好感只是在某些时候自己总是会觉得别人会加害于他对于别人的看法也是趋向于邪恶。清资把那张皱巴巴的羊皮纸打开，还是以往的显示出一大片山脉出来，虚拟幻化出来的山脉显示出许多彩色的点点，全部都在闪烁着像是夜辰的星座一般抢眼，恒仏倒是有些看呆了之前也没有那么多的点点的，现在哪里出现的这么多光点而且这相隔的距离的很都不是短的。

    这些标记是清资在综合了多方看法之后才规划出的光点，之前在部落的时候头领指过这鱼跃泉的大概位置，在坟墓小路的时候一位神秘的老者也指出了大概的位置，但是老者的位置和头领指出的位置却是南辕北辙，清资也不知道相信谁好。这也不是问题最大问题就是要使逐一寻找的话肯定会耽误了恒仏回程之路，这几年来清资可是见证着恒仏的成长的。应该来说拿下前十的名额是没有问题的，依他现在的实力来看绝对是所有对手的梦魇。

    “前辈这是……？”

    看着多出来的几个光点恒仏倒是好奇了之前看的时候并没有出现的怎么回事现在？

    “大师您看，这就是我要与您商讨的事情了，在您昏迷的期间我整理出来的鱼跃泉的理论位置。”

    恒仏倒不会去追究这些光点是如何判断而来的但是在光点出现的一瞬间，只是短短的一瞬间的时间恒仏有一丝灵光闪过自己的脑门。大脑是在不停搜寻着那一丝线索这些光点看起来杂乱无章但是在仔细一看之下好似能看出一些端倪出来，只是一种猜测罢了，一种大胆的猜测！但是恒仏还是十分的不确定是不是有着一些关联。恒仏并没有第一时间说出自己的一种猜测。清资在拿出地图的瞬间已经察觉到恒仏的表情有些异样了，看来恒仏倒是有些主意了。好小子，在如此短时间内竟然能联想到一些什么，在外界来的修士就是不一样啊！在很多方面能看自己不会察觉的细节，这思维的模式也是天差地别。或许真的有那么一点的机会呢！

    “大师您再看！”

    清资撤去了地图上的虚影山脉，整一片地图黯然失色般灰暗的下来，没有星辰的点缀之后这一份地图显得是那么的普通和大众化，倒是和普通的藏宝图没有什么两样了。不过看起来还是那一份地图啊！恒仏倒是奇怪了这有什么可研究的？清资扬开了表面的灰尘，有一种十分人世的方式将地图握在手里，修士一般在拿去任何物体的时候都会用一些神识去取探的倒是有一些世俗的方式恒仏也搞不懂清资在搞什么鬼了？

    清资双手接过了地图，扬开了上面的灰尘。

    “大师你现在不要用法力去查看这一份地图。”

    本来上面还是有几颗小点点的，在恒仏撤去自己的天眼术的时候也就消失殚尽了。没有了灵力的支持是看不到这上面的光点的恒仏当然是知道这些，但是奇怪的是一般来说这修仙界的东西在撤去法力察看的话也只是一张白纸罢了，（解释：“一些战乱之间许多的家族的秘法和藏宝图都会遗失在现世之中为了防止凡人用它们来为虎作伥，和一步登天。许多的家族之内都会采用一些用灵力才能察看到的机密文件，例如一些功法之类的。恒仏的功法在世人来看待也只是一本大悲咒罢了，所以说是要经过灵力的洗涤才可以察看的。）
