------------

第一千九百六十八章刀刨

    第一千九百六十八章刀刨

    当然这一个说话也是正确的，不应该是说法术和法术抵消吗？这才算是对等的一个情况之下。当然了就是这样说的，这个说法完全是没有问题的。法术能和法术抵消这应该是大家都能够知道的。那么为何说法术能和法术抵消呢？这两者之间一定是会有所谓的共同点的。就是说大家都是出于同一个底子的，就是这个能量了。

    能量这个东西说起来也是比较基础的。其实真正意义上在抵消的并不是尖牙利爪的法术而是这能量。也就是说能量波为何是能够法术抵消呢？就是说抵消的就是这能量，你这法术是用能量作为底子的，那么底子没有了你这个法术也就不成立了。应该是如此分析下去的。

    对于恒仏来说自己不仅仅是拥有五行灵根去消除自己身上的控制法术，而且就是说自己还有海岬兽帮助自己释放辅助之术，这禹森在一边指指点点基本上自己也就很少机会能够接触到这所谓的控制之术了。这个八骨伞做出来之后真的是说连禹森都是赞不绝口的一个地步了，自己很想要去称赞一番却无奈面子就挂在这里真心是不好意思说不出口的。自己就用了简单的一个哦字去概括了。恒仏也是为了自己的作品骄傲自豪。当然了说了自己也是知道说这种法宝其实对于自己来说是很鸡肋的，指得是在黑洞以外的地方都是很鸡肋的存在，那么在黑洞当中各司其职的情况之下就没有办法了，这个东西拥有多面性对于自己来说都是一件有利的事情。所以就是说了，禹森一开始就说明白的事情就是这法宝设计出来就是完成它的使命的，就是在这黑洞里面抗脏活累活的。就是在里面牺牲的。

    说完这一些之后会看到的另外一点了，到底就是说这硬抗的能力是如何呢？之前也是说过了硬抗能力也不需要那么强的，也就省去了很多复杂的实验测试了。那么就是说禹森这边的神行舟进度又是如何了呢？禹森这边进度就没有那么的顺利了，首先就是说只是完成了图纸这一类的工作。当然就是说禹森走得还是开发设计的一个流程，前期的验证也是很充足的，应该就是说这神行舟来说相对来说是比较严谨的一件事情。反正如果说你在过程之中坏掉的话其实也是能够知道的就是你当时会有多么的尴尬了，你靠游着到对岸去？

    这完全是不可能的事情，也就是说你在有神行舟的情况之下你八骨伞的压力还没有那么大。可是一旦失去了，八骨伞绝对是承受不了的。之前也是说过这件事情的，就是说八骨伞是用来抵抗粒子能量的，那么这神行舟是用来避开这一类的能量攻击的。反正相对来说这重要性就是神行舟作为基础你才可以去执行前面的一些事情。

    “我这边还好吧！刚刚过了材料的硬度测试，只是说我这边是生铁，韧性没有你那伞的那么好！相反来说还十分的硬，十分的脆。看来还是要在这夹心的一层做一些文章了。”

    “前辈你不是说之前是要使用所谓的神木吗？”

    “就我现在做出来的实验来说，这神木似乎也并不是那么的可靠。神木的残骸我觉得还是欠缺了一些什么。但是也是有好消息的就是说这一次我们捡回来的神木来说这数量上是足够的，所以说完全是不会存在偷工减料的事情。”

    为何说这话的时候要特意看着恒仏呢？自己也是不想的呀！就这一点材料自己也只能即兴发挥了。就效果来看还是蛮不错的。

    “那么前辈你这边的进展到哪里了？”

    “我这边刚刚是开发完设计图纸也做好了实验。现在就可以正式的进行所谓的制造工序了，你这家伙也过来搭把手吧！不管也是说我这些生铁也是需要所谓将其炼化为溶液的。你先帮我把这玩意炼化出来吧！”

    其实关于这一点恒仏倒是没有什么意见的，毕竟就是说自己还是有经验的，只是说为何要让海岬兽做雕刻神木的工作？这是不是搞反了呀！其实相对来说当然就是说雕刻神木这边是比较有难度的，这炼化也只是将生铁逐步加热之后融化了就待用就可以了。这事情原本自己做了那么多的确自己也有经验，海岬兽也是有这个火属性的，也是完全可以胜任的。这等难度的事情不应该就是让自己来做？为何？恒仏这都转头去打铁了，一看这海岬兽的任务竟然比自己还重要？这自己就有点不服气了。走进去大铁房里面也是特意走出来表示一下自己的不解。其实这当中的原因是比较简单的，在前面的事情也是说过这一类的事情的。就是说禹森想要按照自己的想法去完成，如果说两个人的方向是一致的当然了这事情就会显得比较的简单了，可是说你也知道恒仏和禹森这两个什么时候意见是一样的，你要真的是说屈服还是好的，要是不互相不爽还真的是会耽误时间的，这就完全是没有必要的事情了。

    所以说禹森所需要的就是执行者，一个精准到毫秒的执行者，去执行自己的决定即可。自己完全是不需要做任何的更改。自己已经做好这一切的验证了，是觉得真的没有必要修改什么了。你一个小的修改整个结构的验证又要重新开始了。禹森是不想在折腾了，就为了这前期验证的事情自己已经是死了多少脑细胞的？

    那么现在就正式的来谈一下这当中的计划，第一点就是说这神木需要按照设计图纸加工出来你知道说为何要找海岬兽吗？海岬兽在迷你模式的时候有一个很鲜明的特点就是说这家伙的门牙还是十分的犀利的。犀利到一个什么程度呢？其实一开始恒仏也不知道的，知道这小家伙吃东西的时候自己才了解到。好像是当时给了一个比较坚硬的果实给这小家伙吃吧！


