------------

第一千九百六十九章精雕细琢

    第一千九百六十九章精雕细琢 (第1/1页)

    第一千九百六十九章精雕细琢

    基本上恒仏也是知道这果实的，基本上你要说是石头都觉得是低估它了。然后这小家伙直接拿过来就是啃，完全是不理睬恒仏的感受。就像是一个刀刨一样的，砍瓜切菜简单异常。当时禹森就震惊了，可能这就是种族的天赋吧！

    你如果是让恒仏去加工的话，不仅仅是很多的想法，而且还不太好操作的事情。恒仏为了保证进度估计也只能是亲自操刀，就是用小刀子一点一点去削的。这就显得有点低级了，所以说还是交给木匠海岬兽吧！如果你是用刀子一点点削掉的话，其实最后在保证表面光滑度来说你还是需要所谓的打磨工序，所以说看起来是简单做起来并不是这也了。恒仏也是给禹森赶回去继续炼铁了。大体的计划是这样的，当这一块生命之树的残骸被海岬兽加工出来之后

    ，当然是在合格的前提之下，然后就要加上自己一些独特的秘方了。刚才是说过了只是光是神木的作为雏形的话的确是有点不合适的，就是有点脆你知道吗？所以说现在你所需要做的事情就是说在表面一层再覆盖。

    你知道说禹森最得意的法术是什么吗？出场率最高的那个。还记得说禹森第一次愿意以灵魂之体使用法术的时候，第一次的法术就是牵扯之术，虽然是说伤害并不是那么高。可是当时还是比较惊奇的就是说一个灵魂竟然能够释放出法术？这是完全不敢想的事情，那么就是木藤子之术了，当时记得应该是用来牵扯敌人的。不管怎么去说了，这木藤子之术似乎就成为了禹森的标签了。释放毒性就是木藤子，释放牵扯之术还是木藤子，输出打伤害永远都只是木藤子的。这就是说了，这个木藤子对于自己来说是……。

    你也只能是说禹森用这一类的法术用的是游刃有余的，出神入化了。那么这一次禹森还是会使用所谓的木藤子之术来点缀这神行舟的。这木藤子是用好处也是有优势的，先是足够的轻，这样子是不会给其增加任何的一个重量上的负担。然后就是说这木藤子如果做得足够的细长，最好争取是一次成型的那一种，就是说生出一条就直接包到尾的意思。然后这一种是不间断的，将模子包得是密不透风的情况之下其实生出的防御力是很强大的。简直是说提高了一个档次的说。

    禹森也是粗略对了一下图纸之后只要是说这神行舟的底子是没有错的，那么自己的木藤子包上去也不会有事情的。这一次禹森也是将自己的木藤子做出了一些的改动，之前为了求伤害来说还是将这个藤子的粗细度给调整了一下，当然就是说这一次还是要调得比较细。不说是比头吧！就是跟麻绳是一样粗细的。完工之后都有点怀疑自己的手艺竟是如此的完美。

    “恒仏！你那边搞定了没有？我这边还赶着用呢？什么一个情况？”

    说这话的是恒仏正好是端着这溶液走出来了，这一次比前面是快了很多，是因为自己有经验了，熟能生巧了。然后就是说这是副产物其实炼化的时候并不是那么的难，而且说又不需要自己提取物质之类的。这度就显得比较的快一些了。即便是如此，其实自己看见这海岬兽的度还是吓了一跳，你知道吗？海岬兽就抱着一块黑漆漆的硬木头然后就开始在哪里啃了，中途还是会停下来看一下所谓的图纸，可是就是瞄一眼的程度，这真的是足够惊吓了。这小家伙是一个迷你形态的，你要这样看还真的是看不出来有什么，基本上是看不见的。然后这小家伙就四肢将这个神木给举起来了，大概是它的十几倍的大小吧！

    这小家伙这前爪是用来固定的，这门牙也是核心部位，最主要的这小腿真的是有劲了。就是说这小腿是一个翻转运动部位，然后这前爪固定住方向和位置，这门牙就直接上去啃了。这度真的是让自己惊讶的说，差一点就将这溶液给泼了。大概就半个时辰的事情这小家伙已经加工好了，而恒仏这边铁块才刚开始所谓的溶解。这半个时辰给自己来说估计自己消化图纸都不止的，怎么可能会想到这一点呢？果然就是说这小家伙还是比自己适合的。

    “前辈……我这边也搞好了。”

    恒仏的语气也没有之前那么的嘚瑟了，也只能是弱弱地说了一句。

    “原本我就说过你不适合，不是你不适合而是海岬兽更加合适。你小子还是多关系一下海岬兽吧！”

    说完之后给这雕琢出来的神行舟再添加一点所谓的装饰，你要知道的就是说先要经过打磨的，表面一定要足够的光滑。这样来说依附上的藤子之后才会形成两层防御体系，而且说在攻陷一方才能进入下一方的意思。然后就是要在神行舟之上做一些凹槽一样的东西。就是要让藤子有足够的抓力。也不可能就是掉了之类的，还是蛮尴尬的事情。反正就是说现在就进行所谓的装配匹配度的调试了。将木藤子应该是说是麻绳编制成的网套上去之后，整体就显得大方得体许多了。最后再检查了一边之后才进行所谓泼浇溶液的部分。这溶液你就不需要担心了，因为这一次恒仏炼化了很多，就看你需要多上的厚度了。

    这一点还是要禹森自己去把控的，恒仏就只是充当一个浇的动作，然后禹森就会在下面接住让上抹的意思。一个什么样子的？一个什么厚度的？这一切都是在这一步的时候开始做了，原本也是想要说做一个模子直接套上去就算逑了。可是后面想要还是有很多自己要操作的点，这开模之后自己要修改，还不如说一开始就亲力亲为了。整个过程并不是那么的耗时，就是比较辛苦每一步在前期设计的时候已经是定下来了。修佛传记

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


