------------

第一千九百七十章神行舟二代花纹

    手机阅读

    第一千九百七十章神行舟二代花纹

    所以说这就是前期设计比较完善的好处了，这完全是没有压力的事情。只要是自己按照图纸加工就可以了，这图纸都是禹森自己设计的。这操作起来当中会有什么顾虑问题之类都比较的清楚一些。所以说改起来也是顺风顺水的一个情况。

    “大功告成了！”

    其实就是说雏形是比较快的过一遍然后就是将铁水直接淋上去，然后雕琢一番，再进行第二轮的铁水。反正反复这样来回几次之后才算会完成的，在每一次淋的时间是得当的情况之下这厚度的问题也是解决了。每一次都会经过一次打磨的，就像是千层塔的薄饼一样的。就显得防御力十足了。这都是前期设计的好呀！在哪一个部分做一些什么事情，这才是前期规划的一个真正意思。将所有一切都是把控在自己的手里这所有一切都是可控的。

    就会有很安心的感觉了，你不觉得吗？每一次的恒仏都会停下来做计划的，在没有计划之后是不会行动，完全是浪费时间的意思。你还真的是以为恒仏的成功是没有道理的事情？这都是有血有肉的，一步步建立起来的。对于这一类的产品禹森还是有一点自信的，在此之前自己也是有过相对应的经验，所以就是说这神行舟来说也还是比较熟悉的。反正就是将这铁水浇上去之后还绰绰有余的一个情况。这样看起来就显得有那么点意思了。整体的一个情况就已经是完成了。怎么说现在这个情况来说应该算是完成了吧！

    也不像是恒仏一样在后期才做实验的，在前期的验证的时候就做了大量的工夫了。这还是要说一些禹森有了前面的一次经验之后的确就比较顺手一些了。还记得之前的那一种所谓的神行舟了，说一句不好听的就是一个木匣子而已，连船？应该也只能算是一个船的模型吧！现在的情况也是看得比较清楚的，在每一层直接的搭接之上也是有足够的强度。禹森还增加了一些雕花作为装饰。算是花纹吧！但是你还是真的是别说了这花纹也不是完全是摆设用的。就是之前说的这些虽然只是副产物可是改用的功能还是会有的，就是这所谓吸收能量的一个功能了，你这八骨伞是用这开关来决定的。这神行舟是依靠这上面的花纹在增强所谓的吸收能量的能力。

    因为说这八骨伞是纯正原材料制作而成的，所以就是说这当中吸收能量的能力也是最顶尖的。可是这神行舟并不是如此的，还是用一些边角料的。其实就是说这一种功能是几乎没有了。可是也不是说没有办法将其给调回来的让原本没有的东西只有一个底子在，这就是等于激发潜力是一样的道理。就还是说你原本还是有这一项功能的特征才能履行下去吧！这花纹也不是什么随意雕刻上去的，首先就是这雕刻的位置了，这面积最大的侧面是各有一个的，然后这船头船尾的又不是那么的一样了。指的是这花纹又不是一样的，其实细心的看客都已经是发现了，这花纹有菱有角的，正规得很。倒是说这花纹就有点过分了。

    那么是什么花纹是能够激发潜能呢？其实这些化为就是所谓的方阵之术，也就是说提前将阵法之术雕刻在这船身之上。那么当收到撞击的时候也会被激发去引导这能量的走向。光是这样听着都觉得是有点刺激了。这也是禹森一直在主导的东西，一直在验证的东西。当然就是说没能吸收那么多，反正也是将这个功能最大化而已。引导性的东西你还真的是不好说的。能量来了之后原本是堵塞的管道你通过这法阵将其给疏通了，还是一件挺了不起的事情。亏得是说禹森有这个想法，反正姜还是老的辣。就恒仏这八骨伞对比起来真的是不值得一提了。恒仏也只是利用这原本的功能而已，最多加了一个装置，可是禹森是将原本不可能的事情变为了可能你觉得这当中的难度是有多大？

    这一次的神行舟和上一次的不一样，上一次应该就是为了代步就是为了速度而生的。可是说这一次你要顾忌得事情快多了，速度并不是追求的事情。在黑洞里面你的所谓的速度也只不过是直接快一些撞上粒子雷电风暴里面去而已，这完全是没有道理的事情。所以就是说了，这一次要讲究的就是安全性能和稳定性。在如此恶劣的一个情况之下风暴粒子？你可想而知的就是说你一定是要有所准备了。然后你所能够做的就是就是说当这风暴粒子冲击到你这边的时候，你还能够屹立不倒的情况。这抗打击能力就不说了，这都已经是做了三层的防备了。第一层是比较硬的，第二层是缓冲的木藤，这第三层就是吸收多余能量的。就这个情况已经算是尽力，你要真的是遇上什么不可控的情况，其实无论你做多少的一个功课都是没有办法的事情。所以相信禹森也是做到了自己的极致了。

    那么就是说侧面的花纹是为了调动所谓的吸收能量的功能最大化。可是说这船头的花纹呢？船头的花纹是用来控制速度的，当然了也不是白白就让你提高的，说白了这前面的花纹就是一个灵力入口，然后你要做的事情就是将灵力给注射进去，然后这船就归你控制了你可以到处的飞了。当然就是说你注入其中的灵力越是多你这船的速度当然是会起来的。可是就是说这前面已经设置好最高的速度了，在最大化的一个情况之下你这个速度还就是那个样子而已。

    然后这船尾的花纹呢？这就是释放功能的，这吸收能量的功能和强化之类的都是有一个开关的，就是通过这船尾的花纹注入的灵力来调节的，就是获得到的灵力越多这就是火力全开的，如果说灵力并不是那么的足够就会适当性的在合适的时候关闭掉一些功能。

    本书来自


