------------

第一千九百七十一章来自上界的压力

    第一千九百七十一章来自上界的压力 (第1/1页)

    第一千九百七十一章来自上界的压力

    比如就是说在你所谓平稳进行的过程当中你并没有所遭受到攻击的情况之下，那么你白白付出这一些灵力是完全没有必要的。也不是说恒仏就小气这一点灵力了，你根本都不知道这里面会生一些什么事情，所以就是说还是要尽可能省着一点。

    恒仏原本还是挺为自己骄傲的，现在一看禹森造出来的神行舟真的是无懈可击了。真的自己都有点不好意思将自己粗制滥造的法宝拿出来了，好在说自己也是一次性的。即便是一次性的东西这禹森还是做到了极致，也不明白禹森这家伙想要暗示着自己一些什么东西。这神行舟其实才是真正意义的一次性消费吧！不是说这出来之后就用不着这东西了而是说这东西在进去之后压根就没有想过是要出来的，根本是出不来的一个情况。里面生的一个情况如此的之多，不是说你能够躲避掉多少的。可是说你会吃下多少。这肯定出来之后都是破破烂烂的说这完全是没有必要修复的。

    “前辈这事情基本也就是这样了吧！只是想不到的就是说你还会加那么的多的一个装置在上面，相对起来这八骨伞就显得有点简单了。”

    “其实你也不用这样去想的，毕竟就是说这法宝的功能性是不一样的，所以就是说其实不一样也是很正常的事情，你那最主要的就是这个吸收，你只要将这个吸收做好基本上就成功了。这神行舟不是如此的，可能就是说后面要承载的东西实在是太多了。你根本是无法相信这里面还会有幺蛾子，所以就是说可能比较的费时间吧！”

    恒仏是很惊讶的，恒仏惊讶的不是说这禹森说出这些话。而是说禹森竟然能够像一个正常人一样如此的谦虚去表达自己的观点，这一点是自己所不能理解的？是不是说自己有做了什么惹它生气了？禹森从来就没有这样和自己说过话的，这三句不和就是一顿批可是为何今天就是……。恒仏真的是有点不习惯了，后面禹森也是说了一大堆基本上也是听不进去了。这家伙在说一些什么之类的。禹森只是严肃起来了，可能就是说现在已经是进入追关键的时候了。你要知道的就是说后面恒仏要面对不仅仅是黑洞而是说自己这一段时间做出来的努力到底是不是有效果的，是有正面的效果还是说负面的？

    这检验的一刻终于是到来了，禹森是害怕说是因为自己出错导致了整件事情的崩塌就像是前面说的一样。毕竟恒仏的修为限制问题是升不上去了，很多事情都需要依靠这法宝去保证了，那么这交通工具就显得尤为重要了。所以说这所有的重任都是在这神行舟之上了，这八骨伞其实就是你只要正常的一个挥就可以了。所以可能也就是说禹森也是感受到这当中的压力吧！自己原本就是以为说恒仏也是会粗制滥造的，因为恒仏也是没有什么经验去制造法宝的。可是这恒仏的确是让自己眼前一亮了，就感觉就是说一个外行人其实也是很努力去很专注的去做一件事情了，这一份热情似乎是自己无法想象到的一点，所以就是说禹森处于尊重这真的。就这一件事情之上恒仏的的确确点燃了自己，其实自己原本的要求也没有那么多吧！只是恒仏进来之后整个计划就提升了，虽然说也没有给任何的给恒仏去表自己的意见。

    但是你所能够看到的事情就是说恒仏在某一件事情之上的专注度也是能够表达出来他对这件事情的重视程度。恒仏越是重视禹森的压力就越是重了。自己似乎是意识到了这一次要是真的失败似乎就凉凉了。那么就拿出自己匠人的手艺吧！禹森只是不说出来而已，其实自己心里面还是比较的担心的，而且说这一次的成败很大程度之上都是与自己有关系的。禹森是这样觉得的要是不是说自己的计算失误，应该现在恒仏已经是到化神后期了。那么整一件事情就会显得没有那么的被动了，计划重新制定之后这成功率还是强差人意的。

    这种情况禹森就开始有点担心了。如何才能够将这些事情全部的分散开呢？那么随着自己的态度也是有了很大的转变，只是说恒仏一时之间还未习惯而已。感觉还是能够感觉出来的，自己也不好说出来。其实你看禹森前面的是什么样子的，都是自信满满然后这身板也是硬得不行，很是嚣张的样子。现在这家伙表现的如此的谦卑这还算是没事？这紧张的气氛一下子就溢出来了。根据多年的合作经验越是这个时候你越是不要去过度理睬禹森，这家伙只会越来越紧张的。顺其自然就好了，然后就是禹森说什么就尽可能去做，只要是按照步伐做到了这才能够消除这家伙心里的烦躁。

    当然了恒仏还是明白禹森想要表达的是什么，内心的心境是什么的。这都已经合作了多久了，这点小九九还能说些什么呢？那么恒仏所不知道的就是说原来禹森的内心还有小秘密。在前面的章节当中大家应该都是比较清楚的就是说禹森是上界掉下来的一块神魂当中的那么一小块。拥有的记忆也不是那么的多，虽然说知识面是比较广可是你能够看得出来的就是说在很多方面都是受限制的。而且就是说禹森在很多神通方面并不是太像上界的修士，然后就是在后面的时候的确也是吸收了这另外几块的神魂之后就逐渐变得清晰起来了，可是受到这神魂之身的影响还是对于这神通方面并没有那么完全，就像是一本字典一样你要说这当中有没有实战性其实也是有的，可是说主要的方面还是在于知识面上。

    关于为何禹森要带恒仏飞升前面章节的时候也是有透露出来那么一些的。那么就是说当时的情况是比较的复杂也只能够透露出来那么的一些了。

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


