------------

第一千九百七十二章选择的理由

    第一千九百七十二章选择的理由 (第1/1页)

    禹森是一个神魂的时候还不太清楚自己为何是被下派下来此界的。那么就是说这当中的心路历程我们还是需要回顾一下的，免得一些情节就无法知道还有这当中的背景和双方的思想了。

    一开始被下派下来的时候是一个整体的，然后也不知道出现了什么意外之类的，或者也不是意外之类的，反正也是想要说人多力量大的原因吗？不管怎么去说都好反正就是从一个整体被分割了出来，被分散到很多的地方。而且说有一些拥有比较好意识或者是分到的思想是比较集中的那一些神魂分子就会选择冰封自己，等到这其他神魂吞噬自己。融合在一起的时候自然就会知道这当中的任务是什么了。

    不巧的就是说禹森这一块被恒仏禹森了，而且说都还是处于比较不理智的情况。最后就被恒仏降服了，然后就在一起合作了。那么这就是第一阶段的，第二阶段就是在恒仏之前不是寻找了一局比较适合的肉体吗？然后这也是禹森一开始就和恒仏说好的事情就是说要寻找到所谓最合适的一句肉体。吞噬掉了此界最大的一块禹森神魂之后禹森就知道了这事情的来龙去脉了。当然就是说这一切还是要靠恒仏帮忙才能将其吞噬掉的。所以就是说恒仏当时也是帮了自己不少的。从情感上来说两人慢慢是培养出来了感情。那么实际上呢？实际上并非是如此的说，这当中还是比较复杂的剧情。第一阶段来说甚至自己都不知道自己是谁，到底是为了一些什么才活着的，就是觉得说自己是一个神魂那么说自己的肉体呢？

    哦！那么一定就是说被偷了或者是被干掉了。所以说现在自己只要那么一次的机会去抢别人的。然后就是失败了，在没有选择的情况之下就和恒仏合作了起来。自己就是一名租客，恒仏想什么时候将自己提出家门都是可以的。所以说也是一直的小心翼翼，直到培养出了感觉之后两人就玩得比较的开了。

    第二阶段是自己知道了秘密了，这个秘密就是说原来自己的本尊一直在寻找这样的一个人的，然而并没有告诉自己是恒仏，就是说这么一个人呢。当然也就是说自己也不清楚说本尊要这样的一个人是有什么用处的。恒仏真的是尽心尽力去帮助禹森的，当时那一刻来说自己也是明白了，说恒仏这家伙也是难得一位朋友，竟然是要自己将最好的朋友送上火盆自己即便是铁石心肠也是做不到的事情，所以就是说在那么一刻自己就想要抗命了。并不是说自己就怎么了，而是说自己在吸收了这家伙的思想之后似乎也有一点变化了。

    原本就是说自己是神魂当中的一部分，而且说本尊在分散这些神魂的时候也是尽可能将一些重要的线索给删除了。所以就是说禹森也不知道本尊到底是要恒仏来干嘛的？其实就是说用脚趾头都能够猜到了。一个上界修士如果说需要一个下界修士的帮忙。那么对于这个下界修士的创伤将会是不可恢复的。这也是一直在担心的地方，这一点来说禹森还是站在恒仏这一边的。只是自己都觉得说本尊是有什么坏想法了。自己还是要提醒一下恒仏的。或者说恒仏对待自己的情感来说已经于了说让自己只是提醒那么的简单了。那么就是说自己完全是可以不告诉恒仏的。或者就是说在恒仏选择安定下来的时候也就不会有那么的一个选择了，可能真就这样放弃继续下去的意思了。

    就在此界终老了，可是这家伙竟然提醒了恒仏，鼓励了恒仏继续走下去了。并且还为其指明白了后面要做的道路，这一点是想不明白的。这原本就是真实的写照，不过怎么去说了禹森就鼓励恒仏继续往下走了。然后在后面的事情真的是事必躬亲，反正就是不能够让这家伙感觉到无助的那种感觉。果然也就是说自己也没有看错人，恒仏也是很顺利就晋升上来了。很多事情就看起来并不是那么的顺利可是磕磕碰碰还是晋升成功了。禹森的想法是要带着恒仏上去，可是说并不是为了让本尊得逞的。而是说为了恒仏后面的生活能够更进一步。然后这带恒仏上去不就给本尊抓到了吗？

    其实并不是这样的，这上去反而就是为了躲避本尊。你要知道的就是说有一句古话就是说最危险的地方就是最安全了。所以就是说禹森要带恒仏上去避开本尊的视线。只要自己身份没有暴露那么就是说本尊一定就是认为说这人选还在下界，是不会对此界有什么太多的想法。相对之下恒仏可安心的静养修炼还可以避开本尊的视线。对于恒仏来说当然就是说这避开也不是最终的方式，这纸包不住火的。这事情迟早也是要暴露出去的。那么这里就会有临时方案和所谓的永久解决措施了。

    临时方案就是晋升并且是避开本尊的追踪，那么自己也不知道本尊到底是什么等级的一个情况之下也只能够设定就是说让恒仏不断的向前晋升了。反正就是说后面的日子都是要躲躲藏藏的，还不如说大方得体一些了。当恒仏的真的是修为等级已经和本尊差不多了，那么有自己的帮助之下相信本尊也是不会轻举妄动的。那么在那个时候才算是真正安全。或者是说等级是差不多的情况之下，输肯定是是会输的，可是说两败俱伤或者是让这家伙有任何的一个后果很严重的创伤都不会选择动手的。

    其实也是知道的说……这越是高级的修士越是难恢复过来的。不然也不会是说当初恒仏恢复回来直接是要了这生命之树的命。这话说得就好了。上界修士怎么可能会做如此没有把握的事情呢？选择恒仏应该也是说恒仏的修为让自己觉得是可控的，简直就是一根手指就能够搞定的事情。

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


