------------

第一千九百七十三章磨合期

    手机阅读

    自从吸收了自己的另一半神魂之后自己的确是充实了不少，可是依然是不知道这当中为何是要寻找到恒仏这一类的修士去干嘛的？只是自己第六感来感觉就知道这上界修士都是只会压榨下界修士的。这就是说这一类的目的性真的是被本尊洗掉了，那么就是说本尊肯定是有什么不为人知的秘密才将其删掉的，你认为好事的情况之下你会将其给删掉吗？

    应该是不会有那么愚蠢的人吧？这下界修士在上界修士的眼里其实就很所谓的婴儿是差不多的，有一些是比较残忍的就是说需要某一种药引子然后……。你要明白的就是说不是说草药难找只是说有的时候这草药的价值比人可是贵太多了，那么一般情况之下上界修士草菅人命也不是比较严重的事情。一般情况之下只要是藏着掖着做也没有人发现了。很多上界修士就会从下界抓几个相对应属性的药引子。这个成本可是比草药低太多了。

    反正就是说给禹森一个这样不好的想法吧！不管是说有什么用处的，反正第六感告诉自己就不会有什么好事情的。这算不算是背叛了自己？是的！其实恒仏对自己如何这一点相信也是有目共睹的事情了，自己这样做完全就是有情有义。绝对不会是什么坏事的。接下来恒仏就要进行长时间的测试了，其实也不是说要恒仏做一些什么了。也只是说要设置一个独立的空间让神行舟在里面充分地加速然后就是快速的度过磨合期了。恒仏不需要亲自坐上去操控的，可能就是说起前期的时候自己是有这个必要的。

    就是启动了之后在运行没有问题的自己就跳车离开了。然后就是设置一个磁铁为中心点，然后在神行舟之上绑一根钢质线。因为这磁性就会排斥这神行舟上面的铁成分。只要恒仏启动了之后这东西留会自动围绕着其跑的。磨合期来说也就是让整个器械运转配合更好一些而已，一些不必要的零零角角就全部磨合掉了便是了。感觉现在还是比较自动化的，直接是将绳子绑住之后这事情也就是成了，也不需要刻意去关注之类的。那么自己这边也是有事情要去做的。就留下海岬兽在这里开关这傻瓜一般的按钮就可以了。

    这所有的一切都是恒仏自己制造出来的，炼金术？差不多的事情了。反正在空气当中有的成分都可以制造抽取过来的。这就是法术万能的原因，就是说其实在空气当中你所需要的全部元素都在当中的。只要你注入的灵力是足够的形成的法术吸引力也是巨大的，当然也就是说能够将周围的元素全部都吸收过来。那么这一种也是法术形成，还是有必要要解释一下的。在你释放法术的时候众所周知的情况之下你也是能够清楚的。首先你释放出来的法术是有属性之分的应该都是清楚的，那么灵力在转化的时候会有两部分的，第一部分就是法术核心也就是打伤害的部分。那么第二部分就是转化为吸力了。这吸力就是吸收这附近的元素分子。这一点就很好解释的，就是说不同属性的修士在相对应的环境之下你的能力就会提高很多。比如就是说水属性的修士在释放水属性的法术在有水的环境之下是会强好几倍的。

    那这一类必要偏向于制造类的法术就本末倒置的意思了。就是说你在想要创造某一样工具的时候，其实说灵力大部分都是运用在所谓无的聚集这元素之上却不会有太多的一个部分是在核心能量之上的。那么就是说恒仏创造这个偌大的磁铁球也不是什么难题。反正就是说恒仏只要输出足够多的灵力去调取所谓的元素都是可以实现的。毕竟空气就是流动的，你要给出的灵力是足够的情况之下你完全是可以做一下所谓的全覆盖的。就是说你可以将附件的全部你想要的一个元素给全部给吸收过来，是不是说光是听着就有点刺激了？

    那么这些理论知识的支撑之下应该是会对这一块制造类的法术有一定的了解了。其实也不算是什么很复杂的东西，可是就是要说你根本是不需要做太多一些变化，正所谓万变不离其宗，你既然被称为修士，当然最主要的是就是研究一下灵力的运用了。凭空创造出来也不是不可能的事情。这就是法术的神奇之处了。那么就凭借着这些恒仏很快的就制造出来一特定的实验区域，当然了首当其冲的还是会有所谓的保护罩这东西，不过这一次的保护罩比较的麻烦。就是要具备有一定的缓冲力，反正就是怕这神行舟不小心就冲出跑道了。就是说这保护罩来说会直接接住。那么这保护罩就会保护水属性就少不了的事情，然后会加上一些所谓的一些木属性增加其中的硬度和韧性。然后这线束来说恒仏也是比较简单的，这禹森的木藤子就是拥有很强的一个韧性，很多情况之下也是会有。基本上这些配置的东西对于恒仏来说都是唾手可得的东西，恒仏就是酝酿着然后双手着地之后就这一切就这样完成了。在神行舟之上恒仏还是做了一些所谓的防撞措施。就是在尖尖角角的位置上贴了很多的泡棉一样的东西。反正这一个整体的流线型也是相当之重要的一个点，还是需要保护起来的。

    恒仏在前面驾驶这玩意兜了几圈之后在没有问题之后也就如此了。并没有太多的一个问题之后恒仏也就离开了，这里就交给海岬兽去看守吧！反正就是说一出现一些不可控制的事情就直接按停便是了。也并不是那么复杂的事情。不过就是说这磨合的过程当中一定是少不了所谓的颠簸。所以就是说你还是要好好衡量一下什么是异常的一个状态。恒仏也不希望会有什么变数的。就用禹森的话来说就是这事情就是十拿九稳了，基本上来说这次也只是磨合而已其实不会有太多的一个风险。

    本书来自


