------------

第一千九百七十四章门外有动静

    还记得说海岬兽的一个水属性保护罩吗？这一开始禹森在得到这水属性保护罩的时候其实也不是那么兴奋的。只是说后面就联想到这飞升的事情之后整个蓝图就出来了。这真的是兴奋得睡不着觉呀！

    这黑洞里面最多还是会有电击是不是？那么是不是属于法术？是的！的的确确真实的属于所谓的法术特性。那么就是说这个水属性保护罩就可以抵挡住的。就现在的这个情况可能说一击就不太可能可是说呀！能够抵挡掉大半以上已经是足够了。恒仏这身体在承受一些，然后在水属性保护罩冷却时间过了再来一次这完全是没有问题的事情。就这个循环下去估计你也是不可能是遇上全部都是针对你的攻击吧！这一点对于恒仏来说就非常的完美了。

    那么现在眉目就比较的清晰一些，首先就是说恒仏会有交通工具神行舟，然后是盾牌八骨伞，最后是个人特质水属性保护罩和超人体质。这样以来就会显得有点强了。是不是瞬间整个的档次就会被提升上去了。成功率这东西一下子就被拉上去了。不得不说的一句就是说禹森还是有两把刷子的。很多东西都是这样的在前面发生的一些事情之上你会看到这明显的区别。就现在准备的东西来看真的就是挺不错。就是怕到时候会有什么幺蛾子发生而已。应该是说幺蛾子是一定会发生的，只是说这幺蛾子会出。这就是智慧和力量的较量了。可能是说恒仏还不知道这里面的情况，也没有相对应的经验所以就是说还是比较担心的。

    还是忧心忡忡的样子。虽然是说禹森这边做了很多的工作可是进入之后的时候到底是谁能够说得清楚呢？对于这一类的事情来说也不是没有原因的。一开始的时候恒仏也是亲自上去操作了一下这神行舟。上去就是一顿虎操作，乱搞一通。这也是测试这玩意稳定性的一种你还真的是别不认同的。恒仏如此粗暴的操作都能够承受下来基本上也不会有什么问题了。在试飞了一段时间之后，也是没有特别的感觉。渐渐平稳之后恒仏就离开了。这剩下来的时间就是注射足够的灵力在这神行舟当中，这灵力就相当于是一个动力源。神行舟保持匀速的情况之下消耗的灵力也不是那么多的。在嘱咐了一下海岬兽之后自己也是离开了，自己在这期间还是消耗了不少的灵力，自己还是需要一定的时间去调整心态或者是说自己失去的灵力还是要补回来的。

    自己也是说过这事情了，就自己这个等级了，吸收灵石里面的方式已经不能够在短时间之内满足自己了。还不如说自己打坐吸收这灵力来得比较快，这就显得没有什么意思了。那么这一段时间恒仏的计划还是以这恢复为主的，这申国大陆还是有比较多的灵眼泉的。可能就是说自己会去哪里吸收一下日月精华吧！或许吧！就是不能跑得太远了免得就是说这后院起火了自己还不知道怎么一个回事。正当恒仏还在为这事情发愁的时候，从这门外……。恒仏为了保护这个黑洞还是修了一座所谓的堡垒。那么这黑洞自然就是在最高的那一层了，其实下面的那几层都是摆设，也是空荡荡的一片。最多的时候也是让海岬兽下去自己运动一下的。算是后花园吧！你也知道这海岬兽也是比较喜欢吃东西的，然后这排泄物总是会带着一部分的种子之类的。

    就恒仏没有束缚这海岬兽多久了，这小家伙在这里面也是解手了多少次？然后恒仏也很久没有下来了，基本上也是说直接跳窗的一个情况。偶尔听到这正门似乎有什么声响了，便还是要走下来看看的。这一看还真的是大吃一惊了。你看一下这当的情况吧！就海岬兽带回来的种子都已经长成了一片热带森林了。就是这地方设置了禁忌暂时还未有所谓的动物出现的，可是也是说这禁忌之地限制了这动物的生长吧！暂时还没有的一个情况其实也是一件好事，也是显得比较清静一些。不过这阳光照射进来的是一层层一缕缕的像彩虹一样的还是蛮好看的。一下子恒仏还就傻住了，就呆呆地站在原地看着。就说这海岬兽总是按耐不住地就是想要下来玩耍了。

    不过也是好，这一片森林成长起来还是可以将这个黑洞给遮盖住的。还是能够掩盖一下的，就作为保护嘛！在这里面恒仏还是设置了一些法阵的，恒仏对这东西还是比较下功夫的。首先在这里面设置了一个不能施法神识探测的法阵，就是害怕说会有后面来的修士会神识探测的时候会察觉到这堡垒的弱点。然后就是进行所谓的弱点击破了，其实说你将这堡垒给破坏了，也不是会有什么事情的。就是害怕说一些图谋不轨的修士在破坏了原本的制度之后重新建立一下不利于后面发展的一个制度。这玩意就会成为所谓的专属用品了。这才是恒仏最担心的事情了。恒仏开放这个地方就是为了让机会能够公平散落在每一个能够飞升的修士。你不说这成功率是会有多少？你也不用清楚明白这当中会有多少修士陨落，或者在你选择飞升的一刻你就会清楚这些事情的。

    恒仏是感觉到了这堡垒的大门似乎是有什么声响的。应该算得上是门吧！反正就是很简陋的一个木门。还是用各种各样的木材边角料合拼起来的，显得就十分的低档了。而且就是输欧哲开启的方式也是比较的简陋。这门上面有两个卡槽和墙壁是连在一起的。那么就锁门就是用一块长方形的木头块挂在上面就算是锁止了。

    恒仏这一拨开这门锁，外面的阳光洒进来，恒仏瞬间是被治愈了。自己待在这上面也的确是比较的压抑，出来走走整个人也是……。


