------------

第一千九百七十五章宴请流程

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    顺着太阳光恒仏看见的就是一封白色的信。封口的位置上还有用红蜡印出来一个标记。如此古典的作法，还真的少见了。这类的作法的确是在古时候是比较常见的，就相当于是一个身份的象征吧！反正就是要让恒仏有点想法了，就是说现在的修士一般情况之下都是使用所谓的千里传音了，谁还会有用如此古老的东西呢？不管是这方式比较的古老这形式整体都是比较的古老。一般都是有身份地位的家族才会用这一类的红蜡作为底子印上去自己家族的符号。所以就是一开始看到这一封信的时候这当中的正式感，一下子就让自己肃然起敬了。

    一下子自己都不由自主去重视这件事情了。这一封信应该是给自己的吧！这上面除了这红蜡之外也没有什么其他的符号能够认得出来了，这上面真的是苍白的让人难以置信了。恒仏伸手过去，这封信就直接掉在自己的手心里面了。说起来也是比较奇怪的事情了。这一点应该是能够充分的证明就是说这是给自己的吧？

    等一下了，这信到了自己的手里刹那间释放出来的香味就让自己有点昏昏欲睡了。重点就是在于说这个印在红蜡上的符号是有一些眼熟的。这个香味……首先就是说恒仏的拥有的女人就那么一个，那么自己接触过的女人就屈指可数了。恒仏喝下海岬兽的兽血之后好似也是强化了自己的嗅觉了，反正就是能够记住自己所闻到的香味了，这一点立马是联想起来了所谓的……倩儿？自己还不好确认是谁她的，只是说第一时间联想到而已。这倩儿算是为数不多自己会比较贴身的一个修士了。对此来说恒仏也是比较血脉膨胀的。意思就是比较难忘记就是了。那最重要的就是说这上面的符号了。

    你要知道的就是说恒仏在这个世界之上似乎也没有太多可以联系的人了。因为自己留下联系方式的都已经过世升仙了。所以就是说自己无亲无故的基本上也没有人能够联系到自己的。这一封信是从古代穿越过来的吗？如此的古老？你还不是说恒仏对于这上面的符号真的是有点研究了。这个符号似乎自己是从哪里见过的。然后就是说一般都是大户人家和比较有文化底蕴的家族才会用到的，而且还是自己联系过的。那么这几点结合起来就比较容易的破解了。大户人家来说应该是有很多的，可是有文化底蕴的情况之下有会知道这一种如此正统的做法，证明就是说这一户人家应该就是所谓上古时期到现在未断过香火的。那么这样一总结出来就只是那么几家了，而且还是要恒仏认识的话。

    你还真的是不说了曾几何时之下恒仏也是亲眼见过这个符号的。也就是在带司马氏的时候。应该是说刚刚见到司马氏的时候吧！那时候司马氏还是刚刚出道的小小驱魔师。所以说也是很尊重传统的，一身很是炫酷黑色长袍。这胸前也是有一个家族的符号，是长着翅膀的蛇咬着自己的尾巴。实话说还挺酷的，说不上是为什么就是觉得这家伙的作风还是挺符合的。吃掉自己的尾巴？这就是说这个家族的人最后都是会通过魔化被吞噬掉或者是被同化掉的。长着翅膀的意思恒仏猜想应该就是说会有所谓力量上的提升吧！

    就这一点的距离司马氏找自己有什么事情？真的是有什么事情就直接走过来不就可以了吗？恒仏结果这白色的信封，正常来说看到如此苍白的信封应该都是知道这不会有什么好事情的，可是恒仏还算是比较懂的人，在古时候这白色代表的庄严。并不是我们现在所想的一样，所以就是恒仏没有一丝丝的紧张却说有那么一点的兴奋了。自己是觉得这一种的待遇自己从来都没

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問feisu中en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


