------------

第一千九百七十六章诚心诚意

    第一千九百七十六章诚心诚意 (第1/1页)

    在恒仏接收这信封的，这家人已经启程来迎接恒仏了。当知道恒仏已经拒绝这一次邀请的时候也是亲自过来这边看一看情况还是说希望能够将说服的。原本恒仏是不想要现身的，只是说这两人直接就在这带了几天几夜，搞得恒仏自己也不是那么好意思的。看来还真的是有那么一点要紧的事情了。这一份信恒仏还放在身边的，那个时候都不想去看。这个时候就愿意翻开看了。

    这当中的内容其实就是和恒仏想象中的差不多都是一些邀请自己去干嘛之类的。不过就是这内容就比较的吸引自己了，大体上说的就是感谢恒仏帮助了三太子走出困境之类的，然后就是说希望三太子能够简单进行一个拜师的仪式。这事情来说恒仏之前也是答应过的，趁着这一段时间也是希望走一个形式给三太子加油鼓劲之类的。其实呢？关于三太子的事情恒仏还是比较的在意的，还有的就是说之前一直都是很忙碌的，的确自己也没有去让这小家伙做什么拜师仪式之类的。如果说这一段时间不去料理这后事估计后面就没有这个机会了。还有一个原因就是说三太子原本就是新生人类的代表，在经过自己拔苗助长之后自己也希望去看一下这结果是不是有后遗症之类的。

    背剑龙！？之前也是说了禹森对于这背剑龙的期望是比较大的，当时的情况来说自己并没有看到太多的突出点。这一次过去也是好好看一下禹森的说法是是不是正确的，自己也是有看走眼的情况？也就是要看一下背剑龙融合的一个情况。这两个家伙在门口守住的意思这是要赖着不走了。恒仏也只好赶回来了，你是不知道了这海岬兽一看到这倩儿和司马氏的是真的是心都已经不在这实验之上了。这口水哈喇子流了一地，这尾巴都快摇断了。竟然是如此也就没有必要强行的去留住它了，只能是放其离开了。恒仏在远处就停止了，这神行舟的磨合期测试，这海岬兽还未等恒仏下通知之类的，一看到这实验已经是停了立马是飞奔着出去了。这家伙你要是走正常的一个路径也就算了，直接也是从窗口飞出去了。

    刚好就是说这窗口下面就是这夫妇二人所在地了。完全是不理睬恒仏这神行舟了，这好在是说恒仏前面的时候设置是木属性和水属性结合的保护罩，这一下就直接将其缓冲给吸收了过来，整个包住之后也是回收起来。这还有一点是比较让恒仏惊讶的，就是禹森说过的了。因为恒仏身上是没有储物袋的，然后就是说这大体的材质是被拉伸过的，也是具有一定的压缩性。所以就是说这玩意是可以在正确咒语引导之下缩小成一个桃核大小。方便恒仏直接装在腰带里面的。八骨伞没有这个功能也只能是背起来了。带上斗笠之类的这个范儿还真的是十足像侠客。

    隔着一段距离恒仏就可以将这缩小后的神行舟给回收的。可能就是说全部的注意力都是这毛毛茸茸迷你形态的海岬兽身上吧，完全是没有在意带这冲出的一道微光竟然……。海岬兽这小家伙也是和倩儿和司马氏比较熟悉的，一见到就开始在怀中打滚了，肆无忌惮的玩耍起来，各种索要抱抱挠挠的意思。

    “呵呵……小家伙你家主人呢？恒仏前辈呢？”

    你还真的是别说了，这司马氏还有一项比较神奇的技能就是说能够听得懂妖兽的语言。反正就是通过一些小的肢体语言来传达当中的意思吧！这也是说司马家族一直拥有自己的召唤兽是有一定关系的，反正听得懂也不是什么稀奇的事情了。迷你形态的海岬兽还真的是对接起来了，小嘴嘟起来像似在表示着什么之类的。也就是实话实说吧！对于这两人来说也是没有什么可隐瞒的。一听海岬兽的话之后司马的脸一下子就沉了下来。

    “原来是这样啊！好吧！”

    “怎么了？恒仏前辈是有什么事情吗？”

    “没事！只是说恒仏前辈出去了，回来的时间还未定，而且说还不知道要出去多久或者说出去多远的一个距离而已。”

    “这样呀！要不我们在几封信看看前辈到哪里去了？”

    这个时候海岬兽手舞足蹈相似在表示什么新的讯息了。

    “相公！这……这小家伙又是在表示什么？这手舞足蹈的是不是说前辈……？”

    “不是的！绝对不是你想的那样的。这是说前辈在回来之后一直沉醉飞升之术了，似乎还锻造了很大大杀伤性的武器。而且说最近出去可能也是因为要寻找某一样材料吧！反正这一点也是比较的玄乎吧！”

    “原本如此！我看这小家伙的表示怎么就看不出来是有这个呢？前辈在准备飞升的事情？这之前也是说过。可是就我的理解不是说化神期后期的修士在会有机会吗？”

    “不知道是怎么一个回事，化神期？可能就是说前辈有一些另外的计划吧！反正这小家伙所要表达的事情就是说想在这一段时间就冲刺上去。我也不清这一段时间意味着什么。我想应该是对于前辈来说是相当重要的吧！所以我的意思就是说……我们是不是要放弃这一类的……或者是说……。”

    其实还是能够看得出来的司马氏对这倩儿说话都是很温柔很在意其想法的。也是怕老婆的？生怕倩儿是会有什么其他的反应了。可是说这样是没有办法的事情了。因为也是知道恒仏对于……应该是说飞升这件事情来说对于每一个修士来说都是终极梦想。没有人是会在时机成熟的时候去拒绝的。那么这说在时机不成熟的时候努力让其成熟起来。那么很不幸的就是说恒仏就是这个后者，一直以来都是顺风顺水的恒仏似乎也很少会看到这等的情况。只是想不到的就是说……

    特别消息！！宅男福利漫画（你懂的）尽在 欢迎关注收看！

    三掌门阅读网址：m.


