------------

第一千九百七十七章宴会的主体

    当然了在恒仏这边来说已经是习惯了所谓的不公平或者是不平等了，一直以来自己都是以压倒性的胜利获取到自己想要的结果。总是会给人一种错觉就是顺风顺水的。可是这一次还真的是有点挂不住面子的意思了。正当这两人准备离开的时候，恒仏就出现了。当时的天空还下着小雨。恒仏就这样从羊肠小路里面走了出来，带着斗笠穿着一身的黑色长袍。这个形象还真的是挺相似当初司马氏那一套官衣。

    “且慢！二位这是……”

    两人灰头土脸的准备是转身离开了，可是一看这忽然直接就出现在自己背后的这一位修士的确是吓了一跳。能够做到龟息大法如此的一个完美的程度其实还真的是只有那么的一个修士了，那就是恒仏了。借助着雾气就从底下窜上来的感觉，这步法销魂呀！凌波微步一点声响也不会有的。夫妇二人楞了一下之后就缓过来了，毕竟能够在自己面前装神弄鬼，神出鬼没的一个情况也只有恒仏一个人了，怎么说此界夫妇二人联合起来是不惧任何的。

    “倩儿，司马拜见恒仏前辈！”

    这说着就是单膝下跪了，恒仏这那里能吃下如此大礼呢？这自己就有点看不懂了，来这一套？是要求自己去办什么事情嘛？恒仏背脊骨一凉，都不敢说话了。真的就是有点不好意思的，自己还未反应过来，不就是一个宴会的事情嘛？为何说这两位如此的重视呢？

    “别别……起身起身，不必拘谨于此！折煞我了。其实吧你们这次来是为何我也是知道了，只是……”

    “前辈是不是不方便？其实是这样的，原本我们是有这样的一个仪式的，或者就是说有这样的一个想法。的确也是不知道前辈现在是关键的时刻，可能就……确实抱歉了。”

    “的确是如此的，原本这事情我也不能让大众都知道的。其实也不怪你们的，看你们在这里等了几天我还是要过来跟你们解释一下的。的确就是说我这一次是在准备飞升的事情，前面相信你在海岬兽这边已经得知到我的准备的事情了。”

    这是生怕恒仏会有什么责怪的意思了。立马是打断了恒仏。当然这样去打听一个人的隐私，特别就是修士的一个隐私其实是非常非常的不礼貌。有点像是所谓的间谍去打听你的个人隐私的问题了。当然就是说恒仏动怒也是比较的正常的事情，不过就是说了这两人跟恒仏的关系也是不一般了，所以就是说这一点恒仏也不会去追究什么了。毕竟就是说自己和两人的等级都是拉得比较开的，这两人要破坏自己的晋升之旅还显得是那么的无力。所以就是说这当中还不会那么的在意的。

    “不不……前辈你千万是不要这样去想，其实就是我们也不是有意去打听前辈你的个人隐私的，也是说了一句这当中还会有……就顺便了解了一下。”

    “没事的没事的！这些事情也不是什么隐私的事情了。我前面一段时间是比较关键的，也在冲刺的阶段，所以就是说……不过就是我看了你的邀请这事好事呀！能看到这三太子恢复正常过来没有副作用的情况之下其实也是验证了我的一个观点了。关于这一方面的训练我在日程当中都会有记录下来的，你好生拿回去学习一下。可能就是说随着这人类的发展这新人类一定会越来越多的，所以我的意思就是说这一定会有相类似的案例出现。这妖族这几年相信不用我去说你也是看见的。也不是说我对妖族是有偏见的，只是我们的自己的命运更应该掌握在自己的手里。我是不希望它们会压制我们的一个情况。毕竟就是说妖兽的兽性还是存在的，即便是人类获得所谓的进步也还是要注重于说人与自然的平衡点。”

    “我明白的前辈！我会将这一些案列公诸于世的。”

    “关于你说的那些宴会的事情吧！这个宴会的意义不单只是为了给三太子吸尘吧！你好好说重点的。若真的是极好的事情我也是推脱不掉的。”

    “那就耽误前辈那么一些是时间了。”

    看来这司马氏对于夫妻的关系还是处理得非常得当的，就是自己在说话的时候这倩儿是不会插话的，而且就是说便是很支持自己的丈夫的。显得就是十分的和谐十分安静。真的就看起来都是比较顺心的那一种。

    “首先第一点还是说要给三太子接风洗尘的。因为这一次回来之后三太子这边的确也是改变了很多了，可以就是焕然一新的感觉。所以我的意思就是说希望这小家伙以后是能够顺风顺水吧！这也是我唯一的一个要求了。然后就是说这里面有第二点就是说三太子回去之后真的是一日千里的进步呀！然后这小家伙就直接是突破元婴期了。这一点来真的是……”

    “什么？”

    你要不是说什么原因了，恒仏都在怀疑自己的耳背了。这家伙说些什么呀！自己在带三太子的时候好似就是说这家伙只是结丹期修为，然后还是那一种还未完全提升上来的意思。也就是说虽然是有结丹期的灵力和修为，可是真实的一个情况就是被压制在一个初生婴儿也是在筑基期中期而已。在释放成功之后也是需要一定的时间去缓冲的，所以就是在结束行程之后也只是将这家伙的任督二脉给打通了。也并没有任何的一个过激的行动了。没曾想到的就是说这小子回去之后真的是适应了？不仅仅是做到的所谓的缓冲还强行提上去了，其实对于缓冲完成这一点来说恒仏是没有意见的。这就好比是一个弹簧了，你压缩了之后回弹是比较容易的。可是你要是……这当中就会有一定的难度的了。

    这每个修士也不是那么容易的，你还以为这晋升是那么容易的事情，你还是要突破自己的。每一次的突破！

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


