------------

第一百九十八章 思考前路

    所以说恒仏觉得奇怪的就是这一点了，为什么这一祖传的秘书怎么可能会如此的儿戏呢？在外被世人看见了不是也一步登天了成仙了吗？究竟是另有洞天还是另有蹊跷？这其中的端倪是在是太多了。清资盯着恒仏看，似乎对恒仏的新奇看法很感兴趣。

    清资是从来都没有机会去接触那些凡人的世界观但是恒仏就不同了在凡世间进阶而来对于一些凡间的奇门遁甲观星测术还是有一点的了解的，凡人相信天上有神的存在，也相信有宇宙久而久之下来便形成了一些奇术。一些在修仙界看起来十分的可笑的事情，力者靠自身，不力者靠鬼神。可能说得就是这个道理吧！一些东西被分明出来也并不是完全没有用处的，修仙者在这些的基础之上加入了灵力值和悟性之后威力和效果就完全的上了另一个档次了。观星之术却变成了可以预测前兆的占卜师，测术却演变成了预知未来风水八卦。要说凡人不如修行者？只是修仙者的寿命相对的比较长一些罢了。谁都是一个肩膀扛一个脑袋。有许多的修行者都是从俗世里吃滚多年之后才进入修仙界的，这些修士的修为通常不高实力也不强但是在胆识和经验上面完全是是老狐狸一只了。

    这样的情况一下来多少的修士都会对一些只会逃跑的吹牛的散修修士有所厌恶。散修要想获得天财地宝只好去做一些偷鸡摸狗的事情，久而久之一些在修仙界也传来了名，一些正经门后出身的修士都看不起这些散修。臭名昭著的散修们一不做二不休的也逐渐的干起一些偷鸡摸狗的事情，似乎已经是申请了专利一般，一有失窃之事人们总是会第一个想的是散修干的。不排外也有一些散修是小有成就的慢慢的成立自己的家族势力等等……这些家族对于一些实力强劲的散修也是招至膝下，这些家族倒是不排外散修的存在的。

    “不不……大师这是还没有完呢！之前头领指出来的鱼跃泉位置是在东靠北部，这些标记就是头领的指出来路标。”一下子有幻化出来的地图上果然在东北方向是有三四可光亮度不大的星辰，“而这边却是在另一位老者的口中得出的结果，（清资只是用一名老者的名词并没有仔细的详说这位老者的来历，简单的跳过了。）恒仏固然是在心里面怀疑但是也不会纠结在这个地方的，要是清资不想说的话就算是刀架脖子也不会皱眉头的。恒仏皱眉一看在靠近自己这一边的南方也有几颗蓝色的光点，“大师你再看！”清资撤去了灵力值把一张普通的羊皮纸握着手里。慢慢地走进恒仏的身边扯开地图。

    “大师你再看！这不用灵力查看的的话这一份地图上的光点是不会消失的，但是地貌上全部变化了。这之前的观点就不是在哪里了就是不用灵力值查看这一份地图在原来的老者和头领给出的位置来说也是会有不同方向和不同位置的两颗星辰出现。”

    恒仏把自己手中的灵石一手靠近了低头一看，果然是不假这地图上果然是有新的的观点上出现。这……这到底是怎么回事？恒仏自己也是觉得纳闷了。却不说这一份地图连凡人都能看得懂的到底是有何含义，就说是这地图上那个的各种点点都是标记鱼跃泉的位置？这说起来还是有一些蹊跷的。不得不说啊！这到底是自己看错了还是别有用心？到底是瓮中捉鳖还是困兽之斗？这些观点也不是那么容易就能寻找完毕的，这要是地毯式的搜索是有可能找到了但是自己的时间也会因此而耽误的。这下可如何是好？

    这一份地图上大概有将近十几颗光点其中的七颗的位置是比较靠近的，也不能说是靠近吧，只是在远处看起来更像那么一回事。不会像其余的星辰一般都是杂乱无章的一点规律也没有出现。恒仏倒是仔细的抓摸起来，仔细的分析一下利弊吧！脑子在最关键的时刻总是能在在最快的速度之下运转起来。这七颗星辰位置大径都是相同的排列着，也即是说在一颗星辰的后面便会有另一颗星辰的出现，一直连绵下去，绝对不会在同一个地方或者同一水平线上有第二颗的星辰。不重叠！凡人能看得懂！其他的几颗星辰像是在蛊惑自己一般躲得远远的。这效果很明显的就是在多余出来的星辰是在疑惑恒仏的心性。清资是土生土长的修仙人并不知道凡人的事情，更加不会去与凡人打交道，对于这些凡间的道理了解几乎是零。但是清资相信那位神秘老者的话，只要跟着恒仏便能助自己突破这封锁了二百余年的修为。

    看着恒仏渐渐地进入的沉思之中，自己也不好意思打扰了。总是在一些时候自己会显得那么的无能，总是有那么一次机会让自己觉得自己的修为和见识等级都比恒仏少那一段。好似恒仏是结丹后期自己是结丹中期的修士，听着恒仏的教诲。

    “前辈！这地图你当真是由你家族内遗传下来的？”

    恒仏这样问无非就是想确认一些是不是有人冒领了这一本地图还是在他们不注意的情况之下狸猫换太子了？不管怎么说一种猜测代表这一种希望，要是这地图是假的自己的猜测不就是全泡汤了吗？

    “这本地图一直藏着我的丹田之处，并给我加盖上的封印所以说要是有人能偷取这本地图也只是在清某人的尸体上掏出的了。大师要是怀疑有盗贼的话这一点完全可以放心了，这本地图本来是枭龙部落的传家之宝但是在多年之前自己爆裂开来了十几份，从此以后便有了我手上的这一地图了。”

    大家给些面子收藏一下好吗？小弟这下也不容易啊！求求各位了。收藏
