------------

第一千九百七十八章人生赢家

    手机阅读

    这晋升等级就像是强行将这个弹簧给拉伸到极限了。还是要突破自己的极限。这就带着一点破坏性的意思了，你要回弹完全就不是那么的容易了，或者就是说你要完全的适应下来也不是那么简单的一回事。

    “是的前辈！这事情就是如此的，突破了元婴期之后还是要宴请一下的。这一次我们也没有宴请太多人，也都是一些自己人而已。主要的就是要您能用给犬子一些人生的建议和方向之列的。这样也是有第三点的。就是说犬子对于您这方面也是比较崇拜的，所以就是说您看一下是不是能够……”

    这事情就是禹森一直在和自己提醒的事情了，就是说自己一直也是膝下无子然后也不想要和别人亲近，这一走的话真的是毫无牵挂的事情了。毕竟也是说了自己全身的本事都已经交给了这小子的，自己似乎也没有理由再去推脱。那么禹森也是说过这些事情的，就是希望恒仏能够将这小子收入门下的，不为是别的就是要测试一下自己的一些想法之类的。给三太子的功法之上恒仏还是做了很多自己的想法进去的。所以就是说这可能是会往好的方向去发展也有可能是往正常的方向。你要说是坏的方向是不可能的事情了，恒仏是在自己成功的基础上去实践应该是不存在这一点的。

    “我明白你的意思的，其实也是说吧！这些事情一直以来都是在我心头环绕的。现在有这样的一个机会去做，去实现我也是比较满意开心的。然后就是说我这一次去的也是有自己的想法的，当然这一言九鼎，我之前也是说过要收三太子为徒的。这一次我们就顺便进行一个拜师仪式吧！”

    这话是怎么一个回事？恒仏似乎就这也同意了？这还是有点意思的。原本还以为说自己想要高攀恒仏这颗大树来说是有些难度的，虽然说自己相识的一个情况。可是正常的来说就之前的那些表示来说，恒仏一点收徒或者有牵扯的意思都是没有的。那么这一次也是觉得凉了，因为怎么去说这件事情呢？你要知道说你师傅的名号，或者是说有一个大的靠山是多么重要的事情。现在三太子的修为和等级基本上是没有人敢欺负他的。可是说妖族的修士这边只要是对等的一个情况也是不会理睬你有什么理由的。那么就是说恒仏在妖族当中的名气也的确是让自己顺风顺水的。

    这就是说自己完全是依靠这恒仏的名气到处翱翔了。纵横三界也不会有太多的麻烦，可能你只是依靠着一个身份来说很难说的就是会有一些麻烦事情的，人族修士是认识你的。估计给你冠上一个申国富二代？官二代？你要是去到这妖族和或者是遇上鬼修之类的，管你个三七二十一吧！该干嘛还是干嘛去，丝毫是不会有畏惧的。大家都是知道这恒仏在妖兽圈子当中的名声的，这直接都攀上妖王的等级了，其实在早些年来说恒仏已经是和人面虎在一起厮混了。所以就是说一般成型的妖族都是对恒仏很敬畏的，毕竟这实力就摆在哪里。

    原本来说是和妖族的皇子一个等级的，可是就是这妖王看上自己的能力时候自己就和皇子不是一个辈分了。现在还是说等级和修为都高于这皇子了。这黑洞还掌握在自己手里，当然放出去的风声是说大家都是可以使用的，可是你在使用的过程当中怎么会有这个勇气去使用呢？这不是很明显的挑战权威吗？这一点就充分地证明一个问题了。妖族对于恒仏都是很敬畏的，然后就是说这魔界或者是说鬼修这边恒仏也是威名远播的。你还记得说恒仏是佛家弟子这参加过几次的剿鬼大战吗？就是在那一段时间恒仏的实力才真正体现出来。

    一个克制鬼修的体修？全程是不用法术将虚化不是实体的鬼魂给打散了？这不应该是超度吗？不是如此的说法哟？和剧情和剧本都是不一样呀！你要知道就是说一般情况之下这鬼魂都是比较克制体修的。因为没有实体的情况之下你近身肉搏是没有任何意义的事情。可是恒仏硬是靠着自己的双手将其打退了。这个真的是了不起了。这一场不公平的对决恒仏用自己弱点去击破别人的长处？不管是怎么说在鬼修界也是赢得尊重。反正就是说恒仏在三界都是很混得开的。你要是顶着恒仏的名号出去基本上是畅行无阻的情况。

    而且就是说了，恒仏这一次可是在公开场合去做这些事情的。也就是说了，这就等于向全世界宣布自己和三太子的关系了。这对于三太子是多么大的一件事情？可能现在这小子还小还不知道恒仏的犀利，只是觉得大家都很尊敬他。而且说也是此界最高修为的存在了，只是一个化神期中期修士是此界最犀利的代表？这里就折射出两个问题。第一就是说面对全世界让其都知道三太子的背景，这完全就是人生赢家了。第二就是说恒仏既然是师傅的一个情况当然也是会将其他的东西交给三太子的。

    之前的那些东西自己已经是全部交给他了，只是说这当中一定会遇到很不惑不理解的地方这就存在说要做一些什么现场的指点了。这一次回去看一下也是要指点一下这小子的修行的。虽然是说师傅领进门，可是在一开始遇上的问题恒仏还是想要去查看一下的。毕竟就是说了这新人类的研究也是一件很伟大的事情。这妖兽的进化也是飞快的，由于是得不到一个正规流程的，或者是说它们压根就不需要吧！都已经是那么强势了，你认为说这流程和按照程序去走会有多大的一个帮助吗？这是不可能的事情拉！这就是妖兽天生的优势。

    本书来自


