------------

第一千九百七十九章富裕的国家

    第一千九百七十九章富裕的国家

    妖兽来说也不需要大数据去支撑作为修改之类的。可是人类的修士毕竟就是说在前期的时候很是弱势的，一点是一个缺点是被放大之后那么将会是无限放大的一个情况。导致后面根本是发展不下去的。那么对于三太子的关心还是让恒仏觉得回去看一下这小子的修炼情况还是比较有必要的事情。

    “前辈你这就是答应了？”

    “是的！这事情原本就是我已经答应下来的事情，的确就是说在带着三太子的过程当中我也是将我毕生的知识都汇集起来交给了他，那么现在回去也是检验一下成果我也是觉得未尝不可的事情。”

    这件事情能够多开心呢？能够恒仏选中？要知道自己一行人五人包括是天赋异禀或者是说家财万贯的倩儿都没给恒仏选上作为弟子。犬子就这样被选上了？这让原本不苟言笑的司马氏都在一边偷笑了。全程就是笑不拢嘴的，完全是停不下来的。那么恒仏离开之后这边情况该怎么去处理呢？这还有这神行舟的测试是没有做完的，你要说真的是多重要的话其实也还好，只是说可以暂停下来去参加这宴会之后回来再继续做。这个是可以暂停的。恒仏似乎也没有什么参加过什么宴会的经验。

    要是参加也有的，鸿门宴算不算呢？所以然后恒仏就决定暂时放下自己手头上上正在忙碌的事情去参加这一次的毕业典礼吧！你在突破元婴期的事情都是可以被称为毕业了。那么之前也是解释过的，上界的修士也是有练气级或者是低阶的修士，只是他们的资源丰富然后他们的过渡期也是比较短。所以就是说他们一般情况之下都会快速的从冲上去用很短的一个时间。到了元婴期修士才算是被人认可的。你要清楚的就是说你永远都是和同级别的人去比较那么你永远只是这个级别的。一开始恒仏就说得很清楚了，这家伙天生不凡就不应该如此的。在起步点都不和普通人一样你觉得这前途还会黑暗之说？

    这也是说见证新人类创造的奇迹，恒仏当初是说在在三百岁的时候才突破到这结丹期，这元婴期这也是整整五百年的时间。只是说这小子被先天疾病困了一百年有余的时间，那么只是用这十几年的时间就追上来了？其实是说呢？原本你在痊愈之后还是会有一定量恢复期。只是说恒仏前面操练的时候操练得实在是有点过分了，这个身子已经是习惯了说这样的一个成长速度了。完全是停不下来的那一种，也就是说回去之后也是按照这个成长的速度继续突破了。其实就是说恒仏操练的时候会有所谓惯性之类的，凭借着这一股惯性直接是冲击成功了。你想一下你用了短短的时间从零冲击到这结丹期，那么这个速度计算的话其实是多么恐怖的一件事情呢？

    算是一个比较重大的节日吧！只是恒仏心里面是会有点小九九了，自己既然是答应了说要去的那么就是说自己作为长辈也不可能就这样空手而去的，这样多没有面子呀！其实就是说这三太子也不在乎这些东西的，作为富二代来说到底是有什么东西没有见识过呢？所以就是说恒仏准备的礼物还是要足够的有心意才可以。这就麻烦了，似乎就是说这家伙的宴会日子也是不长了，也就那么几天的时间了。这路上还是好说话的，现在原本就是在申国大陆。过去的确是需要几天的时间。这是对于一般修士来说，可是这倩儿和司马氏怎么快过来也是使用了这传送阵的。

    就是按照恒仏之前的提出的建议是一样的，这一块地域之上满大街都是传送阵的。也是说过这件事情的，恒仏在离开的时候就是觉得吧这地域之间的沟通太少了，你想要加强这地区之间的联系来说这交通方便是必须的事情。即便是如此郊区的地方在十几里地外的地方都还是会有传送阵的。之前恒仏为何是要提出这一类的建议呢？就是因为说增加这地区之间的牵制，自己管理起来也是比较的方便了。这并不是吹的，通过一层层的限制之下，司马氏这边所谓的司令部只要下达了一个命令之后，一传十，就十传百的情况。根本是不需要自己多加去宣导后面的事情了。

    基本上就是说这传送阵遍布全国上下，最快的就是一天就能够全部的走完。当然还是说你能够承受得住这传送阵炫目恶心反胃的副作用吧！然后最大的改革并不在于此，而是说将这一项便利的交通方式开发给市民了。你才知道说作为申国大陆公民的好处是有多么的幸运？不仅仅是有很多福利，还有就是这一系列的措施都是免费的。比如就是说你想要组队出去打野怪的，你根本是不需要担心说队友太坑或者是来历不明的情况。这里的高科技还有一个地方就是这所谓的任务分配中心了。你可以选择任务也可以自己创建任务。一般情况之下这些修士都会来这里领取任务的。有钱人不想自己动手，有拼劲的小伙在为自己事业拼搏之类的。

    这些都是可以免费使用这传送阵的，当然也是说了这外来人士也是有权利使用的。只不过是说要花钱而已了。你早上在另外一边打怪升级，可能晚上就可以回到自己在另外一面的府上休息了。这完全是有可能的事情。

    这也是很伟大的一个抉择了。并不是军用的！这才是重点，一般来说你要动用的资金也是庞大的，相信这个世界之上也没有那个国家用得起这一类的交通方式了。好在就是说这申国大陆是先富起来的，这手头上的资金也是够宽裕的。就这样豪气的说一句吧！领先全世界！就这个观点来说真的是领先全世界的，这富裕的程度一下子就体现出来了。

    “要不这样吧！你们先过去吧！我这边先处理一下这当中的事情之后就立马过去。”

    “这……要不就您的时间吧！这宴会的时间其实……”

    “不用的不用的，我刚才也是看了那一天的确就是良辰吉日的。”

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


