------------

第一千九百八十章答应宴会之事

    手机阅读

    “良辰吉日的情况之下我们就不去破坏了，这迷信的东西多多少少还是要相信一些的。我也是希望三太子能够在良辰吉日去完全自己人生重要的一笔吧！我的意思是这样的我看了一下时间还有几天的时间，我这边赶过去也就几个时辰的事情。所以就是说我一定会准时到场的，只是我们这边有些事情还是需要确认的。所以就是说……。”

    两人相视一笑，似乎是明白了什么。恒仏就知道自己的这个借口是天衣无缝让这家伙接受并且相信了。当然就是说自己要让这家伙理解的就是说自己不愿说出来的一些事物要处理一下的，就是关于这自己晋升机密私隐之类的。这就家伙就会继续追问下去了，一句意味深长的哦就混骗过去了。

    “我明白的，我明白的前辈！完全是明白的！这样的话我们就在府上恭候您的大驾光临？”

    这倩儿显然还是有点不明白这两人是使眼色之类的东西，正想要开口为就被司马氏一手暗示给盖过去了。这还真的是实力坑妻了。你还真的是说了，这两人经过这样的一个交涉之下还真的是不会继续追问下去了，其实恒仏这样说谎也是不想要让自己难堪的。原本就是说自己对于这封信就没有太多的在意，而且就是说压根就是没有去看，自己还说去看什么之类的。然后就是说如果自己就这样空手而去的话真的是有点不成体统样子了。你要说去参加什么宴会也就算逑了，这是拜师仪式也是包含在里面的，怎么就是说送点东西吧！

    这三太子的身份也是应有尽有了，自己送一些法宝之类估计都是没有太新奇的意思了。就显得很没有诚意，自己也挂不住这面子。自己虽然是比较随性的人，可是对于这礼数上或者是晚辈来说自己还是关爱有加的，自己虽然不想要对前辈拍马屁之类的。反正就是说恒仏要送一些比较有特殊意义的东西可能就是这类的东西比较的难寻找吧！不管怎去说首先还是要将自己的心意表达出来的，然后才是实用性吧！暂时恒仏还是没有想到说要用什么去选择这一类礼物的。

    所以才是要支开这两个家伙自己好好想一想的，当然就是说自己要是说出来自己是在准备礼物的情况之下一定是会被拒绝的。然后这夫妻二人就会开始说一些不需要没有必要的事情了。反正恒仏是觉得过意不去的，这受益的一方当时三太子了，自己已经将自己毕生所学给了他，只是不知道修炼的效果是如何。这一件事情自己也没有太多的办法，看来是要请教一下禹森这个老江湖了，一般来说这种事情恒仏都是没有经验的。这送礼也是有很多的行规的，所以就是说这当中恒仏也不敢乱来。

    反正这夫妻二人是丝毫的没有察觉到，也是寒暄了几句之后也是离开了，说到时候会出门迎接的。然后恒仏急急忙忙地回去准备自己的礼物了。这事情恒仏一定是过问禹森的意见的。禹森暂时也没有这个心思，因为是说在黑洞里面还会有很多要计算的东西，自己要尽可能将自己下降时候遇上的问题都记录上去，然后是做出分析列出一系列应对的措施，这才是重点。那么禹森不愿意帮忙的情况之下也只能是依靠自己了。其实呢，就像前面说的一样这家伙也没有太绝对的意思。就是说这一片心意的事情你自己觉得拿得出来就可以了，这三太子也不会欠缺这些东西的。

    这才是恒仏最苦恼的点，如果说三太子缺什么东西自己给补上就完事了，这起码还是一件有目的的事情。可是现在你看自己都不知道从哪里下手。首先这情谊是要体现出来，然后是特别，独一无二这是肯定的，最后才是这个功能性。情谊这事情还是比较好表达出来的，毕竟都知道恒仏的真性情，这一方面也不敢去嫌弃的。只是恒仏要说服自己而已，还是会相对应的一个高要求的。那么这禹森就很好的提醒了一下自己就是说这夫妻二位那么想要三太子拜自己为师也是有理由的，理由也是很简单成为纵横三界都不会有危险，真正的做到黑白两道都给面子的也只有恒仏这个身份了。首先这一点来说恒仏是不太赞同的，这样就是说给三太子的个人成长是扫除了很多的障碍，这样子是不利于个人的成长。你压根是没有亲身体验过这一类的问题，或者是说你根本是不知道这问题出在哪里。

    对于你来说永远也只是存在于纸上谈兵，别人告诉你的答案固然是重要。最重要的还是要你自己去发现这问题的所在。去思考这当中的问题。这样你才不会被拖下来，为何就是说一般情况之下这富家子弟都是做了炮灰呢？这里指的是大部分或者，当然还是有一部分天资聪明也是成长的环境让其升上去的。这富家子弟来说从小当然是好环境的，出身名门想要什么就有什么，先人的经验固然是重要的，让你在前面的时候真的是赢在起跑线上了，你起跑的速度很快，快到你认为是追不上的。然后不料在后面完全是没有意料到的事情就是说越到后面其实前面积累的经验能够让避开很多的障碍。

    这就叫做吃亏是福，所以说现在三太子也是这情况的。虽然说按着这速度不减继续冲刺下去当然是属于是比较逆天的，可是总是会慢下来的情况那个时候就不是和同龄人落下是一节半截了。这就是恒仏一直以来都比较支持传统的教育是有原因的。不过你要是说你作为温室花朵去养护的话当然恒仏也是没意见的事情。

    这就要另当别论的事情了。所以就是说恒仏是绝对不会让这个势头去壮大的，相反的就是说在保证这家伙安全的情况之下还是会比较鼓励。

    本书来自


