------------

第一千九百八十一章贺礼初稿

    在保全性命的情况之下还会鼓励三太子能够多出去走走，犯错是不要紧的事情，三太子的资源和身份来说犯错对于他来说又算得是什么呢？留得青山在不愁没柴烧，最主要的东西还是性命这一类的。所以就是说恒仏要给这小子续命，当然也不能告诉他。这一下恒仏的主意就来了。

    恒仏会制作一个令牌，很普通的令牌只是说不普通的点在于就是说恒仏会将自己的一小块神魂是放在里面的。这三太子来说应该是很受欢迎了，回去之后还是要鼓励或者是说建议出去历练一下的，趁着就是说刚刚跟着恒仏回来似乎已经对这个时候游刃有余的这个时候就不要停下来了。这个是自己过去之后要和这夫妻二人说的一个比较严肃的问题。

    一个令牌？材质是什么？你看记得说恒仏在雕刻这神行舟的时候有一些边角料吗？这还是能够排得上用场的，为何恒仏不可以使用其他的材质呢？第一就是这边角料随手可得，第二就是说其他材质的根本是不可能装得下恒仏的神魂，应该说不具备有装载神魂的这个功能。这生命之树为何被称为生命就是应该可以承载生命的，连生命都可以承载这神魂只是生命当中的一部分又算得生命呢？其他材质也不是说不可能，只是你要换另外的一个叫法就是所谓的封印。其他材质的没有这个的二次元容量地方。所以只是能够将神魂封印在这材质的表面。这样对比来说有什么劣势呢？

    这封印需要咒语才能解开，也就是说不会像是一个被动一样更像是一个主动的技能，需要你是释放的，如果说你在紧要的关头是没有释放的话，就是直接是拜拜的节奏。第二就是说这封印在表面的，你也知道这表面也是直接和大气直接接触的，所以是有一定的磨损的，不知道你在释放的时候是不是已经过了有效时期呢？你还真的是别笑这都是有可能的事情。然后这生命承载就不一样了，有专门的地方存放，只要你设置好程序。是关于激发你神魂的程序来说都是可以满足条件的情况之下被激发的。光是听起来都是觉得棒棒哒！

    具体来说这小子出去到处的溜达一定是会遇上什么麻烦事情的，或者是一些原本就图谋不轨的修士就要绑架之类的，这还是好说毕竟就是说这小子的实力也不是吃干饭的。倩儿和司马氏也是给得起这个钱，也足够势力能够将匪徒绳之于法的。最怕的就是同归于尽的撕票了。那么恒仏这个名牌就体现出来作用了，首先就是说这令牌是独一无二的恒仏将会在这拜师仪式上向全世界公布这个令牌的样子，可能一些人不会去关注这佩戴者可是会记着令牌就是一个不可惹的标志。

    这就像是一道程序一样的，你在触发的时候第一次是不会有惩罚措施，只是一个口头警告之类的。你比如就是说你绑票的时候发现了这个令牌，你立马是会为之一振，然后你会去注意这些事情。然后你就会去考虑后面顾虑之类了，就不相信当调查结果出来你还有这个勇气。当你真的是有这个勇气的时候，真的是鱼死网破的情况，这令牌当中的神魂就出现了，当然了还是来一次警告的。这神魂当中的能量是有限制的，如果说当时匪徒在这一步的时候已经是放弃的话，也就不需要动用武力去惩罚他们了。这样子算下来这神魂就可以多次的触发了。这使用寿命就比较长一些了。如果真的是遇上这一类不听话的，那么就等于是召唤了恒仏出来将其消灭了。恒仏设定得程序就是——杀！光！还是比较残忍的。就是防止当时的情况会有什么变数之类的，当然也是有一些人会觉得你都已经是大彻大悟的人为何想法还是如此的狂暴呢？不是应该讲究什么善良之上的吗？

    并不是如此的！你觉得有比活命更重要的事情吗？你可以去仁慈，你可以去施舍，但是要保证你还活着的情况。恒仏会向全世界展现这块令牌与众不同的地方，尽可能是让全世界的修士都能够看到，就像是一只街边的小狗能够清楚记在脑海里面。然后就是独一无二工艺和材质了，这都已经是动用了仅有的生命之树残骸了你还觉得不同特别？这家伙出去修炼的时候还是尽可能不要表明自己身份，这样不会个自己带来什么只会无尽痛苦和骚扰之类的。这一帮死缠烂打的追随者在一边你也是没有办法的事情。

    最后还要伸手跟你拿报酬的事情，还说在一件事情之上帮助你什么之类。这一类的民事纠纷其实还真的是头疼的。恒仏就宁愿一个在路上也不愿意和人组队，暂时性的组队然后各奔东西还好，这一类……还是不太适合恒仏。恒仏都已经是这境界的人，根本是不需要队友了。只是在自己年轻的事情也没有队友这一词，这样自己包揽了全部的活才显得自己比较重要。这才说自己也没有太多的纠纷而且也是证明了自己的全能。年轻的时候恒仏也不是没有想过的就是说加入什么门派或者是家族避避风头之类的，毕竟自己在外面的仇家还是比较多的。而且说当时自己也不知为何得罪的都是当地的一些大佬级别的人物。这是让自己想不明白的事情，自己也只是按照自己的想法去做事情的，为何就是如此了？

    可能那个时候恒仏就是怕给队伍招来麻烦吧！毕竟就是说没有一个门派原因承担这样的一个风险，随时随地团灭的节奏呀！没有人能够承受得起的。可能也是说跟自己在一起根本就是带人入坑节奏。恒仏是做不出来如此伤天害理的事情，你要说跟前辈组队就说你是沾光的。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


