------------

第一千九百八十二章制作工艺

    这等事情恒仏还是做不出来的，还是怕对这帮家伙会有什么影响吧！基本上都是能够看见自己带出来的学生，虽然是说比较的厉害。那时候受到压迫和压力都是非人类能够承受的。这完全是没有必要的事情，有这样的经历就好了。没有必要就一直存活在那个世界里面，这可是迟早会崩溃的事情。

    也就是说如果说这承载的神魂是有能量的，也就能够持续下去，如果情况紧急得要动手的说那么就只有那么一次救命的机会。你试想着一下你能够召唤出来此界最超神的存在是什么感受？然后就是救你一命，随后讲解一些，就完事。反正意思就是告诉你吃一见长一智，就别犯傻之类事情，只能够用一次的说。这个礼物算起来三个要点都已经是满足了，说得恒仏自己都在偷笑为自己这个想法感到骄傲。禹森去忙自己的事情，自己也要忙起来了，不然就是说这几天的时间还真的是不够的。

    这普通的雕刻之术应该也是很正常的，只是恒仏要加上所谓的防伪的标志就不是那么的容易操作起来了，恒仏就必须是自己亲自动手自己随性去创造而不是说直接是用法术直接将木块削好的。令牌要带着一丝丝不完美才有意思，这才显得真实一些，就像是艺术品一样的。你能够在当中寻找到当时创作者的情绪在里面，或是用力的泼墨或是悲伤的轻描。用法术去制作当然是简单的，自己只需要将这个所谓的图案从脑海里面调出来，然后用法术设置这对应的程序，就是套上去而已。然后转移到这木块之上就完事了，立马是成型了。只是会显得没有什么感情，就像是一次性的符咒一样的。就显得意外的苍白！

    当然也就是说恒仏也不想要如此的，这一次的礼物还是很用心的。恒仏用自己自己名号的第一个字来开头，那么背面就是一座佛像。也不是说自己身为佛修就应该是如此的，只是说这一尊的佛修就是寄托自己神魂的机关了。其实说你要是不设置这一类的佛像也是可以的，只是说恒仏的神魂一旦被触发之后只会跳出来所谓的神魂，你要知道这神魂拥有的攻击力是有限的，那么这佛像就像是一个皮囊子一样的。神魂出来的也是包裹住成为人形。正确来说触发的只是恒仏的神魂，可是在中途就会加工包装的。只要是人形的东西就是可以了，哪怕是比较抽象一点的。不过你要是说凶狠的图腾之类的，因为也是完全没有恒仏的特殊怕自己的神魂在融合的时候会出现什么状况之类的。当然也就是说这是一个一次性的神魂召唤之术。不到不得已的情况之下都不会触发的。边角料并不是很多的，能够找到一块比较合适的，也是很不容易的一件事情。

    然后就是说手工活完全不靠法术的情况之下你觉得是不是有难度的？当然会有的！好在就是说平时恒仏也是有在有意无意去培养一下自己的艺术细胞。所以就是说这一点还是可行的。反正就是小心翼翼吧！雕刻好了自己的名号，这背面的千手金刚还真的是复杂的。这要是错了一刀的话那基本上也就是……毁所有了。

    所以这还是需要一定时间和一定耐心的活，反正这几天的时间恒仏也是关闭掉所以的计划了，就是全心全意在做着一件事情的。不知为何一般情况之下恒仏对这些事情都是比较排斥的当然也是说很少参与这些事情的。可是这一次似乎自己并不是这样去想的。自己竟然有一种长者的尊严感觉？自己都有点想不明白自己为何……。在整体的完成之后还需要经过打磨，打磨也是手持砂纸就这么避开笔锋去打磨的，反正就这些事情做下来已经是用了恒仏两天半的时间了，明日就是这约定的日子了。还是需要加快进度的，这比较难办的事情做完之后，这后面的事情就显得比较的可控了。就是说作为一名修士是可操作的，不需要以一个凡人的姿态去完成这件事情的，这样看来还是比较省时间的。

    时间当然是省一些的，也都是一些修士可以操作的点，只是说了你撕裂灵魂来说你到底是能够接受多大的一个范围了。一般情况吧！修士如果是没有经过这一类神识的特训，分裂都是会直接死亡的，当场死亡的那一种。不是说吓你怎么过的，恒仏在神识上面花了多大功法大家也是有目共睹的事情。恒仏熟练得从自己是丹田抽调出一团幽火一样的东西，这就是所谓的神魂？的确就是像我们在之前看见禹森的姿态是一样的。

    只不过说禹森在吸收了另一半之后，或者是在恒仏丹田里面养尊处优整个形态就固化下来了。就显得不是那么的缥缈了。这也算是恒仏的第一次分裂吧！因为这生命之树的原因，这神魂很快依附上去了，完全是不需要自己做些什么事情的。自己只是提着神魂靠近这令牌，很快就被吸收进去了，原本就是说整块木经过打磨和浸泡之后颜色是有一点黯淡的，在神魂进去之后整个就发光发亮起来了。就像是一个确认的动作是一样的，恒仏就像是拍肉饼一样的对着木牌就是双手合十拍了下去。整一块令牌的从内都外都散发这荧光。不过很快就消失下去了，可以看见的就是说恒仏是没有任何的一个添加色彩的动作，就是在这神魂进去之后这个名牌正面的一个恒字就呈现出来不一样的变化了，像是被激活了一样，生机勃勃的，说不上来是什么颜色。可能只是光亮了那么一点点吧！只要是使用过一次之后这个光度就会随着慢慢降下来的。

    直到是就是完全黯淡的就是没有功能性了，就只是所谓的展示一下自己的身份的令牌了。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


