------------

第一千九百八十三章礼数礼节

    手机阅读

    恒仏是本人，在使用的时候也是有潜规则方式去激活的。就只需要擦亮这字牌就可以召唤出来自己的神魂了。在测试了几下确认是不会有问题的存在恒仏也是决定启程过去会见了。或说上一次离开的时候这三太子对于之前那种娃娃级别的话还是比较青少年的。虽然说是青少年这小子也是遗传了司马氏的颜值吧！反正颜值是一直都在线的。只是说之前显得有点单薄了。这一次过去就看一下这家伙到底还能长出什么样子了吧！

    这就只剩下半天的时间了，恒仏还是要赶路的。好在就是说海岬兽这边的风暴模式还是比较迅速的。去到目的地也只是几个时辰的事情，在路途中恒仏还可以梳妆打扮一番。其实也没有太多的一个打扮吧！恒仏只是觉得自己这一头的银发也是有点过分的飘逸了，估计是在这个黑洞里面会惹不少的麻烦。自己在贴身肉搏的时候都会将起盘起来的。的确也是说这几年来说也是有稍微的有点看腻的意思了。恒仏觉得自己是需要换一个发型换一个心情了，也算是剃发明志吧！相对于之前的飘逸来说这短发就会显得比较阳光一些了。

    就是这个阳光的词语用在恒仏的身上稍微的有点不太合适了，毕竟也是经过如此风浪的人了。这年轻阳光虽然是在自己的脸上挂着的，可是最终的一个情况还是说这脸上的微表情已经是出卖了恒仏了。一看这浑浊的眼睛就知道是说这里面的故事比酒都还要多。风暴模式的海岬飞过去也只是需要几个时辰的时间，所以完全是来得及的事情。恒仏原本就是说最高领导人了，就是慢吞吞走过去也不会有人催促的。就是也不想要早去，然后就是坐着与一众人吹牛炫耀之类的，这一类都不会是恒仏的作风。这一般后辈一定会自己为中心开始在溜须拍马的存在。

    这一点来说就完全没有必要的事情了，这一次的主角是三太子，那么自己会做好这当中的配角身份的。隔着大老远的地方恒仏就能够看见这前方挂着的红灯笼了。越是往市中心走，越是会有这种喜庆的氛围。虽然说这这种宴会只是宴请了几个人而已，可是对于全国上下来说都是一件好事，原本就是说就没有听过这三太子的任何的消息。然后一出消息的时候就直接是解释元婴期了，其实满打满算来说是三百年晋升的，实际上不知道的就是说还有一百年的时间是停留在压抑期的。那么三百年的晋升到元婴期也是一个很变态的一个速度了。

    其实也不是说在这件事情正面意义是有多大，说一句不好听的就是说看你是皇子才跟你庆祝的。然后让原本就是平淡无奇的生活找到节日庆祝放松一下而已。这只是一个借口。那么还有的就是说侧面表达出来的意义就说国力强盛之类的。这人民的生活好呗！奔小康了呗！这是一种宣誓，就是要告诉全世界的修士申国大陆的修士能在三百年之内就突破这元婴期了，这当中的实力不可小看。就是会将这一件事情作为诉我诶的标榜就一直这样宣传下去的。用来吸引外来人也好用来彰显国力也是可以的，反正就是一个成功例子。然后这是老百姓所想的，可能就是说最大的彩蛋就是说这传闻说这此界最强的修士，应该是单挑之类的是最强的。毕竟群殴的话还是要看有多少人吧！

    这是很多人想要过来一度芳容的真正原因？不曾想到的就是说恒仏路过静悄悄地一点声音也没有，这就让很多人失望了吧！恒仏这是掐着点过来的，也不是说自己想要搞特殊的。只是说自己刚好到的时间也是差不多了天黑了。一路上都是张灯结彩的不知道的还以为是春节了。其实宴会的布置也是比较的简单的，设在司马氏的府上。这府上并不是那么大的，相对之前的那些土豪来说的确是不算是什么的。可以这样说吧申国大陆里面随便抽一个下海经商的修士，这些家伙的住宅都是比司马氏的豪气千百倍的。这种简单的风格也是看得出来是司马氏的风格，在府上前院的位置之上就摆了三桌的酒席。当然少不了红色情怀的一些装饰。已经是足够了，因为在场每一位来说都是功勋之臣了。

    这样如此大的气派也算是不错的了，恒仏有一些是见过的，有一些是完全没有印象的。恒仏在外面等了一段时间仔细看了看这些人都是谁，提前认清楚了之后才敢下去。有倩儿这边的家族长老也有申国大陆的功勋之臣。随着恒仏的出现这才是宴会的高潮。这申国大陆市区里面是禁止飞行的，也不知道恒仏用什么方式穿越过来的，这是众人所想不明白的一件事情。不过也是说你要是想明白了你就不会只是这个等级了。然后的就是说恒仏就这样出现在众人的面前，很是突然的一个情况。一点预兆也没有的，恒仏使用是龟息大法？并不是的而是说自己的气息竟然还未赶上自己速度，这风暴模式的海岬兽全力奔跑起来这速度也是的确让人感到诧异的。完全是……连魂都有点跟不上了。

    恒仏也是缓过来的时候才敢出现，不然一定是会晕晕沉沉的。恒仏这一次也没有隐藏自己的修为了，而是全部释放出去了。就像是释放了真我一样很是舒畅，恒仏以一个真实的自我去展现自己。现身的时候恒仏仰望这天空双手是打开的。然后以一个自由下降的方式，背景有一些太阳光，看起来就栩栩如生了。众人也不知道是什么情况就是很自然就下跪了。这个情况之下你能抗拒得了？基本上是不可能的事情。这帮家伙还是比较自觉，统一就是齐刷刷下跪了。

    “晚辈们参见恒仏前辈！”

    当然就是说还是以一个单膝下跪的情况，

    本书来自


