------------

第一千九百八十四章定制定位

    手机阅读

    直到恒仏是完成下降到地面之上的时候这帮家伙才抬头。也是不敢抬头去盯着恒仏看的，恒仏似乎是有话要讲的。一般情况之下恒仏都是会说受不住这等大礼的。可是这一次就不是这么说了，这一次就要按照礼数来了，就是说长辈是最后入场的。那么这一次的位置也是规定好的。自己也不能随便乱坐了，恒仏在上面的时候是看得很清楚的。这帮人的座位也不是乱来的，都是有规划好的。

    这主人家的位置恒仏是看出来这家伙准备是让给自己的，可是就现在这个情况之下完全是没有这个必要了。

    “各位免礼了”

    在这参拜结束之后没有一个人是起身抬头或者是看着恒仏的。即便恒仏已经是说了起身之后还是不动于终还是在等待着什么？像是在等待什么仪式之类的？只见恒仏从自己的袖口里面拿出一玉瓶，还有附带的杨柳枝。恒仏拿着这杨柳枝直接轻点了三下给这些晚辈，修士在感受到恒仏的恩泽露水之后才敢抬头。

    “谢前辈！”

    这些人才愿意起来的，这是礼数礼节的事情其实恒仏自己也不是很懂的。可能也是表达一下尊重吧！好在自己出门的时候也恶补了一下这古时候的礼节礼数的问题，不过刚才那一幕自己就会显得有点无力了。这些修士要是能够懂得这些的话也就是证明这些家伙都是大家族的后代了。不然是不可能会知道这些东西的。只有是言传身教才能够普及到这个地步的。这些修士看起来都是那么的自信那么的流畅。这可不是恒仏这种临时抱佛脚能够比的。

    那么这撒水的意思就是说让这些家伙感受一下来自前辈的关爱？祝福？大概也就是如此的一个意思吧！这当中的礼数细节还是有很多的，什么说话要逐一交谈之后才能团队性的交流，表示的是对每个人的尊重，每个人的公平性。千万是不要觉得这一类是比较无聊没有必要的事情，只是说不是每个人都会有这样的机会见到恒仏的，这机会难得应该是会有很多修士抢破头的，所以恒仏必须是这样去做的。公平对待的每一个人。每一个人都希望恒仏能够给自己足够的指点之类的。为了场面是可控的情况之下还是必须这样去做的。

    而且就是说经过每个人的交流之后，整个氛围就比较的活跃一些了。这古人的智慧也是不由得你不相信的，可能你会觉得很拘束。实际情况之下对于身边的人来说的确是一个很好的办法去增进感情的。这吉时未到的时候也是留给了自己足够的时间和这些晚辈接触一下了。倩儿那边的人也是自己所熟悉的，所以说简单的交流打开门之后基本上也就没有什么阻碍了。也是说有很少的一个机会可以将大部分优秀的晚辈聚集在一起的。所以就是说了在这一点之上你还真的是不得不去佩服古人的智慧了。连这礼数的问题都已经给你解决掉了，而且还是解决了这众人的交流问题。就是这点来说就应该竖起大拇指的。这里一共是两座的，那么恒仏作为主要宾客是会坐在比较靠内的一边，但绝对不会是主位子（面对着大门的位置）。

    这个位置是让主人家做的，在一些事情的时候能够第一时间邀杯敬酒之类的。然后恒仏最合适的位置是在三太子的右手边，为何一定是右手边呢？其实也是说人类的主手说在右边的，所以就是说大部分的人都是会以右边为尊的说法。那么就依次排下去，那么就是说在恒仏的右手边来说就是第二亲近的人，这个人就是倩儿和司马氏共同的一个好友，也算是亦师亦友了吧！因为司马氏和倩儿怎么来说都是事务繁忙的一个情况，你要真的是抽出时间去陪伴或者去指导。所以也是给三太子给请了一个保姆。对于这位保姆恒仏还是会有一定印象的，反正也算是司马氏狐朋狗友吧！

    简单的交流之后，每个人都获得和恒仏面对面的交流了。每个人都是心满意足了。当然再遇上自己比较熟悉的人，自己还是会偏心多聊一会的。毕竟就是说这一次也算是自己最后一次了，后面自己就要跳入黑洞当中了。如果成功了那么就是上界见，如果失败了，就是地府见。就恒仏这种修士吧！也不是说不可能成为鬼修的，只是说鬼修修士都是在生前积累了很多的怨气。多到你完全是想不到的地步，才会有可能让自己的神魂在失去了身体失去了意识，失去了所谓的记忆，还能够依靠着自己的本能脱离出来，不会被回收。回收的意思就是遁入轮回了。恒仏自认是说自己是没有这等能力了，怨气？自己对生活甚是满意，自己完全是没有必要去刻意地积攒怨气，而且说这也没有能够让自己积累怨气的点。自己对生活也没有那么的不满，反倒是说自己一步一个脚印的让自己感觉到很踏实，完全是没有想过要去反抗什么东西之类的。

    当然就是说了除了这个方式之外还是一种方式能够在你死去的时候转为鬼修的，那么就是修习一定量的鬼修功法。其实也不是说不可能的事情，只是这事情对于恒仏来说不可能而已，自己的原本的功法是属于佛教的，也就是比较克制这魔鬼之道的。所以就是说两者是不可兼容的一个情况，就无法完成这一点的转变了。其实也不应该如此想着去续命的，不是说恒仏不愿意留在这世界了，而是说这样强行去掰回来又会有什么意义呢？的确是说自己升上去化神期之后还有很多年的寿命，这作为鬼修之后完全是可以依靠这些寿命颐养天年。这就会成为完全是没有意义的事情了，失去了身体也就是说自己是孤魂野鬼了，禹森也不可能在自己身边的，海岬兽虽然能够感受到自己的存在可是也不可能跟随自己了。

    本书来自


