------------

第一千九百八十五章欢乐时光

    自己最亲的两个都已经是无法适应自己了，那么自己活着也没有意义的事情，这就是说为何在一开始蓬莱仙子知道自己的大限之日的时候也没有挣扎而是说很安静很安详地就这样走了，也不会有任何的眷念之类的。

    那么在安排好座位之后，后面的事情也是就是听这主人家说话了。因为有了前面的铺垫之后大家都比较清楚的就是说司马氏想用最正统的方式，最古老的方式来举行。众人在享受这一份为数不多可以和恒仏亲密接触的机会，也很是享受这古老的文化。相比起来恒仏应该就是最没有文化底蕴的一个了，就是连这一条的礼仪都是临时抱佛脚学来的。

    只见这主人家穿得也是很正式的，用了少许的红色作为点缀。一件长褂，看起来也是加入了不少的自己的想法。这两边开叉的情况，而这腰间佩戴的东西都是有讲究的。上衣是长帘布披在上面的，在腰间的时候是一体的，然后是开叉了，分别搭在肩膀之上。衣服上会有刺绣，大概都是一些龙纹之类的东西吧！反正恒仏是没有仔细去看的，看也是看不出来有什么门路的，索性自己也不愿意去看了。最搞笑的是……可能在场的就恒仏一个人觉得这玩意是搞笑的吧！这司马氏手里拿着一长方形的神位牌，然后戴了一个比较长网帽。

    那么在恒仏的眼中来说的确是比较奇葩的。可是正常的来说，这是一种仪式感。司马氏就是作为这一场仪式的主持人身份了，或者说见证人之类的。这个白色的牌子是用来册封或者是钦点的。反正就是代替言语代替手指这些比较不正规或者礼貌的东西。关于这一点来说吧这拜师仪式就是需要用到的。相对来说倩儿这边就没有什么包袱了，就很正常的穿了一件纯白的礼服吧！算是礼服吧！就很地方民族特色的一件。这一点民族特色让恒仏比较感兴趣的，这放养望去才之后这些修士真的是不简单呀！果然穿得服装都是很有民族特色的，就恒仏穿得是比较的正常一些，颜色也尽可能用青色和白色，可能这一种会显得比较的清新一些也显得比较的有亲和力吧！

    似乎在座的人当中还未看到这三太子的出现，那么在中间的位置上也是留了一个空位。在这么多人的灵压当中恒仏隐隐约约能够感受到这三太子的灵压，为何是如此的模糊呢？就是说当时恒仏记住这三太子的灵压的时候还不是元婴期修士，现在晋升上去了，这当中的发生了一定量的变化了，就不太一样了。恒仏感受不出来也是很正常的事情，还是说这小子就混在这当中没有人发现？就是说之前那个情况也好说，搞得也是脏兮兮恒仏都快忘记这小子正常的样子是什么一个情况了。当时的训练环境是比较艰苦的，所以就是说根本是看不出来有任何一点的。这当然也是正常的事情了，就在恒仏发呆之际，司马氏就敲响了锣鼓之后就开始仪式了。

    可以看得出来的就是说这个造型还是模仿了太上老君的，反正就是要给你一个庄严一点的感觉吧！就在正式开始之前就会有一场说辞，这一套说辞就是感谢一些各位到来的亲朋好友之类的话。然后这个动作就显得特别的夸张就像是在表演作秀一样的。就像是戏剧一样的看起来还是蛮不错的。反正恒仏是看不懂的，也不知道这身边的人点着头鼓着掌还是不是听懂的意思了。又是说又是唱的情况也是让恒仏有了那么一点点的感觉了，每到一个重要点的时候就会敲锣打鼓的。在这里面就说了很多，大概恒仏就知道了一些关键的信息就是说三太子不在这里面，还有在介绍一些这宴会的流程。

    大概是说了很多，当然就是有一个特别的环节就是逐一介绍了。当然恒仏是压轴出场的，只是听到自己的名字恒仏也就是起身给大家鞠个躬而已。也是表示一下礼貌吧！然后就是说这很搞事情的一项就是说当司马氏说累了，唱累了。或者是说为了化解尴尬的情况之下就会举起酒杯了。这三五杯下肚之后就显得不是那么清晰了。你还真的是别小看这琼浆玉液的，这三五杯之后恒仏整个就是精力焕发的一个情况。应该说是燥热吧！反正就是停不下来了。这脑子也开始不清晰了起来。这酒是好东西呀！竟然能够将化神期修士给喝醉？还只是说自己酒量是太差了？好似看这旁边的几位修士也没有太大的一个反应了。

    就自己面红耳赤的，晕晕乎乎的感觉。能够补充自己失去的灵力这一点很厉害，看得出来这玩意不是什么凡品。好东西！还记得说修士补充灵力或者是在战斗中经常会使用的几种办法吗？当然最常规的就是握着灵石吸收这流失的灵力了。正常的一个情况来说都是入不敷出的情况，只能是续命而已。然后还有一种就是服用丹药了，丹药这事情虽然是转化的灵力比较多，可是说吸收和发挥功效来说也是比较慢的。需要一定的时间，如果你是真的比较急躁的一个情况就不建议用这一类的方式了。

    最后一种就是现在这种正在介绍的一种了，当然也不排除就是说有一部分的修士是比较喜欢喝酒的，只是想要那种醉梦生死的感觉吧！酒固然是苦的，可是相对于生活来说就显得甜了。这就重复的明白了其实生活真的是不容易的事情，很多东西来说致命的。人们需要这样的一种东西去发泄自己的，即便是知道自己可以轻而易举将这种微醺状态给移除的。可是人们还是不愿意如此去做。

    这酒有两种好处，就是在战斗的时候让你进入微醺的状态也就是说会暂时感知不到痛楚。是没有那么的明显吧！反正就是能够快速的恢复你流失的灵力又能够激发自己活力而且就是说还能够暂时让自己……


