------------

第一千九百八十六章妖艳

    手机阅读

    暂时强化自己的肉体？也是说可以暂时获得霸体的一个能力还是比较厉害的。激发你的活力其实就是说微醺之下的发酒疯而已，有一句古话说得好了，就是说酒壮怂人胆了。会让你光着脚不怕穿鞋的。就是这种鱼死网破的精神。同归于尽的气势都足够压倒对方了。

    反正为何就是说喝醉酒的人，发酒疯你觉得你还会往边上去靠？应该一个正常人来说都是不会冒着险的。这也就是说为何这就能够激发人来的勇气原因，你都思路不清晰还能？也就是说爆发也是会给你带来很多的副作用，宿醉就肯定会有的事情。反正就是让你长时间神志不清的情况还是会有的。恒仏都会分不清楚是这酒比较烈还是说这当中会有什么特殊的成分在里面，反正恒仏很快就微醺了。这是自己之前所未有过的，可能自己也是少喝酒吧！应该是自己很少接触这些东西，不胜酒力的原因吧！

    这一般来说体修都是比较喜欢这一类能够短时间激发自己活力的辅助物，这体修真的就是决战就在这生死一刻的，所以说拼爆发力是一件很重要的事情。尽可能是的速战速决了。因为恒仏原本就拥有了很多的手段了，所以就是说完全是不需要这一类有副作用的激发之术。你还真的是不说的，你喝得比较少还真的是无法达到这当中的效果。所以就是说恒仏就根本对这一类没有兴趣的，自己拥有海岬兽专门为自己释放辅助之术完全是没有必要的事情了。之前也是说过这件事情的，就是有一些狂暴之徒真的是嗜酒如命的。感觉就是说已经是上瘾的地步了，就已经是离开的酒的情况。这种修士都是郁郁而终的，这又是有什么意思呢？

    关于这些事情的话还是不要沾染了，恒仏也不会使用这一类的激将法。对于自己这种酒量原本就是很差的人来说估计激将了之后自己都已经是睡着了，这就么没有意义了。估计就是说这酒的功效还未表现出来自己已经醉倒了。整个仪式你要仔细去看还真的是能够看出来一个所以然的，不过说恒仏这种根本是没有办法欣赏的人基本上就两眼发昏整个就就是昏昏欲睡了。加上就是喝了几杯酒之后整个人也就没有那么的清醒了。自己需要将酒精通过打坐的方式给排放出来。这个点数正是最关键的时候似乎就自己一个人闭上眼睛也不太合适的事情，不管如何恒仏都是要睁开眼睛坚持下去，至少也是说把这个仪式给看完吧！

    这是不知道，不知道这仪式比较的还是说这司马氏就是在拖延时间的，就是一定要等到这个时候，整个前戏的仪式是进行了两个时辰吧！恒仏在下面真的是昏昏沉沉的，完全是不知道这上面发生了什么事情了。反正就是说众人举杯的时候自己也是凑个热闹也是喝一杯的。其实也是知道说自己也快撑不下去了，不是说这酒怎么就不好喝之类的。这酒的确是好酒的，入口丝丝微甜，也的确是很符合恒仏的胃口。只是说这后劲真的是太大了，后面恒仏灵力整个就是被充满了，这是多么恐怖的事情？恒仏在之前的一个活动当中已经丢失掉了太多的灵力了，现在看起来并不是那么的活跃，这几杯酒下肚之后整个人真的是精神焕发的一个情况了。借着这微醺的醉意来说恒仏似乎也是打开了自己，跟这同桌子的修士也是聊得风生水起的。原本就是不太亲近的关系也是变得亲近了一些。

    等了大半天的时间这司马氏抬头一看这北斗七星正好是转移到自己的头顶之上了。这个时候就是良辰吉时了，这个就是一个机会了。司马氏立马是结束了自己的仪式了，相对之前来说这后面的仪式就显得比较的潦草了。后面这同桌子的修士也是干了恒仏几杯的，这让恒仏原本不太适应的情况之下也是完美融合在里面了。这氛围还真的是说挡不住这酒的。仪式结束之后大家都显得比较的严肃了，恒仏还不知道怎么一个回事，这一回头一看，也不知道什么时候就搬出来什么乐队之类，这又是敲锣打鼓的情况，演奏起满是温柔乡的音乐。这音乐对于恒仏来说是致命的，基本上为了不然自己失态。自己都快用手将自己的眼珠子给撑起来了。不过说后面出场的人就完全是将自己给美翻了。

    其实就是说美翻了是应该用来形容女性的，可是那一刻恒仏也只能够想到这个形容词了。这个时候恒仏才明白就是说这三太子的容颜是遗传这倩儿的，五官立体让你完全是没有一丝丝的理由去拒绝或者是说转移你的视线。当然就是说这主人翁就是三太子了，这灵压和之前也不是那么的一样的，多了一份所谓的妖气。可能是妆容的原因吧！也不知道为何是要化妆的，说实话这司马氏也是化了，虽然原本菱角分明也是挺好看的，现在看起来就怪怪的就有点强行装美男的意思。不过就是说这三太子美得过分了。这家伙是因为妆容的原因吗?为何恒仏看这容颜来说一点都看不出来呢？好在就是说这灵压上改变得并不是那么多，恒仏锁定分析之后还是能够认出来的，真的是离开自己的时候应该及时十五六岁的样子吧！

    现在这个样子可能就初长成大概是二十多岁的样子，看起来非常的清秀。清秀得让自己都有点怀疑人生了。这跟自己认识的三太子完全不是一个人的。这吹弹可破的肌肤让恒仏都是在怀疑说比任何的一个女性修士都要好，这都是纯天然的，没有一丝丝作假的意思。说一句夸张的吧！就不是恒仏一个人看傻眼了，在场所有修士都是傻眼了，完全就像是从画里面走出来的人一样的，这一套立体的五官一看就是遗传这姽婳门的修士。

    本书来自


