------------

第一千九百八十七章鼓点

    一开始跟着恒仏的时候，的确是被恒仏整蛊得太凄惨了。你别说是洗把脸了，就是这喝口水的时间都没有，不是别追杀就是在猎杀别人。脸上这不是黑漆漆的就是血迹，恒仏真的是已经习惯了那个形态之下的三太子了，如此的果断如此的血腥暴力。然后就是说让自己也是非常赞不绝口的一位修士。

    现在一看自己当初自己好似真的是有点过分了，三太子明明是可以靠脸吃饭的。这要是万一毁容了怎么吧？这才是说夫妻二人如此的当心？这家伙的颜值真的是……恰到好处，褪去妆容便是菱角分明，妆容让其变得美艳动人。也不知道是不是不故意的说，这家伙的服装也不是经常能够看见的，整件的外套和衣袍子都是以红色为底，然后这周边都是以一个所谓的白色蕾丝作为点缀，看起来真的是美艳动人了，不美都没有借口的事情了。

    你别看这家伙一步步像像鸡啄米一样的，这里面都是会有大学问的，可以看见的就是说这三太子都是按照这音乐在调整的自己步伐的，看起来就会让人有一种很舒服的感觉。你还真的是别以为是有什么简单的事情。其实并不是如此的，让你看起来如此的有节奏舒服的话其实还是训练了很久的事情。用专业性一点词汇就是踩鼓点了。就是演奏的乐器当中有鼓，那么没敲一下就可以走一步。如果没有鼓点就不能走，而且要回归原来的位置。看起来就像是在跳舞一样的。

    这种步伐是张弛有度，更像是一种舞蹈，虽然是说三太子手上是规规矩矩的一点动作也没有。双手掌交叉放在丹田位置，不紧不慢的进行着。这走七步停一下也是说随便得来的，这也是请过专门的学士去测算过的，首先就是说这生辰八字之类还是有一定用处的。反正就是用来测算各种各样的时间节点之类的。这迷信的东西可能作为修士来说都不一定会相信的，可是这仪式感还是要有的。有了仪式感人们对这件事情才会是尊重的。井条有序的进行着，整个仪式给人一种美感。没有人愿意去打扰，都是嘴角上扬微微笑得看着。

    具体是说这为何要等到北斗七星出现才算是及时的情况也是不清楚的。反正就是一系列玄学之类的东西吧！反正恒仏是不太清楚这些事情的。入场之后开始敬酒了，而且还是一个个敬酒，其实也是说了。在场的几位都是自己熟悉的人，其实也不会喝那么多。大致上也是夸一夸小伙子有前途之类的吧！然后一些高阶的修士会送一些所谓的珍宝之类的。看得出来的就是说三太子内心毫无波澜之说的，肯定是见这些庸俗的东西都已经司空见惯了。最后才是恒仏这一边的，这近距离看恒仏真的是认不出来了。内心真的是惭愧了就是说平时自己对这家伙还是那么的苛刻，现在想起来还是很内疚的说。

    毕竟这么好的一位小伙子就硬逼着跟恒仏吃苦受累的。司马氏一看恒仏盯着这三太子的不放的眼神，这三太子看着恒仏温柔如初的样子。一看这两个家伙就是来电了，这个时候还是识趣一点起开比较稳妥一些。司马氏也算是老江湖了，这一挥手的意思就是让出空间和时间给这二人了。众人也是很识趣就溜到一边去谈趣风声了。这修士其实可以聊的东西还是比较多的，可以攀比一些法宝了，可以说一些人生，可以交流一下经验。反正各种各样的事情就是闲不下来的。这一点就多虑了，只要是你愿意去分享的东西都能够聊得起来的。当然就是说了一般关系的修士是不会聊得如此的深入的，只是说在这种场合之下，大家都是比较熟悉的修士了。就是永远都不会成为仇家的那种，前提就是说没有任何的利益冲突的。

    一帮人是在申国大陆，一帮人是在外星海。隔着十万八里的怎么可能会有冲突呢？当然聊起来也是比较的尽兴的。闲来没事的时候就约一约线下的时候可以交易一些什么，这外星海之上也是有很多奇珍古怪的海货，一些根本上在大陆这种地方是找不到的。比如就是说什么海洋之心之类的。这一类的东西虽然同样珍贵的物品在申国大陆也是能够找到，可是就是说这根据每一个修士属性不一样其实同级别的物品也是能够发挥出不一样的效果。比如就是说这一类海洋，汹涌澎湃的珍宝多数对于这水属性的修士会比较有用处，对于这其他属性的修士其实发挥出来，应该是结合下来的功效并没有那么的明显，也只是能够发挥出原有的一个效果而已。

    那么就是说如果是合适的修士，结合上原本就顺风顺水的情况之下。整个环境就是适合它发挥吸收的，所以就是说……。那么这些修士就是在交流这一类的物品。反正对方留着也是没用的，还不如交换的。其实这姽婳门或者是申国大陆来说基本上都是属于一个集团在管理的。只是说这相隔实在是太远了，根本是没有办法串联在一起的。

    在管理上面也是会有一定的难处。这做传送阵过去都是几个时辰的事情，都是头昏脑胀的事情，你坐过去都需要休养一段时间就不说了什么其他了，根本是实现不了两头跑的。所以只能是拆散夫妻两个了，一边是坐镇一边了。因为这地域的原因这互通是互通的只不过就是说只有那么一条传送阵的。所以也就是说无法做到大面积的传送。支援方面都是要靠自己的，当然还是说会有一部分的商人在通商的。申国大陆的黑市商人是最多的，也是将全世界的好货都聚集在这里的。当然也是说有些时候的确就是价格开得是有点恐怖了。一般修士来说都是买不起的，这也是没有办法的事情，你要么就是亲自走一趟去当地挖掘去买，要么就是买这些商人的商品。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》


