------------

第一百九十九章 第三条路

    恒仏点了点头，在清资如此诚恳的表情中还是能判断的出清资没有说谎的，清资也没有理由有骗自己啊？走错了对于清资来说也是一点好处也没有啊！

    很快的恒仏的目光有注意到了另一点上面。每一个的给出的路线都是南辕北辙是吗？好似每当自己快到指点的鱼跃泉的位置的时候就会弹出一些另外的提示供点。上一次的的坟墓小路上本来说好了在经过坟墓小路的一小段路程就可以到达鱼跃泉的，但是在穿越坟墓小路的时候清资的路线有改正了，那个时候虽然是抓不住头脑但是也就是跟随着照做了，但是在现在的时候也是同样的条件之下又会有新的路程出现了。是不是全部的标记点都是欺骗自己的？还是说鱼跃泉分布在各地？

    不可能！要是说鱼跃泉分布子啊各地之上的话那还不是通街都有的便宜货色吗？那还尊称什么圣水之说。一切的疑点有聚集在了一起显得是那么的坚不可摧。是有人故意指引走错路吗？还是这些人都在帮自己？之前便觉得清资在坟墓小路说要分行的时候已经是有点不好的征兆了。

    “前辈你死如何知道这一回事的？您是怎么知道其他的点的位置的？”恒仏倒是直爽，直捣黄龙有什么说什么呗。

    清资不点不好意思了之前总是没有满足着恒仏，但是这些都是属于自己的自私自利总是拉恒仏落水。面对着恒仏的眼光清资真的有点抱歉了。

    “事情是这样的，在坟墓小路的时候我才得知原来走的路线是有一点小偏差，这才换取的路线。头领透露出的几条信息之中我好像有顿悟了些什么立马在地图上画了出来，而这近几日的交锋之中……”说到这里清资倒是有点羞愧了，“在这几日的交锋之中小生也是损伤严重，参不多濒临死亡了，但是这个时候也是因祸得福了。在没有灵力的情况之下我只是多心的掏出地图查看这没有想到的是这地图上本来标记这鱼跃泉的地理位置并没有消失却多出来了几个光点，只是在没有灵力的情况之下才能看见的光的，在这个时候恢复灵力的话便再也看不到了。”

    清资特意再一次的证明他的说的是绝对的事实将那张不能再皱的羊皮纸折腾起来。恒仏只是半信半疑的态度。在坟墓小路的事情绝对不是那么的轻描淡写能忽悠过去的。

    “这样子说来还真的是得出一个结论了？”

    清资显得十分的着急了，自己对外界的秘术和事物完全是一无所知不料到恒仏在这么短的时间之内就能获得想法这脑袋瓜子不单只装着杀人了原来还有一些大智慧的。“大师且说无妨！”清资倒是听紧张的，说起来也是一则破解的讯息了。

    “这个新的指示光标总是在我们快到达这理论上的鱼跃泉之地的时候出现。”恒仏说得是振振有辞颇有那么几分把握说出来了。看着恒仏的表情就让人放心，“这下便有了两个结论的，第一就是头领设下的圈套故意让我们走错了到达不了鱼跃泉。”恒仏这下嘴还没有说完清资已经是紧张得打断恒仏的高谈阔论了。

    “不可能！头领不是那样的人，我部落的结丹修士后辈本来就是不多，头领不会作出这些伤天害理的事情来的。再者说了，这结丹期的修士可是关乎这部落的存亡的，每一次部落的结丹期修士要是低于四名的话这一部落便会强制性的被规划到新的部落群体上了。从古至今还没有一只分支被这样的处理过，我等分支在大师你的加入之后才是到达了六名结丹修士，头领绝不会残害我们的。”

    清资一口咬定，非常的坚定好像说头领是他爸爸一般的忠诚。看来这个清资的后台还真不是开玩笑的，估计这个部落头领不是他父亲也是较近一些血脉关系的亲戚吧。恒仏倒是讷住了，这还是怎么一回事不就是顺口的一个猜测吗？至于吗？

    “呵呵……前辈不要激动，晚辈只是一种猜测罢了“

    这样一说到显得自己的神经过敏了，清资连声道歉好让恒仏继续发表想法。“大师您继续！小生无疑冒犯”为了自己的镇静清资有掏出了一颗灵石握着手中刚才的有些动怒似乎影响了自己的法脉象，本来自己已经是半死人一个的气息现在一个波动好似要了清资的老命了。清资立马重新掏出了那块灵石坐了下来。粗声喘气的声音渐渐平缓了下来，这不能在清资的面前讲分支头领那个死老头子的坏话了。这要是在刺激清资故意下一场的生死对练也不久远咦……。等待清资的气息平缓了一些之后恒仏才敢继续进言。

    “这第二嘛就是，这一切都是一个转折点，每一步都是每一位前往鱼跃泉的必经之路，要是想到底鱼跃泉就必须经过这三条道路的选择。也就是说这条路都是真的存在的！这三跳路都是有鱼跃泉的存在的！！”

    清资仔细一想倒也不是不可能自己之前也是这么般认为的但是在如果这样说法的话那他们寻找鱼跃泉可真的是需要大半年的时间了。一方面自己是那么的希望这一个猜想是正确的又害怕浪费了恒仏的时间。在现在的情况来说这个猜想的确是最大可能的。

    “这第三嘛！就是鱼跃泉只有一个，那就是必须排除这六个光点。”恒仏顺手一指指着那份地图，没有虚化的地图那是像一只普通的狗皮膏药只是大了一些罢了。

    清资的目光顺势看了下去，耐心的听着恒仏的分析，真好不容易才有比第二个猜想还有根据的预想。能找到鱼跃泉有不耽误恒仏的时间这倒是两全其美的计策了。最近回家了，心情不是特别的好，不知道什么措施才能让自己的小说加大知名度。加油吧！收藏哟！
