------------

第一千九百八十八章寒暄一会

    这当中弹性固然是比较大，可是说人家也是血汗钱，也没有人去阻止之类的。人家靠得是自己的体力活吃饭为何是要人家降价呢？

    你要说是这外星海还是比较好的，你可以通过几个时辰晕头转向的传送去到姽婳门的地界，然后是通过正规的手续出去到外星海的。当然就是说你在姽婳门逗留的时候也是会进行一系列的检查。这就像是出入境的检查是一样的。那么作为申国大陆的兄弟单位来说也是会稍微的有规章秩序一些，其他地方的就不是那么好上了的了。可能是为了方便行事吧！反正就是说会有申国大陆的通道直接通往姽婳门内部的一个通道的。你在可以在里面恢复一些，待到正常的时候你就可以办理手续离开了，也就是无非对你有一定的检查一下证件而已。

    手续齐全的就可以离开了，去你想去的地方了。只不过就是说你在出去的时候你还是要走这边的，这手续也不是免费的，还是要收取一定的费用。这下就应该是去理解一些这些商人了吧！当然了有商人也是有猎手的，就是一些有钱人不想要自己动手就会出动一些赏金猎人的。赏金猎人在前面也是会有介绍的。

    要么就是商家集团会雇佣，还有私人雇佣的。反正这个世界这么大总是会出现很多奇怪的职业。剩下来的时间就交给恒仏和三太子，相信两人还是比较多话要交流一下的。一下子安静下来还真是有点不好意思了。恒仏就这样静静的看着三太子，三太子也就是这样被静静的看着。许久了终于才憋出来一句话，还是三太子先开得口。可能也是明白说恒仏这件比较的内向，反正真的是要等到恒仏先开口的情况之下还真的是猴年马月或者真的存在危险的时候了。现在情况应该怎么去说呢？

    “好久不见了恒仏前辈！近来可好？”

    恒仏也是楞了一下，终于是把眼睛从这小子的盛世美颜移开的。这小子长得和自己这一代人还真的是不一样的说。可能就之前来说比较流行那一类比较粗矿类型的，然后在恒仏这一代就必须流行清秀的，是不是后面的修士都是比较流行盛世美颜。这种俊朗又是带着一点妖气的感觉呢？美得的确是让人有点想入非非了。恒仏似乎也是意识到自己的失态了立马是有点不好意思了。

    “是啊！这一转眼的时间你小子都已经长大了，看来你小子的成长速度已经跟上来了。这元婴期的你，我差点还真的是认不出来了。”

    “前辈是过奖了，这我能够跟上节奏还是不是靠前辈你的扶持。没有前辈你，估计我这一辈子就难过了。成长的速度和内部的消耗异常的快，快得我是身体都点反应了。所以就不知不觉就成功晋升过来了。”

    “应该是你的身子成长得太快了，才会疯狂带动你的修为晋升的。这内部吸收和成长的速度都是你自己的天资，这有点我是没有动过的。所以这才是我对你竖起大拇指的原因。我只是助推一小部分的情况，你要真的是逆天呀！不过也不是说我没有提醒你的就是说这个速率是会变慢下来的。你要这个速率之上要尽可能平衡自身去晋升，千万不要是为了等级去晋升这样就失去了基本的意义了。就像是一个高个子一样的，你一个劲的在长却不见有任何的进步。这一点是完全说不过去的事情。所以就是在你晋升的时候同时也是要保证自身的一个实力的进步。对得起来你自己的修为。现在这个环境我就不测试一下你了。”

    “完全是明白前辈！就是回来之后我似乎已经习惯在外的一个节奏了。所以说我为了去维持这个节奏真的是睡得比够晚起得比鸡早。我这每天都要在附近的森林里面待上一段时间才能安心。操练之类的……真的是……我都有点受不了自己的。”

    这一话匣子打开之后，后面好交流许多了。恒仏也是慢慢地将自己的心声给吐露出来了。反正就是可以正常的一个交流了。就像是朋友一样的，就是尽可能让自己有这一方面的思想准备了。

    “其实吧你这样也不是什么坏事情的，反正训练这事情你打坐也是一种修炼，这满山跑也是一种修炼。对了！我交给你的一个锻炼体术的功法你可是不要怠慢了。在你现阶段来说最应该提升的就是这一类的近身肉搏的体术。不过现在过来一看还是能够看得出来你小子还是有相对应的锻炼的。这满山跑也不是没有效果的事情。”

    这小子整个真的是壮了一圈了，这肌肉线条很是明显，配上这种花美男的容颜的确是有点不合适的。好在这长袖还是挡住了一些。

    “明白的前辈！倒是说这边我回去之后也没有太在意这一类的事情。因为是说还未找到一个合适的且稳定的方式能够让强行的。”

    “不会吧！恒仏捏着这家伙的肌肉，还是有几分硬度的。你要是光是跑步，不管你是怎么去跑这极限跑还是玩命的跑。都不会有现在的效果的，那么你小子这个肌肉是怎么练出来？别告诉我打坐，我是觉得不相信的一件事情。”

    怎么去说这件事情呢？就是说现在的三太子身体素质就跟当初自己吸收了这海岬兽的血液是差不多的，一个完全是没有基础的家伙跑两圈就会有这种效果？这完全是不可能的事情，说出来恒仏都不相信的事情。自己还是在一个从小就开始修炼体术的情况之下，加上了这龙血的混合之后才会这个效果的。只是说这小子真的是……自己也不知道应该怎么去说了，这小家伙也真的是天赋异禀了。有的是时候真的是让自己妒忌呀！很多事情进行下来自己才意识到自己和新人类的一个差别了。不过也是说会有很多不用点。


