------------

第一千九百八十九章不能停止呼吸的感觉

    那么现在就仔细去解释一下说，为何这小子即便是没有太多针对性的训练都可以得到一个很好的身体素质了。首先就是说你还真的是别小看这所谓的跑步了，之所以是说没有那么多的一个效果就是说恒仏觉得不可能有如此的一个效果而已，效果还是会有的。这一类作法就是基于折磨自己的一种方式，还记得我们自己讲解的一个身体锻造**吗？

    毒物的，自残的……诸如此类的。然后这一来玩命的跑步是属于自残的，你要正常的跑步可能是不会有任何的，可是说你要是突破自我的，玩命的那种就有点自残的意思了。你就等于就是说断骨重组了。只不过说现在重组的就是自己的肌肉和强行让自己的心率跟上节奏而已，可以承受不可能，不属于的自己的节奏。这才是让自己能够爆发出来足够的力量的原因。其实这种方式比那种断骨更为痛苦，痛苦是因为自己一直在跑，一直在跑！跑到你都是在怀疑人生的一个情况，你根本是不知道有什么好的办法能够停止下来。

    就是说已经是突破了自己的心率极限，那么你是怎么停下来的？其实已经不是你自己决定的事情了？你所要做的事情就是将过程的痛苦如何消化掉。如果一开始就去排斥的话当然了也是能够将自己逼急了，然后是停止下来的。因为你自己的身体已经是告诉你自己了，自己已经在极限了，自己已经无法在承受下去了。然后自己的身体感受到断气的危险也是会停止下来的。那正常的一个情况之下都是会尽可能不然自己嗝屁，然后就是尽可能去平衡两者的关系，那么就看你能够支撑多久了。

    前面也是说了一句这事情并不是自己所能够掌握的。自己也不想要说做一些无聊早睡早起每天的晨跑之类的。自己是说自己已经形成了肌肉记忆了，自己短时间之类是无法摆脱的。当自己摆脱的时候也是自己晋升速度降下来的时候。这小子可是不笨的，一下子就能够领悟到这些的。只是说自己希望能够有更好的办法，你要知道的就是说这申国大陆其实郊区并没有多大的一个地方能够给自己跑的。一个元婴期修士你认为能够跑多久跑多远，那么很尴尬的就是说也就只能是折回跑了。这原本就是比较多熟人的地方，总是看见自己在一个劲地跑还真的是有点神经失常的既视感了。所以说还是要咨询一下恒仏的。

    “其实我是这样想的，你现在也是老大不小了，而且是说拥有了这么有利的一个资源，就趁着你现在这股劲我的建议就是说还是尽可能提上去的。你要知道的就是说凡人的晋升是多么麻烦的一件事情？你现在这种方式虽然是比较的傻可是也是最适合你当前的一个情况。首先这狂奔是能够突破自我这一点你是没有问题的。只是像你这种玩命跑我还真的是第一次看见的。可能就是说吧你这人在练习的时候是比较紧绷的，是步步为营的。然后就是说现在回来放松了之后完全是融进不了的。你必须要经历那种生死边缘才能够觉悟的。所以当前的情况来说我也是没有什么好办法的。”

    “对了！这背剑龙来说似乎已经适应了周边的环境了，就是太闹腾了一点。家父说这家伙有点上古神兽的味道……实际情况……。”

    “差点还把这家伙给忘记了，我说你家伙现在如此的狂暴我觉得还是有一药引子将你按下来的。有激情是好事，就是说激情褪去之后你觉得应该如何去应对呢？而且就是说就你现在自己所述说的，这一激情似乎对于你来说并不是什么好事。其实我也是能够理解这事情的。那么当初为何我是要你收留这背剑龙呢？你也知道的就是说这龙，就听着最后的一个字也是清楚这当中的关系了吧！这龙生九子……然后就是说你要降低你的烦躁又能够强化身子，我指得不是说不锻炼的情况之下，而是说在你锻炼的时候事半功倍。”

    “哦……还真的好事？”

    “只是说了这一方法来说的确是有点不公平的，也是有一点残忍的。不过你也千万不要有负担的，这心理也是很直接会给自己一种负面的影响到时候对你的身体真的是不太好的说。所以我劝你还是说……悠着点。我当然就是说我只是给一个建议的，这一种方式你很能够放心的就是这当中的效果绝对是超乎你的想象。而且站在你面前的我也是有用过这一类方法的。所以说……。”

    说道了这里，这小子果然就是像自己所说的一样眉头紧锁了。这小子还是很善良的，还是不愿意动这一类的方式吗？其实闲的也是闲的，还真的是说废物利用起来就算了。至少恒仏之前是比较不愿意去接受的。现在就显得好得许多了，毕竟这还是可以资源重生的东西吧！说到这里应该都是能够知道说恒仏要跟这家伙探索的事情是什么了。

    “我要说的就是说服用妖兽的血液了！是不是说有一些的残忍，只不过说的就是你要真的服用其实一次量也不能太多的，也是悠着点，反正也是看你的训练程度吧！这妖族的血液相信你也是在歪门邪道上面能够知道一点的。只不过就是说这一次我要跟你探讨的就是……你的灵宠这背剑龙的血。我要你服用的也是这家伙的血。这家伙和真龙是有一定关系的，原本就是说这伪妖修在前期无法进入状态的时候也是会服用大量的兽血，你在修炼哪一款就要喝下那一款的兽血，而且就是越多越好，也是让你和它们同类化而已。不过就是说这一种就有点像是滥杀无辜的意思了。我的建议还是说这毕竟还是能够再生的资源我觉得还是可以取……”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


