------------

第一千九百九十章半兽人

    “我的建议就是说还是可以取那么一点点的。那么你的意见呢？”

    这小子立马是低着头沉思了，这一点来说……恒仏知道这家伙内心是无法挣扎掉自己那善良的。似乎就真的有点接受不了的意思？

    “不……就不能有其他的办法？”

    “其实并是不是说什么其他阿猫阿狗的血都可以让你吸收的，首先对方是要和你心神一致的。这当中是有讲究的，这样就不会有排斥了。这两人相处久了，或者是说劲往一出使的话还能够证明一些事情了。然后就是说这家伙血液当中的冷却分子，就是主要能够让冷静下来的点。让你在充满干劲的时候同时却保持头脑清醒，尽可能掌控你的身体，不要做傻事。就是处于一个可控的状态之下吧！不用说的就是我已经说得很清楚了吧！这真龙之血是一方面，更多的方面就是让你去体会这背剑龙的处境。对于你们后面的配合也好之类也是有好处。”

    说到这一点还真的是别笑的。这都是事实，这都是恒仏实践出来的。首先就是说恒仏这边在通过兽血同化之后自己和海岬兽也是产生不需要言语的一个交流方式了，反正就是秒懂的意思了。这也是说兽血改变了自己身体里面的某些机制了。半兽人？应该是可以这样去理解这件事情的。

    “我不太清楚的就是说你的顾虑点是在哪里的？反正就是说你在抽取了血液之后对于新生的血液是有好处，就是一直在进化的意思。你服下之后不仅仅是能够让你的血液和兽血同化达到强化自身的效果。最重要的是说你还能够快速和你的灵兽是达成一致的。相信也是说你进展到这一步的时候已经是死胡同了吧！其实你就需要这样的一个契机去突破。也不是说正常的一个作法你就不能突破了。我的意思就是说就是对于你两个来说都是有好处的。我倒是说这样的契机可不是一直都会有的，所以我的意思就是说你完全是不必要如此进行下去的。机会来的时候我还是希望你能够掂量一下吧！当然就是说了这也是要你心甘情愿才是可以的，我只是给一个建议，然后后面要怎么去做我还是比较尊重你的想法的。”

    这种让自己根本是摸不到主意的事情，还是需要下来慢慢商量一下吧！那么也是帮三太子把脉了，就是为了这事情要制定一下药剂的。反正就是看这内部的狂躁程度来服用血液吧！感觉就这一点来说就和恒仏的很是不一样了。首先恒仏接触的就是说让这兽血提取精华然后融入自己的身子里面，变得更为强大。一些不必要的成分或者是没有效果的东西都会被排除掉的。原本恒仏也是有底子在的，所以相对来说比较的挑食一些。那么这三太子就是不是这样一说了，除了需要这当中的冰冻分子让自己冷静下来之外自己的底子相对应比较的差，也需要各方面的补充。

    所以就是说这是要全部一滴不漏的情况之下喝下去的。恒仏将这分量的事情交代清楚了之后也没有继续去劝说了。相信这家伙在后面自己的思考肯定会这样去做的，应该说不这样去做也是没有其他的办法了，后面的事情也是答疑解惑环节了。这个环节就属于大家的，就会坐在一起，就像是凡人聚餐吃饭一样的。就只是聊聊家常了，然后每一个环节来说都会有一个提示器的。恒仏聊得正高兴的时候这边的提示器已经在提示说下一个良辰即将到来了。这个环境也是整个宴会的高潮了。许多人都注意到了说恒仏是悄悄地被请到了后台，然后在小道消息里面也是有知道的就是恒仏会有大动作。

    这是要宣布什么事情？其实也是能够知道的就是说不会是很严谨的大事。比如说这战略规划的问题肯定是不会在这个地方宣布，众人都知道就是说恒仏已经退出政坛多年了。恒仏自己搬了一张太师椅就这样横框在整个宴会的中心位置，细心的观众也是发现了，就是这三太子也不知道哪里去了。要是按照之前的套路来说话，这应该是在背景的位置之上张贴前代的照片，然后这两侧是会有所谓的家训之类的东西。可是恒仏自己也没有师傅，所以这一切都已经是简化掉了。而在一边的倩儿和司马氏就显得很严肃了。之前那一套比较偏向休闲风格的衣服也被换下来了。就这样端着茶几在一边等候着。

    这个时候的主持人就不是他看，恒仏很正式得坐在这太师椅之上，真的是动都不敢动的意思。这一边也是一直在解释这件事情。随后换好衣服的三太子也是登场了。这二话不说就直接双膝下跪了。整个的过程都是有语音提示恒仏应该是怎么去做的，所以说遵循下去一点都不麻烦的事情。相反之下还相当的自在。三太子拜师的那一套说辞我们也不会细细去追问了。反正就是简单的向大家介绍一下自己，然后介绍一下恒仏。最后是因为什么原因就收徒了，问一下恒仏愿不愿意，双方的意愿就这样结束了。

    当然这结果就是同意的，恒仏最后是拿出了自己的送给三太子的礼物。并且是在众目睽睽之下送给了三太子，最主要的就是告诫一下外界的修士看到这一块令牌请给恒仏三分薄面的。这事情也是足够的轰动了基本上都已经是现成直播的，全世界都是在同一时间去收看整个的过程。生怕是恒仏留下什么彩蛋之类的。一般情况之下高阶修士在举手投足之间都会透露很多的机密。其实也不是故意的埋下伏笔的，你要真的是仔细去查也是能够知道这当中的经过。就像是说恒仏之前在发现修炼的二次元的时候也是在一次偶尔的谈话当中听到当时的前辈透露出来的。原来就是说除了这个……

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


