------------

第一千九百九十一章大爱无疆

    手机阅读

    原来就是除了门派之外能够抱团进入，有等级的限制之外。更重要的就是说高阶修士进去收获会更大的。当然就是说恒仏收徒对于外界来说并不能算是什么好消息，自己也只是羡慕妒忌一下恨呗！最重要的是认清楚这当中的令牌是什么模样的。真的以后遇上了都不知道什么事情，那么按照惯例来说恒仏也是在自己的讲话当中埋了很多的彩蛋，每个阶级的修士都会有的彩蛋。

    这只能说恒仏比较的高兴，也是比较的任性一点而已。整个拜师的环节还是比较简单的。宣读一下誓言，师傅为徒儿戴上标志性的物品之类的。然后这样结束了！这和凡人的时间还是比较一致的，可能就是说这个世界之上还是包含了很多的凡人，而且说凡人的生活和修士的生活也是息息相关的。只不过说隔开了而已，正确地来说都是同一个时间的，凡人也是可以通过自己的开窍进入修仙界，这修仙界也是可以凭着自己的意愿下去骗吃骗喝的。

    可是上界就不一样了，全部都是修士，没有一个是凡人的。就是说为何恒仏会知道说这新人类的事情呢？这人类是一直在进化的问题呢？其实也就是说因为这当中的还是会有一定元素借鉴了上界的情况。这上界修士是从下界晋升上去的，一开始的情况之下上界是不存在的，只是说下界修士要突破自己，然后就会将一个比较繁华的世界推颂上去的成为上界。上界也是会有修为的限制的，你要知道的事情说这上界每天会有多少修士陨落呢？又会有多少修士诞生。很情况之下都已经是说明白了这个问题了。能够晋升上去的修士都是很精英。后代基本上一生下来都是带着修为的，只是说等级如何而已。练气级别是不存在的，最少都是筑基期起步吧！

    恒仏亲手给其戴上去的时候就等于说全世界都看见了。然后恒仏喝下这代表意义的拜师茶来说，这事情就稳稳妥妥的。然后恒仏要做的事情就是说将注意事项还是要说清楚的。虽然说这一令牌在关键的时候能够给你提供便利的。可是最终的效果来说还是希望三太子过度的招摇，还是说在遇上困难了再拿出来吧！现在的问题就是自己先闯出名堂之后才好用这个名号。不然吃亏的就只能是自己的。

    “对了！别怪我没有事先跟你说明白这事情的。现在你身上已经背负了很多的名号和身份了。所以就是说你完全不是自我的。这样子你会失去很多的乐趣，就我个人的意思来说吧！我还是建议你多出去闯荡一下的，最重要的就是说切记不能在用你现在这么多的一个身份了，这眼红妒忌的人还是比较多的情况之下。然后这个身份牌来说我也觉得是没有必要的事情要展露出来的。反正你会少了很多的乐趣这当中的说起你就自己看着办吧！”

    “前辈你是说……师傅！你是说这令牌还有其他的功能？”

    “哎！这就对了！这个令牌的功能表面上你也是能够知道的。就是说这上面有的名号。基本上都是会给几分薄面的。只是我个人的建议就是说在生死的关头在拿出来吧！我就是怕你少了很多的生活的乐趣。毕竟你身上的身份都太多了。”

    “这样不对劲啊师傅！这都已经是生死关头来说别人都已经是杀红眼了，我这亮出来也无济于事呀！很多事情就是这样的。这还如何的让我度过？”

    “这令牌里面会有一定的魂力，应该只是一次性的。这个魂力也是有两个层面上的意思。先不用理解那么深的，你只需要知道的就是在你危险的时候是拥有一次召唤我的机会。然后才是这后面的，当然就是说我的魂魄之力也不是那么多的，出来吓唬一下人还是可以的。如果对方知难而退的话，那么这个就会可以再一次使用直到这魂力消失殆尽为止。你每一次的用都会消耗这一定的魂力，这魂力越低当然就是说在最后真的是要动手的时候这魂魄的力量的就是越低了。所以的还是建议你尽可能不要动用。或者说能够凭着自己的努力去解决问题的，就尽可能依靠自己。毕竟你小子的身份还是很多的。”

    说了这一点之后就足够震撼了，召唤一个化神期修士？这完全是不敢像的事情呀！只见这三太子小心翼翼将其装进自己的裤兜里面去。光是看着这黑流金木纹都已经是够气派了，这一次的礼物也是很多古典的气息。

    “话说回来了，你小子这神清气爽的。看来这小日子过得也是滋润呀！这回来之后换了一口气之后就完全不一样了。我看你这……”

    “师傅你就别调侃我了。这别老是光说我这边了，您那边的情况呢？到底是说这回去之后您这边都是在忙，好几份信都被打回来了。”

    “这不是说这些日子都是在进行所谓的闭关，应该也是说飘忽不定的情况之下也找不到。闭关也是在处理一些自己事情了，其实说出来也不是什么秘密了。我就是在最后的时候计算错误了，导致了说自己在化神期中期是升不上去了，就是差了那么一口气的能量。可惜就是计算错误了。所以这也是说要准备一下飞升的事情。不过这事情你可别外传了。反正这一段时间都会待在哪里的。你要是有什么事情就过来便是了。对了！差点是忘记了说了，我还是把这玩意给你吧！”

    说完恒仏从怀里掏出一本厚厚一叠的牛皮纸。有很多比较机密性的东西恒仏还是不希望让别人知道的。所以说也没有将其给录入这玉简当中的。这每一位有缘人都可以看见的，恒仏很是贴心在这飞升台的峭壁之上也刻下来了。也就是怕有人会错过。恒仏手上一共是会有两本。一本交给申国大陆，一本是给了妖兽那边的。反正就是说有潜力的都会给的。这妖族最近几年进步得非常快，很多实际上的东西都已经是不在一个层面之上了。所以说这妖兽也是最有可能的。

    本书来自


