------------

第一千九百九十二章教学

    &bp;&bp;&bp;&bp;“这是一本我飞升时候所记录下来的册子。反正不管是有没有用吧！你们在晋升的时候大可以在上面作为基础去确认一遍。具体就因人而异吧！我觉得还是会对于你们来说有一点帮助的。反正这事情你还是多加注意一下吧！为了公平起见的就是说我在妖族那边也是留了一本，不管怎么说都同一届的修士上去之后还不是拧成一股绳的。所以我的意思就是说还是尽可能的相亲相爱吧！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;说这话的是恒仏自己都不太清楚自己是在说一些什么的。反正就是觉得应该给后辈们一些正能量吧！就像是自己这一代一样的一直都是打打杀杀的，这样下来也是不得了的事情。反正这正能量还是要宣导一下的，这什么弱肉强食之类是没有错，可是这杀人越货来说就不应该继续发生了。自相残杀就更加不应该了。

    &bp;&bp;&bp;&bp;恒仏之所以能够晋升上去很多部分就是说这各族的修士看得起自己，然后一起协助做一些事情让自己有足够的报酬。先不说这报酬是多是少了，反正就是说自己也是在夹缝中成长了起来了。希望三太子也能够如此的顺利去经历这些吧！怎么说呢？自己虽然是比较推崇能够出去溜达，闯荡一下的。可是事实上来说恒仏还是比较害怕说三太子会有什么事情的。所以就是说自己也会跟这夫妇二人交代一下自己的想法的。就是设置一下被动的程序就是在危险来临的时候就触发之类的。反正就是在这家伙正常的一个活动之下在进行所谓的保护。当然了就是对于夫妇二人来说还是不太愿意三太子出去历练的。

    &bp;&bp;&bp;&bp;而就是说想一个平常人一样在一个起跑线上去锻炼。说一句不好听的吧！这申国大陆的资源足够让三太子在衣来伸手饭来张口的情况之下，完全是可以将其养到化神期的。这是一点问题都没有的，只是说了现在这个成长的速度，大好的年华就浪费在这里也是蛮可惜的。就长远来说肯定是不妥的，这不是又回到说之前软禁这三太子的那段时间了吗？所以就是说了，这事情还是要好好商量一下的。不能因为说是有什么身份的人就剥夺了他的自由。这资源的确是有的，只不过说让你真正感受到的却是寂寞。毕竟就是说修仙的时间还是有很多其他修士的，你还是要去融入这个世界。而不是这个世界去迁就你。

    &bp;&bp;&bp;&bp;说了那么多一些这两人也只能是接受的。那么恒仏这边也是全盘说出来了自己的顾虑和最近自己都是在准备些什么。对于后面来的修士恒仏也没有多说什么了，只是告诉了这几位修士。因为说自己也是要走了，可能就是说在回去之后不久自己就会开始进行所谓的飞升之旅了。那么就是不辞而别了，这不是恒仏的作风。在最后走的时候恒仏还是有一个主意的。就是说可能做最后的一个教学吧！这飞升之旅要准备一些什么东西，然后具体的一个流程是怎样的。恒仏想在自己走的时候对外进行教学。只是说这黑洞也就是这么大，也不可能说放成千上万的修士蜂拥而至。这人多嘴杂，而且说也不一定所有的修士都有这个后续的进展能够到这一步的。

    &bp;&bp;&bp;&bp;所以就是说这参加的人必须就是元婴期后期的修士，然后就是三界两族最突出的有为杰出青年。有一些虽然是后期修士可是都已经不如尘土的那一种其实你去参加都没有多大的意义了。当然了恒仏还是会挑一些后起之秀的。人数尽可能限制在六个人左右。这夫妻二人肯定是少不了的，然后这皇子是最有可能的修士也是少不了的。

    &bp;&bp;&bp;&bp;“是这样的！刚才跟你们说的那些飞升禁术之类的事情你们都已经明白了吗？我觉得就关于这件事情来说我们可以图文并茂的去讲解。你看我现在就是在准备这些东西的。要不然就是说就邀请各大英雄豪杰过来黑洞这边参观一下。毕竟也是说我这几年因为有要事在身所以就是霸占了黑洞许久了。估计你们都没有亲自看过吧！这一次我发出邀请就是让你们过来学习飞升之术的。一些冷门的知识来说相信你们也是会有兴趣的，包括说整体的流程之类的。就是从一开始白纸一张的时候我们需要准备什么之类的。都来吧！反正对于你们来说也没有坏处的。因为当时我就是在闭关，东西也没有收拾好所以也没有敢让你们进去。不过这一次你只要按照约定的时间过来基本上都不会有问题的。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;这真的是又惊又喜呀！因为说原本司马氏是没有什么希望的，可是说这三太子的康复也是让他重新点燃起了希望了。

    &bp;&bp;&bp;&bp;“对于现在的事情，我也是觉得应该给你一点心理准备的。这可能是最后一次了，你还是要珍惜一点吧！即便真的不是为了这一堂课，就算是为了我来说也希望你能够过来看看我老人家。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;“前辈您也是开玩笑的。我俩一定会准时前往的，前辈您放心，就是前辈您这边能够抽出时间给我们上课真的是荣幸至极了。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;“好吧！多余的客套话我们也是不说了，反正我后续会通知你们的。人数不会多，都是当界的精英，接着这个机会也希望说你能见一下认识一下各界的精英，还是尽可能的以和为贵吧！现在我是知道的，就是说因为有我在的话这些家伙也会收敛一点的。可是说这后面会发展成什么样子我还是不能够阻挡的。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;这句话就说得司马氏一点话也没有了，的确就是如此的。如果不是恒仏挂一个名字在这里的话，估计这周围虎视眈眈的国度早就已经动手了。然而就是说有很多事情也是自己看不见的，这很多申国的修士接着这个权势也有过吓唬附近那些小国度的修士。

    &bp;&bp;&bp;&bp;“我明白了前辈！这事情我会注意的”


