------------

第一千九百九十三章邀请名单

    煮酒论英雄呀！首先就是隔着申国大陆最近的就是巨岩山脉了，那一片首先就是出了名的没有啥资源的。然后是说经过上一次的战役之后这巨岩山脉的修士都是比较尊敬这申国修士的，连这个发展的模式也是对照着自己来的。活脱脱的一个小弟！你要真的是乐观一点面对也就是如此的，不过也说了这帮家伙一直都是用这个模式去发展的。说白了也是虎视眈眈的，一旦是有一天超过了申国大陆之后就开始自己的雄心壮志了。你别看这当初是帮助过他们的，在老一辈，有战争记忆的一辈渐渐老去之后你看还有谁能够记得住？

    首领是谁？付中闲！这可是于谦的儿子呀！这雄心壮志之类也是让你无法理解的。所以就是说防人之心不可无呀！很有可能的就是说这家伙就藏在这当中。这家伙明显就是信不过的意思。这付中闲来说还是要提防一下的，当然就是说在恒仏的面前或者是说恒仏还在的时候这家伙是没表现出来的。这家伙一直都是在说在处心积虑还是能够看得出来的。真的是害怕和家伙后续跟上之后会有什么异于常人的动作。然后这东边的是极乐世界，这申国大陆要去极乐世界并不是那么的容易，穿越整个烟雾弥漫的东海，而且东海是四海当中最不平静的一个，是不是总是会有什么离奇的事件发生。

    对于这些事情来说还是阻止了很多极乐世界的修士偷渡过来了，若一个修士的恒心真的是如此的犀利，真的是偷渡成功了，这一切美好的生活都是他值得拥有的。极乐世界现在还是处于一种分帮派的，说白了也就是所谓的地主家自己统治自己的情况，也不是一个整体，不不会像之前那样打打杀杀了。觉得还是说有事情的时候还是会团结起来一致对外的。极乐世界这个地方可发展的方向也是太多了，所以这是一个定时炸弹。当然就是说对于国度而已，对于恒仏这种个体户来说，而且还是最强个体户的话基本上对于什么事情来说都是不会有问题的。极乐世界在上一次战争的洗礼之下已经没有太多高阶的修士了，所以就是说这边基本上是没有可以邀请的人了。南下就会到来外星海了，对于外星海来说这帮派是比较杂的。

    也是刚刚经过了一次大洗牌之后的，大部分的帮派都是以姽婳门马首是瞻的。而倩儿就是当中的工会主席了，只是需要将倩儿教会了，这基本上就是先富带动后富了。申国大陆的西北方向是一片沙漠，沙漠接壤的地方就是荒芜之地了，也就是这个世界最大的半妖——枭龙一族的驻地了。枭龙一直来说就会有很多想法了，不过好说的就是说这清资上位之后这整个事情就转变了，虽然对申国大陆的修士是开放的。可是在出入境的时候还是会进行所谓的验证的。其他国度基本上都是拒绝的，真正的做到了闭关锁国。你还知道为何这个申国大陆的资源是那么的宝贵，其实就是说借助这强大的人脉在很多地方都能够找到稀世珍宝，或者一些不对人开放的地方也是能够给到三分薄面的。

    荒芜之地这个地方，恒仏这两个字估计是不管用了。很多之前不支持清资的人都会软禁起来了，然后逼迫之下也承认了清资所谓的思想战略了。最后就是荒芜之地来说自己是没有想过再去沟通或者去疏通的，这完全是没有意义的事情。这是他们自己选择闭关锁国的，也不是说自己不大气之类的。其余的地方都是妖族的或者是说极寒之地了，那些地方根本是不会有人在的，基本上恒仏才刚刚回来，就是还有几股比较年轻的势力在哪里活动的。保持着最为简单最为原始的生活，恒仏也是不会去打扰的。

    那么最后就是姽婳门的一位，外星海众多门派当中也抽取了那么一位元婴初期的修士。极乐世界和极寒世界都是没有人的。妖族领域是邀请了皇子和不知名的一位随从。申国大陆也是只有一个名额，最后还有这个付中闲基本上就完事了。恒仏还是知道的说这几修士表面上看起来是和和气气的，很多时候都是会勾心斗角的。除了是这个司马氏是比较看的比较开之外。这都是已经独霸一界了，你还认为自己有什么可争吵的？基本上就是过好自己就可以了，剩下来的事情还是留给他们去自行解决吧！这个付中闲虽然是说比皇子低一个等级的，可是对于前面发生的时候还是耿耿于怀的。

    就是说这妖族抢占领地的事情吧！而且说自己被派守边疆也是因为这妖族的崛起的速度实在是太快的原因。虽然是说付中闲低一个等级的，可是付中闲这个小子也算是后生奇才了，在短短的时间已经是追上来了，而且借助很多老父亲留下来的遗产来说自己也是站稳了脚跟了。在实力上面可能只是中上的，可是加上这乱七八糟的辅助法宝之类的绝对是顶级的一个存在。所以你别看这小子，这小子真的还是很有胆量的。

    反正也是这妖族进入人类的圈子多年了，一直都是没有什么好的一个发展就是说这付中闲就像是一块镜子一样盯着它们的一举一动。他们要是走马上车立马这边也是排兵布阵的。虽然说双方都是过得不好，总是会有各种各样的麻烦。这一次也算是自己的恩人恒仏阻止的一场宴会自己是觉得没有必要这样争吵下去了。

    在结束了宴会之后恒仏就要开始对自己的课程撰写所谓的教学本了。这还是要图文并茂才会生动的。恒仏这算是尽心尽力的一个情况了。一个修士在进入了这化神期中期的时候就开始写起了，如果你是要在此界用这个方式飞升的话就必须在这个点数进行所谓的准备了。对于谁都是一样的存在。恒仏的确是算错了一步才会今天的，如果早知道自己的修为到了这中期就停止下来的话，那么自己会再提早一些进行准备的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


