------------

第一千九百九十四章飞升教学之会见

    大致的流程其实也是不难理解的，根据目录上面来说就是几个章节的事情。首先还是个人出发，自己是需要满足一定的条件之后？那么是说什么样的一个条件才算是满足呢？这个是会在里面说明白的，至少你还是要有化神期中期修为。在古代的时候只要是化神期都是可以张开双臂接受考核最后飞升上去的。

    可是现在的世界由于是说这当中的灵气含量已经大不如以前了。所以就是说现在恒仏所在教学的一套已经是最为简单的一套方式了，在这种薄弱的灵气之下你能够做到这一点来说已经很不容易了。在人满足了这个条件之后就是要进行所谓的设备检修，然后就是这针对性的措施了之类的。恒仏这不是在进去之前准备了很多法宝之类的东西这都是比较重要的一点。基本上来说这些都是机密的。可是恒仏却没有一丝丝的保留。倾囊相授的！对于这件事情来说恒仏也是用尽了心思了，这有的时候对待自己人可以随意一点的，可是对于这外人来说这就绝对不能随意了。

    这面子工程的事情只有是在长大了之后，你对后辈做事的事情，这晚辈对于的尊敬程度上体现出来的。就这光是收拾这黑洞来说已经是花费了自己不少的时间了，有些东西该扔的还是要扔掉的。有些东西见不得人还是要收起来的，尽可能是收拾得比较的简洁一些的。记得自己刚过来的时候吧！这里真的是空无一物的，然后就是说这妖王要自己建造一个罗生门的时候自己就开始忙碌起来了，这用了各种各样的稀奇珍贵的材料，这一些边角料来说自己都还未来得及去处理的，其实说这早晚也是处理的。

    在开启这个黑洞的时候也是会产生巨大的吸力，然后就是说这个吸力会将周围的东西都吸收进去的。其实这一点应该也不是什么问题的存在。这反正都是要扔掉的垃圾了，这吹进去之后也省的自己去打扫了。其实并不是这样去计算的，你进入黑洞里面，这边角料也是吹进去，然后就会在里面漩涡里面给制造麻烦了，这原本就是说里面就像是一个绞肉机一样的。什么东西都能够搅碎的。你这东西进去之后还不是成为所谓的粒子？在来回绞肉的时候肯定是会来回弹射的。然后恒仏还是这当中的受害者，这就显得有点不值得了。

    这个教程还是比较详细，花了恒仏很多的时间。也算是借助这个机会让自己和全世界告个别吧！在自己发出邀请的时候这些修士都无一列外猜到了这当中的含义了，即便真的是不说为了这一堂课来说，也是要为了恒仏这个老前辈还是要过来的。第一次就是从这个黑洞建立起来之后的第一次将这周围的警戒线给撤去了。早早就在结界之外等待的修士也是早了几天到达了。就一直在那里等，一直在原地等待，生怕是时间节点会出错一样的。荒芜之地就是在中间的位置，这些修士也是从四面八方过来了。结界撤下的时候众人也是知道这是开门的信息了。申国大陆和姽婳门代表修士是一起过来的，妖族和付中闲是一起过来的。

    虽然说平时都是处于一个敌对的状态，现在来说就可以稍微放下戒备了。看在恒仏的面子上也不能当着面动手呀！其他的修士都是比较的活跃一下的。恒仏虽然说没有出门相迎，也是在这镇妖塔门口等到的。周围都是寂静的一片，而且说都没有一点路的，众人都是从灌木丛里面钻出来了。看起来也是相当之狼狈的。这一出来之后第一件事情不是要参拜之类的，而是要为自己的形象负责的。第一件事情还是要弹弹身上的灰尘。这就有尴尬就是说恒仏要先跟他们去打招呼了。这些家伙也不是说不可以直接闯进来的，而是说谁也不知道这东西能不能破坏。

    谁知道说破坏这东西会不会违背恒仏的意愿了？所以说一帮修士也是狼狈不堪了，为了表示尊重的，这些家伙还是慢慢走过来的，靠着双脚走过来的。

    “司马，倩儿……果然你们是最快的一对，这轻车熟路的确是不一样的。这里是有两本说教程的，你们先看一下，有不懂的话等一会我们在进行讲解的。对了这三太子的事情你们意下如何了？”

    “额……”

    这两个人一结巴一迟疑恒仏就知道了这夫妇二人还是舍不得将这小子流放出去的。这为人父母来说恒仏是没经历过的，可是还是比较能够理解这当中的痛楚的。

    “前辈别误会，这三太子的事情我们的确已经是办妥了也是让其出去了，你这是不知道了。这小子在家里的确也是寂寞难耐的。这完全是让自己感受不出来还会有什么想法的。就像是一匹狼一样的，你不放生真的只会伤害了他。所以我们就放生了出去，只是地方和位置上都还是在我们的控制范围的。这些是……也是觉得……”

    “嗯……没事的……反正放出去就是好了，就是说这家伙在前面的一段时间都是会经历所谓的思想挣扎的。这一段时间是不会经历过多的一个痛苦，也不需要一个超高强度训练。我的意思就是说……如果后面这小子需要这样一个环境了，我还是觉得说你们能够尽可能放手。”

    “我们都是明白！这些事情我们会注意的。”

    说着话的工夫，这边又来了一对修士了。这不就是付中闲和妖族皇子殿下吗？妖族还会执行所谓的君主制的。所以就是说这家伙还是被外人成为皇子的。这等级就比恒仏这种散仙来说高出一个等级的。那么恒仏也只是通过调侃的方式去跟这家伙打招呼的。

    “庸人恒仏，拜见皇子殿下。付公子！”

    “别别……恒仏前辈这不是折煞我二人嘛？”
