------------

第一千九百九十五章熟人相见

    “那你们两个还愣着干嘛？不是和我打招呼还站着？”

    “不是的前辈看这灌木丛密密麻麻的，原本我二人是衣冠齐整的，可是这个又是钻地又是爬墙的说，这完全是没有机会做些什么事情的。这不一下出现我两这个形象如何是让你安心呢？”

    这皇子是老实人，说的话也是实情。这付中闲是聪明人，察言观色之下也是感觉到恒仏的不对劲了，用是猜到了恒仏想要说些什么的，或者是说想要表达一些什么的。这杏真的是聪明人的，这出来混了那么久江湖还是有一点警示意义的。

    “前辈看起来甚是壮硕呀４来这一次召集我们过来肯定不是为了什么和我们谈谈心说说话而已吧９有的就是说这一边的灌木丛一看就是前辈精心栽培的，你看我们这三五大粗的怎么可能去破坏呢？这万万不可的，免得是踩坏了前辈的心爱之物那真的是罪大恶极了。”

    恒仏没有回佣中闲什么，只是相视一笑，然后点点手指而已。这已经是足够了？这一个邪恶的微笑真的是让人想不明白这两个人是想要搞什么幺蛾子的。这一边比较单纯的皇子殿下真的是一下子就看蒙圈了。这两个人真的是心有灵犀，自己也只能是在一边默默地看着。完全一点也不了解这当中的情况了。

    “好了好了们两个还是需要提前先预热一下的，那边有你们的两个熟人。你们先进去再说吧ｂ是本次的课程对于这一类的你们还是先看看比较好吧ｂ个你们先看着吧ｂ边还有几位修士用是迷路了，我去去就来。这里面的二位相信你们都是有芋的，这司马氏和倩儿来说都是不打不相识的。”

    其实还是能够看得出来的就是说，这妖族的皇子真的是会有那么一些些尴尬的⊥是说一开始的是自己的修为和实力都是甩开他们一大截的。现在他们竟然是和自己平起平坐了，用就是说在之前来说这三人合力估计也是耐自己不何的。现在估计其中一个都能够让自己吃不了兜着走的，这当中的转变点就是在于说恒仏介入了之后这三个人的不管是实力还是修为来说真的是突飞猛进的≡己是在什么时候就安分下来的呢？就是说原本自己也是觉得这一统人族就是恒仏的事情，就是恒仏自己一个去打通各族修士然后才有现在的效果，这其中的几位亲信只不过做的只是一些打杂的事情，

    然后就是说当中这个一次的大战之后自己总算是见到这帮家伙的实力了，这付中闲身为富二代，在于谦陨落之后也是接手了一切的遗产，这当中的花花肠子和这全身上下的法宝也真的是武装到了牙齿了，不得是不服呀且说在恒仏的提点之下也是连升几级，这进化的速度也是让自己汗颜了。你还真的是不得不说这人类真的是在前期比较弱势一些，在后期赶上来之后真的是随便就几级的连升？这指导人是有要求的，可是说这原本人的实力和潜力也是让人汗颜的。这一点来说还会有什么，还以为是自己妒忌怎么去说的。这几个幸伙真的是崛起的时候也是让自己有点吃不消了。然后就是说这司马氏是在什么时候平起平坐呢？

    就是说自己的鬼将进化之后了，这当中的实力不增加了一点点那么的夸张了。然后这倩儿用就是这接触最少的，可是也是说最克制皇子的一位。这所谓的青丹画卷在属性上来说，真的是吊打自己的存在。在那之后自己就显得安静许多了，真的是嚣张不起来了。过去也是虚心的学习了，你真的是说这情况就不是妖王还在的时候了。似乎就是说妖族的鼎盛时期已经是过去，怎么就感觉是说出现强势的也只是那么一段时间，很快也是因为恒仏的原因就这也远去了？真的是让自己有点适应不了，原本就是说还想要借助自己的雷霆手段快速的占领人族领域的。

    只是没有想到的就是说出师不利，这个雄心壮志还未开始多久就与日中天的恒仏了，那时候的恒仏真的是天不怕地不怕的存在，你要说这皇子一出来的时候这实力是多么的强劲？在沙滩上埋伏恒仏都搞不定？然后就是说这身份，你一旦是说出来之后都能够吓死你的存在，你根本是不知道这当还会有什么样的一个情况发生。可能就是说妖王就出手的。可是恒仏即便是知道了这当中的身份之后恒仏还是一点都不后悔去教育一下他。当然了也就是说前面的两次交手之下自己的确是有点吃不消的。可是在后面自己晋升了之后这实力就不是一档次的事情了。然后这皇子只能是被吊打的情况了∝别是在说这和四海战争过后让你完全是不能相信的。

    不仅仅是恒仏这一个人晋升了，连带的几位修士也是晋升了，而且还掌握了不同的一个技能，现在皇子就谦虚许多了□得就是说这人类能够在短时间晋升一定是会有原因的事情。然后就是说自己也是进化为人形态了，还是有很多地方能够和这人类相对比的。所以就是说自己还是用多加跟人类学习的☆后一点的就是说，这几个修士都是跟过恒仏的，可能真的是说恒仏这个指点还真的是有点犀利之处的≡己还是愿意放下自己的身段的⊥像是这一次一样的，自己对于这飞升之术的确是一无所知的，那么这个一次就是很好的机会能够让自己晋升上去了，要的就是恒仏的指点。这才是说自己愿意过来的原因。

    看到一众修士晋升的速度也是让自己有点不好受了，这些年来自己根本是没有取得实质上的进展。这一次就是混入高级圈子里面的好机会，在几次的谈话当中自己已经知道了，自己和人类修士的差别了，慢慢的还还真的是喜欢这种感觉了。


