------------

第一千九百九十六章来自皇子殿下的苦恼

    第一千九百九十六章来自皇子殿下的苦恼

    慢慢的是喜欢这种从轻松的茶话会上去摄仁料或者是信息了。让自己也是乐此不疲的。这人类很多的东西比如就是说这酒吧Ｔ于人类的作用可能是只是发挥了这百分之五十的，因为说人类的身体比较弱，所以就是说在承受这狂暴的时候还是不能很好吸收或者是将这个副作用祛除掉的。

    那么对于妖兽就不是这样说了。这妖兽越是狂暴越是厉害，越是释放自己越是厉害的说。所以就是说这酒能够提升自己的狂爆属性，也就是瞬间增加自己怒气。这伤害就不是一样的强势了。然后就是说能够在很短的时间之内恢复自己的灵力，即便是在狂暴结束之后自己也是可养依靠这满满的灵力溜之大吉的。所以就是说你要让妖兽去想这些事情的话真的是想破脑袋都不会知道的。可是用这种开阔见识的方式去看人类是如何生活的，自己就能够知道这当中的效果了。

    其实还是说自己能够知道，现在这族中似乎也就剩下自己一个比较开明的。这学习外邦在的文化和核心一直以来都不是妖族的核心的，可能是在老一辈的思想当中困惑了太久了吧；直都以为就是说人类就是不堪一击的，或者说是头脑还可以其他部分用于都是比不上妖族的。皇子也是从这种观念过来的，也是这种观点来说让他和恒仏刚了好几次的正面，一次是比一次吃力，最后到自己望尘莫及的一个地步了≡己才醒觉过来了，自己在一次次的战斗都在根本是没有吸忍训的。一次次的交手之下自己没有思考也会想好应对之策。

    所以就是说根本是没有一个好的进步，这应对起来当然是手忙脚乱的。直到是说恒仏单杀了魔化后的四海之后，才意识过来自己和恒仏已经拉开太远的距离了。所以就是说经过这一次的打击之后这家伙也是变很是明朗了。用是说除了恒仏之外，这其余的几位修士也是追上来了，让自己真的是应接不暇的。真的到了最后之后每一个恒仏的亲信都是能够与自己匹敌的。这一下就能够知道说这问题就出现自己的身上了。很明显就是说是自己故步自封了，那么这就不是说修为和实料上去那么的见到了，如果你不找到这根源所在的话，其实你根本是没有办法去解决整件事情的。

    这几位修士还是会赶上来的，你还是一直在提心吊胆着做事。这心态或者是说这心里面的负低不是那么的一回事了。这修仙原本就是修心的一个过程的，就是在比试谁的心态更能够接近神的一个过程。所以就是说了，这事情必须眷的解决掉。这必然的学习是跑不掉的，也是说自己加入这一厂习当中，似乎自己也能够跟上节奏的≡己将从这几位修士学习过来的东西加上自己的思考或者是说加上自己的族人的实情来说，自己还是有了很多的新点子的。现在治理和通知一个国度并不是那么容易了，你在思考很多的时候也要加上旁人的眼光。一个合格的领导者，当然就是说对于妖族来说就不用用这个名词了。用是统治者，你不仅仅是要兼顾所要妖兽的传统，妖兽的传统也是很简单的一件事情，就是弱肉强食，你必须足够的强才你那个镇压们的。

    其实说有好有坏吧的一点就是说只要你是拥有绝对的实力，这些家伙一定不会背叛你的。而还是对你忠心耿耿的，愿意为你去做任何的事情，简称是赴汤蹈火的节奏。可是坏处就是说一旦是感觉到你的力量是有所下降的那么一定是会背叛你的。所以说这一点就和人类的领导有很大的区别了，人类的领导不需要什么都会，可是你一定会有要很精明的头脑，和很精明的管理和协调能力。在这一帮家伙都感受来自你的指挥能力。很多时候就是说领导者可以依靠各种各样的手段，或者武力镇压或者是智力碾压。

    不管你是用什么样的方式，亲情牌？这完全是没有问题的。人类都会去接受的，前提就是说团队的凝聚力了。这才是妖兽要学习的，可是就是说呀这凝聚力是高智力生物的象征，这妖兽是不可能会理解的，这才会说皇子殿下的难做之事≡己虽然是知道这当中的来龙去脉了，可是还是要做相对应的变化才能使用在自己族人身上。这几年经过自己的努力已经是很好多了，前面的那几年琢磨这些事情真的是让自己焦头烂额的节奏。照搬那一套完全是行不通的。所以就是说你看这皇子似乎这几年也进步得很慢，只是说这家伙更多的是将精力放在了整个族人的进步之上。不管在什么方面都用开窍一些的。在培养出来得龙手之后自己的生活，用说自己的计划也是显得简单许多了。

    这一下才真正的明白说人多好办事。这初次尝到领导者的甜头真的是会上瘾的。然后就进入了一个长时间的培育时间了。这就是皇子和其他人不太一样的晋升之路了，这肩膀上不仅仅是有个人发展，还有这个国度的兴旺，最重要的就是这个改革了。现在还是说经过前几年的改革之后现在也算是掰过来了一点了，可是越是到了这种时候越是不能掉以轻心的。这种新的政策之类的，稍微不坚持下去就会被推翻的。所以就是说这还是要谨慎再加的谨慎。

    你要是按照这个说法来说。其实皇子在这么多人当中是最辛苦的一个，这还是不说的，这家伙还能跟上节奏这才是恒仏说惊讶的地方。这熟悉的人都会知道的。在读了前面章节的人都用清楚这件事情的。这皇子到底是有多难？难不是说自己选错了对手，而是说


