------------

第一千九百九十七章环境恶化

    这知道内幕消息的人都会知道的就是说这几位亲信之所以能够如此之快的晋升。恒仏的指点是少不了的。更多的就是这背后无穷无尽的补给系统了。真的是能够让你震惊的。这妖族的皇子殿下就不一样了，自己不仅仅是没有给任何的帮助给他，这当中就更加不说的指点之类了。然后就是说这妖王一直都是放养的情况，对于他来说也是爱管不管的存在。

    这根本就是毫无章节展。可能就是说前期是比较有效果的，可是后期呢？每一时期都是不一样的展这对于你来说可不是什么好事？你一定快找到自己的方向并且朝着这个方向前进的。当然就是说皇子是错过了那一段黄金时间的，然后好在是说原本的资质和天赋都是上乘。所以说补救回来还是可以做到的。现在相处起来就显得很是顺畅了，这家伙如饥似渴去吸收这新的知识，其实也是没错的！对于自己的种族来说不可能一辈子都是处于下端的。或者是说对于这妖族已经化形的修士来说不应该在过一些原始人的生活了。一些低等的生物也只能是开启了智力之后才能纳入妖族的范围。所以不是说全部的四脚爬爬都是妖族的。妖族指得是说有一定智力的妖兽。

    为何是如此的划分呢？就是说你有了智力之后化形和开始后续的展都是会有很大的帮助，不一定是说一定要有智力才会化形进行下一步的。只是说化形的妖兽都是拥有智力的。至少对比这前期来说智力是开了不少。这一次也是很好的就机会，就是在于这妖王已经离开之后对于这皇子的打击就更大了，先就是说自己没有靠山了。先不说所谓的指导，根本是没有指导过的存在。

    然后就是说这新掌管世界的修士竟然是和自己有几次生死交手的恒仏。可能唯一好的一点就是说恒仏这个人还是比较的善良的，不计前嫌之下已经很是慷慨了。然后自己所能够得到的东西也按照之前的样子。前提条件就是说只要自己不搞事情的话。原本三方面的压力已经将自己压得是喘不过气来了。现在还有加上恒仏这方面的情况。真的说……有点绝望了。然后恒仏也是看出来这家伙的顾虑了。其实这一方面自己也是有责任的。所以就是说自己还是希望给这原本已经很不公平的皇子殿下一点公平的机会。

    这要是说放在同一起跑线上，不一定是谁赢谁输的。这一次算是一种补偿吧！把这家伙放进来也是说免得这几位懒散怠慢了。就像是你在鱼缸里养了一群鱼因为缺少天敌会显得很懒散的。所以就是说为何要放一只鳗鱼在里面了，就为了让这群鱼活起来。感受到所谓的压力。自己还是一个有承诺的人，自己答应了会给这家伙一个公平的机会，那么就一定会给他一个机会的。感觉这家伙真的是改变了许多，少了很多戾气了。这家伙忍辱负重的觉得是可造之材呀！所以恒仏也不希望这家伙就此陨落的。

    就因为这事就可以将其串联起来？这完全是没有问题的一件事？以前来说这家伙还是对于自己有点质疑的感觉，倒是说现在谦虚得恒仏都觉得有点虚伪了。不管是真是假的这家伙努力在改过自新这是一件好事。人妖两界相处平衡直接是影响到这灵气平衡。那么这当中就有很多的话题可以延伸出来了。其实就是说原本世界不是这样的，应该都是清楚的就是说这混沌未开的时候这修士是如何产生的，那么我们在前面的章节里面也是有详细的作为介绍了。然后有修士来说这世界的灵脉就会被开启的，也就是说这灵脉原本一直都是存在就是未被激活而已。

    再简单的比喻一下，这灵力就是血液，这灵脉就是所谓的心脏，这修士就是各个位置的起搏器。负责是将灵力传递传输出去的，如何去传输呢？就是说原本灵力还是不是那么普及的，然后修士吸收了灵力之后去到别的地方施法了，这个时候就会残留灵气在空气当中的，这灵气是会相互吸引的，然后会越来越多。这残留在空气当中的灵气就会去激活那些空气中未被激活的灵气。这样一来，在原本没有灵气的地方也是会有灵气的，因为有不断的修士在传播着。这也是为何说修士是修仙世界的主宰呢？

    当然也不是说越多修士越多可能性的。你试想一下这修士一多不就是将这地方的灵气全部吸光了？负荷运作之下你根本是没有办法去理解这当中的意思。在修士带动灵力起搏的一个基础之上我们就可以接着往下谈论的。也就是说修士在运行法术或者是体内流转的时候就会有这种带动的作用。为何就是说老一辈的修士数量比现在还多，为何那时候的灵气比现在还要浓厚呢？

    第一就是说那时候的修士带动得比较多，第二就是说那时候的世界还未被透支的，修士越来越多那么就逐渐供不应求了。这里还必须要解释一点的就是说这灵气凝聚起来是灵力，灵力吸收转化之后是法力，法力结合咒语之类释放出来的是法术。这个点就和之前恒仏顺着吸收和逆向释放是有关系的了。顺着吸收就像前面章节介绍的是一样的。法术是如何出现的，那么在结合这逆行的思维之后你们就知道说为何修士是能够带动这灵力。这就是大自然的搬运工呀！这法术释放在空气当中是会随着距离和时间慢慢消耗掉的。也就是说这法术会被重新分解为灵力，然后散开为灵气。这种灵气因为是二次的，在第一时间是没有办法吸收的。

    这个知识点需要和刚才提高的灵气激活灵气去结合一下。正常来说灵气是不可能有这个功能的，然后就是说这种经过使用过的灵力。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


