------------

第二百章 有些眉目！

    哪里会有这么好的事情？话说回来了。这鱼跃泉的指标总是在自己快要得逞的时候出现，这是不是一个预兆啊？这里面只有一个光点是有存在的，故弄玄虚？这不正是古人喜欢惯有的套路吗？这样说起来倒也不是不可能了。倒是想不明白为什么坟墓小路里面的神秘老者为什么会知道自己会出现在那里？按照这样说这些星辰的光点绝对不是杂乱无章的排序起来的。说起来要排除但是怎么排除呢？

    恒仏一把抢过了地图在图纸上仔细验看着，这原本之下的清资还是有兴趣去与恒仏观看地图的但是在几日过后自己便完全没有了心情了，一方面也是说自己的灵力根本赶不上进度了必须静心的好好恢复一下，倒是恒仏完全不觉得疲累一脸盯着这张图纸看了几天，都快把这一份地图给看穿了还是没有看出什么端倪来。这一连几天的只是盯着那地图看，也没有去干其他的事情。就连自己的灵力值也是消耗了差不多完结才意识从怀中掏出一颗灵石开始补给。不知不觉的情况之下已经是度过了几天的时间了。

    恒仏一连几天来总是在切换灵力中度过的，这可是高强度的神识训练了。一次灵力的切断都需要用神识隔绝一切。这下子下来这地图倒是没有看出什么来，自己的眼睛倒是充满了血丝，自己的眼皮子也是在疯狂的打盹的。恒仏有些累了，慢慢的扶着身边突然出现的海岬兽的庞大的身躯坐了下来。海岬兽也不知道何时出现在恒仏的身后的。变化出飞行的模式，那尖利的虎牙不断的磨蹭着恒仏。

    恒仏的右手还是攥着那块灵石，背靠着子海岬兽慢慢的蹲了下来。恒仏盘膝而坐将地图放在自己的腿间，左右双手各握着一块灵石在手里补给。这灵力不是持续的补给挥发的还是挺快的，可能也是自己的伤势造成了自己的虚弱不堪。多多少少也是有些眉目了。古人喜欢用一些阵法刻画在纸上或者藏宝图上让后人抓不到头脑的寻找，更为主要的是将一部分无智慧之人拒之门外。一些会留下自己部落或者家族的标志性破解谜团。所以说在几颗星辰之上最有可能有提示出现的就是枭龙部落的标志性的东西了。枭龙部落会将什么刻画在地图上？这可要好好的问一问清资了。

    恒仏刚刚坐下自己的屁股倒像是针扎了一般坐不住，立马从地上弹了起来收起两颗灵石。“前辈！这几颗星辰倒是有些古怪，我怀疑这鱼跃泉的关键提示估计就是在这里面，不知前辈对着几个星辰有什么了解？看一下是否与家族内的关键之处吻合？”

    这唯一的希望也是寄托在清资自己的手里了，这思来想去的几天了在人为的方面已经被恒仏逐一排除完毕了实在想不出有谁会还一个不认识的“小毛孩”。自己初来乍到只是见过巴什和清资两位结丹期最多加上头领的话也只是三位的高层枭龙半妖族人，问题就是谁会害他？另一方面的就是清资，在半妖群体之中有着妖兽一般的亲和力团结了根本就更加不可能抓弄他了这实在是说不过去也捞不到什么好处呀！在物质上面恒仏也是排除掉了，话说清资对此地图如此的紧张和爱护便知道这地图肯定是真的并不是有误的。最后一点就是清资是否骗了自己？这一点也是最满意可能性的一点，自从恒仏结伴而行之后要说清资的实力大增还在多方面的占有机会占尽了先机差不多搜刮了许多的天财地宝了。最重要的就是不难看出清资的寿命真的不多了，要是在这五十年内真的会进阶元婴的话最后的结果也是一个“土包子”，天财地宝这东西生不到来死不带去的这又是何必呢？

    不是为了恒仏，也是为了自己的阳寿。其实清资的这种状态在荒芜之地实在太普遍了，这进阶之缘实在是可遇不可留，强扭的瓜不甜，顺其自然的好呀！恒仏不仅相信清资不会加害于自己还十分的想与自己拉近关系，这一招清资决定不可能做得出的，自私可以是清资但是背叛绝对不是枭龙部落的修士会做得出来的，妖！之所以如此如此强势久而不衰都是因为一种无名的凝聚力在一起。不像人类一般为了私己便可以随意的屠杀自己的同胞，这下事情在修仙界来说却是在正常不过的事情，还有什么正当的借口了叫人不为己天诛地灭？这完全就是为了安慰自己一个借口罢了。什么为社稷挑选人才？弱肉强食？都是为了手头上的珍宝罢了。妖族在这一方面来说还是挺和谐的。

    这清资方面的难题也是可以排除的，现在就剩下之前的那一点了，这个地图上的机关莫测，肯定是藏着一些不为人知的东西或者是有一些只为强者指引的东西。恒仏扯开地图来到清资的面前。

    “前辈你看这里的地图上的星辰指标有没有特别熟悉的感觉？或者是像你们家族内的印记？”这可不是帮自己了，这可是在就清资了！这是最后一道防线了要是这道防线也没有了，那真的是要看着清资死去自己的回申国大陆的想法破灭了，这千万不要成为现实啊！这一结果对清资来说是致命的对于恒仏来说也是重伤了，自己离开申国大陆已久了再不回去这个血赤也差不多进入钉棺材门的时机了。自己的这个仇还报不报？还能不能报了？这一时机错失了自己将会一生的遗憾。自己绝对不能让自己这一伟大的希望唯一的生存希望这样窝囊的消沉下去。自己一生的精血的！必将赌在这里了！看着清资一脸的坚定，渴望着清资一定要想起些什么了。不！这不是清资能选择的时候了，这一定要说出什么。自己的时间上可是不会在去迁就清资了，自己的修炼任务完成了。相信自己现在的实力也是能勉强的打进前十的吧！
