------------

第一千九百九十八章飞升之术教学之理论

    这使用过的灵力为何是不能够给修士吸收呢？这就像是血型一样的问题，毕竟是从别人体内酝酿出来的东西，你根本是没有那么快适应下来的，然后就是说这使用过的灵力会带着电离子的，你试想一下就是说你要凝聚在以前一定是会有磁性的，那么这带电体也是很正常的事情。那么这带电的情况之下当然是没有办法吸收的可是说带电的情况之下却是能够去刺激别的灵气分子。这一点是相对重要，然后就会起到一个带动的效果了。

    那么都知道的就是说这灵力是可再生资源来说的，你在释放出来的法术，在经过一段时间的净化之后也是能够重新投入使用的。那么按照这个道理来说应该是平衡的一个情况。可是就是说了，前面的人数太多，也是造成很多的浪费。就会造成一个入不敷出的情况了。就必须动用这储备在地核里面的灵气了。这不是说地核愿不愿意的问题。而是说这当中就是一个高低瓶子，你低处一直在流失，高处的水一定会流下去填补的。这当中就会衍生出来一个比较严肃的话题了，就是说这储备在地核里面灵气是可以随便动的?这都是棺材本的存在，所以说没有棺材本之后，地核也是很难维持下去了。就渐渐加快了衰老了。这恢复能力也没有那么的强了，显得此界也没有之前那么的生机勃勃也是有目共睹的。

    那么为何说现在的环境渐渐地变得恶化了呢？其实就是说你只要对比两者来说就能够知道这当中的原因了。先就是这个人减少了，应该是说这中层有质量的人缺少了，现在都是两极分化很严重的，的确是有高阶修士可是大部分都是低级的。所以就让整个世界的素质提不上去。原因的分析很贱，这核心能量的流失，导致了这恢复不及时，也就是入不敷出了。所以就是说整体的环境也是变差了。这修士的品质也是参差不齐的情况，就像是在清水里面放入了一把泥巴，如果能够沉淀就可以，在没有沉淀下去之前都是属于一种浑浊的状态。当然就是说这修士诞生之后就会有各式各样的冲突，这当中生的冲突来说，或者是说交战之类的。先不说这让修士的数量急剧下降了。

    这战斗就一定会破坏生态的，所以就是说最重要的一个原因就是说修士当中的大打出手了。不仅仅是让修士的数量更少了，也产生了一定的恩怨情仇的，然后这子子孙孙要报仇的真的是揪着不放的情况，只会产生更多的交战。然后这世界会遭受到更多的破坏，所以就是说这根本的原因就是在于说人类在一开始的时候就没有团结起来，或者就是一手好牌都是给自己浪掉了。要真的是说在前面的时候就意识到这边团结起来，资源共享之类也不会有这等的时期生了。

    如果说……我们就按照如果的一个想法去做的话。先就是统一之后没有过大的一个战争，那么就是说没有过分地去破坏生态，也没有太多的修士陨落。这种情况之下，大家都是稳定在吸收和释放着灵力的。这种问题就像是天平一样的情况，收入成正比了，这当中也不会有太多的纠葛了。你要是说现在的修士人数不是控制下来了吗？而且就是说大面积的交战也是停止下来，这保持和平的情况都百来年了，为何就是说还不见这当中的情况回转或者是回升呢？其实就是说的和谐就可以稳定输出灵气，但是说灵气被破坏太多上升到上古事情那样是不可能的事情了。现在能够做的事情也自私在延缓一下衰老而已，其实说一个星球来说也是会有所谓的寿命的。

    现在是进入正轨去保养了，延长一些寿命也是未尝不可的时期。要是做得比较好的话就维持现状知道永远都是有可能的时期。在召集了这些修士过来其实也是想要将自己毕生所学所感悟到的一些真谛给传输给下一代的。这当中的利弊关系也是希望他们能够读懂，这并不是为了你自己去做些事情的，是为了下一代。你真的不是到了恒仏这个等级是不会知道这当中的情况。恒仏也算是泄露天机了。在他们这个年纪是不可能会知道这些事情的，根本是没有一个支点能够给他们学推敲的。所以就是你真的是别小看这种小事情的，在结合起来之后你完全是不能相信的后果。当然了这一方面的方针和计划都会刻在这入门的内壁之上的。

    这个也是恒仏要带给他们的第一堂文化课，作为基础作为前菜。这些家伙也都是聪明人，恒仏一点即通。到已经到了这个各方面的领导人这个地步了，你还能够说有什么笨不笨？只是说这妖族的几位就显得有点吃力了，皇子殿下还好说的。反正说恒仏也没有抱多大希望在妖族之上的，毕竟这杀戮是它们的传统，或许说……自己不应该太过多的插手。自己只要将皇子教会了，后面他自己去衡量和分配便是了。学会了如何去维持此界的平衡之后就要学习所谓的飞升之术了。这才是众人修士来这里的重点吧！

    “各位学员！大家都静一静吧！想必来到这里已经是好几天了，经过了好几天的基础学习之后我们现在正是要进入正题了。也就是所谓的飞升之术。”

    在学员是采取排排坐的方式，一听到这飞升之术的时候整个课室就已经是沸腾了。各种按耐不住自己内心的兴奋，又是交头接耳又是举手称赞的。看来这些家伙都是第一次接触到这些，平时的书籍当中怎么可能会记载这些呢？估计一些还未成功的修士就已经陨落了。一些成功的修士就已经上去了，哪里还有时间写什么详细的攻略之类的。好在恒仏也是有禹森这一位成功案例，通过案例结合之后就可以获得很多的一个成功的因素了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


