------------

第一千九百九十九章飞升教学之言之有理

    第一千九百九十九章飞升教学之言之有理 (第1/1页)

    所以说不要质疑恒仏的水平。这课讲得是有多好呢？基本上这些家伙也走不出来了，一到自己说重点的时候就开始在做笔记了。除了那几位已经放弃自己的妖族修士吧！反正一开始都是听不懂了，或许只是说这当中的一个思想还没有办法转过来吧！反正现在的想法也是破罐子破摔吧！这帮家伙一听到这飞升之术立马是打了兴奋剂一样的，拿这书本是翻了又翻，拿着笔画了又画的。反正就是装得很忙的样子。

    “好了好了！学员们都静一静了！事不宜迟我们现在就开始了，那么在开始之前一定会了解到的就是说个人条件要到一个什么样的程度才可以飞升的？”

    这是一个提问吗？为何就是说连这妖族修士也举手想要回答的。

    “好了好了，都冷静一点！先我们要说的就是这个……一个修士在古代的时候只要是在化神期的时候就可以召唤所谓的天雷带自己走了，那是因为说那时候的环境还未破坏掉，生态或者是说每一个角落都充斥这灵气，可以做到轻而易举将托举上去的。可是现在就不是这样说了，你必须在足够的把握才能借助这个外界的力量晋升上去的。让我们翻开书籍一点点的来了解一下吧！”

    至于是说这几位已经进入听天书的修士来说，恒仏就管不了。第一就是说证明这家伙的天资天赋可能真的是差那么一些的。然后就是说这后面的修士还是要进步的，这不可能说就为了迁就这些修士而停下脚步的。加上那个就是说自己的时间也是不多了，很多东西来说只能是尽可能去做。也不是说自己闲得慌才会想起来做这些事情的。自己也是尽可能去压缩时间的，不是说自己需要多久的一个时间，而是说自己都不知道说自己还需要多少时间去平复下来。可能有的人就不太理解这当中的意思了。冷静下来？不就是说深呼吸就可也做到的事情？

    其实并不是如此的，修士的世界来说这心态是很重要的一件事情。你真的是不注意就会引血案的。走火入魔应该都是清楚的。

    “各位学员了，现在我们就开始好好谈一下了。第一步也是最重要的一步也是最基础的一步。就是说你的修为。修为一定是要在化神期中期才能够激的，其实上古时期来说修士都是到了化神期都可以进行自由选择的晋升，只要将自己内部的灵力爆出来就可以得到晋升的机会，然后你就是按照这个晋升的隧道进去就可以了抵达上界了。那么前面也是说明了一下这当中奥秘了。现在真的是今非昔比了，这至少的一个晋升的条件就是化神期中期的。当然了就是说也不是说我不让你进去的，只是你没有这个地步之下真的是没有多大的一个胜算，进去送死就没有意思了。”

    一看大家伙还是比较专心的，这一点恒仏就比较满意的。就是说这帮家伙所能够做到的时期也只能是认真听了。

    “这私人的修为和晋升的方式我们就不多家谈论，我们现在要说的就是这个晋升门的事情也就是这个晋升的地点。那么在古代的时候也是有一个专门晋升的地方，也称为是飞升台的。在古代的时候你是会有两种选择的，第一种就是自燃。这里的自燃并不是那么恐怖的事情。而是指的让你释放自己的全部的灵压让天地排挤你，然后就会将你给隔离开。就像是水里面的压强一样的，被笼罩的点压强升高了。然后你就会自然而然飘飘然了。”

    “然后天地之间就会给你开通一个通道的，然后你就进去闯荡一番。成功找到出口就通关成功了，没有找到出口也就只能客死异乡了。那么说这是属于上古时期的时期，因为是众人的智慧还未被开出来。到了后面就会修士明这飞升门这种道具了。大致的位置我也是能够告诉你们的就是在极寒世界里面里面里面的深处，我虽然是去过一次只是说也不想在坚持下去了。那里的确是有一片被称为所谓的人类开起源的极乐净土在那边。”

    极乐净土？估计也是说众人第一次听见吧！还真的是蛮好奇的，可能这年代的原因实在是太久远了，根本是记不住这当中的情况了。这些修士虽然说平时也有读书看看之类的。可是如此冷门的知识面不是因为这一次恒仏说了也不会知道的。

    “那么就是说驱动这飞升之门需要很大的灵力，而且说对环境的要求也是很高的。所以就是说现在的环境程度根本是够不着的。劝着还是死了这条心吧！那么飞升之门的好处就是说让附近的灵力更加收拢在其中，集中起来之后就更加有利于飞升了。反正就是一个收拢和加强器吧！关于这点就好好的去思考吧！当然了在上古时期那个环境之下相信每一个在场的修士都是可以晋升的。可是现在为何会到这个地步呢？”

    “我的个人是如此觉得，可能是说我们自己作孽这是没有话好说的。那么还有一点的就是说这世界也是在进化的，我相信就是说在同一个起跑线上来说。我们这一代的修士经历过的时期绝对不是这些修士所能够控制下来的。对比之下我就觉得我们这一代修士强上很多，至少说上去之后也不会是做炮灰的存在。所以我的意思就是说展到现在这一步一定是会有原因的。而且说对于这个原来我已经很庆幸了，至少还是没有吧我们给踢出去的。你们觉得呢？”

    恒仏喜欢在这些知识点当中加上一些所谓的人生哲理或者是说自己感悟之类的，其实也是在鼓励这帮家伙多加的思考问题而已，很多东西来说你思考有了自己的想法去实行去做会明确很多的。做老师这一方面的时期恒仏还是相对有自信的，毕竟说自己经历过的学生也是不少了，真的可以说是各式各样了。让你应接不暇的。

    三掌门阅读网址：m.


