------------

第二千章飞升教学之基础课

    手机阅读

    “反正这个事情也是跟你去说了，当然对于你们来说也是不公平的体现。对于你们的要求就更加的高了，可是上去之后去受苦受累的，相信也不会有多少人愿意去的，在这里做一个山大王多舒服呀！是不是？”

    “不过也是说也有好处的，首先就是说这因为这环境的恶化之后你能够看见的东西就很多了。比如说这黑洞之类的。这黑洞其实是因为这个世界的防御系统正在退化，保护膜已经是消失得差不多了。然后就会被附近的有害物质或者是说腐蚀性的物质给侵蚀的。最后就会看出来就像我们这样一样的黑洞。那么也会引来了，一丝丝生机了。到了我们这里已经没有太多的力量去爆发出来做所谓的被选中然后飞升了。所以说我们直接钻进去这黑洞当中会来得更快一些。”

    “对此还有没有意见的？”

    其实说了那么多了，基本上已经没有修士能够反驳或者是反应不过来的。这吸收都已经开始成为问题了。能够看见的就是说这几位修士的头顶上都是冒着水雾的，额头上满满的都是汗。看起来还真的是煎熬了，看来还真的是到了自己的脑容量最高的那一层了。一看这情况不对劲了，恒仏也只能是要求休息一会了。恒仏来说这可是自己感悟了几百年才得出来的结果，绝对不是一时一会就能够做到的事情。这刚刚说休息一会，就趴下一大片了，真的是支撑得很是辛苦了。早已经是按耐不住了吧！休息也不可能是给那么长的时间的，差不多是十来分钟的事情就过去了。

    “好了学员们！我们在坚持一下我们就可以休养那么几个时辰了。然后会将进入我们的实操环节的。这个实操环节也是会手把手教你们整个运行的思路。所以就是说还是请大家能够多多支持一下的。那么上回是说到这如果你是满足了这个条件之后，又是在这个环境之下你应该如何去选择呢？首先你过来找我是没错的。然后我会做的事情也是需要你们的配合的。这黑洞上面的问题相信你们也是知道的，也就是说我们要进入下一步对于这黑洞的改造。”

    应该是会不解的就是说，为何恒仏会教这些东西呢？只是因为说此界恶化之后，会有很多的黑洞的出现，当然你有这个财力真的去建设一个飞升台也不是不可以的事情，现在要教会你的事情就是这一类的。

    “黑洞你要真的是有这个财力的话，或者是说这一个黑洞轮不上你的时候你的运气就比较的差一些了。反正就要重新建设一个。那么现在我们要学习的就是说如何去徒手建造一个了。真的是不跟你们开玩笑的就是说这个世界继续这样下去可能是会出现很多黑洞的。这黑洞如果不及时的补救的话真的是会衍生出来很多麻烦事情的。比如就是说异界的妖兽误打误撞就进来了之类的。反正我意思就是说不一定要你会去建设一个黑洞稳定器，可是你一定要学会去修补黑洞。好吧关于是这个问题之下我们还是留到下回再谈吧！现在先中场休息一下，做一些比较有意思的活动。”

    “前辈！有趣的活动？是不是真的啊？”

    “当然就是真的啦！这休息的几个时辰其实也是让你们好好的放松一些的。毕竟也是说我们这一次是公开讲课的过程也不是所谓的就集训所以还是希望这个气氛还是能够相对应活跃一些的。那么之前说过的就是要帮你做一些个人条件的测评。”

    这话都还未说完，众人就是一顿的哗然。众人都已经是激发了，整个是完全是不淡定下来了。真的实际上就这个问题来说很多修士心里面都是没底的。可是说这种如此私密的事情是不应该是公开出来的。所以就是说恒仏是会分开一个小房间独自测试的。在测试的时候也是会随带跟他们实操一下这所谓的黑洞。这些家伙提前适应一下？

    “那么关于这些修为和自身缺陷比较私密的事情，我就不方便透露出来，所以就是说我还是要隔离开你们的。一个个来吧！希望你们在这个实操的环节感受到当中的乐趣吧！还未轮到的学员先到一边休息一下吧。要不这皇子殿下优先？”

    对于这皇子来说自己也是比较少接触的，你要是说之前的情况应该就不会给恒仏去看穿的。可是现在恒仏都是和自己父母同一个级别的，这就没有什么意思了。也只能是去接受了，而且就是说现在对于恒仏这个人是完全信任的。其实在前面很多次机会的时候恒仏都没有将自己给干掉也是能够说得出来这家伙很有良心了。

    所以结合上面这几点来说，还是很愿意让恒仏去碰的。这结论也是很简单的，皇子毕竟是妖族的，在身体素质上面是完全没有问题的，看来也是说这几年也没有白下功夫的。然后就是说这手段有点少，就是应对这突发情况的手段是比较少一些的。然后恒仏的个人建议就是说这些年尽可能去完善这一类的法宝。最好就是和人类去交易，这样来得是比较快一些。别老是显得什么事情都是亲力亲为，都以为自己能够造出来一样的说法。然后就是建议这家伙多余申国大陆学习的，然后说这家伙还是唯一一个让自己有这个感觉说在化神期中期就已经有这个资本飞升的修士。

    当然了还是说保险来说吧！还是说能够尽可能稳了一些到了这化神期后期再进行所谓的飞升之旅。其实修士来说还是担心在本身这个身体的素质之上，虽然是说有很多的辅助法宝能够抵消这一点顾虑。正常来说多穿几件防御衣就可以了。就剩下自己的几位亲信是比较靠谱一些，虽然也是说身体也是存在一定的不足，当然也是说在跟了恒仏多久了？这敏捷性还是可以的，还是能够……

    本书来自


