------------

第二千零一章飞升教学之属性强弱

    还是能够弥补一些的。其余的几位就比较的堪忧了，这几位兽族的修士真的是傻大二愣子一样的。你不能说这家伙傻吧！你只能说兽族的修士都是很单纯的，想得是不会太多也不会太远，所以说他们只会做好自己当下的事情。

    恒仏给了每个人都有建议的，只要是按照这个后面提示去走应该也是不远了。这里是会有两道的测试关卡。第一步就是恒仏这边的把脉了，反正就是知道一下你体内的强弱和所谓的修为。修为不足当然是致命的说，可是说你连这后续不足都无法改进的话那不是更加的无力？你进去之后还不是送命的节奏？所以就是说恒仏这边还是让其走完一个流程的，不是说在第一个不合格之后就中断了，让这些后辈有一个大致的了解。然后就是第二个观察点就是说要你站在这个黑洞边上，正常一个身体素质是很强的，然后就是说很自信的人一般的情况之下都会很淡定的。

    这就像是说你站在这个高空，你要是有应对的方式了，或者说你是有翅膀的人基本上也就不会慌张了。那么说慌张的人就是没有准备好的，所以就要在这方面上去多加下功夫了。关于这一点来说还是足够说服力的，通过这一次的小测试也是让大家明白了自己在对于这飞升的事情来说到底还缺一些什么的。

    “刚才的简单的介绍了一些所谓基础，然后也是各自说明一下，这些事情虽然只是测试，这得出来的结果还是希望各位学员多加注意吧！我们继续上课吧！这休息的时间已经是过去了。大家赶紧坐好，做好笔记。因为我们接下来要讲的东西是比较实际上的东西。”

    众人就像是小学生一样的，很不情愿的回到了自己的座位之上。正是大家都在谈论刚才生的一切，就是想要知道对方在面对深渊的时候到底是怎么一样的感受，谈论正在兴致上的时候恒仏就出现了，感觉大家都还是意犹未尽的意思。

    “那么我们接下来要讲解的就是这稳定器了，这黑洞也就是我们刚才看见的东西。然后就是说这黑洞的特性是什么呢？就不知道通向哪里的？会在什么地方出现？灵气比较薄弱的地方，被破坏得比较严重的地方。长期开着是会吸食此界万物的，而且还是会吐出来一些奇奇怪怪的东西，也有可能就是异界修士间谍或者是手段之类的，也有可能的就是说一些空间通道里面的废品吧！不管这玩意会是什么？我们都是要去制止的，绝对不能让其一直这样下去的，危害性也就不用我说了吧！那么就是说这样的一个状况来说绝对是不保险的，所以就是说我们就需要添加一些东西的，让整个的状态都是可控的范围之内。这个时候我们就需要所谓的稳定器了，那么稳定器来说你是可以制造成各式各样的。若真的是有本事做成一个浓缩的也是没有问题的事情，但是说万变不离其宗了。先这稳定器会有稳定的效果？”

    “大家都是知道的就是说世界上的灵力都是由五种基础灵力组成，应该说世界上的万物都是由这五种元素组成的。那么是不是说掌握了这五种元素的平衡来说就可以将其控制下来？是的！没错的！事实上就是如此的，所以就是说所谓的稳定器也就是说控制这五种元素的平衡，就是保持说在黑洞这洞口的位置之上是绝对的安全的。为何是要这样去做呢？说白了，这黑洞在出入的地方是有着比较大的差别的，一般要是身体素质不太好的修士是会直接给撕裂的。那么一些身体素质好的修士，也是会承受非人痛楚。这就完全是没有必要去浪费这一点的灵力了，在入口的位置上你消耗太多的灵力怎么去应付这后面的考验？”

    “稳定器就是在控制这五种元素的平衡，那么如何才能够平衡呢？先驱动力还是灵力的，然后就是说找来五种元素，这种元素最好就是精华之类的。当然就是说看你找来的元素精华到底是有多大的一个纯度，纯度越是高越是耐用的意思。可以看见的就是我在这罗生门之上是镶了五个石头，那么就是说这石头的重要性相信你们也是知道的。不管怎么去说了，这事情还是一直都存在的吧！对了！就是这元素精华尽可能都是在一个纯度之上的，高低不平也就起不到这个效果了，然后就是说你要真的是不平衡也是可以的，那么就看你在后面调试的时候怎么去设置这个问题了，具体还是说这黑洞的属性是如何？黑洞的属性应该都不会有听过这一个内容吧！”

    “每一个黑洞因为出现的地方不一样，方位或者是时间都是不一样的。所以说也是存在所谓的强势和弱势的。那么说属性太弱的黑洞也就是说比较容易谢步的那一类吧！都是不适合用来做晋升台的。看到的话就将其修复就算了。这修复的办法也是比较的简单的，反正就是用什么东西将封印起来就算逑，这书籍里面也是记载得比较的清楚了。那么我们在这里就不详细地去说了。你在调试这元素的时候也是最重要的一步了，因为是这元素也是和方位是有关系的。所以就是说还是要考虑进去的。简单的一点将就是说根据这黑洞的属性强弱去选择主打压制元素。然后就是调试这当中是否适用于，调试也是一门技术活可以尽可能延迟这晋升台的使用寿命。详细的也在书籍上记载了，最后一点就是做所谓的强度使用了。随便找一些白老鼠去转移一下看一下效果之类的。反正具体都是这些，只是有点不一样的你还是要根据这实际情况去考虑。然后也是会考虑一下这熟练度的问题。关于这一点的知识点在这书籍上记载得都是比较详细的，完全是可以自己回去温故而知新的。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


