------------

第二千零二章飞升教学之手工课

    “接下来又到了大家都很喜欢的环节了，就是这实操的环节了。在我们座位的底下都会有一个模拟块的，这个模拟块是用这所谓的黑洞物质做成的，也就是说有一定的黑洞的特性，每个人的手上的模拟块都是不一样的，你们就别想着去抄袭之类的事情，然后你们要做的就是按照之前的步骤去实操一下，当然就是说实际的情况是会比现在复杂很多的，可是说我们还是一步步来联系吧Ｓ下来的一段时间我都是会待在这里的，你们要是当中遇上了什么问题了都旧能提出来吧！”

    实操相对应的就比价轻松一些的，这脑子至少是说不用在往里面塞东西了，现在就是考验你动脑的时候了。你还真的是以为说恒仏在准备这教咽料的时候真的就是随便来的？其中这模拟块的准备也是最难的一件事情了。这都是相当之有难的事情，然后自己还有准备一下所谓的元素精华，当然就是说这元素精华是人工合成的，实际上的作用基本上也没有什么。为什么是不让这些学员自己动手去做呢？毕竟就是说能够一次性做完这五种属性的修士也就自己一个了。

    感觉就是说这早昨晚做最后都还是要自己去做的，那么自己还不如就现在这个状态持续下去的。操作的时间也不是那么快的，好在是说前面也让这些家伙详细去了解了一下这所谓的基础，恒仏并没有一上来就让这些家伙做这罗生门的事情了，而是花了很长的一段时间去详细解释这当中的基础。所以就是说这些家伙在遇上问题时，稍微是思考一下这当中的运转流程来说就已经是足够清晰了。授人予鱼不如授人捕鱼。这才是恒仏在一开始的时候就很强调这理论的知识了。很多情况之下自己所能够看见的东西也不一定是真的，这教学书籍虽然是写明白了说当中的操作方式，可是每个人的操作习惯都是不一样的。

    你不可能每一个人都去提醒重新教学一遍的。恒仏这也是说多年的教学经验告诉自己的。在面对多人的时候，和面对单人教学的时候自己都是有属于自己的一套流程教学的。目的也是相对应的比较明显的，就是要旧能让这些家伙理解事情的所谓的流转过程。然后通过自己的实操通过自己的理解去建立自己思路。那么恒仏要做的就是从这延伸出来的思路去判断这家伙是做对了还是做错了，是捷径还是弯路之类的。这相对学生来说也是比较简单能够理解的时期，对于这老师来说也是比较能够控制下来的。毕竟就是说学院比较多了，很多学员就做一些意想不到的危险。恒仏在前面的时候已经讲了很多的理论知识，也是一些必要的理论知识所以在后面的教学来说就基本上没有什么问题存在了。

    这帮家伙能够到这个位置之上的都是聪明人，当然了除了那两位妖族的愣头青之外吧！估计话都是说不利索的。这就是旧妖王带领之下的兽族战士，很是标准的一个兽族战士。在力量上面是绝对的事情。服从命令来说也是绝对的天职，所以这些事情看起来都是理所当然了。恒仏并不觉得是意外的，相比之下你看一下这皇子就是另外的一个作风了，就是新一代的做派了。行为举止之上基本上就是很新人类是一模一样的。这才是说这家伙一直在进步的原因吧！

    “学员们｀信在前面的一段学习当中已经是初步了解了，而且说在刚才的实操环节之上都已经是有了足够的细化了，模拟块这东西只是让你有一个初步的了解而已。那么在操作比较大型的罗生门时候还是会复杂很多的。我的建议如果真的是有这个需要的话。当然是说没有需要是比较好的。我已经旧能是让这个这个黑洞稳定器之上延迟了很长的一段寿命了，希望你们都能够用得上吧的是那么的不好运气的，当然就我自己而言我是觉得不太可能的事情了。因为就是重新开发一个黑洞是比较困难的事情。真的是那么不好运气的话我还是希望说不要单干吧Ｏ作一起去开放，毕竟这个事情还是人多力量大的说。”

    “这个黑洞上面我也是花了很多的精力在上面的，达到了一个可延续的作用就是说这个稳定器坏掉了，那么你们只需要将这个稳定器给换下来就完事了。不需要重新找一处地方，不需要把这个黑洞给填平了。更简单的玩法就是说，这当中都是使用这灵笼动这五属性来稳定的，所以就是说这精华里面的能量也是有限的，所以就是说这当中损坏的几率是最大的，这当中的特性还是注意一下⊥现在我用的这一款稳定器我自己给了它取了一个名字的。姑且就叫做罗生门吧＼多事情你都是不知道的事情都是记录在这个书籍里面了。若是说得不明白的事情，还是希望回去多加复习一下吧Ｇ么根据大家的实操的结果来说还是比较清晰这当中的意思的，特别是说这几位兽族的酗伴，虽然是不知道自己干些什么可是也已经是很努力去融入了，进步非常之大。”

    “那么接下来可能会更加的困难一些的，我们在建立了这罗生门之后还需要在罗生门设置一个小程序的，这个小程序是识别所谓的进入出的物体，说白了。大家都还记得说四海事件的，通过近几百年来的测试说，这从上界掉下的东西都足够巅峰我们这个世界的。所以说我也是直接忽略掉这个小程序了，我直接是在罗生门之上设置一个闸口，这个闸口就是只能够近不能出的。任凭你是多大的一个能量在隧道里面都是只能够用这魂魄的形态的。所以说绝对不会说有魂魄有这个力量了。这个筛旬术也是会针对性做了一些所谓的神魂相冲的阵法之类的。反正就是让你不会有任何的可能性接触到这些东西的，这只是针对是说上界下来的，当然就是说我们下界修士要是晋升上去也是继续”


