------------

第二千零三章飞升教学之何等能力

    “我们下界修士是可以带着身体飞升的通过的，具体是因为什么原因我也不太清楚的，毕竟在做的都是没有经验的，我也没有进去过，可能进去瞄几眼的话还是能够搞清楚的。可是就现在的情况我也只能够告诉你说，上界修士是不可能直接过来我们这里的。通过神魂或者意识进入此界然后寻找寄主的。”

    “原来是如此的！怪不得说四海事件来说也是鬼迷心窍之后才会失控的。”

    “没错的Ｍ像是这付公子说的一样的，其实说想要被寄生也不是那么简单的事情，如果说你内心是没有**的，而且说这种**还真的是要非常非常有野心的那一种才会被研的，而且说才能够养得起这上界修士。所以在做的都不需要担心的，你们都是没有这个资格的，而且说我环游了一犬后发现这个世界上的黑洞已经全部被封住了，现在就剩下我们这个晋升口子了，这个是绝对的安全的。那么关于这个筛痒的制造因为是比较简单的我们也不详细去说了，这书籍上都是记载很详细的。”

    “没错了，在准备好了上面提到的东西之后我们就可以进行往下面看了。这前面说的两样东西都是最基础的东西，也是必须的东西了。你必须拥有这个黑洞罗生门和强硬的个人条件才能够进行这当中的晋升，那么下面我们要讲的就是进阶篇了⊥是如果去提高成功率的。”

    提高成功率？这一词汇让众人都是打起了精神了。或许就是说现在还未到这个地步的，可是说关于这提高的问题迟早是会用到的。不管是自己用还是帮助别人怎么说之类的。

    “当你满足了前面说提出的两个基本的要求之后接下来就会接触一些比较深奥的东西了，当然也是说了，这也不是什么字面上那么的深奥的。我深奥的意思就是说可能在理解上面会有一定的困难，你只要结合之前所学习到的那些都是没有问题的事情，就看你的脑筋转不转的过来了。那么现在我就实话实说吧Ｍ正常的一个人来分析吧；般什么不做的话，当然就是说这个必要的基垂是要用的，这个人飞升的成功率是在两成左右的，那么就是说就我个人而言了，我是一位体修，所以说会有将近三层的成功率。”

    听完这话的时候恒仏已经是猜到这帮家伙会有什么样的反应了，无非就是所谓的张大嘴巴很是惊讶的样子了。然后沉默了很长的一段时间，这一段时间是留给他们去思考的。恒仏也不会疡插话的。所以就是说就如此静静地等待着。许久之后恒仏一看这般家伙叽叽喳喳也是差不多了，然后寂静一片，恒仏才愿意说话的。恒仏留给时间他们去思考，就是想要告诉他们这当中的风险，然后就是说要告诉他们作为后面辅助法宝准备是多么必要的一件事了。也是想要激发一下他们的斗志，想要告诉他们在后面的事情之上用如何去取舍问题的。

    “好了！大家也不需要如此的难过了，你们自己要好好的想一想就是说接下来根据自己的情况如何去安排这个问题了。当然就是说了体修修士来说在这方面只需要秉就可以了。毕竟就是说能够到这化神期的修士都是不简单的一件事情。这当中的实力我是不会去去质疑的。法修这边可能要准备的事情就会比较烦躁一些了。首先这秉的技能是必须要有的，然后就是说这防御装装之类的都是必不可少的事情。那么接下来我就会以我自己为例子跟大家讲解一些所谓正常步骤晋升了。”

    “首先大家已经看见了我在前期的时候下了多大的工夫去完成这所谓的罗生门或者是准备活动了。这一切都是要归冠妖王的，也是妖王作为发起人去做这一件事，只是在后期的时候我也是慢慢修改和改进而已。我的准备就是这个”

    恒仏也是毫无避讳的，直接是将自己的神行舟和雨伞给放出来了。这神行舟还有一点小问题是要调试一下的。这八骨赏没有问题了。恒仏也是拿出来给大家欣赏的。

    “那么大家是往这边看的Ｖ在我手上的东西就是为了去反射这伤害的法宝，也不是什么好货反正就是说比较的适合自己吧！我在这里重新是要强调一句的，就是说这你拿什么法宝是不要紧的事情，可是就是说一定要所谓疡合适自己功法属性的法宝。这里就是我要说的第一点了，首先这里面是比较险恶的，所以就是说你需要一件防御装，那么加上我这天生的皮肉来说用是拥有两件皮肉装了。那么根据这皮肉装的疡上面我也不好详细的说可是就是说万变不离其宗这件事情大家都用是知道的。反正就是说疡适合自己的就是了，这书籍里面是会记载一些大致上的流程之类的，可是就不会有所谓的详细，具体我们就要评审一下自己到底是需要什么了，我只是觉得一切用这**去抗的话就有点不是那么滋味的事情，在影响体力的同时我就没有心情去照顾其他的事情了。所以说我是为了保存体力来说才这样去做的。那么具体来说还是看在座的各位怎么去安排这当中的事情了。”

    恒仏给出了很长的一段时间给这些家伙去熟悉和了解一下所谓的八骨伞。这材料之类恒仏就不便透露出来了。这帮家伙也是一直存在于摸索的阶段，恒仏还是很负责的说。还是说会在很多程度之上都去解释一下的。真的算是灸尽力了，这也是不收一分钱的说。在这一段时间之上大家也是轮番去接触这八骨伞，其实大家都是明白的，这八骨芍限性太强了。在很多情况之上都是不能使用的，基本上来说制造出来就是为了这所谓的黑洞隧道而已的。

    不过也是说这帮家伙竟然是有这等的能力。


