------------

第二千零四章飞升教学之功能性认识

    这帮家伙竟然能够看得出来这一点其实已经说是这帮家伙很是厉害了。这一点恒仏是不会公布出来的，不是说恒仏私心怎么之类的，这些事情也算是隐藏起来的喧关吧Ｍ是要这帮家伙自己去思考去做的一件事情。当然了就是说这妖族的几位修士用是不知道的，这八骨伞到了他们的手里之后完全就不是那么一回事的。完全是不知道该怎么去鉴定之类的。包括这个皇子殿下来说，其实也是很少接触这一类的，不像是这几位老江湖的一过手就能够嗅出来什么味道了。

    然后恒仏也是故意这样去做的，并不是说自己自私之类的，因为就是希望每个人根据自己的想法得出最适合自己的方案，你抄袭和照搬是没有意义的事情。这当中还是很多事情你是完全无法理解的，你照搬过来也不会有任何的意义的。搬过来之后你又不会用那么这当中就会有点累赘的感觉了。还不如说一开始你就使用自己最适合的方式最顺手的方式去解决问题了。可能就是说这当中还不会有太多的一个问题的存在，显得也是得心应手一些。

    那么看不懂的妖兽修士，一般情况之下都会疡强化自己身体，或者是说去强化自己攻击之术去直接硬碰硬的。这也是完全没有问题的事情，这妖兽来说这一点还是比较容易能够做到的事情。可是你要是人类来说要疡这防御性的法宝首先此界的资源就是问题的说，这争先恐后的也不是恒仏想要看见，也只能够说是先来后到吧ｂ个局限性也是之前恒仏一直都想要改善的事情，可是无论自己怎么去修改这当中的问题来说。这个八骨晒是难以在现实社会当中站着的。那么最后恒仏也是没有办法也只能是如此去进行了。看不出来这帮家伙能够看得出来，不过还好的就是说这东西在使用过一次之后估计也是报废的存在。

    关于这点来说恒仏还是很有心理准备的，防御装这事情就彻底是难住了这帮法修了，司马氏是最无奈的一个吧ｒ为说他的主要的攻击方式依靠这召唤出来的鬼将之类的，可是现在的意思并不是如此的说。这鬼将的确是在这隧道里面生成的，可是因为这劣能量的原因是比较克制这鬼魂的。基本上来说已经是发挥不出来有什么作用的。你还真的是以为说上界修士下来在这过程当中就会安分了？你被人绑字脚也是会有所反应的。所以就是说完全是不可能就如此乖巧就结束的。

    还不是因为说这当中的因素实在是太多了，怎么说都不会被压制下去的。所以就是说这上界的修士派遣自己的神魂分身下来的时候基本上都是缩得像个鹌鹑一样的。都会雪藏起来的，当时禹森来说也是沉睡了很久，因为说这神魂是比较脆弱的，你冰封起来投下去成功率会高处那么一些的。也算是一种保护的措施吧＝底下也是探讨了这个问题，懂得人就听得懂，听不懂的人基本上就是云游的。所以就是说，前面说的很清楚的一件事情了，就是说自己根本是不可能去教会每一个人去完成自己的风格，而是说要去创建自己的风格。

    “好了各位，相信你们都是比较清楚这后面用怎么去做了，所以说现在的时间就让接着下去学习吧！”

    恒仏在说这话的时候瞄了一眼这司马氏，这家伙果然是低沉的，整个人就像是晒干了一样一点生气也没有的⊥感觉这家伙的问题是会比较大一些，相对之前的那几位修士来说，就说是倩儿，估计都比这家伙好那么一些。感觉这家伙就真雷劈了一般，完全是失去了斗志。这也不是说完全是没有希望的，只是说现在阶段是比较没有头绪的，只要是找到了方向之后就会有头绪了。恒仏也算是很照顾每一位朋友的，这还私底下发了语音过去慰藉一下这位兄弟的。估计也就是一些鼓励的话语吧２说不出来有什么狗屁料了。

    “那么在你拥有了这所谓的防御装之后我们还用怎么去做这一件事呢？好的需要的就是交通工具了。当然就是说现在我们说的东西都是不是必要的，你要是有这个自信或者是说真的是可以飞行穿过，我也没有意见的事情，这事情都是没有绝对之说的。所以我的意思还是希望你们能够找到自己的道路然后再去做吧ｂ当中的重点就在于说你们通过这前面的理论知识研究之后会得到自己的道路的⊥像是一开始修仙一样的，你找到自己的前进方向了，这事情就显得简单了。其实也都是如此的！我现在说的只是所谓的加分项目，如果你们自己能够应对得了，我们就可以忽略不计的。神行舟这玩意就是我自己想出来，因为自己的机动性虽然是比较强可是说这长时间的飞行就比较的困难了。所以我是会疡所谓的代替的。有很多御剑之术修士来说就可以直接跳过了。”

    恒仏也是很大气就直接将自己的神行舟放了出来，然后的画面也就像是上次是一样的一窝蜂就涌过来了，立马是开启了讨论会，一大堆人就闻开始叽叽喳喳起来，这一段时间暂且叫做是实操时间吧Ｔ照着这恒仏下发的图纸看了又看的，从这眼神当中来说恒仏已经看清楚了到底是有几位修士领悟到了这当中的精髓了，领悟到恒仏想要让他们知道的讯息了。对于那些还未反应过来的修士恒仏只能是给出足够的提示了。当大家都沉寂下来的时候就知道这就是自己出场的时间了。恒仏拍了拍手就是示意这帮家伙要静一静了。

    随后恒仏也是说了一些所谓的规则了☆主要事情还是说这神行舟这一类交通工具来说需要具备什么功能。


