------------

第二千零五章飞升教学之多人模式

    手机阅读

    “那么就是你需要的交通工具之上也是有几大要素要注意一下的。当然还是那一句老话的这一切的一切都是看你自己对这东西的理解程度。我的意思就是说按照自己的计划，按照自己的思维去做事才能事倍功半的。”

    “首先就是神行舟的速度！速度一定一定是要记住的就是说一定是要可控的，也就是说这速度一定是要可调控，因为就是说在黑洞里面粒子的攻击也是需要调节这速度去躲避的，能够在很多程度之下减少很多的攻击。一定是要那种拥有爆发力的那种加速度。快速的切换之下你才能够随心所欲去控制以防被击中的。然后就是说尽可能让你这个交通工具是用过一定的抗性，抗击打能力应该就不用我多说什么了吧！”

    “速度上是会有比较严格的要求，然后就是这硬度之类的。不管怎么说这些都是按照我个人习惯造成的一个飞船，那么你们还是要按照自己的操作习惯去建造的。也不一定是去建造的，你们完全是可以在市面上去买，然后回来自己改装。现在说这话也不是危言耸听的，我也只是说有那么时间也不想惊动当地来说我也就没有进行所谓公开了。这当的材料在书籍上面是没有记载的，我的意思也是不希望说全盘照收，反正按照自己的意思去做吧！我可以给你们一个模板。”

    恒仏用了这材料，可是世界少用的，如果自己公开出来一定是会大肆开采这一种材料的，你也是知道的这一种材料只能是在极寒之地出现的，这极寒之地虽然是没有人类，可是还是有一些比较极端的妖兽，那地方对于它们来说就是一个极乐净土的存在。恒仏还是不愿意过多的一个打扰它们了。恒仏还是选择隐藏起来的。

    “好了学员们，在看完这一类的法宝提高了大概是两层的成功率，那么现在我们手里面就会五成的把握了。很多修士都还是会去问的，就是说还有没有继续提高的可能性。那么就现在很明确的说一句吧！是有的！前面说只是一些单人晋升的方式，还有一些必备或者是说必要东西和手段之类。如果说你真的是有这等的幸运或者是说有这等的善心愿意他人与你一起晋升的话，那么这当中的事情就显得好很多了。现在我们要讲解的事情就是这多人匹配飞升之术了。”

    ‘“说到底还是要明白单兵和多人合作到底是有什么样的一个好处。单兵作战就像是我之前说的一样，什么东西都是没有兼顾性的，你需要防御力那么你就只武装自己下手。而双人合作的话你完全是一个选择全肉装顶在前面，一个完全是加速度存在这样就可以尽可能避开了。那么就是说一个神行舟来说是可以坐下几个人的，但是你现在来说只是用在一个人。难免就有点浪费的事情了。多人合作之下你可以省去很多这一类的资源。完全是按照自己的个人特色去制造就不需要这一类的法宝了。”

    这一句话完全是激活司马氏了，这话的意思就是说这让司马氏去和别人抱团，那么抱团的最好对象就是这倩儿了。这夫妻二人也是有了足够的默契了。而且就是说完全不需要担心人心邪恶的问题会出现什么幺蛾子的。然后就是说这倩儿的修为也是差不多的，所以说这两人一起飞升也是最有可能的一对了。这多人操作有什么好？其实恒仏给出的解释也是太过于正式了，就是说进去里面之后要怎么克服困难了，要如何互相帮助的事情。当然也是说也是很正规的一个解释了，应该是不会有人去相信这种鬼话的吧！如果真的是说这一切都是真的为何说单飞的修士还能够那么多呢？

    就是从妖王这件事情来说也是能够清楚看到这当中的玄妙的。这妖王强行带了一个比自己低一阶人面虎飞升，那么说一句好听的就是兄弟情义然后就是有福同享有难同当之类的鬼话。在恒仏看来这家伙也只是为了让这人面虎做挡箭牌而已，就等于说自己少那么一点被击中的意思。不管怎么去解释这件事情自己都是占理的。不得不说的就是说这家伙的套路还是很深的。这事情对于司马氏来说就不可能存在了，毕竟以前飞升的是自己发妻。

    “多人模式你们要做的事情就从一开始的就要去策划的。跟单人模式是完全不一样的说法。聚在一起开个会商谈一些到底各自的任务是什么？各自的特长又是什么？最主要的还是学会沟通，然后就是说从沟通当中去好好了解一下所谓步骤吧！这一类我觉得是比较适合当代修士的一种方式，当然大家也是有属于自己的小九九。我的意思就是说尽可能往这边靠吧！那么如果你真的是在前面的准备已经是尽力了。你不妨可以从这个方面动手的。然后很多事情就迎刃而解了。大致上你的成功率会到六成左右。”

    这个数字说出来的是可以从这众人的眼神当中察觉出来就是说这个数字的的确确是刺激到了这帮家伙了。这个成功率终于是有点看头了，众人又会陷入沉默当中的。这就开始自我的思考了。然后后面就会进行讨论会了，恒仏也会加入其中有一种舌战群儒的味道。反正对于各方面的要求或者是疑难杂症之类的，恒仏还是能够很耐心解答的。讨论会直接连续谈论好几天了，真的是把恒仏累得够呛的说。就自己出去单枪匹马去干架的时候自己都没有觉得这么累过，真的是给这帮小兔崽子给搞晕了。即便是如此你永远都体会不到恒仏的乐趣，就是一种为人师表的乐趣。去教导一个学生你所花费的精力和资源都是会以精神慰藉的方式回馈给你的。

    本书来自


