------------

第二千零七章飞升教学之同心论

    用这个事情牵连这帮家伙，就不会打起来了。这个初衷就是如此的简单，可是后面延伸出来的事情就不是那么的好玩了。就是比较严肃比较有哲理性的了。这帮家伙暂时的消停也不是办法的事情，借助一个理念就让这帮家伙尽可能消停一些。

    相亲相爱说不上，就是要有竞争力不带血的那一种竞争力吧！对于这事情的推进来说还是有一定难度的。想要将整个模式推行下去也是需要一定的勇气。也是告诉后面修士资源少就必须多人一起合作。多人合作还是恒仏比较推崇的一种方式吧！后面的世界还真的是不知道怎么一个回事，有五成的成功率来说已经是足够了。自己如此的努力才有五成的，这帮家伙还未开战就已经知道了方向了，肯定是说能在后面了解到更多的可以增加成功率的方式，即便是无法增加了，两人合作都有五成的成功率也是恒仏所不敢相信的事情。

    如果这妖王还在的话，一定是会气炸的。这妖王就是太过于一意孤行了，而且说和恒仏的关系并不是那么的好，恒仏没有将其全部说出来了。而且说在最后的时刻还耍了恒仏一把，恒仏就很生气了。基本上就将这些机密性的东西全部收起来了。平时和恒仏的沟通也是比较少的，就只是认为恒仏只是一个劳动力说，这一点就完全不着边了。你要真的是提起和恒仏去谈论这件事情的话其实也不会沦落到此的。至少一两成是可以提高上去的吧！

    要是说妖王早一些能够意识到这点的话，其实也就是说的，这妖王一定是会有所不同的，这心高气傲的情况之下怎么可能会跟你做这些事情呢？这完全不可能的事情。所以说妖王之前那么的嚣张也是完全有理可寻的。可能明眼人都是能够看得出来的就是说恒仏和这妖王的关系真的只能是走一个过场而已，很多东西结合起来你要明确告诉自己一个点就是说恒仏肯定是不会去帮助这家伙的。然后后面也是说妖王觉得这家伙不值得自己巴结，自己怎么说也是高出恒仏一个等级的，内心还是做不到平起平坐的，所以就是对待恒仏来说也是比较的刻薄。从一开始的态度就是高高在上的，这让恒仏很是不爽。基本上也不会有什么样的进展了，你要知道的就是说恒仏也是心高气傲的人，怎么可能去受这罪。

    所以就变成双方不互鸟的情况了。有的时候见面都会有一定尴尬的。在这个基础之上，妖王也是舍不得不耻下问吧！反正就是看不起恒仏一样的，认为一个比自己低阶的修士能够教自己一些什么呢？这完全是无稽之谈的。一开始的时候就注定了如此了，一开始的时候就很拉不下面子的。反正就是觉得恒仏这个人是有双层人格的，没有想到的就是说这体内还藏着一位知识渊博的修士，完全是想不到说禹森这家伙竟然还真的是一定经验的人。这也算是沟通不到位吧！最后就是说这家伙总是借着长辈的身份去压榨自己，很明显的就是说自己单纯利用自己作为劳动力的，其实这一点来书恒仏来说也不想要多说一些什么的。毕竟就是说对方是妖族修士，对于自己所说的一切都是不是那么的关心。把自己当作是所谓的妖族劳动力去指挥自己也是能够理解的，只是说后面压榨自己那一点报酬问题就让恒仏有点……

    就有点被耍了的意思了。你也知道的就是说就为了这当中琐碎的事情自己也是操碎了心，其实得到的报酬也并不是那么多，也是直接让自己停留在中期了。就这件事情来说恒仏也是忍一忍就过去了。反正也就是对家伙的人格有一点的反感而已了。总而言之的就是一句话了，就是不帮忙便是，在后面的时候自己去修筑这罗生门的时候更多的也就是做一些所谓的按图纸加工的事情。自己的确是有很多可以尝试的办法，只是说当时那个情况自己也不好说出来，自己也是有一点私心的。在后面已经是证实了说自己的那些想法都是可行的，对这罗生门一个改造之后立竿见影的效果。妖王就这个水平加上和人面虎合体也只是有五成左右的成功率。相对比之下这些修士就显得幸福很多了。

    当自己公开这所谓的成功率之说的时候唯一有感触的就是这皇子殿下了。因为这妖王在飞升之前一定是会和这家伙说清楚的，所以说一开始的时候皇子就是比较反常了，完全是不明白这当中还会有什么样子的纠葛。公布这成功率之后皇子自己并没有如此的优秀，可是也拥有一样的成功率这一点看起来就显得有点神奇了。众人可是也是没有什么感悟的，就还是没有很深切感受到所谓的痛楚。

    接下来要讲解的事情就比较的神奇了，就是关于这空间维度的事情了。空间上的事情来说相信大家也是在前面章节上了解过一些了。那么在前面的时候我们并没有说那么多专业性的东西都是一些比较比拟一种情况，先是说上界是一个空间维度，然后这下界是许多维度当中的分子单位。这当中就会分为魔界，鬼界，人界之类的。反正就是可以延伸出来各种而已的下界，只要是有灵气的下界都会产生一种连接的。现在我们要做的事情就是讲解之前留下来比较模糊的现象。

    灵气在一个星球上生成了之后，这灵力就会可以互相影响的，可能就像是说修士和修士直接是可感知到对方的存在，所以这星球也是如此的，也是能够感知对应的存在。然后就会产生相对应的一些联系了。这个联系就是灵力互通了，灵力会在这万行的宇宙当中被这上界吸引过去的。有一定的联系之后此界出现的空间黑洞才会联通起来的。现在要解释的就是星球论吧！就是下界就是很多小行星，这上界就是一个中心，至于这量化的距离之后，恒仏现在都是不太能够确认的事情。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


