------------

第二章 住持之死

    每天与住持打交道恒仏和他的关系也是非同一般的，恒仏也是宏达住持一把屎一把尿带大的，要说宏达住持有什么意外早已经心神相连的恒仏肯定会感觉得到的。

    “咕咕……”一只鸽子飞进了宏达住持的房间，住持慢慢地把鸽子脚下的竹筒结了下来，一刻钟后宏达读完信件后脸色涮得苍白，手握拳头脸上不在慈祥反而有些发狠起来脸上的肌肉不断的抽搐着。第二天阳光明媚得吓人半天上的云朵都避开绕行了阿罗寺，似乎真的有些大事发生一般！“住持~~~住持~~”小恒仏一进门就嚷嚷着，胖嘟嘟的手使劲的推开沉重的木门“住持……我送早饭来了！我可以进来了吗？”小恒仏用奶声奶气口语说着，样子甚是可爱！但是进门后并没有看到主持以往的笑容。掉过头来看到的是桌子上有一张字条，多年的读书小恒仏早已经是能熟读字信了。书上用楷书写道“恒仏，我知道你会来，很抱歉为师需要出门一趟办事因为时间不够没能让你知道，此去不知道何年何月归你在寺内一定要掌握好修行的经书的时间。还有为师出门时间你要勤学这本金刚经啊。待为师归来之时也是为师考验你的时候了”小恒仏看完了字条便把字条收进了裤袋内。

    很奇怪的是宏达大师给恒仏的金刚经跟普通的金刚经有很大的不同，虽然恒仏智力过人但也难以懂得里面的内容但每一次读都有一种沁人心脾的感觉。恒仏很不情愿拿起了主持留给他的一本“金刚经”走向禅房。夜深了小恒仏的房里还挑着灯读着金刚经。这个时候恒仏已经打起了哈欠：“师傅是怎么想的出外云游四方也带上我好生玩耍！唉！师傅是不是不要我啦？”小恒仏用胖嘟嘟的手托着腮帮。突然心里咯噔的一下，脑袋轰的一下昏倒了过去。

    不知道许久之后……心里传来了住持宏达大师的声音“恒仏……恒仏……醒醒”恒仏睁开双眼看到的却是宏达法师满身是血侧躺在恒仏的身旁，恒仏惊叫从地上弹起扶着住持“住持你怎么了？你等一下我去叫法定大师他能治好你的。”（法定是住持内的另一个掌权人物，医功了的但是似乎不太喜爱恒仏，是一个老混蛋！）宏达住持咳嗽了两声连忙抓住了恒仏的小手“不要……恒仏我知道我已经命不久已”说着边吐出了一口鲜血，“在人生的最后我必须跟你坦白一件事，恒仏你莫要激动，听完此言后记住不要乱了心性，你的心性乃是你最大的武器和动力！其实你并不是我从河边捡回来的。”“这不重要，这不重要”恒仏紧紧地抱着宏达主持。“不！这很重要，你听我说。其实你是我友人清风门申儒和梅竹的孩子，当年他们被邪派化血门少主所害杀，而早日我收到消息说化血门少主会出现，我便匆匆赶去想为友人报仇没想到……”此间宏达大师又吐出了一口鲜血，脸色越来越来苍白！“我对不起你的父母我没有照护好你。”

    泪水已经模糊了恒仏的眼睛“本来我想多为你做一些事的但是现在恐怕是不行了，这是我能为你做的最后一件事了。你去我房间地板砖中间那块挖起来，那里有你想有的答案”血水染红了整个空间。小恒仏从梦中惊醒“这不是真的，不可能。”恒仏冲向宏达主持的房间推开门里面像死了一般寂静，恒仏走到中间那块地板砖矗立着，颤抖的小手按着在了地板上。他无法相信这会是真的，突然他双手变爪顺着地缝奋力的往上扯……！挖开后掉入眼帘的的确有一个银盒“不…！”

    小恒仏软躺在地“不是真的，不可能，这是梦，快点醒啊！！”年少的恒仏这有这样才能安慰自己。过了一会后停止抽泣的恒仏挖起银盒。这银盒古纹古谱的周围刻满了字符给人一种庄严感。奇怪的事小恒仏一接触银盒，银盒马上自己打开了。里面有一张符和一块木牌，普通的木牌上正楷字写明“入佛”。恒仏一手抓着那张符，突然脑海力出现了宏达主持的声音“恒仏当你看到这个我想我已经出意外了吧！不！你什么都不要说，听我讲，其实我和你父母都是修仙者

    。6年前化血门少主看中了你父母们的雷灵根和冰灵根想霸占了他们的血脉便出计杀害了他们抽干了他们的血灵，当年当我赶到时却只收到了两具干尸，这几年我一只寻找机会希望能为你父母报仇，当你看时这张符证明我已经失败了。对不起恒仏我没有成功帮你父母报仇也没有看着你教育你成长，我一直都反对你习武是因为不想你去报仇而染得嗜血，玷污你的净心。还有一个原因是你资质是五灵根。如今我也无法看着你了我也很尊重你选择你读的金刚经每一页的十三行前3字都是源自一本修仙功法叫《金刚不灭》你将他们拼在一起便十一本练气期的功法了那块令牌是申国伏狄山脉唯一的修仙门派天憎门的入门牌你加入那里会学到你想要。还有那个银盒是我早年得到的但是一直都不知道它的功效我相信可能对你有帮助。如果你不想的话你可以跟法定师弟研修佛法在你成人之年师弟会推荐你为主持的了”话音一停恒仏便睁开了双眼。眼神少了以前的天真无邪多了一份坚毅，恒仏向着银盒沉沉地磕了几个三个响头，血红代替了黝黑的脸颊，丝丝的血迹流了下来！他拿起了金刚和银盒经毅然转身离去。

    从此以后小恒仏好像变了一个人一样沉默寡言，不苟言笑，还一直嘟嘟念着什么，寺里的人对他也越来越冷莫。那天起恒仏就发誓要为父母和主持报仇。他并没有马上加入天憎门而是每天都在练金刚不灭经在空闲时他会去藏功阁找功法，因为他想有点基础后再去天憎门报到。
