------------

第二十章 抢夺筑基丹！

    长老晃了晃手中的精装盒嘴角上扬“喔~~~是吗？那很好啊！筑基丹？什么筑基丹啊？原来斩获二十个同阶修士有这样的好处啊？那去啊！去领吧！我允许！”无量又是一个无奈地停顿“额……长老！恒仏理应获得一枚筑基丹这规矩本来就是你订的，再说了筑基丹本来就是大长老掌握着的。您这样出尔反尔对后辈的影响不是太好吧！”

    “哼！怎么连你这个小毛孩也敢批测我啦！”长龙放出强大的灵压“轰”刚站起来不久的恒仏又被轰倒下了（作者：”哎~~~可怜的娃阿！“），住持也被轰得全跪在地马上起嘴讨饶：“长龙的长老我知道您的侄子燕降龙天生资质，筋骨也是远超常人，如今也到了筑基之时。可是这规矩本来就是您老人家订的”。

    “怎么？我就反悔了！你能怎样？我侄子乃天之骄子不仅异灵根功法深得我衣钵现在佛凌之眼也快大功告成了，他的筑基乃是帮助我寺增加一份力量，怎么这种杂碎这相比较的”看来这个长老也固执至极啊！恒仏听到杂碎二字时马上运气了怒佛化身为金佛，金佛用双手支撑在地沉重有力的撑了起来“啊~~”金佛内的恒仏一声怒吼筋骨不断在爆嗝似乎下一秒就要爆炸一样。恒仏双眼变成了白色却无神，尖锐地可以杀死长老。长龙从凳子下跳了出来“怒佛？上古绝世功法？这就是会随着怒气威力暴增的怒佛？不可能？功法要求五灵根修士资质清如泉水体质锤炼神识上都是严格中的严格，这个界内根本不可能有这样的人！”

    无量才是最终的受害者不仅受这灵压还要劝服着两头不是人。恒仏此时已经失去了自我，恒仏虽然是五灵根的修士但是他从来没有放弃过自己放松自己一直一直一直……很努力的修炼着就是为了能站着世界的顶端而不是长老口中的杂碎！自己资质差但他并没有沮丧！杂碎他从来没有想过自己会比别人差！长龙长老能站在的地方自己也能还能更高更潇洒！长龙眉中的细缝内打开射出一条细缝照着恒仏。恒仏似乎清醒了很多但是怒气从没有消过！“好！好！好！”长龙连说三个号字“小子如果你能接下我的一招我就把我侄子的筑基丹让给你”

    “不要！”住持喝止了恒仏但是声音一出一道精光把住持扫向了一旁。长龙一幅轻视的样子“小子！我不用法宝、法术、手脚我只用神识的2层功力，不要说我倚强凌弱”（作者：“混蛋！这个老怪物本来就是修习神识为主的，两层的神识功力？我呸！贱人，就算是两层也相当筑基初期的修士的全力一击了”）恒仏已经红了眼琼斯底里的喊“来吧！老混蛋！”恒仏站稳脚往身上拍了3张二阶中级土护罩金佛双拳握紧做叉挡在胸前一声怒吼”啊~~~“长龙似乎也被激怒了双眼闭目~~睁眼！！！一道无形的无色神识冲向恒仏（神识化形，结丹期的神识必杀，专练神识的修士的大杀招之一）。神识像一把利剑般！！恒仏运足了功力卯足了劲！全身被金闪闪的一座神像笼罩着！嘣~~~~金属的撞击声传满殿。上述到恒仏强硬接下长龙的神识化形，金属撞击的声音的慢慢地消失在大殿内，恒仏的化身金佛胸前穿了一洞没有想到一直透心凉别人的恒仏如今也被人来了个透心凉，三层土护罩破碎在地变成了星星的之光消失在空气中。恒仏自己并没有事只是脸色涨得通红，长龙冷哼一声把手中的黄盒子抛向了恒仏转身消失在黑暗中。“噗~”一口鲜血集在了喉咙处再也憋不住了喷涌而出！恒仏接下黄色的盒子化身也已经不见踪影了，恒仏脸色苍白地倒在了地上。后面的事情恒仏就不知道了，只知道自己被一股柔和的灵力托回去疗伤。

    五天后……恒仏梦中摇晃着额头开口到：“额……，”恒仏躺在床上看了看自己除了胸口有些草药外其他地方并无伤口。一位小和尚走了进来“喔！师兄你醒啦！前天长老把你送到这里来便走了，还告诉我要好好治愈你”恒仏拍了拍陈亮的光头“长龙？那个老混蛋！”突然恒仏好像想起了些什么急急忙忙的摸摸口袋“我的筑基丹？喔~~在这！！”恒仏长呼了一口气。"对了师兄这是住持给你的“小和尚拿出一个储物袋并还有一张密音符。恒仏捏碎了符咒耳边传来了住持的声音“恒仏啊！长龙也是跟你开个玩笑，他就是口硬心软，这戴中阶灵石是长老交代我转叫给你的，其实吧他自己就是面子上过不去！长老这个人还是挺好的”。恒仏淡淡一笑心想算了！至少他还是给了我筑基丹的在这次的激吵中还是有点收获的原来怒佛功法是在怒气冲天是威力才会令自己的威力暴增。不过貌似风险也挺大的不仅灵力耗尽变身过程中也是危险层层一不小心便会自爆身亡了。恒仏撕掉了自己的草药膏穿上了衣服。小和尚一脸惊慌“师兄你的伤势还未查清！师兄！师兄……”恒仏穿上衣服后戴上看自己的东西便御器而去。在的飞的过程中心口还隐隐作痛的不过自己对筑基的渴望早已是盖过了这伤势，很明显恒仏的目的地就是集市，自己得到了梦寐以求的筑基丹自己必定要闭关，闭关就必须有辟谷丸。

    闭关的地址他都想好了就是地心之火练器房此地远离纷扰不但没有危险还可以炼化属于自己的灵器（恒仏之前在剿灭邪修时收获了许多原材料，邪修的法器他是不会用的。），这样一来就可以一举两得了。恒仏一举冲向集市在大半个时辰后恒仏终于到达了最近的一个集市。恒仏也不管什么便不便宜了买了三四年的辟谷丸便匆匆离去。回到了天憎寺恒仏也只是一个劲的冲向炼器房难怪恒仏挥如此激动的自己多年来的努力都是为了能增强自己，今天开始自己就可以踏上一个更高的台阶了。虽然恒仏不知道一颗是否能帮助自己冲顶，但是此时的他是雷打也不动啊!自信心饱满了！
