------------

第二百零一章 起点？奇缘？

    要要自己怎么说才好呢？清资在恒仏的眼神真体会到了恒仏归家似箭的心情，虽然不知道他是为了何事倒是自己还是清楚的明白，恒仏可不是与自己一般的开玩笑了。这一次延误了他的回程的时机恒仏可能真的会放弃与自己同行的。

    可是那位老者的话语还是在自己的耳边缠绕着的，进阶元婴期怎么能将自己不动心呢？清资流口水的！要是离开了恒仏的身边那自己不是没有了晋升的可能了吗？但是这上面的星辰排列方式上自己是一个都联想不起来有什么家族内重要指标或者讯息。这可怎么办才好啊？清资偷偷的瞄了一眼恒仏的，看着恒仏是满怀期待的脸色。一颗颗斗大的汗水粒从恒仏的脸上留下来。（解释：“修仙者不同常人的一点也是在汗腺上体验出来，修仙者只会为了紧张和流汗其他的部分一律都是可以控制的，这是与他们的身体结构上毛孔都被灵力液堵住了所以是流不出汗水的，当他们控制自己的灵力液松开的时候便可流汗了。当然有一些特殊的情况例外，比如说是在灵力消耗荡尽的时候自己的体表之上已经没有灵力的保护了，这身体机能就会降回普通人的形态但不是普通人。）

    恒仏一方面是紧张清资会说出一些秘密和关键之处，另一方面是自己的太过于激动了自己的丹田之处好似又受到了震动，拉伤了一些并且震动到了伤口让本来愈合好的伤口又有些恶化了。恒仏右手凝聚了一些灵力直接盖着自己的丹田之处，这下才让自己的丹田好受一些。紧凑的眉头又松开了一些，但是这个姿势估计是不能换了。恒仏是半弓着腰捂着丹田脸上的冷汗是直冒，这左手里还不忘将一颗灵石握着手里吸收恢复，在点点的灵力真的是入不敷出啊，就算再这样子的恢复法力自己的灵力也是只能暗里消耗，一丝一毫的消耗掉并没增长的趋势更加不要说是能让恒仏的脸色有所好转了。

    清资是看穿了这张地图纸也联想不起这家族之内的印章啊！再者说了枭龙部落的修士多数喜欢图腾并不会有一些抽象的星星表示这让清资是想破了脑袋也没有想出来啊！这不是为难清资吗？清资害怕说出最后的答案让恒仏一气之下离开一方面来说自己真的想不起了部落内的一些主要重要的图腾，这也不能怪罪清资了这枭龙部落内部的资料只能面对于元婴期的长老观看一些没有进阶的嫡孙也是不可以窥看的。清资虽然是家族内的重磅之子但是一日没有晋升元婴期自己的宿命就是会那些没有到达元婴期的修士一般，一样的需要执行任务。

    自己还是那个百余年前的那个自己，自己还是会睡在一个土包子里！自己还是与凡夫俗子一样，一样的堕落。一样的不争气！这一切都是自己的错才会如此的，这是最后一道猜测了要是不灵验的话各处飞也是迟早的事情。清资虽然想不起来但是也是希望恒仏能给与自己一些时间好好的想一想。枭龙部落的修士不崇拜星辰之神但是为啥会在这上面画下星辰呢？这一点要是说出来会不会惹恒仏的注意呢？会不会对恒仏有帮助吗？

    “大师你先坐下！”清资先安慰着恒仏坐下疗伤再说。“大师你先坐下聊吧！此事我也没有什么头绪只是只要你给我几日好好的想一想了。这一时半刻的我还真的想不起来什么？”这都是说得什么屁话啊？要知道修仙者的过目不忘的本领可不是盖的说是自己没有想清楚倒不如直接说出来自己根本没有见过更令人信服。”

    恒仏听到了这一句话基本上已经宣布了死刑了，自己已经知道了。清资的部落根本就没有这一类的图腾吧！恒仏但是显得淡定一把扶着海岬兽坐了下来和清资刚好对到正。这让本来撒谎的清资更加的不好意思了低着头还在假装研究这地图。恒仏也没有去理睬清资的话真真假假只是知道自己的想法内必须进一步的证明，要不是清资家族内印记的话是否会与其他的东西有关？

    清资低着头还是忍不住的告诉恒仏一些；“大师！本部早在千万年前就已经来到这里居住的。”说到这里恒仏又是眼前一亮，“等等……前辈你说什么？”

    清资也被恒仏的声调吓了一大跳，忽然之间转变了如此之大？“我是说早千万年之前我族才迁移进了这蛮荒之地的，本来我族的修士都是在外界的修士一般和平共处的。”

    “什么？千万年前？”

    恒仏倒是非常的激动了，有些什么提示着他一样。（解释：话说这千万年前可是人类文明的崛起和顶峰的时候啊，那时候的人类修士团结一心横扫了各界的修士和个种族的修士一统此界，拥有大量的天财地宝的人族修士逐渐的壮大了。整体的实力也是直线的飙升中，十元婴期的修士之中便有七个是能晋升元神期的。这样晋升率让人族的种族不断的分支着，这枭龙部落也是其中的一支。不断崛起的部落也是带来的许多的问题好景不长慢慢一些有私心的修士互相屠杀了枭龙部落的修士为了结束这场战争也是参与了进去，最后被盟军背后暗算也是算是损伤严重了，损伤了大半的子孙之后也是退隐了这江湖正是的隐居在这暗无天日的地方内。真是为了正义而战的枭龙修士慢慢的被屠杀干净了，这也是枭龙修士如此不接受外界修士的原因之一。正因为如此恒仏才会如此的猜测的。）

    恒仏的脑袋瓜子飞快的一转思绪的运转起来。千万年前就有的一本地图书？千万年前是一家？千万年前才迁入此地的？大陆的迁移？大陆的屠杀？损失了半数的修士？留下来都是一些老弱妇孺？
