------------

第二千零八章飞升教学之维度世界观

    因为这星球表面是覆盖了所谓的灵力了，所以就是说会有一定的联系，那么就上界的一些变动都会直接影响到这下界星球变化。这就是黑洞的由来了，也就是说上界修士在上界做了一些禁忌的事情破坏到了这两者的平衡就可以创造一个互相联通的黑洞了。那么这黑洞也不是说你想要连接哪里就是可以连接哪里的，这一切都是随机的。这才是所难点的所在了，所以一般情况之下都是做不到这指哪打哪情况。

    其实呢！这上界下界都是在一个维度里面的，维度是什么一个意思？就是级远的地方，而且说你还无法去触及的情况，你暂且是可以这样理解的事情。维度正常一个理解就是不同世界同一个空间。空间就是同一个维度同一个地方可是双方无法触及的。同界之间你是可以这样去理解的，就是说不同的空间而已。相对应的距离是比较近的，所以说联系也是比较强烈，那么相对于上界来说同界更容易创立一个相连接的黑洞。这就是说此界的修士对于妖魔鬼怪的入侵也是司空见惯了。不管如何来的都好了，反正这事情面对起来也不是那么难的一件事情。都是同等级的干起来也是谁怕谁的？大家没有多少人是把这给危险算是危险吧！这魔界要出来吃人，人类修士要得到锻炼，大家都是有好处的。

    可能真的是说连黑洞不需要直接是可穿越过来这也没有什么可意外的事情，这妖兽还有掌控时空之力的，这鬼魂怎么就不可以了？正常的一个飞升的过程，当然就是说现在的社会之下肯定是不可能会有的事情了。这正常的飞升不是有专门的飞升台吗？其实也不是什么多么玄妙的东西，这飞升台建造也不需要怎么成本的，只是说这个位置是选得相当好，就是要选择此界最薄弱的地方，这大气层越是薄弱这透出去，或者是说被吸出去的灵力就是越多的一个情况，那么就是说你爆出来的灵力也是最快能够对接上主干道的意思。所以说古时候的飞升台最多的选址问题。

    在结合我们刚才所学到知识来对接的话还是比较容易简单就能够化解的。你爆出来的灵力对接上输送到上界的主干道情况之下你整个就会被吸过去的。是不是很神奇且简单的一件事情呢？根本不是那么悬乎的事情。吸过去的时候因为巨大的吸力来说你是会丧失一切行动能力的，这也是说一些上古事情的修士在描述的时候会说出这一类的感觉。因为整个的过程都是健康无公害的一个情况，所以就是说也没有必要做一些安全措施了。不但是说让你失去行动能力的，这当中产生的巨大冲击力摩擦空气也是会有耀眼强光出现的说。让周围的人也是没有办法直视，也是没有办法去记载这一件事情的。

    所以说上古时期的修士对于这一类事情的记载已经极少数的。根本是没有借鉴可言的。飞升其实就穿越宇宙过去，只是说由于灵力碰撞产生的强光让你是失去了辨识能力了。整个一个过程你是不会有任何感受的，然后你就会到了这上界的飞升降落台。这上界的降落台也不是稀里糊涂就建造出来的，在前面的时候我们有一句比较重要的点就是说这全部的下界都会和上界互通这个灵气的，那么这灵气不可能就直接这接入的，都是会有一个接口的。这个接口也并不是杂乱无章的，全部的下界的灵气都是通过一个接口进来的。这个接口在的位置就是这降落台建造的位置，这样全部的下界飞升上来的修士都会到了这个地方的。

    然后按照这个点我们继续深挖，就是说为何说这下界的灵气是会消失殆尽呢？除了是给这帮家伙吸收殆尽的情况之下也不会没有理由的事情。就在这一点的基础之上，结合说这上界也是会吸收这下界的灵气，所以就是说。这原本要供给给本界的修士之外还是要交保护费给上界的。所以说稍微是有点不注意的事情就会吸收殆尽然后就会荒废或者是自爆的。在自爆的情况之下，那么上界就收不了保护费了，当然是会重新从别的地方吸收残渣然后就会重新组织一个星球起来，在生质变的时候就（比如说有修士产生了，然后有足够灵气了）可以再一次收保护费了。

    最重要的一点就是所谓的。上界是拥有足够的权利能够改变一些事情的，就像是一个领袖一样，你要说这是上界创造下界那么就有点夸张了，其实宇宙当中也是有很多的物质有这一类互相吸引作法，就像两个磁铁在宇宙当中结合在一起之后，慢慢物以类聚就成为地核。地核这东西就是可以重启一个星球了，然后星球就会自由的展最后有生物会现并且去运用这灵气的时候，这下界就会产生循环去生成这种灵气，也是上界收割的时候了。就会无情吸收这当中的养分去养肥自己了。这上界也不是说无限制就可以吸引控制这下界的，也的确是说这下界也是有限制的，具体是多少个下界会在后面的章节当中揭晓的。

    那么这里就会引出一个更大的问题了，就是说上界是控制这么多下界的，那么出份额或者是过这可控范围的下界是不是说就不会生了？是不是说就不会有就会有其它的上界在管控着呢？在这里都是无可奉告的，在后面的章节当中都是会逐通过剧情的展一解释的。就按照这个推理的确是有成立的可能性，能就看你如何去看待这件事情，还是说后面会有什么特殊定律是被掘出来就直接影响到这一结果。

    为何是要飞升？飞升不就是为了让自己可以继续向前吗？为何说继续深造下去在下界完成不了了呢？因为说下界的灵气淡薄不仅仅是因为通货膨胀还是因为交不起上界的保护费入不敷出的情况。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


