------------

第二千零九章飞升教学之衍生篇

    所以说整体的环境就限制在这里，你所获得资源和灵物都是不会过这个级别的，当然你也是会被压制在这个级别的。你连高级的东西都没接触过就别说能够到突破到上面吸收新鲜空气了，这下界的高度就在于此。没有高级的灵物你根本是无法突破自我的。

    那么为何说下界灵物都是如此呢？因为大部分的灵力都用来交保护费了。所以没多余灵力能够制造出来化神级别以上的灵物。修士因此也是被困在此了。你想要获得更强的力量和更广大的空间吗？所以就是说就会修士现这个道理的就是说此界的灵力减少了，然后就随着这个减少位置查看下去就会生这个当做的大道理了。当然此界的修士也还是不知道这一回事的。恒仏为何是会知道也是因为这禹森告诉自己这当中的来龙去脉的。

    其实就是说这些东西对于修士主业来说是丝毫没有一点点好处的，恒仏这边也只是出自于自己的兴趣爱好去了解这些东西的。这全部的灵气都是汇聚在上界的，你可想而知的就是说上界的需求量到底是有多大的，这修士的水平到底到了一个什么样的程度了。这一部分也是禹森所遗忘的，所以一直都在跟恒仏说的就是说一定要平常心去对待，这飞升上去之后估计自己只是当做很普通的一份子，中上？估计是不太可能的事情了，估计最多也就中等平庸吧！对于现在所生的事情就比较特殊了。自己在此界真的可以说是称霸了。

    然后就是说这么多灵气都汇聚在上界，那么上界的限制都会放宽很多的，至少是可以突破化神期以后的事情了，上面的资源或者是怎么一个回事说……？这些事情真的是需要恒仏飞升之后自己再慢慢的去了解了。这才是说飞升的理由，因为上面汇聚了很多未知而且很强大的修士，一起进步一起厮杀都是一个很不错的选择。你要是按照正常一个方式晋升的话，也就是找到此界最薄弱的点，也就是所谓的飞升台了。然后飞升上界到了降落台子上，前面也是说过，如果不出意外的话你第一眼看见的将是各门各派的招兵买马了。

    会在第一时间给你安排推荐之类的。姑且就称为欢迎会吧！如果不是的话那么就恭喜你一句了，就是说走错路了。虽然也是有可能是在上界的，可是更多的会是在异界。那么恒仏也是借助禹森的经验来说异界这一方面也是排斥掉了，你在误进入这个异界最大的风险点就是在你进入这个黑洞里面的时候，就是刚刚开始的那一段时间。因为你是进入之前是所谓的就静止情况的，然后在进入之后是运动的。还是那种强烈的运动，所以一不小心就会被卷走的。我的意思就是说这当中还是会有所谓失控的情况。这一点对于禹森来说就不是那么的陌生了。就是在这种巨大的撕扯之下根本是扛不住的，所以就是说会有失控的一个状态。

    一不小心就会被卷入这异界当中的。那么这个风险点也是在罗生门这里可以规避掉的。罗生门原本是为了稳定这黑洞里面的五行属性的，可是说这边还会有一点就是稳定了这五行的属性之后却不小心也统一了这当中的率问题了。所以说这件事情也就是完美的解决掉了。关于这点来说也是后面才现的，然后现了之后恒仏也是第一时间对这罗生门进行修改的。这才是说这一次的含金量。恒仏将所以自己对这飞升设备动过手脚的地方全部都是标注出来了，恒仏所能够预知的事情也写上去了。用呕心沥血来说形容真的是一点都不过分的说。这帮家伙也是感受到了恒仏的真心了。

    一些聪明的修士就会现说这学堂上所学到的知识固然是重要的，可是恒仏的要表达的好似并不是这一类的意思。聪明的修士还是能够看出来的，恒仏在很多方面之上都是忽略掉教材上的比较重要的点，而是说延伸出来说一些大道理的。也不是说大道理就没有用处的，只是觉得这当中有点不符合常理而已，大道理的确是可以叫。只是为何要在这个关键的节骨眼上呢？这很明显就不是怎么一回事的事情。所以你要真的是仔细一想的情况之下你还真的是可以看得出来的，恒仏很明显将全部的一切都写得很详细了。然后一直在强调的就是合作。这明显就是给大家施压的，就是说此界的资源不多了，还是要悠着点来了。

    如何才是正确的一个悠着点来说的方式呢？所以这才是合作的最终的一个真谛。人类这一边恒仏还是比较放心，这付中闲虽然是说有野心，可是毕竟有这飞升的事情压制的话还是不会轻举妄动的。这妖族的修士的思路跟人类是很不一样的说。这不是说资源少了吗？那么就是说自己因为主动出击将这资源霸占？想占一个位置的说？这才是妖族修士的思路。关于这一点来说恒仏也只能是循循善诱了。各种的是培训洗脑加上合作的小游戏之类就是要让其知道的。其实也是在说消除各位人类修士和妖族修士彼此内心的小疙瘩。

    反正就说你借助恒仏建造黑洞进行飞升的，都不会有什么差池的。众人也是觉得很幸福的一件事情，毕竟也是说恒仏已经将前面的事情全部都搞定了，这后面的事情也不需要如此的操心了。人类这边的几位修士，即便是付中闲这边也是理解了恒仏的意思了。意思就是说孤独终老还是和平合作？这当中还是要悬着一样出来的。自己的选择也是很明显的，一开始的时候自己的确是有点小九九的，就是说当自己有一定的基础的时候自己的确是想要脱离这正规然后自己开辟新道路的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


