------------

第二千一十章飞升教学之终篇

    现在一看，似乎也不是这一个回事了，即便是自己真的是强大起来，真的是目中无人的存在了，似乎自己也不能好好的飞升了。这双人合作能够轻易将成功率提高为五成，可是就是说这单人如何去作战都只能是在四层左右这就有点不太划算的意思了。

    就这一点来说就彻底打消了这几位修士扩展的念头了。这扩不扩展都是一样的说法，这就显得非常的无奈了。还是要有求于这几个同届的修士，这样一来似乎显得就没有那么的重要了。那么就是说你在进入了这正常的规定，可是出口也是有千千万的。为何是有如此多的一个出口呢？也就是说一些意图不轨的上界修士为了能够获得免费的劳动力来说也是会出一些坏点子的。

    正常的一个情况之下，是会只有一个通道的。然后就是上界灵气量来说也不会有可能出现漏洞一说的。那么上界修士实力强大，还真的有什么事情是搞不出来的，况且就是说这当中的利益还是那么的大，这就让人完全是没得拒绝了。然后这上界的大能修士就在上面开一个洞之后这事情就出来了。就是误导的！在主干道之上开一个口子的话，那么这当中就会多处一个口子的，这个口子就能够做很多事情了？一些坏坏的事情。免费的劳动一说怎么能够去解释呢？

    其实就是说诱导一些修士走错路的那些修士，然后进入这个异通道里面。通道出来之后你就会被捕获了，然后就是被当做是无名无派的修士，当然也不会有人知道你的存在，你会轮为为奴隶一说的。身份牌就别想要奢望了，从那一刻开始你就是所谓的奴隶，运气好的也只是在黑市里面打打工，混口饭吃，做有钱人家的保镖之类的。说白就是做一条狗！运气不好直接是替死鬼或者是带上手铐之类的束缚类法宝去干活知道你死为止的。像你这种没有身份的修士基本上也不会有人关心，调查就更加不可能的事情。

    上界之大，大到你完全是想不到的事情。这人手不足的情况之下也不会有人闲得无聊去调查这件事情。毕竟也是说事不关己高高挂起的节奏。上界的政府工也不会给你去做这些事情的，毕竟还是说这当中还是会存在互通互利的。一般情况之下都是分一杯羹的。主流通道是对了，然后你在出口的位置之上选错了之后，这出门之后很多的一个区别就是说别人是一大堆修士涌上来跟你解释这门派的，也是极力劝说你加入当中之类的。

    可是错误的就是说立马会有修士给你戴手铐的，直接是将其给抓起来。二话不说直接是锁起来再说。如果你还是有反抗之力的话，直接将你暴打一顿知道你奄奄一息为止，然后就直接控制而起来。没有反抗之力的就省一些了，直接给你服用清洗记忆的药物，直到你完全呆滞掉为止。这一些修士有一个很好听的名字叫做超时空要塞守护者！这是一种嘲讽的称谓，可是就是说这家伙会有这样的一个名字也是源自说这家伙在一开始的时候就会有，就是嘲讽这些家伙每天就是不务正业的就是守在这出口附近然后就吸收这当中的人，加以利用之后让自己强大起来。这一类在上界为非作歹的修士统称为脏兵，意思就是手段很脏。

    正常走的是一个灵气道然后和飞升台连接的，模仿一个星球的方式释放足够灵力连接上界，自然会现成吸入这个灵力传送轨道里面。那么说不正常就是走暗道。暗道原本是不存在的这一点的。只是说修士创造出来了，也就出现了。就结合之前所说的星球和宇宙之说应该就比较能够清晰去理解这件事情了。

    那么自己所要说的，所要表达出来的都已经全部说出来了。剩下来的事情自己也不会多干涉什么了，毕竟就是说这还是依靠自己的思路才能够继续下去的事情。接下来的事情就尽可能实用为主了，恒仏交代了一下这些设备的维修方式之后也没有过多的一个情况了。自己该说的都已经说出去了，相信读懂的修士都已经清楚知道了，自己也不会再多去透露什么了，后面的气氛就显得有点士气低沉了。这也是意料当中的事情，毕竟还是说没有如此直接坦然去面对自己飞升这件事情，这要做的事情还是比较多的，有一些还是要策划一下，如果说恒仏没有在的话，这互相探讨学习就成了最好的一个办法了。还是有点别扭的就是说各国最高的领导人，为了私交流聚集在一起。

    然后就像是低阶修士一样就谈论问题？说起来这都已经是多少年没有经历的事情了？这种感觉有点像是说自己都已经是张大成年了，然后还玩过家家的意思。真的显得有点弱智了。

    “整体的情况我也是尽可能的和大家去沟通去探讨了，对此大家还有没有什么疑问之类的？这一次的集训也接近尾声了，可能就是说这一次的见面就是最后一次见面了，接下来的时间我会进行备战了。我会在门前挂一个牌子的，就是证明我还是在闭关修炼的说。如果这个牌子是消失之后你也是应该知道的说我已经是出去。或者是成功或者是失败的，还是听天由命的说。”

    “具体就是说你们什么时候能够进来呢？就是说这周围的结界一旦是消失了，你们也就可以进来了。”

    恒仏还是很有勇气的将这一切都说出来的，难道就不怕说这当中修士意图不轨之类的？这也是完全有这个可能的事情。恒仏作为此界最高点的修士，如果自己在的话很多肮脏的事情都不能够动手的，只有是恒仏走开的是才能发展一些。所以这些修士恨不得恒仏赶紧走了。这少一个修士去控制自己，这还是放飞自己的存在。


