------------

第二千一十一章内心的小九九

    手机阅读

    “那么这里就只能帮到大家这么多了！或者我的时间真的不是那么多了，所以就是说课程也只能是压缩到现在的情况了。希望大家还见谅吧！”

    最后恒仏深深地给各位学员鞠了一躬了，算是最后的一个告别吧！接下来还会发生什么事情就看他们在课堂上听入自己话的程度了。恒仏是觉得说这当中还是需要优化一下的，同时也愿意给足够留白空间给他们自己去发挥的。当然就是说还是会有很多的问题想要询问的，可是众人也不是傻子，恒仏这样一说其实就是为了让自己去学习了，而且说自己的时间也是比较急的。这当中的问题还会有什么一个说法呢？自己也只能是按照恒仏的意思离去了，很多问题都是要实际上才能够解决的，就是说当自己走到那一步的时候才会有这个感触的说。所以到时候真的是要积累一下准备和小伙伴坐下探讨一下这当中的问题了。

    送别这几位修士也并不是很隆重的事情。基本上来说这些修士都是带着沉重的心情离开的，有些人是在思考自己合作人是谁？有些人是在思考自己进入黑洞之后的手段是什么？有些人在沉思就是千百个不愿意和别人合作的。对于这当中的事情恒仏也只能是说简单的聊两句而已。似乎自己再帮下去就显得不是那么的道义了。毕竟也是说自己也不应该偏向于哪一方的。送走了几位似乎恒仏的心态又变化了。感觉就恒仏就一直在打坐和调整心态当中度过的。禹森这边也做好充足的准备了。对于这些事情来说也只能是步步为营的一个情况。

    “小子！这帮家伙……”

    “我明白的前辈！不是说我不愿意去帮助他们，只是说现在这个情况我也只能让他们这样去做了。”

    “你明明知道说这妖王飞升之后是死是活都不知道的，为何你还如此的鼓励呢？”

    “不然我还能怎么去做呢？这帮家伙已经说明白了让自己难堪的事情了。就是在于说化神期之后已经没有想法了，一个修士对后面的事情都已经是失去了信心这完全是……。我看不得这些事情。那你呢前辈？你如此的帮助我飞升上去又是为了什么呢？”

    可能也是因为禹森习惯了说这一悲观主义思想了，自己想要送恒仏上去是因为自己本尊的死命令，或者是说自己根本是没得选择的。关于禹森本尊想要恒仏干些什么都不太清楚的事情。只是说本尊要利用恒仏的，那么说恒仏一直待在这里也不是办法的事情，迟早这本尊是会察觉到的，这只是时间上的问题。就现在看来似乎本尊对于恒仏还是很重视的，如果只是将恒仏藏在此界的话的确是没有多大办法的事情。最多是享受多几年的幸福快乐时光然后就会被新派遣下来的神魂给带回去的。

    对于下一次的攻击恒仏都不清楚到底能不能支撑得了，禹森这边就更加不用多说了，一开始就是一个神魂的存在，一开始的容量就设定下来了。这吸收了如此之多的神魂其实早已经是失去平衡了，超出了自己的容量了。可能也是说那些已经吸收不了的记忆也是因为这当中的点才流失掉的。你现在不晋升，不修炼自己的情况，那么下一波天兵下来完全就是坐以待毙的一个情况。那么你修炼自己飞升上去了，至少说上界如此之宽广了就减少了很多这种地毯式的搜索了。第二就是说恒仏的实力也是一直在进步的，你别管是说自己的实力是进步了多少，反正就是说一直在前进一直在进化才能够抵挡后续的麻烦事情。

    然后就可以争取到更多的时间让自己喘息了。也有点私心的意思了，反正自己上去之后自己也是能够尽可能藏起来？经过这些年之后禹森已经彻底给恒仏改变了，好在是说自己的容量是有限的，自己不能不摈弃那些坏的习惯和不符合的思想。这一切都是往恒仏身边去靠的。反正就是说恒仏改变自己很多，包括思想。曾经或许自己不是那么的友善，可是现在自己想要做一个好人了，自己想要洗白了。想要洗白就必须跟过去的自己做斗争的。这一点是无需质疑的。所以这才是禹森选择反抗的方式，这才是禹森选择带恒仏飞升的一个理由。

    这件事情禹森一直都没有告诉恒仏的，就是害怕恒仏有一点的抗拒之类的，更多还是说恐惧。自己的本尊是什么等级的自己都说不清楚，要是说恒仏听见了，这怎么可能还有胆量飞升呢？这已经不是跳几阶的问题了，这也无关于生死了。完全就是恐惧，很单纯的一件事情就能够让你迈不出步伐的说。这事情也是禹森一直瞒着恒仏的，也不敢说出来，这些事情说出来似乎也只能给恒仏徒增压力的。这就没有必要说出来的事情了。反正现在的恒仏晋升都是因为说自己这边有了足够动力，这雪姬在临死之前也是希望恒仏能飞升上去看看大世界的。

    那么飞升上去之后禹森也是有一大堆计划的，首先的就是说恒仏不会上所谓的系统，也不会登记之类的东西。你要加入门派就会有专人给你登记之类的，意思就是要了解一下你的背景之类的。那么登记之后的这些资料都是会被上传到机密文件里面去的。方便是一些政府管理人员能够查看你的案底，可能门派在意的就是说到底是不是有潜力的。通过看你的资质和出生基本上就能够判定了。然后定制定位给你足够的空间去发挥自己的。

    当然就是说这一点也是按照人才发配的。反正就是说这登记个人信息来说也是有利的，对于门派有利，对于这上界的政府执行者也是有利的。里面是一个什么样的组织也只能是卖一个关子的说……

    本书来自


