------------

第二千一十二章知心交谈

    如果说恒仏成功飞升了之后，禹森的选择就是一开始就不会选择登记个人信息的，也不会选择加入任何一个门派的。既然说本尊在上界拥有如此大的一个权力，难免就是会说有这一类的权力能够在这当中掘到一些什么的。所以说还是尽可能要避开这一点的。那么就是一开始上去的那段时间都是比较辛苦的，特别像恒仏这一类连灵石都没有几个的人。

    真的是已经做好露宿街头的存在，不过说你去住店之类都会要求你出示身份牌这一说的，反正为了什么相信大家都比较清楚的，这上界虽然是一个大熔炉，在该正规的地方还是会很正规的。这登记之下也是清楚掌握了个人的去留信息了，所以就是说这当中还会有什么难点呢？在初期的时候计划的主题就是努力让自己活下去一说的，在中期的时候就是低调的展，后期才是所谓的努力向前。这一系列的计划都已经列出来了，只是看恒仏到底能不能成功了。就这一段时间禹森也是做了很多，自己不像是恒仏一样肉体是需要多方面的恢复，自己只需要调整好一次就能够永久的保存下来了。

    看起来这一切是如此的风平浪静的，可是现在说起来并不是那么的顺利的。这一切都不愿意给恒仏知道的，毕竟就是说这家伙知道之后还真的是不知道会生什么事情的。最主要的是说这家伙会不会对自己的人品抱有怀疑的态度？就这种紧张的气氛连海岬兽都感觉出来了。反正也是在积极在备战了。恒仏将设备都打开了，确保是有足够的暖机过程。这个神行舟也是到了最后的关头了，应该是说运行的最后关头了。只要说这当中不出事的话，后面的运行参数也是可以稳固下来了。

    固化下来的参数对于后面的操作也是能够知道这极限是在哪里的。所以就是说了，这个神行舟的度继续是一回事，操作极限还是另外一回事。对于操作极限来说恒仏就要亲自上去试一下了，其实还是和市面上的神行舟复杂很多的。先这东西制造出来就是要应对各种情况的。然后就是说也是根据这恒仏的操作习惯来制造的，相对来说比市面上卖的神行舟会复杂很多，同时也是会有所谓的习惯性操作点在上面的。所以就是看起来是比较复杂的事情，实际上恒仏操作起来还是比较顺溜的。也就恒仏如此的顺溜了，这里面密密麻麻都是一些组合技的按钮。真的是让你不服都是不行的，这每一个按钮成千上百个来说都是有自己独立的一个功能的。

    这是比较基础的一个使用方式，然后就是说有两连击按键，也就是两个按键组合，就可以挥结合功效了，再复杂一点的就会有三连击了。并不是说全部的按钮都可以组合在一起的，恒仏给这些学员公布的也只是大概的一个情况，也不是说恒仏自私的一个情况说不愿意全部公布出来的，而是说这些东西相信都是为自己量身定制的。你参考是可以的，可是说你要是想要照搬的话基本上就不太可能了。当然也是说想要的修士恒仏也会将设计图纸公布出来的。基本上也没有人要，看来这家伙还是真的是有所谓的思想准备的。当然也是知道说恒仏一直在表达的意思是什么。就是依靠自己走自己的路，这一点看起来说就相当之没有必要的事情了。所以说一众修士没有一个是拿了这个设计图纸的。

    这妖族修士肯定是因为看不明白的说，其余的几位都只是会有一定行的了解恒仏的意思吧！恒仏之所以将其设计得如此的复杂也就是说这长时间的飞行之术并不是自己的强项，自己真的是寄予厚望在这上面的。那么自己的缺点也并不是其他人的弱点，这就没有必要坚持下去的说。将这神行舟搞定之后，似乎整个却有一点异常的排斥了，对于这当中的飞升有一点的恐惧了，按照禹森的说法就是说一个人在面对自己陌生事情的时候都是会有一些恐惧感的，这也是很正常的一件事情。

    “紧张吗？”

    “还好！可能也是第一次经历就会有这种感觉吧！还真的挺害怕的感觉，就全身无力轻飘飘的。前辈！你说我们这一次成功率会有多少？”

    “这成功率有多少其实你自己比我更清楚了吧？之前你不是算出来一个公式了吗？其实我是这样去想的，即便真的会有其他的措施之类的我们都已经努力去做了。可是现在就你看见的就是说我们这边也是走投无路了。已经是尽力的事情，就这边我还想要跟你说的就是自信这个问题了，害怕就不存在的，毕竟也是说你该做的都已经做了。后面的事情就听天由命吧！这四肢酸痛我还是觉得有不太可行的吧！缺少这方面的经验还是需要多家锻炼呀！不管怎么去说吧！我还是希望你能够成功的，虽然只是说有一半的成功率。”

    “但愿是如此的吧！就是我这边已经搞定了，身后事都已经交代清楚，就看前辈您这边的情况我们随时都可以进入其中的。”

    “其实我……还是有些事情想要跟你说的……就是说……”

    “怎么了前辈？”

    原本是想要坦白这一切的，就是说自己将其推上去最重要的一点是什么，可是说这话到了嘴巴就说不下去了。也真的是够呛的。

    “没……没什么的！只是想要告诉的你的就是一些关于上界的事情而已。最后这一段时间还是等我把这话说说完再上路吧！就是说之前说的那些你应该都是知道的。那么接下来我要和你说的就是比较偏向于行政方面的事情了。这黑洞里面相信你我都已经操练了无数遍了，所能够想到的特殊情况都已经是用上了。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


