------------

第二千一十三章内心肮脏的秘密

    手机阅读

    “那么现在我要说的就是这上界会有所谓的身份牌这东西的，当然有了这身份牌做事情也事情都是会被记录的。不过你没有身份牌很多事情都做不了的，比如是说加入门派的。可是我要和你说的恰恰是相反的，你在上去之后我不会建议你去办理这身份牌的，暂时也不会有任何加入门派的打算。我们会在上界流浪一段时间，直到自己全盛时期到来。”

    禹森果然是没有实话实话，将那一段较为黑暗的故事分享出来的。还是说没有这个胆量呢？不管怎么说这件事情就石沉大海了。

    “全盛时期？感觉前辈你这个口气是说要去做什么坏事呀！我刚刚晋升上去之后，这身无分文，无依无靠的说。您建议我们继续这样流浪下去？虽然我是不太能够理解的可是我还是会照做的。只是说还是想要知道这当中是为了什么吧？”

    “你在成功晋升之后，一定是会有很多的人盯着你的，然后加入门派之后你的确是可以获得一定的保障了，即便是最差的门派也是会有的。只是说你对于这上界的情况不是那么的了解，或许是说我已经离开多年了，我都已经有点记不清楚了。”

    说什么记不清楚了，其实就是自己没有了这一部分的记忆了，当然就是说自己还是不能明着就这样说出来的，这还是让原本已经有点害怕的恒仏产生恐惧？也只能是变着法去说这件事情的。

    “我的意思就是说很多事情也是会这样下去的，首先我们要做的事情就是隐瞒着自己。其实也是说你在登记了之后很多设施都是开放的，可是在后面的日子里面也会有这种黑科技可以将其给补办回来的。所以就是说你也不要担心后面会不会有什么不好的事情发生之类的。然后就是说这加入门派之后是会有一段时间的恢复，然后基本上就会处于一个出勤的状态。也是一直会忙碌的，我还是不希望说一直都处于这样的一个不健康的情况，只会让你失去对上界全面了解。”

    也只能是用这种方式让大家都轻松一些了，不可能自己将真相就这也说出来的。当然了恒仏也只是会选择对认可的，因为对于上界的事情来说自己一点都不了解的。这当中还真的是会有一点什么事情可不认可吗？

    “我都是明白的前辈，反正我们就按照去做便是了。最后一点收尾工作结束之后我们就开启飞升之旅了。对此我还是有一个问题的。”

    “你说吧！可能这一次我们进入之后就真的是……所以说你有什么问题就问吧！”

    “是这样的！在妖王和人面虎进去的时候你好似有什么话想要跟我讲？可是当时的情况也是欲言欲止了，我还真的是比较好奇的就是说你当初到底想要说些什么的。”

    这神行舟是不能缩放的，因为设置下来很多的操控功能来说你完全是不会知道说这当中还能收缩多少的，恒仏是不会冒着险的。所以呢？所以恒仏就要背着这玩意，上几层楼高的一个飞升台里面去了。实话说一下吧！还是挺滑稽的说。这家伙就扛着一个龟壳一样的东西在到处跑。可能龟壳来说都有点美化它了，甲鱼壳吧！你还真的是别说的，这玩意真的是沉，恒仏扛着上去之后真的是说整个人都是气喘吁吁的。自己的一只腿真的是使不上劲来的那种沉甸甸。这陨石的重量真的是够夸张的，这全部都是陨石打造的一个八骨伞来说也是够呛，恒仏这绑在身上不是，拿在手里也不是说，就只能是绑在大腿的位置之上了。这就导致了自己的大腿真的就麻痹了一般，一到这上面恒仏也扛不住直接是扶着罗生门喘口气了。真的是要缓一口气才能继续下去的那一种。

    “这个啊？你真的是想听的？其实这样的说我觉得当时说出来对于你也是不好的，也是怕你会说出去的。这家伙不是算了一下自己的成功率吗？其实就是这样说吧，你觉得你的身体素质和妖王是如何？”

    “这个呀！之前是觉得有一定差距的，可是现在平复下来之后就不是这样想的了。我还是说能够很好的进行一个对抗？估计现在我的状态就和这妖王是差不多的吧！”

    “嗯……没错的，那么就是说那家伙的那种情况之下能够估算出来五成的成功率我也是醉了，我觉得吧即便是拉上一个垫背的说这家伙的成功率也不会超过一成的。”

    “什么？什么？一成？前辈你不会逗我玩吧！那不是九死一生？这当中还会有什么事情能够阻挡呢？不是吧！不可能吧！我还是觉得……”

    “没有跟你开玩笑的说，这家伙真的就是如此的。第一是说这家伙对于自己的身体素质太过于自信了，第二的就是说你小子藏着掖着的点太多了，这家伙根本是没有完全的吸收竟然能够活跃起来？这也是我所不能够明白的事情。反正这家伙如果是按照你这样去准备的话，我觉得还是可以有五成的说，可是那家伙真的是每一点都是因为做不到或者是不愿意去改变而偷工减料的说，所以我的意思就是说。这每一成也只有七七八八这折算起来之后我还是觉得……反正这结果你也是知道的。应该说这当中的情况你是比较我更为了解吧！”

    说完还是对着恒仏坏笑了一下，这还是看得出来说当初恒仏将一些自己感悟出来的东西都是藏起来的，让这家伙完全是没有这个想法了。

    “那你觉得妖王会不会……”

    “不会有成功的可能性，这家伙必死无疑！还有这拉着垫背的人面虎也是的。这家伙原本下去之后就是为了做铺垫的。这主人的都死了就完全没有意义的了，你这边所述说出来的五成我觉得还是有理有据的，这都是用事实说话的人完全是没有必要的事情。这家伙必死无疑！这就是我当时想要说的，我就是怕你家伙当时就是心软去阻止之类的，反正也不敢说出来的。”

    本书来自


