------------

第二千一十四章随手关灯

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    “你当时要是跟妖王去说了，这事情不但是不会奖励你，估计你就是被冠上了见不得好，和处心积虑的名号了。我的意思就是说……”

    “我明白的前辈，我明白的！就我这个性格还真的是说不定的事情，所以我还是比较赞成你的。原来如此的，只是说这个环境之下我也是没有太多的一个办法了。只能是眼看着……其实还是不太好受的。真的就没有一丝丝生存的可能？”

    “你要是好运的话还是会在黑洞里面找到这家伙的残骸的。到时候你倒是可以认领的。”

    “别开玩笑了前辈！现在你我都是已经准备好了，我将这个结界给撤去了之后就可以开始了。最后的确认一遍吧！”

    “就你小子麻烦事情多，我这边已经没有什么了，反正就是说先上神行舟先调和操作性跳进去之后就可以很快的适应过来了。”

    因为这黑洞真的是悬空的，然后为了能够得着了恒仏还是修造了一梯子能够爬上去的。在梯子的尽头会有一个小平台的说，小平台上面总是会有恒仏就在这里进行最后的确认了。进行最后的确认就是要恒仏钻进去这神行舟里面去，然后然自己的脚都挨上去这所谓的控制踏板的东西。现在的问题就出来了，就是说恒仏坐上去之后恒仏就没有办法用脚去行走了。在黑洞过的附近千万是不要使用灵力的，因为里面的粒子关系会吸引灵力，也就是说粒子会吸收并且加速分解灵气的。好不容易就是说将里面给隔开了，你要是在洞口就使用所谓的灵力这黑洞就会恢复这吸力的。到时候你就真的是在没有准备的情况之下被吸进去都不知道怎么一回事。

    那么不能使用灵力的情况之下恒仏也只能够就这样一点点的用屁股挪过去的，就是说这个姿势稍微是有点不雅观的应该也是没有人能知道这事情的吧！当这半数的舟身进入到这当中的时候，恒仏深呼吸了一口气，放开了自己的神识确认这周围的结界都已经取消掉了，深呼吸一口气，闭着眼睛整个人坐着就慢慢地往前倾了。随着自己的重心前倾之下，恒仏整个人也是掉下去了。恒仏为何是要闭上眼睛了，这就像是说你从黑暗一下子走到了光明，的确是会有一些不适应的，对你的眼睛也是有很大的一个负担。所以就是说这一点就必须淡定点来了，恒仏闭上眼睛是为了保护自己的眼睛。

    同时也是在说为了让自己更加的专注去处理这件事情。静下心来，很完全的去处理这件事情，的确就是说恒仏就是怕自己过于紧张了。闭上眼睛也不能让自己好过多少，至少还是眼不见心不烦了。最后的一点就是说当自己闭上眼睛的时候，恒仏要依靠隔空去关闭这黑洞稳定器了。这我们就要牵扯到所谓的罗生门的开启与关闭的方式了，首先你要看见的就是说这开启和关闭都是需要人工去进行的。所以就是说恒仏在意想着什么呢？就是用自己的意念去关闭这罗生门。毕竟就是说罗生门这玩意在入洞口的时候是会有用到的，进去之后就完全没有的事情了。

    所以就是说也不能就这样一直开着的，这当中还是会消耗掉很多宝石的精华。恒仏在进入这黑洞之后第一件事情就是要将这个罗生门给关闭掉。而且就是说从黑洞里面透出去控制一股能力将其关闭。那么这一股能量是什么呢？首先可以排除的就是这所谓的灵力了，这黑洞是会加速分解这灵力的，也就是说这当中的灵力会招来祸害，这一点就完全是划不来的。估计自己的灵力还未去到这个洞口就会被分解掉了，连骨头都不剩下了。灵力这块是没有办法的事情，那么剩下的就是魂力和意念力了，这里说意念力似乎也是多观众是会比较的陌生，简单一点来说就是所谓的神识操作力。

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飞 速 中 文

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


