------------

第二千一十五章飞升之飞蛾扑火

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    那么恒仏也不可能去让这家伙的冒险的，现在自己所能够看见的就是说自己是身强体壮的，恢复起来自己也是比较的快一些，而且就是说要是真的没有什么特殊情况的（比如说自己自爆之后自己的神魂跑出来之后需要消耗一定的魂力之外其他时间都不会用到的）。

    所以说这个重担就交给了恒仏了，并不是说禹森在推辞什么东西的说只是这东西于情于理来说都应该让这家伙去执行的。自己的能量完全是应该留起来更重要的时候进行使用的。这从性价比上来说自己完全就不是对手的，所以一开始就应该这样去做的。恒仏后面是没有几乎用到的，这恢复工程也是可以慢慢来。所以这事情就落在恒仏的肩膀之上了。

    这事情是如何实现的呢？首先你要分裂出来一小节神魂了，这也是比较消耗魂力的一种，不过说跟之前相比不太一样的就是说，神魂分裂是和分裂这魂力区别。你在分裂魂力之后你要分裂出一小部分的意识，反正就是设置一个小程序按照设计好的路线方式都好，反正就是按照你设置好的一切去做，然后后面还要设置一个自己消失的小程序。听起来好似比较的简单，当然建立在你比较熟练的情况之下吧！

    那么就是说恒仏这一类算不算是比较熟练的？一般情况之下吧！你要分裂这神魂当然是可以做的，只是说分裂出来的神魂这智商就不好控制了，所以就是说还是设置了一些所谓的限制的。那么魂力这东西只要设置好之后也不会有这个情况出现的，神魂说得不好听一点的就是说一点出现叛变的情况不仅仅是不会给你办事的，很有可能的就是会成为孤魂野鬼的。恒仏这个资质的神魂变为了孤魂野鬼也知道的是说这有多么的强悍。这不是说给后人添乱吗？现在所能够理解的是也就是如此了。恒仏在闭上眼睛的那一刻就在估算着这当中的距离了。你还真的是以为恒仏就不会有任何的想法了？

    大概是估算了一两秒吧，恒仏便是睁开了自己的眼睛了。从自己背部分裂出来一淡淡的能量体，跟神魂分裂不太一样的就是说不是呈现一个人形的。就像一缕青烟一样的，久久都不能散去。这青烟的速度并不是这么快，并不是那么的称心如意。这所有的一切虽然是有简单排练了，可是环境变化的因素太多了，谁又会知道这成功率呢？还在说恒仏这边也是有暗中给这些亲信们一点小提示的，就是说在自己飞升之后这结界消失之后这个地方就会成为公开。那么谁都是可以进来的，一旦这几位修士进来之后发现这设备是没有关闭的话，是会选择关闭的，毕竟还是说恒仏跟他们说完这一点要随手关灯的存在。

    这不关也是会直接影响到这当中的寿命这得不偿失的情况。好在恒仏设置的魂力并不是生疏。当恒仏往后看的时候也是发现这魂力穿过去了罗生门，然后的情况就是说这罗生门渐渐地黯淡无光了，也就是说切断电源成功了。就像是合上了眼睛一样的，这一刻才是真正意义上的飞升之旅了。当恒仏闭上眼睛的时候恒仏才意识到说这周围的情况，现在还没有进入这主干道之上的。恒仏已经感觉到了压力了，这神行舟真的是立功了，估计这要是肉身瞎晃悠的话现在已经是有点撑不住了。神行舟加加速还是能将其抛开的。这当中的压力远远抛在脑后了。

    “小心了小子！现在才是好戏……”

    这话说完的是这神行舟就一阵的抖动了，正如禹森的一样了。面前都是黑漆漆的一片了，伸手不见五指的情况之下还能够做一些什么呢？这突如其来的紧张压迫感觉占据了主要。在前行了一段时间之后，恒仏驾着这神行舟稳步向前的时候。应该是说将全部的力量都放在这神行舟之上了，还是低估了这黑洞粒子的破坏力了，要不是说自己一直都在强行掰回来的话，

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問feisuzhongen

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


