------------

第二千一十六章空档期

    手机阅读

    “你永远都不会知道说这当会发生什么事情的，你小子现在还有这个心情去管这些？我的意思就是说你还是关心一下你自己吧！就看你这家伙的操控这神行舟都已经是瑟瑟发抖的，你还是悠着点吧！这一段来说暂时是不会出现太大的危险的，所以就是说我还是建议你双手操作这神行舟吧！那手上的八骨伞给放下吧！”

    恒仏双手操作当然是说熟练许多了，更多的就是说会有很多空间了。稳定是稳定许多了，反正就让恒仏有点放不开的就是说，自己还是很在意说这墙壁上的人头骨。这满满的一层真的是让你应接不暇的说，你无法真正去说一句话能够做到一些什么样的事情才能将其掩盖过去的。可能是这种黑暗的环境让自己无法适应吧！还是说对于自己的未来有点迷茫？也不知道前进了多久之后恒仏似乎看见了前面是有点亮光了。

    “小心了小子！我们的重头戏来了，你这边可是要好生抓紧了说了！”

    恒仏一言不发，可见心里面还是很紧张的。一手就紧紧地抱着八骨伞，一手扶着神行舟的操作盘，可以看见的就是说这家伙有点颤抖是不是说？是的！没错！恒仏也说不上来是什么原因，反正自己还是比较紧张的。这就不是说自己越强则强的那种感觉了，而是说真的感觉了手足无措的感觉了。自己也说不上来是为何？虽然说自己准备了很多可是自己内心还是对于这前方一脸茫然。

    这就是禹森一直在强调的真正的考验吗？恒仏一手紧紧握着这八骨伞，就怕有什么事情就这样发生了。就在如此紧张的时刻，可能真的是太紧张导致的吧！恒仏既然打了一个喷嚏的，然后了恒仏竟然闭上眼睛了。这鬼使神差的就闭上眼睛了，真的是有点接受不了的事情了，就在如此紧张的时刻恒仏竟然闭上了眼睛。打了一个很舒畅的喷嚏之后恒仏再一次睁开眼睛的时候已经是世外桃源，别有洞天了。整个光怪陆离的世界让自己也是应接不暇的存在。这已经是让自己失去了所谓的戒备心了。这里面真的是太美了，让自己完全是想不到的事情。为何就是说这里面就是……。

    这里我们就有必要是解释一波了。首先结合我们之前所说的那些就是……。飞升其实就是一个星球飞升到一个大星球之上的一个过程，然后就是说很多事情就应该是如此度过的。然后就是说你在正常的一个飞升当中就会看见所谓的星海了，这里也是一样的意思。不过就是说这整个的程序来说你是隔着这透明的玻璃在看。现在进入黑洞里面的话你是蒙着一层黑纱再看的，这样子更增添了一丝丝的神秘感。反倒是更加的好看了一些，让人看起来还真的是那么一回事了。星海应该都是有印象的，首先就是很多……很多的星星在你身边的，然后加上这五颜六色的星云，一大片一大片的环绕星之类的东西你根本是无法得知说这当中会有什么奇奇怪怪的事情发生的。

    那么你在黑洞里面去看这件事情的话就显得异常一些了。首先经过这薄纱过滤之后你看见的色彩都会被吸收掉的。恒仏眼里的宇宙就显得别样的韵味了。一切都是亮片组成的，却不知道这亮片的颜色。就好像是水彩和素描一样。那么就颜色口味上来说更容易打动自己的就是这素描了，这简单的力量这苍白的力量都是让自己所着迷的。就是那么一瞬间恒仏就掉入了这所谓的美丽陷阱里面了。肃然不知的就是说这危险就在靠近自己了，是不是说自己中了幻术？自己已经自动屏蔽掉禹森的声音了。

    其实就是说这就是最自然最开始的幻术了。所谓的幻术是什么？就是依靠打动你内心的点，先不管这个点是什么，只要是能够让你足够的沉迷于其中的东西都是可以成为这幻术的开启点。然后就是说在你掉入这点的时候就可以设置一些额外的程序了？比如就是说让你说出来自己真心的话，误导你去做一些没意义的事情之类的。这都是有可能的事情！那么幻术的精髓就是在于说这让你快速进入的点。这后面的程序来说其实也就是加了一些灵力施展起来的罢了。其实就是说这幻术开启修士来说一开始都是在研究这自然对修士的影响。

    最重要的一个影响就是所谓大脑，直驱大脑是最简单的办法了。那么什么事情能够刺激大脑？让大脑短暂失去思考能力呢？这就是你所要思考的一个问题了。这个意思就是说在插空档的那么一瞬间你要立马塞点东西进去，然后回过神来的时候这人就会按照你刚才设下空档的思维去做事了。这就是所谓的过程也不是很复杂的东西，那么研究者就会发现说这自然美景或者是壮观一些的事物都能让修士的大脑暂时停止运转的。就看这修士的等级就可以估摸出来大概是需要多少的时间差一样的。

    那么一些高级的幻术师来说就是掌握了这幻术的最佳时机，所以就是说成功的几率是特别大的。比如一开始不会跟你直接开启幻术的，当然就是说一些抵抗力比较低的修士还是会反应不过来直接掉进去的。那么一些高阶修士来说可以依靠自己强大的神识保护住自己原先看见的景物，然后说这下一秒景物有一点的区别都报警一样的让你知道。然后有经验的修士就会找破绽然后让自己苏醒过来便是了。其实只要你相信这不是现实世界来说还是比较容易破解的，最怕的就是说一开始你就认定了这就是所谓的世界，那么也只能够……，也不说是什么严重的事情，这也是修士练习幻术抗体的一种手段吧！反正就是提高自己的神识便是了。

    本书来自


