------------

第二千一十七章超越

    研究学者就现了说这自然美观和没有见过的波澜壮阔是比较容易让修士的大脑放空的。所以就是说这命中率还是可以提高的说，这一定是说当中会有什么玄妙所在的。可是说这并不重要的。重要的就是说这东西还真的是可以让人大脑放空一切的。

    关于这一点来说很多修士的进攻的主题就会让在这当中的。有一些修士还很有意思的会添加所谓的坠落感在里面，这就加快让你掉下去而已也没有别的意思了。那么一些高级的幻术师来说就是会在幻术的过程当中添加很多的攻击方式，让你分不清楚就是说到底哪样是真哪样是假的，在你一不小心的情况之下就掉入其中了。还有一类更为高级的就是说根据环境和根据交手方式直接将其带入其中。这一类真的只有宗师才能做到的事情吧！或许这事情原本就……

    比如就是说，你在刚正面的时候是会选择那一种的幻术，因为你直接接触对手了。你可以使用肢体给其一个误导，加上你可以跟对手靠得很近。别人也不知道你的底细的时候这第一次的攻击也是最有效果的。那么在第二次的攻击整个的效果又不是那么一回事了，反正就是说真正的幻术大师的话还是比较能够顺应环境的变化而去改变自己的手法的。现在的情况也是比较清楚了。恒仏就是中了所谓的幻术了，这大自然其实就是最大的幻术大师。你跟是不知道下一次你中招是什么时候。这个时候禹森还不知道恒仏已经是中了这幻术，说是幻术就可能有点夸张了，毕竟这还是没有灵力含量的。

    你可以理解为这美景吸引住了恒仏全部的注意力，过分的沉醉在其中了。对此来说恒仏一点都不会有质疑。还以为是说恒仏还是处于一个正常的状态之下的，这连续叫了几声都没有反应还真的是以为说这家伙实在是太投入的一个问题了，有一点的紧张而已。禹森来说对于这幻术可能是比较有抗体的，加上也是说见多识广了。基本上也就中不了招了。这海岬兽从一开始就处于一个比较尴尬的位置，既不是帮忙的时候也不是神魂之体能够肆意的挥霍。所以整个的环节都会显得比较的尴尬也只能是藏在恒仏的怀中也不知所措的。

    现在也不是海岬兽燃烧自己的时候，这一段时间来说就显得额外的无力。只是需要听从命令就足够了。一进入这主干道里面恒仏就立马丧失了作战能力了。不知不觉的就是说这第一次的“问候”已经到来了，这主干道因为辅道上的冲击过来之后也相对应排斥。也就是说恒仏从这辅道进入到这主干道的时候，这主干道上面原本的一个能量就会相对的排斥。这就好比是说你在跳车的时候，必须是借助这惯性继续滚动那么几次才能停下来的，因为说这两者的度是不一样的。那么这两者的能量是不一样的，你要适应住的话就必须在前面准备进入的时候做好准备，做好强行瞬间提高自己的率，反正就是让自己跟上这主干道的率。

    那么相对来说就不会有这一排斥意思了。要是你真的是能够做到的，就不会有辅道上的那么多粼粼白骨了。也不会有所谓的飞升之旅上面所遭受到的问题了。飞升的过程是什么呢？结果就是说你要从这个星球通过一定的联系轨道之类去到另外一个星球，上界星球的难度会比较大，同界星球来说受到的压力和时间和距离之下其实都不会有那么高的一个难度。这就是说为何平行星球之上异界修士还是可以互相穿越却看起来比较的轻松。只是说目的地的选择之上是会有一定的难度，过程基本上你都是知道的。同界星球也就是说，这压力和资源都差不多的。这就好像是说你在水里游泳，同一个深度你消耗得可能只是体力，可是你要继续往下沉话，那么你消耗的不仅仅体力了，还有很大一部分的用来抵挡外界的那些乱七八糟的情况，压力压强之就不说了。

    因为你在前面的时候适应的根本就不是这么一回事的，所以说你被外界排斥或者是说自己身体的不适应之下也是很正常的事情。那么为何说这飞升最难的也是最大死亡率的时段是在于这最早期和这出关的两个部分。因为就是说有很多的修士因为是撑不下去直接是化为白骨的，也就是说有很多情况之下出关的时候你也是因为适应不了，应该说恢复不了这后面的节奏了，然后也会产生排斥的。适应下来也就算了，不适应直接是被分割成碎片的，连白骨都不会给你留下来的。

    那么整个的飞升过程当中就是说你一直在适应当的环境的一个情况，没有人一下子可以将自己的率调整这么高到适应主干道这个节奏的。这个意思就是说你一开始的时候是在平底之上跑步的，忽然直接要你去适应在山丘之上的狂奔。相信你也是需要一定时间的，慢慢的调整自己的呼吸也好，自己的心态也好，合理的安排自己的能量消耗也好。不管怎么去说这件事情都应该脚踏实地去做的，整一个痛苦的蜕变过程你都是要承受下来的。

    相信还是会有很多看官老爷不太理解这当中的情况，就是需要刨根问底的节奏。为何就是说这主干道会有如此大的压强压力？那么为何说一定就是要修士去妥协呢？是不是不妥协就不能在上界生存的？如果有这样一个概念的看官老爷一定都是很有想法的了。不过很抱歉的说一句吧！这事情还真的就这样的！一点都没得反驳的事情。先就是说你要去主干线适应这主干线的一切，这是因为主干道所模拟出来的，所表现出来的强度都是是因为上界真的就是如此的强悍，如果说你适应不了的情况之下你在上界也是混不下去的。估计连小孩都越不了的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


