------------

第二百零二章 本是一家

    这事又得想了，这样说来一切对于外界适用的秘书和知识应该都是有可能发生在这里？一切都有可能出现在这里。这个时候就是自己的作用了所在了，就是自己在天憎寺的时候看书籍的作用的时候发挥了。早在天憎寺的时候自己已经在不断的充实自己了，直到现在终于是有用武之地了！

    （作者谏言时间：“小朋友要多读书啊！知识改变命运啊！千万不要书到用时方知少啊！书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！读万卷书行万里路！这都是古人的前车之鉴啊！这不是在教诲着我们要努力读书面对人生的箴言吗？小弟我自己就是非常的有体会的，老师在电脑面前lo丫lo从早到晚的玩，玩了就看视频每天的看一些网络小说，这生活过得是十分的舒坦啊，不料在一天之中有一个同学拿着一个字来考我，本来对着文学是有那么的几分热爱的。但是我砸眼一看这个字七横八竖的，奇形怪状的根本就不是一个字了，简直就是一只虫在纸上蠕动着，不！应该说是一群虫。这个字是认识我，我不认识他。癤字！我觉得十分的惭愧了，以后在些小说的时候都是坚持的用手写的在输入电脑之内的。有些事情真的不是亲手去做还真的不知道该如办？小朋友一定要多读多写，这中华民族的一大优点就是文字，正直的文字渲染着我们的为人，成功者字不一定漂亮但是懦夫的字一定丑陋，一定要写好字读好书！六一儿童节快乐，小朋友们。”）

    天文地理，科教秘术什么书籍恒仏都是有略带一眼的，这下可是这些知识用武之地的时候了。脑袋里飞快的运转着：“前辈！其实这星辰排布起来的图腾你族一点都没有吧？”恒仏闭着眼睛还是需要清资的一个准确的答案，不是为了自己是为了告诉清资必须对自己坦白，就算在自己的面前耍一些小花招也是没有用的，自己一样能看穿他的心思，以这样的形式来压迫清资需要对自己重视了而不是一味的撒谎。自己是时候拿出一些威严来了，在这样下去自己的处境只会越来越没有主见，越来越来没有主动权没有决定去。闭着眼睛威势着，让清资的内心忐忑不安，这下子恒仏做到了。

    “这个……额……”

    清资还是不敢说出来，心里的顾虑都太多了。恒仏并没有睁眼看他，只是静静的等待着清资的满意答案，只是一个！慌张的清资是害怕自己的寿命不再等会自己了，不出这十几年自己也是应该打点后事的人，离开了恒仏免不了压迫兵分两路，自己去追随鱼跃泉而恒仏这样倔的性格大半会是回部落参加小武离开此地。

    清资停顿了许久之后也是“啪”的一声拍着自己的大腿说：“大师！您猜得不错，这些星辰形成的图腾我一个也没有联想起来，而且明白的告诉你吧！枭龙部落根本就不会有这种图腾出现的，实在不是在下无能。还有一些书籍在下实在是无法观看，但是就算是看来也猜不出什么。因为我部落是崇拜蛮力的枭龙并不是崇拜星辰的修士，就算是看来那些秘密书籍这星辰的图案也是不会出现的。”

    “那你在前面的时候为什么不回答我？”

    这个问题不是恒仏知道，而是恒仏早就知道了。这样的结果也是恒仏策划的，让清资尽量的感觉到亏欠自己许多一般。这样子才会对自己死心塌地的服务。这几个月过得是度日如年了，不仅每天都在于清资做一些心理战就是在休息的一刻也没有放下争斗。表面上是没有什么的但是在暗里对方还是为了自己占尽上风而争斗的。这一场没有硝烟的战争一直延伸到了如今。暗里斗是平常的开胃菜罢了，就算在一分一厘之中也不想松开半刻，两个人就像疯狗一般。什么？这个问题恒仏屈指一数之下早已经料到了但是就是需要当事人亲口说出来才宣布这一场无硝烟的战争的结束。这也是代表和清资的屈服。

    “额……这！这！小生实在不该啊！但是小生害怕自己说出了真实的想法大师你会调头走去。要不是为了这不争气的身子小生真的有一种跟随大师回去的理由，但是还是放不下这唯一希望，小生真的希望的在此界进阶元婴。真的不想如此在荒芜之地归去。真的不想如此的死去。小生一生之中都献给了修行，为了修行而修行，为了修行而铤而走险，为了修行杀人。这一举动都是为了我自己？大师！求您成全我这一次吧！这一次搜索要是在三个月内还为寻找到鱼跃泉我们便回程吧！君子一言！”

    话都到了这个份上了，恒仏暗地里窃笑着。这一只也有这一天啊！要是当初嚣张跋扈的样子在现在的哭丧的脸面前做对比的话定会让恒仏的心情大好的，但是现在不行！还不是时候可以笑得时候。在这短短的时间内恒仏已经心中有了一些猜想了。一些贴合实际的猜想，经过清资的一些提醒恒仏倒是觉得完全可以用一些古法在地图上做手脚来破解，但是在千万年前便留下的资料并不多，秘书更是不对外的相传的恒仏只是在奇闻趣事中看到一些擦边球一般的资料罢了，实在难以下手啊！不过好在恒仏之前工作的地方（这里必须要解释一下了，天憎寺里面的和尚可是履行条戒的每一个僧侣都必须实行八大戒律，在这戒律之中也只有看书来消遣了，看普通的功法僧侣们多少会累但是看一些奇闻趣事就不同了不仅让人对这世界充满幻想而且能娱乐自己，所以说一些僧侣总是会花钱在这奇闻趣事上来打发时间。实在不是各位邪恶的小朋友想象的，淡定些！）
