------------

第二千一十八章幻术大师

    上界的小孩为何说在一开始的时候就能够获得如此高的一个等级呢？因为他的成长环境相对于下界来说是要严峻许多的，不光是这所谓的氧气含量还是这重力来说，都能够激发出来人体更多的一个极限。

    有的时候不是你说想要激发就能够激发出来的，上界婴儿的陨落了也是很高的。所以就是说这也是一把双刃剑吧！很多东西已经是注定的，要看你如何去努力去争取的事情。修士为何就是说在下界的时候最大的程度只能够是到了所谓的化神期呢？其实也正是因为这个环境的原因导致真的就无法上升太多了。你在飞升的过程当中一点点适应了这上界的生存条件了。然后也是会慢慢地将自己提升上去的。那么后面在你真正的面对这上界的环境的时候其实也不会那么的大惊小怪了。

    你要真的是问这当中的情况是怎么形成的，还真的是不好说的。可能就是天神一族看见这些下界的修士直接来到了这上界死亡率太高了所以才照顾性放一马的意思吗？不管怎么说，结合上下文的知识点你基本上也是对整个飞升的前因后果都会有了解的。飞升就是一个一直在适应上界生活环境的一个过程。提前适应一下吧！反正不管你如何去想这件事情都好，现在的意思就是如此的。你在进入这黑洞之后，就是要适应，然后这不必要的麻烦就要避开或者是说将其抵挡住的。你不可能的就是将自己的最脆弱的一面去抵挡的，这是很不现实的问题。相信也没有人这么愚蠢吧！

    那么你在登陆这主干线上来说还是有两种方式的。第一种就是我们所见的一样的，就是像恒仏一样的在你还未进入这主干道的时候尽可能提高自己的频率然后整体的就是要往这些主干线的身上去靠。那么就进入了一个正常的过程了，在每一次的碰撞当中你就会慢慢的适应下来的。然后还有一种是比较牛的，直接是毫无准备就冲上去的，这一点是完全没得说的。强行冲上去的话还是能够知道这当中的冲击是会有多大的一个问题。恒仏是完全是对外界就没有知觉了，恒仏是完全没有意料到的就是说这身边已经有危险靠近了。

    不管禹森怎么去说，都已经失去知觉一样的，而且说禹森这家伙还未看出来的，还以为是说恒仏在正常的一个进行着。那么现在的意思已经不是我们所想的一样了。就在恒仏的侧后方已经是有一个粒子场正在产生的，就是迎接恒仏的第一次的冲击。可以看见的就是说根据恒仏的速度这粒子球的速度也是对等的。这个时候如果是有条件一定要倒看一下的，很明显就可以看见的如果恒仏退后的话，这粒子球也是相对应的消失的。所以就是说这一个粒子球是躲不开的，这就不像是在主干线里面的粒子是随机发生的。现在的情况就是说这是指向性技能，你是躲不开的。所以这一击是你必须要去承受的。可是你不可能是让恒仏就这样光着膀子就上吧！能够用到八骨伞保留实力的都应该保留自己的实力的。

    眼看离这个交界之处也之剩下那么几米的距离了。这个时候禹森才意识到说不对劲？因为是说速度太快根本没有让自己有思考的余地了。先不管恒仏是不是出事了，现在要做的就是用这八骨伞将其挡下来的。禹森自己是占据了恒仏的主体，操作这八骨伞撑开对着这所谓的冲击波了。在占据主体的时候自己才意识到说恒仏残留在体内的意识为何是如此的薄弱呢？当时的情况就是比较紧急的事情，虽然自己是感应出来了，可是还是不太清楚的就是说恒仏的情况。而恒仏这边也是因为幻术的原因，一直被困在那个美好的世界里面，或许说自己早就应该察觉到了，只是说在一开始的一厢情愿之下自己也没有能够接受的事情了。

    这才导致了自己深陷其中根本是不能够自拔的情况。透着一层薄纱看这星空还是很抓眼的。让你的眼睛根本无法从当中撤离开来。这一闪一闪的星光，将原本已经脱离出来的恒仏又给带进去了。这个做法就相当于是催眠术里面一直在摇晃着手里的小道具是一样的效果。可能是说恒仏这家伙原本的幻术抗性也是比较强的，在意识到不对劲的时候自己也是尝试过所谓的破解，可是说这一层有一层星光，就像是加锁了一般，让自己根本是无法识别出来到底哪一种才是自己想要的。

    那么就会一直在这里面徘徊了。眼看这粒子的冲击立马就到了，恒仏还是一点反应也没有。这就是证明就是说恒仏这边真的是出事了，禹森也不会去追究这些事情，毕竟用肉体穿越自己也是第一次也没有绝对的经验，谁知道这家伙……。好在就是说这神行舟撞上这主干线的时候还是会产生不大不小的冲击力，然后这个冲击也是足够将恒仏给叫醒的。那么在前面的章节当中也是能够知道的就是说幻术这东西其实破解的方式也是比较的简单的，幻术的基础就是说让你堕入了一个无比美好的环境，然后就是做所谓的没有必要的挣扎之类的。可是这一类的挣扎都是感觉不到痛觉的，可能在美好的环境里面感觉到痛有点奇怪吧！

    那么你只要抓住这一点去做的话，基本上就能够完美的解决问题了。就还是一个人中幻术，另外一个只要在外界制造足够疼痛度就可以了。或者是说制造出和幻术里面场景不一样的地方，比如就是说这个环境幻术里面是平淡无奇的，可是外界的情况来说就会有所谓震动的话，那么只要是强度足够大的情况之下就能够唤醒的说。这里就是一个机会了，当这神行舟撞上这主干线的情况之下是会产生足够的冲击力的。
