------------

第二千一十九章初体验

    刚好就还说我们在前面的说了一句，你要是登录这所谓的主干线的话有两种的方式，要么硬干，要么是提高自己频率之类尽可能将这个缓冲做到了最小。当然按照这个说法的话完全没有振动感也是有可能的是。只是说恒仏现在毫无意识的情况之下当然是会自动选择前者的说。所以就我们看见的会有一场的车祸了。还是那种避免不了的！

    恒仏径直冲了上去，因为这冲击力还将整个神行舟给带起来远离了地面那么几尺高的地方了。可能也是说这两者的运行率是不一样的所以说被快的那一方带起来也是很正常的事情。也有可能的就是这底下交接之处是有所谓的槛儿，然后就被带起来高度了。就是说这高度的震动的话，应该是可以将恒仏给叫醒的。好处就好在说这神行舟被带起来的那么一瞬间还真的是拖延了一点时间让整个粒子球的攻击轨迹都是要改变的。所以说就争取到了足够的时间了？足够的时间应该是不敢去说这事情的，可是说恒仏只要在苏醒的时候第一时间意识到的话还是有可能将其全部吃下来的。

    吃下来的意思就是说吸收进自己的八骨伞里面的。至少也是说这一击也不会白吃了吧！如果说恒仏在苏醒之后第一时间知道了还是能够来得及的，可是如果说你还是出于半梦半醒的一个状况就比较的尴尬了。不仅仅是会被这粒子冲击，冲出去还会因为这没有吸收这动能让八骨伞白白吃下这一击，这个意思就等于就是说没有预热的情况之下你去做这件事情来说也是比较伤的。只要是吃下一半的伤害也已经是很不错的事情了。禹森现在所在做的事情就是尽可能去控制这个伤害的范围了，那么归根结底来说你真正意义上能挽回多少还是要看恒仏这边能否苏醒过来的。

    就从这表面上去看的，恒仏这家伙一定是在经历什么美好的事情，这动人的微笑简直是有点受不了了。虽然这个时候的禹森心里面是很火的，可是这并不能解决什么问题的。已经是做好了最坏的打算了，也就是说一旦恒仏是醒不过来的话，那么自己不仅仅是要承受这个冲击还要及时去拉这刹车之类的。也就是说自己还有去操控这所谓的神行舟，这就显得有点的难受了。这个感觉就像是单独带孩子一样的，又是爹又是妈的，这一点完全是……无奈。

    果然就像禹森预测的是一样的，神行舟撞上了台阶之后整个是被掀起来了。这一个冲击力度也是足够了，即便已经将全身的肌肉给憋紧了，还是一阵子的摇晃才平稳下来。那么在幻术里面的确是没有这一点的体现，可以看见的就是说恒仏的手指头很不正常的弹动了一下。弹动的情况之下已经算是客气的了，直接叫做是抽搐会比较的合适一些的。

    恒仏如期而至的苏醒了。就像是预期的一样，恒仏还是很蒙圈的一个状态。好在就是说这个槛把恒仏冲得是比较高，在颠簸的时候恒仏也看见了这后面正在追击自己的粒子球了。这后面怎么就出现一大团所谓的光球在追着自己跑基本上还是能够条件反射过来的。而且就是说自己是用余光看到的，看到的第一时间恒仏也是第一时间反应过来了。虽然说这一个冲击虽然是给恒仏争取了很多的时间了。可是说恒仏这反应还是慢了一步了。这粒子冲击已经来到了跟前，因为是说在恒仏反应过来之前已经被这冲击的动能给击中了。好在的就是说禹森这家伙在提前将姿势给摆出来的，所以说整体的情况也不会有那么的尴尬了。

    恒仏成功将这个粒子攻击给挡住了，当然了挡住是挡住的。只是冲击力来说恒仏就无法吸收很多了，恒仏整个人被冲冲跑了。只是能是说这一击对于神行舟的冲击真的是太大了。这个声音听着就是心疼的，禹森都不敢去看这神行舟的底盘到底是破了个窟窿还是少了一截。因为这个声音禹森真的是无法想象的。你要知道的就是说这神行舟的底部是最脆弱的一部分，很大程度之上都是依靠这底部去滑行的说。所以就是说在底部禹森是没有做太大的加强，都是以一个纯天然的效果呈现出来的，这样才能够保证最大的抓地力。神行舟的度才能够被保证的。然后就是说如果你加装了任何防御强度物质的话，那么就会影响到这操作性了。你试着说隔着一层铁皮操作好，还是直接就这样上手的感觉好？因为没有人会选择前者吧！恒仏被冲起之后整个人都是不自在的。

    恒仏和禹森的心灵是相通的，那么好在恒仏没有第一时间去相信自己的直觉，去相信自己能够做到的。而是第一时间去查看自己和禹森直接的联系，所以就是说恒仏还是挽回了一部分。恒仏一手就支撑在这八骨伞之上的，虽然是能够挽回一些，但是实际上的话这个冲击已经过去一半了，也就是说当恒仏缓过神来去处理的时候。也就是要吸收这当中的动能冲击，吸收也只是吸收一半而已，整个过程大概是两秒钟。

    可是对于恒仏来说就不是两秒钟应该付出的力那么简单了。恒仏一方面是需要用力去支撑的，另外一方面是要稳住这个方向盘的说。最后的一点就是承受这吸收动能的时候所释放出来的力。就有点像是强力震动的那种感觉。震得是手脚麻。

    “前辈！帮我看着这个神行舟，我的手脚都麻痹掉了，需要一点时间恢复的。”

    “需要多久？”

    因为里面太吵了，充斥着金属摩擦的尖锐声音完全是让你无法冷静下来的那一种。就这当中的情况还能是坚持多久呢？恒仏感觉自己的耳膜都快要爆炸了，你要是在下界的话，这基本上用点灵力就完事的事情，可是这黑洞里面怎么可能是让你……

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


