------------

第二千二十章手心直冒汗

    手机阅读

    这黑洞里面限制的东西那么多，怎么是可能让你为所欲为呢？这都是不可能的事情！所以就是说你用下界的那一套用在这上面已经完全不管用的意思了。在这里面因为速率是不一样的，这就是恒仏第一个要接受，要融入的东西了，就是这超级高频率的声音。真的是一种折磨的说，你的耳朵真的是痛得流血的地步。

    这也是说你习惯了下界的安逸，上界的频率是不一定能够适应下来的。所以就是说现在说话基本上都是吼出来的，不然真的是听不见的，连自己都听不见自己在说什么，何况是别人呢？你看现在的情况也是能够看得出来的。

    “什么多久？我恢复就回归呗！”

    “具体呢？”

    这就有点奇怪了，平时自己躲避一下这禹森一定会嘲讽自己的，可是这一下为何要问的如此的仔细呢？这不太应该吧？

    “大概……大概一炷香时间吧！我尽可能按摩舒展一下身子吧！毕竟这地方有限我能够舒展得也是有限的。我……”

    “你小子别那么多废话了，你自己看这侧面吧！”

    恒仏一个扭头，在侧翼又出现像刚才一样的光球，这一次的光球比之前的还要大，上面还带着黄金色的雷电。这就是说……？恒仏就不太理解这当中的事情了。实话说一句吧！这攻防的速度真的还是让自己有点措手不及，根本是来不及去做任何的扑救说。

    “现在你明白我所说的吧！那么现在请你告诉我你还要多久的时间？我能够争取的时间也是不多了。”

    恒仏还是想要说的就是说，自己还是能够希望偷一懒的。也不说是偷赖吧反正就是说自己也希望以一个最好的状态去迎接的。只是没有想到的就是说自己的手脚竟然在这个时候不争气了。这个神行舟竟然是在这一次的冲击当中余震不断，你也是知道的说这神行舟其实驾驶舱来说就只能塞下自己这么一个人的，这空间所谓的是相当之狭窄的。所以就是说自己基本上就是联系来回被拉扯着震动的，这种感觉可不是那么好受的。你也是怪不得恒仏的，虽然说恒仏能够忍下来的，可是就现在这个状态来说。

    恒仏也只能是强咬着牙继续下去了。你要是不仔细看的话都已经恒仏是得了帕金森了。很细微的震动让你看不见的，辛苦的也只有是恒仏一个人的说。就像是酒瓶子一样的，你一个劲的摇晃，这里面也是不好受的事情。主要是说生疼得很，疼得是让你接受不了的情况。你真正能够看见的事情也就体现出来了。恒仏即便是痛也是要强忍着的，这怎么可以说出来呢？其实禹森也是知道恒仏的情况的，不过就是说自己也是无能为力的事情，自己不是已经是说了吗？自己能够争取一段时间，这一段时间之内还是需要恒仏足够的坚强一些。

    恒仏这一手操作这个神行舟，尽可能是放慢的节奏和步伐。至于就是所谓为何要放慢呢？就是说害怕在后面的冲击当中无意之中是将自己的节奏给打乱了，现在这个节奏就是自己好不容易才稳定下来的，也正是这个速率来说让自己有机会很平稳的抵达这出口。当然就是说这是不可能的事情，理想的情况之下当然还是会发生的，不过就现在的情况来说根本是不可能的事情。毕竟这速率的问题在前面已经说得很清楚了，你是不会知道这当中还会遇上什么幺蛾子的。

    反正就是说突然的一个冲击力让自己加速之后错过了这个出口了，你还真的是一位说这个虫洞里面错过了再回去是那么简单的事情？这就好比是逆水行舟了。现在顺行的情况之下都会有很困难的地方，你就别说这是逆行了。所以说现在就要放缓自己的脚步了，放缓自己的速度。其实这样做也是很有难度的，这就是说这下坡路你在控制你的速度是一样的道理。这相当有难度的事情，所以就是说你还真的是说恒仏不简单了吧！你要知道的就是说恒仏这边还是会有所谓的伤痛在身上的。所以就是说恒仏能够坚持下来已经是不错的事情了。

    这该死的余震真的是让自己吃不消呀！完全是接受不来的情况。禹森虽然是看着心疼可是也是必经之路这完全是没得反驳的事情。恒仏就是举起自己的手都觉得骨头都快散掉了。恒仏手握着这八骨伞来说，你都能够听见这八骨伞被迫发出嗡嗡地声音了。这是痛苦的哀鸣呀！反正恒仏是听不见了，这痛苦难忍之下还有这心情，自己当然是知道这问题出在哪里的，可是说自己也没有办法事情，现在是泥菩萨过河自身了，你完全是没有必要继续下去了。

    恒仏将自己的全部一起集合起来了，对比这后面的事情尽可能要放松一些了。自己的全部的精力都放在这上面了。恒仏二话不说拿起这八骨伞就是一个反射波，这根本是不带商量的。恒仏这抖动的双手能够打中吗？所以这也是恒仏瞄了很久的原因了。果断是扣下扳机。这是第一次恒仏使用这粒子转化回来的能量，其中恒仏感觉到这八骨伞是有点烫手的，这就证明就是说这玩意是有在运行的，那么一瞬间的事情这能量球就已经射出去了，其实说恒仏是不要求射中的，只要是射中大致的位置都能够起到当中的效果，所以就是说恒仏一开始就知道自己是射不中的，那么自己射中了当然是好事。不能够完全的对冲也是可以接受的，毕竟就是说这周围的粒子，还是能够随着自己的冲击波被打乱从而能形成相对应的阻碍的。光是看着这一点就已经是足够了。

    这结果也是所想的一般，恒仏果然是没有射中的说。更惊奇的事情还是在后面的说。前面也是说过这说起了，恒仏是带着病痛在身上的，那么这粒子球被消耗掉了一部分的能量，可是剩余的能量还是会有的，只是说被阻挡了……

    本书来自


