------------

第二千二十一章切割线

    只是说被阻挡了一下，可能速度上面就渐渐地慢下来了。可是这该有的能量还是会有的，这八骨伞目前是依靠不上了，忘记跟你说的就是说这八骨伞真的是做不到所谓的攻防转换的。也就是说这攻防转换之间是需要一定的时间的，那么还未缓冲过来的话，这八骨伞是无法吸收冲击能量的。也就是说就等于是一个很普通的雨伞，破掉也是很正常的事情，当然恒仏也不会那么傻的。

    恒仏这一下就比较生气了，应该不是说生气吧！反正就是被激怒了，自己也不愿意就这样下去的，脑子一热选择的就是刚正面了。自己堂堂七尺男儿怎么可能是会这一点东西给羁绊住的，自己也是血气方刚的小伙子，谁怕谁了？恒仏直接是顶头就是上的，不过这上归上的，这智商还是在线的说，恒仏将自己的神行舟方向调整好了，预防就是说在冲击的过程当中更加容易去操控这当中的方向。

    基本上恒仏就是单手扣在这上面了。这脚底下还是在各种的忙活着，就这一点就足够看出来恒仏已经是很用心了，这从八骨伞里面放出去的能量球，没有击中这粒子球的。可是说还是能够阻挡一二的，这已经是相当不错了。这下事情就比较的尴尬了，就是说这八骨伞还是在休息的这一段时间之内是不可能进行所谓的转化的，那么现在的意思就是说需要做出一个了断了。恒仏这是二话不说直接是冲上去的，这当中还有多少的时间可也犹豫的，恒仏的脚一直都是没有停止过的，然后这单手操作也是在一心两用。可是如此平坦的一个路来说应该是不会有任何的操作对应的。

    那么就是说恒仏这个操作到底是在干些什么呢？我们往下看就知道，虽然是说恒仏这边已经是停止下来了，可是很多东西来说自己已经预测到了。这事你还真的是别问禹森了，因为这事连禹森都是比较蒙圈的，在上面的一件事情之上自己也是被震得晕晕乎乎的，现在恒仏想要用自己的方式去解决问题肯定是表示赞同的，应该是说自己也没有太多的时间可以去质疑的。剩下来的时候自己也只能够好好去执行自己这一块的工作了。在之前的时候已经是分配还工作了，如果说有一方真的是支持不下去了在进行所谓的换职位的说法。

    恒仏主要的工作就是渡劫也就是承受各种各样的伤害，禹森这边是进行探测的，并且引导这个粒子冲击，分析给出对策的说。这说得好听一些就是说禹森才掌控全局而恒仏是利用自己身子去抗的人，那么就这一点来说禹森已经很快的完成了自己的任务了。毕竟自己的魂力在身，也没有太多的一个办法去抵消这个粒子球的一个情况。所以就是说现在还是要依靠恒仏自己去做的，自己已经将后面要怎么去做这个事情已经全部说出来了。至于恒仏要怎么去做这事情就不言而喻了。这是恒仏自己的事情，相信恒仏自己会有自己的分寸的。

    然后就是说海岬兽这家伙是属于一个备胎或者是加速器的一个存在，真正需要到它的时候就是很危急的时候了。所以就是说这当中一定是会有一点冲突存在的，这一点也是完全不奇怪的事情。前面要是用了这个加速器的话这后面就会显得相对的无力一些，越是到后面使用其实对于恒仏越是有好处的事情，所以就是说了这也是很正常的事情，该藏着就藏在呗！禹森立马是投入了自己的工作当中了，就禹森的世界里面已经是出现好几处粒子能量球了。可是自己都不好意思说出来的，立马是铺开分析一下到底那一些是必经之路那一些其实是可以躲过去的，哪一些是用来换血的。所以就是说了这一切都已经开始在计算了，也没有太多的时间去理睬恒仏改怎么去搞了。自己的事情都是忙得不亦乐乎了。

    恒仏一顿的操作只是在设定短暂的程序，就是要让神行舟进行一个自动的模式。短暂的自动模式，这个自动模式原本是没有这一说法的，神行舟是没有这个功能的，所以就是说了这通过两键结合之下还有三种按键的情况结合之下就可以完成的。所以说整一个神行舟来说恒仏是最满意这操作系统的，虽然看起来是很复杂，操作的件也是很简单。可是你可以通过简单操作结合完成复杂的件。这一点是所意想不到的事情。说了那么多到的就是说恒仏要怎么去做呢？我们仔细地看了一下程序的，首先恒仏设置了一个减速的，然后就是说一定时间之内保持怠速，然后几秒钟之后就开始释放出来憋了几秒的能量，在操作杆上也是动力手脚在蓄力一击之后的角度是稍微有点上翘的。然后方向来说恒仏设置偏了那么一点的，不过细心的观众还是能够看出来的这偏的方向刚好就是这后面追来的粒子球的方位。这是怎么一回事？就让我们好好欣赏吧！

    原来就是说恒仏束手如此的情况之下也是只能借助自己的强悍的身体直接将其击碎了，只要是将粒子球打开一个口子，这里面的粒子就会快速褪去，那么也是会快速失去能量也就是说没有什么杀伤力的。所以就是说恒仏就这样撞击的话，那么自己是要吃下全部的伤害的，如果说自己将其冲散了说呢？那么恒仏只是需要吃下当头一棒就完事了。对于后面来的事情也就那么一回事了。这样折算起来的话当然是后者比较划算的。那么恒仏会助跑过去加快自己的速度同时也会加大自己的冲击力，这样就提高了成功率了。恒仏的双手合十就高举头顶的意思，整个的姿势看起来不是那么的雅观可是说还是很实用的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


