------------

第二千二十二章备用推动器

    这合在一起的手能够最大限度将粒子球给劈开的。然后就是说为何恒仏不带着这个神行舟之上迎风而上呢？你这神行舟的速度不是会带来更大冲击力吗？那么按照道理来说的确是如此的，可是你要想清楚的就是说这神行舟逆风而上是多么困难的事情，总是觉得这当中的能量会被消耗得太惨了。

    所以对于恒仏这边的想法就是说这神行舟不能是再冒险了，还记得说自己刚才那个时候被冲上去的时候那一声巨响吗？真的是让自己无法接受的，可能就是说后面就会出现很多方面的问题，恒仏是不会让其继续冒险下去的，所以就是说恒仏就要好好的……。说白了就是怕撞坏了神行舟了。这后面就得不偿失了，当然就是说按照刚才说的道理来说神行舟撞上去的确是说成功过高出很多的，可是就是说这当中要冒的风险也是大出很多的。你要知道的就是说这能量球在被分解开的那一瞬间是会一分为二的说，这残渣就会直接点到这上面了，神行舟来说恒仏真的是不知道还能坚持多久了，所以就是说这一切都会悠着点的。

    这个时候恒仏已经行动起来了，真的是纵身一跃的情况直接是用自己肉身去抵抗这粒子黑洞的说。这接触的第一秒你从恒仏的表情之上你就能够知道这当中的结果了。怪不得这禹森一直在强调这神行舟的重要性，即便是自己的这个身子，接触的那一刻真的也是无法适应下去的，你要知道的就是说妖王这家伙可是没有任何的加速或者是飞行的装备，也就是说这家伙必死无疑？原本恒仏还是不太相信的说，直到这一刻之下恒仏总算明白了这当中的道理了。虽然也是说恒仏也很愿意相信这人面虎还是活着的。

    可是当自己跳入其中的时候就完全感受到了这完全是不可能的是？还是说在一开始的让自己痛苦难忍呢？后面慢慢就习惯了？不管怎么去说这现实来说真的是让自己有点意外了。自己真的是会有很多情况的都已经是因为全身接触这黑洞之后整个人的速度是被限制住了，这一点让自己也是很难去做的一件事情。就是说自己一直在努力向前很多情况却只能是在原地踏步的说。恒仏必须加快自己的速度那么就消耗很多的能量了，在自己使劲的时候没有想到这体内的能量也是第一时间将面对面的粒子球给吸引了过来，你可以看见的就是说这粒子球加速了不少了，对于这一点来说恒仏也没有办法也只能强行将自己的速度也是提上去的说的，很多情况说。

    这双方的撞击只要速度足够快都能增加这切割力的。恒仏憋着一口气双手朝上，眼睛死死地盯着粒子球，就这样冲上去了。其实就是说因为这粒子球就是冲着恒仏来的，即便恒仏闭上眼睛冲过去，这粒子球还是会自行调整轨迹径直冲过来的。恒仏如愿以偿是和粒子球撞击在一起了，可能是冲击力度不足吧！那一刻还是比较尴尬的事情吧！恒仏竟然卡在这半空中的事情了，恒仏知道的就是说如果自己不增加筹码的话，那么在这仅有的冲击力被消耗掉之后自己整个人就会被弹飞出去，然后在招受这粒子球的攻击的。在你没有任何的准备情况之下？可想而知的就是说这一刻的处理是多么的重要了。

    说一句不好听的就是说恒仏连这撤退的路线都是想好了，如果说自己前面的计划失败的话那么就是说自己的撤退计划也就失去意义了，有可能的就是说因为这个事情，神行舟也只说暂时性设置为自动驾驶的。一旦时间过来恒仏还未回来的话，那么直接撞出去也不是说没有可能的事情。所以就是说这一点对于恒仏就相当的重要了。那么就是说现在的恒仏已经知道了这冲击力是不足的，这粒子球发出滋滋的声音，这为何说自己还未感觉到疼痛是因为说自己冲击力，这粒子还在消耗这冲力，一旦这冲力消失殆尽的时候这下一个遭殃的就是自己了。那么这个时候自己的选择就相对应的重要了，恒仏必须是依靠自己力量将这速度和力量都要顶上去的说，虽然是说这瞬间加速对于自己的体力是一个很大的考验，这个时候其实没有太多的一个办法了。

    当然就是说除了硬钢之外还是有一定的办法的，你可以选择规避一波，然后重新布置之下再一次发动进攻的，对于这一点来说恒仏是不太愿意去做的，当然了说这个作法来说的确是比较稳妥一点的，而且说对于自己的伤害也没有那么的大。但是还是说最重要的事情就是说这神行舟的程序即将失效了，对于这一点来说真的是能够缓的过来？不一定的说，所以就是说恒仏还是比较倾向于说这前者的。这不管三七二十一了，你可以看见的就是说恒仏的手臂上的青筋都是突兀出来的，然后就是说恒仏真的是将吃奶的劲都使出来了。整个一个过程都是很不健康的，都是依靠恒仏的死撑而已的。

    好在的就是说恒仏的瞬间爆发力是很足够了，所以就是说整个过程虽然是不健康的，可是你认为恒仏也没有太多的办法去做了，也只能够就按照这个想法去执行了。这是属于恒仏的作风，没错！这很恒仏！恒仏用自己的想法去做事情反而是说能够获得更多，反正比外界一些办法，学习现成的是要靠谱得多了。虽然有的时候会觉得自己是有点过分的夸大这个事实了吧！可是现在情况就是如此的！不是自己不愿意去接受别人的意见。有的时候就应该是如此去，自己根据自己的作法自己有信心能够做得很好，如果现成的话自己完全是没有思路的，一旦中断都是很危险的事情。
