------------

第二千二十三章第一滴血

    手机阅读

    对抗的痛楚？瞬间提速其实是不会承受太多的痛楚的，可是就是说这体力消耗得是很快的。恒仏就是硬扛着的说，不过很庆幸的就是说恒仏这边已经彻底完成了自己的想法了。因为自己的投入来说粒子球已经是成功在发挥威力的时候被恒仏切为两半了。

    因为这粒子球里面能量接触到空气了，这边能量也是快速流动了。基本就像是一个泄气的气球一样了。只是说剩余的能量反馈出来似乎不是那么懂得恒仏的心意。这爆炸的弹射力不是自己之前那么想象了。恒仏筋疲力尽的时候自己也没有办法能够做到飞行那么远的距离了。所以恒仏还是故意将这泄露出来的粒子点燃了，产生了足够的推力。将恒仏往里面推的说，这才产生了推力。被冲过去，其实也是很惊险的事情就是说这跟自己意想的一样说，这动力根本是不足的，即便自己做了那么多的事情去预防来说。

    最后那么一击，恒仏就差了一个身位而已。没有办法之下恒仏能是爆发掉最后一点力气，体力这东西只要后面自己一直都是在神行舟上度过的话，应该都是不会有多大问题的说。都是有办法恢复过来的，所以对于这一类可重复利用的资源恒仏是有自己的想法说。

    这瞬间加速之下的确是有效果的，恒仏筋疲力尽了也是值得的事情，恒仏果不然的是被弹飞了，然后后面的事情就是说让自己有这样的一个机会去发挥自己的精明的头脑风暴了。恒仏的冲击是足够了，也是尽力了吧！就那种筋疲力尽的情况之下还能够挤出来多少的力量，个人来言，这家伙已经是足够了。做得足够的多了。可是恒仏跟自己预期的还真的不是那么一样的说，这神行舟已经出到了最外面了。恒仏除了爆发自己的力量，还加上纵身一跃才摸到了这神行舟的尾巴！恒仏真的只是说这一手是扣在这船身上的，真的无法看清楚的就是说自己这边也真的也只够做到这一点了。

    虽然说跟自己预期的还是有一定差距的，可是至少还是说达成这当中的目的了。恒仏也只有这么一点的时间，记得就是说自己设置这神行舟停留的时间也是不多的，如果说自己在这一点时间之内还未完成的话，那么这神行舟就会粒子流给冲跑了。然后自己就这边就变得摇摆不定，不稳的情况之下自己又是暴露在粒子当中的。然后就会被冲击，然后自己会显得很无力。这爬上去才是关键！恒仏也不知道当时就从哪里来的劲就一跃而起整个人就稳稳地站在这个甲板之上了，下一秒就软塌在这个驾驶舱里面了。自己好不容易调整了一下自己的坐姿之类的。即便是知道自己的脚是麻的，即便是知道自己这个时候自己是没有力气去操控这……。因为就是说自己已经正式踏入了这黑洞粒子里面了，所以就是说不仅仅是需要加速前进的。

    更加需要的就是说你变得更加的灵动一些的。原本恒仏还想要说喘一口的说，这边禹森又开始说话了。当然了就是说禹森也没有如此的没有良心，第一件事情还是扫描了一下恒仏的身子，就看一下这家伙是不是真的会有受伤之类的。当然就像是自己所看见的一样就是说恒仏除了这爆发过度之外有一点的虚脱，其他地方都还是在的。恒仏爆发掉自己的体力？在第一次的撞击就如此的致命其实也不是什么好事情的。至少对于恒仏后面来说都不会是什么好事的。你要是说这边真的是让自己有喘息的机会，也就算了！

    那么你可是知道的就是说禹森这边感测出来的问题也不是如此的一说。这家伙感应出来的问题已经是让自己有点失望了。这一次禹森的整个脸都是黑的，自己也是心情不好的。当然了就是说自己感受到了禹森的那一份严厉之后自己能是要认真的对待了，即便是说自己真的是支撑不下去了。你以为这事情来说禹森是不知道的？恒仏这手握着这操作盘都是在发抖的说。这一点说出来就显得是有点的勉强了。禹森既然是知道勉强的也希望恒仏能够坚持下去的。自己平时话会比较多，可是现在这个情况之下自己真的是无话可说了。自己的心里面也是不好受的。

    “恒仏……其实……你这边。我的意思就是说前面来了很多的彗星一般的……一般多的粒子球。而且就是从轨迹看来这东西都是冲着你来的。我的觉得你小子真的是要小心一点了。这也是我最后一次去警告你了。不过也是说了我……”

    这边还未说完这彗星一般的粒子球就攻击过来了。好在说恒仏也是比较清醒的，虽然就是说自己的四肢是麻木的。原本就是说恒仏是想要主动迎击的，可是就是说因为自己的手脚麻木的情况吧！自己刚想要站起来的时候自己也是瞬间倒下去了。一般这种严重失误的情况之下禹森都是会暴跳如雷的，可是恒仏这边刚刚恢复过来的，这边也没有太好的办法能够度过这个时期，所以就是说这一点真的是不怪恒仏的。禹森的最坏打算已经是说恒仏反正就撞上去而已，只要调整了一下角度不要让冲击波及到自己的神行舟之上的话，自己都是没有问题的事情。

    所以就是说禹森要是动用自己的力量也是可以的，可是就是说自己的实力就只能够使用一次的。一旦失去了之后自己也是只能做一个嘴炮了。连最起码的自保的能力都已经是没有也了。所以就是说禹森必须是狠下心来的。对于现在这一点来说恒仏也能这样去做了。即便是说这家伙是为难自己的。自己也一定会这样去做的。自己的身子受不了第二次的冲击？也不是这样说的。你可以见到的就就是说在第一次的攻击当中恒仏基本上是毫发无损的情况。

    本书来自


