------------

第二千二十四章能量抵消

    所以就是说恒仏承受下来是没有问题的，可是就是说之前自己都是绷着肌肉的一个情况。这就等于说自己已经是硬化了肌肉之类了。跟现在软趴趴的情况就完全是不一样的了。所以就是说虽然是能够承受下来可是恒仏是会很受伤，级的伤！

    恒仏的意思就是说如果自己就在这里已经是失去了行动能力之后对于后面自己也是比较难执行下去的。所以恒仏的意思还是看在远方，自己也是累得够呛的说。可是自己刚刚是站起来的情况，自己又倒下了，这就显得是尴尬得很了。这禹森也没有说自己什么了，也是知道说这个时候你越是急越是完成不了事情的。禹森也只能是在一边根据这个粒子球的位置去修正这神行舟的位置了。就是为了让神行舟不受损便是了。

    那么就是说接下来的是你可以是认为恒仏这家伙也好运气，也是就是说恒仏还真的就跨过去了这一步了。整个的过程真的是让自己很是惊奇的事情。你要是说出来估计连自己都不太清楚的事情。恒仏看见了自己一点事情也没有也就知道了说这当中是有多幸运了。这边的事情也就是这样的，在谁都想不到的事情说。恒仏在最后一刻竟然将这事情给躲过去了。这事情是这样的，原本就是说恒仏是想要站起来准备是迎敌的。可是后面的事情展真的是太突然真的是闪了自己的腰了。这当中还会有多少的问题所在呢？

    原本就是说恒仏是这样想的，就是说自己想要站起来直接是刚正面的。可是无奈最关键的时候自己就出错了，自己的身子是坚持不下去了。直接一个咕噜脑的说直接是倒下去了。这也的确是让自己感觉到这当的压力了。其实恒仏这边也应该是做好准备撞击的这件事情了。背过身子过去，因为自己的正面去撞击的话的确是有一定的难度。可是说用自己的肩膀作为开头的话，那么自己冲破这禁锢就有了那么一点点的底气。毕竟就是说自己的肉厚还是在那里的说。很多东西你根本是无法预知到，就在恒仏已经是放弃的状态了，自己在努力去转动自己的身子，让自己最坚强的一个部分冲上去顶上去迎接的说。

    可是这禹森也是在调整这神行舟的位置，所以两者结合起来之后就必须有一边相对应的调整之类的。最后的事情就是说恒仏这边还真的是让自己有一定的干扰了。也有可能是说这当中的动能转化太大了吧！反正自己是不太清楚是说这后面是会生什么事情的，自己膝盖是因为刚才坐下来的时候这姿势是没有调整好的，自己很勉强是站起来，也是很勉强的做下去了，可以看见的就是所自己的腿还是处于一个畸形的。可是这个时候还会理会这一类的事情吗？恒仏当然也是不想要去关系的事情，这才是说恒仏神奇的事情。你要清楚的就是说这边还会有更多的办法吗？完全是没有的事情，自己也没有后面的准备了，可是你不仔细看这恒仏的腿的话还是能够看出来问题的。

    恒仏的腿是等于就是一个弹簧，你根本是不知道这释放出来的力是多少的？这弹簧即将要回位了，你知道刚才的恒仏想要做些什么呢？其实说恒仏在正常的一个情况之下还是有选择的。恒仏可以在选择操作这个神行舟去结合自己的身体每个人抵挡一些的。然后还有一个比较困难的操作就是说自己在最准确的时间之内去开启这个操作整个就直接将这一点规避过去了。这一点理论上是有可能的。只是说这粒子球的度太快了，快到你根本是看不见的程度，所以这一点的理论上是可以成功的，那么实际上是很有问题的。

    那么恒仏没有选择的情况之下也只会选择让自己去硬干的。这倒是没有问题的事情了。恒仏原本真的是没有想到说自己的这个弹簧腿竟然能够出事的了，因为说自己全身上下都是已经是透支的那种累了，基本上就是使不上力气的那一种了。然后就是说因为这粒子的缘故所以就是说自己还会被带着一点麻木的感觉。这就让自己的工作更加的难以开展了。这弹簧一样的腿想要回归原位，无奈这驾驶舱也的确过于狭小了。那么现在看起来真的就有这么一点意思了。这回位之后也是有巨大的冲击力的，这个力恒仏麻痹的脚是感觉不出来了。反正径直地击中了这当中的一个键了，太快了自己都还未来得及看到。

    只是感觉到这底下的一阵的能量涌动，然后自己也是反射性去扶稳这个神行舟了。在很突然的情况之下恒仏整个打了一个转转。应该还是说神行舟打了一个转转，让自己根本是应接不暇的一个情况。就是原本的计划是被打乱了，然后的就是说整个朝着恒仏飞来的粒子球也是擦肩而过了。其实就是说击中是击中了，只不过是残影而已。可想要知道的就是说这一脚的力度是有多大的说了，这一脚下去也不知道到底是按了几个的按键了。整件事情也是因为这个一脚出现了转机了。这一个转圈真的是让自己吃不消的说，一下子自己整个都清醒过来了。应该就是说，原本是麻木不仁的，然后一下自己的脑袋是清醒了过来，这手头上麻木感也是消失了。相对这下这个麻木的感觉真的是弱爆了了。所以就是整体的对比之下，这个动能的冲击也是对冲掉了，那么自己也是觉得没有那么的难受了。

    这样很是突然就停止下来之后整个倒有点吃不消的意思了。不过还是好的说自己的四肢都已经是恢复正常了说。自己扶着这个神行舟就是一顿反胃乱吐。可是这个时候还有时间给你休息？虽然是说躲过了一劫了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


