------------

第二千二十五章细腻的操作

    自己误打误撞操作给躲过了，这是敲击膝盖反射出来的动作。之所以是如此的快其实也是正常的，就像是你正常的挥击和一个条件反射的情况你都是可以看见这当中的力度或者是度差的。

    “小子！赶紧起来！来不及了，感觉迎敌呀！这前面又有三个粒子球过来了，我现在要你做的就是全前进。”

    “什么？这前面有粒子球你还叫我全前进去送死？”

    这个时候禹森扭过头来，很阴险的笑了一声。并且示意恒仏是往后看的说，恒仏这往后面一看才知道说这原来……恒仏果然是没得选择的人了。恒仏二话不说闭起自己的嘴巴立马就是加前行的说。原来就是说这后面还有粒子球在生成，如果自己走慢一点的话估计又会朝着自己一通乱打。恒仏可是承受不起这种待遇了，赶紧的是溜之大吉了。重新获得自由的感觉固然是好的，恒仏也像是获得了新生一样的，翱翔着。尽全力的去飞，这后面的粒子球是跟不上自己了。可是这面对这前面窜出来的粒子球来说自己真的是……有点高兴过头的意思？自己都有点不淡定了。

    被恒仏躲过去的粒子球在后面的那一瞬间就撞上了这分界线的位置了，很快也就烟消云散了。恒仏这边恢复过来之后整个人就显得有自信许多了，在自己全力以赴时候还真的不见有什么可以让自己恐惧的。恒仏径直的冲了上去，其实说吧！这个度自己已经无法下车了，也就是说自己不可能用肉身去挡的，这边的八骨伞虽然是能够吸收这能量，可是这么快的一个度去撞击，谁知道会生什么事情呢？可能就这一击八骨伞就七零八落了。八骨伞是用来对付这静态的，并不是说这冲击能量是静态的，而是说当自己处于静态的时候，自己有足够空间去缓冲。

    那么就像是之前的一样，自己后面是有足够空间的，然后自己可以利用这吸收能量的能力将粒子球全数收入囊中。那么这双方都是处于一个匀的情况之下，因为这一类的冲击不会太大，可是也是会有损坏八骨伞的风险，所以恒仏会选择自己达到同一个频率的度冲过去的。这边也是在自己的承受范围之内，然后自己也是缓冲一下的情况之下就自己会选择自己上去的。那么像现在的情况呢？现在的度已经过了自己所想了，也过了八骨伞的范围了。那么现在的想法就是说恒仏不能用这两种方式去处理了。

    恒仏捂着自己的肚子！就这样面无表情的对这粒子球，可以看见的就是说恒仏的的确确是很淡定的，你说恒仏是装出来的还是真的是有事情没有想象中的那么急躁。你要是在现场的话其实还是能够看见一些东西的就是说你脸上的肌肉是一直在抽搐晃动的，这就证明你正面的压力是有多大了。恒仏为何是要捂着肚子呢？还记得恒仏还是一个比较拿手的法宝。就是平威了！当然就是说在紧要的关头之下恒仏还是不愿意用自己的法宝的。这法宝是和自己的心神连接的，就等于是自己的手臂一般了。一旦是受到创伤自己精神都是会遭到重创的。现在也是比较明显的事情了，这一次性的法宝恒仏是很舍得的，毕竟就是说出了黑洞之外这玩意也是基本上报废了。

    反正就是担心说这平威的受到重创就是了，恒仏如愿以偿的，很不情愿的掏出了平威。这平威是有两种用法的，你这个度之下即便是抛出去。去击碎这粒子球都是可以的，只是前面已经说完一次了，你在虫洞里面使用灵力是很快被吸收掉的。所以说恒仏是不会使用灵力的，那么不能是用灵力的情况之下你对于这个平威的控制能力就大大减小了。减小了之后基本上就是打“感情牌”的说。这都是很“买面子”的活，真的是一个万一就过不去的坎。恒仏的意思就是说你将这个平威投枪投出去之后，你还是要收回来的，你不可能就是说就直接不要这当中的情况了。那么就是说恒仏是不会按照这个做法的，在上面一次的经历之后恒仏就彻底地意识到了说原来借助这个小技巧来说也是可以做到一个很不错的效果。

    恒仏决定就是说来一个全垒打。就直接来一个雷霆一击说，当知道了恒仏的想法之后这禹森就有了更加想法了。先就是说你击中这粒子球是没有问题的存在，你知道这平威是绝缘的存在是不会导电的。这一点就天然是有优势了，然后就是说这击打出去的方向还是要多加的调整一下的。禹森的想法当然是很完美的一件事情，就是说全垒打将这个粒子球击打出去到另外的一个粒子球之上，这样冲击之下就可以抵消掉了。这迎面而来的有三个粒子球，按照恒仏的度来说是可以直接最前面的一个去击打然后去抵消这最后面的那一个。

    那么中间的这一个来说怎么去处理呢？而且说中间和第一个挨得是比较近的。恒仏比较很快去做出反应了。那个时候恒仏是掐得刚刚好的说，八骨伞的恢复能到百分百了。那么就是说恒仏在棒击出去之后第一件事情就是拿起自己的八骨伞吸收粒子能量。原本就是说恒仏完全还是可以利用这个粒子能量吸收起来之后可以再一次释放去抵消第二次的，可是在八骨伞还未完全恢复过来的时候还是没有必要冒险的事情。

    其实说一句实话吧！这粒子球随随便便的一个都是可以要恒仏的性命。当然就是说恒仏用身体去挡的情况，好在就是说自己这边也是有一位狗头军师的说。禹森这边也算是尽心尽力的说了，这很多事情就只能是这样去做了，虽然也不是自己所想的。可是只能说自己尽可能的……。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


