------------

第二千二十六章闭上眼睛

    恒仏已经将自己的全部转移出来的，很彻底的就是说恒仏还将自己的身体也做了相对应的调整了。其实就是像一个弹簧一样的，恒仏没有正面迎击的，而是说稍微的调整了一下位置，侧开身子过去。双手握着棒子也是很正常的一件事情了。恒仏不断的深呼吸在调整自己的方向，神行舟也是一路经历颠簸说，这边也是尽可能在调整位置。

    这位置虽然是调整的，可是这眼睛还是一直盯着这个第三个粒子球的。

    “小子！等我的命令吧！这事情你看着你面前的那个粒子球就可以了。剩下的事情就交给我吧！你可是要打中呀！不打中的话……”

    “我明白的，如果我打不中的话，那么我这第二击即便是吸收了这动能也是要于第三个抵消掉的，所以就是说我就少了一杀手锏了。”

    “你小子看得还是很通透的，看着吧！这事情还是需要我们全心全意去做的。反正也不要给自己那么大压力，如果做好当然可以的，如果做不好我们后面再想办法吧！我的意思就是千万是不要太勉强自己了。”

    你要是放在之前的话，禹森肯定是不会跟你说这些的，那禹森说出来了，真的就是说这家伙真的是很无奈的事情了。很多东西很多事情来说自己就已经是感知出来了。恒仏示意让禹森安心一点，这事情虽然是说有难度的可是怎么说自己都会尽力的，示意禹森做好自己的事情的即可，自己也不想要让禹森担心太多了。这禹森自从进入这黑洞里面整个人都是变温柔的，不管是什么原因都好，都已经是说这当中已经将其逼上绝境当中了。自己的确想要去帮忙可是更多的只能是去做一部分的事情。其实这就是一种无力的表现，你说禹森什么时候经历过？恒仏这边能做的就是树立这自信，然这家伙有足够的信心去完成这一件事情。当然最好的办法就是越挫越勇的说，目前来看禹森真的有泄气的意思了。

    那么恒仏下一步的做法就显得尤为的重要了。恒仏处理得好真的是可以逆转回来的，如果处理不好估计也激活不了禹森的信心了。这是自己给自己的压力，也是自己给自己的目标就是一定要击中。对于这一点来说恒仏是完全明白的自己处于的一个环境之下自己真的是不应该这样去想的，可是换个角度来说自己又有什么办法呢？要么成要么不成！恒仏一看就是那一种不到黄河心不死的那一种。

    所以就是说恒仏这边会承受很多的，当然就是说这边还是会有很多的无形的压力，压力这个东西就看你怎么去看待这件事情了。压力可以让你更加的专著，很多时间也是会有这样的一个结果。可以听见的就是说这平威真的是正在低鸣，这是兴奋还是所谓的压力导致？恒仏的手心都是汗也是能看得出来，恒仏是真的很紧张的。这粒子球真正目标是恒仏，可是恒仏这边的不能够承受的就是让神行舟暴露其中，所以自己要做的事情就是说。恒仏的将身子侧到了另外的一边了，自己是看不见这粒子球所在的，应该说用余光是能够瞄到一点的。这边也只能是按照禹森的指令。

    恒仏明显是紧张了，恒仏因为看不见其实已经是忍不住要出击了。恒仏都可以感觉到这当中的高温和凛冽了。自己脸上的汗毛一点都不客气就这样随风飘舞的说。你要知道的就是说这脸上的汗毛才多大一点？这还能够飘起来的话其实能够知道这当中的情况了。这也是怪不得恒仏的。恒仏是刚正面的说，在粒子球撞击之前自己要将其击打出去。这个度加上自己的冲击力来说应该还是能够做到的说。直到这一刻恒仏都没底的？恒仏原本就是按耐不住了，然后禹森拍了拍自己的肩膀，也是示意自己可以进行挥击了。恒仏一感觉到自己肩膀的力，这双手上面的青筋都已经是爆起了。

    这天生的怪力也不是吃素的，对于禹森指令来说还是很愿意相信的。只是说在这平威接触这粒子球的第一步来说并不是那么的顺利，这强大的冲力，然后说自己转体的力量来说都是让自己十分的不习惯说。就这一下竟然是让自己进入所谓的静止状态了。自己整个人就这样愣住了。不要说是手臂上的青筋了，就是这吃奶的力气都已经是出来了，自己都还能将这冲击的粒子球能量给抵消过去。这个感觉就像是你骑着快马，忽然直接是被勒停的意思了。这种窒息的感觉，这种力都全部消失的感觉。一下子恒仏适应不下来的估计就……如果说自己将这个力给抵消过去了，那么这将会是一个很完美的全垒打。这个是自己所意向不到的一件事情就是说之前自己做出了这么多的一个动作竟然还不能完成？

    恒仏被迫是出怒吼！因为这个平威反弹回来的余震真的是让自己的虎口隐隐作痛说。恒仏没有有敢去看，估计流血是少不了的事情了，你要是说皮外伤来说这都是比较幸运的。过于的专注来说让恒仏忘记痛楚，就只是觉得有什么凉冰冰的东西顺着自己的手肘滑下去了。好在这平威的强度是够的。这一次的冲击是前面所未见过的。终于就是在僵持了一秒钟的时间吧！恒仏这边也是筋疲力尽了，恒仏转了半天的身，终于是在这一刻慢慢的体现出来了。可以看见的就是说恒仏这边已经逐步压制住了，其实说再过半秒的样子，估计就撤退崩盘的。可能也是意志力让这家伙支撑了下来吧！

    这一身的怒吼，叫得恒仏直接是破音才将这个东西击飞出去的。反正后面的事情恒仏没有太大的一个办法了，自己完全是闭上眼睛的说，生怕就是说自己这样一叫就把自己的眼珠子给出卖了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


