------------

第二千二十七章抗晕能力

    真的是说这一身破音的怒吼来说真的是可以让自己眼珠子爆出来的。撞击的全部过程都是两秒钟的时间，接触一秒钟，抵抗一秒钟。然后就结束了，在这短短的两秒钟恒仏不仅仅是让自己伤痕累累还是再一次的筋疲力尽。恒仏在结束了之后，也没来得及去看这结果了。恒仏放下这平威之后第一件事情就是拿起这个八骨伞挡在自己的身前。

    原本吸收的粒子能量来说已经是让神行舟停下来了，基本上就在滑动而已。速度可以忽略不计说。然后面对这个第二波的冲击自己也算是做好准备了吧！就在自己打开八骨伞的那一瞬间，这第二波的冲击就已经是来到了跟前了。静止状态下的恒仏没有一点点的可以借助抵消的力了。恒仏也管不到这被击飞的粒子球去哪里了，只知道说自己这边要做的就是将第二个粒子球给挡下来。

    这完全是依靠恒仏的个人反应能力了。真的是第一时间之下的反射能力，恒仏将平威往自己的身上一拍，左手这边也是开启了所谓的八骨伞。就在自己开启的那么一瞬间这粒子能量就冲上来了。八骨伞伞面之上，通过所谓的杆，通过手柄直接是传递到恒仏的手上了。恒仏呢这一股力量给吓到了，双手紧握！在侧面是可以看见的就是说这八骨伞整个伞面都已经是变形了说，这一点恒仏是不知道的，可是禹森这边就看得很是通透了。似乎就是说恒仏这边已经是失去了所谓的判断能力了，现在就是想要的将八骨伞的缓冲能量系统给打开了，那么现在的效果就是能够看得出来的。

    “快把伞子的吸收系统给打开！恒仏！恒仏？”

    在充满磁场的环境里面干活，你根本是无法用心神连接去联系对方的说，唯独是依靠大声吼叫。那么现在的情况你也是能够看得出来的，恒仏完全是这一股能量给冲昏了。然后自己要做起的事情也只能努力将自己不被带跑便是了。光是这个撑着已经很是努力了，你就别说有什么思想之类的？听就不可能听到的了，就只能是根据这表情和口语化去判断禹森到底要说些什么。可是就是说禹森一个神魂，原本就是一团东西你觉得这家伙还会有什么样子的情绪表达呢？基本上来说这事情就只能是依靠自己去感知这当的气氛了。

    恒仏被这冲击晃了两下之后整个似乎察觉到了什么东西，恒仏里面是按下这手边仅存的一个按钮，这也是让自己比较无奈的事情，为何说自己一直都没有想到这一个吸收能量的按钮呢？可想而知的就是说这冲击能量到底是有多大，这真的是直接让你失去了思考判断能力。当然结局是好的，八骨伞很快地将这个能量给吸收了进去。也很快将剩余的能量给吸收进去了，最后的一点能量已经是饱和出来了，然后这个时候一看自己的位置已经被拉扯着退后了好几里地了。

    自己还是没有啥子感觉的，但是实际上来说自己已经是掀翻了好几次了，半空中旋转了好几次了。只是说自己太投入这当中的情况了，虽然并没有什么特别的感觉。这还是说第一次八骨伞是吸收完整，或者是说已经到底饱和的一个情况。可能各位观众还是不太了解的就是说这饱和之下的八骨伞到底是能够装多少的这个能量。就这样说吧！恒仏这个修为这个实力应该算是不错的吧！然而自己爆发出来的能量都无法满足这个八骨伞的胃口可想而知的就是说这一次的能量是会有多大的。然后就是说一些一溢出来的能量和后面涌上来的能量直接是撞击在一起了。很快的就产生了所谓的爆炸了。只是说这余威并不是那么的恐怖，八骨伞这边吸收完毕之后还是需要有转化的一个过程的。

    所以就是说自己没有办法第一时间将这个能量释放出去的说。然后恒仏也是借助自己的力量将这个余威给挥击出去了，这双手一抡直接是将这个能量球给击退了。那么自己这边也是要付出代价的说，首先这边会有一件事情的就是说这个八骨伞的手柄直接是在自己挥击成功的那一刻承受不住压力直接断掉了。之前也是说过的就是说恒仏为了能够实现这所谓的能量吸收控制功能也是特意将这个手柄做成了镂空的，在末端会有一部分的实体，这样的一个搭接之下的确是综合当中的硬度，可是说一旦是有一方断裂之后，整个也就是完了。差点是把八骨伞整个给抛出去了说，好在恒仏是眼疾手快直接将其给接住了。这一把接真的是让自己心惊胆战的，差点就是说这手中的八骨伞给弄丢了，剩余的能量爆炸之后又将恒仏推后了好几里地。恒仏真也是无奈，这晕头转向的根本都不知道自己到了哪里了，自己还能够支撑多久？这话刚刚是说完的，恒仏这胃里一翻腾，这手情不自禁就往自己的嘴边去盖了，结果很正常的喷涌而出了。

    恒仏都忘记了说自己到底是吐得是什么了？当时的情况也就是如此的。恒仏根本就是稀里糊涂地说，这边禹森又是拍着恒仏要做些其他的事情了。

    “恒仏！恒仏！快看快看！”

    恒仏真的是连头都抬不起来了，真心是没有这个心思去考虑后面的事情了。这也是一边给禹森强行提起来的意思，就盯着这个东西。这个东西？就是说之前恒仏第一次全垒打出去的粒子球，这是有什么好消息了吗？因为是这样的，这黑洞的环境就是这样的，你根本是看不见说话，这当中也是会有一点点的小曲折。这周围都是粒子球来说你根本是无法分辨哪里才是真正的目标。所以就是说了你在眼力劲上增加一点所谓的魂力。


