------------

第二百零三章 多份考虑

    这已经不需要多言了，清资都说到了这个份上了。不得不说称赞清资啊！大丈夫能屈能伸啊！果然是一位懂大事伦理之人啊，这样的关键之处并不会僵着自己的面子问题。

    恒仏看着这一幕也满意，自己可是眼闭心竟开啊！这样一来估计清资在后面就不敢在为难他了，不管在修行之上还是暗地里，不管怎么说这一件事情之上清资可是欠了自己一个大人情的。现在的恒仏完全就是一个地主老财主了，尽情的嚣张吧！恒仏睁开了眼睛，眼睛可是传递信息的主要来源啊！这一双眼可以杀人也可以降人。一双眼睛表达出来的情感能比嘴巴上说出来的还要重要，恒仏也是擅长用眼睛来传递情感的。一双纯黑色的瞳孔放射出来的光芒让清资全身一震，倒不是恒仏在眼色内加入了什么小机关内力，只是清资自己的内心在作怪罢了。

    “晚辈是何德何能啊！这……这万万的跪不得啊！”

    清资见恒仏完全没有动心之意，眼下也是自己的生命的转折点了，要不是奋力争取的话真的是要规划于一个土包子内了。清资情急之下也是万不得已之下单膝下跪了，男儿膝下有黄金啊！清资如此高傲的性格竟然会对恒仏下跪，恒仏也是没有想到的。恒仏主动的扶起了清资。

    “前辈，我想你是误会了？”

    “什么？难道小生这下做得还是不够吗？难道大师真的就束手无策吗？难道大师要见死不救吗？”

    见死不救？呵呵……，恒仏可不是什么善类。你咬我一口我赏你两巴。不要跟我说什么见死不救，恒仏在快死的时候是谁为他挡过刀剑？一个个的好人都死绝了吧？是谁又可怜过自己？自己从来都没有济世为怀的菩萨心肠。恒仏只是懂得利益面前一切都是只是摆设。一切的都是浮云。清资这个王八龟孙子也好意思跟自己说什么见死不救？哈哈……真是可笑至极！心里面是千万个不放心和不安心但是表面上还是不能表达出来的。他也知道清资会欠下自己一个天的人情将来有得是清资还，恒仏很明白也很清醒清资的进阶元婴期对自己有什么好处。不是自己要帮助清资，而是天意啊！清资的崛起必定是对自己的绝对有利。不能放走这一位财神爷，况且这一位财神爷还赖在了自己的家门口了，这可是送上门来的。这怨不得恒仏大刀阔斧的宰割了。

    话说恒仏心里面的这个爽啊！不说出来便罢了，一个结丹期的后期修士为他下跪？恒仏心里面暗爽，不是为了其他的只是为了这个清资以前也没有少抓弄他，在他身上捞到的油水也是能功过相抵了。恒仏还是要装一装样子的，双手立马将半跪的清资扶了起来。

    “前辈，你这是什么话啊！前辈你实在是误会了在下了。小僧真的吗想过不尽力的一拼就是为了你也是为了自己，前辈也知道我的身子骨是十分难进阶的成功的，在下也是为了增长自己的实力。前辈尽管可以放心要是能解破的地方小僧也是义无反顾的。”

    清资虽然是放心了小些但是一日无解救的良方清资这嘴巴也是笑不起来的。无论如何恒仏一日没有说出解破的方式自己也是都会不放心的。而恒仏这边虽然是有了解破的猜想但是现在这时候一个猜想罢了，他不想给清资那么多的希望。恒仏把清资扶了起来并没有说什么一些肢体语言可以表达一些什么？清资真的猜不透恒仏到底是能解破这玄机还是不能。到底是装出来的还是不想告知。

    “其实在晚辈的心里的确是有想起一些远古的秘术的，但是只是一些框架而已并没有多余资料可言，我们还是能试一试的！”

    何为试一试？就是失败了也没有了！一半成功一半的失败，失败是多余成功。这才是恒仏语气内的尝试。如今也是没有其他的办法了，清资也只能由着恒仏做主了。

    “大师你看着办吧？小生在这件事上真的帮不了什么忙了。”索性全部推给恒仏吧，自己也是帮不上什么忙，“大师要是需要我的帮忙尽管说吧！”

    帮忙？恒仏自己都是在尝试的阶段怎么可能知道步骤呢？恒仏重新的打开着一份地图，手心内注入了一些的灵力，地图立马显示出来了其他的光点。恒仏用灵力固定住了本来快消失的光点，在地图的南边足足有十二颗之多，在北面便有五颗。恒仏停止了输入了灵力，地图在没有灵力的支持之下地图马上显出了自己“丑陋”的外形。皱巴巴的纹路上也是能看见一些形状不同于先前的光点出现，果然也是只有五颗。恒仏有一些自信了，立马讲地图反过来看的时候这奇怪的事情便发生了，太巧了吧！真的是不可思议了。这翻转之后的出现的光点也是足足的有五颗之多。这是是巧合还是阴谋？

    恒仏嘴角一笑，颇有几分妖里妖气的感觉。清资看着恒仏奸笑着发呆，自己也不知道发生了什么的事情，这个时候也不要去打扰恒仏的好，自己只需要静静的等待恒仏的推理便行了，恒仏的担心也不是全无理由的，算了吧！自己就只剩下这么一条路了，要不走下去连最起码的进阶希望也没有了，回程固然会得到一些名词并且可以勉强的进入前十回到自己的家乡但是清资肯定不会走的，清资不走就意味着自己要一个人穿越半片荒芜大陆。这一片差点要了他几条命的地方。估计要是能回到去自己也是非死即伤了哪里还有力气去参加小武比赛。恒仏不能复制这地图便在地上勾画出三种地图的形状，遇到问题总是有办法的看你是否有心机去做，恒仏在地面上勾画出来的地图也是栩栩如生。

    连一座山峰和湖泊也还是如此的仔细！
