------------

第二千二十八章加速度

    手机阅读

    这就是说为何禹森能够看见的东西，这个恒仏是看不见的说话。关于这一点来说恒仏也是表态说自己完全是看不见的存在。

    “怎么了前辈！我这边是真的是看不见的存在，您这边能不能……我……。”

    这胃里面翻腾起来的时候真的是很要命的说，可是对于这一点来说自己又有什么办法呢？自己是在禹森的面前是失态了，就这一次之后禹森才知道说这恒仏的情况。自己反正也是一团东西对于这一类的完全是不感冒的，也不会有影响的说。可是不知道的就是说肉体缓冲也是需要一定时间的，这就不是说你到底这身子是有多强的存在了。而是说你的抗晕指数是有多高了。恒仏这即便是人停下来了，这脑子还是要不停在转悠很不巧的就是说这根本是没有解决的途径，也只能是说等这当中的劲就这样过去就算了。

    你叫恒仏去看，恒仏真的是一点都看不到的情况。自己已经说得很清楚了，自己真的是看不见的，你现在叫我去看也徒劳无功的说法。自己就隐隐约约就能够看见这爆炸的火花，可能是火花吧！反正自己看来也是比较正常的事情。这粒子碰撞没有花火才是奇怪的事情，这里充满了所谓的排斥体的。这有点碰撞当然也是很正常的事情。

    恒仏这家伙越是在关键的时候这运气的成分就不断飙升的。这一点来说你完全是没有办法去质疑的。这个节骨眼上了恒仏的运气再一次爆发了出来，你要知道的就是说恒仏在挥击出去之后就没有去关注了，全心全意去抵挡这第二次的粒子球。然后这能够成功真的是比较意外的说，其实说就按照之前的说法，恒仏在这神行舟上的时候也是用过一次抵消这一种办法的。即便是从这个八骨伞射出来的能量来说都是会有差距的。更何况就是说恒仏当时是就反震出去的一种方式，所以一开始的时候恒仏还是没有抱太大的一个希望，毕竟还是说这当中的操作难度是有的的。

    自己也只是想要像上一次一样直接将其削弱就已经是足够的事情。剩下的事情也是不需要更多去指点了。后面恒仏做好剩下的准备就是说这第二击自己是跑不了说法，那么自己完全是可以利用这第二次吸收进来的能量再发射出去将其抵消掉的。只是说现在没有想到的就是竟然就这样成功了，就这样完成了自己所想的一切的了？一下自己都有点反应不过来了，就楞在原地自己也不知道应该做些什么了。

    “还愣着干嘛？赶紧是动起来呀！别在原地愣着了！快呀！如果你还留在原地的话此地很快就会刷新，然后就会有新的粒子能量追上来的。赶紧呀！不管怎么样先离开这一截鬼地方再说吧！”

    真的是击中了，恒仏的肉眼看得并不是那么的清楚可是这爆炸的火花和这个声音的自己是听得很清楚的。那么就是说这黑洞也是有很特殊的一点就是说每一节当中都会相对应的速率当然就是说越是到后面这速率越是让你过不去的说法。这正常走飞升通道也就是在玻璃栈道里面观望的是不会体验到这当中的辛苦。就像是直升机一样的，可是走这黑洞的就是要直接接触了，当然就是说这速率也是要计算在里面的。这样解释吧！也就是说因为速率和运行的功率来说话的，这黑洞会被分割成好几段的一个说法。可是就是说……

    可是就是说了，这每一段之间都会有自己的一个流转的体系或者是过程的系统之类的，反正就是说每一节都是单独出来的，你踏入的时候就会被记录了。直到你消失或者是过界的一个情况就会停止对于的攻击了。这就像是排斥一样的，或者是说用肚子疼来形容是比较贴切的。你首先是吃了不干净的东西，然后就是肚子疼。这就是说对于这黑洞来说原本来说都是运行得很正常的一件事情，忽然之间就是说会有这样的一个病菌闯入了自己的身体当中，然后就是说你的身体就会出动所以的白细胞去将其干掉的。那么白细胞也是会重生的，直到盖不住或者是无法重生为止，不然都会跟着你的说。

    那么现在恒仏就是那个原本就不属于这个世界的病菌，现在正粒子球就是白细胞就是过来干自己的说，可惜就是说了很显然的第一波攻势是被恒仏给挡下来了。那么在刷新攻击之前还是需要一定的时间，反正现在恒仏的位置已经是公布出来了。这后面的攻击是会源源不断的。你要是说恒仏在这里抵抗直到将此界给干趴下了，这完全是不可能的事情，天个知道说这当中的能量到底是有多少？而且你要记住的就是说恒仏这一次过来是最主要的还是渡劫并不是清道夫的。

    恒仏这边惊魂未定的一个情况啥都不知道也是被禹森催促着行动起来了，恒仏连忙缓过来，端正了一下坐姿，这一脚踩下去，这神行舟一下子接到了最大的输出了。这冷启动到极限速度直接没有过度的一个直接切换你认为是那么简单的事情？现在恒仏是完全处于一个完全静止的一个状态，或许就是说连静止都说不上吧！反正就是很一个安静，这只是表面的现象，你如果要强行启动不仅仅是要克服这原本的静止状态，还有这周围的阻力。最重要的就是说让恒仏的这个后劲给克服过去，那么禹森也是算过了，总之就是说越开越好的程度了。说不上来到底是有多少的时间，反正这怎么可能玩得过这粒子重生呢？这粒子能量整个空间都是存在的，再一次的充能也是用不了多长的一个时间的，只能是告诫恒仏就是说要尽快地启动便是了，后面的事情真的是……。

    本书来自


