------------

第二千二十九章一段特色？

    这后面的事情你要是多说几句恒仏估计又是会有压力，这完全是说不过去的事情。恒仏当然也是明白的，这禹森只要说上一句或者是说透露了当中的一点自己都能够明白当中的紧急性的。对于这一点来说也是长久以来建立起来的默契。

    当然有的时候不可能心有灵犀一点通的说法，可是后面也是会慢慢的补充慢慢地进步。所以整件事情来说你完全是可以理解为恒仏其实就是在按照命令形式的。这天生的本能就是在告诉自己说，这个地方真的是很危险说，必须立刻马上离开这里。说到了这里恒仏都能够感觉到自己的汗毛是竖起来的一个说法。你还真的是别说这一直以来恒仏都有一个非常惊险的经历也就是说，也就是说自己经历的危险次数多了，自己一旦是遇到危险的时候这汗毛就会自己竖起来去警告自己的，这个能力并不是属于什么人力的，而是说当危险同步生在自己的身边时候自己才能够感觉到的，记住是同步，也就是说这个能力并不是能够预知未来的意思而是说危险到来或者是一件生的那么一两秒时间，你能够做出什么？应该都只是尽可能防御？

    整个提的过程当中也是让恒仏很是苦恼的一个说法。完成静止之下也就是说恒仏的心跳也是处于一个比较正常的范围。那么这一个加上来也真的是让自己吃苦了，就等于就是说自己的心跳一下子要从正常的一个范围直接是突破自己的底线，所以就是说这当中并不是那么一件简单的事情。恒仏还是要悠着点的，这也不是没有解决的办法的事情。恒仏真的是说强行就是憋着一口气就直接这提上去的。恒仏一瞬间经过的时候自己算是看见了，这粒子球的生成，的确就是说在这黑洞的边缘地带的就会有汇聚在一切的粒子球通道，也算不上是通道吧！反正就是一个坑一样的东西，正常的一个粒子球都是往前面去走的。

    那么就是说流过这个坑的时候就会汇聚在一起的说。然后这汇聚在一起的能量强大起来之后这个坑里面的能量就会和流过的能量进行比较了，然后这比较平静的粒子能量就会这坑里面比较特殊的粒子球给弹出去，那么弹出去之后这粒子球就会进行定位和跟踪了。这要的要点就是说，一个强者原本来说自身也是有一定吸引力的。这两者是有相互吸引磁场。然后就是说恒仏能够感觉到，这粒子球也是会紧跟恒仏不放的说，那么就是说这流淌而过的粒子能量到底是多少？

    当然还是要说明得一点就是说这粒子球的形成度是和这一截当中的流淌而过粒子能量的度和量是有关系的。那么就是说这重新刷新的时间就是说……需要那么一点时间的？至于是说还要多少的时间就看这一段的实力是如何的了。这实力当然就是说越是到了后面来说越是强劲的。是不是说后面就一定死定了？其实也不必过度的担心这个问题的。那么这里禹森有了一个大胆的猜想了。自己不是说一部分的这个回忆是被剥夺了，所以就是说也有可能的就是说过往自己的经验吧！这一点就油然而生，让自己根本是始料未及的一个情况。

    就是说每一段当中都会有自己的特色的，也就是说这一段当中是因为这恢复和反应度特别的快。你可以看见的就是说这威力并不是自己想象的那一般夸张。恒仏至少还是能够应付过来的，其实就是说在进来的时候禹森已经是算过了，就恒仏这个装备来说最多是能够支撑五次的攻击然后就会坐吃山空的。为何自己要是要坚持进来呢？就是因为说自己在算的时候也是按照最大的威力输出来计算的。所以就是说恒仏现在还能站着这里也是有原因的。

    这就是说为何一开始的时候禹森会认为自己死定了，会认为就是说这一次就是走投无路了，整个脸都会是黑的一个情况。所以就是说当时来说禹森真的是绝望的，可是在接触的那一刻开始自己又觉得奇怪了？为何就是说恒仏不说是轻松吧！感觉就是难度并不是自己所想象的一般，在这一刻自己就察觉到什么了。是不是说……每一截都会有自己特点的？在前半段的时间恒仏是感觉到了这无尽的黑暗，这也算是特点？反正就是在连接正规的时候会有一点吓人而已，然后就是说第一段当中就是这幻术了？这一段是这粒子球的刷新度吗？自己是无法得知这当中到底还会有什么自己不会经历的，毕竟就是说这只是自己的一个猜想而已。或许是真？或许是假？在还未定下来的时候禹森还是不敢直接跟恒仏说的。

    你要清楚明白的就是说，这可是会直接影响到恒仏后面整个的计划的，轻则就是改变计划改变自己的战略之类的，重则就是要重新部署的，这重新部署你认为需要的时间是有多少的？或许就是说你在这个时候是不应该说出来去干扰恒仏的，完全是可以留到后面的时候再慢慢去谈论这当中的战略之类的。然后说后面的那一截当中是刷新了新的粒子球，那么就是说自己的观点就是正常的，那么该怎么去部署还是要执行下去的。现在的事情自己都是看得比较的清楚了。

    当恒仏不断去调节自己的心跳过程。恒仏很幸运再一次给这个重新刷新出来的粒子球擦肩而过了。这只是说擦肩而过而已，也没有说完全是躲过的一个说法。所以就是说这当中还会有一个的不好的消息就是说，这粒子球不代表就不会产生了。你要知道的就是说这粒子球就阻止你向前，是因为撞击你知道你不得不吸收动能往后退的说。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


