------------

第二千三十章硬汉风格

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    然后就是说这里是有一个好消息的，算是好消息的一个消息吧！反正就是说你家伙在被击中的时候也是很正常的一件事情。你是可以继续往前的，至少是不会被留下来的说。那么现在的一个情况就能够看得清楚了。在恒仏得意洋洋的过去之后，才发现的就是说这重生出来的粒子球果然还是瞄准了自己，好在这个时候自己的速度已经是提上来了。也就是说恒仏完全是有信心将其永远地甩在身后。

    那么就是说了这当中到底是会有多少的一个可行性呢？你要是不出意外的情况之下，这玩意的确是追不上你的，前提就是说你能够一口气就跑到终点的说法，不然的话你小子还是想想就算逑了吧！这怎么会有可能呢？然后就是说现在的这个情况也算是对于恒仏很有利事情了，恒仏当然还是不知道这每一截当中都会有每一截的特色也就是说你进入下一截的时候真的是当头一棒的说法，那个时候你有多少的时间能够反应过来。不过说那都是后话了，现在还是保证这东西追不上自己才是重要的说吧！

    这粒子空间还是比较一路通畅的。基本上恒仏已经是躲过了这个迎头一击了，所以就是说自己这边也不需要忌讳的就是直接加速度就可以了。整个过程都是无尽地加速当中度过的。恒仏应该好好感谢这前面的预热了，很多情况自己很快就能够反应过来的。

    “前辈！坐稳了哟！现在我们好似……”

    “好似要穿越什么东西是吗？”

    “对呀！虽然我也不清楚这当中的情况可是就是说从我这身上的汗毛竖起来的那一刻开始我就有点担心了。”

    这个汗毛竖起来的情况就跟恒仏所想的是一样的说法。这个功能有的时候还是蛮好用的说，能够知道危险的存在，让自己也是有了大致的底数。

    “我知道！现在的一个情况你就不需要担心了，你就担心你知道就可以了。”这个时候禹森的心里面开始在打点什么小算盘了。就连恒仏都已经感觉出来了这后面就不用再去说了。很多的一个方面就是在间接证明之前自己的一个推测了。如果说下一段真的是分开的话，那么就是说每一段都会有自己的攻击，也就是说你有可能直接是撞上的。虽然只是一个推断，可是还是小心为妙比较的好一些。禹森拍了拍肩膀示意恒仏是要放慢速度了。恒仏似乎是感觉到了这当中的一点了，自己还是要小心点的。你也不能说就现在放慢速度的，这个距离之下恒仏是没有信心，这估计是会被追上的。

    所以恒仏的意思就是说要等到自己的有把握的一个距离在进行控制的，这边果不其然的说法就是自己这边一减速的时候，这后面的粒子球就追上来了。

    “要来了哟前辈！抓紧抓稳了说！”

    这一点的确是让禹森很惊讶的说，就是恒仏这肉眼也看不见，为何就能够看到呢？正确的来说是感觉出来了，在穿越这界门的一瞬间恒仏也是能够感觉到这当中的不同的，在不清楚这当中是怎么一个情况的时候恒仏是没有睁开眼睛的。就闭着眼睛这样穿越过去的。这边也只能够释放出来神识的说，这神识你是无法张开的，张开就会暴露你自己的，不过说用来代替眼睛短距离的探测还是没有问题的存在。多近的一个距离？一百米？真的只有一百米的情况，恒仏现在的这个时速其实还是很不安全的问题。

    可是恒仏也没有办法，这边万一就是说会有什么危害之类的说法，那么自己就尴尬了。所以就是说恒仏还是冒险地闭上眼睛。这过了一个结界之后禹森这边也是拍着恒仏的肩膀是要反应过来了。看来果不其然的说法就是

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飛su中en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


