------------

第二千三十一章一阳指

    恒仏在面对这粒子球的时候一点都是不慌张的，原本还是放慢速度的，现在直接是一股脑地冲上去了，不过是说恒仏正面过去之后其实角度来说还是带着一些上升的。这威力这粒子是会有的，可是你都已经是胖得像一个圆球了你认为这速度能够跟上来多少？所以就是说面前这个新一段形成的粒子球在转弯上面似乎是比较吃力的。

    慢慢地慢慢地就有点跟不上了节奏了。恒仏这个速度也是放慢下来，恰到好处的说，直接是让后面的粒子球追上来了。那么后面自己直接紧急地一个拉高之后，直线上升的一个情况。那么这两者真的是被迫冲直线的说，这两个粒子球断然不会是平行说法。总是会相交的？或许就是说恒仏根本就不需要两者相交的。而是说一个大的粒子球因为体积的原因直接是接触了这个速度比较快的粒子球，这两者要是同一个体积来说应该是不会出现这个情况的。可是这个胖的一个粒子球你可想而知就是有多大了。果然的就是说撞击在了一起，然后就……。

    恒仏这点小心思应该是没有问题的事情了。可是就是说这一大一小撞击在一起说，你是不是会认为这肯定是会有一方是失败说法。那么这剩余的能量呢？没错！这才是恒仏想要看见的，这才是恒仏想要的东西。自己就想要试一下这全满状态下的八骨伞到底是有多强了。

    这或许是自己的一个小私心吧！恒仏就是愿意这样去做的。八骨伞完全的体的威力？应该就是说从来就自己的能力来说自己是没有经历过的，恒仏真的是很幸运的，就像是一匹野马一样的，你要是说没有这一点的刺激来说你根本是无法执行下去的。一下子恒仏显得是十分的有自信底子。这两个粒子球互相碰撞之后一定会爆炸的，那么这大颗的粒子球很快就会以压倒性的一个胜利收尾的，那么相信就是说溢出来的也不是那么简单的，越是不简单越是能够试出来这八骨伞的威力。恒仏宁愿是在最后自己去承受那么一些伤害也不会原因说有什么差距。

    这么近的一个距离之下恒仏应该是不会有什么差错的说。恒仏百分百能够击中的。正如是恒仏所预测的一样，这稍微大一些的粒子球跟这个速度快的粒子球接触了一下，也正因为是这一下说来直接是产生了所谓的爆炸了。粒子球接触之下的爆炸引起了大量的电能外泄。这个是恒仏所没有想到的，一下子恒仏整个人就瘫痪掉了。这个电能还真的是有点出乎自己的意料当中了。好在就是说自己待在这神行舟里面的，也只是自己裸露在外边的上半身被电得有点怀疑人生了。不管自己的脑子是被电得短路了，还是自己的手臂被电得失去控制能力之类的。反正怎么去说这东西都已经是成为了定局了。

    虽然是说神行舟继续再走的，只是说这个方向就不能控制了，这里面的机能部件之类都已经被电得失效的说了。恒仏这僵硬的手指还想要催死挣扎一下的，用劲全身的力气靠近了这个操纵杆来说这已经是有大量的电能留泄出来了。再一次恒仏被电得不轻了。真的是有点后悔这个傻帽的行为了，或许就是说这一个下意识的举动真的是再一次把自己给封印住了。原本就是说自己被压制一段时间好不容易是挣脱了一点，当自己的手去靠近来说自己就已经是知道错误的存在了。一下子有延长了一段时间真的是让自己有点过不去的说。

    这后面在爆炸的磁场当中果然是冲出来新的粒子球了，比之前夸张的体型来说已经是好了许多了，恒仏一声的怒吼之后，虎躯一震将全部依附在自己身上的电能都给甩出去了。只是暂时性将这个甩出体外而已，这电能是由许多电子组成的，对于恒仏内部的磁场还是有一定的吸引力的。恒仏暂时摆脱之后第一件事情就是拿起八骨伞对准这后面的粒子球，手起刀落的就是一枪下去。这蓄能完毕的八骨伞真的是让自己太过于吃惊了，整个能量似乎并不是自己所能够控制的一样，其实恒仏还是有点掉以轻心了。

    八骨伞来说都没有抓稳，这缓冲力来说自己还未计算下去的。在开枪的同时恒仏这边也是因为这冲击力被踢了出去，因为恒仏的位置还是比较尴尬的说，自己是在这个虫洞的侧面，可能也算是一个好消息吧！反正至少最坏的一个打算就是说自己不会被逼着后退了，前进一直都是不可能的事情，一开始的时候当然就是以这个助推前进为主的，可是真的是有如此好的事情就不会有后面的故事了。那么在熟知前面的事情的修士都应该是知道的，就是说这侧面是会结界设置的，所以就是说恒仏会直接撞上这个粒子结界之上的。整个的冲力将恒仏按在侧面粒子结界上去摩擦的说，好在是说自己之前张开的一个粒子结界也是吸收了一点的动能了，所以就是说到了后面整个的冲能也并不是那么的大了。可是还是足够将恒仏按在这上面摩擦一会的，只是可怜了恒仏这个硬朗的五官了，反正就是一直在结界上面摩擦的。

    直到整个动能消失为止的说！这粒子结界对于自己来说倒是不能造成多大的伤害，恒仏的脸上都是擦伤的那种血迹，虽然说不能多夸张多严重就是有点影响外观了。现在看起来就还真的是有点大片的味道了。恒仏经过上面几次的爆破之后恒仏的衣服也是破烂不堪了。加上一点不严重的血迹证明恒仏还是能够应付过来，整体的形象就显得比较的贴合了。

    也是多得这个惯性将恒仏带出来了，不然恒仏又会被这个电能再来一次。相比之下恒仏还是愿意就受一点伤的说话。这粒子结界就像是一个吸盘一样紧紧将自己黏在这上面，恒仏这双手一撑，可以看见的就是这手指用力的程度，手指都陷到了这结界之外了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


