------------

第二千三十二章粒子边界

    手机阅读

    你要大面积去破坏是不可能的事情，可是你要是说单点攻击的话恒仏是不会输给任何一个人的。也不惧任何防御性质的东西，这就是自己自信！果然的就是说只要是环境允许的一个情况单点攻击恒仏是不会惧怕任何的。

    自己刚刚是张开的粒子结界被破坏了，顺便自己也得到了一定的缓冲。所以就是说自己也不会那么的伤。然后就是说这结界也是被冲上来的粒子球给彻底抹杀掉了，自己也不需要担心后顾之忧了。恒仏这边刚刚是将脸从粒子壁上面拨出来的情况，自己刚转身过来就看见这当中的一个情况了。这粒子球就是来势汹汹，可是比较就是被拔牙的老虎其实恒仏是不太担心的，恒仏一脚是抵在在粒子结界壁之上的。然后双臂交叉抵在自己的胸前。

    如期而至的撞击并没有让自己晕头转向的说，而是说出乎意料的很弱！恒仏将自己的手臂给震开的时候这粒子球就散成了各式各样的粒子能量了。恒仏看着自己手中的八骨伞，这还带着新鲜的火药味，这个味道充满了侵略性。让恒仏根本是爱不释手，自己体内的战斗基因被激活了？恒仏看着这手里面还在冒烟的八骨伞，整个人都精神了许多了。不由自主的在颤抖说。这就是久违的战斗？自从进来之后恒仏真的是过得很憋屈得说，不断的都是被压着打的，这一次真的是刚正面而且说自己也是成功了。只能是说畅快淋漓，这一击真的是彻底激活了自己，在自己全盛的时候去硬刚真的是很舒畅的一件事情。

    恒仏这边也只能是将八骨伞给放下了。这一次禹森没有感知到任何的危险也就是说此界的一个刷新机制是不一样的，所以就是说暂时这粒子球还未生成出来？恒仏这边简单的介绍了一下神行舟，在确认没有问题之后恒仏就慢悠悠地飘走了，因为此界的粒子密度是比较大的，所以就是说行走起来有点麻烦。这速度越快你要克服的阻力就越大，就像是在水里面行走是一样的道理。这才是说为何这一段的粒子球威力是如此之大，原本的密度就是比较大的。在流入这个坑口位置的时候也是重量级的。因为这重量级来说你汇集在一起需要时间，这弹射出来需要时间，反正就是说比较慢便是了。

    恒仏这边有大量的时间慢慢过渡一下的。而且就是说恒仏这边也是走不快的，也只能是慢慢悠悠走。恒仏还是巡例看到了这生成粒子球的坑，果然真的是比之前看见的那些是大得许多。自己缓缓走过，丝毫是没有威胁的一个说法。这果然是天坑的一个存在，也不知道为何会和前面的完全不是一个档次说。这一点就证明了禹森的想法了。这每一截当中还是会有所谓的自己的模式，这个模式很明显是不太适合攻击恒仏的。这就有了很多的时间恒仏和禹森交流一下了。

    “前辈！你预测这天坑来说是需要多久的时间才能恢复过来？”

    “这一点你小子还是放心吧！估计就你现在的速度再放慢两倍都不会赶上去你的说。不过这事情就说回来了。这是一项很好的发现，我觉得我们还是要记录下来的。你就没发现说你每一次有一种过界的感觉就会有焕然一新了？整个的环境也还，这粒子球的攻击方式也好？反正你就一点都没有感觉到？”

    “感觉到啥？我估计被这个这个粒子球追着跑太多次了，所以也没有太注意什么事情了。倒是没有发现有什么东西的说。前辈你要说什么就说吧！感觉现在来到这里之后这大脑完全是不够用的存在，您别说是研究了，这进来之后不是大逃亡就是被追杀的感觉。这哪里还有这个闲情逸致？”

    “我是说……这黑洞栈道是分很多截的。当然就是说你要是走这正常飞升的情况估计就不是现在这个环境了。估计你就是在这里面。”

    恒仏顺着禹森的手看去，结果看见的也只是粒子结界和无尽的漆黑，这一点倒不算是什么的说。只是禹森想要说些什么呢？

    “前辈！你的意思是这黑漆漆的粒子边界吗？是的我看见了然后呢？”

    “喝！白忙活你小子了。你刚才被弹到这边界的时候没有睁大眼睛去看？”

    “前辈你开玩笑吧！我这还睁大眼睛去看？你怎么不说我打开心扉去感受呢？我这眼睛还要不要了？我还睁开眼睛去看？我合着是脑进水了还是神经不正常了说？”

    “我的意思就是说现在这个通道是被分成三截的。首先这最优先的也是最舒服的一个通道到底还是说通过正常途径晋升修士，走的是最内侧的道路不仅仅通风和自动输送装置还会有保障，将全部的能量都隔绝到外边去了。这通往上界的路基本上在前面的时候我们都已经说得很清楚了。其实就是一个星球和另一个星球之间的灵力吸收的通道了。你可以看见这个粒子的流向就是知道的。然后就是说就像是你这一类的，属于是非法移民的都是会走这保护层的。别误会了说也就是这个通道的保护层，说白了也还是垃圾层。那么最外边的就是属于毫无办法的才进行冒失之举。你试一下飘在外太空的感觉？”

    “嗯嗯……这一点我倒是有点了解了，可是说这我也没有太多的办法了。然后你想告诉我的就是这些？”

    “我的意思就是说我们还是要将其记下来的，不管怎么说研究也好还是说想办法告诉后人都是好，我们都应该将其记录下来的。包括的就是说你之前遇到的那些情况来说。不然你是觉得呢？”

    这句话就说到了重点了。恒仏对于后辈的事情都是很着急的说，所以说恒仏都会很快很好去做的。

    本书来自


