------------

第二千三十三章新的粒子球

    新的一波开始了之后新一截能量比较强大，粒子球重生的时间比较长。从而是能够证明的每一段的结构不一样说。这就可以明确下来了，恒仏要做的事情就是将其记录下来。等到自己完全渡劫成功之后这一本书籍真的是可以说是对于下界的修士是一个无价之宝。

    当然前提就是说恒仏有办法将其送回来下界说，这禹森都有办法派遣魂魄下来下界，这一点对于上界来说应该不是那么困难的事情吗？现在平静下来之后恒仏还真的是不太习惯的说，总是觉得这周边随时随地就会有可能发动攻击的，自己精神也是一直紧绷着一点都不敢放松。至今为止禹森也没有说过自己的进度是如何的，也证明就是输后面的路还是很长的说。不敢说预测这结果是如何的。现在一看恒仏反正也是衣衫褴褛了。这脸上也是烧焦痕迹和血迹，身上虽然是说没有伤痕，可是漂亮的脸蛋多了及分色彩这倒是。

    恒仏看了看这怀里的海岬兽，已经在前面的几次的冲撞当中昏倒过去了，反正现在还用不上这小家伙，所以恒仏也没有去叫醒它，尽可能的多休息吧！估计这小家伙进来之后也是吓坏了吧！后面慢慢适应之后估计是会有新的紧张，所以就是说恒仏关于这一点来说都是不担心的。海岬兽这小家伙其实就是有点怕生，就是陌生的环境之下自己就会显得很是不适应，不适应会表现出来木讷不知所措。而且说恒仏在前面的时候也是下了死命令，是不会给它任何机会动手的，毕竟现在的环节还未到海岬兽出手的时候。

    前面强烈的摇晃之下加上是水土不服有点反应也是正常的，现在会进入一个比较平和的时期。恒仏的意思就是说这家伙要真的是没有什么事情就要拿出来溜溜了。海岬兽在一段恢复之后果然也是苏醒了，恒仏将其攒在怀里了。而是捧在手心的位置，就是等待这小家伙的苏醒。海岬兽睁开眼睛的第一眼就看到了恒仏受伤的脸，这一下子真的是心疼的。弹起来之后就过去舔，恒仏摸了摸小家伙的头，示意是不碍事这小家伙才停下来的。然后就开始下命令了说，要让海岬兽跟着预热一下了。海岬兽这边也是同意可以慢慢进行预热了。这小家伙毕竟还是年轻的说，这出来的一会之后也是完全适应了，反而是对于这附近有一点的好奇说。

    这边就开始赤脚在这神行舟的周围开始盘旋起来了，海岬兽怎么说也是神兽之后的，对于这空间性质的地方还是有一定抗性的。完全是可以不用依靠神行舟自行飘起来的。面对着这重重地粒子，躲开简直是熟能生巧的地方。这空气当中偶尔还是会袭来一两颗带电的粒子，这是因为结界壁上一些粒子碰撞之后掉出来的。对于这一类攻击来说恒仏都是直接撞过去的说，毕竟就是说自己的身体素质就是放在这里的。

    横冲直撞也并不是那么大的一个问题，然后这海岬兽就比较厉害了，真的直接是踩着这粒子球躲开的。完全是不避讳的说法！这粒子的运作在它的眼里就像是在放慢动作的。躲开也是很简单的一件事情。之前也是说过的就是说搞不清楚这海岬兽的来历，只是知道说这小家伙在空间和时空的造诣都还是有的。所以对于这种适应的环境的情况禹森也是一点都不奇怪的说。只是恒仏有点不好意思了，毕竟就是说自己这边也是适应许久才进入状态的，还是说前面也吃了不少的亏。直到现在来说自己都不敢去看神行舟的底部是怎么一个情况了。真的是怕说自己掀开一看这真的有一截是没了，那真的是很尴尬的事情了。

    海岬兽在这个地方完全是就是太空漫步的简单。在黑洞里面随意的加速度？这还是蛮奇特的一件事情，这地方虽然是没有氧气的，但是也不至于说是真空，反正对于恒仏来说这玩意就一点风也没有的。小家伙动起来的时候这全身的毛发都会随着动摇的。这还是蛮滑稽得一件事情，你可以想象的就是说海岬兽这面目狰狞的然后这家伙的脸上的毛发都撇开了不说话，整个情况就有点好笑了。不管这小家伙不得不说一句真的是很不错的，竟然是能够在这个空间里面自由穿梭，不一会儿之后恒仏都能够感觉到这小家伙身上的汗了。

    迷你形态的海岬兽是属于狸猫类的。所以说看到这小家伙鼻子湿漉漉地也是能够知道这当中的情况了。这小家伙已经是热身完毕了，后面的事情就看这小家伙自己的发挥了。在这平缓时期恒仏也是好好检查了一下当前的装备情况，就预测一下自己还能够支撑多久的。首先就是说自己的体力，体力经过这一段时间的恢复之后，喘粗气是不可能的事情了，大概也是恢复了五成左右，就这一点时间能够恢复如此已经算是很不错了。那么就是说一下这体力只是用来干体力活的，所以就是说搬搬抬抬之类的。然后在抵抗粒子球之上也是会相对应的消耗掉一些，也是不多的情况。

    然后就是活力，活力来说就是自己的精神的体现，这个是没有量化的。也就是说自己也没有办法给出多少的具体值，这个也是自己失策的地方就是说，有的时候真的是发现精力这边也是跟不上的说法。早知道现在的这个情况就是说自己就应该备点药物能够恢复自己的活力之类的。活力这个事情最明显体现出来的就是说肾上腺素吧！肾上腺素这东西应该都是比较了解的说，就是自己爆发力之类的。你要知道的就是说恒仏原本人打得就是这个爆发力的问题，好再说这神行舟还能代替自己去爆发速度之类的。

    然后就是说伤势问题了，自己的脸上是有点皮外伤，自己的身体有一些因为爆炸之后的内伤，这内伤就比较能够影响自己的行动了。


