------------

第二千三十四章季中情况

    自己的身子四肢就因为过度爆之后有一点的疲劳酸累的一个情况。其他就没有什么大的一个问题存在了。相信是能够补充自己的活力来说这一点都是没有问题的事情。所以总结一句就是说这边是不会有任何的影响。

    在看一下这神行舟的情况，这个情况是恒仏最不愿意看到的。恒仏只是检查了一下外观，大大小小的坑坑洼洼的确是存在的。这贴在船身的表皮上的铁皮来说都是比较坚固的，整块掉出来就没有出现，恒仏修复了一下，反正也是再一次稳固一下吧！底部就自己这个情况也是检查不了的。估计这后果会让自己……。所以干脆恒仏就不想去动它了。真的是说看见就让自己的伤心的东西了。神行舟我们暂且是说它没事吧！反正也不影响操作之类的，只是底部被撞了一下所以就是说估计有点脆弱的说吧！这一点完全是没有影响到恒仏的操作，也就是说恒仏没有在这神行舟的底部做任何的一个文章，这个意思就是说。

    这下面会有什么损失或者是压损之类都不会有对整体的结构或操作系统有影响的。我们暂且就理解为神行舟是没事，然我们看一下八骨伞的情况。八骨伞经过几次的洗礼之后整体的情况也没有那么的乐观了，先自己是想不到的说这八骨伞的是次数已经是见底了。就目前的这个情况来说吧！自己是不太愿意能够看见的，虽然就是说这是恒仏所不想要提起的一件事情，可是这个八骨伞的情况就是这样的，根本这一次吸收的动能来说这个家伙的胃经不起再三折磨。

    可是事实就是说自己在查看这当中的情况时也是看清楚了，在这一次的吸收当中明显就是有涨裂的一个情况了，那么根据这个情况去分析的说这法宝还能够吸收多少次？这个分析是不难的说，比如说这一次的伤害是裂缝一个毫米的说，那么这个破裂的极限是在五个毫米那么就是说你大概就还有四次的全盛吸收的机会，然后这个八骨伞就会彻底的报废掉的。禹森根据这一点来说也是计算出来说大概还是有七到八次的机会吧！当然了也就是说和恒仏自己计算得是差不多的，可是说只要是有这个神行舟在的话，要是前面一往无前的话基本上来说都是问题不大的存在。只是说这个情况基本上是不可能的事情。

    平威这边是不用定损的，自己心神相连接之下也没有感觉出来有什么异样的说，所以暂时在这一点之上是不需要担心的。原本恒仏是想要问一下这后面的还是有多长的，只是禹森这边也是摇了摇头。这就是说有两个方向了，第一就是说遥遥无期的存在，要么就是自己也不清楚。所以这事情还是少去问的比较好！对于后面的事情来说恒仏也算是没有底数的说。就这神行舟的情况估计也就那么几次的撞击机会了。这微型撞击基本上不影响到这当中的主要操作性能来说恒仏都不会去计算的。就是说这侧面就要避免致命的撞击了。一击！仅仅只是有一击的承受力，不管是如何的说这一击已经是足够将其掀翻了。

    就现在的情况躲开就看恒仏车技了，那么现在自己缺少活力的一个情况之下最好就是找个时间好好补充一些，整个的精神面貌也不是这么好的。你可以看见的就是说虽然恒仏脸上是没有伤痕的，就是一边的眼睛高一边的眼睛低的说，这很明显就是犯困，缺乏活力的情况。这还是比较影响自己的反应能力的。如果说能够歇息一会的话其实恒仏早已经是躺下了。现在总结了一下所谓的季中情况，就知道了后面自己想要注意的方向是什么了。后续自己要做的就是尽可能利用这个神行舟去躲避了，那么这里就会有一个问题的存在就是说。

    使用神行舟的次数多了，那么就是说风险也是高了。所以整体的系数也是上去了。那么说自己的身体素质来说其实也最多能够吃下一击半左右的粒子球。这个吃下指得就是说恒仏不借用任何的东西情况之下，完全是依靠身体素质将其扛下来的说。也不说吃下来之后自己就必死无疑的说，而是说自己的体力会下降到只有五成左右，直接是导致了自己在后面事情的展只能是越来越力不从心的说。禹森这边其实还是知道说这后面还有多少节的，应该不能算是知道吧！应该只能说熟悉而已？

    好奇的宝宝又会问了，禹森是怎么一个知道法呢？其实是这样的，在前面的时候我们已经是交代过了，这东西原本的情况就是说一个通道，然后下界通往上界都是一条直线的说法，当然就是说当中会有很多岔口的说，这岔口就是对应了很多的下界。那么只用勇往直前才会到底上界的，注意这里就会有一个重点就是说勇往直前了！前！这个通往上界的路都是直的，那么就是说你这么一直前进的话也是没有问题的事情，如果你看见转弯的位置的话，那么就是说你在这个一个路口的位置及要下车了，这就是所谓的目的出口了。当然也不是绝对的说，可能就是说这上界入口还是很多的。

    也是知道的就是说上界到底是有多大的一个程度，所以就是说有可能……当然就是说谁也不知道的事情，也只能是说有可能的事情。有可能能够这也去做。可是说一旦你进错的情况基本上就没有反悔了，只是说禹森当时自己的的确确是在拐角处出来的。恒仏的身上真的是空空如也的存在，身上没有带一点点的丹药！可能还是有一点的不过是给海岬兽使用的。关于海岬兽的药丸子准备得还是蛮充分的说。扛饿的！恢复能量的！恢复活力的！外伤的！内伤的！内服的外用的！反正就是说这灵兽袋里面满满地都是这一类乱七八糟的东西，只是说自己需要的丹药制造起来很是麻烦，基本上自己也没有这个本事。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


