------------

第二千三十五章陨石雨

    可是海岬兽的丹药自己就不是这样说的，禹森和恒仏这边都是有了丰富的经验了，而且就是说这需要的材料也是信手捏来的节奏，所以整体看起来就并不是那么的复杂了。不知不觉当中也是越做越多，然后就将整个灵兽袋都给塞满了。不过也是如此的，海岬兽的毕竟不是人类，在这空间里面你很难说能够像恒仏一样翱翔的。在不知情的情况之下，恒仏这边也是未雨绸缪的，所以整个的情况也是让人有了足够信心。

    可是这海岬兽出来才多长的时间，这小家伙就已经是习惯了？让自己意想不到了！这适应得比较自己都还好的说，自己也是有点吃惊了。看来自己还是多担心自己吧，自己还是自求多福吧！就现在的情况看来这遥遥无期的直线之旅真的是让自己失望的说。这个时候禹森就开始担心说后面的事情会不会就力不从心了？只是看是在担心而已，后面只要是说做得到位的话其实还不会有这种情况生的，不过你也是知道的说恒仏在做事的时候就还是喜欢比较偏激一点的，一开始就做好了最坏的打算了。或许就是说这样自己才会有了后退的路吧！不管怎么去说了，现在的事情已经摆在眼前了。

    不会说一定就没有喘息的机会了，就像是现在的一样的，恒仏的伤势和各方面情况来说都还没有什么事情，所以就是说这当中就可以休息片刻的说。只是说了这后面伤势太严重的情况之下其实也不能够起到什么作用的说。度过了这一边之后恒仏又开始进入了新的地界里面去了，这一次的危险暂时还未体现出来的。对了！在最后忘记海岬兽的存在了，海岬兽的肉身情况是和自己差不多的，可也要尽可能避免这刚正面，这灵活变通之下主要的以一个辅助的身份的存在。

    “暂时没有危险的，可能就是说中间会有一段时间的空档期。我的意思就是说这当中的空档期也就是说这当中的危险系数比较小的。或许你小子真的是可以好好休息一下了。”

    这话音未落的情况之下，这迎面就飘来了一颗小陨石了。没错！你没有看错的就是说一颗实体的小陨石，有菱有角的情况之下不太像是人工合成的，有点像是……。你说这玩意只要是避开就完事了，这是一个很正常的一个想法，恒仏似乎就觉得这当中的不对劲了。当自己是需要做一些回应的时候神行舟这边却自己加了？对的！没有听错的就是说神行舟它自己开始加前进了。可能是说一开始加的度不是那么的快让自己没有那么好办法回应过来的事情。

    可是当自己感觉出来这加度的时候似乎这神行舟已经不受自己的控制了说，自己这个想要叫停都已经是没有办法的事情了。况且就是说后面的事情还需要打点安排一下的，恒仏原本进入此界的时候还是有点想法的，这刚刚是想要大展拳脚的时候忽然直接这件事情就出来了，搞得自己也是无奈！而且你还真的还是说这自己被迫牵着鼻子走就算逑了，而是说自己跟这个陨石面对面的说。意思就是说这是逼着自己撞上去的说，这当中就没有任何的意思了。恒仏当然是要反抗的说，这一番的操作的确也是浪费了不少的时间了，可是还是一点效果也没有的。最主要的就是说这个时间自己花了进去，这陨石也是跟自己更近了一步。

    这下自己就没有办法去避开了，而且就是说这后面会生的事情就是说自己不可能弃船而去。那么这一件事情来说就很打乱自己的计划了，你还真的是别说的。这当中的吸力恒仏这边也还是感觉出来，感觉就自己的脸上的肉都是朝前生长的一样还是蛮有意思的事情。恒仏感觉出来这当中的不妙了，可是的的确确就是说自己这边也没有太多的一个办法了。

    “前辈！这……这又是怎么了？赶紧看一下这周围还有什么灵力波动没有？”

    “咿呀？这就奇怪了说！这当中的显示出来的的确是没有任何一个灵力波动的说，应该就是说没有危险的存在，这边的事情我会去调查的。我还是希望你能够……”

    后面的那句话来说恒仏就听不清楚了，因为就是说到了这个环节的时候不仅仅是自己的神行舟失控了。自己的身体也是有点僵硬了。然后就是伴随着呼呼而过的风声也是让自己吃不消的说。这外界的声音自己完全是听不进去的说。这吸力已经体现出来所谓的风力了，就是一股怪风攥着自己就是往前跑的感觉。神行舟度是降不下来的，而且还是说这当中的方向还是摇摇欲坠的说。恒仏也没有太多的心思了去思考这当中的不妥之类的东西。自己还是尽全力将这些东先给解决了再说吧！恒仏一点都是不客气的，这个能量体系来说比较的棘手是因为说无论是自己用什么方式应该说是除了用相同的方式抵消掉，不然的话其他方式都是会引来大爆炸的说。应该是说除了同样的能量进行抵消或者是盾牌挡下来之外其他办法撞击接触都是会直接引爆这粒子球的。

    那么现在的情况就显得额外清奇了。先就是说这个是一个实体的陨石。那么就是说恒仏可以没有忌讳用各种方式去对付它的。最直接的办法就是将其击碎了。可是现在自己卡在这个神行舟里面了，你要出来活动活动是谈何容易的事情？也就是说这家伙还会有多少的一个不妥呢？自己不可能放弃自己的神行舟的。这地方的状况也应该清楚的就是说这地方你要是使用灵力是会吸收完毕了。而且说灵力这东西也是比较神奇的，恒仏一次灵力也没有用过，也是说依靠这一点来支撑了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


