------------

第二千三十六章破洞

    所以就是说灵力这和体力这边都是不可能会去做的事情。除去了这两大手段恒仏还是有很多办法的。好在的就是所对方是实体的说，恒仏这边摩拳擦掌。可以看得出来虽然是着急的可是一点都不慌张的存在。恒仏怒眼一瞪！仅仅只是一个眼神甩过去的，仅仅是一个眼神？其实说这边的真实的情况就是说恒仏动用了自己的神识钻。

    然后就很轻易就将这个陨石给劈开两半了说。就是如此的简单，就是如此的轻松。这陨石并没有被完全的击碎，这偌大的陨石直接是被撞出了一个大洞的。恒仏只需要从这洞中穿过便是了。并无其他的想法了。之前自己的视野一直都是被这玩意给遮盖住的说，这过了之后才现说这当中情况并不是自己想象的那么简单了。这面前还有很多的一个小石块散落早虫洞当中。这意味着说要和自己刚正面的说。这被击破的大陨石并没有第一时间碎开的，其实当中的硬度也是不在了。

    你要知道的就是说恒仏用这个神识钻这东西去开凿的，很明显的就是整个的切口都是很整齐的说。这陨石重重地撞在这粒子边界之上，很快的就会磨平了然后消化得连骨头都看不见了。一点土屑都看不到了。可见就是说这一段的空间来说估计最厉害的地方就是这个边界了。这个是禹森关注到了。就上一段来说自己完全是没有压力的存在，即便是被压在墙边自己都只是轻微的受伤而已，其实也是说不上来是什么一个情况。

    “恒仏小心了！我看这边界是有很大的一个问题的。上一段来说也只是轻微的受伤，看来这一次我们的任务就是说躲避这陨石的同时也是要尽可能不要靠近这边界了，不然真的是连渣都不会给你留下的。这下你可要小心了，就是说这一大堆的碎石粒来说我的建议就是你能够躲开的就躲开，不能躲开的就是用灵力兜起来拨到一边去。”

    你也知道的说这黑洞里面你使用灵力的说，也是会直接被吸收干净的，基本上来说如果不是距离足够的近的话，恒仏还是愿意去做的，毕竟就是说你用灵力或者是使用体力将其破开的说也是有一定风险的，还不一定是干净的。所以就是说短暂的使用灵力，或者是说灵力的强度不是那么大的情况都会引起注意的。恒仏都很愿意去用的，当然最平常的一个手段就是自己的体力了。你恐怕是不知道恒仏现在的力量了，一些小陨石击中自己虽然是说没有什么伤害。可是对于这个神行舟还是比较危险的一件事情。

    恒仏这弹指神通直接是将这个小石头给弹开了，消耗得是自己的体力。通过自己强大的指力去制造所谓的风力从而是去改变这小石头的方向。只要不打到自己这边都是能够说得过去的。只是有一点比较好奇的就是说这小陨石，这些小石头到底是从哪里进来的说？这完全是说不过去的。这一点也是这一段的特色？一会儿之后恒仏这边就开始气喘吁吁了。这手指都弹崩了，这迎面而来还是有很多的小石头。也就是说自己不搞清楚这当中是从哪里来的，或者是说自己要将其封堵住的话，估计躲避这个小石头就会花了自己大量的时间和精力说。

    恒仏的想法还是说要追根溯源要将这当的情况给封掉的。不然就是这整条路都是如此的说，这当中就显得很复杂了。可能现在这小石头是在面朝着面过来的，这样自己还能看得到。你要是说从后面过来的，那自己岂不是又要操控这神行舟又要抵挡这当中的小石子？只是说到时候自己花费的精力和时间不不仅仅……。恒仏是这样想的，如果说自己封住了来源的话，是不是说自己这不受控的感觉也是会恢复正常？现在自己的确是坚持得比较辛苦的事情。而且说越是前进，自己的这当中的不受控的能力便越是……。归根结底来说自己还是希望能够将其阻止下来的，不管是这莫名其妙的吸力也好，还是说这当中的小石头来说，可能自己心里面还是想要说如果后人经过的人是不是也比较的困难？

    一想到这里这责任感就爆棚了说，这使命感就推着自己去做了。当然还是在自己能力的范围之内去完成这件事情的。如果说真的是不必要的事情恒仏也不会去冒险的。你知道说这飞升通道来说为何是如此的顺畅呢？其实也是说走的人多了就这路就顺畅的意思是一样的说。这当中的情况也是很简单的一个说法。这前人也是逐渐去完善这当中的机制，最后就成了现在我们所看见滑滑梯的感觉了，基本上就畅通无阻的说，前人的确是有这个实力可能也是有这个财力的。可是后面的修士根本是不可能做到的事情。至少就恒仏这种一穷二白的人来说还是比较困难的一件事情。恒仏的意思就是说了，现在自己处在这一条通道是为了保护这内侧道路的。

    很多东西你也是能够看得清楚，那么就是说这很多垃圾的原因就是说，这先人也是为了清空这内侧将很多的垃圾扔了出来，那么恒仏现在有两个做法，第一个就是将这个垃圾再往外侧扔，第二个就是说你自己吸收掉便是。那么恒仏的想法就是说将这个洞口给封住了之后就开始做所谓的扫地工程了。在不久之后禹森总是感知到一点意思了。似乎就是说恒仏这边的失控也是最严重了。恒仏能够感觉到这前面一定是有事情生了。前面也是说过的事情就是说千万是不要靠近这面壁的。神行舟就更加不用多说什么了。就这当的情况来说恒仏还是比较希望能够找到这幕后黑手的，那么恒仏也是越来越靠近了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


