------------

第二千三十七章封堵

    “小子！我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。你想要听哪个？”

    “好消息？看来前辈你是已经知道了这当中的情况了？你还能够如此的悠闲的对我说估计这坏消息也不会坏道什么地步去的。我想听坏消息吧！”

    恒仏独自一个去控制神行舟还是比较困难的事情可是一看这家伙竟然如此的有心情就知道说这一次的难度系数也不会这么大的说。

    “你小子也是倒霉了说，这是因为这边界破裂之后这从外面引进来的陨石块。”

    “我就说为何这地方行动就不方便了，而且就是说我们一直被带着往前跑的说。原来就是说这前面有一处破掉了。好消息呢？”

    “好消息就是说你这边还是可以进行修复的。这不是合了你的意思了吗？”

    “没有没有！我只是觉得这当中还是要去完成的，不然就是说这当中就一直这样过了，也不好！”

    原本恒仏还是觉得比较正常的一个事情，忽然之间这神行舟完成失控，这一次是完完全不受控一个情况让自己是始料未及的说法。前面的时间自己还是能够控制得了这个方向的，虽然是说这个度自己是控制不了的说，现在这个情况忽然之间的恶化也是让神行舟直接吃下很多的小陨石了。这撞击在铁皮之上也是砰砰作响的意思，一下自己就让自己心疼死了。因为是说这个神行舟的外形问题吧！反正吸过去的时候，也甚是狼狈说。真的是连滚带爬的一个节奏，带着自己就往洞里跑。这可是要把自己给吸出去的节奏呀！被吸出去就死路一条，这可能都不是什么问题的存在，而是恒仏早早地是祭出了自己的平威了。

    平威的主要作用还是说这当中要去阻挡这飞过来的小陨石，所以就是说这当中还有一个点就是说，恒仏可以借助这平威去打击这小陨石的时间。做着所谓借力使力的事情也是说要尽可能能够稳住这神行舟的说。然后要生什么事情就另当别论了。这一棍子下去能够挡住多少的一个小陨石其实也是有限的说，大部分还是直接砸在这神行舟面上的。恒仏虽然是心疼其实也是做不了什么事情的说。这祭出平威最大的一点就是要稳住阵脚，其实就是说依靠平威的杯水车薪去阻挡的意思完全是不足够的说法。

    恒仏最主要要平威做的一个事情就是说依靠这当中的伸缩性然后卡住这个洞口不让自己掉出去而已。然后真的是在这种千钧一的情况之下，恒仏用这种方式稳住了。差一点就掉出去，禹森之所以这么的淡定就是说，你这边如果要修补的话还是要主动过去靠着的一个说法。这都是迟早的事情，不过就是说这冰封就不需要让自己出场了，而是说自己面对这里外夹击的小陨石一件事过度的精神疲劳了，怎么可能还空出一只手呢？光是这小陨石落在自己的脸上已经是让自己睁不开眼睛了，自己不可能继续这样下去的说。所以这个时候就会显得海岬兽的重要性了。恒仏一手是顶着平威一手是尽可能将这小陨石引导出去。

    这都不需要自己多余去说些什么了。这边很快的就出手了，恒仏就感觉到自己侧面会有一丝凉气靠近自己，然后很快的就是说自己这边就被一阵风吹得是人仰马翻的意思。恒仏知道的就是说这边海岬兽正在变身，也就是说让自己在乎的不仅仅是这当中的几个点。恒仏似乎是听到这周围滋滋作响的声音，这就是结冰的声音。然后恒仏的就可以睁开眼睛了。恒仏腮帮子鼓起了一口气，对着这结界外面就是一口气过去，这原本靠近的结界边上的小陨石就被推开了。然后恒仏里面将平威旋转起来也是一手扔了出去，这外界已经是暂时不会有小陨石过来了，就这一点时间也是恒仏尽力去拖延了，应该还是问题不大的，然而平威甩出去的时候也正是自己离开这里的时候。

    然后平威针对的内部小陨石暂时性拖延一下时间。当这个冰封到了自己跟前的时候自己也是迅抽身出来了。一手平威就甩了出去，随着恒仏也是很聪明的就是说跟随这个平威的惯性飞了出去。就是这么一点的时间自己背后也是被冰封住了，恒仏借助这背后的力也是来了一个鲤鱼打挺，直接是飞了出去。冰凤形态为何是能够在黑洞存活？你要知道的就是说为何不是冰鸟形态而是说为冰凤形态呢？除了这个外形之外更大程度的就是说这个形态拥有部分神秘的时空秘术。这个也是让自己较为庆幸的事情，然后就是说很明显这凤凰形态在这黑洞或者是说这种无重力的情况之下还是比较吃香的。其实仔细分析一下的也还是能够清楚的。冰封之术是能够缓的说法，那么就是说是不是也可以减慢时间的度？减慢时间的度？这就说能够控制时间，那么在一个空间之上时间是作为主导的地位的就被称作为时空了。

    宇宙或者是说星球之外的地方就是这样子的。恒仏能够做的事情也是如此了。当然就是说这黑洞内部的小陨石还是要处理一下的，那么接下来的一段时间恒仏就会跟这小陨石作斗争了。只是说自己有点担心这神行舟的状态了，让自己有点看不下去的一个感觉。自己总是希望能够尽可能的减少撞击？可是就现在的情况之下就只有两种选择能够解决问题的，你要是说你是拿着平威乱挥舞的感觉就算了。这算不上是什么办法的，这完全是……解决不了问题的说。那么现在的事情也是很明显的。要么就是说使用群体法术，直接是一炮过去将其轰成渣的意思。要么就是说……让神行舟加冲过去将所谓的伤害都吃下来，而且借助这度还能够最小化去化解这这伤害。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


