------------

第二百零四章 玄妙

    恒仏将仔细的对了几次的样貌才肯收了起来把地图一抛回到了清资的怀里。对于这样的结果来说这一份地图已经无效了，现在的情况只看自己的推导是不是正确的。清资倒是爱惜这一份地图猛的在怀中擦了几次才敢捂着手里。

    恒仏在一旁捡起一枝树枝，“前辈你看！”恒仏指向了原来在不同地图上的不同的五个点，清资是凑前一看也没有发现什么。

    “这……还请大师明示，小生有点不明白。”

    恒仏轻视了清资一眼，就你这小样的能看得懂也是奇怪的事情了，恒仏也打开天窗说亮话了。“前辈你看这三张地图上面的五颗星辰”恒仏用力的戳了戳地面上的五颗光点所在，“古时候的人们喜欢研究星辰和天测之术这一些星辰我猜也是古修士在千万年前留下来的提示吧！我觉得我们应该在这光点的排列方式开始着手。”说得了这里恒仏又特意的在这重复出现的五颗星辰之中戳了戳，这样的提示实在是明显了但是要知道清资出来功法的书籍是从来都不看其他的书籍的，对于一些简单的原理也是半桶水。真是浪费自己在地上画出的地图了，这样的浅显的道理清资海华丝不明白害得自己还是要重新刻画在纸上一步步的演示了。

    恒仏实在是看不惯了，利用神识将地面上的地图直接是刻画在纸上，恒仏的神识强大一会儿功法便能完成了。在纸上刻画下来的地图比之前更加的抢目了，虽然没有正式版的那么耀眼但是对于无灵力之源的白纸来说实在是增色不少啊！本来还以为清资会在自己的指引之下明白什么现在看来这个小子是一脑子的浆糊了，自己也只好如此以身试法的慢慢让清资理解透彻了。神识将面前的三张地图摆在同一位置上，只是上下距离隔着那么几十厘米。

    “前辈，仔细看！”

    恒仏慢慢将三张地图重合起来，本来是不一样的山峰和景色随着重合也产生一些变化了。果然在三张地图的指引之下，真正的鱼跃泉的位置才会曝露出来，清资看见之后大喜啊，这地图本来是不可以复制的，鲜少有人能做得到。也如此的剑走偏锋的想到重合这一招。可想而知这一件事情的巧妙性啊！有这样子的巧计的话真的是有可能是古人设下的圈套了，清资看着恒仏倒是十分的膜拜起来，两眼已经眯成了一条线歪到了脑后跟处了。可惜啊可惜啊！清资还不知道这只是开始而已。这只是前辈们给与的一个小小的考验罢了，更大的巧妙之处在后面呢！更大的机缘和成败之举也都在后面会体现得淋漓尽致。但是最起码的是清资的完全是在欣喜之中度过了今天。鲜有开心的一天啊，能看得见希望就是开心了清资也不奢求什么了，现在只要是有一丝丝的成功几率自己也是手舞足蹈了。

    无法掩饰的内心喜悦用上心头，这一地图本来是不能复制的也是不可能复制下来的，恒仏在使用自己的记忆画下来的用最简单的方法来解决会收获不同成功。根本就不可能有人想到这一方法，恒仏！果然是天资聪慧之人啊！清资全部的关注力都放在了这三张地图上了，清资倒是生怕看不清楚似的竟然把眼睛眯着一条细缝。看着原本是三张清晰的地图渐渐地融合到了一起，清资有些紧张了。手心内直紧紧地攥着一把汗。

    “前辈！你走得太近了”

    这个时候清资才发现自己不知不觉之中也就来到了这图纸的面前，只是在靠近的话会影响的这地图的融合了。而且清资挡在了恒仏的前面了让恒仏看不见什么了。

    “前辈！这只是一个猜想，前辈您千万不要抱有太多的期望了，这只是小僧的推测罢了。完全没有根据之分的。”

    恒仏倒是显得十分的淡定了，往往的冲动和紧张会带来不必要的伤害，恒仏可是久经沙场的老手了，这一点心里障碍还是能克服得了的。倒是清资却十分的不清净了，相信内心也是乱一碗粥了。

    “没事！哦……！”

    清资回头看着恒仏知道自己挡住了恒仏的视线之后也显得十分的不好意思了，这样神奇的方式就是清资想到脑子冒烟了也是推测不出来的，清资虽然实力强劲但是在见识上还是不如老油条恒仏的，恒仏本来就是在凡人群中张大的，对这一些其难杂症也是十分的好奇，这些简单的方法用在这里真的还是只是第一次。话说这三张不一样的地图渐渐的靠拢在一起了，一张普通的图纸之上竟然焕发出阵阵的犹如莲花般的清香味来，这还是哪里来的味道？在这几张的地图上恒仏并没有动什么手脚，这次下子来说清资又会以为这是恒仏故意骚乱自己心性做了一些小把戏了。

    “大师！我知道佛门家的功法有定神的作用可是小生还没有激动到这个程度吧！”

    “前辈！你在说什么？”恒仏倒是以为这一阵清香味只有自己才闻得到，还是自己的错觉了并没有在意，现如今来说清资也闻到了，证明这一方法真的可能有效，可能……只是……仅仅的是可能……成功的？不对呀！如果要是有外界的因素的话身边的海岬兽应该会提醒自己的，相反的来说海岬兽却是安静的可以了。却又一点丝丝的凉意，让被本来怒火中烧的海岬兽有点净神的效果，昏昏欲睡了。是舒服得想休息会了，这一身的疲劳都会被排除体外的。恒仏闻也奇怪了，这感觉是如此的亲切这样的善意抚摸。恒仏身上的伤痕也在喘息着。这根本就不是幻觉了，但是不知道的是这一感觉是好是坏！

    到底恒仏遇到的清香味是何方神圣，是新的敌人还是冲上云霄助力器？我们下回分解！多多收藏！多多看！更多章节免费提前看，在评论栏里只有有网友要求多发几章，小弟我一定会在当天发布的。请大家多多支持《修佛》。
