------------

第二千三十八章新发现

    那么在去做这一抉择之前，我们就先来讲解一下这边黑洞里面无缘无故的这么就会破洞的说法。当然就是说正常的情况之下是这样的，这每一段的粒子运行轨迹或者是说强度是不一样的所以就是产生出来针对这当中异类能量也是不一样的说。

    这个说法就是说这个破洞并不是凭空出现的，而是说这当中的汇集这粒子能量的坑估计是遭到了破坏之后留下的吧！不管怎么说了现在的情况就是如此的一个说法。至于是说什么原因破洞的话就不太清楚了。你要知道的就是说这当中的也是有这情况的。可能就是过往的修士渡劫的时候一不小心将其给破坏点了吧！还以为就是说一劳永逸了？其实这个观点是没有错的，就是说如果没有了这源头的话是不是就是说这就不会有粒子攻击自己了？估计这家伙在执行完这一点的时候就是陨落了。

    你试想一下的就是说一开始打破结界壁的时候这当中的吸引力是有多大的说。估计这家伙第一时间就被吸出去了，然后就变成宇宙中的一颗尘埃了。估计这家伙是没有好好研究这当中的玄妙了。还是说对于里外三层是不太清楚的说。这就体现出来禹森的价值了，或许没有禹森的解释之下恒仏也会这样去做的说。然而就是说自己并没有这样的一个想法，这都是说禹森阻止了自己。恒仏暗自感叹到很多东西真的是在一念之间的。

    原本就是说这事情的确是有风险的存在可是说也不是那么的困难的一件事情，前面也是说过一次的就是说自己这边并不是最大的风险点，最大的风险点还是在于是说自己的神行舟是不是受到了伤害。真的是沉船了那真的是一点都不好玩了。后面神行舟的一个情况相信都已经知道了，经过这一次之后还真的是要好好的研究一下到底还剩下多少的次抗打击的存在了。这一次真的是心痛得很，神行舟被迫是遭受到了很多的打击伤害，对于自己整体的计划来说是很有影响的说。就在恒仏使用鲤鱼打挺的时候似乎就是说自己的眼角瞄到了一些金色闪亮的东西。

    很快这破洞就被冰封住了，恒仏也是因为这回弹之后被拉了回来重重地砸在了这冰面之上。好在的就是说这地方并不是那么脆弱的，海岬兽一点都不担心的，只是说以一个用灵力消耗的形态在这个黑洞里面是很困难的一件事情。所以也是立马恢复了迷你形态了。

    “恒仏快起来！这两边的粒子能量会重新汇集在一起的。你这边还是要……”

    恒仏根本是听不进禹森的话了。因为自己似乎现了自己比较感兴趣的东西。应该都是知道说这时空隧道里面为何是叫做隧道吧！反正就是圆柱的一个通道所以就是说。那么这就是说这结界形成也是在这内壁的，你想要打破这外壁意思就是说你要破坏这内壁的结界。这一点相信还是比较困难的事情，所以就是说可想而知的就是当时这个外壁是重新愈合的一个情况，那么这粒子能量也是会重新连接起来的，那么就是说可以……。这就是当中的一个重点了，结合前面的我们就可以现说这粒子能量球汇集在一起是因为窝坑。那么如果说平面的情况就可以避免掉这个能量的汇集？避免掉这能量的攻击？大致上是可以这样理解的，那么现在你看见的也是明白的，可能就是说被破坏之前这里真的是一个汇集口子的。

    那么现在这个口子已经成了平面了，你很明显就是可以看见了现在的平面的情况只是将这粒子能量传送过去了，起到一个承接上下的意思，然后真实的一个情况就是说现在这桥梁是修好了，也就是连接起来了。这粒子能量流淌经过自己的身子，还真的是说有点意思的，就像是被针扎一样的感觉，应该说是无数小蚂蚁咬自己的感觉。这可是不好受的说，即便是如此恒仏还是躺着在这上面，目不转睛就盯着一个地方在看。这当中也是说有什么东西能够掩盖住了这当中的痛楚吗？大概是这样去说的。那么就是说恒仏到底是看见了什么呢？这鸟不拉屎的地方怎么会有如此吸引的东西？

    “恒仏感觉起来呀！别躺着了，你要真的这样下去，很快这粒子能量就会将你吞噬掉的说，赶紧起来……”

    估计都是比较好奇的说，恒仏能在这碎石场里面找到什么东西。恒仏还以为是说在自己撞击的瞬间让自己有一点幻觉的意思，可是现在一看并不是这样的一个回事了。恒仏真的是很大胆的说，直接是上手了。自己为了避免这神行舟撞击在这冰面之上也是脱离了出来。这海岬兽代替自己在稳定这个神行舟，很多事情已经是能够体现出来了。恒仏手上攥着一团……毛？隔得太远还真的是看不清楚的说，其实说也不能说是一团了，因为真的是很稀疏得很。可能就是说几条吧！你要说是毛其实也不是那么相似的东西，更像是动物的皮毛。这种粗矿的感觉让自己真的是有点……熟悉？

    这一种莫名属性的感觉涌上心头，一下子自己也是对这当中的情况会有一个大致上的理解了。恒仏还是有点怀疑的说，自己凑近了这毛闻了闻。这味道就更加让自己肯定了，恒仏一跃上去这神行舟当中，这周围的小石头已经是失去了移动的动力了，也就是说全部漂浮在半空当中了，只要你不是横冲直撞的话都不会有危险的说。恒仏接下来要做的就是清扫战场了，相信就是说这小石头也是渗进来多时了，可能就是说在后面的通道当中都会有现的，那么现在正常的一个作法就是……冲击炮。将这个隧道里面的小石头全部给碾成粉末。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


