------------

第二千三十九章吸收的能力界限

    这当中没有那么容易的事情，也就是说后面的事情了。至少也是要让恒仏心甘情愿的去做这事情吧！现在的情况还是能够看得出来的，恒仏似乎对这一新发现很是在意的说。

    自己闻了一下有一点怀疑之后还让海岬兽嗅了一下。似乎是在等待海岬兽的结果。禹森就属于比较的聪明家伙了，这一眼看过去似乎就知道这当中的情况了。这金黄的毛发在恒仏的世界里面是很罕有的，只是记得有这么一位修士还是和恒仏比较熟悉的有这样色泽的毛发。应该说是皮毛。瞬间禹森就明白这事情了，然后看了看这已经修复好的破洞之下自己也是有了想法了。这一切就已经是水落石出了，自己一下子就明白了什么问题了。也明白就是说恒仏为何是要如此的在乎了。

    没错！在禹森的理解就是说这毛发就是人面虎的。这一切就是人面虎的所作所为，你要知道的就是说恒仏和人面虎这家伙的感情还是不错的。然后结合当前所知道的点都是能够清楚的。第一就是说按照正常的一个实力推进的话，正常的一个情况应该是在附近也是差不多了，之前说过的就是说这家伙九死一生，现在的进展也是九分之一？现在的进程也是九分之一？大致上也就是这等的情况。这是满足第一点自己的猜想的说，第二点的就是说这当中的毛发颜色真的是让自己有点……怀疑？不是的！而是说更加的肯定这毛发就是谁的。甚至就是说禹森都不需要去闻一下这当中的骚臭味就能够猜出来是谁了。

    这说起来是动物的皮毛那么就是说这个一个组合并不是说仅仅是这一个人的说。这个家伙就是自己所理解的人面虎了。人面虎人形态之下是不会有晋升皮毛一说的，可是说进入这结界的时候也是全神贯注的，也就是说施展自己最大的一个能耐了，当然是会兽化的。你一看这恒仏的表情来说就已经是能够知道的就是说这当中的味道也是很符合的事情了。海岬兽给出的答案是肯定的。恒仏就这看着禹森，也是希望说禹森给出自己的意见，显然就是说这恒仏还是不愿意相信的这就是人面虎的，这一组已经是陨落了？

    当时的情况或许真的是这样的，就是说这两人也是急性子的，然后在前面的时候也是被逼疯了，然后也是发现这坑的存在是汇集这能量的，然后很是天真的就认为就是说如果将这个坑给打破的话也就是说这事情就不存在了？这个理论也是没错的，只是说这两个莽夫忘记也没有去计算这内外论的说，那么现在的情况也是显而易见了。这两个家伙拖着筋疲力尽的身体来到了这里，然后想要喘息一会的时候，反正这粒子能量又追击上来了，然后也是将其打破了打破之后这两个家伙也是随之飞了出去。

    估计就是说这化神期的修士还是在最后的关头还是要再挣扎一下的吧！反正就这样飞出去。还有一个可能就是说这破洞从一开始就存在的，这两个家伙在经过的时候也是被吸收进去了，然后就这样结束了。其实这个可能性也不高的，就是说化神期修士身上还是有点手段的你要真的就如此掉面子被吸进去还真的是少见的。即便是恒仏刚才那一下其实自己是有更好的一个办法，自己要是不去冰封这玩意的话，自己完全是可以一个劲的加速甩开的。然后这小石头不就好解决吗？自己一个劲用炮击就可以了。然后自己是消耗的情况有点不乐观而已，还是能够强行突破的。

    那么这两个人也是可以这样去做的。恒仏的意思就是这两人估计是手痒然后去攻击这结界壁了，然后就飞出去了。大体也就是这样情况了。那么恒仏在伤心的并不是说自己对于这人面虎的感情是有多么好，当然还是有一定因素在里面的，而是说这两人组合起来其实已经不是那么弱的一只队伍了，恒仏也不清楚的就是说为何只是到了这个地步而已。还有的就是说禹森刚才也是说了一句话的说，就是这些家伙只能是九死一生的情况，那么这生的部分也只有这九分之一，这个意思就是说这后面都是死亡。

    这个侧面的消息就是说这里将是九分之一了。仅仅只是九分之一的情况？当然也这就是说通过这个数据上面来分析的确是如此的，因为你看这两人的实力如果真的是进来之后九死一生的，那么这陨落的地方就是九分之一了。按照这数据上去分析的话的确是可以这样去理解的。可是按照前面禹森分析的就是说这里不应该是怎么短的距离了，反正就是说后面的路还是很长的说，这不应该让恒仏分心的。其实吧也是说的很清楚的事情，恒仏要做的就是见招拆招，然后禹森要做的事情就是规划了。可能也是禹森自己也不太清楚这当中的要点吧！所以就是说这说起也只能是搁浅起来的。恒仏知道自己说出来的话一定是挨骂的。所以自己还是憋回去了，抄起了八骨伞对这前面充满小石头的隧道就是一炮轰过去的。

    你可以是说前面是小打小闹的情况，那么现在能源充足的情况之下，威力就不是一个档次了。这握着八骨伞缓冲的手都会磨掉皮了。恒仏这边也是难受的，一边磨掉皮的情况之下还不能放手的。其实现在的小陨石已经是没有多大的伤害了，现在基本上就是在空间里面飘荡的感觉，只要你不是去撞它都不会有事情的。可是就是说恒仏要神行舟去躲避这是不可能的事情，实在是太费时间了。现在这个决定恒仏也是不后悔的，虽然是说浪费了一次自己的八骨伞攻击机会，可是说在八骨伞其实在储存能量方面并不是那么的到位。

    之前也是说这事情的……


