------------

第二千四十章前灯

    最大程度的反弹能量是在吸收的一刻，那么就是说随着时间推移，你这力量还是会流失的。而且就是说还是比较快的那一种。原本恒仏是没有察觉的，只是说过一半以上的能量吸收之后就会有这种情况了。降到这半数以下才会停止的。

    所以就是说恒仏恒仏直接是挥霍出去了，很多东西也是要把握住的。恒仏算是很果断了，至少就是说当这个炮消失之后，这前面能够看见的地方都已经是很干净了。恒仏这个时候也没有法子去笑别人吧！自己也是伤痕累累了，加上这被小石头砸到的情况现在真的是有点意思了。然后恒仏坐上了神行舟掉了一个头，神行舟的车头已经是岌岌可危了。所以现在用车尾作为开荒也是可以的，只是度上面会比较差便是了，对于恒仏的操作技术也是一个很大的考验。这所有的一切就很前进的操作是相反过来的。所以就是说就要格外的小心了。

    现在这前面都已经是清空了说，所以度慢一点也是没有关系的，恒仏这样做也只是以防万一真的是有什么没清干净的小石头隐藏在角落里面，出其不意又来那么一下的话其实还真的是比较尴尬的事情。这两个家伙也真的是手痒的说，可能也是说到了这里之后真的是已经筋疲力尽了。所以也就只能够如此了这样冒险去做了？不管当时的情况是如何的，恒仏在上面做了一个标记之后，也是转头离去了。这个标记不是路边就是想要告诉皇子这件事情的。当然对于这件事情来说自己也是会如实记录下去。

    对于前面的事情恒仏应付起来就轻松一些了，不知道是怎么一个回事的说。也不知道是什么时候开始的这天色变的黯淡了说，恒仏不得已的情况之下是打开了灯光去照明了。双手的手心真的是凭空一滑之后就出现了两个玻璃圆球子了。然后以灵力作为燃料的说，直接充进去这球体当中去，然后这球体就亮了起来，恒仏便将这球体挂在这舟体的前面的两侧。不过即便是如此还是只能够将前面五十米给通亮起来的，就是两个圆柱子光线其实是不能够起到什么作用的说。也是说最多能够做到这个效果的。

    不过也就如此就算了。因为说后面的事情，自己也是说不明白的事情。这边禹森倒是有点清楚的，你看说这前面的行程来说都是充满了星星之火的，然后忽然之间也就像是进了隧道是一样的说。这个情况之下禹森没有半点的意外，反而是说自己内心还是比较兴奋的说。因为就是说这就要从这黑洞的位置度来说起了，整体意思就是说。这黑洞是连接这星球之间的，那么在一开始的时候是光亮的，这是说太阳光被原始地的星球反射出来的。那么这周围也相对应的光亮一下的，然后就是说在进入了这星空当中了，这星星点点的光也是为了照亮的。然后就是在后面情况就是说你到这比较偏僻的地方的时候就完全是没有灯光一说的。

    那么这跟禹森的笑是有什么一个关联呢？其实就是说这好比是说这两个繁华的城市之间的连接，这一定都是以各自为中心展开的。意思就是说你从这繁华的地方去到另外一个繁华的城市的时候，一定也是这样的一个过程。先就是繁华、人烟罕至、荒无人烟到荒无人烟、人烟罕至最后到另一侧繁华。那么这意思是什么呢?就是说这当中已经到了中间了，这行程已经是走完一半了。这算不算是一个好消息？禹森没有跟恒仏去说的，就是要让恒仏继续留一手的准备，你还真的是不知道的说。

    这一次看起来似乎并不是那么高风险的行动当中这神行舟破坏是最严重的一次。相对之前来说都要严重一些的。可以看见的就是说这前面的铁皮已经是坑坑洼洼的说，而且就是说再来两次真的是整块都可以报废了说。所以就是说恒仏这边在低的情况之下真的宁愿是用退后的形式前进的。虽然是说会增加自己的操作难度，可是对于现在的情况来说还是相对值得。殊不知真的会弹出一块小石头出来的说。虽然是说不断有这小石头敲击这船身，可是原本后面的一致性铁皮也是覆盖得很好的说，所以就是说这当中也不会有什么伤害出来的。这个原理就是说伤口撒盐的意思，你朝着伤口打，只会是越来越严重的。你在完整的皮肤上想要造成一个口子，在有防备的情况之下还是比较困难的事情。

    只是说这一旦是出了这一段之后，也不能按照这个模式继续下去了。毕竟也是争分夺秒的问题，就由不得现在如此的轻松了。恒仏可谓是忧心忡忡呀！后面的事情能够应付的手段真的是有限了，加上说刚才被迫是用来一次所谓的八骨伞冲击波了。现在心里面就是空荡荡的一点底气也没有的说。恒仏最不希望的就是说神行舟出事的，可是自己越是担心的事情就越是生的说。现在说得也是很清楚的就是说这只要是自己失去了这神行舟的话，基本上自己就算是自断双脚的说了。

    这边依靠神行舟厚实的屁股让这些迎面而来的小石头真的是破灭的节奏，也是说恒仏做出这些的临时反应的时候才让这个伤害没有扩大化的说。恒仏真的是有惊无险就度过了这一段了，很快又是一片漆黑在等待着自己的。恒仏似乎是有点吃不消了，或许也是说自己也有点好奇的说吧，就是希望禹森能够安慰一下自己的，这黑暗的环境之下伸手不见五指，一点声音也没有。让恒仏还是有点害怕的，这神识和感知全部都是失灵的说，海岬兽这边也没有太多的一个办法，恒仏还是靠着自己这两个玻璃球子前进的说。修佛传记

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


