------------

第二千四十一章干戈玉帛

    这光线找到的位置还不如海岬兽自己两颗眼珠子看得远呢！所以就留着海岬兽在一边戒备一下周围的环境。奇怪的就是说走了这么久的时间了，怎么一点情况都没有遇到呢？怎么说？不应该是有很多攻击手段朝着自己集中过来的说？这一次为何就如此的反常呢？

    禹森这边也是在思考的，为何说……。这个时候其实就是说应该是和上面那一次是比较相似的说。可是真实的情况却不是如此的说。现在如此反常的情况让禹森也是感觉到奇怪了。

    “前辈这个……”

    “先别说话！让我静一下……我需要静静思考一下。”

    禹森很少说让他有足够的时间去处理的说，而且就是说一旦说了这句话之后意思就是要恒仏真的是不要打扰他了。只是说在这黑漆漆之下恒仏还真的是有点担心的，之前不是说过就是说恒仏一旦是遇到了危险了之后这身体的汗毛都是会竖起来的一说。现在就不看竖起来了，简直是炸起来的程度了，可是自己神识和感知上来说都是一干二净的存在，包括是这小家伙的反馈也是很正常的一个程度，完全是抹黑过河的一个情况，所以就是说。这才是恒仏所不安的点。自己就没有经历过这种如此没有把握的事情，你要是说这种环境在外面的话恒仏绝对是不会趟这一趟浑水的。可是说现在的情况并不是这样的，这已经是注定的事情。

    不知道为何从一开始，这海岬兽就一直躲到自己的怀里。可能是说这海岬兽和自己的意思是一样的也是说能够感觉到这当中的不妥？恒仏没有强逼这小家伙去做些什么，只是也没有想到这小家伙会害怕到这个地步，当然就是说黑暗并不是让人最害怕的东西，而是说隐藏在这黑暗当中里面的情况才是自己所需要担心的。自己前进的度真的是很慢的说，这种伸手不见五指的情况之下，你觉得这当中的度可以提升到多少？恒仏没有让自己的船头做船尾的一个情况而是说，天个知道的就是说当自己想要慢下来的时候就需要加前进了？

    这都是有可能的事情。恒仏连平威都拿出来用来探路了可想而知的就是说恒仏这边真的是多没有把握了。这左手就是平威顶在前面探路的，这右手八骨伞是为了突的一个情况，自己很是谨慎的都站起来了，直接是站在这船头的前沿。基本上就已经是放弃了快的应对了，因为恒仏是觉得就这个距离之下你要怎么快应对都是不可能应对过来的说。所以直接是跳到这前头直接处理就完事了。

    “小子！我觉得这地方不太对劲呀！虽然说前面那一段是比较黑的说我是能够理解的，毕竟就是时候这外界的物质入侵的说，你也是可以感觉到这当中的吸力那么就是说……。这一段来说应该是完好的说。你可以看见的就是说这当中的黑暗不是说这原本就是黑暗的，而是说这当中存在所谓的黑雾。”

    说道这黑雾的情况恒仏立马是憋气了。生怕自己有中招了说。

    “你小子现在才现？现在捂起来还有意思？现在捂起来就太晚了说。不过你也是放心的说，这颜色只是因为这当中的碳而已。并不是因为毒气的说，所以你就算吧！”

    “前辈您这边觉得此事如何？似乎就是说现在也没有……”

    这些事情总是在始料未及的情况之下生的。恒仏的手上的汗毛似乎是被波动了？这迎面而来的是风？还是……。忽然直接扑面而来的臭味让自己失去了方向。然后就是说自己感觉到自己背后是有一道闪电闪过，在上来照明的那一刻恒仏似乎是看到了一些黑乎乎的东西，又长又粗的就从自己的身边经过的。这绝对不是幻觉的，别想说自己吸入了过量的有毒气体产生的幻觉之类的。这根本是不存在的事情，而且就是说这种触感就是这么真实的说。自己手上的汗毛也是让自己有点意料不到的。这当中绝对是有问题的，可是就是说当自己转身的时候这闪电也是结束了，仅仅只是那么一秒钟的时候恒仏似乎是看见了这当中的黑影子。恒仏正想要指着这点开始牢骚的说。没有想到被禹森抢先了一步了。

    “别激动！可能只是幻觉而已！”

    “幻觉不对吧！幻觉应该是没有触感和所谓的嗅觉的。为何我这身体上也有感觉了，这肯定是说不明白的点的！我……”

    禹森这边还想要争论一下的时候，忽然之间觉得这背脊骨一凉的情况。当恒仏还处于一个转头的一个情况了，这雾气完全是让自己看不见了，自己一点都看不到了。那么就是说这边还会……。应该不会有更差的一个情况了吧！结果就是说……趁自己不注意的时候。自己这个头都还未扭过来的时候这边已经有一个黑乎乎，尖牙利齿的东西迎上来了说。恒仏眼睛里面只能是透过一条缝看到这当中的玩意。真的就是说忽然直接出现在自己面前的时候恒仏也真的是吓了一跳的说。只是说在闪电结束的时候这一种感觉有不见。可是自己明明是看见的，这像深海鱼一样的东西收缩了回去。

    恒仏越是往前走，这雷声越是大，这闪电越是频繁了起来。恒仏也说不明白的就是说为何这当中有这种情况，相信这个时候禹森还是想着安慰自己的。可是现在的情况很明显的就是说不是那么一回事了，这明眼人都能够看得出来的事情呀！这完全是不管事的说。

    “前辈！怎么一回事？现在你该相信我啦吧！你看看这周围都是什么样的一个情况了，事到如今我们还能怎么去做呢？”

    这个事情禹森是知道的说，自己也是知道说这当中的难点所在。可是自己宁愿相信就是说这当中只是所谓的大事化小，小事化了的情况。自己一直都不想要大动干戈的，毕竟就是说恒仏这个情况还能动几次的干戈呢？

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


