------------

第二千四十二章尾班车

    恒仏的这个所剩下的能量也是不多了，所以就是说这边需要做的事情也是不多了。现在的情况就需要戒备起来了，禹森的脸一下子就黑掉了，毕竟就是说在中间这两层来说按照道理来说。只是按照理论来说是不应该出现现在这个情况的，自己也是有点想不明白。

    这就等于就是说自己这边的教科书是出现了问题了？这可是不应该的事情呀！一向来说，应该是说目前为止恒仏这计划都是没有变过的，也没有错过的。所以现在的这个情况之下也是让自己有点蒙圈了。你想要搞明白这当中的点来说你还是有突破口的。第一就是说你要搞清楚这闪电是怎么一个回事？是如何的产生的？第二个就是说这乱入的黑影是自己的幻觉还是说是什么一个东西，那么这些东西是怎么来的？出身地又是什么东西？

    你要是搞清楚这两样东西的话就能够推测知道这当中的点是为何呢？包括就是说这黑漆漆的雾气是怎么一个回事了。禹森一直都在很努力去回想这当中的点，可是一直都想不出来有什么可疑的地方。这一次算是禹森正式动手的一次了。禹森就住在恒仏的身体里面，那么只要是恒仏掌控的时候就没有自己啥事。不过自己也是可以在这身体上做出一点小装饰的说。禹森是这样的做的，为能够让恒仏感触系统更上一层楼来说。禹森在恒仏的身体上做了一点的小改动了。

    禹森将很多小树枝就插在了恒仏的身体上。应该是说让恒仏的身体表层长出了树干的说。这种枝干并不是很粗的那一种，大概也也像是像手指一般的存在而已。恒仏一个劲是在抱怨，这是怎么一回事？

    “前辈！你又是搞什么呀！这树枝是怎么一个回事。”

    可是当这树枝向周围延伸出去之后，恒仏就知道这为何要如此了。原来就是说这树枝虽然只是普通的树枝，可是延伸出去之后就等于就是说你受力的面积是增加了，那么你能够感应的变化也是。这个时候恒仏才闭嘴的，真的是连每一阵风经过自己都知道的。这是说这里面不应该还是没有风的存在吗？有风的存在就是证明说……有缺口？那么是不是说这一段也有缺口的？你看前面一段的在破洞还没补上的时候这吸力是有多大的一个节奏。一旦是补上了之后整个空间都静下来了说。那么现在的情况也是让恒仏在怀疑的说。

    如果你要是说有这个情况的话其实自己也是能够接受的，只是说这一点看起来完全就是不对位的存在。没有确凿的证据去指控的说。按照正常的一个道理来说是如此的可是这很反常的就是说这里的流动并不是那么的强烈，可能就是说在自己动的时候可以感觉到这周围波动，正常的一个情况之下真的就一点感觉都没有的意思。所以恒仏知道了这树枝的好处之后恒仏显得安分守己很多了。慢慢的恒仏也是算是适应的说。就是这个树枝加强了自己的反射神经之后，自己的确是捕抓到了一些东西了。就是说每一次这雷动的时候都是会感知到自己左右这两边总是有凉飕飕的风，那么这闪光结束之后一切又恢复正常的说。

    那么是不是说这一切不是偶尔的，这是必然的联系呢？然后就是说刚才自己看见的生物是？似乎就是说当这个循环结束之后一切都是那么的平静的。可是观察了那么久了，似乎这最不能够掌握的就是这当真的闪电出现的频率了。有的时候吧自己感觉到这身边的风就没有停过的，有的时候一点感觉都没有。只是奇怪的说这当中的雾气了，如果说自己拨开这雾气来说会不会更好一些呢？自己看得更远一些呢？其实就是说了吧！这雾气你认为是在阻碍你的？其实相反的就是说这雾气正好是在保护的你说。那么这事情都是后面恒仏才会觉的事情了，我们作为局外人来说提前也是做出一个分析的。

    先我们是来看这闪电是怎么一个回事，我们要知道的一个知识点就是说。这一段是怎么一个意思。每一段都会有每一段的特色这一点相信大家都已经是知道的事情了。然后就是说这一段的特点是什么呢？这一点的特点就是处于一个交界之处的地方。交界之处？理解是什么意思吗？交界之处的意思就是比较混乱的说，比较混乱的说就是你这当中必须是会经历两种或者是以上的能量交汇并且挤压的。可能说得太深奥也不会有好处的，深入简出的说一句就是说。这里就是一个混战的节奏，在很多下界都会有通过这里的鬼门关。也就是说这黑雾的形成就是因为这各界的气息混在一起之后被玷污污染的说。当然之前说过这东西是无害的也就是无害的情况。

    然后就是说这雾气就是各个下界的气息集合起来的？然后这闪电就是这每一个开口开合的时候所释放出来的能量。这个能量和空气之间撞击在一起的话，立马是产生了所谓的电火花了。然后就是说这开门了之后这后面一定是钻出来一些莫名其妙的东西了。我们先不管这些东西是怎么出来的，有可能是说下界掌控时空的妖兽也有可能是挤破头要进来的异形，也有可能就是说作法想要穿越到上界的修士。不管怎么说这当中的可能性是在是太多了，这之所谓被称为垃圾场也不是没有根据的事情。

    正好是说到这一点了，很多细心的观众老哥又会问了，就是说如果这门在你钻出来还未完全的时候就关闭掉了怎么办？那么恒仏现在就遇上了这一个情况了。恒仏感知到自己身后的波动这转身过去之后正好也是这闪光像是的那一刻，自己赶上尾班车了。

    给读者的话:

    这个父亲节，家里出来一些事情，然后就……，反正就是希望大家能够多多包涵吧！

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


