------------

第二千四十三章舔一舔

    自己真的是睁着眼睛，张大嘴巴直接被撒了一脸的狗血。好在是比较黑的一个情况所以就是说这当中也是看不清恒仏的窘况的，恒仏这边也直接被抛洒了一脸，却一脸茫然？这又是怎么一回事？好在说恒仏也是一个久经沙场的老江湖了，只是将这血迹擦拭掉之后才是分析的说。这眼前似乎是发生了一声哀嚎和一些东西就这样掉下去这下面去了？

    恒仏的感知都是靠着这树枝接受这风来提醒自己的。然后自己感觉到的就是现在所说的。这种掉入深渊的感觉绝对不是能够虚造出来的，因为这种感觉恒仏真的是太熟悉了，意思就是说这完全是不可能的事情会如此的做的。这种感觉恒仏经历过太多次了，自己很明白这当中会有什么样的一个感觉。所以自己坚持自己这边是不会有看错什么的。

    “前辈，我觉得这事情不太可靠呀！你看这周围……就是我们前进到这个点的时候似乎这周边的哀嚎声就变得多了起来。我是这样觉得的可能就是在前面的时候我们是有听到的，可能就是说声音太小没有去在意之类的。现在的这个频率和真音量的确是让人毛骨悚然的说。我的意思是说会不会这当中是有什么见不得……或者是？”

    “竟然你小子都已经是感觉出来的，那我也没有办法去瞒你什么的说。其实我也是不太清楚的，按照我们的之前的计划来说的确是没有进行到这一步的说，现在的情况我也只是自己的猜想而已的。我也不敢断言就是如此的。首先的就是说这闪电的意思了，应该就是这每一个界门开启关闭的时机点了，就是提醒你有危险靠近的意思。不管说这危险是不是冲着你来的，反正就是说有界门，而且里面出东西了，具体是成功与否和什么的，就要看这后面发生的事情了。”

    “您的意思就是说……这后面的响声就是这界门关闭的声音？”

    “差不多吧！只是说不应该是哀嚎的声音的，我的理解是这样的，现在我们处在的地方就是整个通道当中的中线了。那么这个位置由于是处于两个星球或者是很多星球都管不住的地方。那么也就是说这磁力也好束缚力也罢，反正一切统统都是最弱的。”

    “然后就是说这个地方就是所谓的星球通道的交合之处也是最然后被突破的地方，也就是说异界突破成功的玩意都会在这里出现？”

    “可能不单只是突破的妖兽才会在这里出现的，我的意思是说一些无意中触碰到什么时空点的玩意也是有可能在这里出现的，这个意思就是说比如你在洗澡的，然后你触碰到了某个时空要塞的点然后你会有可能会传送到这里来的。”

    解释：时空要塞就是说……时空是一个概念性的东西，你可以理解为时间和空间的结合体。就是说一个地方拥有了自己的时间体制了，那么这个地方就可以被称为时空的。时空隧道是怎么一个回事呢？就是说在两个时空当中想要连接是会一种办法的就是我们之前解释过，就是说通过灵力开通一个轨道的，这轨道里面也是会有自己独特的时间体系的。那么什么叫做时间体系呢？简单点就是作息时间，日出而作，日落而息的这个感觉。然后相对于整体范围的时空来说，这个时空隧道会显得狭窄一些的。而且就是可以接连多处，应该叫做可以容下多处连接口子，而且还是说不定时不定点的开放。

    然后就是说这就像是大转盘一样的，有些人都不知道怎么一回事的说自己就被带到这里来了，可能真的是像禹森说的一样在你毫无防备的情况之下你就是被抽调走了。这当中的情况也是可想而知的说。这是多么的仓促多么的不可理喻？能够容下多处时间的界门就是时空隧道和时空之间的区别，应该就是说时空是作为基准的。然后就是说时空隧道是连接当中的。最后就是说时空要塞了，时空要塞的意思就是说这时空隧道的咽喉之处，就像是说这个整一段的时空隧道当中最多界门的地方也是连接最不稳定的地方。现在你也是能够看得很清楚的说。那么大体就是这也的一个来回循环的关系了。

    那么现在要说的就是说你做哪一些事情会被召唤进来这其中呢？其实也是说得好听的。说一句不好听的事情就是说这一切都是看这连接门状态是如何的，或者是说看这时空要塞是不是稳定的一个说法，现在的情况应该都已经是比较清楚了。然后就是说一旦是有什么变动的情况之下是不会有任何的预兆的，也就是说连接不稳定的情况之下看中你了，无端端将你召唤进来也是很有可能的事情，相信这才是所谓的防不胜防吧！

    “然后就是说这闪电开启的瞬间就是这界门开启的瞬间。你要知道的就是说异界的生物就不是我们所能够想象的，可能是很大的，然后在传送时间不足只是开启了一半。那么被选中的也只是那半截尸体。所以说你被拦腰折断的情况之下相信叫得比这还难听吧！这下面为何是无底洞？其实我想法并非如此的，我觉得这应该是说有一些界门是在下面承接着的，所以就是说掉下去而已。是不是回去原本的世界就不是我们所关心的了。”

    恒仏刚想要做些什么验证之类的事情时候，这边船边传来了，泼墨，洒水的声音。也就是这水溅到边上金属的声音？恒仏这畏畏缩缩的走过去，手指一抹。就只是轻轻地嗅了那么一下，只能够说恒仏当时真的是有胆量的一个作法。这完全是下意识的动作，其实恒仏也是习惯了说吧！反正也是没有太在意了，毕竟自己这个身子来说也是不简单的，那能够就这样简单嗝屁了说。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


