------------

第二千四十四章光脚冰面

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    可能也是说是恒仏的职业病吧！就像是侦探一样的恒仏就希望能够第一时间第一个去发现这些与众不同的东西。这东西的味道真的是让恒仏记忆深刻的说，具体是啥体验就不好说了。你看恒仏眉头和眼睛都快陷进去，都已经是扭成一团的说法就已经是知道了。这事情是不可能的事情了。

    光是这充满土腥味的气味都已经是让人无法忍受了，似乎还是蛮多的一大滩就贱在这船边上了。你要是不去处理去清理的话估计这这一路就是被熏死的说。恒仏真的是捏着鼻子含着泪去擦拭这玩意的。英雄所见略同了，这一次还真的是猜对了说。应该还是某一种生物的血液吧！这一段时间还算是比较轻松的只是依靠着树枝上的提示自己操作这神行舟，也算是避开了许多的危险。然后就是这血液算是躲不过去，无声无息的说。

    恒仏这边已经是习惯这一种树干感知能力了。恒仏稍微的做了一些优化，就是说按照之前的作法来说的确是能够很全面的感知到周围的一切。可是就是说太笨重了，而且说太脆了。真的忍不住就是树枝，就是很普通的那一种。然后恒仏就优化为蜘蛛侠形态的。真正的做到了耳听八方眼观六路了。这一段时间来说就恒仏不断在更新自己的装备，然后的就一直在很艰难的前进着，这里的艰难不是说真的是遇上困难的，而是所整个的局势就需要自己慢下来的意思，这就让急性子的恒仏很是难受了。难受归难受的说，更难的事情还在后头。然后就是说前进了一段之后发现，自己的反应有的时候也是跟不上这节奏了，左边有提示里面后面也有提示，所以自己已经没有办法去预测这当中情况了。

    自己也只能够选择性去躲避了。然后就出现了很多的磕磕碰碰了，这还不算是什么的。有一句古话说的是好的，就是上的山多终遇虎的。这敲敲打打的事情多了也就是说这危险也是越来越靠近了，恒仏就趴在这船上做护理的时候的，当然是给船给做保养去污的时候，自己的左边的不远处雷闪动了一下。对于恒仏都已经是司空见惯的人来说都已经是不在意了。当然这一次也是恒仏的疏忽了。其实也是禹森的疏忽！这哨兵的工作不应该是禹森所做的。也是所被前面的安逸给迷糊掉了脑袋了。反正就阴差阳错就是将这玩意给放进来说，其实明眼人是能够看得出来这一次的闪电似乎开的距离自己是比较近的说。当时恒仏也没有注意，然后后面的事情就开始后悔了说。

    自己在那一侧的树枝瞬间，看清楚了是瞬间全部被压断了说。恒仏立马是意识过来的时候有点晚了。恒仏猛地一回头，手上的破抹布都还未来得及扔掉。可能是太慌张了说吧！恒仏直接是随手就将这抹布给扔了出去了。随后在自己扔抹布的方向一血盆大口朝着自己这边而来。应该是说当时恒仏什么也没有看见就看见一排排尖牙利齿的说朝着自己过来。连对方是什么样子自己都没看清楚。这迎面而来的一击的确是让自己失去了信心了。这还是有不幸当中的万幸的说，就是说刚才恒仏慌张扔出去的抹布来说直接是盖在了这怪兽的一只眼睛之上，那么很奇特的就是说原本的轨迹就有点偏了，估计着说一开始就瞄着恒仏而来的。

    然后就是说飞到一半的时候恒仏就发现这轨迹不是那么的对味了。然后恒仏就看着这口子就对着自己的神行舟就亲了这么一下。随着而来的就是一阵怪力了，这怪兽的尖牙是扣住了自己的神行舟了。恒仏这心想是完蛋的，这玩意真的是有这么大？隔着雾来说自己是一点都看不见的这家伙到底是有多大的说。恒仏掏着平威一个小碎步追上去就是蛮横一棍子。可

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飞 su 中 en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


