------------

第二千四十五章粉身碎骨

    就在这个时候这小木屑飘过来了，虽然说能见度还是很低，恒仏已经闻到这木头的香气了。恒仏连忙的是游过去看看情况，这禹森当然还是满声劝阻的，这神行舟没有了你还是可以用其他方式继续下去的，可是小命了基本上这游戏就宣布结束的。

    其实这怪兽在正常的情况之下是不可能给恒仏如此一击的，而是说在很关键的就是这个环境之下让恒仏丧失了全部的技能了，基本上就只是依靠小范围之内的肉眼物理平点还是很憋屈的一件事情。也就是说很可能说这怪兽还是在原地等着自己的，或者是说一句溜之大吉了？不管怎么说自己要去案发的位置才能看到自己的神行舟的情况。就在最后一下的时候恒仏没有看清楚这神行舟的情况就被甩出来了。自己根本来不及去观察这些东西的。

    这神行舟的重要性应该是不用多说了吧！恒仏应该做好最坏的打算。同时不要任何幻想了说，所以就是说恒仏手里紧紧地攥着平威不放的原因了。当然就是说了这最好的打算就是说这家伙会有一定量的残骸？这怪兽也只是在发现要错了东西之后松嘴然后是溜之大吉的程度了。最坏的打算？现在最好是不要发生这点事情吧！毕竟还真的是说会有……一丝丝念想的说。当时的情况自己想起来也还是莫名奇怪的说，自己明明是做了一系列的反应了。在这树枝感应到的时候自己已经很迅速去做一系列的闪躲了，可是就是说这来得太快了。

    那么这来得太快的原因是什么呢？完全是让恒仏没有反应的机会的，那么就是说恒仏一开始就没有太在意说这闪光的远近的问题。当然也是说这连禹森都没有注意的事情，其实自己又能够做些什么呢？这前面就像是一系列的误导的意思，反正就是让你适应了这个节奏之后就搞事情了。的确说起来也就是如此的说，那么另外的一点就是说这走偏门真的是不容易的事情。其实就是说继续待在下界等待这个所谓的化神期后期也不是没有可能的事情。只是说希望很渺茫了。真的有的时候是想要说一句的就是同人不同命的说。这个时候的恒仏真的是说手脚并用想着案发地点游过去的说了。

    “恒仏！这周围什么都看不见的情之下的，不如还是将这周围的雾气先给吹掉吧！不然的话也不知道前方的情况。”

    原来就是说这黑雾是可以吹散的，那么为何说在前面的时候一直都不愿意使用呢？其实就吹开这个黑雾了，你能够看清楚周围了，那么这周围也是能够瞄准你了。你觉得你是安全的还是危险的？好不如说大家都是处于黑暗当中的，反正恒仏都是跟着这个隧道的流道走就完事了。也就是说自己的目标和方向都是比较明确的。那么这一点只是陷入黑暗当中，对于自己整体是没有影响的，只是一下小细节自己需要去处理的。比如现在的情况。

    那么就是说拨开云雾这事情也只能是在万不得已情况之下使用的。然后就是说你使用这风属性的法术，也是需要灵力的，这个就是说在此界使用灵力基本上你都是会花费两倍的灵力值。第一部分来说你是要用来这风法术之上，第二部分是用来克服此界的一个干扰或者是吸收的不定影响。防不胜防的袭击让自己也是迷失了自我。恒仏就知道说这个时候神行舟对自己来意味着什么事情的。所以恒仏才会如此的拼命往前去保住这最后的一片希望。

    恒仏鼓起腮帮子，右手作为一个基点，也是捏成了一个圆形。让这风透过手部增大增强。具体的操作就是说灵力通过自己的手部是凝结起来的，如果说对于这法术是如何形成有疑问的。建议可以退回前面的章节预习一下。然后这嘴巴的意思主要是起到的一个辅助的作用，当然也是源头，凝集在手部的灵力将这嘴巴吹出来的气增强增大之后就形成了这所谓的飓风之术了。为了这整体的结果来说恒仏还是很刻意将自己的力给收了那么一些些的。

    免得是说自己打开了视野之后这些家伙就疯狂追着自己咬了。同时也就是说这神行舟来说用的材料都是比较的轻化的，那么这一点对于恒仏这边就需要好好的策划一下了，免得是说将这碎片给吹飞了不说了。对于恒仏来说这心里还是有点侥幸的说，因为说这覆盖在表面上的铁皮也不是那么好欺负的说，这真的是全力咬下去，的确就是说自损八千的节奏。不相信是说真的会有初生牛犊不怕虎的家伙出现。

    而吹开雾气的情况也是让自己胆战心惊的说，的确就是说这强量化之后的神行舟是不见了，而完全是碎成了一堆？真的是可以说是一堆吗？我觉得还真的只是说是……一小块吧！看来恒仏真的是低估这家伙的咬合力了。这雾气很快就会合起来的，恒仏确定了位置之后立马是行动了。当然恒仏引以为傲的铁皮呢？是的！估计这怪兽也不是这么好受的说，这铁皮独特的韧性将这怪兽的几颗尖牙留在了上面了。有几块木板挂着几颗尖牙。

    这个能够有多大？估计就自己腰是差不多的了。仅仅是一颗獠牙就已经是有如此的一个体积？恒仏在雾气合上之前就钻进去了。现在这个地方可不是能够久待的了。恒仏必须尽快完成这一系列的回收然后走人。这里面是有一个定律的或许不能说是定律吧！反正就是说恒仏和禹森从前面这么多次的一个情况总结出来的。那么就是说在一个地方再度出现的一个界门的一个概率是比其他没有开辟过的一个效果是要多上许多的。恒仏现在要做的就是尽快脱身就是了，自己过来是为何？


