------------

第二千四十六章冲浪板

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    不过就是说谁都不会知道这再一次开启的时间，可能就是说就是下一秒。又是那个家伙呢？又是攻击这个地方呢？所以就是说恒仏必须抓紧时间去清理战场了。只能够说恒仏这次是战败了，被一个偷袭打得是束手无策的一个情况。收拾战场？

    恒仏看来一下这神行舟都已经被咬碎了，咬了一个稀巴烂！还收拾一个屁？可是说自己也不可能就这个两手空空的就离开了。的确就是说这里面的机件都还是好的说，只是说恒仏已经用不上了。这是有这么几块比较大一些的浮木，只能算是浮木了，你要是说船身就有点过分了，其实也就是一些所谓的碎片吧！足够是让一个成年人趴在上面，可是你要说是能够有什么功能性的就异想天开了。

    “恒仏的你的时间不多，别墨迹了，既然这事情都已经是如此了，我的建议就是说留住小命要紧吧！我知道说现在的你是很难受的，可是说……那么我给你的建议就是说尽可能保住小命要紧吧！”

    “前辈可是我这边要是没有了，神行舟后面的路也是慢性死亡的说。”

    “那你赶紧找一个相对容易得手的浮木吧！抓紧时间吧！”

    这边有开始闪电在跳动的感觉了。果然还是在原来的地方之上有电弧在涌动了。禹森为了拖延时间也是利用树枝铺盖了上去，很快的一个用树枝搭成的井盖一样的东西就浮现出来了，很明显的就是说利用的就是这木属性不导电的原理。只是说这纸包不住火这始终都不会是有什么问题的存在。就像是说你隔着一层橡胶，其实在正常的情况之下是不会有的。可是一旦是到了某种的程度之后你就完全是不这个计算法？所以就是说只能作为拖延时间的一种方式而已，估计一会儿就会被爆掉的说。

    那么现在的情况也是像你所说的一样，仅仅只是支撑了三四秒的时间，这东西就已经是完全的支撑不下去了，被电弧点燃了熊熊火焰给彻底的覆盖住了。恒仏这一看就知道说自己的时间是到了，前面的一段时间自己都是抱着一顿的浮木一直在挣扎着。这上面的牙齿也是拔不出来了，这时间上面还真的还是来不及了，恒仏只能是够舍弃这几块相对比较的浮木了，估计就是说将这牙齿拔出来也不会有什么帮助的。这浮木也是因为结构的问题四分五裂的说。所以恒仏也没有继续下去了，恒仏继续往前走了一段之后，的确是有了新的发现了。

    就在这火光亮起来的那一刻来说恒仏也算是看见了自己想要看见的东西。就是一闪而过的那种，可能只是一个影子的说法，恒仏就是看着影子比较大吧！恒仏这二话不一个捆仙绳就伸展过去了，然后在黑影子当中就捆绑住了一片木板。这边的树枝所能够承受的极限也是出来了，很快的就已经是燃烧殆尽的一个说法。这火光浮现的那一刻，立马是烧完了。恒仏也只能是灰溜溜的逃跑了说。这一个黑影子穿越过了这火海过来的。恒仏伸手便是接住了，一边的情况也是让自己感觉到满意的。果然的就是说这上面的铁皮已经是不知所踪了。这个意思的就是说这浮木已经失去了所谓的防御力了，现在的情况就是不堪一击。

    现在的浮木真的是浮木的，只是像你在海上一个竹筏而已。并没有其他的一个效果展示了。你在大海之上只是有一个竹筏？这一点相对来说是很困难的一件事情。至少是说比你直接跳海是好很多的，意思就是说根据这个浮木的意思来说。这浮木是一点防御力也没有的，而且就是说失去了所谓的动力性了。这个意思是说原本自己只是需要借助很小一部分的灵力就能够让自己走得很远，现在完全就是让自己用手用脚自己作桨的说法。加速度这事情你就很难说的。其实也是最看不清楚的一件事情了。这一块浮木之所以恒仏如此的满意就是说自己收拾回来的这一块木

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飞 su 中 en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


