------------

第二千四十七章沙漏

    大家都沉默了，恒仏的沉默是说自己在思考自己后面应该怎么去做这一件事情。毕竟现在自己已经是失去了神行舟了，那么关于这神行舟的计划就需要改制了。禹森的想法就是说这神行舟是一次性用品，在最后不用的时候也不会带出去的说。也就是说会直接报废在里面的说法。用来阻挡什么之类的事情都是可以存在的说。反正就是说这东西带出去是毫无建树的，你真的是认为说外面世界的修士追不上你这度？

    实在是太天真了说。那么恒仏的在上面追加了很多的操作性的东西，当然也是希望说能够带出去的，可是真实的情况就是如此的，这神行舟放在外面来说真的是太平庸了说，这防御力不及一个盾牌，这度在正常的一个大气压之下也是流转不起来的说。之前的估算的确是说会有可以做到的，当然是说在你利用率足够的情况之下，其实你也是能够看见的就是说为了这无重力或者是说什么粒子能量的情况之下才去刻意研这一款神行舟交通工具的说。

    意思就是说在黑洞里面这度也是足够让人惊讶了，可是你要是放在外面的话真的是不值一提的说，况且就是说这两头不到岸也是让恒仏很是痛苦的存在。即便恒仏已经努力去弥补了。可是这天生的短板还是存在的。比如就是说操作复杂，根本是让你应接不暇的说。然后就是说这防御力了，一个藏在雨伞里面的剑因为某种原因来说也是让恒仏无法去尽可能挥出来。至少这玩意出去之后在恒仏这个等级是不适合用的。

    你要是说低阶修士获得那真的是如获至宝的存在了。可是你认为这低阶的修士能学会这复杂的操作方式？这根本是不可能的事情。其实就是说这法宝为何是有等级的限制呢？这边也是有得解释的。先就是说就像是重量的原因，你如果真的是有这样的一个想法的意思。你这根本是没有这个力量就根本是提不起来的。就别说是挥舞起来的意思了。这法宝是有瞬间灵力的能力。能够吸收转化足够的灵力了，也就是说释放出来的威力也就越大的说。那么你的灵力也是一个很要紧的要素，那么低阶修士根本不可能在瞬间释放出来如此多的一个灵力也就是说这瞬间灵力吸收转化率就是分别法宝的一个重要的评级别标准的说。

    当然就是说这边要做的事情实在是太多了。无等级的法宝也是有存在的，毕竟就是说一些工匠还是很可靠的说。无等级法宝的原理并不是说无论你输入多少的灵力，都能够释放出来不一样的能力，而是说你多少等级这法宝就能够吸收你多少的灵力释放出来多大的一个威力。仅此而已！至少还是让你有了一个长久的展的套路了。这好的法宝是有成长性的，无等级的法宝就是说适用于任何修士。但是说你在每一个等级相对应挥出来是什么实力还是会是什么实力的说是一点都不会有变化的。

    一般来说法宝法器这东西。法器就是低阶修士使用的，一般在筑基期到结丹期的修士使用的。然后就是说法宝这种东西一般就是结丹期中期和化神期修士使用的。化神期修士之后使用的就不是这么的低级了，在后面的时候我们会讲解一下的。那么就是说无等级的意思就是说一开始的这练气级修士是不可能会拥有这所谓的法器。一般即便是拥有都不能挥舞起来的，都不会能够做到御剑而行的这种地步。因为是说练气级修士来说一般的情况这神识的厚度都是不足的说。那么这个无等级的法宝就很好的去弥补这一点了。一般的情况来说练气级修士是用不来法宝的，只能够就当做是正常的一个兵器使用的，就是手持的一个地步就是往前冲的意思，这就显得是很鸡肋了说法了。

    你知道现在恒仏的情况吗？虽然是说有一块浮木趴着吧，能够尽可能的保持下体力。可是你这不滑的情况基本上就是停止的状态了。只能够是借助下坡的情况能够滑行的，恒仏也是就一直如此的滑行下去。不时要动一下自己的四肢助力一会。显得是比较的低级的，如果你要加就拼命的划动了。之前就是说自己上半身是直接接触的黑洞空间的，其实恒仏还没有觉得是有什么压力，可是现在的意思就是说要面对的就是全身接触，有点不适应或者是皮肤上有点刺痛的感觉也是很正常的。就像是你四肢在麻木之后还要强行使用的，就是这种钻心的疼痛感觉。而且还加上了行动不便根本是让自己吃不消的意思了。

    你可以看见的就是说恒仏的背部整个露出来了，这整个都是火辣辣的感觉。不知不觉当中自己的衣服都已经是被扯烂了。这进来之前自己也是对自己的衣服还是做了相对应的准备。也不是什么麻布之类的还是有一定的防御性。虽然说跟不上这紧身衣，可是也是花了恒仏不少的精力。所以恒仏也不会轻易的放弃，恒仏这边已经完全的被压制了。背上都是通红的一片，估计正常修士来说已经是变成一堆肉沫了。

    正常的修士都是会穿一个防御衣服的，那么正常的防御性的衣服都是会刚性的材料在上面的说，基本上到了这里就会被挤压得滋滋作响的节奏。现在也是能够看得出来的事情。恒仏这边都是依靠着自己的肉体在承受着的。天有不测风云的，原本就是说这事情已经是足够的坏了，那么后面的事情就是让恒仏受罪了。你知道就是说异界的修士为何是那么难穿越到上界吗？其实就是说这当中就是一个沙漏的形状。

    沙漏的形状大致上都是会有了解的说，最重要也是最关键这有功能性的就是这中间口子了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


