------------

第二百零五章 到底是几份地图？

    在三张地图的四角之处各有一座山峰，这一座山峰各有不同的名字，重合了？带着清资的目不转睛这三张地图是紧紧地贴合在一起了。在平凡的纸张上竟然能迸射出一些闪耀的火星？这真的是太难以置信了。三张有水墨画出来的地图既然能有灵性的象征一般。

    “大师！把你那定神用的清香味收回去吧，小生感觉好多了。”

    “什么香味？前辈？”恒仏好奇这味道倒是并不惊奇清资会这般的提问。

    清资转过头来“这香味不是您释放出来的？这地图上的灵力不是你注入的？”

    “什么香味，什么灵力？小僧是有闻一些香味倒是还以为是前辈您释放出来的，这纸张上的火花也不是我操控的，这纸张上为何有灵力的波动小僧这也不是正在纳闷了吗？”

    “什么？你说你没有施展任何的法术？”

    这到底是怎么一回事？清资那破脑子又在运转了，这不可能吧！这纸张并没有产生灵力的可能只是又……又……能释放火花？

    “那……那这……火花是？”

    “前辈！这火花可是这纸张自己迸发出来的？”恒仏的发问只是为了证明清资也没有在里面动手脚的可能罢了，可是清资倒是激动了。差一点没有晕过去，这纸张有灵力的波动也就是说产生的灵性了，有灵性就是说有灵物了？恒仏刚才一举动创造了一个灵物？天啊！这下子这的是要逆天了。可惜啊！

    可惜了！清资再一次的猜错了！这有灵性的产生只是因为在地图本体的张耀之下的才有的辅影响，好似在本体的面前一些假冒伪劣制品就没有了藏身之地一般。也可以是这样子理解的，在地图本体的灵力影响之下让部分的分体产生了一些错乱感便产生了灵力波动。就是这么简单。恒仏倒是知道这些道理，在知道不是清资搞的鬼之后自己也就是恢复正常了，并没有去跟清资解释了，清资在这种情况之下只会扰乱自己的思绪，就是解释了估计他也是不知道的，这基本知识实在是太缺乏了。恒仏在过了这一关头之后再解释吧！清资显得十分的兴奋啊！倒是恒仏还是保持这淡定，成大事者不为小节。估计要是告诉清资的话只会浪费更多的时间有些东西西药省略掉了，这样下去恒仏一边在操纵还有给清资解释的每一步的话明年的今天也完成不了，这外界的秘术自己也是半桶水的更不用说是与清资分享了，自己也是半知不清的。自己枉然不会去当这一个替死鬼的先生的。

    太激动了，这就是意味这成功的几率达到了五成了吧。有这样子的机关提示估计离这答案也是不远了，清资是这样子想的。每一样的提示都是恰到好处不单只没有一丝的多余而且是一环扣一环的紧紧蜜蜜全部集中在同一个方向出发，没有一番精心的策划这绝对不是什么巧合的，说出来只是怕清资吓得了，这不说出也是清资吓得够呛的。不就是一个藏宝图似的地图吗？真的还是想不到还有这么的多机关，好在自己也是相信那位神秘老者的话语——紧跟恒仏！这一决定看来是十分的正确的。

    话说回来地图这边，三张地图在清资闲聊的时间之内已经紧紧地结合在一起了，完全不理会清资的感想一般。真的有几分无视世间一切的感觉，这种感觉倒是说成全然天成更为合适，只是在短短的几秒的时间内，像一个小孩子一般。仔细之下本来只是只是指示这鱼跃泉的位置的山峰全部合成一朵莲花，三张地图合成一张综合地图上有零有角的像极了海棠花！这当中也是有什么机关吗？恒仏也是吃惊至极了这莲花可不是随便就有人敢用的，一些邪恶之人从来都不会碰莲花一下，这莲花内有一个浩然的真气并不是每一个修士都能承受的。敢用着莲花的标志的一定都是一些自认自己是一些正义之士的古修士，由此可见这一举动是错不了。在古时候那时有修士大部分都是崇拜正义之士，至少在分裂之前是如此的。如此的狂妄的用莲花作为这一提示，也就是说明刚才的步骤是正确的。

    恒仏完全是看傻了，恒仏只是在思考着下一步，但是清资来说却是完完全全的傻了，一件毫无灵力的纸张一下子迸发出来了法力波动这不说，单单说是恒仏这手段也能办到自己才是大吃一惊的举动。看着这外界真的有自己需要的东西存在啊，单独是在功法秘法上面荒芜之地根本是不可能与外界相提并论的，如果能有幸的进阶的话自己第一件事情就是千万外界修行，多长见识，不至于自己在天文地理上差得太多，这荒芜之地固然是有天财地宝但是这荒芜之地也是收藏的书籍也少，大部分都是古时候留下来的本族资料，对于外界的秘法和知识天文地理清资是充满的好奇啊！莲花浮现在眼前了，清晰的一朵莲花山峰呈现在眼前了。这下子已经无可厚非了，没有错就是一朵莲花！骄傲纯白的象征！恒仏张手一收，那一张仿制的地图径直的飞向了恒仏的手中，恒仏需要仔细的研究一下这当中的趣妙了。

    清资也跟随着地图过去了，直到地图落在恒仏的手上。清资的目不转睛的盯着那一份地图丝毫不会松懈之念。好像害怕恒仏把地图掠走一般。恒仏双手握着地图眼睛一下子埋在了里面去了，整一片的地图之上也没有什么特别的地方唯一要说是特别的地方也是只能说是那一座莲花般的山峰了，慢慢的排除了这地图上其他因素的误导之后，恒仏初步估计问题的关键就是这一座山峰了。清资盯着这一份地图，用望眼欲穿来形容是绝对的不为过了。这小小的图纸之上可是蕴含自己自己的升仙之道啊！
