------------

第二千四十九章竟是出口

    应该就是说还未忘记海岬兽的还有形态是和时空挂上钩的吧！没错了！还记得就是说这海岬兽的凤凰形态是可以在操纵一下时空的，只是说独自一个操作的话就很是不稳定，很是困难的事情。而且说效果也是不怎么样的说。

    那么说加上禹森的帮助就不一样的说法了。禹森起到的一个作用就是说一个放大器的意思，并不是说主导的位置在自己这里，而是说自己只是帮助这当中的去疏导而已，所以就是这当中还是靠海岬兽到底是能不能够激活这一项神通的。前面也是说得很明白的一件事情，这一项技能真的是级不稳定的，可以是说基本上就没有稳定下来过的事。所以禹森才要海岬兽提前的预热一下的说。海岬兽虽然不知道自己应该怎么去做可是自己还是会努力按照之前所说的一样去做的。反正的意思就是说要抓住机会便是了。或许是说禹森所能够做的唯一了。

    当然这两人还是不知道这当中的制度或者说原本就是如此的一个方式，这是在帮助你进入下一段的。只是说恒仏在这其中受到的惊吓实在是太多了。自己已经惊弓之鸟了，这已经没有时间去谈论什么心理素质的问题了。所以当时的恒仏是相当之紧张的，可是慢慢的自己心里面却不是如此想法了，因为时候这轨迹似乎并不是朝着这周围的界门而去的，而去说这界门开启关闭时间似乎自己是掌握了，能够避开，就像冲浪一样避开。

    看起来是挺潇洒的是，可是事实上来说恒仏是在和死亡作斗争。你要是走慢一步真的是会被撞进这个里面的说。这一路就是被压着打的情况，恒仏对于这浮木的运用还是孰能生巧的说，很快就已经是适应下来了。顺着这深入之后恒仏似乎是能够看见这目的地了。而且就是说在这目的地的附近有一个小光圈了。恒仏也是好奇就是说那个小光圈是什么东西，是催促禹森赶紧是调查一下的。

    “前辈！那边的情况你看见了吗？似乎跟我们之前看见的不太一样呀！感觉就是说……并不是那么危险的事情呀！就我现在所经历的事情来说似乎这事情就是避开这界门去展的。可以看见的就是说虽然这中途会有界门的出现，可是这界门就没有进入这主干道过。就是这个很令我疑惑的点。”

    “好的！刚才我就一直在考虑这个问题了，现在你也是看到了这个所谓的弹射点了，我的想法是这样的，既然前面有惊无险的情况。那么暂且我们是可以这样认为的。关于这一点我是有点想法的说，就是说你有没有思考过一个问题的就是说。这个险境环生的情况，你也是没看到这出口的是不是就是说这一直推着你前进的就是这出口呢？”

    “弹射我出去吗？的确也是有可能的。这边需要一点时间去准备的，你这边稍等一会儿把！您先看一下这前面小光圈里面是什么一个情况。”

    一下子禹森是被恒仏给激活了，这是自己一直在猜想的就是说这当中是会有什么危险之类的时期生，却是忘记了这主流的情况就是要流入下一段的。大河向东流，你怎么去挣扎怎么去躲避来说最终都是要进入下段的说。此界的特殊自己已经是见识过了，不可能会存在两种的特性存在的。这一个特性也是很符合荒郊野外的意思。经过这一段之后已经是看不见这所谓的电闪雷鸣的情况了。也是看不见这界门的存在了，恒仏猛然的一个回头也才是现的就是说这些界门都是被笼罩在一个乌云底下的意思。而自己刚刚才是突破出来而已。

    而恒仏已经是放弃去操控这个浮木了。反正就是说都会流向这弹射孔子里面的。果然就像是有一个火山口子一样的东西存在的，也像是前面星际破洞一样的就是长在外壁之上的一个毒瘤一样的。只是说现在看见的这一个毒瘤就相对于的比较的大一些。而且说跟前面不一样的就是这不是破洞级别的，而是说凸出来的一个口子。恒仏和浮木后面基本上也就是顺着这个气管道就堵在这火山口之上了。当然还是要旋转几圈让恒仏完全失去自控能力的。反正恒仏也不管，已经这海岬兽和禹森已经是做好了准备了，如果真的是有情况的话会第一时间启动备用的方案。

    自己已经做好了最好的准备了。这不是和自己预测是一样的？自己被折磨得是不成人形了。然后这就是要将自己在没有反抗力的情况之下弹射出去的说。为何一定要说让目标失去反抗力，一般来说是会有一个运动轨迹，如果说你就在一边有一个反抗力的话那么就会衰减的说。这边恒仏也是在等待这禹森的最新消息。

    “小子！看出来了！没错的就是这个地方了！原来一开始的时候召唤我们来这个地方的就是这个流水通道口子了。我感测到这光圈之后有又是另外一股的能量了，也就是说别有洞天的意思了。这应该就是这一段的界门了，我们要过去下一段就只有这个入口的，因为周围反射回来的意思也是让我大致能够描绘出来这形状了。大致上就是一个圆锥体的存在。意思就是你正面就这样冲击是进不去的，只能够是通过巨大的一个推力将其塞进去的说。这圆锥周围可是会吸收和缓冲能量的，也就是说你必须利用巨大的惯性冲进去的说。这就看你是不是有这个一个胆量了。”

    “好了前辈！你的意思我是明白了。反正就是说我就顺其自然就是可以了吧！而且说第二套方案也是可以省了？”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


