------------

第二千五十章始祖

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    这浮木堵在这火山口子之上的时候，浮木也是微微颤颤的。恒仏这一屁股坐在上面都能够感觉这当中的跳动了。也不知道什么原理的就是说能够吸着不放，还能够瞬间爆发出强大的能量？这一点是让自己想不明白的。恒仏也不是进来做学者的，自己只是知道说首先先按照现在的路线进行着，稍后把这个东西要记录下来而已啦！

    毕竟这后面的事情还是要和几位下界的亲信们说清楚的。现在恒仏的脑子里面就有两个想法，足够的弹射力，千万千万是要有足够的弹射力送自己上去。那么就是趁着恒仏这个还是处于一个所谓的惊恐状态之下，我们将会带领大家大致上去了解一些所谓的法宝这一类的知识的说。前面已经是交代过了，这练气级修士是没有资格使用法宝之类的东西，因为是神识强度是不足的。所以就是说练气级的修士基本上就是拿着法器就冲上去干的。或者是说手持三尺寒铁就在表面依附一点灵力法力就这样冲上去干的意思，当然了这威力还是和凡夫俗子强上很多的。

    那么就是说了，这法器是筑基期修士使用的，这法宝就是结丹期到元婴期修士能够使用的，具体的还是看你的修为能否对应得起来的意思。修士的等级应该都还是清楚的，正常的一个流程就是练气级六级，筑基三级，结丹三级，元婴三级，化神三级，以上是被称为第一阶段，也就是修仙的第一步，可以为所欲为了。然后就是说炼虚三级，合体期三级、大乘期三级、渡劫期三级，这个是被称为第二阶段的说，第二阶段能够做到的事情真的是可以改变一个小空间的。还有说真仙期十五级（真仙、玄仙、散仙、地仙、伪仙）。基本上这个阶段你已经是一个神仙的意思了。在凡人的眼里就是说这修仙者是半仙，这个等级的修士就是在修仙者的眼里是神仙了。大部分的修士都没有接触过后面的几个等级的。毕竟就是说你能够到这个等级的话也就是与天地同寿了，基本上你都不知道活了多久了。

    只是很苦悲的就是说你所有的寿命都用来追逐自己的修为了，其实根本不知道活着是怎么一个意思的。这里需要重点的讲明白的一点就是说其实修真是道家修士的说法，然后这个等级制度也是出自于道家的。佛家的叫法又是另外一个说的，比如是聚元期、脱凡期、元心期、意散期、明心期……诸如此类的说。修魔者的叫法又会不一样的叫做开魔期、魔脑期、潜魔期、灵魔期……。然后就是说妖修呢？就叫做聚灵期、通智期、锻体期、炼骨期、妖丹期、化形期、凝魄期、神游期……。当然也是说这当中的等级和制度之类的都是很不一样的一个说法，所以就是说如果真的是各自按照自己的等级划分的话基本上也是乱套了。所以大家也是统一起来的一个叫法了。不燃每一个制度的等级还是不一样的，你根本是没有办法和对方进行一个交流的。

    那么那个时候道家是相对应比较强大的一个流派，所以当然是向着强者低头的说，也是因为这道家是第一个修仙这个习俗的门派。最有名的当然就是超级远古时期的全真教了。也是那个时候开始就拥有了所谓的修仙了。那么全真教也是妥协了，在他们的世界里面这个叫做修真，可是最后统一各大门派各大方式途径之后发现大家的目的都是一样的说，那就不如叫做修仙吧！不管你是什么门派的什么方式的都是朝着与天地同寿，名列仙班而去的。那么最后大家也是统一这个追逐神仙的过程简直修仙！

    金仙期三级、太乙三级、大罗三级、道祖一级！到了道祖这个级别还有没有呢？只能够说到了这个级别你就是

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問feisuzhongen

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


