------------

第二千五十一章姿态很重要

    可是禹森在前面的时候已经是说过一次了，这神行舟只是一次性的玩意，所以来说自己对于这一点是丝毫都不担心的存在，要知道的就是说在前面抵御这陨石的时候已经是立下不少的功劳了。很好是完成了说让恒仏丝毫无损的情况。那么能够走到这里其实并不是那么称心如意的。可是相对前面遇上的问题来说就好得许多了。很出色已经完成了它的使命了。关于这后面出现的事情来说也是不会起到这么大的一个作用了。所以就是说这个点损坏了说一句很不错了，禹森这边也没有多说什么废话了。

    这还是要往前看的说。就之前那个破破烂烂的情况来说吧！其实已经是失去了很多的功能呢？这也不是说禹森在说自己制造出来的东西不耐用还是怎么的一个情况，反正的大致上的意思就是说。这东西的使用寿命到了，因为这使用的强度已经过了这个承受的极限了。所以就是说这东西后面的一定是会越来越差的一个状态，慢慢的就跟不上的恒仏的节奏了。这个时候烂掉还不如说现在坏了，也是断了自己的念想了。这温水煮青蛙的事情也是不会再生了。要是说真的是在关键的时候坏掉了那还不是尴尬的事情？

    神行舟后面的性能跟不上只会拖累，关键时候掉链子还不如现在就留挥作用了，其实没有办法的事情，就情况来说还算是能够接受的。所以就是说这事情禹森已经做好准备了，也不需要太过于纠结这当中的事情了。你所能够看见的事情并不是你能够控制的，所以这一切都是如此的顺理成章了。然后就是说经过前面的一大串的分析之后也是确保了这个老鼠洞就是所谓的出口了，恒仏也是被一股粗鲁的弹射力给弹了出去。这什么轨道之类都不需要计算的了，恒仏要做的就是抓紧自己的浮木而且就是说自己必须尽可能的坐稳在上面的，记住这很重要的一点就是不要反抗。不要反抗！恒仏就这样直接是被带走了，很是粗暴的带走了。那么就是说整体的情况就是如此的说，恒仏被笼罩在一个气压里面燃就是带走了。

    就像是在一个规则的玻璃栈道里面传送着，连这转弯都是分毫不差的节奏，所以就是说你这能够看见的都是建立在你不要搞事情份上的。那么关于这一点来说恒仏就做得很好了。就是破罐子破摔的节奏了。恒仏感觉出来了这当中的气压是越来越强了，让自己有点喘不过气来了。这当中的旋转恒仏都已经是忘记自己旋转了多少圈了。这当中就已经足够的说明白，反正这种情况之下恒仏已经是失去了自己的节奏了。原本自己的猜想就是说多多少少这老鼠洞应该也不至于如此的难堪吧！可是现在的看起来的意思就是说自己到了这个老鼠洞了，而且还是被卡在这个老鼠洞上这一点就相当之让自己崩溃的事情了。

    你要知道的就是说恒仏已经是晕头转向的意思了。这就是说你在很晕的时候也是用一个很快的一个度之下撞击在这个天花板的感觉是怎样的？这界面可是比天花板要硬朗得多。很快恒仏就晕晕沉沉了。可是这后面涌上来的气压也好，这缓冲力也好。就是顶着自己不然自己做到下一步的举动了。恒仏只能够是看着后面将要生的事情，把自己的头就死死按在这个界面之上。晕晕沉沉的恒仏大致上是看见了。不光是自己的头抵着了，自己的手脚都没有办法顺利的通过了。大致是能够猜到这个老鼠洞是能够有多大的一个说法。

    估计可是要砍掉恒仏的手脚能够挤进去的说法了。恒仏这边也是丝毫不差的说尽可能是将自己压缩起来的。先这手扣住这个浮木这个动作肯定是不会变的。然后屈膝，应该算是一个抱膝的一个动作吧！将头埋在两个膝盖之间。好了！现在这个大小也是差不多了。只不过说现在的就还是要调整一下方向的问题，这个浮木的情况过于长了是不可能用横截面这个方向进入的说法。那么现在我们能够看清楚的就是说，恒仏在一点点的蠕动着。就是在不断调整这自己的方向问题。在晕晕沉沉的时候做这些事情你要知道的就是说这当中还是有多大的一个困难点？你要克服的不仅仅是这个风阻力和这惯性。你要克服的是自己这已经散漫或者已经集中不起来的注意力了。

    也不知道经过了多久吧！恒仏这脸都已经被挤得变形了说，脸色都是铁青的说一个说法了。这就是说这后面的力量到底是多大了，为何就是说这体修在飞升的时候是有一定的优势呢？如果这个时候是一个法修的话估计在前面的摇摇乐环节就已经是丧失自己的反抗能力，这一个挤压就直接成为了所谓的肉饼子了。或者是更差的结果之类的东西都是有可能的。恒仏的脸色都变了不是因为自己受到的推力是有多大的一个情况，而是说自己这边在克服自己精神不集中问题。

    当然就是说最后的结果也是让自己成功钻过去了。注意这个名词的就是说恒仏是钻过去的。出去之后就没有轨道这一次了，恒仏是被吹得很远很远的地方，远得是让自己意识不清楚了。还是说原本自己意识就不清楚的可能就是说这一吹之后在附近晃悠？不管是怎么说的都好！恒仏似乎是成功进入下一段的。恒仏在抓住这浮木的时候很是紧张，导致了自己说四肢坚硬在这里了，特别是说自己的脖子就像是打了钢钉在里面是一样的说法，就完全是让自己抬不起来的意思了。这个情况似乎是很尴尬的事情，自己因为这个形态的原因似乎也打断了自己的心神连接了，自己似乎是连接不上海岬兽了。恒仏就以这姿态漂流下去的说法。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


