------------

第二千五十二章脱臼了！

    手机阅读

    禹森这边也有动作的，只是说在进来的那一刻的话禹森关心的不是恒仏的，还以为恒仏还能够听见自己的说话，只是因为太累了所以没有回自己的话？然后全程自己也是在自言自语的情况。最后面是发现这个情况是不对劲的也是让海岬兽去帮助一下恒仏。

    自己第一时间还是尽可能去确认一下周围环境的问题，让自己想不到的就是说这一整套的分析下来自己的进度似乎是提前了。似乎在这个喷射的时候自己也是昏迷了这一点时间的说法，然后是直接跳过那一段？直接？因为自己在外面的时候也是大致上分析了一下，然后后面发生的事情也对不上号的，所以禹森就是怀疑的就是说自己是不是已经错过了，这一界来看似乎比之前自己分析强上很多，看来又是要经历过一次所谓的电闪雷鸣了。

    海岬兽还是一个迷你形态，可能就是说这当中最清醒的就是海岬兽。也是最正常的一个了！海岬兽舌头上不是有很多的小倒钩的吗？就像是小毛刷一样的，再加上一点口水来说基本上就是能够看见效果了。你估摸着有人用这个毛刷和热毛巾去动你的肩椎炎你觉得效果如何？这意思就是立竿见影！

    针灸就热敷的这种酸爽的刺激感觉让恒仏一下子就苏醒了过来，正确来说应该是弹起来了说，这种惊悚的感觉，真的是没有把恒仏的心脏病给吓出来了。这边一个激动，就往这另外一边猛地一下回头。这下好了！真的是万事大吉，啥屁事，啥问题都已经不存在了。这算是治疗吗？这只能算是强行的矫正而已。恒仏这肩膀也是痛得不要不要的说，这边海岬兽也是帮忙去做了，可是不同前面一次的就是说这一次恒仏却一点感觉也没有。或许就是说自己有感觉的，只是说这种感觉都太流于表面了。自己只能够感觉到自己皮肤上的针刺感觉，然后这骨子里面的，这神经里面的这丝毫没有反应了。

    这事情就觉得有点不对劲了说，这种感觉给恒仏一个不好的预感。这是自己所未经历过的，或许是经历过的，只是自己没有回想起起来。应该都是知道的说，恒仏这边的在一开始的时候并不是选择这个所谓的毒液萃取法来锻炼自己的身体，而是利用了一个分筋错骨的办法。结果在自己前期刚刚踏入这个体修的时间里面似乎恒仏的身体是有点承受不住的，这当中的进度可谓是相当之慢的说。因为这恢复的时间实在是太长了，严重影响了自己的。所以就是说那个时候自己就改变了自己的淬炼的道路了。那么在第一次用自己肉身去经历这种分筋错骨的感觉？好像就是如此的一说！

    那么就是说现在的自己也就是出现这个分筋错骨的现象了？恒仏连忙检查了一下自己的手臂，整一只左手一点反应都没有的说，让自己真的就是无法淡定下来了。恒仏用这个针去扎了一下手臂虽然是痛的感觉是会有的，可是自己就操作不起来这手臂了。能够看见的就是说自己的肩膀一直在蠕动可是这往下一些之后就完全没有了这个感觉了。这就让恒仏很是失望的说了。简单一些来说就是脱臼了，那么很多看官都会说了，这脱臼在现实世界当中都是常见的事情了，为何就是说这边会要说得如此的严重呢？此言差矣了！首先就是说这修仙世界里面的伤势和凡人世界里面的说法是一样的可是因为说这身体构造个各方面都是加强或者是修炼加强之后的，这出现一点小问题来说都是很严重的一个说法。

    恒仏这身体你也是知道的，只能够是自己弄伤自己的说法，特别就是这种脱臼的事情来说，一般都还不能造成如此创伤的说。怎么一个说法呢？恒仏这边经历了太多了，可是这么多的一个战斗有让自己发现这种骨头错位的伤势呢？肯定就是自己用力不当或者是说在某一个特殊的环境之下，就像是之前的弹射座椅一样的。在如此之大的一个冲力之下恒仏没得选择只能是选择保护这浮木的说。可是就是说你去保护这个浮木那么就会有所吸收的，全程恒仏的手就没有离开过这个浮木，包括被甩出去的时候也是如此的一个说法，所以就是说恒仏知道自己不正规操作就带来不利，可是当时的自己你觉得是会有什么更好的办法吗？

    这边禹森即便是知道了也没有什么责怪了，这都是逼不得已的事情了。现在你所能够看见的事情也将会是如此一说了。那么有很多观众就不太理解的就是说你这边不是所谓的脱臼吗？你只能将骨头接回去不就是完事了吗？其实并不是这样的说！这修士的身子应该经过了灵力的改造之后其实已经大为不同了，这强度有所提升也是在所难免的事情。也就是说普通你就按进去就可以了，可是修士的身子里面含着很多经脉和灵力过道的一个说。你稍微是不注意的说就出现经脉倒流的情况，然后就是自己害死自己的。这是普通修士的一个说法。

    那么关于恒仏这一类比较强悍的修士呢？基本上不仅仅是灵力线的问题了，而是说这当中的强度让自己根本是不可能在这种环境之下完成的一个说法。那么这正是恒仏很苦恼的一件事情了。自己绝对不可能拖着这一只胳膊进去上界的，万一真的是遇上什么危险的说恒仏还真的是不好说的，恒仏需要随时随地就保持警惕。

    “前辈！现在我们在哪里了？”

    恒仏虽然是不希望禹森知道自己的病情说，可是毕竟还是用同一个身体都还是能够知道的。可是现在的禹森也帮不上什么忙。你知道吗？似乎现在除停下来处理伤势之外就没有更好的一个方向了。好在就是说这周围的危险也就是这么一个回事了。暂时没有发现的情况之下最好就是在短暂的时间之内处理掉它。

    本书来自


