------------

第二千五十三章红肿

    恒仏一个眼神就能够知道禹森的意思了。

    “现在……现在我们已经跳过一段了算是一个不错的好消息了。你这边尽快将手臂的问题处理掉，然后我们接着上前。”

    说完用一些木藤子将恒仏的手臂给固定了起来，其实也就是全部包起来的意思了，反正就是做了一个固定的意思，让在装回去的时候能够尽可能保持方向的说。这个意思不用禹森多说恒仏都应该是明白的，还是希望恒仏能够在这里就将其解决掉的说。恒仏微微的点了点头，虽然这个东西难度是挺大的，自己不确定自己是不是能够承受得了。禹森这边也给出了足够信息了，就是说这附近的危险并不是那么多。自己能够暂时将这个浮木就钉在在附近，等待这恢复完全了再一次的出。当然就是说也只能够在这一段进行这一个想法。

    先这周围是有稳固的东西，然后就是说这周围流是比较慢的。禹森将浮木缠绕起来然后两边分别是稳固在附件黑暗当中的一个什么东西之上。反正就是强度足够的东西之上吧！光是这一点来说也是让自己觉得已经是足够了。也是自己所能够做的事情了。恒仏右手握着自己的左手，就感觉像是握着一个冰柱子一样的说，就丝毫不知道这玩意还是自己的？这就是给恒仏敲醒警钟了，这留个自己的时间不多了。自己必须尽快完成这一系列的治疗了。恒仏看这木藤这固定之术也是争取不了什么时间的，最痛苦的一个阶段来说了，恒仏要将这个

    现肩膀出问题了，短暂治疗之后经过前面所经历的事情就差不多了。

    恒仏示意这个海岬兽转过头去，恒仏抓着这手臂就是往上一怼！瞬间恒仏就爆出来撕心裂肺的感觉了。恒仏痛得这个嘛……不谈了。所以就直接是很没有骨气的就是惨叫了出来。这边也是让自己吃不消的一点了。这通常来说是的第一次都是让自己刻苦铭心的痛，恒仏一下也是反应不过来的说，前面是信誓旦旦的一旦就是真正的这两个骨头接触在一起的时候这撕心裂肺的叫声已经是出卖了恒仏了。这接骨是需要极大的一个勇气和一个力量的说。就是瞬间爆出来的那一种。特别就是说恒仏这一类自己帮助自己做的情况之下。你根本是不会知道说这需要多少的一个力度，恒仏就是在最后一刻的时候太过于的怜香惜玉了说，反正就是说自己最后那么一下的时候自己怂了，真的是收着了所谓的力度了，导致了自己现在的情。这痛的恒仏一下子就是从握住自己的手臂，变成抱住自己的手臂了，然后就是一直在翻滚着，光是听着这个声音都已经是足够吓人的说。

    恒仏这一下可真的是够呛的说，如果现在你要是在恒仏的嘴边塞一块木头估计都能够给你咬碎它。现在的情况就是如此的，恒仏已经有点忍受不住这个情况了。如果这个时候能够在地上打滚的话恒仏一定是在地上打滚的节奏。好在就是说禹森将恒仏的手和浮木固定在一起的说了。说以就是说恒仏这边也不会掉下去这黑洞深处去。现在看见这脱臼的地方经过一次冲击之后已经肿得像一个馒头一样的了。这第二次就比较的困难了？其实并不是如此的，除了就是说在接触的时候会更加的痛一些，就那么一些些…。当然这话也是禹森在安慰恒仏的。真实的痛楚也只能是让恒仏自己去体会了。

    其实就是说第二次来说会更加的容易一些的，就是说这第一次的冲击之下已经将这个口子给打开了。恒仏这边咬着牙眼泪都已经留下来了，这痛楚虽然是说很长久的一个说，可是恒仏很是倔强将自己的嘴唇给咬破了说。就从恒仏这急促呼吸来说就已经是能够知道这当中的要点的说。就这种情况还能够支撑几次？就这种情况之下恒仏也只能够去多加尝试几次了。然而就是说每一次的恒仏都是忍不住杀猪一般的叫声了。每一次的尝试都是让这个“馒头”大了那么一圈的说，最后真的是不行了。这样下去真的是恶性循环的说。然后就是说最后肿得也是不成样子了，也是急需要放掉这当中的积水说。也就是说需要动手术的一个说，放掉积水这也是很简单的事情，那么就是被动的开刀处理，不过说留下伤口这这里很容易是会细菌感染一说的。

    所以就是说只剩下所谓的自我调节之后的释放了。当然这种方式将这种淤血或者是积水运行一段时间之后也是有很大的一个风险的说，最后是逆行从自己的嘴里面排出来的说。然后经过的地方你也是可想而知的说。只见是说恒仏的喉咙微微一颤动，这当中还有一点咸咸的味道涌出来的说。然后立马就是一口鲜血吐出来的说了。

    其实还真的是别说的，这一吐血之后恒仏的就觉得舒服很多了。接连几次之后恒仏的“馒头”也是消了不少了。最后面也是说恒仏拿着这个手也是颤抖着了，恒仏的眼睛这一只半开半合的说一只已经是眯成了一条线了说。稍微是不注意的说恒仏是会昏迷过去的。最后一下恒仏也接上了，这已经颤动的双手已经顾不上那么多了。只听见这清脆的一声骨头撞击，恒仏这边就彻底算是解放了说。这都已经是第几次了？一旦完成了之后恒仏也算是缓了一口气了。这边所能够看见的就是说，恒仏这嘴边还挂着这血滴子就睡着了过去，可能说不上是睡着了吧！可能是晕倒了吧！反正就是说恒仏还是保留一点清醒的，可是这身子就不是这样说了。这毒血继续放出来的时候，恒仏也是不断在抽搐着。

    抽搐可不是什么自然的反应而是禹森在控制的，试想一下的就是说你这还是需要有足够的一个动力将这毒血泵出来的说吧！

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


