------------

第二千五十四章军令

    所以说禹森在控制恒仏的这肠胃就一直在将这内部的毒血给泵出来了。虽然说这并不是一个好的时间点去休息的说，可是现在的结果就应该是如此的说。恒仏需要一点时间休息的，或者就是说喘口气的时间？不管怎么去说的，这一段时间之内禹森都不会去叫醒恒仏的。毕竟后面的事情会更加的残酷一些。

    大概是过了几秒钟的时间吧！恒仏就像是诈尸一样的就这也笔直弹了起来，可以看见的就是说这嘴角还是挂着血迹的，就这样直接弹射起来的样子也甚是惊恐。这是将禹森和海岬兽着实吓了一跳的说。恒仏这边也是抽筋一样的情况，这五官还是扭曲的说，这眼睛都是还未睁开的。恒仏就这样直接坐了起来。不是说恒仏不愿意睁开自己的眼睛。一下子自己没有办法去控制下来的。

    这就像是抽筋一样的，自己还没有缓过来的说。恒仏很努力将这边的头给扭过来了。只要是将这个神经线给搭回来之后，这边也是开始恢复自己的节奏了。恒仏还是比较重视自己的形象的说，这第一件事情还是整理一下自己的衣物之类的。也不知道禹森从哪里就拿出来一个玻璃球子，这个玻璃球子是所谓的木属性的精华，之前也是说过木属性和水属性是可以坐到所谓的治疗效果的。应该是说精华来说是没有任何的治愈效果，可是说能够缓解一下疼痛，加快一下生成代谢之类的说。恒仏一手按着这个球子在自己的肩膀上揉着，这球子的体积也是变得越来越小的说。

    这当中的精华也是会被吸收进去的。慢慢的恒仏这手也不是那么的肿也不是那么的痛了说，现在你所看见的也正是恒仏之前一直在努力的结果，终于是没有让情况恶化的说。关于这一点恒仏还是很欣慰的说，恒仏认为自己是休息了很久的时间了。这弹起来的时候也整脸的茫然，还以为是说世界上赶不上了。恒仏也是被自己吓得不轻的一个说。

    “前辈我这边休息了多久？现在还能够赶得及吗？”

    这个问题还真的是不好回答的说，这你要是说出来了，免得是说让恒仏这边自己也吓到了。

    “你这边也是需要准备一下了。就是说后面的事情你要打起精神了说。”

    现在的情况也是说清楚了，恒仏这边只是牺牲掉了自己的神行舟，也就是说这速度肯定是会受到影响的说。估计这一点来说算是能够接受吧！那么恒仏也是有惊无险进入下一段了，可是在后面的时候恒仏的运气就没有这么好了。八骨伞也是在下一段的时候因为自己的使用不当问题，也是相继报废了说。八骨伞之前也是撑不了多久的说了，所以这报废了也是预料之中的事情，感觉这一段时间真的是不断在走下坡了说。

    这个转折点就在于是说这在经过这黑雾的时候神行舟被摧毁的时候了。然后就是在那个时候恒仏消耗太多的灵力和体力了，然后在很多东西的支出都已经是跟不上了。然后只能是下坡路了。只是说这八骨伞也是报废得有点憋屈而已，毕竟也是说这后面会发生的事情，很多程度之上还是要看这个八骨伞的发挥，可是现在就没有谱了。后面就只能是用自己的身子硬抗的节奏？平威法棍不是说不会报废的说，的确还是有平威法棍这一个东西的说，只是说平威是和自己的心神连接在一起的，然后就是说这平威的力量不是由着自己说话的，而是说自己和这平威的连接越是紧密越是强大的。

    那么这说当自己的状态不佳的时候这平威的威力也是会下降的一个说，所以就自己这个情况之下自己也不好说有什么不好的点。经过这个磕磕碰碰之后能够看见就是说恒仏也是损兵折将的。正如禹森所说的，这边后面要经历事情还是比较多的。要经历之前所经历的事情，如果说按照这个计划来说到了这里至少你要保证有六成以上的力量去对应的说，可是恒仏现在也只能有四成的力量去面对，所以说……这件事情是不能够公布出去的，这剩下来的意思只能是祈祷说后面事情都是顺顺利利的吧！或者就是说恒仏超常的一个发挥吧！不管怎么说都是好的一个方向就能够保证下来。

    如果说……应该说后面的事情绝对容不下如果的。只能够希望说……禹森这边也不知道应该怎么去做了。只能是先瞒着恒仏再说吧！好消息还是会有的就是说，至少是没有威胁到自己的事情发生吧！然后现在的情况也还是能够看得出来说。恒仏这浮木玩得也真的是很溜说，这上去之后借助这滑动的惯性，真的是可以随意去控制速度了。虽然说对于前面的速度不是一个档次的，可是说对于人力驱动的一个情况之下已经相当之满足了。

    现在这个情况虽然不能说伤痕累累，很是狼狈可是也是能够指出来说这当中的情况已经让自己吃不消了。身上的法宝相继只能是用寿命去填补了，那么慢慢下来之后恒仏的状态也只能够越来越差的情况了。所以就是说恒仏这个状态，能够做到什么程度也是算是尽力的说了。恒仏还是显得很自信的说，毕竟就是说之前说好就是自己和禹森是有明确的分工。恒仏就是动力源，也不是说不能够思考，只是说两个的思考碰撞是会产生火花的一说，你完全是没有必要去增加禹森的负担。各司其职来说才能够让自己更好的发挥出去，另外的一个原因就是说自己足够相信禹森。禹森也是唯一能够让自己依靠的，自己不管怎么说都会去支持禹森的。和禹森合作了那么多次了，自己也不会怀疑了禹森的指挥说。

    自己也是尽可能去完成自己任务便是了。前面的一大堆事情让自己充满了自信。可是实际的情况是否是这样呢？这就不需要自己去关心的事情了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


