------------

第二千五十五章死气沉沉

    第二千五十五章死气沉沉

    恒仏选择相信！禹森这边虽然是忧心忡忡也不是说完全是没有机会的说。只要是后面已经是……好运气的说，还是可以完成这一系列任务的说。

    果然就是说后面的事情就像是自己所预想的一样了。不是说恒仏的状态是如何的说？基本上恒仏这边的状态越来越差也是正常的事情，已经算是正常的事情了？这已经没有办法能够阻止的事情了。正中禹森下怀的就是说这后面的流程真的就像是之前经过那些是一毛一样的说法。恒仏因为是有了之前的经验了，所以应对起来也是比较轻松的。只是说这度上面的事情真的是让自己有点吃不消了。

    就像是自己明明是知道说这迎面而来的危险，可是自己就避不开也只能是硬扛着了说。那么就是说接下来的日子对于恒仏来说就不是那么的好受了。现在也是能够看见的就是说恒仏这手中的法宝，可能真的是有这个作用的只剩下所谓的平威了。这浮木之类的东西都已经是让自己给玩坏了说。就像是禹森所说的一样这后面真的是经历了前面所以的一切了，简直就是重蹈覆辙的节奏。那么前面就是说自己的状态和这个法宝的问题来说自己已经是尽可能度过难关了。可是这一次你觉得恒仏是会有多幸运的事情？

    反正就是说死不了就是最大的胜利了，我们跳过这一段恒仏受苦受难的日子。恒仏即便是回忆也还是回忆不起来的节奏，毕竟就是说这在自己修仙之旅当中也是能够排的上名次的说。真的是说这种痛苦并不是一下子让你去承受而且慢慢消耗或者是和后者有抵消的意思，这就是一种折磨，就等于就是说你这手已经被烫出血泡了，可是你在下一次还是没得选择继续使用这血泡的手去接触。前面恒仏还是有力气站在这浮木之上利用惯性之类的滑行。

    可是现在看来就只是看见浮木搭着恒仏就这个缓慢地飘过，可以看见的就是恒仏这上衣也不知道什么时候不见了。之前还只是说衣衫褴褛的，现在连上衣都已经没有了。而下半身这一套也不能说是裤子了，反正也是千疮百孔的说，就像是散弹枪打在了这上面一样的。鞋子这东西早已经是在前面不知道什么情况的时候，落荒而逃的情况之下就丢了。只是说一只丢了，你留着一只效果也不是那么明显的。那么就是说这鞋子在修士的世界里面有什么效果添加呢？少许的防御性是很正常的，毕竟都是用这妖兽的皮去制作的，所以说妖兽的防御力也是可想而知，然后就是说功能性了。鞋子当然是用来跑了。所以就是说鞋子具有一定的缓冲力，或者是说帮助飞行功能。

    这防御性和功能性是不可能兼得的。恒仏的这一双鞋子虽然是说不上是名贵的，正常的一个情况来说还是有一点功能性的存在。只不过说了恒仏的这边也没有舍得去花这个钱，自己的功法都是讲究配合之术的，所以锻造出来的鞋子一定是要互相照应之下才能会有这当中的效果，否者你就只能是当做是一个很正常的鞋子而已。而且就是说恒仏的赤脚在这浮木之上，更加是能够感受到这浮木波动，也就是说浮木这边稍微是有一点感觉的，更为贴切的一种感觉。浮木慢慢悠悠划过来了。而恒仏躺在上面就一动不动的存在，很多事情都已经是说明白这一件事情了。恒仏的种种迹象来说就是恒仏撑不了多久了。

    这事情真的是干着急死了禹森了，这计划每一次的变化，自己都会相对应的变化着。反正就是要做到让这当中的变化使得自己最少程度之上的损失。后面的计划已经是严重脱节了，基本上已经是不能够按照计划去走了。所以就现在的情况来说只能是走一步算一步的。其实在很早之前也是这样依靠恒仏的临时挥了。恒仏能够活到现在也只能够说这家伙真的是身经百战的说。真的是去做过努力了说。恒仏要感谢之前吃苦受累的自己，不然也是积攒不了如此多的一个经验能够支撑自己临场挥的说法。

    越来越多的情况看见恒仏已经呼吸不上气了。恒仏这边刚刚是从烟雾当中冲出来。可见的就是说一定是刚刚才摆脱这困境的。只是这个地方在距离下一段的入口如此之近，留给恒仏休息的时间也是不多了。恒仏这手里紧紧地握着这平威法棍，然后能够看见的就是，恒仏用一块纱布将平威就牢牢地绑在自己的手上了。这一块白布我说就如此的眼熟呢？估计就是恒仏那破烂不堪的上衣吧！然后恒仏要做的事情也是很简单的说，就是保证自己在挥击的时候自己不会因为这体力不支的情况之下将平威给甩出去的说法。所以就是现在你所看见的一样了。平威也没有往日的一个光彩了，似乎真的是黯淡下来的意思了。

    恒仏这边真的是丝毫办法也没有的，因为就是说在这几次之中恒仏优先将自己体力给消耗完了，现在就是站着喘气都会觉得气管疼的那一种。然后就是说恒仏这一块白布之上是没有问题的，可是背面却早已经是血迹斑斑了。不知道是前面已经是留下来的说还是就这因为操作平威不正当引起不适应？禹森这边已经完全失去了方向了，只能是闭嘴让恒仏自己去挥了。那么如果不是海岬兽的话估计自己也走不到现在这样的说。海岬兽的情况呢？海岬兽这边已经是伤势严重了，所以进行不了所谓的属性变化了。关于这点也只能够让恒仏多走几步而已基本上就是如此的一个节奏。那么在前面的几次当中也是硬碰硬的情况导致受了内伤，这不能进行属性变化意思就是说已经帮不上恒仏这边一点忙了。

    2

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


