------------

第二千五十六章降低能耗

    只是说这迷你形态之下也是急需要休息的。已经是到了它的极限了。

    看着这个情况你以为说恒仏的心里面是不伤心的说？是不痛心的说？都应该如此的！可是你到底又有什么办法呢？只能够是眼睁睁地看着。这是不是一件很残酷的事情呢？你一点事情都做不了的说。

    恒仏也只能是让海岬兽在自己的裤兜里面休息的说，这海岬兽不能说是休息了。而是说沉睡当中了，就平时来说这小家伙的睡姿有多么的随意还不知道？可是这一次这小家伙却是屈膝然后抱着自己的脚，就缩成一个球体了。这就是说要进行长时间的调整或者休息了。距离这前面是还有多久？禹森这边也是说不准的问题所以还是那句话的。靠着自己挥吧！就是一个劲安慰着恒仏，其实恒仏也听出来什么意思的，只是说这个时候自己选择去相信禹森，去相信自己的伙伴是最重要的一件事情。

    就信任这事情来说应该也是不用恒仏多说什么的，一点都不夸张的说这信任才让自己走到了这里。那么对于信任恒仏不会有丝毫的迟疑。到现在的地步之下恒仏已经无法站立去成为这目标了。而是说利用这滑行的慢悠悠尽可能去喘一口气的说。这后面的交流也是越来越少了，海岬兽在迷你形态之下真的就成为一个累赘了，现在已经是关闭了所谓的哨兵系统了。禹森虽然是丝毫不见得有什么损伤之类的。的确就是说在这种情况之下自己也无法能够获得更多的，说白了就是说自己也是帮不上啥忙的。

    而且说这黑洞很多机制都是自己为看清楚的，有很多未知的东西就是能够将自己置之死地的说，自己这出去也不是不可以的事情，可是就是说只要是有那么一点风险，只要是那么一点点的影响禹森都无法真正挥自己的实力的。所以就是说这要是风险评估之下存在的情况，都不应该这样去做的。双方都是已经是沉默了，当然也不是说没有话说了，而是说这个时候你说什么都不管用的意思了。恒仏这边是因为所谓的没有力气也没有时间去管禹森了，当然也是没话说的情况了。禹森这边的情况的确就是说自己没有什么想说的了。

    就面对这种困难重重的情况，当然能够做到这样的话其实已经是相当之不错的。只是说对于恒仏来说就显得残酷了。禹森一直都是有一个想法的就是说如果恒仏真的是化神期后期的情况之下真的就可以为所欲为了？可能面对现在的情况就不会如此的被动了，或者说现在的情况不能够说是被动了。因为说是没希望了！这不是说长他人自信灭自己威风的说话，其实说看到这里的看官都已经是能够猜出来的就是说恒仏虽然留着一口气在这里。可是真的只是剩下这一口气了，只要是有一个点，或者就是说恒仏自己坚持不住的情况，现在恒仏都是咬着牙，流着血在坚持着的。只要自己的脑里面出现过，浮现过这想法的说。这所有建立的一切，现在所能够看见的一切，恒仏都是坚持不住的说。这个意思就是说自己在很累的时候，你要么就是一坐下就起不来的节奏，要么就是说完全不休息坚持下去。

    这是对付正常体力下降的一个很有效果的办法。倒是现在是说恒仏带着很严重的伤势在作战的？可见看见的就是说恒仏裸露出来的肌肉基本上都是有淤青的说。不管恒仏如何去放血或者去治疗的说都是无济于事的。恒仏根本是没有足够的时间去恢复的说法。恒仏只能是等着这个淤青自己下去了。自己没有时间去理睬这东西了。恒仏一定不能有这个想法的，一旦就是说自己觉得自己思想，自己的大脑快要关闭的时候自己就会猛地掐一下自己，让自己保持绝对的专注。所以就是说你知道这恒仏身上的淤青是怎么来的？你这是没有看到恒仏大腿的淤青了。这当中当然还是有受到外界的影响。可是大部分还是恒仏这边自己造成的。

    就看着这一块又是一块的淤青还真的是有点自虐症的意思。不过这话说回来了这恒仏变得沉默寡言是不是也是说……。等一下？禹森似乎是想起来什么东西的说。恒仏的精神状态一直都是自己没有去计算的。现在的状态之下这么的差是不是这精神方面是出现了问题？记得就是说恒仏也是有过这一类的精神疾病的前科，所以就是说这也不是没有可能的事情。现在我们看见的就是说恒仏极度还是有可能受到了极大的一个打击然后就是……害怕的事情就是旧病复的了说，而且说这个时候是相当之不安全的一个作法。

    恒仏必须是要承认的就是说自己的心态是有点崩盘的节奏，可是就是说自己是不是属于旧病复燃的一个情况自己就不知道了。毕竟这事情还是有点复杂的说，恒仏的心情也复杂的，自己一直在提醒着自己千万是不要崩盘的节奏，可是事实说明的就是说自己已经是崩盘了。自己已经算不上一个正常人了。禹森只是察觉到了，具体应该怎么去做？或许这个时候就需要思考一下了。这不就是带上禹森的的作用吗？作为心理辅导的说法？禹森在没有确认之前都不敢轻举妄动的，毕竟就是说恒仏说话都是在使用自己最后一口气的说。自己也没有很啰嗦，尽可能是用最简单的问题去确认恒仏这边病情。然后就是说还是挺失败的说，禹森是闭口不谈的说。

    并不是说不听禹森的，而是说这身体体力已经是到了极限了，自己不得不将自己某一些功能性的东西是给关闭掉的。比较熟悉的看官老爷都是知道的是恒仏和禹森沟通是依靠这心神连接的，这样的通话的质量才如此的有保证了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


