------------

第二千五十七章另外一入口

    手机阅读

    而且就是说心神连接之下更为的稳定也不会被人入侵。所以就是说恒仏一直以来和禹森沟通的都是建立在这个模式之下的说。那么很不巧的就是说海岬兽也是建立在这个机制之下的，其实恒仏关闭这个功能也就是说这海岬兽这边已经休眠了，这边已经没有必要继续下去了。这禹森又是能够用出声的方式来提醒自己的说，所以自己看起来这都是很正常的，也就将其关闭了。自己的心里面的疾病？自己也是说不好的。

    然后而现在只能是让禹森更加的着急了。或许当初的时候自己就应该是让恒仏在多待一段时间看一下是不是真的有希望能够突破上去？所以说禹森心里面的压力是很大的，你可以说恒仏是有病的，可是禹森就没有问题了吗？在重压之下你根本就不知道应该怎么去分辨了。禹森有病？还是恒仏有病？那么心理疾病这事情我们暂且是不说的，恒仏的现在能够支撑多久是关键吧？

    现在的情况还是尴尬的说，恒仏这边没有和主动和禹森联系，而禹森这边也是落空了。两个人其实都有自己的想法，这个意思就有点恒仏在生气的意思，其实是说恒仏这边也是没有办法的事情，你可以时候恒仏没有礼貌之类的，可是事实上就应该就如此。恒仏不单只是关闭连自己的五官运行的一些能力自己也是能够主动关闭的，这能量也是操控自如。当自己脚需要驱动的时候这主要的能量会调往脚部，当然就是这种能量的流转之下也是会有所谓的迟钝感。迟钝感觉是什么意思呢？就是说自己总是在做动作的时候会有一定性的卡顿着。前面禹森还是觉得蛮尴尬的说，不过看见恒仏都如此的一个情况了，那么自己就觉得这事有蹊跷了。那么顺着这一点继续下去深挖还是能够看见一些事情的真相的。

    估计这恒仏也没有时间去评估一下自己情况的。你认为就是说这体力的分配都是需要时间的？真的是有这个必要了？这事情就落在了禹森的身上了，首先就是说这法宝方面就像是前面所看见的一样，全部都是损坏了。除了就是说这平威法棍还能支撑着，只是支撑着了，并没有其他的作用了。这平威的发挥还是要看恒仏的状态，如果恒仏的状态好的话是可以支撑下去的。如果说现在的恒仏的话其实基本上就可以说只剩下所谓的时间问题了。是经不起考验的！那么就法宝这边来说就只有四个字能够形容的，就是岌岌可危！

    那么恒仏的身体情况可能就不是大家想象中的那么简单了，可能大家的想法都过于的轻松了。恒仏现在真的只是差那么一口气就挂点的意思，不然你以为恒仏都只是在一边躺着休息？恒仏是在恢复自己的真气。身上的辅助物品呢？应该说恒仏之前一直都是会骄傲的海岬兽这边也是消失了。所以就是说自己引以为傲的多变的辅助之术，那么现在一切都是不存在的。现在清点下来的结果是很不理想的。禹森渐渐地有了一个想法了。禹森还是在思考的，这样下去完全是让恒仏拿着自己的性命是在开玩笑的。或许运气是爆棚的说还是有机会的，如果稍微有点差池的一个说就交了小命了。

    现在和之前的那些见阎王的时候就不太一样了说。之前的情况都是说自己处于一波危险过后，后面就不会有危险的，自己躲过之后就可以喘口气的说。现在是没有必要的了，自己一定是过不去的。那么禹森的想法是什么呢？禹森的虽然也是不愿意这样去做的，可是就这个情况给自己反应就只能够这样去做了。前面说过的就是说这上界并不是只有一个出口的，可能在靠近禹森想要的那一个出口是会有有多种可能的就是说。就像是说一个房子来说会有很多的渠道进入其中的，下水道？通风口？还是正门口？这正常途径飞升的就是你直接得到了内部人员的同意了，开门让你顺利，而且很简单的就是走进来了。

    那么恒仏所经历应该就是通过通风管了，那么如果间接性的进入上界就是下水道。间接性的意思就是不会直接进入的，也就是像这一次禹森所在想的点子。你在进入这附近的出口之后需要拐弯抹角之下才会回去正规的说，说白了就是要绕路了。不管怎么去说都好了，这弯道或者是说这小转弯之下你也是不会有任何的危险？至少就是说这危险也不会比这个正规来得浮夸。意思就是说这受到攻击的力度就不是那么多了，其实很多人就不太理解了。恒仏这个状态坚持下去或许真的是成功了呢？你忘记了计算一步的就是说当你成功进入上界了，然后你需要足够的力量去降落是不是？那么这一点来说冒险？应该说肯定是没有命的。那么这就是说为何恒仏是需要规避一波然后在出发的说。

    禹森越来越看不惯恒仏的了！当然这看不惯是出于一种担心，很担心！真的是害怕在下一击的时候恒仏就这个挂掉了。而恒仏之所以才支撑着是因为禹森还未下达命令的说。两个人就这也绷着。最后禹森看情况不对劲了，自己也必须对恒仏负责的说法。这边也是将浮木给栓好了之后整个也是出现在了恒仏的面前已经是。恒仏被拉停了之后也是好奇，这一转头就看见禹森贴着自己看，很近！基本上就还是黏在一起了。这不是什么基情四射，而是说禹森在最后一次确认恒仏的伤势是否能够继续下去的意思。当然这眼球里面都是布满了血丝，已经看得出来的就是说这当中就应该被叫停的说。

    “恒仏……小子！这可不是什么幻觉！的确的是说我被逼得走投无路了。现在我对你说的事情你要牢牢记得。现在并不是扯皮和开玩笑的过程了。你现在要记得……”

    本书来自


