------------

第二百零六章 节口

    整张地图之上也没有可看之处了，唯一抢眼的地方也就是那块形状上极致像莲花的山峰了，最可疑的是，本来这三张地图的山峰出都是有五颗星星出现的。在聚集了一起之后便出现了重合的星辰了。

    这连排除都不用自己出马，恒仏只要在地图上圈起原先重复的星辰便可完成这一份地图的批阅了，最大的成功之处就是在五颗连方位和形状都大径不同的星辰竟然会重合得如此的全面无缺！这让瞎子也能猜得到这玄妙之处在这莲花山峰之内了。当然了除了清资之外，对于他人不擅长的事物来说这并不可笑，每一个都有属于自己的长处和短脚。你很难说这就是清资的死刑。清资在修炼的天赋悟性之上的确是顶尖的人才了，要不是进阶的半妖之身失败了，估计现在也是元婴初期的顶尖、雄霸一方的修士了。说来也是好巧了，这可是撞了鬼了！这五颗不同的星辰竟然在恒仏的乱撞之下紧密的重合在一起了连一丝的缝隙也看不到了。完全就是一个模子内刻画出来的。

    地图上的五颗星辰显然是有一些机关的埋伏的。但是恒仏到底是怎样排除其他地方就没有玄妙之处呢？至少现如今最可疑的就是这一个莲花山了，先把这一山峰排除了全部的玄妙之后再来思考别处吧。不是其他的地方没有机关只是这个莲花山最可疑罢了，也是最抢眼的理所当然的也是要将它弄明白先。星辰静静的贴合在一起没有留下一丝不和的痕迹，这到底是想与自己提示的是这五颗星辰是多余的还是鱼跃泉就在这五颗星辰的玄妙之内？每一次的好消息都是伴随这坏消息之上而到来的，久而久之恒仏也是习惯了。不出现一些阻碍自己真的有点不习惯了。在地图的中心处是一座莲花山，而在北边一直到南边顶漫延延的地方却重合出来多余七颗星辰，这几颗星辰本来是在各自的地图上的可能是在重合的时候被一些纸张的厚度掩盖住了光芒才只有这几颗的，要是其余的几颗也重现了出来之后相信现在的局面就不是那么的乐观了。

    恒仏害怕自己的灵力会破坏纸张的灵性也只是在手上咬破了一层小皮挤出来的鲜血将这五颗的比较闪耀的星辰用红点表达出来。也是足够的提示自己的这五颗星辰的重要性了，另一方面可是画出来就是为了清资明白这其中的关系万一这个清资能借助此想起一些标志也不一定。相信这一份地图要是有灵性的话估计也是普通的墨水也是不见效的，自己的血液最起码在原则上来讲是带着一丝的灵力的，虽然不多但是也有几分混杂的真龙之血夹杂在里面。恒仏不想在使用普通的墨水时损伤了这一地图，还是步步为营的好。

    恒仏手指尖在纸上滑动着，在血液接触纸张的时候并没有什么多余的触感也没有什么特别奇怪的感觉出现，这就是证明这一纸张没有被赋予灵性了也就是说这一张地图并没有灵力也是没有被改变自身的内质。可以排除了纸张上的疑点了。竟然不是改造了纸张上的特质恒仏注意力全部集中这画中的景物了，自己的血液在你接触这图纸的时候也没有发生什么异常的变化，恒仏毫无阻碍的一下子把五颗红点全部圈了起来。只是无奈的是，这五颗红点好像没有一点的关系，疏远的疏远，离散的离散，完全就是不沾一点边际。

    恒仏也是看不出来这五颗星辰到底是何种的关系。别说是机关了，就是把这纸给看穿了也不会有什么好结果的。对面的清资早已经是垂涎三尺了，随着恒仏的目光也是一起在窥视着地图，生死一命的地图啊！哟啊是这一份地图能看出些什么来自己就是得救了。清资是望得脖子都长了，恒仏也有些领会反正自己也看不懂不如就让清资来查看一下吧！

    恒仏松开了双手，这手上的地图随着风向摇摇晃晃地一直飘落在清资的怀中。以防清资太过于激动了恒仏还是会在地图的表面上覆盖一层自己的神识作为保护。在发生不测的时候恒仏能在第一时间之内把地图拉扯回来。

    “前辈！你可有印象”恒仏踏着脚步来到清资的跟前。恒仏指着红点说，“前辈！那这些呢？”清资倒是热情了，还真的以为能在自己核桃大小的知识库内挤出些什么来。大老半天了还是一点动静也没有，恒仏也知道了根本就不应该找清资帮忙，索性大家都不说话一个味的在研究破解之策。清资倒是认真了，一下子全部都埋没进去了，可惜了只是为了研究这一张图纸为什么会有灵性罢了，恒仏接过地图。心想还是算了吧！这清资现在也只会帮倒忙，还是自己与他分析分析吧。边分析可能还可以寻找到答案。

    “前辈！你看！这五颗星辰就是在三张地图上都有出现的，这些我都已经用红点画出来了。而这边来说就是一些没有重合出现的星辰但是也是因为在三张纸张的隔绝之下位置也是恍然一新了”恒仏的说重点是为清清资介绍这红点画出来的星辰并没有太过的在意那些新出现的星辰，在一张普通的之上竟然能显露出一些耀眼的光芒。想星星一般无二的光芒。清资只是在听心里面已经是认定了这五颗星辰就是突破的关键所在了。恒仏看着清资无言与对了，“前辈你再看，这下面的一些红点，和山脉是否有一些亲切感或者是熟悉感？”毕竟自己对已枭龙部落的了解也仅是如此了，这些在地理上的问题或许清资还是有一些利用的价值的。清资睁大眼睛看着五颗红点却全然没有去瞄一眼其余。一下子有陷入了沉思之中。
