------------

第二千五十八章备用计划登场

    似乎因为这里面生的事情，恒仏已经听不太清楚了。  这一幕禹森都是看在眼里的。这更加的说明白恒仏不应该如此的勉强下去了。

    “你现在能够听到我的说的话吗？”

    禹森很明显看见恒仏的眼睛是无神的状态，给自己叫了几声之后这家伙才精神起来的说。所以是恒仏状态是不假的。恒仏所要做的事情也是需要一个结尾的，一个很好的台阶下去。或许是不愿意下去的。

    “你别再掩饰了，其实你做的一切我都是看见眼里的。我出现在这里并不是说你完全是晋升没希望的说，所以你千万是不要那么的激动。”

    这下才明白说恒仏有的时候是在担心禹森看穿了自己，出来叫停的。所以才如此的害怕惊动禹森？在这个时候还是希望逞强？

    “你现在自己的情况相信你自己是最清楚的，我不会为难你什么当然也好不容易走到这一步来说我也不会劝说你放弃的，这有斗志是好事，我怎么会……忍心让你功亏一篑呢？你先别这样，这事情我还未说完呢？”

    恒仏地禹森要和自己说些什么，可是自己也是想到了说。自己也不应该还是如此的，可是这个眼泪的问题是自己留下来了。所以自己所能看见的一切都是尽全力了说。恒仏也不知道为何自己这样蹲着哭了起来，还是出了声音的那种。恒仏自己都觉得有点不好意思的，只能是捂着脸进行着。好似是说恒仏能够知道禹森想要说些什么的。然而恒仏并不是知道的说，恒仏只是感觉到这不对劲了，自己的情绪这也来了。来之后整个的情况沉黯下来了，恒仏的眼泪也是这样下来了。

    可能也只是说在宣泄自己长期以来的压力吧！你还真的是别说的，恒仏这一哭整个人都是放松了许多了。恒仏这个状态等着禹森开口跟自己说正事，这一哭禹森又有点不好意思开口了。可是毕竟是说这生死关头了，要是最后不说的话估计后面也没有机会了。作为战术点来说是有这个必要去提醒恒仏的。禹森等到恒仏的情绪稍微没有那么激动的时候自己才说的，这一段时间之内禹森也是没有闲着的。自己需要一定的时间去将这个做计划，去考察一下这最近的一个出口在哪里，应该怎么去应对之类的。木属性是生命的属性，所以是说禹森能够散很多类似小动物一样的小生命进入其为其探路的一个说法。

    所以在做完了这一切的时候恒仏这边也是冷静下来了，或者不是说冷静下来的只是说自己应该坚强起来的，全程一句话也没有说的。连禹森在做些什么自己都不清楚的。自己为了维持下来已经是关闭很多的感官了，所以现在的情况恒仏是不会有任何察觉禹森在做些什么的。禹森在做完了之后这边也是冷静下来了。

    “恒仏……你先别这样说的。你先听我说！其实你现在的身体状态来说你自己应该是察觉出来的，虽然是说我们一直都是按照计划在走的，可是你知道的说……很多点我们都没有抢到。所以我们这样每况日下的挣扎着也是没有意义的事情。我想说的是我们还有一个备用计划的。”

    禹森没有说得那么的直接，第一是说恒仏的自尊心很重！你要是直接说出来恒仏是因为修为不足的情况之下，那么恒仏陷入无止境的一个自责当了。当然是说现在的情况也没有多好的，你可想而知的是说直接说出来对于恒仏的创伤是会有多大的一个效果。这才是禹森一直在担心的问题。不管怎么说恒仏失控来说自己已经预料到了。很注意的是说禹森一直在强调所谓的这只是一个备用的方案，这只是另外一条出路的说。这样说恒仏的情绪显得较的轻松一些了吧！侧面是告诉恒仏说面对这种窘况来说已经是有方案了，而且说这个方案还是可行的。

    “前辈……您……您的意思是？您不是要劝说我放弃吗？然后回头的意思？”

    果不其然的是说恒仏是很担心这个问题的，当然自己也还是很关心这个问题的，可是更关心的是说恒仏在进入这临近出口时候的作法了。

    “你脑壳是被驴踢了？你为何是要回头？这不是做所谓的自杀？这回去的路是会有多难？你宁愿去异界也不要回头的。当然现在我们的计划目的地还是说界的。这一点我还是直言不讳的。那么是说可能这一次在这种情况之下我们需要找一个地方补给一下，或者是说绕远路，这一点花费的时间会更多一些可是危险这方面……。”

    关于后面这风险评估来说是几位不可靠的说，这一切都是经过自己将这小生命放入其然后计算当的存活率得来的。这进去里面之后天知道会生什么事情？只是听见这个说法之后恒仏也是停下来了说，似乎觉得这家伙还是说得蛮有意思的。自己愿意去相信这个童话，似乎自己已经是知道这禹森有避重轻嫌的意思，可是自己唯一能够依靠的靠枕，自己不希望自己去捅破它，基本是说现在的情况也是让自己觉得为数不多毛骨悚然的。

    恒仏是在害怕了？是的！恒仏害怕了。恒仏没有一次能够如此直观的去感觉这个害怕的感觉。是自己身体里每一个细胞都在抖的意思。

    恒仏暂且是理解这个禹森的说法是所谓的退一步之后的选择，这个主动权还是掌握在自己的手里面的说，这一个说法让自己的心里舒服很多了。自己所要面对的是说服自己去接受现状了，然后在现状当慢慢的坐得更好一些，那怕是那么一点点的。对于禹森自己也是有了交代了。

    b

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


