------------

第二千五十九章闹心

    渐渐地恒仏是收了自己的哭脸了，上一秒或许自己还是可以任性的。可是这一秒自己已经找到了方向了，那么就应该懂得收起来自己的不理智作法。你可以说恒仏是硬撑的，你可以说恒仏无畏惧的。不管怎么说现在当务之急就是说尽可能和禹森多加交流，让这个备用的计划，让这个退一步的作法完善起来。

    “前辈！能跟我尽可能详细说一下你的想法吗？我这边是没问题的，我这边也还是完全同意你的指挥。告诉我应该如何去配合呢？”

    “很好！很好！”

    你要知道禹森嘴里面说出来这两个字是多么不容易的事情了。在这种情况之下恒仏还能迅速的冷静下来，如此的一个人才自己怎么可能会放弃呢？你就见过几次禹森主动夸人的？估计……是不多见的。对于恒仏来说禹森真的是心服口服的说。或许就是说自己来做都不一定能够如此理智迅速的能够冷静下来的，而且这家伙一下子就会能够回到自己的节奏当中，将自己下面需要做的东西给罗列出来。包括自己应该怎么去做的说，这就是说恒仏其实在后面的计划当中已经做好准备了，自己没有选择已经是迅速调整迅速回到自己的节奏当中了。

    相信这一点凡人怎么可能够做到呢？现在的情况就应该如此继续下去的说。这才是说禹森很佩服恒仏的点。虽然平时打嘴仗是比较多的，可是关键时刻恒仏总是能够给自己一个很关键的依靠。两方互相依靠之下就能后走得更远一些了。

    “我明白您的意思了前辈！的确就是说我现在也是死撑着的，这样下去的确是很危险的一件事情，既然说我们是有另外的一个途径来说，我还是比较支持的说。”

    只是这前面的事情是交代了，这后面的事情应该又是怎么一个说呢？这后面关于这个危险性的问题关于这个成功率的问题似乎自己还不敢说出来的。

    “其实就是说这当中也是有不好的地方的，我们为何是要选择这一条路应该都是知道的说。就是因为我们还未到达所谓的终点之前都已经是失去了竞争力了，这样下去也是没有意义的事情。所以我的意思还是说能够找到另外的一条出路。可是呢……我们的代价或者是说我们所经历的风险就会……。”

    恒仏不知所措，虽然是能够知道这当中的危害的，可是自己也想不到说有什么点子能够去反驳禹森这个观点的。自己的的确确就是已经失去希望的说，那么现在禹森还能够救回来自己已经觉得有点奇怪了。然后在这个附加条件出来之后恒仏整个人就显得轻松许多了。反而是说轻松了许多，恒仏这一直以来都能够理解这天底下没有白吃的午餐，所以就是说现在禹森欲言欲止的一个情况反倒是让自己觉得放心了。就像是说付账一样的，恒仏听到这里就觉得舒服很多了，就没有白占便宜的意思了。

    “前辈你说吧！其实我早就应该能够猜到的。”

    “那么结合我们之前所说的一样，这终点站距离我们还是有一段距离的。当然这只是一个理想的下降点而已，其实就像是我在这里面跟你交流的一样，上界如此之大不可能只有一个漏洞的。我的意思还是那一句的说这个入口可能是还是有希望的说。你这边也不需要因为我说了这些话之后就垂头丧气的说。这是完全不必要的。你现在的身体状态来说要走正路是不可能的，就不说这后面的事情了，就是说在你下降的时候就是以这样的一个状态根本是不可能正常着落的。摔了一个四脚朝天还好？你要知道的就是说有这种很多猎人就是在附近埋伏着你。那么你失去抵抗力这是很危险的事情，就等于就是任人宰割了。具体的我也不知道说你这个身体能够撑到那个时候，还有的一点就是说其实在最后一点的记忆来说我也不是那么的清楚了。所以就是说结合当前的这些来说我们就应该另寻他路了。不然你觉得呢？”

    “是的！我明白的前辈！”

    可以看得出来恒仏还是很不情愿的一件事情，看着恒仏的拳头就这样攥着了，你要是不注意的话，或者恒仏一时之间想不开的就是砂锅大拳头往心窝扣了。恒仏说完话之后就沉默了，低着头也不知道在想些什么。原本以为恒仏还会再说一些什么的，可是就这忽然就戛然而止了说。事情一下子就陷入了所谓的安静当中了。这没有办法之下禹森也只能够将话捡起来自己去回答了。

    “然后就是说这另外的通道其实就是一些上界不良的修士开创出来的口子，只是时空隧道这东西是会愈合的，我们的要做的就是说将这个口子给扒开然后就是赌运气的事情了。就赌这个通道能不能通到上界。当然就是说没有可能是直达的一个效果，应该是会绕上那么几绕的说。但是只要是说我们已经是在上界的区间之内的，正常走出来的话我们都是还是有机会有可能去完成的说。所以就是说你这边千万是不要有任何的困惑。”

    其实恒仏是想要说如何才能够知道自己是不是已经到了这个上界的地界了？估计禹森也是不知道的，在知道的情况之下早就告诉自己的。第二点就是说自己的情况你还有得选择的吗？没有的事情了！恒仏平息了一下自己的心情了，禹森说的自己都在听。只是说止不住自己这个流水一般的思绪。到底自己是在想些什么自己都不太清楚，可能就只是想要逃避而已吧？自己的脑子里面一片乱糟糟的。自己这个选择权是已经失去了，恒仏在思考的就是说现在的自己还是不是有这个把握渡过这个所谓比较简单的通道呢？说白了这就是对自己的不自信了。只是说自己能够运用的东西也是少之又少了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


