------------

第二千六十章毅然决然

    “关于是说这里面的情况，我的建议是说你这边还是不要太担心了。!这里面的情况像是一个废弃的矿坑，如果前人做好的支撑的工事，那么这个棚子倒塌的可能性不是那么的大了。这里面的危险像是一个荒废久时的房子里面隐藏着什么我们都是不知道的。”

    “那么是说……这里面会像是一个迷宫一样的？然后是让我们一直在里面绕？如果运气好的话可以成功的意思吗？”

    这话说起来的确是有点难听的说，可是事实是这样的。恒仏进去之后要做的事情是说寻找迷宫的出口，然后去寻找衔接另外一段的出口，这样一直下去，直到自己能够走出来为止。那么当禹森说出来的时候也已经是预想到恒仏的反应是如何的，恒仏愣住了。自己的确是有心理准备的，可是这话说出来的时候这不是等于没有希望吗？这个做法等于只是规避一波伤害而已，然后后面的路是未知的。虽然是说了进入了迷宫之后自己是能够规避掉一些伤害的说，可是说到底来。如果自己能顺利的走出来另当别论了说，如果不能的话是在里面混到死的一个状态，感觉跟现在的这种慢性死亡有什么不一样吗？似乎也没有什么不一样的地方呀！

    还是有点不一样的说，至少在牵扯这个生存率的情况之下恒仏还是被说服了。后面也没有再多的一个想法了。

    “我明白了前辈！好的！完全是没有问题的说……我这边也是同意这样做的。至少看起来是较现在我们冒险血拼下去。对于海岬兽这边……”

    “你小子放心吧！我估计着也是多走一点路而已，所以天真的想法是说海岬兽最多是受到路颠簸而已。”

    这个谈话之后看起来是不经意的，其实也是正因为这个转折点之后恒仏原因交流起来了。然后也是吐露了自己的心声了，整个人也是显得相对应的自信了。是说恒仏的心态是好转了不少了。在快要崩溃的时候是这么凑巧又给拉了回来。恒仏其实还是有自知之明的说，这最后一眼了一下前方黑漆漆的道路，这边也是义无反顾往右侧奔袭而去了。按照禹森的意思是一直走，一直走可以了。果然的是说恒仏来到一处似乎是有光明的地方，可是……可是是说自己这个体型来说应该是钻不进去的说。这个口子？这个洞似乎也只有这么大的一个说，自己有点尴尬了。这是在测试自己的软骨功？这是要自己一字马横着进去？

    不妥吧！这个动作还是有点尺度的说。其实是说这个引出来一个问题了，是不是真的如恒仏所愿的是说自己喘息的机会是自己争取到的？其实不是这样的，算计下来之后禹森是故意在这个地方拉停恒仏的。预测出来的是说自己已经是看见这当的情况了。在这附近应该是最好的机会能够进入一个备用的方案里面了。如果错过了？那是过了这个村没有了这个店了。这说的都是一个大实话的。所以在感测到这个口子存在之后，禹森开始让恒仏的度缓下来了。节奏也是要相对应的较的慢一些。

    慢慢地来说恒仏这边所需要的时间也能够跟其重合在一起了。关于这个战略性的问题来说已经是达成了一致了，是在刚刚谈话的时候恒仏也是恢复了正常，整个人也是显得开朗许多了。那么这个时候也正是禹森需要坦白的时刻了。恒仏没有被压力给压垮了，证明还是说能够站起来的，那么这件事情对于自己来说其实一直都是不敢说出口的。之前是因为不知道，之后也是知道了之后觉得这事情是有点刺激过头了，所以也一直不敢跟恒仏说这件事情的。这件事情是关于自己的身世了，还记得说恒仏曾经很多次去质问过禹森的关于这方面的事情，禹森总是说自己的记忆之类的问题都给是忽悠了过去。

    恒仏去质问禹森不是说不相信之类的，反而是说想要更加相信这一团绿光。所以才去问的。当然自己也是很尊重禹森的意思的。禹森只要是透露出来自己不太愿意之类的，自己也不会继续追问下去的说。那么你知道为何禹森不愿意透露出来自己的身世吗？其实是这样的第一是说自己在前期的时候自己并不太清楚，或者是说受到这个记忆碎片的影响自己根本是没有办法想起来的。只是能够记得说自己是界一个大能之士神魂分身。然后下来的任务是什么呢?第一阶段来说自己的本体也是需要自己能够存活下来的说。然后第二阶段在互相吞噬之后也是恢复了一部分的记忆，第三步是在足够强大的情况可以独当一面的时候要去执行这个任务的。

    那么这计划是有点失策的地方是说没想到禹森这个一块的神魂在一开始的时候很是激进了。在沉睡恢复过去之后立马是找恒仏刚起来了。然后被恒仏吸收了，慢慢的也还是被恒仏给同化了，逐渐忘记了自己的身份了说，也是忘记自己应该做些什么了。已经是很恒仏给驯服了说？禹森要坦白是自己任务！前面恒仏是怎么对待自己的？这是极力帮助自己去吞噬其他的神魂，所以是说光是这一点来说自己应该做出转变了。

    有一句古话是说三岁定八十，意思是说前期的定型了之后真的是很难再改回来了。人之初性本善的说，禹森在最不稳定的时候是遇了恒仏，恒仏也在最轻狂的是遇禹森。所以两个人结合起来真的是互补互助的情况了。禹森这一件事情已经很想说了，可是几次的机会都是稍纵即逝的，自己根本是没有把握住的说。你觉得是在那种稍纵即逝的生死关头有人会回去听你说这些？

    b

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


