------------

第二千六十一章晋升恒仏的秘密

    还是要找一个像今天情况一样的时间段。的确是生死关头可是这种慢性死亡的生死关头之下，会显得更加的大度一些。毕竟这当中的内容还是有点刺激的想法。恒仏才会有足够的耐心去听自己说些有的没的题外话，这个意思还是说自己要坦白自己的任务，多多少少是会影响到恒仏的状态。可是最终的一点就是说这都已经没说出来，真的是说怕没有机会再说了，所以现在的情况就必须说出来。这是禹森对于恒仏的一种鼓励吧！

    证明就是说没有什么是可以摧毁两人真挚的友谊。当然要恒仏感受到这一份的真诚还是真的说。这也是禹森保留住自己最后一点点的小九九了。禹森想要借助这件事情告诉恒仏的时候就是说……其实你很好！只是你不知道而已。反正就是诸如此类鼓励的话吧！在这种紧要的关头之下禹森的一句鼓励对于恒仏来说都是一个莫大的多巴胺成分。大家又知道的就是说禹森这边要能够直接说出这话真的是奇迹降临的。反倒是说这家伙说出来都会让人觉得恶心的。一点说服力也没有的说。

    即便是鼓励的话，禹森也是要有自己的风格。让恒仏看出来了也是怪不好意思的说。恒仏要是真的是不在意这家伙事情的话也不会过问这么多次数的说。所以现在我们看到的情况就是说禹森要将这个秘密说出来了，可能就只有恒仏是不知道的吧！禹森下来是干嘛的？在了解前面章节的小伙伴应该都是清楚的说禹森真的是所谓来者不善，善者不来的情况。对于这前面所发生的事情来看的确就是说禹森这边已经是被驯服了。应该说是同化了，可是当禹森完全记起来自己的任务时候，自己也是颇为吃惊的说。

    禹森的本尊是有要事在身所以也是不能够亲自下凡了。所以将这个神棍给分散出去的说，为的就要找一枚药引子。活人作为药引子？是的！正是如此的！活人作为药引子来说……这个修士还是要五灵根都齐全的。等级上面也是会有一定的要求，就是说至少也是需要在化神期后期以上的等级。那么这个条件下来基本上就没有修士会满足的了。而且就是说自己在上界怎么说也是有头有脸的人，要是说自己在上界动手做这等厚脸无耻的事情给说出去真的是……难堪了。这周围的修士会怎么去想自己呢？

    因为自己名声问题导致自己的产业也是呆滞下来拿就是麻烦的一件事情。很多修士在自己壮大之后也是混得风生水起的，这产业链也或者是说商业帝国也是自己的追求，只有在强大的经济基础之下才能够保证良好的修炼环境。你完全是不知道这禹森本尊在上界那么是如何的一个家大业大的情况。可能是说上界家大业大的修士多得是，就显得不是那么的明显了。甚至是可以说的，禹森在某一个地方是很有威望的修士，可是过了另外一处之后就是别人的地盘了。这上界能够多大？

    就会有多少个地方霸主出现。然后禹森只是当做的一个，寻思着想要更进一步的说动一些所谓的歪门邪道也不是不可以的事情，所以就暗地里自己动手了。那么你也别问禹森本尊为何是需要这个的一个活人作为药引子。禹森现在只是第二阶段，只是保证了自己的生存，也了解到了自己的使命。那么后面的一个阶段也正是因为说禹森本尊要禹森在下界寻找合适的人选然后运输上来的。只是不太清楚的就是说恒仏在的这一界已经没有所谓的晋升门了。所以输出上去的过程当中遇上了很多困难，然后也是用自己实际行动驯服这禹森。

    禹森选择站边的时候也是很纠结的，自己虽然是一介神魂可是自己拥有的还是一部分的记忆。自己很清楚自己是什么人，要是说自己真的是按照这样去做了。真的是将恒仏给弄上来了说，自己也是免不了要进入所谓的第三个阶段的就是重新回到自己的本体思想当中。那么也不是说自己思想就不存在了，而是说这个自己残留下来的思想会成为本尊利用的把柄。就是和受害者各种套近乎之类的时期。这件事情一直都不敢告诉恒仏就是说这当中太恐怖了。也不可思议的说法。就是怕恒仏就离自己远去了，就可能在某些事情上面对于自己来说都是有所保留的，这并不是自己想要看见的。

    反正禹森不想说也是有千百种理由在里面的。相信恒仏也是理解的。即便是说知道了之后又能够怎么样呢？如果说自己真的一开始就决定上交恒仏的话，其实根本是不会在乎恒仏的品质，就是一个劲的晋升便是了。就像是养猪一样的，可是大家都是有目共睹这禹森是如何对待恒仏的就知道说这是不是真心的。当然也就是说禹森的本尊不仅仅是在这界投放下了神魂的，相信在各界当中也是放置了许多自己的内应。只是说禹森前面还是不太理解的事情，似乎就是说自己找到了自己想要找到的东西就会举手报告之类的。将这个消息传递给上界本尊，然后这本尊估计在众多的下界当中也是没有收到有反馈了。这一次的反馈对于本尊来说真的是太重要了。那个时候恒仏还未想明白的说只是那个时候禹森和恒仏已经共用一个身体了。这被改变也是后面的事情了。

    第二阶段的神魂原本派遣下去的神魂都是比第一阶段的神魂要强上许多的。计划是让第二阶段的去吞噬第一阶段的神魂。不仅仅是起到一个记忆回收的这么一个情况，还能说起到一个更新的状态，这禹森的本尊也不是傻的，这一开始的设计是一张白纸的话，那么现在的情况就应该在白纸上将已经出现不好的苗头给擦拭掉了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


