------------

第二千六十二章来自本尊的考验

    就是一块黑板一样的，这上面要重新记录一些什么了。确保自己新下的任务能够如愿以偿也是将旧款的神魂给回收了。毕竟就是说谁也不能保证这都已经是放出去这么久是不是还会忠犬的表现。最可靠的办法还是抹杀掉吧！

    原本的计划是天衣无缝的，就是说这禹森是不可能战神新下来的神魂的。铁定是会被吞噬掉的。可是禹森来一个大转身的说，直接是跟恒仏说明白了关系。然后恒仏就帮助其留下来了。自己不仅仅是在帮助之下吸收掉了同样是坠落到此界的神魂，然后也是强大了起来。不过就这个强度当然还是不可能和新派遣下来的神魂相提并论的。可是在恒仏的帮助之下禹森也还是成功了跃进了第二阶段了。

    在突如其来的惊喜来说禹森觉得有点不能接受的。原来本尊在上界却是打着这样的一个旗号的。怎么说在上界也是有头有脸的人呀！自己想不到自己的本尊竟然如此令自己恶心了。所以在第二阶段之后禹森就彻底死心跟着恒仏了，就是说要送恒仏上去，可是并不是因为献礼而是因为说恒仏必须有更大的一个磨炼的平台。知道自己的本尊已经是盯上恒仏了，恒仏要做的。可能唯一能够做的事情就是修炼得比本尊还要强大，还要高阶。那么这样压迫也就会随着而消失的说。

    这个结果很明显就是说起其实其他地方也是反馈，在这么大的一个宇宙当中有这么几个相似的人也不是什么奇怪的事情。然后根据这个下界的反馈来说派遣更多的神魂去追击的。你还真的是别小看这个任务的重要性了。如果真的是能够派遣一些没有专业知识的家伙下去的话，你以为禹森手底下是没有追随者的？这是不可能的事情，那么就是说这件事情也是以活人作为药引子的。显得就不是那么的人道这事情就必须要偷偷摸摸的进行的说。而且说这筛选也是需要很专业的一个知识面的。所以就是这就需要自己亲自动手了。那么自己分身能够穿越这障碍的情况之下，很安全下放到这下界当中这是一个很不错的想法。也只能是让自己神魂下去了。

    这件事情的核心就是说筛选的时候需要一连串的考验，在通过考验之后就可以进入第二阶段了。其实禹森本尊也不是说没有想过说自己的神魂会失控的情况。所以在第二阶段的时候自己的计划是下方比较强大的神魂下去，将那些已经是在下界游荡多时的神魂给吞噬掉的意思。就这个计算来说基本上是没有上代神魂能够支撑下去的。然后就会如愿所从被吞噬掉了，然后也是清空了自己，让这第二阶段的神魂是更加的强大起来，那么就开始对第一阶段选中的修士进行动手了。你或者是夺舍或者是油嘴滑舌的。不过怎么去做你都是需要将其带上去上界的。看起来这个计划是天衣无缝的说，可是禹森这边似乎是出现了一点意外。

    但是也是很惊险的事情，就是说禹森在还未定性的时候还是朝着这个上界送了这个消息的。那么后面恒仏的晓之以情动之以理的情况之下这家伙也算是真正的安静下来了。不管怎么说这一系列的操作其实都是恒仏这边天生就是自带这种感染性格促成的。有的时候恒仏还真的是要多多感谢自己这多愁善感的性格，自己不动声色的善良给了自己很多苦恼同时你也应该看清楚说这后面给你带来的好处。

    正因为是说下界有很多，当时也是有很多的神魂也有了消息，所以禹森的本质也并没有太大重视某一界了。就是按照自己的计划去进行了，自己丝毫是没有察觉到恒仏身份的这个小神魂已经完全脱离了自己的控制。那么自己是在什么事情紧张起来的？应该就是在第二阶段禹森得知本尊的秘密之后，然后并没有按照计划去做，去反馈一个问题，这个异常就是让本尊有点措不及防的意思了，还记得说那时本尊似乎还出动了自己的灵兽之类的，当时是引起了很大的轰动。不知道在其他界是不是也一样的结果呢？

    说来也是奇怪的，就是那一次之后，似乎也没有什么太针对的事情生了。按照道理来说这本尊应该是现自己的叛变了，也是察觉到了恒仏的气息了。对于这种事情还是能够把握的，可是为何在后面的日子里面就一点波澜也没有了？这是禹森所想不通的事情，也是说自己在进入这个黑洞之前自己是想不明白的一件事情。可是进来之后就茅塞顿开了。可能是觉得说下界的条件实在是太差了，虽然说恒仏是一个好苗子，可是你如何的好你如何的优秀，都是需要用在点上的。这个情况就是说一句在恒仏的身上写下了所谓的定数了，这完全是不可能晋升成功的。所以本尊也是放弃了吧！自己不觉得这个走偏门的晋升方式有多危险，毕竟自己也是有一定准备的，可是你看着准备在进来之后就土崩瓦解开始走向四分五裂了。

    还是能够理解这个本尊为何是要放弃恒仏的意思了。或许就是说自己派遣灵兽下去之后也是试探了一番。不过不要误会的就是说这并不是在试恒仏的底子，而是说在试一下下界的环境。这个环境之下恒仏到底是有一个怎么样的能耐，那么结合起来之后你就可以现恒仏的实力来说根本是不可能晋升的，连这个黑洞的机会也都不会有的。可能是说当时在测试的时候恒仏还没有爆出来自己的潜力，那时候的等级还是比较低的，被人看不起也是很正常的事情。那么也正是这一件事情之后本尊就认为恒仏是不可能有这个成功率的说法。那么自己也是没有必要继续派遣第三波的神魂或者是计划人员下去了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


