------------

第二千六十三章企图？阴谋？

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    恒仏真的是应该感谢一下自己，在那个时候的自己的的确确是遇上了瓶颈，那个时候自己也是想要突破在创新的一个过程。所以那个时候的发挥也不是这么好的。反而就是在禹森这边因为吸收了第二阶段的神魂大发神威将这个灵兽给收服了。

    应该还是说禹森在一边打副手，可是主要的输出禹森都注射在恒仏这边了。这一点你要是看不出来也是正常的。可是上界大能之士怎么可能会错过这些小细节呢？所以也是认定了恒仏这个家伙是吃软饭的节奏，是不可能会有大作为的。那么在最后一刻也是收手了，认为是说没有必要在恒仏的身上浪费自己的时间了。即便是说恒仏的这边是多么的符合条件的说，你不上去上界都是空谈的说。只要你上来了，或许一些小瑕疵来书自己都可以帮助你将其消除的说。这就等于是说你在田里面挖出来一个萝卜，怎么说你还是要先洗洗的吧？

    然后就是说关于自己的神魂在下界的事情了。你觉得本尊是不会担心这个问题吗？其实并不是这么简单的一件事情，首先就是说分身只是一个神魂，在自己的了解之下这家伙不是也进行所谓的搜身的说，只是说看起来自己的神魂是没成功夺舍的。那么就是说神魂之身也不可能有大的一个成绩了。神魂这东西吧！这缺点也是显而易见的，就是所谓至阴的东西你还是不可能在人间活多久的一个时间的。家伙是说本尊对于禹森来这边也是误判了，认为说禹森这边是没有成功夺舍的，其实也是说没有那么的明显，不过恒仏却让禹森住在自己的心神之上，这跟夺舍是有什么区别？恒仏原因去分享对于自己的身体操作权，所以这一点来说还是有点意思的。人情世故这东西在上界是不存在的，或者是说禹森本尊也是知道，只是在上界经历太多的事情之后也是慢慢地忘记了这一点了。

    有所误判也是正常的事情，这就是说一个人过于相信自己了。不过你要是也有这个修为我相信你也是会相信自己的。如果真的还是说自己神魂是在在下界闯出一片天地的话？你试想一下的就是说其实对于自己来说又能够怎么样了？对于自己来说可是好事呀！这都是让自己的势力是开枝散叶的说。所以说不管怎么去说了，自己都完全是没有这个必要再去浪费时间去将这个下界的修士给抹杀掉了。所以就是说这就没有必要亲自下来将禹森给干掉然后费尽周折将恒仏给抓回去的意思。

    暂时来说恒仏这边是安全了，其实就是说有些看官老爷也许就不高兴了说。如果这样计划的话，那么恒仏待在下界不是更为的安全一些吗？你要这样窝囊也不是没有办法的事情。你完全是可以在下界安度晚年的，坐着你所谓的土皇帝过一辈子的。只是说了这样做有会有什么意义呢？恒仏在考虑自己的未来，自己的未来应该如何去做才能够有意义起来，勿忘初心的就是说你修仙在前期是为了实力，后面是为了复仇。最根本的想法还是希望说能够与天地同寿的。你不说恒仏是不是动心的，这不应该就是每一个修士的梦想吗？那么只要你是不断的进步不断去升级，你始终就是会与天地同寿的。算是奖励给你身为强者的奖励品吧！

    那么禹森想要坦白的就是说其实自己是过来杀他的，然后自己后面是改变了主意了，估计这过程当中有点煽情的东西禹森是会直接跳过的说。反正的意思就是说有这个本事去面对自己吗？跟恒仏合作了几百年了，真的是说自己真的是恒仏心里面的蛔虫这一点都不为过的说。自己知道恒仏最讨厌的事情就是有人瞒着他之类的，这直接是会让恒仏将其排斥在自己的信任的名单之上

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問fei速中en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


