------------

第二千六十四章安排

    “您觉得是什么一个问题？能够分割你我之间的一个关系？”

    “你之前不是一直都在好奇关于为何我要如此的尽心尽力的？相信你也是察觉到的就是说前面的一段时间和现在的我是完全不一样的。”

    “这个……”

    “你也不用害怕是让我生气了，我知道那一段时间连傻子都能够感觉出来的。我的意思就是你不是一直都在好奇我为何要如此之做吗？那么现在我就告诉你。”

    “这……这个……就如此的突然？您就非得是在这个时候去说？”

    “其实你不用过于的担心了，这事情说起来也是我自愿跟你分享的，我之前一直瞒着你也是有原因的，希望你能够谅解一二的。”

    “前辈你别这样说，你要这样说的话我就有点毛骨悚然了。的确就是说在后期的是我感觉就是对于的感觉就有一种莫名的贴紧。所以就是说……我还是比较好奇这当中的故事的。你说吧！我绝对是不生气的，最多理解为善意的谎言。”

    虽然恒仏是这样说，不过就是看恒仏试探了自己好几次关于这件事情的情况来说恒仏还是很在意说这当中会不会牵扯到诚信的问题。自己跟了恒仏如此多年了，这一点意识还是会有的。一下子空气就忽然的安静了。

    “其实一开始的时候本尊派遣我下来，这绝对不是说无意的。因为是说带着某一种侦查意义上的。有可能就是说在寻找某样东西，或者是说为了侦查下界。前面我的是不太清楚的这问题的。”

    禹森还是有意思去避开直接的问题，就用这个模式向看一下恒仏的反应是如何的。如果恒仏的反应是比较激烈的，建议就不要继续往下说了，就说一个大概就可以了，让自己心里好受，也让恒仏这边知道一下真相。那么就现在看来恒仏的的确并不是那么的感冒了。反应也是很是平常这个意思就是说禹森可以将全部的事情如实地说出来了。

    “我的意思就是说，下方我绝对不是因为什么？而是为了寻找一个人。寻找一个五灵根而且体质过硬然后修为在化神期后期的修士。是不是真的需要后期我就不太清楚，至少前面的两个要求是要满足的说。你也不问一下为何是需要这样条件的一个修士？”

    恒仏沉默了一下，当前也不知道自己该不该说出来的。大家都还是记得的吧！就是说自己的修行之路很大部分就是在遇到了禹森只会才成型的，意思就是说自己满足这以上的条件的说好似都是因为禹森的原因自己才会如此的吻合。不难想象的就就是说自己之所以是如此的吻合都是因为禹森的指引？不好说的禹森在前期自己还控制不来的情况之下，潜移默化的的确是这样去做了，可是后面醒悟过来觉得这一道路也真的是很适合恒仏的，这才叫恒仏坚持下去的。关于这点来说看来就是恒仏真正关心的问题了，所以的一切都是为了这一点在铺垫着，如果禹森解释不好的话其实很难能够看到这当中的问题就是说有点针对的意思了。

    “是的！在前面我还不知道自己的任务时候我的确是这样去引导你的，不过就是说这个引导到底是不是我自己的意思？还是说你资质就已经是如此的结果？这相信大家都是有目共睹的事情了。当然就是说也有这个可能的性的，就是说本尊在我身上设置好了所谓的程序，要的就是我按照这个程序去做便是了，我这边也是无意识的。还有一点我觉得就是说你小子在一开始的时候自己也是有这个想法的，而且自己也是在摸索当中的。不可否认的就是说在我的介入之后你这边顺风顺水了。”

    好似说起来就是说这一开始的设定并不没有禹森在插手的说，这一切的设定都是因为自己尝试着，或者是说这周围的一个环境就是让自己接触到了这些东西的。原本佛门里面体修是会比较多的，在队伍里面就充当一个肉盾意思。这样一想来说就完全消除了禹森的在一开始就对自己图谋不轨了。这样一说来恒仏就安心许多了，毕竟这种事情一定是要证明禹森还是跟自己站在同一个战线之上的，从始至终都应该是如此的一个说法。所以就是说关于这边来说完全是没有必要的追问下去了。相信禹森也说得很清楚了。自己也不会纠结这件事情的。的确禹森说得也是真实的一个情况，禹森展现出来了自己的诚信，所以就应该给予足够的信任，这是他应得的东西。

    “然后就是说这本尊派遣第二波神魂下来冲击的时候我就明白了说这当中并不是这么简单的一个问题了，当我吞噬掉了也是吸收了当时的记忆，那么原来就是说本尊一直都是在寻找这一类的人。所以派遣了很多诸如此类的神魂下界的。不单只是此界，很多地方都是安插了眼线的。所以这也是为何在第二次的神魂之后就没有了下文了，就是说第二个神魂下来之后对你也是进行了考察，然后就是说对下界也进行了勘察基本上断定你是没有晋升的机会了。这就是我们的终极任务了，锁定目标，然后在第二阶段时候就进行夺舍或者是蛊惑。反正就是要将其带上去上界交给本尊便是了。”

    听着就是毛骨悚然，不知为何自己总是能够给这些事情安排下来的。真的是瑟瑟抖的节奏，在自己不经意之间总是会有一些不如意的事情正在生，已经是乎了自己的想象了。原来自己一直都是被人算计着的，好在的就是说这本尊是放弃了自己，不然自己怎么死的都不知道吧！

    “那么就是说为何本尊是需要我呢？我这边对于他的作用到底是在哪里？”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


