------------

第二千六十五章坦白本尊的目的

    这一点应该是可以说出来的吧！这前面如此难的事情自己都全盘托出了，就这一点来说自己已经不想再隐藏了。

    “是的！他修炼瓶颈之上，然后需要一个活人作为一个药引子。具体是什么功法我也是不清楚的，毕竟就是说已经是没有了第三阶段的神魂让我吸收了。后面的事情我就不太了解了。对于本尊来说我这边也是没有太多的一个了解的。下放了如此之多的神魂下去可不是一个小城本的说，估计真的是遇上很困难困难的一个瓶颈，不管怎么说在后面的时候我也是应对之策的。”

    “前辈！这……你的任务是将我带上去，现在做的事情不正是如此吗？”

    “这就不一样了说，其实原本我让你在下界安老也是可以做到的。只是说有点浪费了你小子这一身的好皮囊了。你自己不觉得是一种浪费？然后就是说既然上界修士压着我们？谁说我们就不能够反抗了？我最不喜欢的感觉就是被压制了。你觉得呢？所以我的意思就是说……你小子是有这个实力能够去推翻他的，你真的是为了这个原因就不晋升了?这是不可能的事情，我们要做的事情就将其打破了。打得是支离破碎的意思。不知道你的意下如何呢？”

    禹森果然还是老江湖的，这三下两说就将恒仏说的是燃烧起来了。当然了也不是什么胡乱说出来的，还是经过一定思考的意思。这倒是也是说出了真实的情况了，所以恒仏很动心也是很正常的事情。感觉自己就是这么一位向往自由的修士，过去自己怎么去完成的，也是希望自己在将来能够最大限度的做自己的，大致上也就是这个意思的。不用多说的就是恒仏肯定是愿意这样去执行的。那么这秘密的到来就显得没有那么的强烈了。经过前面的铺垫之后现在这一刻禹森说出自己的当时真实的一个情况似乎都是能够被原谅的，认为自己是无心之失的一个情况。所以就是说自己所能够看见的事情就是禹森这边其实也没有太多的办法，并且就是说禹森在最大限度去控制自己了。

    所以这一切看起来都是那么顺理成章的。自己是下界过来寻找他的？然后带到上界去，最后就是交给本尊将其给杀掉了。现在恒仏就容易接受了这一点了，说出来之后恒仏也并没有什么过激的反应了。这事情也算是告一段落了，禹森叮嘱着恒仏应该如何去面对的这里面的情况。那么这里面的情况相对于这主干道来说就显得熟悉许多了。也不知道禹森是哪里来的自信，可能就是说这危险系数是比较小的吧！所以自己也没很在意。还是说这原本的情况是自己经历过的？这当中是存在这一定的肌肉记忆？不管怎么去说的，现在我们所能够看见的事情就是说至少恒仏进入之后这面强的一片黑暗，恒仏一次也没有碰壁过，可见禹森这边的指挥是正确率是有多高了，似乎就是说禹森是来过一样的。

    反正这种迷宫你想要出去就必须有一个方向了。不是一直往左边走就是一直往右边，然后就装一个雷达感应器在恒仏的前面，一旦是有这种撞墙的事情就会立马可以避开了。整体来说这个迷宫有多大是不为所知的，反正走了那么久恒仏也没有什么感觉，这里面九曲十八弯的。有些时候是会有一些亮光出现的，但是整体的情况之下你都是摸黑进行的。然后大部分的时候就会有那种闷雷的响声伴随着你的，可能是这主副通道在互相的撞击吧！或者是说这辅道是在撞击这个主干道。这主干道是稳定的这里指得是正常的一个晋升的时空隧道，然后这个外道说过的就是通风管之类的存在，然后这些异界通道的话就是所谓的小气管之类的。所以这两者都是不稳定的，相互之间的碰撞也是很正常的一件事情。有点闷雷的响声又能是如何呢？

    这一点恒仏也是习惯了，反正这些东西动荡就归动荡。反正也不影响自己操作的，这里面的显得比外面来说一些小失误也是无济于事的，毕竟这里面的公差带是比较大的。你所能够看见的不能够看见的都已经体现出来了。一目了然。这走出去是迟早的问题，一下子恒仏就有了信心了，恒仏的步伐就更加的有自信了。恒仏一脚一个脚印让自己也是有了一种踏实的感觉了。渐渐地恒仏的眼睛也是适应下来黑暗了，其实这里面跟外面是差不多的存在，至少是说这构成的物质是一种的，这当中为何是会如此之复杂至少因为说这当中的墙壁，姑且我们就称其之为墙壁吧！

    这里面的墙壁相对外面的来说是薄上很多的，以至于是说一旦是有什么差池的话就会连接上其他世界的。所以恒仏要避开的不仅仅是碰壁，墙壁之上因为长时间的被异界物质侵蚀之下，其实已经没有太多的一个正常情况了。恒仏不知道这前面是什么情况最好的办法就是不要有任何的侥幸心理。恒仏还是要依靠禹森的感应去避开这开开合合的异界入口点，免得也是被吸收进去的说。就现在的情况来说是恒仏还是相当之有自信的说。至少到目前为止恒仏都没有受到什么危险的威胁之类的。

    恒仏稳步向前，自己变得有底气起来了。这个是禹森所没有预测到的，自己预想就是说恒仏会带着负能量进来这里的，一定会很挣扎的说。对于什么事情都是冷眼旁观的，毕竟就是说自己将这个秘密说出来的，原来一直以来都是自己想要将其置之死地的说法。其实换做是你应该也是会排挤之心，或者就是说两人就在这里开始就决裂都是有可能的事情，所以就是预想的结果进来之后两个人会相对的沉默，气氛之类都会比较的低沉一些。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


