------------

第二千六十六章跳蚤

    甚至是更差的一个结果禹森都觉得可以接受的，毕竟自己希望说在后面的日子里面在慢慢地掰回来便是了，这进入迷宫之后进度就不会那么的快了。

    这是一个烧脑的游戏，也是一个考验忍耐力的游戏，这个游戏最需要的就是时间了。所以说在这么一段漫长的时间里面就应该是可以慢慢消化掉的，毕竟这里面就只有禹森和恒仏的，这朝见面晚见面的，你不说话不有点接触是不太可能的事情。可是现在的情况就让自己放心许多了，两个人的心中都是充满的自信的。自信满满的迈出一步，每一步都是如此的昂挺胸的意思，正所谓人逢喜事精神爽。在这种良好的状态之下体现出来的也是自己想要看到的就结果，不知道是自己太过于自信了，还是说这原本的情况就应该是如此的？好似到目前为止恒仏都是没有走过重复的道路。也就是说这一切进展都是顺利的。

    这就更加增添了两人的信心了。或许真的是说这当中会有一点可以将整个计划给提前呢？这都完全有可能的事情，这就是未来充满希望的象征了。在这个恒仏进行漫长的一个迷宫之旅的时候我们可以来谈论一下为何禹森的本尊要这么的一个修士来做药引子呢？那么是不是说放过恒仏就真的是因为这前面所说到的两点呢？

    这么强大的一个修士其实在锁定一个目标的时候就毫无对策？这一点说出来都是让人无法信服的。就像是之前说的一样的意思，其实禹森本尊完全是可以耍点手段将一些不是那么符合的修士纠正过来的，修为不够就补起来便是。前期就是说一定要到这个上界来，自己才能够有这一个机会的，这就是说你菜市场买了菜之后至少也是要回来洗干净再食用吧！但是还是那句话的就是说你要是不面对面去谈论这个问题的话你根本是没有机会接触这一些的。所以这当中的要素也是摆得很清楚的说。禹森本尊是穿越不了如此狭窄的道路的，所以这所有的一切都只能是守株待兔，让别人自己上门的意思了。还是挺无奈的一种说法。

    如果说都只是如此的顺利那么关于恒仏来说就不会这样继续下去了。这前面的预测全部都被倒入了垃圾桶了吗？禹森真正好奇的就是说这异界里面应该是有生命体存在的，至少是在自己勘测的时候这里面是有隐隐作动的生命体在跳跃的意思。那么现在情况就有点奇怪了，这么小的一个生命症状来说应该是一些昆虫之类的，一些很细微的东西，可是就现场看来似乎这玩意……。因为在外面的时候自己可以整体的勘察，可是进来之后只能进行局部的观察，这就让自己对于这整体的局势失去了一个控制了。正当禹森在担心这个东西的时候，恒仏的手臂也不知道什么时候被咬了，可能是说之前一直都是有被咬的痕迹，只是说恒仏这边的表皮也像是一层铁皮一样的，所以就是说你根本是不知道这当中会有什么事情生。

    恒仏就觉得自己的小手臂这个位置，也是肉最多的位置之上有点痒，像是被针扎了一样。前面几次可能也是有这种感觉吧！可能恒仏是认为此界的一个不适应引起的，毕竟这里面的空气构成气体都好，都是很外界是最不一样的，你在怀疑也是很正常的一件事情，修士是可以做到不呼吸的，只需要一点点的氧气就可以转化并且让自己的身体处于一个正常流转的状态。可能就是说这附近的氧气含量是有点低吧！不管怎么说就是认为自己在这里面只是不适应引起的说，所以自己也没有太过于去怀疑有什么东西在撕咬自己的。不过这一下也真的是让恒仏蛮吃惊了，就这种感觉似乎是比较的明显的。在漆黑当中恒仏抬起了自己的手臂，自己的眼睛前面没有适应下来黑暗，正确的说这也不是因为没有光线就黑的意思。而是因为这不知道从哪里来的烟雾缭绕整得这里是伸手不见五指。

    “嗷！什么东西？我怎么感觉不太对劲呀！”

    “什么？什么东西？你是有什么反应吗？可是就我看来这里面也没有什么特别的能量变化呀！你这边也没有撞墙的说，一切都是很顺利呀！”

    “不是的前辈！我刚才就那么一瞬间的时候感觉到了这手臂上的刺痛感。然后你看……”

    因为前面的事情恒仏的上身基本是裸露出来的，衣服已经烂成一条破吊带，就这样摇摇欲坠的挂在自己的肩膀之上，这个造型你要是说放在今时今日来说这绝对就是潮流的宠儿了。恒仏将自己的手臂露出来之后现有一层黑色在自己手上跳动的黑影子。很小很小！小到基本上就不好分辨是东西还是所谓的幻觉？恒仏用手去盖住它，竟然也是丝毫不怕的节奏。

    “哎呦！哎呀！这是……这是有感觉的，这真的是生命体来的前辈！这到底是啥玩意呀！”

    恒仏抓起来仔细研究了一下，可能是说这光线的问题吧！恒仏就知道说这东西就是一个只有指头大小的昆虫类生物。然后有翅膀的，外表是有一层比较坚硬的壳。还是滑溜溜的那种，根本是让自己无从下手，所以恒仏只能够将其盖住的，然后是捏在手里面的。这小东西的劲还是挺大的，就是能够感觉到自己的手指缝一直被掰开的那种。再者一看自己之前那个刺痛的位置之上还红肿了起来，虽然就是说面积很小，就像是一颗青春痘一样的。这就是稀奇的事情了，这红肿对于自己而言真的是从来都没有见过的一件事情，竟然在自己的身上出现了？只是红肿这就是说这玩意对于自己的伤害并不是这么的大。第二点就是说这玩意是存在毒性的，这毒性对于自己来说还是奏效的那一种。效果是会有的就是说有没有危险这是禹森在评估的事情。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


