------------

第二千六十七章金甲虫

    手机阅读

    这也正是禹森所看见的生命体？这一下就让禹森将注意力放在恒仏的身上了，自己所能够见到的东西原来都已经汇集在恒仏的身上了。看来这些小家伙不是在这个空间里面游荡的，而是这个霸主，是清道夫！因为这里面是太黑了根据这恒仏的描述之下恒仏似乎是想起来了一些什么东西，只是说一时之间还不敢判定的说。

    “小子！这东西是有毒性的，你还是少些接触的比较好！而且说你身上似乎不止这一只哟！这些小东西估计就是我们在外面的时候看到的生命体了。是此界的清道夫，只是这一次的运气不是这么好遇上你这个铁皮人了。估计就你刚才抓到的那一只不是说没有牙齿可以咬开你，而是说在前面的袭击当中咬崩了牙齿了。所以现在也只能一个劲的拱着你了。你小子真的是走运了。”

    “走运？那么我现在要不要清理一下我这身上的跳蚤？”

    “我估计这这些跳蚤一样的东西，你清理掉也是会爬回来的，而且你知道怎么去清理吗？反正这些家伙对于你来说也没有什么危害，你也省省这个心吧！还是赶路比较的实在一些。不过就是说你将手里面的那一只留下来我看看，观察观察是不是有什么突破口之类的，反正这些小家伙对于你没有什么危害你就别去想了。”

    恒仏还是在盯着自己那颗“青春痘”，这是要跟禹森抗议一下吗？

    “得了吧！就你那颗玩意，我这检查了半天没有没有看到丝毫的毒液渗透，你小子就放心好了。这当中是不会有事情的。你身体里的毒液比这玩意还强上好几倍，估计这跳蚤也是吸食了一点表皮的毒液这才晕了过去给你抓到的，不然就是说这家伙如此的一个机动性你抓？分分钟秀你一脸。你小子就别嚷嚷了，你把你手上的跳蚤给稳定一下，我看一下这玩意到底是何方神圣竟然出现在这里。”

    “不是吧前辈！你不是说你之前评审过吗？这又是哪门子的评审你根本就没有……”

    “看你小子龙精虎猛的就知道我刚才说的话是对的拉！你小子就是欠教育，有毒有危险的话估计你小子也到不了这里了。就你废话是最多的，赶紧的行动起来。我是觉得这个小跳蚤并不是那么的简单，看得我是有点好奇的说。看得我是心痒痒的，你抓着别动便是了。”

    就看着这小昆虫的意思禹森似乎是兴趣很大的，也倒不是说禹森寻根问底的节奏，而是说这个怀疑的东西和一个传说是有关联的。传说是这样的，有一位远古时期的修士，也是大能之士。其实说这个大能之士禹森是比较感兴趣的，你这是有所不知了。在上界也是有这样的一传闻的，就是说有一位韩姓修士，也是非常强悍的存在。之所以禹森要恒仏坚持这种法体双修或者是走的道路来说很大程度的依赖这位韩姓修士的前车之鉴。后面的记忆禹森也记不清楚了，反正就是说这一位韩姓修士曾经在上界是掀起了大波大浪了。那么就是说这一位修士的杀手锏之一就是一种虫子。叫做金甲虫！

    那么这个和我们所看见的这个跳蚤是不是联系呢？其实就是说韩姓修士使用的金甲虫来说是一种中型变异培养出来的一种妖兽。这种昆虫就是常见七星瓢虫的外形只不过大了几十倍，然后背甲都是金色的。这防御力是极强说，这光滑且有弧度的背甲能够发射法术攻击，也是让一些体术攻击始料未及的。所以就给了很多敌方很多头疼的地方了。然后这种东西其实并不是存在的，也不知道这韩姓修士如何培养出来的，当中这种培养的方式也是比较的残酷。就是培育很多这种金甲虫，然后放在一起开始互相吞噬。然后最后留下一只，在加入第二轮的厮杀当中，就如此重复了十几之后就能够收官了，让就和这一只最后的优胜者进行神魂绑定的。就成为了自己的灵兽了。这通过这一次金甲虫基因培养出来的都是万里挑一的存在。你根本是不知道这当会有多强的。

    如果你只是说这金甲虫只是单独作战的话，那你就大错特错了。这昆虫类妖兽有一个特点的就是以数量取胜，而且还是铺天盖地的那种数量。这种妖兽特点就是群拥而上根本是不该你反抗的机会，就是吞噬一切。水火不侵的情况之下也是强得不行的。唯一的缺点就是在毒性这一边了，不过说因为这独特培养机制，让这个金甲虫在首领完成之后培养起来的后代也是相当之快的。不过就是说你想要操控这昆虫大军，也并不是那么容易的一件事情，比如说是三十只昆虫，你就需要拥有操控三十只妖兽的神识能力。所以说……光是听起来也真的是够恐怖的，三十只？你知道这是什么概念？当然也是说昆虫也跟妖兽有点不一样的。妖兽的是需要很多的指令，也需要灵活变通，同时这妖兽也是拥有很多自己的想法，所以你要做的不仅仅是指挥它去做些什么，而是压制它那些莫名其妙的想法。

    不管怎么去说了，反正就是根本不可能做到的事情，至少对于现阶段的恒仏和现阶段的禹森来说根本是想都不敢想的事情。只是说手中黑漆漆的东西怎么看都不会是这种如此有传奇色彩神兽。可是禹森就看着这玩意有点眼熟，或许彻查一下也没有什么坏处的。只是说这神兽也只有那位修士拥有的。所以如果这玩意真的是金甲虫的话，那么这一位修士是不是就在周围呢？还是说这里是曾经的战场呢？这里到底是发生了什么事情？这一位传奇的修士为何在这里出现呢？相信这才是禹森想要知道的事情吧！

    本书来自


