------------

第二百零七章 有突破

    恒仏又指向这莲花一般的山峰，“前辈对此又有何见解？”很明显的答案已经摆着眼前了，这就是整张的地图所在的关键之处，这只是恒仏的推测但是有这样的一朵抢眼的莲花估计古人给的提示也是足够的明显了。

    不过就是要看自己是否有缘能破解了，前面的部落头领那个老头子什么也没有跟自己说，也是告诉自己在时辰到底之时要回来参加小武。不然就没有机会回到申国大陆。似乎连一些最起码的常理和要求也没有跟自己说呢，自己只是这个死老头子的一颗棋子而已，还是备用的。恒仏认为呀！这个头领要的不是自己，要的是更强的自己。这样子的自己根本无法与他对话，他也会连话也懒得与自己交流。这就是现实?不然你以为这个死老头子为什么会找恒仏入部落而不是杀之后快？他只是需要能打进前十名然后获得荣誉满载而归这样子的也不至于颜面扫地了。不过自己也是从来没有想过与他拼命。修行只是自己的事情并不是其他逼他的，恒仏他愿意成长愿意变强而努力。

    恒仏不介意他人的利用其实大家只是各取所需罢了。当然了只有在绝对的实力之前这个老头子才会真正的面对着自己说话，现在的自己只是平庸者中的一部分而已，决然算不上实力超群！至少在这藏龙卧虎的枭龙部落内不是。

    也可能也是觉得恒仏只有很少的机会进阶成功也没有可能到达，这下子对待的恒仏的态度一直都是不冷不热的。面对着这些恒仏早已经是司空见惯了，并不会心里有什么不平衡出现。话说回来这边，恒仏更是着急了。不说这个清资一问三不知不说就是一些普通的常理也不认识，正在自己快要的发火的时候清资还是有所贡献的，不过就只是一句话而已。也就是为自己脱罪的一句话，想把所有的责任都推卸掉。

    “大师……这……这……这太难看了吧！不说这地图的曲折程度了就是单独拿这个星辰来说小生就已经是抓拿不透了，”看着恒仏惊讶的脸色慢慢的转向阴沉清资便知道这事肯定没有完，之前的猜想都落空了，这一次的猜想好不容易有点擦擦边际自己还是不能作为一个东道主尽力。这道理实在说不通啊！看着恒仏即将要变化的脸清资立马开口，“不过之前大师您不是说什么这不是平常之物当然也不能用平常手段和想法去思考的您说对吧！”

    本来只是一句普通的推卸责任的话语但是却激活了恒仏内心世界内的通道。对呀！恒仏一拍大腿，这灵物本来就是千万年前的物品了绝对与枭龙部落的没有干系了，基本上说跟枭龙的秘术是没有干系的。之前自己也只是使用外界的破解方式，可见这地图实在是不简单啊，再者说了，这地图连清资都无法辨认的话那也能为这个地图没有与枭龙部落有关系提供了强有力的证明了。自己何尝不是走错路了？应该说是这本来就不应该看这一朵莲花，更加要看一些比较不为寻常的地方，而不是最抢眼的地方。失败者之所以失败就是因为他们只是看事物的表面和事物的结构却没有去认真的时刻事物的本质。或者自己一开始的时候就应该不去思考这一朵莲花的问题。

    莲花是假的？正确的来说，这一份地图是真的，这莲花山可能也是存在的。但是这重复了出现的五颗星辰绝对是列出表外了。只是可能……如果用正常的思维来说这个地图上的五颗星辰的确有可能是正确的指标，但是清资这样的一个无心的提醒让恒仏一下子绝对这一切都是一个骗局一般，古修士们在循循善诱的指引着他们做错路？以致不能在荒芜之地内打圈徘徊。这一个猜想也不是没有可能的。或许自己一开始就是错误了，相信这一份千古年前的地图和用太过于理所当然的思维来思考这一奇妙的地图。

    真的有可能这一份地图就是表面上就是为了掩人耳目造出来的，但是在深层之处却藏着正确的指标。前面几次经验的给恒仏一个感觉，就是真假真假轮流的袭击他们，首先是真的地图然后的是错的指标，再之就是另一种的路程。最后才在地图上分裂出这三份地图上是假的莲花山地图，真假真假的替换之中似乎找到了规律了。更加肯定的恒仏把心思有转移到了双巴掌大小的地图上了，这就奇怪了！这按照道理来说应该说是有一些重要的提示了，但是哭笑不得是这双巴掌的地图只剩下重合下来的草原和奇怪的符号之外也没有其他了。

    只是用来掩人耳目的，只是用来欺骗人们的眼球的？恒仏很不喜欢这样半途而废的思想。自己必须尽快的冷静下来然后思考，清资是指望不上了。不能使用正常的思维这一点上恒仏倒是绝对的赞成的，好吧接下里还有什么呢？第一点不能只看莲花山，这莲花只是掩人耳目的混沌，第二点其余的部分是否有疑点和机关，第三点就是不能依靠最明显的表面东西看地图，例如那五颗星辰。那五颗……五颗……星辰！

    恒仏忽然之间睁开了眼睛，那星辰！

    “对啊！我怎么没有想到呢？”

    恒仏忽然之间才静止的状态之下复活起来不免会吓到清资，清资被恒仏的“咆哮”给震晕了，也不知道恒仏发生了什么事情，总是大惊小怪的。

    “大师……有什么新的发现？”

    清资倒是显得很平淡可能是恒仏什么也不告诉他吧，或许是生气恒仏不与他告知这件事情的来龙去脉，更加不用提的是恒仏总是不与他商量便开始新的尝试了，自己是刚懂得一些之后便没有了去路了，在让清资很是恼火啊！但是这又能赖谁呢？清资也是一直盯着恒仏的一举一动。
