------------

第二千六十八章金甲虫参上

    可是你说这金甲虫不应该是碾盘一样大小的吗？可是这手中的跳蚤只有这么小一只，而且说你这颜色也不对劲呀！这外形是比较吻合的，而且说这玩意都是力大无穷的那种。这喜欢咬硬物也是很一致，只是不好运气的说遇上了恒仏而已。

    你要知道的就是说韩姓修士是一传说，很多地方都是出现过的，那么最后也不知道去向何处了。如果说……当然只是存在所谓的如果而已。这一切都是禹森的猜想，如果说这金甲虫是存在的，这韩姓修士也是在这里出现过的，或许可以依靠这韩姓修士经历的一些线索来寻找出口或者是突破口。这才是禹森想要看见的东西。你还真的是被看事情看得过于简单了，如果你在这个原本平淡无奇的计划当中找到突破口的话，可想而知你后面的会有多顺畅了。恒仏现在按照计划去做也不是说不行，只是负面带来时间，效率来说都远远不如突破口来的有效。所以禹森的意见就是说搞清楚这当中的来脉也就搞清楚了这当中秘密了。

    恒仏小心翼翼将手掌给打开了，能够看见还是一片子的漆黑。忽然之间的睁眼睛，就有一道绿光从当中射出来，这种尖锐的眼神恒仏是多久没有看到了？这是一种宁可死不可屈的眼神呀！是不是有一种似曾相似的感觉呢？就像是恒仏受到威胁时候的眼神，这种大无畏！这种勇敢！这样的有骨气！就在这绿光射出来的一瞬间恒仏知道这小家伙想要干什么的，这挥动着翅膀就准备冲出来的说。

    恒仏这可是不答应的直接是一个天王盖地虎的说，两个手掌心一夹，再一次将这个金甲虫给按住了。这光是用恒仏的两个手指是无法阻止这小家伙的，这小家伙虽然是门牙给恒仏给磕掉了，可是这力气还是有的。这圆弧的背甲让自己根本是无法下手，滑溜溜的。等一下的这里就出现了一个问题了，就是说如果这玩意真的是韩姓修士的灵宠，那么这实力应该不会是如此的不济吧？就这么容易就把牙齿给磕掉了。要知道的就是说这金甲虫的寿命也是有限的，或者是说很短的。那么如何去保证正群体的数量呢？那么就依靠这一只带头的金甲虫进行繁殖了。那么这一只领头的一般情况之下都是会大出不少的说话。

    所以也不用担心是看不出来什么之类的。然后繁殖出来金甲虫又是会进行新一轮的厮杀之类的。维持下来之后也是能够看得出来这当中的情况，就是相当之强悍的一种妖兽的诞生。那么就是说如此强悍的一种妖兽不可能，而且还是说在韩姓修士杀手锏之一。不可能如此之菜的，就这样断了自己最强的武器？这是说不过去的，当然也有看官老爷也是会提出来的说，这金甲虫也不是韩姓修士自己培育出来的，难不成还真的是浑然天气就这样女娲造人？所以就是说这金甲虫很有可能是一个放养的状态，虽然就是说这野生的状态比较难寻找到的说。可是真真实实就出现自己的面前的时候自己也不能反驳什么的。

    那么为何禹森一口咬定要看呢？当然也是为了看一下是不是真的是那位大神修士的灵宠。野生的也不是说不可能啦！只是大家都清楚的这金甲虫是生活在怎样的一个环境里面的。所以就是说这种黑乎乎的环境之下，是显得很不健康的，意思就是说这种环境之下不可能产生金甲虫的。金甲虫需要的生活环境就是光明，是一种比较喜欢太阳的妖兽。然后就是说比较喜欢啃坚硬的东西，特别是竹子。所以一般的情况之下可以在竹林里面找到的。只是说下界这已经是凋零了，这当中也是不好说，所以在下界的时候一次也没有看见的。就我们前面鼠偶的几点这个环境之下到底是有几层呢？

    一层也没有的！那么就连一层也没有为何这金甲虫会出现在这里？这是一个问题的，在这个问题前提之下我们需要搞清楚这玩意是不是金甲虫。搞清楚金甲虫在这里是因为什么？然后就是说这韩姓修士是不是和这地方有关系？连接点在哪里？是不是说自己找到这个连接点就可以大大补给自己了？不说后面指出一条明路之类的，就是说能够恢复一下也是一件不错的事情。这种金甲虫其实是不在修士的驯服的名单之上的，为何是要说见到这金甲虫就能够联想起这韩姓修士呢？

    这才是真正的重点，就是说整个修仙界来说这家伙是唯一一个成功的，也是第一个将金甲虫这种妖兽运用起来的。所以一般修士看见这金甲虫来说就等于是看见韩姓修士了，也就知道这韩姓修士距离自己并不是这么远的。那么韩姓修士培育出来的金甲虫其实和野生的还真的不是那么一样的一个说法。野生的金甲虫背部是有黑色的小点点的，然后喜欢吃竹子。是一种独居老人。然后块头也没有这么的大估计也就是自己手掌大小的说。

    而这一位韩姓大能修士培育出来的简直就是最终噩梦版本的，不仅仅是说这体积是大了几十倍，这原本的刨压也是变为虎牙了，更加具有了破坏性了。而且这很明显能够看得出来的就是说经过几代的厮杀互相吞噬之后这金甲虫的基因得到了优化，更加的纯种了。导致了整个背都已经是金光闪闪的说法。这也是禹森所在关心的一个重点。可是说恒仏手中的不应该是黑漆漆的？这外形虽然是对上了，可是这体积和颜色差得是有点远呀！

    “果不然是如此的！”

    禹森很是大胆跳出来，使劲地揉了揉这昆虫背甲的表面。这真的是要凑得很近才能够看清楚的说。这也是不枉费禹森还专程出来一会的说，这当的结果也是让禹森很满意的，那么就是说这当中的小跳蚤是不是禹森所在寻找的金甲虫呢？我们下回分解！

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


