------------

第二千六十九章小跳蚤的作用

    可能大家都不会理解的，就是说这为何说这块头能够缩得那么的严重？那么这个道理也是很简单的，把你关在这里不吃不喝的说你能够长得多强壮了？这些小家伙很明显是已经是营养不良的说法了，这才能对于恒仏构成不了威胁。

    在禹森跳出来的时候，发现这当中不是说这家伙变异了或者是怎么一个样子的。而是说这身上已经布满了灰尘了，原来就是说这个通道来说什么都缺就是这个不缺这个灰尘粒子的，这里能够如此的黑都是说这空气当中含有大量的碳粒子。所以让你看起来伸手不见五指。其实只是说此界比较的多杂质而已的，并不是说光线的原因。然后现在我们能够看见的就是说这小东西用手摸过之后，这身上的灰尘抖落下来之后还是相当之惊人的。

    就跟禹森预测的是一样的，这果然还是金光闪闪的。禹森仔细核对了一下这外边之类的，然后终于是确定下来的说这东西真的是金甲虫的！而且还是说这金甲虫还是那一种非常前卫的，也就是最新版本的。在江湖人称这韩姓修士在羽化升仙之前对于金甲虫的状态描述是这样的，现在的样子也是没有多大的改变，也就是说说这事情发生在羽化升仙之前？或者是当中的阶段？

    这里有一个很好的问题就是说这家伙来这里是为何什么？一个如此传奇的修士来着鬼地方？金甲虫变成这样的原因？禹森研究了半天终于是看清楚了这玩意还是比较符合传闻的说，这小东西就是所谓的金甲虫！是的！没错的！就是金甲虫！毫无疑问！这时候的禹森很是兴奋，也不难理解这家伙的兴奋了。原本就是说自己的计划被打断了，自己迫切需要一个新的冲击点去突破之类的。不然的话自己就会像之前那么一般不是为环境打败了，而是败给了自己的状态不佳，可以看见的就是说恒仏的状态其实恢复起来的量还不如自己运动的，这就叫做入不敷出了。禹森进来之前就知道说一定要寻找到所谓的突破口占一点小便宜之类的。

    可是自己并没有那么的顺利，那么这一次的机会自己就一定不能够错过了。我们先抛开这金甲虫是怎么到这里来的，我们先解释一下为何就是说玩意怎么缩水成这个样子，瘦了吧唧的！那么这也是很好理解的，这地方鸟不拉屎的你认为是会多少的一个食物呢？这些家伙也是经过所谓的千百年的历练或者是进化过来的，这生命力也是相当之顽强的说。能够很快适应环境并且做出取舍，自己想要生存下来，在有限的食物就必须做出决定要让自己的开销尽可能的减少一些。好在的就是保持住了整体也只是在牙齿的威力还有这个体积之上是有稍微的变化了，其他还是保留住了。而且你还真的是别说的，之前听这个传闻的就是说韩姓修士操控是黑压压的一片金甲虫，铺天盖地的吞噬掉你。那么现在我们所能够看见的就已经不止是这个数量了。这整个迷宫之内布满估计都不知道多少只“跳蚤”了。

    那么这地方是属于晋升轨道的外层的一层通风管一样的存在，意思就是说郊区的郊区的意思。所以你能够看见的一切都是荒野！能够在这个地方找到食物已经算是很不错的事情了，所以这些小跳蚤在一开始就不知道恒仏肉体是怎么一个情况之下，也只能是硬着头皮上的。祈祷有好运气之类。可是不曾想到的就是说恒仏完全就是一个大铁陀，这怎么可能咬得动呢？这完全是不可能实现的事情。所以就是说这些小跳蚤也是吃尽了苦头，可是它们并没有选择的权利，只能够扑上去继续咬，前面的跳蚤咬崩了牙齿，前仆后继之下朝着这个口子撕咬下去还是能够有收获的。或许是皮屑或许是星星一般的血汁儿？不管怎么说这都是食物，这都是吸引小跳蚤一直前仆后继的原因。

    “前辈！看来这些小跳蚤还是有点智商的。我这口子被咬出一个红包之后这些小东西就一直盯着这个伤口咬了。感觉比其他地方受到的攻击还是较为频繁一些的。”

    “对呀！所以就是说野生也没有经过训练的金甲虫不可能到这里来，更加不可能会去做这些事情，我觉得就是说……这里面一定会有和韩姓修士有关联的东西。那么就是说韩姓修士留下来的线索就会是我们出去的钥匙！”

    恒仏不太在在乎禹森所说的这些，毕竟这些都是禹森想要去关系想要去破解的，自己作为门外汉其实要做的事情并不是那么的高深莫测。自己要让自己的状态维护下去，说白了就是说禹森在制定计划的时候自己连气力都没有的话你觉得这个计划能够成功吗？意思也是很简单的说，恒仏要努力在这里生存下去，或许是说不仅仅是生存而且说自己必须在这个地方恢复起来，哪怕是一丁点也是可以有的。所以各自的任务在一开始的时候就已经是说好了。你要做的不仅仅是生存，还是要生活得舒适。那么你才可以储存或者是做到恢复的效果。

    但是就目前的情况来说，这身上裸露出来的皮肉基本上都已经被这些小跳蚤给占领了。其实这样子也不会有什么不好的，自己身上原本就没有衣服的也就是说身上是没有防御力这一东西的。这些小跳蚤因为不舍得自己的皮肉真的只能是在啃啃而已，所以也就依附在上面了，然后就成为了一件天然的防御铠甲了。虽然也是不知道这附近是不是会受到攻击之类的。反正也是不痛不痒的说恒仏也是懒得去理睬这玩意了。它们喜欢怎么样就去怎么样吧！暂且自己是没有这个时间和能力去理睬他们的，自己要思考一下接下来自己应该怎么去做才能够最大化的做到恢复体力呢？

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


