------------

第二千七十章进食时间到了

    禹森在研究这小跳蚤是怎么过来的。恒仏在思考自己应该如何去恢复自己。两个人也是算是忙的不亦乐乎了，这也算是有希望的说，比前面沮丧的阴霾是一扫而光了。特别就是在海岬兽在保护自己的时候已经是筋疲力尽了，这是让恒仏有了很大的一个感触。甚至是在怀疑自己了，然后这禹森还不知趣的一定是要在那一段时间跟自己说一些有的没的东西，搞得自己是神经兮兮的。

    这边甚至还考虑到了这家伙会不会重新加害于自己，或者是说断得是不那么彻底的？那一段的时间真的是让自己很难受的，最后也是想明白了，其实禹森真的是要加害自己的话真的是易如反掌的事情，疑人勿用，用人无疑！这才是恒仏正在在思考的问题，或许是说这并不是自己能够做出决定的，这一切在左右自己的都是这所谓的信任，这禹森跟自己生活了多久的时间？自己对于自己的自信？不！这是说禹森在之前的话有万千个可以将自己置于死地的办法可是这家伙并没有如此的做的。不过说那一段时间也是终归过去了，你所能够想到的一切困难都也是过去了。

    那么很快的恒仏脑子里面又有了新的注意了，而这边禹森也是有了新的突破了，也是能够搞清楚几个问题的出处了。金甲虫是怎么一个情况？韩姓修士是一个传奇修士，在很多方面说都是的。那么就是说韩姓修士这边其实也是依靠下界晋升上来的修士，其实并不是在上界土生土长的高阶修士，一开始就含着金钥匙出生的修士。真的是完全依靠自己晋升上来的，那么就是说韩姓就是之前处于的那个下界来说，反正禹森是没有听过的。估计也是因为某种原因失去了晋升台了，然后不得已走一下这旁门左道？

    你还真的是别不相信的，这个推测也是有根据的。虽然是说没有记录下来，但是说韩姓修士也是在下界晋升上来的，而且就是说那个下界其实条件也并不是这么的好，然后我们能够看见的就是说可能韩姓修士是来过这里的，在此之间也是释放出来这金甲虫，然后就落下了一两只吧！慢慢的繁衍了之后就开始壮大了。这是一个好消息，就是说禹森这边只要找到脚印或者是说韩姓修士留下的线索，这事情就成了？韩姓修士不是虚构的，而是真实存在在上界的一个大能之士，或许说现在的情况就不太清楚说去到了哪里了。反正就是高不可攀的境界吧！这韩姓修士竟然存在的证明就是说他从这里活着出去的。

    一个修士在迷宫这种环境之下怎么可能不会做一点的记号呢？你也可以说这记号也有可能是在误导你的，只是说误导的一两次，不可能说整盘都是假的，不然韩姓修士不可能走出去的。所以这最终的结果还是说成功走出去的。此路能通，只要你能够寻找到线索，这出去绝对不是问题所在。现在禹森就开始收集这一切可疑的东西了，先让恒仏走着先，自己在一边就一直收集这经过的情报。那么恒仏这边的小日子也是过得不错的，因为自己的体表已经裹上了一层受损的金甲虫，原本是没受损的一个情况。然后金甲虫也是因为强行撕咬恒仏把自己的牙齿给磕坏了。然后也还不愿意走，就是抢着一个位子。就这样恒仏身上裹上了一层金甲虫的衣服，反正在黑暗当中自己也看不见什么的，只是好奇的就是说这金甲虫似乎对自己的脸并不是那么的感兴趣，反正就是一直在自己的脖子以下的地方活动。

    无意之中有这么几只小跳蚤飞进了自己的嘴巴里面了，然后恒仏是在思考的，也是没有去在意这些事情，也是饭来张口了，直接还咀嚼起来了。你要知道的就是说修士一般是不吃东西的，一般是不会有这样的肌肉记忆的。可是恒仏不一样的在海岬兽的误导之下还是吃了不少的美食，然后你也可以说这是因为恒仏的身体太需要能量了，在这个时候就主动去吸收一切能够吸收的能量了，这饭到嘴边不吃是不可能的事情。恒仏应该也只是肌肉记忆的来说，自己真的是就蠕动起来自己的嘴唇了，自己是完全不在状态的，这个动作也是无意识操控的。当恒仏在意识自己是在吃东西的时候，这被吞下去金甲虫似乎还真的有一点点味道的。

    说不好是什么味道？五味杂陈？反正当中是有淡淡的甜味，正是这种天然能量的感觉让恒仏眼前一亮了。一瞬间恒仏就像是触电了一样，忽然之间眼睛就睁开了。这里面……这里面有糖分？这里面还有……热量？

    “前辈！这个……这东西还可以吃呀！这个……这个东西……还是可以……吃的呀！”

    恒仏就一个人在那里惊奇着，禹森这边是一点反应也没有的。直接是给了恒仏一个白眼的，意思就是说不要去打扰他了，有什么事情自己去一边摆平了就是了，现在禹森也是处于一个很全神贯注的一个状态。差一点就把自己的灵魂都交进去了，要清楚的就是说这种伸手不见五指的情况你还有去寻找这个线索其实是很难的，这种并不是黑暗而是说一种烟雾的意思，就是强制性的让你看不见东西。当然就是说这烟雾的毒性也是蛮大的，只是恒仏的身子骨完全是没有受到干扰而已。

    所以整体看起来并没有一个很大的变化了，恒仏还是能够维持住自己的。这才是说为何体修在后面的时候是比较吃香的一个状态，就看现在的一个状态你觉得还是法修的有优势？恒仏被禹森冷眼一盯之后整个人都不好意思了，也是很识趣自己去一边研究了。这不是说禹森不愿意去理睬这家伙的，而是说这当然自己正在事眼上的时候就不应该来打扰，这不是找骂的意思吗？说一句实话的就是说……

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


