------------

第二千七十一章难题？难提？

    现在的禹森就像是在解一道很难的高数题，这动用了脑子里面全部还在活动的细胞了。全部都集中在这件事情之上了。那么恒仏就不应该去打扰的，自己应该通过自己的思考去做事情了。其实恒仏的这件事情来说也是一件挺重要的。你交给恒仏的任务不是说让恒仏要自给自足吗？那么现在就是这机会了，只是没有想到的就是说修士竟然还返璞归真了，竟然是用了最原始进食的方式去获取能量？

    其实修士并不是像普通人一样说依靠这个进食吸收营养来恢复体力或者是法力的。灵力还是比较好解释的，你就是打坐依靠静下来之后吸收周围的灵气，或者是说你去吸食灵石之类都可以做到的，那么体力呢？体力这东西就可以完全交给灵力去转化为身体所需要的能量了。试想一下的，一个成年人一天所需的营养是什么？先热量，蛋白质？各种各样的纤维或者是维生素之类的。那么就是说你想要维持一个人类一天的活动，你就必须吃很多乱七八糟的东西。

    这看起来是多麻烦的事情呀！那么可能也是太久远了，恒仏都已经是忘记了其实自己也是可养借助这个办法来恢复体能的。之前自己的状态好的时候吃东西可能也没有什么感觉，现在这个体力基本上消耗一空的情况，这种干枯了很久的河床一下子渗出水来的那种感觉。久逢甘露的意思了。然后恒仏就一不可收拾了，这东西是不是有毒的自己不太清楚了，或许是有的吧！可是对于这毒性来说恒仏更加专注于所谓糖分给自己带来的刺激感。

    恒仏一下就精神了起来。这证明吃这玩意对于自己来说是有效果的，这就有点对不住了，恒仏这往自己的身上一手捞过去就是一大把的存在。这一把扣下来之后恒仏直接是往自己的嘴巴里面塞的，这叫一个满足的说，你完全是不敢相信的就是说这一把下来之后获得的糖分是如此的令人难以置信。恒仏这一口真的是满足的说，恒仏也没有傻到说将渣滓也吞下去的，要知道的就是说这些渣滓当中大部分的精华就是汁水了，那么剩下的坚壳来说已经没有任何的养分了。恒仏只能是够将其给吐掉了。然后随之又是一大把的虫子大餐塞进自己的嘴巴里了。这刺激的感觉让恒仏真的是上瘾了。

    这周围的金甲虫真的是取之不尽的意思了？恒仏从一把当中能够获得能量也是不少了。这样以来恒仏很快就有饱腹的感觉了。这是自己不太敢想的一件事情，虽然说自己吃不下了，可是嘴里面还是持续在咀嚼着的说。恒仏还不能够将这已经被磨掉尖牙的金甲虫给吃光的，所以就是说恒仏挑的是那些比较有攻击性的，一般情况之下都是棘手的。到了后面恒仏就开始挑剔个头了。就专门挑那种刺头来吃，没有想到的就是说其实这些刺头隐藏的糖分还是比较多的，吃一个比普通的好几个都是是要好得多，舒服得多了。然后后面恒仏就盯着这个刺头来吃，吃的安心也是吃得营养。来自自己的身体的迫害也少了，每当恒仏进入下一个路口的时候就会成群的金甲虫冲过来的，在数量或者是质量上面是完全不需要担心的一件事情。这就是恒仏的现了，在最后的时候恒仏似乎吃得是太撑了说，然后整体的情况就需要好好的休息一下将胃里的气体给排出来了。

    恒仏没有办法之下也只能是停止进食了。好好调整一下在上路了，不然的话自己连走路都没有这个力气了。当恒仏完成这一项不可能的任务的时候禹森也是吓了一跳的说，在之前自己想的就是说恒仏体能应该不会硬朗到这个地步吧？可是当自己再一次将目光放在恒仏的身上的时候却是现了恒仏比之前要是强壮了很多了，还以为是自己认错人了。恒仏在之前的情况就是奄奄一息的那一种了，忽然就在自己转眼的一瞬间就变得如此的健康？这是怎么一个回事？恒仏的嘴角上残留的液体是怎么一个回事？让禹森在出来的时候也是着实吓了一跳，自己完全是没有想到说还能有这个情况。

    “哇！你哪位？神马一个情况啊！恒仏？你……你……你怎么一个回事呀？到底生什么了？你到底吃了什么东西呀！大力丸吗？怎么会变得成这样啊？解释？”

    恒仏这边也是满是委屈的说，自己之前叫你的时候你还爱理不理的情况，估计这下又要这责怪自己没有通报的意思了。果然的就是说自己还是如愿以偿的得到了一顿臭骂了。这下骂完之后还要自己解释一些什么之类的，这就让自己有点尴尬了。

    “这个……我之前跟你说的时候你不是在忙吗？然后我就没有说出来了，我是想说这金甲虫还是有一点营养成分的，然后我就吃了一些，现身体也是快恢复过来了，现在估计就是休息打坐或者是闭目养神就可以回到精力充沛的地步。你怎么看？”

    “哼！我的天！你小子还真的是不挑食呀！你就不怕这小东西的毒性？你还真的是敢往嘴里面塞啊！你不觉得恶心？”

    “额……恶心还好吧！其实……那个味道……还是并不错的！这个是说实话的说！毒性的话？还好啦！我只是吸收这当中的汁水而已，还是甜的。要不你试一下？吃东西而已，也不是什么见不得人的事情，我觉得还好吧！天生一张嘴可以说话就可以吃，我觉得没有问题呀！您老有什么意见？”

    “呵呵……不管你小子的大胆还是有回报的嘛！感情还真的是吃回来一身的蛮横呀！可以可以！关于这一点来说还是相当之不错的。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


