------------

第二千七十二章昏昏欲睡

    “既然你是有这个想法的，那么我们就停下来休息一会吧！吃饱之后小小散步促进消化，然后就休息了，能够让你的身子更好的得到补给。好吧以上就是我想要说的。关于这一点来说你做的很棒！既然能够恢复过来真的是让大吃一惊的说，而且说你这身上覆盖满满的一层金甲虫，让其他金甲虫就无孔而入了，这一点也是我很喜欢的。不错！你小子的很有想法！而且想法都还是蛮成功的！不过就是说现在的我的也是带来了好消息的说。”

    “好消息？前辈你那边也是有结果了？就必须要这么的强吗？”

    这话说得怎么就不是这样意思呢？难道说恒仏的任务就没有那么的重要？这禹森又是想要吹捧自己了，这一套路一听就能够知道这家伙想要干些什么了。这满脑子的都是一些骚操作！估计就是为了要炫耀一下自己和恒仏就不一个等级的，就是在刺激恒仏的说。不过说了这一点恒仏也算是习惯了。有的时候真的不知道是自己太幼稚还是禹森不成熟的，反正这种生活中的打闹还小孩的。恒仏可没有这么多的时间去听禹森废话那么多的，找到这出口的话自己还是可以洗耳恭听如果不是话，基本上就不需要浪费自己的时间了，在前面说的也是说恒仏采用最原始的办法去恢复体能，吃饱了还是要有足够的时间去消化的，特别是这种吃撑了之后的就急需要睡一会来平复一下了，说真的就是说恒仏这几百年来真的是没有睡过的。

    凡人睡觉是为了什么？应该是说让自己的精神重新充满的意思？可是修士来说基本上你有灵力的话就可以刺激你的神经系统，任何东西在你身体机能下降的时候都是可以依靠这灵力去将会修复或者是矫正回来的说。基本上就没有任何的一个难度可言了。问题就是出在于说恒仏根本是没有这个灵力的，所以身体也是回归到所谓的凡人状态。这吃喝拉撒也是正常的事情，当然自己从这吃喝拉撒当中感应出来，或者是说恢复了体力的话，自己就可以开启了自己的循环去吸收周围的灵力了，然后灵力才刺激自己身体的每一个部分就开始进行所谓的循环了，那么那个时候自己也彻底回归到修士的行列里面了。

    当然在修士的世界里面一切都是可以依靠这个灵力去完成的，修士就是长年用使用灵力的，所以就像是说将身体泡进了一个装满灵力罐子是一样的意思。一旦是有什么事情都要可以用灵力去修复的说，听起来是相当之不错的！恒仏这边真的还是困得不行的说，只想要让禹森感觉说完，自己也是尽可能去配合禹森了。并不是说自己有多累，而是说这当自己吃得太撑的时候，自己的身体就自然而然席卷而来的困意了。恒仏急需要睡觉，而且还是说过了这个点之后就不会有更好的一个效果了。所以恒仏这边需要在这个点子上尽快的睡着。过了这个点似乎作用就不是这么的明显了。

    “前辈你要是有什么就尽快说吧！我这边……似乎有点支撑不住的意思了。可能是因为吃了太多的缘故吧！我这边已经失去了最基本的判断了，现在我要的仅仅是睡上一会，才能将我这肚子里面的东西给消化掉的说。”

    “果然是如此的！你小子估计还是不知道的说，这金甲虫是有另外一种神通的就是毒素。”

    “这个我知道呀！所以我没有将其残渣给吞进去去呀！”

    “不是的！我的意思就是说这金甲虫的其实在第一口的时候并不是在撕咬你的，而是在咬你的同时注射入足够的毒素，让你神经衰弱之后整个身体的强度也是下降的。这对于体修来说也是相当之有效果的。这就是说为何这金甲虫在面对什么类型的修士都能一举歼灭的情况。我的意思就说这毒性估计你是不在乎的，这下你可以是要好好感谢一下我，从小开始就给你注射足够的毒液去修炼自己的体质。这下你对这个毒液才有抗体的说……”

    “好了好了！前辈我真的是谢谢您了，摆脱你这边还有什么东西交代的赶紧说出来，我真的是怕我这就睡着了，真的就是让你难堪了。”

    “就你小子事多！这当中的毒液来说是不可能对你身体造成什么影响的，毕竟你的身子骨比这毒液还要毒，然后这毒液当中还一种神经麻醉一样的东西相信是比较难缠的，虽然是说你身体的抗体也是很强的，麻痹的感觉是不会有的，这当中的困意估计是要注意一下的。”

    “好吧好吧！前辈你这边还有什么要说的吗？我这边真的是困得不行了。好啦！我现在知道错了，我知道这当中的是因为这神经麻痹素的原因我才会昏昏欲睡的，那么现在你还有没有什么要说的？不开玩笑的说我这边真的是受不住了。”

    “看你小子急性子的说，我说那么多的意思还是说这玩意竟然可能吃，也可以恢复你的体力这一点来说我是没有意见的，可是说每一次吃都会有副作用的。至少就是说一定的量之后你这个还是要小心的说，所以我的意思你还是悠着点吧！谁不知道的就是说神经毒素这玩意下一次毒素是叠加起来的，那么下一次你吃得估计还没有你给吐出来的多。”

    “嗯……我明白了前辈！好在这一次之下我也是吃得饱了，估计这一次能够恢复不少的体力，这已经是足够了，我是不会再冒险了。您老就放心吧！”

    “跟你扯了那么多有的没的，我都已经是忘记了这当中应该如何去处理了。我的重点是说我已经找到这出去的方法了？其实准确来说不算是出去的办法，算是一种判断路口分流的办法吧！反正就是说……”


