------------

第二千七十三章回头路？

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    “反正都是差不多的说，在每一个路口都做出了最准确的选择，那么我们距离这个出口也就不远了，在说出这个办法之前我还是要跟你解释一下这金甲虫的由来。金甲虫是韩姓修士的遗留之物这一点是不需要质疑的说，然后就是说如何被带来这里的？我的猜测就是说当年这位韩姓修士也是在穿越空间的时候经过这里的说。先不管韩姓修士来这里是干嘛的说，或许是和你一样是晋升到上界的，或许是去异界寻宝的情况。”

    这个时候的恒仏已经是在打瞌睡，睡梦里也是迷迷糊糊的就听到禹森的三言两语的。自己并不感兴趣，可是自己要装出来说自己的的确确是在听的，还是在很认真的听的，不然禹森又要爆发了。真的小孩子脾气的说。

    “然后就是说……韩姓修士进入此地的时候也是黑漆漆的一片，当然也是看不见东西的说，不管是误入还是说自己有目的的进入此地都好的。探索和清楚这周围的构造成为唯一的首要了。那么就是说这个时候我们要思考的就是说这为何有会金甲虫遗落下来呢？是故意放出来的？还是灵兽袋破洞了？这金甲虫是一种很严格追随头领的动物，所以我们就可以排除后者了。这是韩姓修士故意放出来的！放出来干嘛呢？很明显的就是说为了探索用的，就是用这小东西去做为先锋官的，通过神识连接之下这些小家伙去到哪里都能够清楚反馈回来的。然后自己就能够知道这当中的地形地势什么之类的。也就是这个环境这些金甲虫是会遗落下来的。然后就是说韩姓修士通过这个方式快速描绘出来这个地图了，然后就出去了！整件事情就是这么的简单！”

    在禹森疯狂自嗨的时候恒仏已经是睡着了，已经记不起来这当中发生了什么事情了。可是禹森这个才只是刚刚开始的。激动地真的是说手舞足蹈的，不知道的还以为是说晋升成功了说，这是准备出关了说。只是单纯找到方向而已。不管怎么说这都是一次很不错的进步了，不管是说这猜测是否是正确的，反正就是说生活有了盼头了，这日子也可以好好的过去了。这两人状态或者是说关系已经是回归正常了说，所以这当中的情况也并不是那么的糟糕了，就是在这里就有了所谓的转折的点的意思了。

    那么现在也不是就没有事情可以做的，首先就是说恒仏的体能是恢复过来了，恒仏可以在这里带上一堆的金甲虫在路上吃，然后自己回去原来的轨迹之上。禹森不是说了吗？在正常的轨迹之上自己更加的有信心，而且成功也是比较大的。那或者是说你就按照这条道路走下去的说。这都是可以的做到的事情，前者来说你是会经历回撤的感觉，你不仅仅是要原路返回花费更多的时间，就等于是说让你奔跑很容易，让你倒着跑呢？然后就是说这通风管的界门已经是关闭了，所以你要出去的话要么就是等时间，这个计划来说谁知道这东西开启关闭时间呢？

    然后恒仏只能够是依靠自己的蛮力冲出去了，这计算出来就很不值得了，你不仅仅是浪费了许多的体能连时间也是搭进去了，最后的结果如果是好的话，你就可继续走你原先的道路了，或者是出口那一段能量消耗之上你就折服了吧？所以就是说你即便还是能够走出这里的说，其实在路上消耗的不仅仅是你的体力的，你在最后一刻冲出去门卡的时候你没有灵力还是没有办法做到的，这物理伤害和魔法伤害就像是两把钥匙一样的，你要做的就是说最快将其这空缺给填满了，然后伤害就能够打满了，这界门就自然的打开了。

    试想一下你在抓了金甲虫说要是路上吃？然后你出去的时候估计就会用完体力的，还是和之前一样的虚弱急需要第二次的补给，你看恒仏现在这个样子也是能够知道什么情况的，那不就是很之前那样是一样尴

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飞su中en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


