------------

第二千七十四章辨别方向

    在前面的一段时间禹森也还是郁郁寡欢的说，所以基本上也是不说话的，恒仏虽然是担心的说可是自己更担心的是自己到底能不能缓过来的说。连自己都照顾不了的话就别说是去关心禹森怎么一个回事了。

    这里的慢节奏能够让恒仏有足够的时间去反省之前的错误之类的。自己到底是在什么时候的时候就开始体力不支？开始走下坡的？这个是恒仏一直不太理解的事情？明明就是说自己也是按照禹森的计划去做的，整个的计划也没有一些很重大的失误，可是就是说自己就对应不过来，这就是田忌赛马的意思吧！不是说分上中下等马，而是说自己在每一个等次的都已经输了，这微小的失败积累起来之后就完全是盖不住的情况了。

    恒仏手上出了平威之外，其他的已经全部消失了。已经全部报废了，连这个自爆的能力也没有了。这通常来说法宝在损坏得很严重的时候你还是可以操控其自爆的来作为一个手段的。也是这法宝最后的烟火了，当然就是说这自爆的威力是有多大还是要看你法宝的等级还是说这残余的一个能量是还剩下多少的说法。所以就是说了恒仏这边连法宝自爆的程序或者是威力这边都还未展现出来就已经是结束了。这多少还是让恒仏有点苦恼的意思说。

    好吧！竟然禹森都已经是有计划了，那么现在自己要做的就是说按照这个计划去走便是了。你还真的还是别说的，这禹森还真的是有点三板斧的说。恒仏没到一个路口或者是说一通道面前都要停止下来，看一下那边的跳蚤是会比较多的。金甲虫虽然是说这边还是有点威力的，让恒仏手臂上还是有点红疹的说，其实这都是细菌性的感染了。你有听说过修士会受伤可是听说过修士会生病吗？其实是没有的，修士是因为没有灵力护体了，身子也是干枯了，所以就是说这就变得脆弱起来了，然后这跳蚤的攻击就奏效了。

    这也不是说没有可能的事情，不过只要是说自己灵力恢复过来了，也是能够产生循环的。然后这感染也是自然被自己的生成代谢带走的。

    “前辈！你看这红疹！看起来好可怕呀！”

    “别紧张”真的是不知道禹森是看穿了还只是所谓的假镇定？“你原本就没有灵力，只要灵力重新流入身子，这红疹也是自然而然的消失的，这也不是什么可怕的事情。我们还是按照之前计划好的去做就好了。去吧去吧！没事的！这能够什么事情呢？”

    恒仏战战兢兢的将自己手臂有露出了一些，立马就是说从不同的一个方向涌出来一大片跳蚤的说。恒仏借助这个机会立马是看清楚了到底跳蚤那边是比较多的。因为就是说禹森可以通过感应，可是恒仏现在这种情况之下开启神识都是很难坚持下去的。那么就会有很多的看官大爷是不太理解这事情的。你神识不是属于脑力？需要灵力？其实就是说还是需要一点灵力作为启动或者是作为坚持的。这凡人的脑部构造和修士的一样的，为何就是说凡人不能够进行所谓的神识探测呢？就是说这当中没有得到足够灵力的刺激，去开大脑里面其余部分的细胞。

    你只有是用灵力才能够将其开启的，并且就是说开启神识之后你的大脑一秒要接受多少的信息你知道吗？你认为就是说一个普通的大脑能够承受得了？这是不可能的，这个时候灵力就是激大脑额外的一潜力的催化剂了。让你的大脑利用率上升，这至于就是说上升多少就看你注入的灵力是有多少的了，意思就是说你这到底是有多么的一个专注。专注为何是会和灵力扯上关系呢？就像是说你专注在你手上去形成一个能量球的说，这全身的肌肉或者是全身的资源都会往这边方向去的。这个就是专注的问题了，你在没有专注在某一个点之上的时候你可能灵力只是够日常的一个开销。当然你专注起来在某一个点上的时候你可以看见的就是说你的大量的灵力都被调动起来了。

    然后还是说这没有灵力的话你这个修士就是……废物！这一点都是不客气的说一句话了，你现在能够看见的就是说恒仏这边也是很多方面都已经受到了阻碍了。那么没有灵力的情况之下或者是说这灵力应该用在更为重要的地方时候，恒仏就需要用一种不用花费灵力的办法了。就是说自己将自己手臂上的跳蚤给驱赶走掉一些，那么就留下空位的，那么这附近的跳蚤也是闻声而动的说，基本上就不会给你有任何的一个机会，恒仏这边很快又会被跳蚤粘满的一个情况。恒仏指着那个方向。

    “前辈我们玩这边走吧！”

    禹森也是意外的说自己正打算打开自己的能量体系计算一下的。当然就是说禹森也是在消化自己的魂力的，你以为说魂力很好恢复的？只是说禹森在恒仏的体内有一个安稳所以恢复起来不是这么的难，如果说可以用一个简单的方式去应对的话完全是没有必要用这麻烦的方式。禹森也不是不能走，只是动用的时间或者是精力来说就不成正比了。这迷宫里面千千万的一个分叉口子，你不能就一直去做的。这样即便真的是能够抵达终点的说禹森也是会累瘫下的，你完全是没有办法去掌控，估计后面指挥就不是这么一回事的说的了。在出去之后你这最起码的方向还是要有的吧？所以就是说……这家伙不能够透支过去的。

    那么这一切就依靠自己想想办法了。禹森只有清醒的一个情况才能叫自己带出去的，之前也是看过禹森透支之后的状态，反正就是进入了一个休眠的，不进入休眠的话这身上的魂魄会一点点的散开说。这也是因为说你连维持自身的一个魂力也没有了，这魂魄当然是会散开的说。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


