------------

第二千七十五章爱的抱抱

    就这样按照计划走了也不知道多久的一个情况了，可是对于前方来说还是遥遥无期的存在。这方向肯定是对的！至少就是说走了那么就了一次壁都是没有碰过的说，所以就是说这边还能有多少的路就不好说了。可能就是说下一个路口就是出口了，也可能就是说这才刚刚开始的说。唯一能够安慰恒仏的就是说韩姓修士曾经走出去过的，那么韩姓修士可以做到的自己也是没有问题的存在。

    而且说韩姓修士已经是给了自己留下很多不可思议的线索了，相比较之下自己只要能够说服自己的话基本上也是不会错的。自己也是只能够这样去安慰自己，尽可能去执行现在所说的战术吧！不过好消息就是说恒仏这边真的是越走越有自信的说。还有这边的想法也是如此的说，禹森这边也是因为足够的休息时间有了精神了，也没有之前那么的疲累了。

    不过这完全是依靠体力在行军的话，对于体力来说还是很大的一个消耗。不一会儿，恒仏就要补给一下了，或者是闭目养神一下的。就跟正常人来说一个午休是一样的道理。就按照这个套路下去一定是可行的，只是说不知道时间上面的情况而已。中间来来回回的恒仏也算是休息了几次吧！光是这个步行前进也是让恒仏筋疲力尽了说，好在就是说自己没有选择回头的说，不然真的是尴尬了。真的是像自己之前所想的一样，可能就累垮在这出口了，丝毫不会有什么进展的。

    然后就是说恒仏在休息了几回之后，也不知道过了多久之后。因为你在这里面是丝毫没有什么时间概念的，这地方也没有日出或者是日落之类的东西，反正就是让没多大感触就是了。所以恒仏在里面也是做一些很单一的工作，前面来说禹森还偶尔出来聊几句的说，可是后面都直接闭目养神了，反正这日子也是波澜不惊的说。海岬兽这边是缺乏恢复的丹药所以就是说这原本来说也是比较的虚弱。所以说这恢复的速度也是比较慢的，这不像是恒仏一样全靠这个意志力支撑着的说，所以海岬兽还是在沉睡当中的。其实原本不应该是这样的，原本的一个情况来说恒仏是带上了一些丹药的，而且还是说是妖兽专用的那一种，因为修士用的丹药实在是太贵了，自己根本是买不起的。

    所以就是说将几位亲信送给自己的贺礼，也就是这当中的修士丹药拆成了几份用来研制这妖兽丹药，这几份瞬间能够提炼出十几份口粮的说。可是恒仏低估了这当中的颠簸了，所以就是说在途中的时候恒仏就已经失手了说。然后就没有然后了，这东西就掉了呗！这下你明白了为何在时空隧道里面有那么多便宜捡了吧！一开始不说话的话还觉得能够应付下来的。毕竟就是修士都是孤独了，越多人知道你的修为和修行状态越是危险的，所以就是说通常来说高阶修士都会脱离帮派组织之类的，自己一个人进行修行的。恒仏这边也是不为怪的说，所以修士其实是一种非常能够耐得住寂寞的生物。

    可是就是说当你在漆黑一片过程当中，真的是说有无眼睛都是没有所谓的事情。你睁开眼睛看见的和闭上眼睛看见的是不会有任何的区别。恒仏索性是将自己眼睛蒙起来了。第一是害怕这金甲虫去攻击自己的眼睛，第二是说这飘在空气中黑色的物质真的是让自己有点难堪的说，谁知道说这毒性是会伤害自己的眼睛，所以还是保险起见。不过也是说了恒仏的耳力一向都是很好的，所以就是说这听声辩位来说一点都不复杂的。至少在恒仏这边觉得这声音对于自己来说还是很敏感的。

    这种很极端的天气之下，恒仏这边就没有办法了。随后真的是说这寂寞感是犹如潮水一般的说，真的是让自己产生了寂寞和孤独的想法了。第一次是觉得没人说话是多么难熬的一件事情。这金甲虫也是闷葫芦的说，这连叫都不会叫一声的。这周围静得嘛就像是墓地一样的说。也就是在这种寂静无声的环境之下才是最容易让人发疯的说，恒仏必须一致在鼓励自己前行的说。自己每一次做这个动作都有点像是白痴，你单纯只是在心里面跟自己说：“你能行的！你可以的！这事情只是短暂的！”似乎都已经没有效果了，恒仏这已经波澜不惊的身体需要一点刺激，恒仏会心里默念这些鼓励的话，脑子里面还是会一直在想象自己处于很安全的环境之下，然后自己会不断抚摸一下自己，也算是抚摸吗？感觉用抚摸这个词语是怪怪的，其实也是说让自己暖和的双手在自己的身体上摩擦一下拉，就是害怕自己失去知觉的感觉！

    这结果还是没有让自己失望的，自己感觉到这皮肤摩擦的那种感觉，这种感觉还是很真实的说。一下子就让自己有一个精神了，一种感觉就是说自己还活着的意思吗？不太清楚，或许恒仏就是要刺激一下自己的皮肤？确认一下自己外皮没有被这金甲虫给破坏吧！然后……你还真的是别说的，这除了金甲虫的撕咬力接触自己的外皮还真的是有点……有点说不出的刺激感觉，这种新鲜的感觉也是让自己激灵起来的原因？

    反正就是说这种办法还真的是能够解困的说，原本就这种情况之下都是很平淡无味的说，这精神都已经恍惚了。这种外力的感觉还是真的还是有一种甜甜的意思，一下自己就让自己精神起来了。说起来还真的是怪恶心的说，可是你还真的是别说这当中的效果的确是让自己有点意外的，甚至你可以说是……上瘾了？


