------------

第二千七十七章眼盲

    “你还是考虑一下等一下你摘下眼罩的时候是不是因为会不良的反应吧！你还意思去关系这金甲虫？你就别拍了这金甲虫都已经被拍掉了，你这边就好好做的事情就是了，绝对不会带出去一只金甲虫的，也要看人家同意不同的说。”

    这种久违的温热感觉让自己真的是有点兴奋的？就像是长年不洗澡忽然之间就下了瓢泼大雨的意思。恒仏心情当然是美滋滋的，这都已经是熬到头了说，这心里面当然是美滋滋滋的说法，可是这后面的事情就彻底让自己失去了信心和希望了。这都是自己摘下眼罩的事情了，当然自己摘下来的时候，似乎就是说这边自己的视力好似一点也没有恢复过来的。一开始恒仏只是以为说自己的眼睛是没有恢复过来的，可能是需要一点时间恢复过来的。所以当时恒仏也没有太在意的说，人的眼睛从黑暗到光明的确是需要一点时间的。恒仏丝毫是不担心是自己是不是因为什么问题，还是说恒仏还未意识到？

    这过了一段时间之后就不是这说的了，自己戴着眼罩的时候这东西是能够透过其有一定的光线照射在自己的脸上的，自己能够感觉出来这当中的一丝丝温热，可是说你脱掉眼罩的时候不应该是有这种感觉吗？这光线还是存在是一丝丝的那种，然后外界的温度吗？自己的确是感受到了，你要是说温热就有点夸张了。这前面自己还不知道的情况之下，似乎也就这样正常。可是过去都已经是一炷香的时间了恒仏的视力还只是存在一条线的情况之下，这就意味着出事了。

    “前辈！前辈！我这边似乎是有点情况的说！”

    禹森这边也是不耐烦的说，自己也是在研究这出口的问题，生怕是会有什么圈套之类的。在确保百分百没有问题之下才能动手的。

    “我说你小子事情怎么就这么多了。”

    “不是的前辈！我这眼睛……眼睛似乎是看不清楚呀！这怎么一回事啊！你不是说这前面就是出口吗？我就看见一道光而已，其他的什么也看不见呀！”

    这话说得禹森就有点生气了说了，直接是跳出来给恒仏检查一番。因为自己待在恒仏的身体里面查看的话是没有问题的，也只能够看到这内在的一个情况，外部的一些小情况有事情真的是会忽略掉的，只要是不影响所谓的灵力循环这一回事来说都应该是不会有问题的。这出去查看的原因也是你未曾想到的，就是说这里面不是有很多漂浮的黑色雾霾一样的东西吗？然后前面的一段时间恒仏也很不注意保养自己的眼睛的，也是长期让自己的眼睛就暴露在这当中。

    然后这些黑色灰尘黏在了恒仏的视网膜上了。你还真的是别说了，这擦还真的是擦不掉的说。这都是带着一定的粘性的。可能真的是需要特殊的一些手法才能将其给擦掉的，反正你单纯只是用水是不可能的事情了，这可能是需要动手术？这并不是开玩笑的说，一下子禹森的表情也是凝重了起来了，因为你这个是视网膜的原因其实真的是要很小心的说，这黏在眼皮底下的那些你说是好处理，大不了操刀就一点点磨掉它便是了，可是这视网膜这一块的真的是于很高的一个难度的。一下就静止下来了这个气氛。这是要实话实说还是说想动了手术之后在跟恒仏说，其实为何说禹森要这么的紧张，这当中的情况也不是说不了解的。不是对自己的没信心，也不是因为无从下手，而是说恒仏的原本的底子问题，导致了自己根本是不敢轻举妄动的。

    这个意思就是说恒仏的一只眼睛是冥界之眼，也就是说如果自己有一点小意外的话，这冥界之眼就会受到影响的，恒仏修炼这冥界之眼也是花了不少的时间和工夫的。这当中的效果也是能够看得到的说。那么禹森在担心的就是这个手术是不是会对这冥界之眼有影响的，冥界之眼和我们的肉眼是有一定的区别的，在以往的章节当中我们都是详细解释过的，这玩意是是看不见的，至少是说对于现实世界里面的画面是看不见的，能够看见的。应该是说能够感应到的是一些至阴的东西，比如说鬼魂之类的。

    然后还有的就是洞察弱点，一个弱点会被无限的放大，相信这些技能来说也不必多说了，也是有很多的看官很是清楚了。然后这外表来说这眼睛是紫黑色为底色的。应该说主色调是紫黑的。反正就是说了这动手术是必要的，不然这冥界之眼就这耽搁住了也不是办法的事情，然后就是说动手术对于这当中是不是会有质的影响这还是不知道的。或者是说这万一是失败了说你这两只眼睛就真的是报废了说。这原本让自己牺牲掉一只肉眼已经是很不公平的一件事情了，让自己的一只眼睛成为冥界之眼虽然对于自己来说是会有一定的帮助，可是在正常的一个生活当中是比较吃亏的说，在对战当中能够挥出不错的优势。

    如果说这冥界之眼保下来了，这肉眼没有保下来的话那么这事情就显得比较的尴尬了。这两只眼睛都是瞎的话，那么自己只能够动用自己的感应能力了。你要知道的就是说感知能力是由心生的，也是一种利用灵力将自己的感光器官给加强了一个说。那么现在的情况就是说恒仏的灵力真的是入不敷出的，自己吸收进来的只能够维持自己正常的一个行动。其他的事情一律免谈的说。如果说真的是失败了那么恒仏就会被逼上所谓不得不使用灵力去维持自己的正常的一个感官世界了。

    现在的灵力就只能够维持住自己的行走而已，其他太奢侈的东西你真的是别想了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


