------------

第二百零八章 北斗七星

    忽然之间静止下来的恒仏变得呆如木鸡，清资也是全神贯注的盯着恒仏。突然之间恒仏又像是一直被踩到尾巴的小猫一般惊吓了起来，清资靠得够近的，在恒仏咋跳之下自己的也收到了影响，这是怎么回事？这个小子疯了吗？

    清资被吓得弹出了范围之内，这也是自己的本能反应。就算是没有灵力了清资还是拿出一把黑色刀身的尖刀握着手里面挡着了身前。两颗眼睛本来还是病怏怏的样子在瞬间也是精神奕奕，充满了杀气。手里面的尖刀也不是一件凡品了，只是清资的没有灵力的供给之下暗淡无光罢了。恒仏把清资放在地上的纸张给拿了过来，双巴掌大小的地图没有多余的空隙地方来画提示了，只是在地图上的一些草原上倒是有些奇特的小标语，实在不能说是标语了，只是一些虫子的蠕动而已。

    恒仏指着上面的“虫子”，轻轻的抚摸着。感觉到了异常的灵力波动，草原？星星？法力？恒仏不打算告知清资这上面的符文，清资也翻译不了这些。估计这些符文是千万年前的一些古文字了。这些文字能不能破解已经不重要了，因为恒仏看见更有价值的东西！——七颗星星！恒仏非常的兴奋，这一切都像是向着正确的道路的而前进的。

    就算是不能翻译这符文的意思也有信心解开了，这一次是真心的觉得有希望了，经过了如此多的试验之后，渐渐步进的答案似乎在向他们招手了。恒仏内心是平定了下来了，一向淡定的恒仏这喜悦全部写着了脸上了。清资也能看得出来了，很少见到的笑容，至少是正常的笑容啦，诡异的笑容倒是经常能见到的。清资立马将自己手里的灵石替换了尖刀，也不上去去打扰恒仏的思绪。自己就自己一个呆呆的站在远处，脖子伸长得都快碰到那张地图了。恒仏紧紧的攥住了地图，越来越肯定了越来越多的喜悦被挂在脸上。不由自主的恒仏倒是开心的笑出声了。现在这个时候估计自己是有十足的把握了。

    十足的什么把握，只是十足的开解方式的把握而已，但是如何的运用这一份技巧恒仏还真的没有想过呢。不过就是这一点也足够的让清资大笑开怀了。

    “哈哈……哈哈……真是天助我也！”

    恒仏终于是肯定了一个正确的方案了，古人果然是不简单啊，在这一份地图之上竟然能混杂了如此多的元素在里面。阵法、天文地理、阴阳八卦、算测之术，星辰之道（解释“阵法就不用解释了吧，就是一种利用旗阵的事先蕴含的力量来发挥更强实力可用来遇敌和看家护院，乃是家居旅行，杀人越货的必备良阵啊！天文地理就是勘察地理纹理确定土层，自己的位置和方向，也可以用来具体到藏宝的位置天文也是参不多的功效只不过一个在看地一个在仰空实在是辅助玩家的首选啊！也能呼风唤雨，接住自然的力量来击退和逃脱算测之术也是预知之术此术不但有损寿命还有损阴德，不过也是十分强大的说，能预知未来！过去！星辰之道已经失传了，大概也就是一些靠着星辰位置和排列的方向来布置法术，可以利用星辰的力量来指引大部分的能力即是星力。星力能制作与众不同的灵石，比普通的灵石更胜一筹，可是修士们哄抢的焦点之一啊，这灵石在星里带洗髓之下也就不是普通货色了，能加强法宝的强度！也有一些修士利用星辰布置方法来掩饰一些藏宝之术落入坏人手里，只把方法告诉自己的子孙。）实在是太精彩了！恒仏忍不住要赞叹一下古人的修养了。

    这实在是太神奇了为什么能将这些元素都撺进这一份小小地图之中。果然是不同凡响啊！恒仏看着这一份复制下来的小地图自己也是偷着乐了，好在自己误打误撞的将其中的几张重要的地图画了下来，这才有今天的状况。（解释：为什么说恒仏是误打误撞，瞎猫撞上了死耗子呢？其实啊！在修仙界内修士已经忘记了动手画这件事了，大部分的玉简都能在一瞬间内复制刻制完成，久而久之的渐渐地就没有了这个概念了。好在恒仏出身卑微，一向不好什么奢华。）恒仏是看了笑，笑了看啊！连续的检查了几次的自己的猜想之后，恒仏走着靠近了清资。

    “前辈！你看，这其余的景物？”

    清资再一次的看见那几颗平淡无奇七颗星辰，这一份地图之上也没有什么好看的了。清资也只能怀疑这七颗星辰了。

    “大师这是怎么回事？”

    “呵呵……古人有云，星象乃是预测之本，在星辰的学识之中小僧也是正好的略同一二。这前面的几次试验之后小僧也是肯定一种最好的猜想。一个绝对正确的猜想！呵呵……前辈你看！”恒仏随着纸上的纹理指着那七颗黑点，黑点上的位置刚好就是在巴掌大的地图北边。恒仏笑了，笑得十分的清爽。“实际上古人崇拜星辰也不是什么秘事了，但是在千万年的修士会在一些地图上设计一些星斗的形状来警示后人。不料啊！遇上了恒仏这个小三泼皮无赖光头佬了，恒仏光明正大的事情会干，这偷鸡摸狗的书籍也会了解一二的。恒仏对着星辰的了解不多但是刚刚好的就是这一星斗的形状正是自己读过为数不多的星斗书籍。一些情况之下恒仏很明显的能确认了，北边的七星？呵呵……天助我也啊！这就是大名鼎鼎的明星阵——北斗七星！

    没有错，这一提示给得太充足了。以前大名鼎鼎的星阵怎么可能被遗忘呢？恒仏在书籍上也只是看得到一些片面的说法但是书上也没有说什么破解之术，这样一来为什么恒仏还那么的有信心呢？
