------------

第二千七十八章毒性手术

    感受到一丝丝温热，金甲虫也是因为这温热被吓跑的吧！就是长期在这里面阴暗潮湿的说见到这光的确是有点难受的。现在的情况禹森就必须和恒仏多加商谈一下了。

    “小子！我这里有一个好消息和一个坏消息！你想要听哪个？”

    “好坏？不会吧！就我这个样子还能够坏消息？什么消息估计都是筋疲力尽的说吧！您说吧！我这承受能力还是可以的做到的。”

    “首先就是说你这眼睛上面是一层灰尘而已！”

    “这是好消息呀！”

    恒仏听完就是想要用手去将其擦拭掉。可是立马又被禹森给喝止住了。

    “你干嘛！那你能不能听我说完在动手？我的意思是说这虽然是一层灰尘，可是是黏在上面的。你用手是不可能将其解开的。可能就是要动手术了。”

    “什么？动手术？我这冥界之眼还能保住吧？”

    “亏你小子还能够记得冥界之眼这东西的，然后就是说这手术也是蛮简单的，这要用到的物质我们这里也有的，这环境也没有啥要求的说。就是说……我的意思就是说提前给你打一个预防针的说。你这边还是有点心理准备的好。这手术就会有失败的时候，然后失败最终的结果就是说你这边的肉眼或者说冥界之眼就报废了。”

    这可是把恒仏吓得不轻了，这算是自己进来这“通风管”之后面对的最大的一个难题？还以为是会一帆风顺一直到最后的说，可是世事难料呀！可是就这样一直拖着也是没有办法的是，恒仏知道说禹森这样跟自己说的意思是在哪里的，也就是说自己真的是应该多加注意一下这周围的环境的，真的是吃一垫长一智故事了。自己一开始就是太随性了，或者是说一开始的时候自己也没有预料到，自己也没有这个资本能够过于的去预防什么东西之类的。

    “其实吧！我也没有什么好说的，就这事情来说我觉得还是动手吧！你只要告诉我应该怎么去配合你便是了。除了动刀子之外难不成还有更好的一个办法？”

    “其实就是说……你还真的还是有得选择的。不是选择动不动刀子，而是选择在哪里动刀子。你可以选择现在不去弄，到了上界之后你再去弄。或许可以找一个好一点的医生之类的？你还真的是别笑，这一点我是认真的说。毕竟我也不是专职的医生，有些活还真的是干不过来的，把握分寸上面当然是没有那些专职医生的专业了。”

    “不了不了前辈！我们就在这里将其弄完吧！首先我这个人也是有比较多的一个秘密的，你要我躺着任人鱼肉我还是有点担心的，而且你还是说去到上界之后我们在执行的，那个时候我害怕的是说这病情加剧的一个情况，到时候真的是无力回天也是麻烦。这种事情给别人操作万一是知道我们一些秘密之类的东西，我觉得这事情真的是有点不靠谱了。就像是你说的一样本尊在上界的影响力那么大，万一真的是无意之中发现你我的秘密，然后真的是这么巧合本尊是认识的出卖了我们，那么我们真的是因小失大了。第一是说我不喜欢别人对我动刀子，第二就是说那个时候的是不是要考虑一下病情的问题呢？”

    “我明白你的想法，我也只是提出一个建议的说。其实让你长时间去不使用眼睛也不是办法的一件事情。好吧！那么我们就按照我们自己的想法去做吧！不过你说得也是对的！这出去之后还不知道面对我们的是什么，我们只是在里面规避掉了一段主干道而已，可能出去之后还是主干道的说。然后也是会遇上很多危险最后才能够到达上界的一个说法。所以就是说这当中一定是用到眼睛的地方会有很多的，我不希望你会双目失明像一个瞎子一样还要我去指挥的，毕竟各司其职的说我也没有太多的办法去照顾你的说。说了这么多的情况我就是想要告诉你的这当中会有什么变数，然后我也是比较支持你做出这个决定的说。只是这一个决定可能是会说让我们逗留在这里地方时间延长一些的。动刀子和休息的时间会比较长，希望你也是会有心理准备的说。”

    “知道了！您这边动手吧！”

    “其实整个的过程也不是那么的复杂，至少在这工具上面来说是没有太多的风险的。”

    这话刚刚才说完的，禹森就掏出一把用木头制作成的尖嘴钳了，然后也不知道从哪里弄来了一把木刀子，虽然并不是很大，看起来也不是很锋利，一刀能够怎么毙命的那种，就是那种餐刀一样的，属于钝刀的那种，这刀主要是用来刮的。刮什么？那么现在我们就分析一下整个的手术过程的，首先禹森用大量的清水敷在恒仏的眼睛之上的，这个动作刚才就是说先把这个眼皮的灰给挂掉的说。然后在去处理这视网膜的灰。因为这眼皮的会已经是凝固了，所以就是说很大限制将自己的视网膜隐藏了起来，一些还未露出来的部分都是需要排查一下的。当然也是说眼皮这边无关紧要的也是相当于一个练手的意思。

    清水固然是重要的，恒仏的身体内不是有很多的毒性吗？禹森会提料这些毒性来让做麻醉剂。其实不是说信不过恒仏，这手术可能会产生疼痛感只是稍微有点反应这导致这手术失败都是很不值得的事情。所以这一次很保险制作了麻醉剂了，另外一部分的毒液是有腐蚀性的，这个一点就要注意使用的量了，这才是整个手术最重要的一点。就是说要利用这有腐蚀性的药水将这个灰整片拔起，用这个木刀去刮，使得毒液均匀涂抹在这个灰层之上。然后这尖嘴钳就是将这个被毒液渗透的灰层给夹掉的说。大概的效果就是如此的一说。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


