------------

第二千七十九章基本操作

    所以这眼皮子上的灰就成为了自己练手的突破口了。在此之前恒仏需要用清水先热敷一下自己的眼睛。这清水还是比较好弄出来的，施展灵力就能够凝聚这空气当的水汽了。加热之后浇在自己的衣服之上，然后这衣服就将盖住自己的眼睛。整个过程需要半个时辰，这热敷毛巾也是要反反复复加热的。

    在这一段准备过程当中这毒液是从哪里来呢？之前恒仏不是说过吗？就是说自己的之前就已经现的这金甲虫的体内的毒液是有麻醉效果的。所以这矛头还是指着这金甲虫的，这毒液就会从金甲虫的身上去获取的说。这就意味着有一大堆金甲虫遭殃了。就是这残骸上面的毒性比较强，碾碎之后榨汁，最后在筛选一番就完事了。除此之前禹森还要为每一部分步骤的制定不同毒性汁水，视网膜这块比较脆弱当然使用的量是不能多的。这些都是要经过严格的计算。这真的不是随便就能够定义下来的。所以就是说禹森这边也真的忙活起来的说。提取这毒液说真的不是什么容易的事情。至少就是在恒仏这边不能帮忙，这资源环境之下的限制，工具就不用说了吧全部都是依靠自己双手制造出来的。

    好在说自己是修士，只要有了大概的雏形，其实利用能量的压缩形态都是可以做到的。就像是说你在脑子里面的时候就应该设计好了。你要真的是没有一点智商和维度空间思维的话还真的是难做到的说。这也是需要长久的一个训练才能够做到的，这就是说为何修士一般情况之下只能够选择一到两个的副业作为养活自己的工具。禹森这边懂得比较多，其实一些深奥的东西自己也是略知一二之后都能够通过其他东西弥补起来的，这一点是比较厉害的。其实说白了也就是经验丰富而已，对比其他来说并没有太多突出的地方。将东西准备好的时候恒仏这边的净身工作也做到极致了。自己很是主动的就躺在一个石阶之上了。自己就知道说这个姿势应该就是说最好动手的姿势了。能够让自己的眼睛尽可能的缓解一下。

    恒仏眼睛看不见也没有开启神识互连模式，基本上是不知道禹森在自己身边搞什么东东的。所以就还是说心情嘛有一点不安的说。特别就是说这石阶之上还真的是冰凉冰凉的说。不知道有没有这种经验就是触碰到已经过世的人，那种已经僵硬或者是寒冰刺骨的冰冷的感觉。一下就让恒仏全身的汗毛都竖起来了。恒仏唯唯诺诺的说了一句。

    “前辈……你……你这边有多少把握？”

    “把握？还不知道，你先躺好别乱动！”

    说完直接是一针下去了，这沾满了毒液的针头，应该说是一个小木刺头吧！直接是扎进了恒仏脖子一侧的大动脉了。这一针下去可真的是不得了的事情了，真的是让自己有种飘飘欲仙的意思？自己的精神一下子就紧绷起来了，然后一瞬间有放下去所有一切了。这种感觉真的是……太舒服了，怪不得说有的修士依靠这毒液来提高瞬间爆，就是在服用了一些毒液时候身体被麻痹掉了，很多感官很增强了，整个人是处于兴奋的状态之下，可谓是实力暴增的说。可是这缺点也是很明显的说，先就是说你在使用兴奋剂这一类的毒液的时候，你受到的伤害是双倍的，这都是在事后才会体现出来。

    那么就是说这一类的刺激用法一般都是用在敢死队身上的，先把目标干掉，大难不死必有后福了。还有的就是说这种突如其来的快感可是会上瘾的，你试想着一下你又不是恒仏这种级强壮或者是级自律的修士你的身子经得住这样的打击？很快也是会陨落的。所以基本上这种方式真的是极端之徒才会去使用的，这是得不到修士世界的认可的。当然了也有的修士是单纯为了快感拉！这种医学性质的药就这样会广泛的利用开来了。恒仏失去意识也到没有，相信大家都有听过一次词语叫做鬼压床吧！现在恒仏的感觉就是如此的。先自己是不太清楚说自己的意识是有没断掉的说，自己能够听到禹森在自己耳边说话也能够感觉到因为禹森的移动到来的凉风。

    可是自己就是控制不了自己的身子了，然后最重要的就是说这看不见让自己很是心不安。在前期的时候就应该设置一下的说，自己也没有想到说这种毒液渗透进入自己的血液里面挥得这么好！真的是让自己哭笑不得，情绪也是跌宕起伏的说。这弄得自己就好生尴尬呀！自己也不知道是应该随其自然的说还是说克制住自己千万不要嗨起来的那种感觉。不管怎么说了，恒仏已经感觉到自己眼皮子有种被刺痛的感觉了。细细微微的说，有点痒的意思。恒仏就忍不住想要用手去抠的说。这就是知道了说这为何是要用麻醉了，不是说害怕恒仏痛得叫出来或者是影响整个的手术了，而是说这本能的反应这肌肉的记忆真的是不好对付的。

    整体的过程就像是禹森之前说过的一样的，还是会有另外一种毒液。当然就是说这种毒液还是从金甲虫残骸当中提炼出来的，主要提取的点就是这皮下脂肪下的那种可溶解的毒液。第一次提取的用在麻痹之上的毒液主要是在金甲虫的牙齿上抽出来然后炼化一下的。也是需要加入自己的木藤子花的元素，其实也不是那么的简单，只是说刚好需要用到的东西禹森都刚好符合就是了。这当中提炼的工夫就不多说了，反正也是需要心思缜密的人进行的一项极具挑战的工作，但是在禹森这里来说也只不过是家常便饭而已。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


