------------

第二千八十章手术进行中

    然后就是说需要溶解性质的毒液就是从这金甲虫皮下脂肪提炼出来的，主要突出的就是这溶解，而且就是说这要足够的纯净要足够威力。效果必须是刚刚好的存在。所以这对于禹森的剂量来说又是一个考验了，你也不知道说禹森为了这一次也是准备了多少，你以为这数据就是凭空的来的？这数据就是说你觉得应该是多少就可以放多少的量？

    绝非是如此的！做每一件事情都会有一个标杆或者是指标的说。那么这下多少的药也是会有一定的量的说，只是你还未看见这定量是从哪里来的。先这麻醉成分应该是很好解释的说，你看每个人的身高体重（也就是脂肪含量或者说白一些就是皮厚多少？你要用多少的药能够将这一层麻痹掉。而且不会伤害内部的神经，也是知道说修士最重要的还是这灵力循环的路线也就是神经系统，所以就是万分小心了），然后最后一个就是根据修为了，不同的修士可以在不同时间醒过来的，所以就是说你计划是多久，这修士能够撑多久这都是要计算在里面的。然后还是要强调的一点就是说用多了会怎样的说。

    可能麻醉这边还是比较好调解的，可是这溶解性质的毒液呢？这考虑到的标杆就是眼皮厚度，一个物质的厚度，需要溶解的一个状态，这就是说为何禹森的手里面是要拿着木刀了，就是去涂均匀这毒液，然后利用外力将毒液均匀溶解程度都是一种的，这样尖嘴钳夹起来的时候这才能够一整块拉扯下来的说。前面麻醉的过程应该还算是好的，毕竟恒仏的身子骨比较硬对于这一类的东西抗体也还是比较强的说，所以你所能够看见的就是有一部分可能是麻醉不到位的，还是能够保持一个抽搐的状态。这只要不影响禹森的操作就完事了。说真的这一下下去之后很多都可以看得很清楚的，眼皮子的黑色物质来说是不同于视网膜的。

    不太清楚是因为什么原因，反正看起来就不太一样的。可能就是说跟这视网膜上面的粘液产生了所谓的反应了吧！这算是一个好消息呢？感觉是说这视网膜这边的黑色物质更加难以下手了说。就这两只眼睛的眼皮手术可能也是因为不熟悉吧恒仏硬是用了两个时辰的时间才进行下来的。中间也补了几次这个麻醉剂的量。生怕是恒仏在半山腰之上就醒过来了。不过这个计划进行的也是比较顺畅的说，先这些金甲虫已经是给了恒仏足够的能量和营养了，很快的恒仏在吸收了一大堆金甲虫之后也是沉沉的睡去了。睡眠加上这麻醉的作用让恒仏也可以得到一个很好的休息时间。

    然后恒仏吸收这营养之后残渣也是留给禹森去提料这毒液的，这两不耽误。应该是扯了几次之后才将这个黑色物质彻底扯下来的说，这也是说禹森对于这当中实在是有点不熟悉的。在另外一只眼皮子上可以看见的禹森花得时间就更少了，这工具运用起来也是更加的娴熟了。其实说白了这个动作真的还是有点像是在和水泥的意思。恒仏将这个毒液融入这物质里面去之后，不单只是要搅拌的，还有让前面已经渗透的黑色物质给拨开，就用木刀子一点点的将其挂掉，挂到一个不影响的地方然后将其夹掉。就一直在重复这个过程。后面熟悉了之后整个的效率也是提上去了。不过说这溶解的过程还是需要这么长的，你还真的是别说了将这个眼皮子上厚厚地一成物质去掉之后恒仏这边就立马有了感觉了。在这麻醉药快要结束的时候还是能够透过光线了。

    “前辈！我这眼睛似乎是明亮了许多，您这边是不是已经是成功了？”

    “你小子消息还真灵通，是的！我已经将表面一层全部除掉了。现在要动你眼睛里面的那些了了。不过现在我这边要将前面得到的数据整理一下，可能面对你这眼球的物质我这溶解的液需要做一些调整了。”

    溶解的过程就是让这毒液里面含有酸性的物质抽取出来，众所周知的就是说酸性物质是有一定的腐蚀性的，那么其实就是说禹森在毒液里面抽取的就这一类酸性的东西，毒性还是会有的，只不过说大部分都是酸！就像是你在冰雪上撒一把盐一样的，相当之克制的。你要是放大了看，仔细听的话还是能够看见这当中一点点的变化。这当中滋滋作响的声音，一旦是停止了也就是说这药效果也就是消失了。然后最主要的一点还是说关于这个用量的问题了。你可以不知道这用多说，可是你必须知道这侧面的数据，比如说恒仏的身高体重或者是体脂含量之类的，这些都是决定恒仏能够承受多少毒液的关键所在。

    现在已经将这眼皮子上面的物质个祛除掉了，恒仏已经感觉有点火辣辣的感觉了，这是说长时间没有看见光了，现在光就直接接触在恒仏的眼睛之上难免是有点不习惯的说，那么为何就是说不能躲起来呢？这刚刚动完手术不应该是比较脆弱的说吗？当然就是说脆弱是一定的说话，可是面对这休息和调养是需要一段时间的，这已经没有那么多的时间了，所以就让恒仏提前适应一下了。虽然是说有点烫和有点痒的意思，可是整体来说还是比较温暖还是可以接受的。

    在禹森将下一步的毒液调整好之前也是不会轻易动手的说，禹森完成之后也是再一次将恒仏从有光线的地方转移过来了，这不可能是往恒仏的眼球直接接触光线的。而且说这毒液在接触光的情况是可燃的，把眼睛烧坏了谁来负责？反正禹森是背不起这个锅的，这里的每一步都是很小心去进行的，毕竟涉及到如此手术禹森这边也是第一次。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


