------------

第二千八十一章连体术

    “前辈你这边已经滴了？”

    看来自己动手的时候是动作太重了说吗？这小子竟然是有反应的说！

    “是的！你小子就被多管闲事了，管好你自己就可以了。”

    “不是的！就刚才暴晒了一下现在接触到这毒液似乎不是那么的刺激了，感觉有种冰凉的感觉，还真的是挺舒服的。”

    “好了你小子别说话分散我的注意力了，你的眼睫毛上也是有很多的。辛苦你这眼睫毛帮你挡了很多了。你小子就知足吧！其实我们在一开始的时候就为何没有现是说这黑色的物质其实有粘性的呢？”

    这就有点失策的意思了，这不应该呀！你说禹森自大忘记这当中的伤害也是有可能的，可是没有理由说恒仏自己的身子自己也不知道的说吧！完全是任何不良的反应？其实是这样子的说，恒仏一点反应也没有也就是说其实在那个时候这事情生的时候是并没有什么刺激的感觉的，这个意思就是说这证明这黑色物质是没有对恒仏的身体造成一个伤害的说。第二点就是说这黑色物质是不会主动黏上去的说，而是因为眼睛的粘液产生了反应才会黏上去的。就像是化学反应一样的，原本是没有这个功能的由于是和某一种物质结合之后整个性能就才是有所转变了说。重点就是在于说这玩意是没有毒性的。

    眼球子的一个手术来说你就需要多加的一个小心了。你看禹森已经小心到在准备了这改变后的药水了，就已经是能够知道其实禹森这心里面的也是没底的存在。恒仏就不知道为何就是能够感受到的，这家伙在颤抖？反正自己就是能够感受到禹森的小心翼翼，这也是压力太大的原因？根据这场景来说也是能够判断出来的说。这家伙紧张是正常的说，这个时候自己就应该站出来和他好好的谈一谈了，其实呢！这禹森一路到这里也是辛苦了，自己说在低潮的时候会有人安慰的说，可是禹森在紧张不安的时候自己也是应该尽力去劝说一番的。鼓励一下？在这家伙很吃力的时候自己应该站出来说两句的。

    “前辈，这光线已经透进来了，我已经是能够感觉到这当中的余温了。这距离成功已经是不远了。”

    恒仏知道说禹森一直自责自己一开始进入此地的时候没有意识到这个黑色物质的粘性，酿成大祸。禹森一直在自责这件事情，认为这事情全部都是自己的责任，所以就是说背负的压力也是很大的说，恒仏说那几句话还是有一点作用的，禹森深呼吸了几口。尽可能是让自己精力集中起来。然后直接是一个小木嘴直接是怼进了恒仏脖子处的大动脉之处。让恒仏真的是始料未及的一个说法，一下子自己的意识就有点昏昏沉沉的说了。这一次禹森不但是麻醉还直接让恒仏沉睡过去了。如果只是单纯的一个麻醉的话，恒仏还是有感官的权利。还是能够看见这当中的景象，禹森不希望在一开始的时候恒仏就去使用眼睛，怕是会影响到这当中的效果，如果失败了那么一开始就会知道失败了，这只会给了自己更大的压力。

    “好了！你小子就闭嘴吧！你小子好好躺着吧！你的明白你的意思了。我会尽力的。”

    禹森等到恒仏睡去了之后在动手的，当这毒液倒在眼球子上滋滋作响的时候这恒仏已经意识不到了。看来果然就是说这眼球子上的粘液是产生过反应的，你看在这干燥的眼皮子的黑色物质就没有这点的反应。不过就是说很多看官又会有疑问了说为何单纯只是在眼皮子凝结呢？这就是说了这人眼睛会分泌出来一种液体，算是液体吧！反正就是说你没有办法去控制的。你的眼珠子想要运转起来的话还是需要一定的润滑活动量的说。所以就是说这润滑作用的液体也是阻止不了的，那么也正是这种物质让黑色的尘埃是趋之若鹜的意思。

    当禹森听到这滋滋作响的声音自己也是心里面害怕的说，真的是生怕有什么问题出现的。自己将恒仏点睡了之后自己这边也还是开始要做点事情了，如果恒仏在的话就可以保持沟通说这当中的效果是如何的，自己这个量应该怎么去调试才对味。可是自己也是不想要恒仏影响自己了，或者是一些包庇自己的话语所以才将其弄睡着的。那么现在自己怎么才能够知道说这当中的效果是如何呢？在禹森这边有一个第二视角，还需要一个第一视角来确保万无一失。那么如何去获得这个第一视角呢？恒仏的身体自己还是有一定股份的，现在就是说自己需要一心两用了。自己要有一部分的神魂进入恒仏的身体里面做一个反馈者。一部分是在外面进行操作的。神识能够分裂出来神魂也是能够分裂出来的。

    可是分裂这一招对于禹森来说真的是不适用的。先禹森就是一个分裂出来的神魂，自己之所以还存在就是说自己吸收了其他部分的神魂让自己稳固了下去。也就是说自己分裂只会这东西就会让自己变得更虚弱而已，或者是说连维持住都是一个问题的说。这就完全没有必要的事情了。那么这如果说你要获得第一视角的话就必须进入恒仏身体里面的。这里就会有一个很有意思的点了。也就是说必须是两方一起操作的。这也不是没有办法的事情，先就是说禹森没有可能进行分裂的。可是说神魂还是一个比较好的优势？算是优势吧！就是说这当中的韧性，只要的神魂足够的强大这韧性也是会提升的。

    绝对不是单纯的那种防御力的那种韧性，而是拉伸性的那种韧性了。就像是面条一样的可以拉伸到一定的极限。所以就是说这当中的办法也是出来了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


