------------

第二千八十二章手术大成功

    第二千八十二章手术大成功

    禹森要做的事情就是将自己拉伸一下，一边是进入恒仏的身体，一边就在外界进行操作的。这样子就完美解决了这当中的问题了。

    禹森只是需要控制恒仏的眼睛，或者是说只需要获得眼睛这一部分的功能所以就是说自己这边也完全是没有必要投入太多的神魂在当中的，禹森将自己尾部拧成了一个麻花辫。这样有了足够的魂力不单只还收缩了这个体积，直接是从耳朵伸进去就能够直抵恒仏的大脑了。禹森打了一个激灵之后眼前就出现恒仏的所看见的画面了，还是一种黑漆漆的。还好的就是说暂时是没有感受到所谓的疼痛感觉的，这也是让自己有点在意的事情。

    既然没事，这是最好的结果了，然后在恒仏身体内的那一部分神魂就开始检查读取恒仏健康情况了。一旦是说自己的操作有失误的地方这身体各方面的读数也是会上升甚至是报警的意思。这算是一个很不错的功能吧！

    也是说禹森在恒仏待了那么之后的开启的一个隐藏的功能吧！那么现在要做的就是按照这个参数来说调整一下自己的动作或者是说这剂量，最可怕是自己的步骤吧！因为说如果这个步骤引起不适应太多的情况之下，那么自己就应该跳过这一步的说。切记是不是坚持下去的，这一切都是以恒仏反馈回来的数据为主的说。比如是说将毒液滴在恒仏的眼球子之上，根据这个透光度去判断说自己的毒液是不是足够的说，当然就是说透光越薄的话这对于自己来说也就是越有利的，也是越小心的说。诸如此类的东西反正在经历很多之后你也是可以看禹森一直都是在变化的，确保的就是说让整个手术是成功的说，这心跳率之类都是要参考得说。血液的流？这些都是很重要的参数。

    也是因为这参数的问题，需要停止的还是会停止的，需要调换一下步骤的还是会进行调整的。然后就是说就一个眼睛的花费的时间已经是几天的时间了，中间的这麻醉药一次比一次的用量大，可能就是说这一点对于恒仏来说是不太好的，最后也是让恒仏进入沉睡当中了，这身体的操作权全部都是落在禹森的肩膀之上了。其实过久的睡眠对于恒仏来说是没有任何一个好处的说，自己的脑子只会是越来越迟钝的说。禹森在完成掉一只眼睛只会并没有让恒仏第一时间使用的，还是用了很多的清水制作成啫喱球一样的东西然后就是覆盖在恒仏的眼睛之上。就像是洗衣服一样的用水去浸泡的话其实是可能将这当中的污渍给带出来的。这个方式不一会儿就出结果了，一些比较细微为的黑色物质也是被吸附到这个啫喱球上了。

    这也是禹森想要看见的，因为那些比较细微的物质自己已经没有办法用毒液去腐蚀了，这当中的难度实在是太大了，所以就是说用这个清水浸泡之后相信还是有一些效果的说。虽然这漏网之鱼不是这么多，可是你还是能够看到的就是说这玩意真的就只能够如此进行下去了？禹森就将这个眼珠子给封了起来，不会直接接触空气的。自己时不时还是会测试一下说这眼球的灵敏。在确认没有问题的情况之下接下来自己需要做的事情就是观察了。自己是替代恒仏使用过很多次了，这当中的点也是很明确的说。

    似乎这也是自己所能够做的事情了。在面对这冥界之眼的时候这边熟悉很多了，将三天的时间也是缩减为一天半了，这已经是相当之不错的说了。冥界之眼这边还是采取和前面一毛一样的修复方式。短短的几天当中恒仏的身子和精神都已经开始糜烂了说，正是整个时候要苏醒过来了。恒仏苏醒来说的第一件事情就是补水了，就是不知道为何自己的生活作息如此的趋近一个凡人？这是因为自己用凡人的方式在生存吗？这一切都是因为自己的身子没有灵力的呵护之下就开始产生异样的变化了。

    “前辈！我还能动！我们现在就出吧！你不是说前面的情况还是不知道的，可能不是出口。所以我们尽快的动身也是能够尽快确认下来的。”

    恒仏这边刚刚是站起来之后这就立马头晕目眩的说，而且说这脑袋里面一直有金属撞击的音波一样的，稍微是有点不注意的情况之下自己有点站不稳了。恒仏一把摔了下来，好在自己手还是搭在附近的小石头之上的，这才没有摔得很难看的说。

    “别急！看来我们要进行一个康复期了。因为这眼球手术你的身体摄入太多的麻醉药了。所以就是说你这边需要足够的一个抗体，去抵抗或者是说将这个麻醉的成分排出体外的一个说法。你这边有没有办法能够快的办到呢？所以就是说我们需要慢慢来，为了这后面更加保险一些。我明白你对于这当中的期望之外的，我们在这里逗留的时间也是太长了，我知道有点不合理的情况，可是我还是希望你能够耐得住性子的说。”

    禹森弹了弹恒仏的眼睛上绑住的绷带。

    “话说回来你这眼睛，你就确定说能够运转正常了？我们还是先来确认一下说你眼睛的情况吧！”

    禹森将绷带解开之后，这个依附在恒仏眼球之上的啫喱球，很透明能够看见这里面的杂质，就像是一块琥珀一样的，除了接触这眼球位置是有一定的空隙，其余的地方都是已经硬化了。这里面的确是说零零散散有一些小黑点的。看着也是差不多了吧！剩下来的就是要恒仏自己感受一些这眼睛的不同了，就是说用起来顺不顺手的意思。这也是蛮重要的一件事情吧！禹森在当中的时候的确是测试过，由于自己身兼多职自己没有不会那么深入去尝试这一类东西的说。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


