------------

第二千八十三章测试一

    第二千八十三章测试一

    恒仏解开绷带之后看见还是有会有黑点，这立马就叫起来了。

    “前辈！前辈！为何？为何我现在看得见东西了，可是为何就是说看得不是那么的清楚，这当中的小黑点是怎么一回事？不会是手术失败了吧！我这看东西像是一个凹凸镜又是一个怎么玩意？我……我这到底是怎么了？”

    这家伙吵起来真的也是没谁了，禹森连一句话也插不进去的说。真的是想直接暴力来一个巴掌让这家伙安静下来的说。可是禹森还是忍住了，先自己将这水球给移开了，并且让布继续盖着恒仏的眼睛，让恒仏有了充足的准备在进行测试。

    “前辈……咦！我好似能够看到……然后我……又看不到了？怎么一个回事？”

    “你别吵了！这只是我放在你眼睛之上的一个吸附杂质的水球而已，看你小子激动得的样子，不知道的还以为生什么事情呢？你放心好了！这手术很是成功的，没有一点点的失败的余地，你冷静一点。这当中应该怎么做我还是清楚的，我还没有老到这个地步的说，你这边就放心吧！越给你说我越是紧张的，原本就是说这手术很是成功的说，根本是不会有任何一个可能变异的，怎么这话从你的嘴里面说出来就那么的渗人呢？你就放心吧！这话说得怎么是让我自己心安理得呢？好了好了！你小子就别起哄！搞得我的这心情也是忐忑不安的。你还是做好你自己的事情吧！接下来我会测试一下你的眼睛的功能性，所以就是说你就按照我的指令去做就可以了。不排除的就是说这刚刚恢复过来有点迟钝的，如果迟钝得太多也是不行的，毕竟你也是很久没有动这个一块了。”

    恒仏似乎已经是接上了这感光系统了，前面只是接上了所谓的视角，现在已经恢复知觉了。你还真的是别说了，这一段时间过去了说，恒仏对于自己的眼睛的运用还就真的卡壳了。好在就是说这连接上去之后也感觉不到任何的痛疼感觉的。因为就是说禹森连接上去最多能够体验到功能性的，痛疼这个点只能是依靠数据来显示的，所以就是说不好确认这当中到底有没有出问题的方面。然后现在我们看见的就是说这玩意还算是正常的。

    因为前面是敷过眼膜的说，所以现在感觉起来就清清凉凉的，清凉的有点痒的意思。让恒仏就有点接受不了，就想着用手去扣。

    “好了！现在你的眼睛跟着我手中的这跟木杆子移动吧！跟不上的时候或者是有异常的情况你记得叫停便是了。”

    其实也是很简单的一个运转，就是上下左右来回的拉扯着，先让眼球重复预热之后就加快一下度，那么在禹森这边也是能够看见恒仏另外一边的冥界之眼是有点跟不上的，或许是说冥界之眼是需要借用灵力才能够启动的东西，现在没有灵力的情况之下就显得有点迟缓，这灵力就像是一个阻力器一样的，而没有阻力器的情况之下你生硬去搬也不是没有办法的问题。那么现在这个移动的率就有点像是你很生硬去完成一件事情的时候了。

    不过这好消息还是会有的，就是说这通过一轮的测试之后恒仏的眼睛稍微是有点迟钝之外就没有另外的一个影响了说，这也算是一个很好的消息了，这当中的杂质清理得很是成功了。这迟钝的问题真的是无解的，你可以说是隐藏在深处的无法清理掉，也可以说是恒仏大病初愈还未恢复过来，不管怎么说禹森能够做的就是这样了，这要是还有残余的就利用自愈功能将其挤出来吧！这也不算是什么严重的问题了。这普通的肉眼是比较好测试的，这冥界之眼的功能性是需要通一下灵力才能够体现出来的。

    “好了！你小子就别看这洞口了，这出去的时候有的时间给你看！你还是看好你现在这个地方吧！好好说清楚这里面还会有多少的问题……我才能够给你一一根治了。”

    “感觉第一次看见光还真的是有点奇怪的说，说是兴奋吧也不一定是的。这种心情很难说。前辈你是不是说这出去之后还不一定是出口的，我们还是要进行下一步的部署？”

    “不太清楚，这具体情况我们还是要去到这外面去看这情况才能够知道的。现在还是不要想这么多了，实际上做起来的事情我们也只能够够得了跟前的。这担心完全是没有必要的事情，对于外面的事情我也是一无所知的，可能就是出口了，可能只是绕过了那一段比较吓人的主通道而已，我们还是会面临选择的说。要么就是出去要么就是再进一个这样的辅道。再进我就觉得这风险太大了，这完全是和现在是天差地别的说。构造，危险，生物在里面都会完全不一样的，那我就没有信心能够走出去了。这里至少还是有这线索的。现在能够做的就是祈祷这出去之后我们不需要在进行所谓的加练了。你觉得你小子还是悠着点吧！然后现在你要搞清楚的就是说你这边的情况是会有很多种的，你要做好关于你自己的那一块，具体我还真的是不能告诉你，到底是什么？反正我就是觉得这一次我们出去之后就……”

    “怎么说？前辈你的这眼皮子又跳了？还是说心神不定之下的慌张？”

    “去去……你这家伙有心情开玩笑还不如去测试一下你的冥界之眼了。对了！我刚才忘记跟你说了，这冥界之眼的颜色的确是有点奇怪的说，所以我这边也是做出稍微的改良了。具体是什么一个情况你等会自己去照照镜子了，我这边出来已经太久了，我这边也是需要回去保神魂，恢复一下魂力的说，我这边就不陪你胡闹了。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


