------------

第二千八十四章测试二

    这话说的就好像是恒仏做的事情都是在胡闹一样的说，这当中还有什么东西是让自己闹似得？这就让自己有点看不清楚了。什么事情还搞得是神秘兮兮的说，这当中就没有一点的数？不过也是说的，禹森出来似乎这时间已经上限了，自己要做的事情也就过去了。现在自己要面对的就是……

    恒仏用之前的水球充当一下镜子，然后自己也是看了一下自己的眼睛，借助这微弱的一个光线问题，自己也是尽可能去看自己眼睛的变化。

    “没有问题呀！这有啥问题嘛！我的眼睛都是很正常的说嘛！这禹森又不知道在搞什么鬼了。哪里有变化嘛？等一下自己冥界之眼似乎没有遮盖起来的说？这冥界之眼是至阴之物，按照道理是说在没有通灵力之前都是不能够直视光线这一东西的说。可是为何现在自己没有通灵力的情况之下看这玩意似乎也没有太多的变化？”

    不对劲了！等一下！自己的冥界之眼呢？咦！奇怪了说自己的冥界之眼去哪里了？这不是说恒仏的眼窝上就少了那么一个眼球子，而是说这两只眼睛是一模一样的说。众所周知的就是说这冥界之眼因为是至阴之物，所以是呈现出来一个不一样的特征的，这是紫黑色的瞳孔。为何就是说现在看见的就不是一样的？这紫黑色呢？针对这冥界之眼恒仏也是吃过不少苦头的，一开始练成的时候就不多说了，也是花费了自己九牛二虎之力的说。这当中辛苦就不需要多说什么了吧！然后就是说当自己后面改良之后这也是形成了通不通灵力的问题了，就不用就是说一直都插着电。不使用的情况之下就会吸食自己的灵力。

    然后效果就像是自己看到的一样了。可是说了这两只眼睛怎么会一样呢？恒仏仔细想了想刚才禹森所说的话，应该就是禹森搞的鬼了。这家伙是将自己的眼睛化作一样的？恒仏仔细研究了一下，只不过是在自己的眼睛之处设置了一个“糖衣”，这个糖衣能够保证自己绝大情况之下不被外界干扰的，然后就是说这一层糖衣就像是隐形眼镜一样依附在恒仏冥界之眼之上，你可以摘下来，也可以作为一个保护膜一样的存在。所以这当中的会就有一个很有意思的事情出现了。在这一层的糖衣之上设置不同的颜色，那么和紫黑色重叠之后你就能够看见这当中的点了。就像是色彩学是一样的道理。

    这一层糖衣不仅仅是让冥界之眼起到了一个隐藏的功能，还有保护膜的功能，最重要的就是说恒仏这边也不需要控制通灵力了。这一层糖衣也是会在自动在你使用，或者是准备使用的时候变成一层所谓的导电体。这样你的眼睛就能够通灵了。不算是很伟大的明，只是稍微做出一点改变就会有很不一样的作用了。接上灵力之后这原先的样子又回来了，这霸气的紫黑色让自己眼前一亮，这是多久没有照过镜子了？就开启的那一刻自己的杀气都把自己给吓到了说，自己可以很服责任的说一句。那一刻真的是被自己吓到了说。只是说自己注入的灵力太少了，你想要启动是可以的，你想要运用起来那就有点不切实际了说。

    恒仏也是利用这仅有的一点灵力尽快尽可能全面的进行一个检修的。结果也就是说没有任何的不适应的，这功能还是和之前一样的说法。然后这功能性来说使用就有点过分冒险了。恒仏身上仅有的灵力只能够开启三秒钟左右的，说一句实话的说，这三秒连酝酿弱点击破的功能都不可能存在的。所以你只是单纯的想一想便是了，其他的事情来说还真的是……别想太多了。不过恒仏之前一直都是将这个冥界之眼给蒙起来也不是说没有道理的一件事情。

    毕竟是冥界之眼，毕竟是拥有弱点击破的一个功能说，所以自己这边也会很小心去使用的。生怕是被别人盯上了之后自己也没有办法的说。这冥界之眼你知道意味着什么吗？其实被人盯上可不是说逼迫你为其服务这么的简单的。你要知道的就是说冥界之眼不是成长性的器官，现在就已经是成品了，会根据使用者修为或者是能力，熟练度来提升威力的说。也就是说被人现了之后会怎样呢？应该就少不了所谓的挖眼移植了。理得你是死活一说的，所以就是说这当中的也是会有效果一说的。反正说白了就是被上界修士或者是识货的修士现了，少不了就是挖眼的节奏。到底有多少的修士眼瞎才会看不见说这家伙眼睛上面的一样呢？这就好像是在说在一群石头里面有一块金子你是现不了的，这说出去应该都不会有人相信吧！那么现在你也是能够看见的就是说裹上了这一层的保护膜之后，这基本上看不出来了。因为就是说自己的不同灵力的情况之下，在神识里面显示出来的就是跟普通的眼睛是没有区别的一说，所以现在你所能看见的就是一只正常的眼睛而已。

    对于这一点惊喜来说自己还是比较满意的说，来回测试了之后也是将这一层保护膜小心翼翼贴回去了。这有点像是果冻的手感让恒仏有点熟悉的感觉。好似就是说自己刚才还摸过一块差不多手感的东西，恒仏思来想去的时候脚边的就作为净化杂质的水球子就在自己的脚边。这……这是说？恍然大悟了吧？这玩意不会就是？恒仏那把脚边的啫喱拿起来又把玩了。无论是手感还是这个当做的透明特性来说真的是一毛一样的说了。

    不会吧？就这么的简单就完成的事情了？这玩意是啥子个意思？为何这么简单的事情自己在之前就没有现呢？

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


