------------

第二千八十五章延迟

    冥界之眼和前面的眼睛是一样的都是有点迟钝，关于这一点来说真的是没有太好的办法了，只能够无奈的说一句慢慢恢复即可。原来就是说这一层保护膜就是利用水凝胶之后的固液体做成的，不过用脑子想想也是合理的存在。这液体当然是有导电性的拉！然后就是说这液体的透明性也是能够做到很好的，最重要的是说这液体外表面做一点所谓的涂层也是很正常的事情。

    还是很容易拆卸清洗的那一种，你要是说实在用不下去了，换一个或者是再生一个也是简捷方便的说。之前戴眼罩就有点掩耳盗铃的意思了。谁不知道你那里是有隐藏着什么东西一说的。就如此简单的构造的保护膜恒仏自己制作也不是没有办法的问题。其实就是说一开始禹森的想法并不是这样的说，这玩意制造出来都完全是误打误撞的说。一开始禹森只是想要将一部分的啫喱留在恒仏的眼睛之上继续吸附的，毕竟谁也不知道这里面还有什么幺蛾子的东西之类的。然后就是说现这当中可以涂一层颜色在上面还不容易掉？当然就是说这一层颜料必须是纯天然的对于眼睛是没有刺激一说的。不然让恒仏感觉到刺激也是不对路的。

    由于是一个大胆的想法开启的说，先原本就是说用一个啫喱球放在这个眼球之上只是为了让自己的眼球子有了充分的一个祛除杂质的说法，然后在扯下来的时候可能是有一点残留在上面了，这个时候禹森也是现说了。这玩意原来是可以变得如此之薄依附在上面的说，这也是自己想要看见的。然后自己就想到了说为何就不借用这个机会将这个颜色也改了。综合颜色之后也是将这个紫黑给掰回来了，然后就是恒仏当时不是说还不够灵力启动吗？一开始禹森还是在担心说这玩意是不是会影响到后面的启动之类的。

    但是事实上证明就是说自己误打误撞就契合了很多的东西了。在恒仏开启这个灵力循环的时候你也是可以现说这东西竟然是可以透过灵力的说，就像是导电一样的感觉就这样子直穿过去了。这一点也是说自己没有想到的，自己采用水属性的水球子来说你这边也是需要多家考虑的事情，只是这一点是自己还未考虑到就已经实现的。这紫黑色的冥界之眼是至阴之物可能都是有了解过的，那么这至阴的东西为何是不能直接接触空气呢？如果说至阴的东西长期在太阳下暴晒的话你觉得是会如何的，所以就是说这一层保护膜也是可以让冥界之眼长期保持住应有的湿润。之前说的一个办法根本就不是说真正能够让眼睛受到多大的一个保护，你认为就是说一个水球做成的盔甲是会有多少的一个防御力？

    基本上是没有防御力的，那么就是说禹森这边设置下来的水膜只是让这个眼睛长时间保持一个湿润的一个状态，那么你也是可以看见的就是说，这个办法还是相当之有效的。所以就是说这防御点并不是说他能够承受多少的打击或者是攻击一说的，防御力在于就是说这东西能够持续不断让你的眼睛保持应有的一个状态，抵御这小状态也是足够了，什么风沙，什么高温一些的环境之类的你都是不必要怂的说直接是保持自我便是了。该用的还是继续下去，你能够看见自己想要的效果。

    将眼睛变成普通色的这个基础之上，恒仏这边也是做了一下相对于适合自己的小改动，在自己使用弱点击破的时候眼睛又会是另外一种状态了，所以恒仏设置成两层水膜，在正常状态之下掩盖自己的紫黑，在启动的时候掩盖自己的辐射或者是不好的影响，还有一次就是说恒仏使用冥界之眼使用到流血的一个情况。倒不是说恒仏这边是有多么的用力之类的，而是说使用过程当中这附带的一个不好影响是没有人去处理了一个说，然后就是说让自己眼睛使用负荷了。现在所能够看见的就是说这个一层的保护主要是让自己能够卸载掉那些影响。

    加长了自己使用眼睛的极限了。这一次真的是不需要眼罩了。在整理完毕之后恒仏再一次上路了说，不太能够知道这出口之处的光对于自己意味着什么，要么就是说自己硬着头皮回去继续啃老？这是不可能的事情，恒仏在休息的一段时间之内还是尽可能有去打坐吸收周围的灵力。可是就是说这周围所含有的灵力真的是少之又少的存在，恒仏并没有如愿以偿，只是吸收到了一点点可灵活活动的灵气而已，压缩下来也就没有多少了。相信出了这个口子又是一场硬战了说。

    不得不说就是你看这洞口的光就是在前面的，可是恒仏这边真的是走了好久都还未抵达的说，走得自己是双脚麻，虽然修士是不会有这种感觉的，就是感觉自己的脚使不上劲了说。恒仏也只能够是被迫在一边休息的说，你真的太小看这玩意了，原本只是一个小小的一个光圈一样的东西现在为止已经能够看到一个拳头大小了，已经是很不错了。而且说这里的路也太不好走了吧！就不是之前的那些平坦的路了，真的是一种让自己走得腿酸的乱石路，真的是让自己有点不爽了。走得是有点生气的意思，恒仏这边也是及时停止下来调整自己的心态。也算是停下来补给一下了说，在之前的一个情况之下恒仏的一只脚的鞋子也不知道说什么时候就不见了，让自己也是感到有点尴尬的说。整体的形象就是不堪入目。好在就是说这附件也没有外人，恒仏也不愿意让别人看到自己如此狼狈不堪的样子。

    “前辈！感觉我们这又被坑了呀！这是怎么回事呀！这都走了多久了，这边还未到头吗？”

    “你这话是什么破问题？这不是应该我来问你的吗？你自己想一下了说，这玩意一直在靠近你这边也不是说看不见的？”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


