------------

第二千八十六章计步数

    “你这话就有点火大了，很明显就是说是你自己走得太慢了。走了半天才只是在附近溜达？能不能上点心？”

    “就算你这样说前辈，这路真的是走不快的，这附近的石头我还真的是要仔细研究一下，扎得我的脚真的是生疼的说。天个知道这玩意如此之难对付？”

    “话说回来就是说你这个状态真的是没有关系吗？我怎么说也是……有点担心呀！”

    “不太清楚了，感觉这体力补充越来越跟不上了，后面估计是要使用灵力了，可是我们在这里呆了那么久的时间您也不是说不知道的。这地方根本是没有多少的一个灵力，即便是出去之后估计灵力这一点也是我们头疼的。”

    “这一点完全是赞同的说，只是说你会有更好的方案了？不管是出去之后是如何的一个效果我们都应该走出去在说的。对于外界来说我这边也是没有太好的方案，出去之后我们能够看见的就是这个通道了，然后我的意思就是说……如果没有办法的情况之下我们只能够靠自己的运气了，相信就是说我们出去之后估计也是到了尽头了，我说的是体力这块已经是跟不上的说，灵力这边你压根就没有应该就不用多说什么了吧！然后我们要做的就是说……。”

    “前辈你这个是怎么做到的？你就知道我们已经是度过了这所谓……我们已经绕过去了一说？这个你是怎么知道的说？真的是千里眼的一说？你这个是什么一个情况？”

    “跟你说一句实话吧！不管是不是绕过去了，我们这个体力我们这个实力来说都只能够撑到下一个路口的一说，我们这边也只能够做到这么多了。很多东西和事情来说我们也只能够维持到那个程度之上的。我跟你很是直白的说一句吧！这就是现实的一说，我们已经没有太多的选择去浪费掉了，所以说我不希望再一次伤痕累累不稳定的到了上界，我跟你解释过的，上界的隐藏的危险。特别就是在这出口的，界门连接的地方你真的是不可以这样去做的。所以我的意思就是说。不管怎么说我们在下一个路口的时候就必须出去了。以我们的状态……来说……我相信还是能够……做一点事情出来的，避免一些乱七八糟的事情。你觉得呢？反正就在我这边的话是过不去的说……。”

    “前辈……我虽然不太清楚现在的情况是怎么样的，不过就我自己对于我自己的状态来说我还是有一点疑问的。你叫我撑着走出去估计是比较困难额的事情，估计即便真的是在在下一个路口出去的话估计也是伤痕累累根本是……。这不是我说什么丧气话的说相信就之前的那个状态来说您这边也是看到的，我这边需要做的事情也是摆在眼前的。我尽力吧！那么就是说这下一个路口真的是出口吗？我不是说对于上界有什么质疑之类的。只是说这起码是上界我们才算是功成身退吧！不可能就扔在这荒郊野岭的情况叫我们自己自生自灭吧！这还不如说出去就直接挂掉算了。”

    “这话真的是话糙理不糙的说。其实吧！这就在考验我们是不是想法一致了。你先说你相不相信我？或者是这样说的我这边的确是有记录或者是说有一定的分析的，只是说这个分析出来的结果或者是说这个数据上面真的是不尽人意的说法我这边真的是没有太多的一个办法去做这些事情了。我只能够知道……或许就是七八成的左右的把握能够告诉你所我们这边好似已经是成功绕过去了说。其实在前面的时候已经是说过一次的，我们进来这个的目的就是说规避一波伤害的说。避避风头之类的？这迟早还是会去面对的。”

    “好吧！”

    恒仏似乎没有被说服的感觉，可是就这个时候你更加是要相信对方，才能够产生足够的力量一说。知道这个时候你去问禹森其实也问不出来什么结果的。原本的计划是什么？现在的计划又是什么？你这边都已经是扭曲得不能在扭曲一说了你觉得这边还有多大的一个希望？恒仏想要知道的就是说这禹森后面那一句说不太靠谱的数据是从哪里来的。

    “就这样说吧你在里面呆了多久？这样说吧！这里面也没有日出日落的概念没有时间也是很正常的一说。那么就是说你这一步一个脚印大概能够走多远？然后就是说这路上我们到底是转了几次弯口？折算出来的里数你可是知道？”

    恒仏是一脸蒙圈的一说，先自己不太清楚是说禹森为何要这样问，这种东西自己连命都快保不住了自己怎么可能去计算呢？自己连忙是摇头的说。面对恒仏的无知似乎就是说禹森这边也是很理解的。也是很是理解的点了点头，理解在哪里？这葫芦里面又是搞什么呢？

    “嗯……完全是理解的。”

    “怎么一个说前辈你又是理解到什么了。我这是说真话的，我这命都快保不住跟你去记录这些东西我真的是脑子进水了？”

    “嗯……是的！”禹森还是显得相当之冷静的一说，这应该才是恒仏最生气的事情吧！你这个冷静个屁啊！你倒是说呀！当然了恒仏还是只是情绪上表达一下的，这说出来就有点伤感情了，你还真的还是别看禹森好像是满能够开玩笑的，其实有的时候还是会生气的。特别不喜欢的就是逼迫感了。这个时候就是自己闭嘴的时候让等待禹森的挥？差不多也就是这个意思吧！侧面来说还是说明了恒仏的情商其实很是高的，自己大可以直接反驳或者是直接爆自己的情绪的，可是说自己没有这样去做，自己控制住了自己在这个很是不解的时候自己很希望得到一个解释的时刻之下，自己并没有这样去做的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


