------------

第二千八十七章记录卡

    然而就是说恒仏这边也是利用自己的情商，小小的挥了一下。自己先没有继续追问下去了，可能整件事情比较的复杂解释起来会相对应的困难一些，需要一点时间酝酿一下的说？也有可能的就是说有些地方有一些不应让自己知道的点都是可以的。

    这一点恒仏还是表示理解的，很是理解的一说。在这些情报的支点之下恒仏就能够阅读到这当中的情况了。然后自己也是要积极思考了，比如说自己爆了，当然这个时候禹森也是会说的只是大家的感情就会……有点受到伤害额一说。那么自己过于直白了，禹森可能就生气了之类的。那么恒仏选择的就是循循善诱的方式让禹森自己主动说出来自己想要知道的。在第一次的搭话的时候就没有继续深追这个主线而是和禹森扯一下有的没的，先态度还是很积极的，还是能够去面对的一说所以说一开始的时候自己就没有将话给封死的。而是留给禹森第二次说话的机会。

    你别小看这一次的机会，其实这才是真正高智商表现。这禹森只要愿意说，也就说在总结酝酿整件事情解释出来的时候也是不远了。如果你一开口就将其给封闭掉的话其实基本下面就是陷入无尽尴尬和沉默当中了。你可以说恒仏学得滑头了，也可以说这相处久了之后的一种感觉吧！我更加愿意接受的就是说恒仏的情商真的是很高，恒仏只有给出一个回应，这后面禹森才好有一个台阶，不紧不慢继续讲下去。整件承接过度的地方让恒仏做得是如此的自然，所以在这里还是为了恒仏的情商点一个赞吧！

    这个时候恒仏就必须要选择一个的，千万是不能不好意思去选择沉默一言的。自己说想要知道禹森会接为什么想要知道。自己说不想要知道禹森会接为何不想要知道？反正就是说只能选择才能够让禹森有第二次挥说话的机会。千万是不能一次性就打断或者是将领导的话给打断了。或者是尊者的话，可想而知你的下场是会有多可怜了，所以这一点即便你是知道也是要给对方一个挥的机会，一个愉快的聊天环境直接决定了一个畅顺的沟通。然后恒仏这边也没有太多的一个纠结这件事情了，很多东西自己已经是被禹森说服了，没有什么可以多说的。

    “知道了前辈！”

    “我这边也是随着状态和情况继续改变我的计划的，说白了大体的框架还是会有的，可是说这边的会有多少的一个胜算我就不太清楚了说。也就是说这边随机应变了，你也别想得那么的高深莫测的一个说。那么由于是这个长度来说我还是有点把握的。你先计算一下你进去这这个维度空间时候的方位，然后转弯然后这多少步？”

    “这个……”

    这个你还真的是把恒仏给算倒了。恒仏专心致志去做自己的事情还真的是不知道这过程了说。对于前面遍体鳞伤的情况恒仏真的是想一想就是后怕的说，毕竟也就是说就那个状态之下自己能够支撑多久？曾经多次和死亡擦肩而过，可是说就那么一次就让自己感觉到了所谓的手足无措。恒仏感觉只能够用眼泪来稍微来压制一下自己，让自己多少是有了那么多一些安慰？心灵慰藉？不管怎么说恒仏不想在经历第二次的说，所以说。恒仏脑子里面一直都是会有一个不成熟的想法就是说不管自己状态如何？如果下一个路口是上界的话自己一定会钻进去的，不管是不是目的地附件的。至于是说目的地这一次好似在这一次的行动当中就根本是不存在的。

    因为这一次来说恒仏就是扩荒者，开荒牛。所以就是说禹森根本是不确定是说这会到上界哪里的，按照道理说呀！其实这一切都是有理有据的一个猜测来的。你看这下界经常都是会有什么时空裂缝之类的东西出现，所以计算出来的就是说空间这个东西真的是脆弱的说。你真的是不注意的话还真的是难说这件事情的。这只要是用对了方式方法之后你还是能够将这个时空给劈开的。所以就是说下界都能够劈开那么上界一样的空间，只是面积上有点大而已之外的区别，其他都是一样的说法。这就是说这一定会是在这么长的一个国土当中会有一个中招的点。

    “其实是这样的说，这上界会有时空裂缝可能是会比下界还会多的，只是说这特殊强度来说这愈合的度也是很快的一个说，那么就是说当中这个时空裂缝被钻开之后，然后这个东西是会以一个最快的度愈合上去的。那么就是趁着这个空档期，在靠近上界的内部已经是愈合了，可是在通往这外界的地方还未愈合起来的时候我们就要把握这个机会乘虚而入了。趁机是凿开一条通道的说。然后就这样很自然的就是顺溜下去了。就像是怀胎……”

    这感觉禹森又是要说什么黄段子了，恒仏立马是将其止住了，再说下去估计自己都已经可以脑补这个画面了。自己都有点捂着嘴受不住的意思了。

    “好了！好了！已经是足够了前辈，我已经是听明白了说你不用那么的仔细了。反正我就是明白了就是你！好了你不用再说一次的。”

    这禹森还是不屈不挠要去解释这当的点，自己真的是很明白了。再一次严厉地堵住了它的嘴。自己要赶紧想一个话题撤出去才可以了。

    “好了，好了！我比较关心前辈你的研究成果了。”

    “哦！？差点是把这事情给忘记了说。反正就是我这边的统计下来的结果呀！就是在你吊儿郎当的时候。”

    这家伙还刻意嘲讽了一下自己当时精神涣散，还真的是多多少少有点不满的说。这家伙真的是无时无刻要刺激一下自己的神经。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


