------------

第二百零九章 北斗七星破解之法

    恒仏笑得是那么的自信。是那么的有信心啊！为什么啊！明明只是知道了这星辰的名字而已，为什么很会如此的自信呢？

    恒仏并没有将七星严重的裱画出来，只是在表面指给清资看。“前辈你看！这就是古时候的星辰大阵名曰北斗七星。北斗七星因为位置的重要和一直处于北方所以才被古人命名为北斗七星，这北斗七星在古时候就是一直存在的。小僧也是在一些古书籍上才有幸见到过这样的解释。”恒仏把自己的纸张地图握着在右手，右手忽然之间燃起了大火将那图纸烧得一干二净。清资还是不知道是怎么回事呢？自己还来不及开口恒仏便烧毁了地图。

    “大师您这是……”清资显得十分的痛心了，这虽然只是一张复制假冒的地图但是重合之后也是产生了许多的玄妙的地方，自己还没有搞懂就被恒仏烧毁了，自己当然是不甘心啦。

    “呵呵……前辈！你可不要贪图一时啊！这复制下来的地图只是次品如果在本体的面前显摆的话估计也会失效的，前辈这事情可是马虎不得的。只是害怕这本体遇到阻碍一般的也失效了就不好办了”

    话是这样说，但是……清资还是希望能多研究一会那神奇的地图的。恒仏这一举动也是正常的，万一真正的地图在施展破解之术的时候失效了。那真的是赔了夫人又折兵了，这复制品就像是一个人的分身一般多多少少的会影响到本体的发挥。其实这样一想也是再正常不过了。清资也没有什么话可说了，既然恒仏连大局这种借口都能搬得出来压自己。自己也只能忍了。一方面恒仏是为了大局，另一方面就是不希望自己辛辛苦苦的的劳动成果被枭龙部落摘走了。试想一下，自己的地图被清资所留下来了必定是壮大了枭龙部落。

    枭龙部落的以后在寻找了鱼跃泉的时候就更加的容易了，青年才俊们也能很快的晋升出来，从荒芜之地冒出头来，继续下去也能冲出这荒芜之地的禁锢。从而杀出！恒仏如此简单一举却是平衡各方势力的一个大明之举啊！维持平衡才是真正的保护人族，谁会晓得哪一天枭龙部落的修士不会在壮大之后渐渐的增大了他们的野心从而侵略外界。

    一方面来说吧！还是必须小心谨慎的。不能在一举之中错失了人族的前程，这未来事情说不准但是人强了就像侵占别人的利益这还是绝对不可能会改变的现实。为了更多的利益往往会不择手段，说不准的事情恒仏就把它当做是会发生的意外。况且这枭龙部落千万年之外可都是受到了外界的排挤和压迫才逃避到这一个鸟不拉屎的地方的，这一个血海深仇难道会不报？就是为了压制这一情况的发生恒仏实在不能大意啊！星星之火可以燎原啊！自己的一举粗心大意可能会招来一系列的灭顶之灾，自然界讲究和谐这人与人之间也讲究和谐和平衡，一旦天平倾向某一方向，这个制衡就会被打破。（这个姚明天天说要保护动物也不是没有道理的，一旦食物链的一方消失或者减少了，就会带动食物链的上面动物消亡。这样一直传下去的话很快也会导致人类的数量的减少。害人终害己，呼吁一下保护野生动物也是没有错的，大家就不能去黑姚明哥哥啦，最近的一款非常火爆的漫画总是在使用姚明哥哥的照片，迟早会被人痛斥的。）

    阴阳必须平衡而至才会真正的健康。恒仏继续说道。

    “前辈！其实这个七星的破解之术早已经是失传了，完全没有人知道破解方法。”

    清资一听到有着急了，恒仏就是要调一调他的胃口，就是特意要大舌头的。

    “前辈！不用担心，虽然小僧不知道这当中的破解方法但是就在刚才的时候小僧就在猜想这本体的地图上一定会有一些重要的线索的，现在一看果然是不同凡响了。”

    也不知道什么时候的事情了，这清资静静攒在怀里的皱皮地图就到了恒仏的手里面了。这是怎么一回事，自己并没有感知到任何的灵力波动啊？这恒仏是怎样拿到自己的地图的？虽然现在不是纠结这个问题的时候只是某些时候恒仏还是如此的危险，在恒仏的身边就像养一只猛兽在身边一样，清资可是一丝不敢怠慢啊！尽管如此还是被恒仏摆了一道，其实吧！恒仏什么也没有做。骗人的！恒仏在灵力上是不会那么无聊的，但是最近这几日自己的神识也是因为这一场战斗中而被激活了不少现在自己的神识可以说是结丹无敌了，只是神识！神识被开窍了自己的能运用和变通的地方就更多了，恒仏将自己的神识可以虚化和实体之间做切换，也即是在接触到敌方的时候可以选择实体化从而取得优势。神识这一样东西可不是用灵力波动就能勘察出来的，之所以没有被发现也就是因为这个。

    恒仏在想通之后只再一次握着这地图那感觉截然不同了，有一种胸有成竹的感觉，也有一种似曾相识的感觉，总之就是一种非常亲切的感觉好像地图也在认同自己一般变得柔顺起来。难道自己真的能解开这一星辰秘诀吗？恒仏能不断的看着上面的一丝痕迹，哪怕是一点蛛丝马迹，或者是灰尘痕迹。恒仏统统都不放过一直的在当中纠结着，对着恒仏这样的对手清资真的是跪拜了，没有想到啊！自己在这一次的对练之中已经是收获很多的了，但是恒仏却在暗地里慢慢地成长着，这才是最可怕的，自己还不知道恒仏有什么招数的时候竟然暗地里慢慢地成长起来又多了一些绝技，清资看着是牙痒痒啊！不过自己的特质来说是崇尚武力的，自己的力量越大自己的功法深度就越大，自己对敌人越残忍功法也是越强大，自己越嗜血实力就能迸得最顶峰。
