------------

第二千零八十八章地标

    “好了前辈你又是说事吧！这无关紧要的事情我们这边线下再慢慢谈，再慢慢沟通吧！”

    “然后就是说我这边记录下来的就是说，根据你走过的路的距离，然后折算再减去这转弯浪费的距离就能够得出来这结果了说。对了！这只是你走过多少的，然后你如何是确保说你这边就真的是已经穿过去了说？就是在我们进来之前我也是大概的判断了一下这剩余的余长，也是这主干道上到底还多多少才能够到之类的。加上我们之前度过节点的时候时间之类的，结合起来说，我们现在走过去公里数来说已经是是在两个到三个节点之间的。我们在进来之前也是说过一句话的。”

    “当时前辈你好像是说我们距离这个终点，或者是说可以下手的地方大概是有三……到两个节点？当时应该是这样说的。那么您的意思就是说……我们在这里面也是走过去这么多的距离？然后现在如果说我们出去之后下一个路口就肯定是上界的地界了，只是说不太确认在什么地方是吗？”

    “哎~孺子可教了！这算不算是一个好消息？我们之前说的就是说在转弯的位置之上我们就应该是出去的，这距离来说我们已经是计算出来了。就是根据你的这边走了多少的路来计算的，可是说你知道这个方位我们是如何计算出来的吗？就是根据这个你转弯之后整体的一个方向了，最终的一个方向。然后我们就能够计算出来了。整体的意思就是说我们将这个统计出来的数据，这个转弯和距离是关键的说。然后就是我们之前遇到的情况做比较的。得出来的结论就是说这距离这边我们已经是越三个节点的存在了。那在方向来说刚刚刚好我们的方向又回到了主干道之上了。所以我的意思就是说小子你的运气来了。”

    但是这一点也是回到了主题之上了，为何就是刚刚好的存在？这是不是觉得有点运气过头的意思？那么就这事情来说为何两人都不是这么的一个惊讶呢？之前也是说过这“通风管”的一个形成了。也就是说在一些情况生之后一些前面的一些修士也是没有办法继续晋升下去了，可是还是留有一丝希望的说然后就这样在一边凿道了。然后才会出现我们现在看见的东西，然后就是说这一边还会有多少的一个旁门左道了。

    断然是不会这么巧的事情，先我们就要谈的就是说这玩意是如何一个形成的。应该就是前人留下来的，或者是说这玩意原本不是这样样子的，裂缝就会有裂缝的不方便地方怎么可能做得让人如此之方便能够通过呢？这想想都知道这是不可能的事情。人类就是会去改造这玩意了。羊肠小道之下需要整理的还真的是不少的，可以看出的就是说这通道里面真的都是很顺溜的，意思就是说很多人都已经走过了，而且还是说很多原本是不存在或者是错误的地方都被走得很顺溜了，你要说这种顺溜的感觉是什么？反正就是一眼看过去就是人造的那种感觉吧！反正就是说每一方面都是很顺着人类使用角度去考虑的。

    可能就有一些人就有点疑问了，说你看这么多人进来，这么多迷失了在这里面了，为何不见尸骨呢？你认为这金甲虫会放过这些东西吗？这也是经得起检验的，那么就是说这原本是不是这个样子呢？其实不是，这时空裂缝来说是不会固定下来的，像是有韧性一样是可以随时愈合起来的，你可以理解的就是说这玩意是活的。而已经黑化的裂缝就会是硬的，就像是火山岩一样的，这玩意刚好也是黑色的，也是很坚硬的。这些修士在走投无路的情况之下，或许是走错路了，或许是误入歧途了。也是知道很多上界修士真的是不甘寂寞一直会在研究这个时空裂缝的，也是会做很多的练习之类的，一些半桶水的情况不是说没有效果而是说效果都是在内部根本看不见的地方出现了。大概也就是这个几个原因能够让这个裂缝形成的吧！现在你也是能够看到的就是说不管这玩意是如此形成的，反正就是说被先人使用过了。

    这一点来说就相当之是重要的说，就是说有人从这里走出去过？这就一定是会成功的机会的，你说这金甲虫会吃掉自己的主人？当然是不会的，这个点的意思说经金甲虫真的是级忠心的说，历史上对于这种虫子的介绍也肯定了这一点，所以说这一点完全是不可能会生的事情。那么这成功过的人韩姓修士也是整件事情的转折点。就是说这关键的一个点就出来了，韩姓修士就是这一钥匙。你试想一下这路都被走平了，这到底是坑害了多少的修士？侧面说的就是说其实在上古时期的时候已经是有修士走偏门了说，这就跟我们说的是一样的。这每一个星球每一个下界都会有自己的寿命所在的，那么寿命到了应该怎么去做？你又只能够飞升到上界才能够有更好的一个展所以就是说这是不得已的事情。

    那么就会有很多就是铤而走险了，然后要做的事情就是说不断掘了一些新的东西了。现在我们所能够看见的事情也将会是如此一说的，很涨志气的就是说韩姓修士从这里走出去了，而且说将金甲虫留下来做了地标。这看起来可能不是原意可是对于恒仏的影响就是应该是如此的。那么恒仏这边要做的就是说将根据这个地标去做这是肯定的，禹森这边记录下来的数据当然也是正确的，只要是自己前面的一些数据是对得上的。或者是说双方只是只是需要一个大概就可以了。当然是说前面的一些数据，只是针对的这个方向问题之上自己都是根据自己的记忆预计出来。所以就是说基本上能够盖上的话就可以了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


