------------

第二千零八十九章外节点

    那么这当中的结果也很让自己欢喜的说！这玩意是对上了，感觉就是分毫不差的说。这一点就是说自己记忆是没有错的，自己也没有带领恒仏走错之类的。虽然是说前面有很多的失策或者是失误可是在看最终的结果还是能够看得出来，还是挺过来了这最危险也是最辛苦的那一段时间了。现在这个结果对于禹森波澜不惊的意思只是在于说自己不想宣泄出来，因为这面前还有更大的一个挑战在等待着自己。

    恒仏这边这么的冷静只是单纯的说自己不清楚而已，并不是说自己已经想明白的说。反过来就是说韩姓修士留下的线索也是真实可靠的，自己只要是说出去之后就可以寻找第一个出口然后就出去的说。现在最大的问题是什么呢？就是说恒仏能不能够安全度过其中了，这才是最大的问题所在吧！

    断断续续的几段休息之后恒仏还是来到了这个洞口位置的，这洞口的周围风很大，应该还是说吸力很大，一个不小心就会掉入其中的说，恒仏也只能是稳住阵脚在洞口处往外看，这刚刚是伸出头出去，也不知道从哪里飞过来一陨石，差点是将恒仏给爆头了。吓得恒仏只能是乖乖的在洞口内看外边的世界了。

    “前辈你看！这地方竟然也是有陨石的？不会吧！我们在后面的时候已经没有碎石的存在了？是不是我们有走回去了，这方向是不是搞反了。”

    如果说禹森现在是一个正常肉体来说一定会给恒仏一个爆栗的，可惜的就是说这家伙并没有出来，也只能是给了恒仏一个白眼了。

    “你看清楚了这是一块银色的能量球，你这边真的是要多加注意了。银色的能量球似乎还是有点犀利程度的。我的意思就是说这银色的能量球来说你可以看见的就是这当中的一个强度和之前差不多，那么意思就是说……你还记得你刚刚进入这个时间隧道里面的情况吗？记得当时也是吃了亏的说，所以这就是说这当中的难度了。之前你是拥有神行舟而且还是说这玩意是在慢节奏的一个情况之下的。所以就是说带来的冲击也仅仅只是神行舟的底盘被刮花了而已，所以意思就是说现在的速率这么快。然后你这边也是没有状态的说，很有可能就随波逐流就会被带走的说。”

    “所以说我一开始的时候，跳下去的时候就需要努力一直往前奔跑了说？”

    “大概是这个点的，你只是用体力这边也不是办法的事情，用体力来说估计对你的负荷太大了，而且说很快就吧体力给消耗完毕了。”

    解释：这灵力和体力的关系是什么呢？这两种东西都是可以驱动修士的身体，那么用现代化来说呢？就好比是这车子了，一个燃油动力一个是电机启动的说。灵力就是可以从外界补给过来的，也就是所谓的燃油动力系统了，你没有了通过灵石的吸收就很快能够补充完整的，通过灵力充斥全身，得到一个强化的作用或者是覆盖的模式。（用这个飞行之术举例子为何说覆盖在身体的灵力也是能够进行法术施展，首先就是说你身体表面有一层灵力，然后大地或者是空气中也是有一种灵力的存在，然后这灵力不流动循环的时候是没有效果的说。可是一旦流动的状态之下，只是依附在物件的表面的话就会像磁铁一样同性相斥了，然后这个力就能够将你托举起来的说，飞行的速度也是取决你对这灵力覆盖的厚度，和精神专注在这灵力上面的集中性）

    这就是一种很典型去驱动自己身子动的一个例子了。然后就是说这体力也是可以驱动身体的，在使用殆尽之后是需要补充能量的说，而且说这种能量虽然取之不尽的，可是相对来说这种等待就很让人无奈了说，所以这当中的要点就是说一次性充饱了，一次用完一次休息。这来回有规律的情况之下就会让你精力充沛的，这乱了一点节奏都是不行的说。最主要的就是说修士已经越是高阶这驱动身子需要的体力就会越多，所以意思就是说现在恒仏想要趟过去的话真的是有点难度的说。那么现在最好的办法就是油电混合了驱动了。

    只有这样才能最大限度保证这个身体的机能，然后这个办法是最好的一个办法了，灵力作为保护层这个体力去驱动的说。这就有像是说在启动的那一些时间比较的困难是可用燃油驱动的，这样一来动力十足你是可以避开这当中困难点。前期驱动的时候也是需要强大的力量去碾压一切的说。那么说后面已经是走顺畅了说你就可以用这个电力去拖动了。意思就是让恒仏在碾压力量的时候尽情爆发自己的灵力，在顺畅之后自己就使用自己的体力去协调这灵力带来强大的冲击力，让自己可以很顺溜滑行下去。

    这样子一来省去了自己很多的力气也省去了自己很多的灵力了。反正这当中会有什么事情发生？应该也算是最佳的一个办法了。你认为恒仏还会有更多的一个选择？恒仏扶着洞口的位置就把手给伸出去了，然后就是说用手去感受一些这当中的速率和切割力度。虽然不是说能够让自己受伤的意思，但是也能够让自己尽快调整过来。然后就是说像自己第一次一样就可以了，现在自己是处于一个完全静止的状态，你要是以这个速度下去估计很快的就会被抛到后面的一说，所以就是说要慢慢地适应一下的。

    好消息就是说恒仏这边在前面的时候已经是经历过一次了，所以就是说有足够的经验了。然后就是说这想必顶峰的情况之下这速率已经是慢下来很多了。就是这个点了，恒仏重复观察了几次之后还是能够看得出来这当中的规律。


