------------

第二千零九十章反冲力

    只是说恒仏也很久没有经历这种激烈的运动了，所以还是需要一定的预热。所以恒仏就这边一只手伸出去了说，这是让自己充分感觉到这率。好在就是说这率也是有高有底的说，恒仏要争取在低率的时候跳下去，然后覆盖的灵力去抵消这反冲力。

    体力这边的分配也是让自己处理起来更加的舒服了。看准了一次机会恒仏一跃而下，在自己伸出去的手那种切割感觉越加清淡的时候，应该就是这个机会了。恒仏身上的灵力是不多的，能够这样挥霍已经是很是给面子了。基本上自己留了这么些年的灵力都用上了。别说是恒仏傻的说，其实恒仏这边真的是很聪明的，在一开始的时候就已经是全力以赴的说。就看一下最后面自己能够剩下多少了。这一部分都是剩下来的，因为自己现在已经是灵力不足的情况如果连第一节都藏着掖着的说，自己根本是没有突破的一个可能了。

    所以恒仏一开始就已经全部的投入了，就是因为自己全部的投入所以才避免在摩擦当中受到的伤害。恒仏这个降落丝毫不谈的是直接给出满分也是不为过的。恒仏让自己接触地面的地方都是充斥着灵力说。应该就是说这当中的最大的危险就是说自己落地的那一刻自己是不是能够克服这缓冲力，而且说自己受到的伤害是否能够最大化的减小呢？只要将这两个点给压制下去了就算是恒仏成功了。感觉是比较简单的一件事情，可是实际上来说恒仏也是做了很多的努力。恒仏在其中跳下去的时候你可以见到是十分踉跄的一个说，也就是说其实这从静态到这个高之间还是会有一定的差距的。恒仏这边真的是在途中改变了很多次了。

    还记得说自己第一次接触这节点的时候的样子吗？也就是很是狼狈的说，不过那个时候只是神行舟还在的话让自己也是能够放肆一些的。不同的就是说自己也不用是一下子就冲上去的，自己在途中也是尽可能拖慢时间也是能够调整过来的。恒仏停稳之后现在最大的问题就是要冲刺出去了，很幸运的就是说恒仏这边在下降的时候还未受伤的一个情况。那么接下来就考验自己运用这体内剩余的灵力时候了。

    “小子！赶紧全力开启你体内的灵力吧！就是这一刻了！”

    恒仏这边只是单脚下地之后这边小腿的肌肉已经是紧绷着了，一下自己自己小腿爆出来的力量加上这灵力全包围控制之下你是能够知道说恒仏很努力了。恒仏的这脖子上的青筋突兀出来应该也是很正常的一件事情了，恒仏的小腿肌肉一下子就膨胀起来了。直接是变形了可以看得出来恒仏真的是很咬牙切齿了吧！就像是一个气球被扎破了一样，一下子恒仏这边就爆出去了。恒仏的小腿也是恢复了正常，因为是说在那种情况之下恒仏真的是被巨大的压力压得是透不过气来的说。所以就是说恒仏这边直接是被压得变形了。在那一刻自己爆出来的力量大于这压缩力的时候自己就已经可以爆出去了。那一刻你看着好似比较短的，可是在恒仏这边真的是经历了春夏秋冬的一个说法了。

    好在也是因为禹森这边让自己提前有了这个准备的说，自己也是能够做一些事情的，提前去做一些事情的说。不然在自己下地的那一刻自己就意思崴脚了，就不说后面的操作了。恒仏爆出来的力量慢慢的提上来之后也是带动自己体内的血液提升上去的一个说。那个时候自己的体内就像是一个气泵一样的，一下子这里面的气压就到了临界线了，所以就是说在那一刻恒仏的是说稍微松懈一点都会弹开的。虽然是说成功了，恒仏奋力向前的时候自己也是觉得有点后怕的，这背脊骨都是凉飕飕的说。这前面的几秒还是比较关键，当时来说恒仏真的还是一点思考自己灵力还剩多少的念头都是不会有的说。

    前面的五秒钟恒仏脚底好像是粘了强力胶水一样的，如何去走都是走不动的说。不管自己如何去用力，这压得让喘不过气的无形压力真的是让自己无从适应的。

    “小子！用力呀！怎么一个说？你都已经是休息这么久怎么还是这个样子的说。能不能给力？能不能好好的说话呢？”

    “前辈你就闭嘴吧！就这个时候你能不能消停一会？不要影响我！也不要和我说话，这一泄气了之后真的就是……”

    “就你小子事情最多的一个说。怎么说得现在就能够冲得上去的说。”

    恒仏这边因为全身都是力量，这边也是轻轻一拨将这即将撞上自己的能量球给挑开了。然后就很正常的就是将这玩意给拨开了说。恒仏也说不好是不是自己这边就力量增强了还是说此界的能量冲击就弱鸡了？自己在这漆黑一片当中就锻炼得变强了？你要是说自己变强了说？自己在这里什么也没做呀！最多也是说自己眼力劲或者是说感应能力来说增强了，其余的地方来说不怎么可能吧？自己都不太相信说自己能够做到这一点的。因为根本就是没有任何的一个依据了。自己对于这个反应性的动作也还是比较的惊讶的说。自己不太清楚就是说为何自己会做出这样一个举动，也不太清楚的说自己如此轻松的就能够将其拨开了，看起来就有点不可思议的意思了。

    你要是说早知道自己全身爆灵力的一个状态是如此让人畏惧的话，如此强大的话那么自己早就应该会有所动作了。为何就是说自己之前是没有想到这个办法呢？第一就是说之前自己刚来的时候真的是什么都不清楚的一个说，所以就是说自己这边也不知道到底怎么一个办法才是最直接有效的。第二就是说也不知道说这能量球在接触之后爆炸威力是十足的说，可是就是说如果你将其拨开的话，只要是你原本的度是足够快的不仅仅是不会爆炸还是能够将其推开的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


