------------

第二千九十一章壁虎式

    这如何去一个解释呢？正常来说就是要牵扯到这能量速率的问题了。可是简单一点来讲的话，就是说天下武功唯快不破了。大致上所以的问题的都是让自己有了眉目。只要是你足够快的一个情况之下，你完全是可以避开的所以的招式。

    第三点就是说恒仏这边全身包裹灵力的方式实在是太浪费了。你能够坚持多少？其实你的灵力量足够的话，还是能够可以做到的。这估计就是需要在炼虚期的修为了。所以这三点来说已经是足够让你死心了，这几点就足够让你望而止步了。自己能够顺畅的活动起来的时候自己就可以关闭自己的灵力系统了，可见恒仏身上的光也是直接是关闭掉了。恒仏就是用自己的脚踩在这个岩壁之上一点一点的前进，反正就是侧着身子跑步的意思了。这上面也并不是这么的平坦的，恒仏还是要跳跃式一点侧面一点底面这样接触下来才能够最大化的将自己的惯性延伸下去的。

    体力这个东西也会消耗掉的，而且说流失的速度比这个灵力覆盖还要快的。恒仏还未到第一个节点的时候自己就已经是气喘吁吁了。在气喘吁吁的情况之下恒仏只能够降低自己的身体的硬度了，反正就是不会绷紧肌肉维持，不会被加强可是还是会有一定的强度。前期这种和能量冲击波刚正面的东西就别想太多了。就这个灵活度来说还是足够去躲避这玩意的，这是不是说靠近这个出口了所以就是说这能量冲击波也并不是这么的强？还是说恒仏一直在怀疑的一个点就是说自己是不是变强了？

    渡个劫也能够变强？也能够成长？如果你说你只是那么几个时辰就完事了，估计也没啥感觉的，能过就过，不能过就失败一说，似乎也没有什么好说的。可是也不知道恒仏在这里面呆了多久了，这当中的节奏已经是完全适应下来了，把你从低频率来说提升到高频率你是可以看见的就是说恒仏已经是适应下来了。又是这种累到不能喘气的状态了，恒仏这边也真的是有点吃不消了。前面也是因为躲避和这周围的环境也是让自己身上有多多少少的擦伤。有一些位置只是红肿了起来，有些位置直接是掉皮了。因为自己的状态下降这个肯定是会有的，没有了衣服的遮盖之后恒仏伤口露出来就有点刺痛的感觉了。这事还是不敢说出来的，目前自己已经度过了两个节点了，就按照自己的估算来说这出口也是差不多在这附近了吧！

    其实呢这一点也是比较好能够猜想出来的，首先你要明白说这“通风口”隧道是如何产生的应该就是说一些前辈修士在晋升的时候发生了一些让自己也意想不到的事情，所以就是说走一边的羊肠小道了，不得已的情况之下有了更多的修士进入其中并且是将其走通了。如果这东西距离安全距离太远的一个情况之下那么走这里还会有什么意义呢？所以恒仏的猜想也是有根据的，在自己感觉撑不下去的时候也是这么多前辈修士撑不下去的时候。那么这出口也是会在这附近的，不可能就是说前辈修士挖了一个比较深坑让自己长眠于此的。

    “小子你看！前面是不是有一个正在跳动的闪光点？”

    恒仏远远地望去了，自己也能够看到这当中的就像是一个萤火虫一样的就飘荡在夜空当中的。恒仏一直在致力于奔跑，还真的是没有啥子机会停下来看一下这周围的环境。不知为何这周围的天穹已经变成了玻璃透明的一样了。或许就是说从自己一出来的时候就开始了，只是说自己当时也没有时间去关注而已。透明是有什么好处呢？就是说你根本就不知道你现在是在哪里了，就把你一个人置身于宇宙星辰当中的那种感觉了。一下子恒仏不知觉的停了下来。恒仏知道这个套路的，记得自己上一次的时候也是因为这个原因导致了这个原因吃了一点小亏，也是中了幻术之后让自己心态不稳的情况发生。这次在就学乖很多了。恒仏停下来不是因为说这当中的话幻术，一般情况之下将你置身于这种空旷的空间当中的时候你就会有一种宣泄的感觉，一种酸爽的感觉了。

    恒仏是在思考这跳动的光点是不是所谓出口，而且说自己在这种环境之下如何去接近或者去靠近这个节点口子，这就需要自己求稳一点慢慢的爬过去了。

    “前辈！口子就是一个口子的，不过说……这似乎有点小呀！我们要这样跳过去的话估计命中的机会真的是不多的，而且说首先我们要爬到对面去，你觉得如何？”

    “一点点爬过吗？可是这玩意就是出现在半空当中。这样吧！我可以帮助搭一条藤梭出来的，可是就是说你这边是否真的是能够将前面未知危险清理掉，至少就保证有五秒钟的安全时间，不然这藤也是弱不禁风的，能够让你爬过去可是要是被击中了断掉了之后你也知道后果的，估计就是连人带这绳子都会被带跑的说。”

    “我明白你的意思了前辈！五秒是吗？好的！这一点让我来执行吧！您这边好生酝酿一下的。”

    恒仏提起平威一副来势汹汹的样子，五秒钟吗？大概也是就是说自己要跑到这很前面的地方清理掉一些能量冲击波。五秒钟大概是需要清理两次冲击波的。两次是吗？恒仏自己在心里面慢慢的念叨着，就是害怕自己有点撑不过去的意思？这平威是和自己心神连接在一起的，它损坏了，不是说自己后面有没有可以修复的办法，而是说自己这边会一直带着这种不健康的状态。心神的修复办法吗？暂时还不知道修复的方式。所以如果是没有必要的话恒仏会用自己的身体去抵挡手外伤也好过说让心神受创的说。


