------------

第二千零九十二章烤肉味

    恒仏再一次充斥着灵力就挡在这通道的中央位置了，很快的恒仏就能够听到这被能量球带动着呼呼作响的风啸声音了。说起来自己还是有点紧张的，平威在前面也是立下大功的，基本上打出红状态之下也是支撑不下去才收起来的。

    试想一下打击这个能量，被烧得铁红的情况你也知道这当中承受住的温度和强度是有多高了。在那个情况之下迫不得已恒仏只能够将其收起来了，这一次握在手里的感觉就只能够知道说这温度是降下来了，可是说这边感觉真的是让自己有点……还是没有恢复过来的感觉。这是你觉得自己还有更好的一个办法吗？恒仏好好掂量了一下这平威。

    说时迟那时快了，恒仏再一次抬头的时候这一颗能量球就朝着自己扑过来了，就像是吊青眼大虫一样的，让自己始料未及的说。这一眨眼的工夫这一颗犹如火山岩一样的冲击波来到了自己眼前，是之前自己也是处于一个运动的状态还是说现在这玩意加强了？这玩意简直就像是一个小流星一样的，正面朝着自己扑来还带着一点火花。其实真的是说只有靠得如此之近的人才能够感受这周围的高温高压了。恒仏也是见过大世面的人了，这丝毫都是不慌张的说，这双手握着平威很直的就敲击出去了，最重要的就是说这中间的一个青烟步了。

    这简直就是整个操作的精髓之所在了。恒仏的打击范围是让自己棍中去接触这能量球的中央，这并不能让自己的威力最大化一说。恒仏这个青烟步过去之后就不是这么一个回事了。让自己的棍尖怼到了这目标的中心处，这才是最大的一个挥之地了。恒仏这一棒子下去之后真的是让你有点怀疑人生的感觉。恒仏的确是挥了这最大威力了，可以你可以看见的就是说恒仏这手臂上青筋就能够知道，并不是这么轻松的事情。恒仏在这个巨大的冲击面前体型小得就像是一个小蝼蚁一样的。而结果也是让自己震惊的说，就像是一只蚂蚁举起了比自己重十几倍的东西一样的。这一次恒仏很完美将这个能量球给击打出去了。

    然而就是说恒仏这边也是随着一口鲜血喷了出来，自己也是赶紧时间将其给擦拭掉的一说，自己害怕让禹森前辈看见又是问长问短的一说。的确就是说恒仏这边是因为气血翻腾的，这也是说其实自己的身体并没有很完全的一个恢复的。然后现在我们所看见的就是说平威这边都已经是有点反应了，就一直在嗡嗡作响的。这并不是兴奋的表现而是真的是到了极限一说了，不说说这平威到了极限了，而是恒仏这边使用的极限，当然继续使用下去对于平威会不会有影响的？或者是有或者是没有的，可是对于恒仏的心神来说肯定就是会有的说。气血翻滚已经是很给面子了，恒仏连忙是将其擦掉了。

    恒仏将平威收了起来，然后后面要做的事情就是要让平威尽可能平静下来了。这种使用的极限其实自己还是第一次的生的。在前面的时间自己也是有类似的情况，可是说那一段时间自己的状态还未差到现在的地步，所以说平威强硬使用下去也没有多大的一个风险，最多就是多了一些冷却的时间罢了。自己要思考的就是说这下面的一波攻击自己应该怎么去面对了。禹森这边已经离开体外开始搭建这木藤之术了，不知道是此界的物质特别的缺乏之类的事情。平时一秒钟就能够完成的事情，现在只能是用肉眼看得见的度建造着。禹森全身都是散着绿色的火焰，然后就是从这个火焰当中就开始慢悠悠延伸出去了一木藤子。自己也不想要去催促禹森，可是现在的情况好似……。

    这话还未说完恒仏这边又是一口的鲜血吐出来的一说。看来这事情真的不是那么的简单了。这伤势的事情还是稍后再说吧！恒仏的脑子里面又有一些鬼点子了，恒仏瞄了一样禹森的建造的一个进度和禹森所在的位置。然后在看了一下这下一波的攻击是从哪里方向，率是多少的一个情况。自己这边也是一直在寻找着最佳的位置了，恒仏已经没有手段去抵抗这个冲击波了，也就是说自己要利用自己的身体去抵挡了，自己正面是刚过一次的说，那么这一次自己需要用另外一面了，就是背部了。这还是比较不习惯的说，毕竟及时修士是不可能用背对着你的，这不是说将自己弱点暴露出来？

    轰隆隆的摩擦声音又来，也就是说下一波的冲击波已经到了这跟前了说。恒仏这样去做肯定是会让自己的背部受到一定的伤害，然后恒仏会借助这当中的推力让自己往回走，然后尽可能的就是说抓住禹森然后抓住这蔓藤就从了进去。这个计划是如何？很烂！是的！很烂这是肯定的一个说。可是恒仏这边又有什么办法呢？这能量球是拥有一个追踪性的说，恒仏在调整的只是自己弹出去之后的方向而已了。

    在这能量球如期而至的情况之下恒仏这边也爆出来最后的一点能量了，不管是蛮力还是灵力来说都已经全部用上说，就是为了阻止过大的能量将自己冲跑了一个说，所以现在我们所能够见到的事情就是恒仏最大的一个努力了。尽可能让自己最坚硬的一个部分去接触这能量球，恒仏直接是一声的哀嚎了。渐渐地自己已经知道自己撑不住的感觉，自己背部？自己的背部冒出白烟，而且还有一种滋滋冒油的那种声音。这才是让自己吃不消的说。感觉就像说烤肉一样的感觉，这空气中弥漫出来的味道都足够的吸引人了。前提是你比较饥饿的情况之下吧！这个味道其实和我们平时烤家禽的味道还是有点区别的，能够知道是烤焦的味道，是不会知道这人肉的味道其实有有点像是橡胶。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


