------------

第二千零九十三章翻滚技巧

    这事情也是自己一个人决定的事情，所以就是说禹森这边还不知道的说。其实恒仏并没有做出那么多的考虑，只是知道说当时的情况之下头脑一热就决定的事情。当然也是不会知道恒仏这边会有多少的一个动作了。这边自己刚刚好是完工了之后这边才是收功了，这转头准备是指挥一下恒仏做些事情的时候，估计这眼睛都还未扭过去的时候就被一个强劲的臂弯搂在怀里了。也是让自己有点吃不消的就是说这有点像是抢劫的意思呀！

    禹森一下子就被捂住了嘴巴和眼睛了。其实禹森是被恒仏五指山给握住了。然后好不容易是扭头过去看见了，恒仏就像是人猿泰山一样的。嘶吼着，这后面是一边的耀眼的光。其实这是一些被冲散的能量爆发出来的结果。一瞬间禹森似乎是知道了这怎么一个回事了。加上这烟雾缭绕的一个说还是能够猜想出来的。恒仏另外的一只手紧紧地扣住了这所谓的蔓藤了。

    就这么千钧一发的时间，恒仏还能够做多少的事情呢？你要是说要将禹森塞进去自己额身体里面，也要是禹森原意才可以的。

    所以就是说一时半会的还完成不了这个操作的，那么恒仏也只能时候将其握在手里面了。这一点看起来不是那么的和谐，可是说恒仏这边也没有太好的一个办法的，自己灵机一动觉得这个办法还是可以的说，就按照的自己想法来说这个时机真的是稍纵即逝的感觉。你看这调整之后恒仏其实也不是好到哪里去了，恒仏背部的伤势估计是最难衡量的一个说，你说这也是豆腐渣工程的，禹森这边的能量或许也是真的不够的说，也可以说这蔓藤刚刚形成的，其实这强度还是要晾晒一会会比较的有韧性一些的。可是恒仏就如此火急火燎的上去还是有点危险的。估计禹森在被捂住的时候应该就是想要说这一句话了。

    可是恒仏这边一过来就闻到了这当中烤肉的味道其实还是能够知道说这家伙遭遇了什么了。剩下的事情就交给自己了？然后这最担心的事情还是发生了，这背后受到的冲击力太大了，恒仏又是紧紧地握住这个蔓藤的，虽然是说恒仏按在这个轨迹是飞过去了。可是到了半路才出现一些情况的说，这蔓藤果然还会不堪重负的断掉了。就在飞行轨迹的一半的位置，当然也不是说那么的豆腐渣直接是裂开了，在前面的时候是会有一两首微弱的撕裂声的。这就让恒仏察觉出来，立马是有所动作了。恒仏一个劲往前趟，有一些观众可能是不太理解恒仏的作法，就是说为何这家伙明知道这不堪重负了还是要继续折腾下去呢？是不是说你按正常的一个作法这东西反而是可以有惊无险的度过呢？

    可能吧！也有可能是说字节下坠的一个说。恒仏这个做法就是说让自己提前进入这后半场的轨迹当中去，这样自己才可以利用自己的惯性继续滑行的，之上是按照后半段正常的轨迹滑行的一个说。这一点也是相当之重要。即便是不靠这个蔓藤的导向自己也可以回到这个裂缝当中去。当恒仏刚刚是过了半程的时候这导向的蔓藤就断开了。恒仏也丝毫不会去留念的说，这手一松开，就是往前滑行。现在自己被抛在半空中，脚是在斜上方开路的，自己的头反而是在后方的。恒仏不仅仅可以借助这个断开导向的惯性，还可以利用自己转体之后带来的力量让自己继续向前。

    恒仏在空中就等于做了好几翻体了。尽可能最大限度去利用这个惯性。这边相信禹森也感觉了恒仏的计划了，所以也没有紧握着禹森了。这个是屏住呼吸的一刻，容不下半点疏忽的一个说。禹森这边在松开之后也是主动回到了这本体之内也不要在外面给恒仏添麻烦了。自己的任务现在还是有所变化的，自己不会去质疑恒仏的，自己不在场的时候不知道发生了什么事情？所以就是说恒仏可能真的是走投无路才用自己的身子骨去挡的一个说，这已经是说明白了恒仏当时所发生的事情了。然后现在自己所能够想到的事情就是说恒仏如何才能够成功搭上这出口的边缘呢？恒仏已经给了一个最佳的答案了，可是说这个答案来说自己还需要更多的一个助力。这才是禹森所要思考的一个问题所在了。

    真的是夭寿了！恒仏竟然还真的就成功了，在做了几次转头之后，这身体里面消耗了很多，可是带来的爆发也是很不错的一个说，恒仏成功将双手！双手都扣在了这个裂缝的边缘位置之上，恒仏的手背似乎能够感觉到那种太阳光照射升温的感觉了。这是才是真正的兴奋剂了。恒仏即便是耗尽全身的力气也是要爬上来的说，这边在中途的时候已经消耗了太多的一个灵力了和体力。所以就是说恒仏感觉自己爬上去的力都没有了，只能是一点点磨蹭着上去了，自己花的时间太长了，这边的来自空间里面的风力正在极力拉扯着自己，想要帮自己从上面拽下来的意思。禹森只能够是让恒仏的恒仏双手固定在这上面了，然后让上的力自己还是无能为力的说，还是要靠自己的。

    “小子！赶紧上去啊！不行了！来不及了，这下一波的攻势又来了。你知道这能量波会冲着你来的，这一点就不需要多说什么的。我的意思就是说你这边再上去就不是怎么的简单只是单纯的烤肉了。”

    其实禹森说这话的时候也没有恶意的一个说，自己只是希望说恒仏这边能够尽快上去，这家伙在这个盘旋很久了。再不上去的话估计真的是……凶多吉少？


