------------

第二千零九十四章裂纹

    将手固定住也是有好处的反正恒仏也掉不下去了，可是就是说恒仏这边也不能够依靠自己的手给自己带来前进的力量了，就会卡在半空当中的说。恒仏只能是依靠自己的腰力爆发之后将自己一个翻上去了。只是说这空间里面的阻力也不是开玩笑的。恒仏要在这攻击波来之前就翻上去了，这就说到恒仏的难处了。

    就是说恒仏的背部是严重受损的。这基本上就已经是烤焦的一说了。所以就是说爆发腰力到底能够有多少的效果呢？这也是不太清楚的事情。真正的做到到了外焦里嫩了。恒仏在每一次的摇动都是需要巨大的勇气和承受痛苦的说。将近一厘米的肉都已经是熟透了，恒仏眼睛瞄了一眼这已经快到跟前的冲击波了，这立马是嘶吼一声翻了上去，说实话就是说自己的嘶吼一声不是因为自己需要去激励自己之类的，而是说每一次的扭动自己的背部都是撕心裂肺的感觉。恒仏在尝试将这一种痛苦掩盖下去。

    好似就是说恒仏这边还踩中了那个试图攻击自己的能量球，这能量球原本就是朝着自己过来的，在自己翻上去的那一瞬间，这能量球也是如期而至了。你不说这能量球来说自己还真的是想不起来说到底是有什么样的能量才能将自己推上去的。还记得说恒仏一只脚是没有穿靴的吗？那么这就导致了恒仏会额外去保护这一只脚了，也导致说自己是一个金鸡独立的情况翻上去的说，这当中所能够看见的一切也是说的清楚。恒仏在翻上去的时候中间的是有点力不从心了，然后恒仏尝试着让自己的脚去勾，或许就是说这也不算是自己的意愿吧只是一种反射的动作。

    为何就是说恒仏触碰到了这个能量球还不是像上次一样灼烧呢？前面一次恒仏之所以会爆炸或者是受到伤害的说是因为自己被纠缠住的时间太久了，让这能量球里面的能量重复反应过来了。这个当中的道理就像是说化学反应一样的，你在没有添加物质的时候是不会怎么样的，就只是静止在那里。一旦是添加一些成分下去之后立马就是一个大爆炸的。那么就是说只要是恒仏这个介质还未与能量球产生反应的时候，你就可以知道这当的威力了。这也就是说只要是你只是短暂接触的话基本是不会有问题的说。所以就是说恒仏在接触的一瞬间，原本自己的脚也是绷紧的情况，在接触的一瞬间自己也是将其给踹开了。

    那么这个方式还是有点效果的，恒仏借助到了这力了，这是成功让自己的腰杆子硬起来了，然后整个人就往上翻了上去了。这个能量球第一是失去了目标了，第二就是说事情了原本的轨迹了，所以就直接失控往边角掉下去了。这个就是恒仏失误的地方了，也是不知道说这附近竟然还……。就是说这冲击波偏离了轨道之后直接朝着这个墙壁砸去了。结果就是说这界壁就这个裂开了。带来了很是清脆的裂纹的声音。恒仏这边也是吓傻了，恒仏害怕的就是说这裂纹直接破掉。然后就是说这口子会产生巨大的吸力。将好不容易爬上来的自己给吸了回去。后面带来的麻烦就是这陨石和小石头进场之后也是能够知道说这里变成什么样子了。恒仏之前也是经历过的事情。这个对于恒仏如此虚弱的时候可不是什么好事。

    然后就是说对于后面会进来的后辈也不是什么好事。前面自己可能已经是补上了，可是现在这个自己真的是没有这个能力去做什么额外的事情了。恒仏上去之后第一件事情就是将自己脚扣在这出口有光的地方，是紧紧地扣住了。然后是开始松绑了，别忘记了恒仏的手还是被固定在边界之上的。恒仏真的是恨不得是用牙齿去咬的说，就自己最害怕的事情还是发生了。这玩意果然还是裂开了说。真的是吓得恒仏心肝直哆嗦了。就只是一个小口子自己已经是有点受不了这当中的压力了，自己已经经历去避开这当中的吸力了。好消息就是说就目前开的这个口子来说这个角度还没有正面刚的意思。恒仏这边赶紧是解开这蔓藤了。

    可能平时的自己来说这玩意不算是什么的，况且还是说禹森这家伙已经是削弱了。可是恒仏还是花了将近了十分钟的时间才将其拖出来的。而且还不是那种破坏性的挣脱掉，是那种利用缩骨功才勉强将自己的手个拉出来的。

    “快快！这裂缝已经出现了。”

    好在恒仏的脚是紧扣在门槛之处的，所以就是说现在的自己也是有了充足的时间去准备的。在自己手松开的一瞬间来说自己真的是差点就过去了。这个一股子吸力是自己未曾想到的。而且这瞄了一眼这口子已经开始扩张开来了。恒仏连这喘口气的机会也没有了，恒仏就像是匍匐前进一样的姿势，不过就是说是一点一点在后退的一个说。这还是说自己有先见之明的说，自己的脚一下子扣在门槛的位置之上。在前期你手还是固定的情况之下你知道做这事情是有多难？恒仏就要拉扯自己的身体尽可能的延展出去的说。这才能够真正的做到紧紧地扣住。也就是因为这一点来说现在的恒仏才不会那么的为难，才保留了一线机会。

    恒仏在努力着爬进去，可是禹森这边也是有事情做的。再一次禹森不得不说一句很欣赏恒仏这小子了。真的是自己的大拇指忍不住就竖起来了说。不是说恒仏先见之明做好了防风措施了。而是说恒仏在弹上来的那一刻是正面朝下的，也就是说恒仏的重重地摔在了这地板之上的。算是地板吧这东西。这当中的受伤流血的话也就没提过。


