------------

第二千零九十五章沙漠口子

    满足

    而是说恒仏这边的一个很重要的点给禹森看见了，就是这背部的伤势让禹森看见了。一瞬间禹森能哭出声音来的话自己一定是哭出声音的。自己整个人就震惊了，完全是不知道这后面应该怎么去恢复恒仏这背上的伤势了。

    据你所见的一样，这被炭烤过的就是不一样了，这外面的一层是黑乎乎的，从这龟裂的纹路你是看见这里面的肉有的已经是熟透了，有的也是五分熟刚刚好入口的说，你要是撒点调味料之类的东西一定是很诱惑的说。然后就是说整个背部差不多到了恒仏的屁股三分之一之处截至吧！都是比较严重的。这随着恒仏每一次蠕动都会有血水从里面渗出来的，看着就怪恐怖怪吓人的说。这当的滋滋的声音也是血水被挤出的声音。所以就是说……可见恒仏到底是背负着什么在前进的。在一开始的时候禹森知道，或许早就已经是知道的说恒仏这个状态去清理冲击波是不可能的事情，你觉得禹森当时是有选择的？

    这根本是避免不了的事情，然后预计知道了恒仏会很危险的，可是现在这个情况好似也好不到哪里去了。估计恒仏的内伤更是重的说，这平威都抡不出来了可见这伤势如何一个说了。禹森这边看见恒仏的伤势真的是惨不忍睹的情况，真的是不愿意去看这当中的一个点了。自己尽可能不去看，这是恒仏这每一次的蠕动这当中都会渗出一些乳白色的脓水，真的是让自己有点吃不消了。似乎就是说最好的办法就是将这一层已经熟透的肉被刮掉的一个说。然后最大的问题就在这当中了，你要知道的就是说这熟透的肉是和自己的生肉混在一起的，也就是说恒仏有一部分的生肉还是会误伤的。这神经线的问题来说还是比较麻烦的，估计又是一个操心费神的手术了。这后面想起来就是头疼的说。然后现在的补救办法呢？

    其实不可能就是让恒仏就这样一直下去的，这个透气是应该的，防止伤口细菌感染也是应该做到的事情。那么最好的办法还是说要包扎一下的。就这个情况而言需要禹森的木属性法术制造一点什么过来。可是之前也是说过了，此界可以利用木属性介质实在是太少了。这根本是没有办法能够做出来绷带之类的东西。可能有一些观众就会质疑就是说你这蔓藤也是能够做出来，为何这木属性的麻衣做不出来？应该也只是时间上的差距吧！

    其实并不是如此说的，这蔓藤是植被，在有水有木属性就可以生成了，而这麻衣或者是这绷带这一类的东西是需要用这已经生成的植被在提取炼制出来的说。也就是说你要制造出麻衣之类的东西你是需要环境有木属性，水属性。然后再加上所谓的提取之术这样结合起来之后就是所谓的麻衣了。那么现在的死循环就是说你根本是没有木属性介质了。在之前恒仏如此困难的汇聚起来的说你也是能够知道的。这短短的一段花费了多少的时间？

    然后就是说这当中会有多少的一个难度也是看得出来的。然后又会看官老爷是不太理解就是说为何之前能较慢的汇聚那么现在的情况为毛就不能汇聚起来呢？这个就跟我之前说的情况是一样的，就是说法术是如何形成的一个说。法术是利用灵力的凝聚力将介质之间拉紧在一起的说。然后在受到一次拉紧之后的介质是会有一段时间不会在受到拉紧的，这就是说介子的分子还残留一定的拉扯力，也是需要一定的时间才能够将这一份力给卸掉的说。

    那么现在我们所能够看见的就是……受到第一次法术的影响这周围已经没有足够的木介质了。所以这边也是会有足够多的一个情况证明说，现在的情况真的是不能够让这个绷带成立的。这时间上和任务上也是不允许的说。那么只要是出去了之后，到了上界之后就可以展开一系列的运转了。知道恒仏现在也是很痛苦的问题，可是你这边没有药物没有手术攻击，又没有时间的和没有环境条件的情况之下，你这要真的动也是徒劳无功的一个说。这完全是没有必要的事情了。

    在此之前禹森也是去关口的位置瞄了几眼，你要是不说仔细看的情况之下还是现不了说当中会有什么样的一个情况，这下面竟然是沙漠……？这下面呼呼而过的风声，这下面一片的黄土来说还是能判断出来的。这当中好处也是有坏处的吧！不过就是说这前提就是说你这必须是正确的上界。不然的话你这边是什么天上仙境也是没有用处的说。好处就是说这沙漠的一点就是高温，高温也是低菌的环境也是减少了自己的伤口溃烂的说。很多东西已经说明白了。不好的点也就是说这沙漠最缺的是水，然后木属性估计也是够呛的说。也就是说即便下去之后禹森也不能第一时间将这个伤口包扎起来，等到有空的时候再进行手术。只能够是说在这种低菌的情况之下多撑一些时日吧！

    恒仏这边磨磨唧唧的终于是让自己手悬挂在这个界口的边缘之处了，自己的眼睛不敢往下看。不过从这当中高温和体感来说自己还是能够感知出来这环境的。

    “前辈！我这边下去有多高？”

    “你说有多高？估计有个千八百吧！你自个小心吧！”

    恒仏原本还想着悠闲一会的说，可是这界门锋利得很就像是一把剪刀一样，就一直在自己的手心来回这磨蹭，这感觉真的不太好受，不知道啥时候自己的茧子估计都会给吞噬掉的说。恒仏在担心的就是自己的背部的伤势了。自己这个下去之后万一就是说姿势不对的情况之下一定会让自己背部受到重击的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


