------------

第二千零九十六章到站

    ！

    那么这肉中隐藏了很多的神经线之类的，估计这一块是自己比较看重的一点。所以就是说自己也是意识到说在这一段自己要尽可能去关注自己的背部伤势了。所以这个高度下去的话自己要尽可能避免自己的背部落地的说。

    “前辈！你现在能够知道说我们即将下地的这个地方就是上界之地吗？”

    “额……好不太清楚的说。就光是靠着这一点来说我还感觉不出来，还感应不到附近修士的灵压之类的，我这边还是要多加观察才能够知道的说。然后就是说你觉得你现在还有得选择，要么就是松手掉下去，要么就是说你被吸出外太空直接就是死翘翘了。选择权在你手上？你自己好好看清楚吧！”

    禹森这边说的也不是没有道理的事情。自己也是能够知道说自己的选择应该是怎么的一个说法，自己果断的也是松手了。一个信仰之跳也是结束了自己的飞升之旅了，这已经是尽头了。自己没有选择也没有多余的思考的时间了。希望……只是希望而已！恒仏是掉下去的说，真的是掉下去的，恒仏这边直接松手就是摔下去的。这么一个高度你要真的是说有危险吧其实也是不至于的说，毕竟还是说这最底下还是会有所谓的沙床。然后就是说这边即便真的是摔下去了，也不太重的，况且就是说恒仏这边的体质也不至于如此的不堪一击。

    恒仏从这千米高空掉下来心里面就没有一点的波澜吗？这说到波澜还是会有的，主要是因为自己没有底气了所以就是做这事情的时候心里面也没有底的存在。这关键的时候恒仏的背部就开始剧痛无比了。也是说原本也没有太多的一个感觉的。就这当中的事情之后就有这种的负荷的反应了，是的！没有理解错的话应该就是说恒仏之前一直都是以一个很逞强的方式去克服的说，那么现在让自己掉下来的时候全身是必须要放松的，这一放松下来就出事了。自己背上龟裂的伤又开始在渗出血水了说。这并不是恒仏的责任，这也不会是任何的一个责任，这是在说给禹森听的，就是说必须尽快的开启手术了。

    其实说吧！恒仏这边是急需要进行手术的。恒仏透过了云层重重地摔在了地上，一动不动的情况不知道的还以为是说挂掉了，当然也是知道恒仏是晕了过去。禹森根本是做不了什么的，这已经是到了上界了，这已经是上界的地盘了？这一点不好说的。自己是不敢确认的。而且就是说这么大的一个太阳的就是说让自己根本是不可能出去的，这还不是直接魂飞魄散的意思？自己怎么可能会有这个胆量呢？最主要的就是说恒仏这边已经晕死过去了，躺在这沙漠当中也不是办法的事情，这高温会将其烤熟的。对于这伤势也不是这么有利的一件事情。自己也只能是一个劲对着恒仏在吼就是希望能够快些苏醒过来。

    这真的就是火烧眉毛的事情了，在恒仏身上其实也没有太多的一个希望了。毕竟就是说这种伤势还能够动弹的人真的是不多了。所以就是说现在的情况可能恒仏是是真的支撑不住了。即便是醒过来了也没有机会继续往前的，或许就是说你要是有一个目标才能够谈呀！可是现在的看来说这家伙完全就是……。这周围都是一片黄沙，这就尴尬了，在有限的时间里面也只能够依靠自己的，禹森的立马是开启了自己的木属性联动之术，就是为了找到所谓的木属性灵力，那么木属性灵力是植被散出来的，也就是说这附近就会有植被的。

    会有阴凉的地方可以暂缓一下的，自己也是可以利用这木属性制造一下手术所需要用到的一个东西。就这酷暑之下，自己也是找了老大圈也没有任何的方向，可能是说周围植被太少了。这火气太重的情况之下干扰到了自己的挥了。也有可能就是说在自己能够侦查的一个范围之内真的是没有现的说？真的连一根树根都没有现的说？禹森不可能冒险出去寻找的，即便自己寻找到了，自己也是会牺牲的。这么大的一个太阳自己根本是没有办法阻挡的一个说。而且就是说即便是说自己这边成功了，可是怎么将恒仏给拖过去才是重点吧？感觉就是说自己所能够侦查到范围还真的不如这肉眼看到的清晰，其实这样不是不可能的事情。就是说这火属性是克制木属性的，所以在高温的情况之下禹森都是规避的，然后就是说这地方这么的热来说，真的是会完全压制自己也是不一定的事情。

    对于禹森当然是生气的，可是当自己就探出头出去看见这周围的一切的时候自己是服气的说。等一下！好像有一些不对劲的地方，这是海市蜃楼吗？不对了吧！海市蜃楼是一种视觉效果的来的，这就针对于说肉眼折射倒影这一类的视觉效果是有误导效果的。可是对于自己来说神魂是没有眼睛的依靠的就是这气息感应这一类的玩意去还原画面感的说。说得如此的深奥说白的就是说显示屏和肉眼的区别而已。就是说神魂这一类画面是从肉眼折射进化而来的。或者是返璞归真之后的产物？不管是怎么说了，反正禹森是看见了这周围的情况了，在带着热气的情况之下自己还是看见了这当中的一点。

    那么不管这是真还是假的说这都是自己的一次机会，而且说这一次机会也是难得可贵的。自己可以不去尝试的，可是这当中就注定恒仏会死在这里的。如果说自己去尝试了或许是有一线生机的，这一点并不是耸人听闻的说。一切自己所能够想到的不好的结果都即将在这里生的。禹森似乎有点恐慌的意思了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


