------------

第二千零九十七章大汗淋漓

    那么自己里面的就是说如何才能够让自己穿越过去呢？应该是说背着恒仏过去的说。首先这里已经不是时空裂缝里面了，这外面的资源一看已经是没有那么的匮乏了，只是说自己的法术驱动距离和自己的感应范围是有限制的说。所以就是说自己必须拉近一下距离的，一旦是到了自己的施法距离的一个情况之下自己完全是可以做到的说。

    就是利用最简单的蔓藤之术也足够将恒仏拉过去的说，只是问题就在于这如何才能够将自己拉近过去呢？不是说这太阳会将自己给杀死的一个说？那么就是说自己需要一个遮挡物的，遮挡物来说只能够延缓一下的说其实并不能真正意义上的做到一些什么。不过争取下来的时间也是满足的说。然后最主要的是说带上恒仏。等一下！这恒仏不就是一个很完美的遮盖物？是肉体足够的柔软了，也有了很好吸收了紫外线的意思。意思就是说……不会你想的就是和禹森想到的是一样的吧？都是齐刷刷看着这脚底下的软黄沙？

    似乎是说有点意思了，自己有点想法了说。这恒仏就是一个可以给自己提高效果的东西。那么就是说自己只要避开太阳的情况之下自己还是可以施展力气的。那么就是说这软绵绵的黄沙也是关键的一点，关键在于够软的意思。软得就像是流沙，基本不用力也是会被吸下去的说。那么这一点就有利于禹森的这个神魂之体了。自己作为最软弱的神魂来说可以在底下躲着就是尽可能让太阳光线不要直接接触到自己。然后自己只是露出上面只有这么一小块的玩意作为牵扯点的来说，就这样一直勾着恒仏往前跑了。

    跑？其实速度也没有想象的那么快啦，只是比较欣慰的就是说这玩意还是有在移动的这一点来说已经很满足了。然后我们就可以看见一个很滑稽的画面了，就是说恒仏的脸朝下的，然后就是说这四肢是无力的，眼睛也睁不开的说。可是这心思还是有的，这嘴里面就一直在嘟囔着说。不用想都能够知道恒仏还是在惦记说自己是不是已经成功出逃了。不过你还真的是别说的，这海岬兽是被压在身下的。可能这嘟囔的声音也是在抗议自己的不舒服罢了。就是说胸口有什么东西顶着自己的意思了。禹森在中间的时候才想起这件事情，海岬兽这小家伙身子骨还是很硬朗的，只是在将其拉出来的时候还是能够感觉到说海岬兽这边跟恒仏一样的只是恢复了体力，似乎这灵力这方面就一事无成了。

    这不同恒仏的就是说海岬兽这边进行形态的变化也是需要灵力的，也就是说自己的穿山甲形态这种终究肉盾形态也是需要灵力去驱动去维持的。意思就是说如果没有灵力的情况之下海岬兽就等于是一个玩偶或者是说摆设？迷你形态的海岬兽身子骨也硬朗可是就是说没有实际上的作用了，这就已经是没有身高体壮的优势了。就做不了肉盾了，这是第一个发现了。感觉恒仏这一次……即便这里真的是上界的话，其实还是会凶多吉少的。

    那么这一点来说还是要让自己先让恒仏脱离酷暑之后再去确认的事情了。至于就是说这如何判断这里是不是上界办法还是比较多的。比如就是说找到几种只有上界才可能存在的东西？或者是说测试一下这当中的灵力密度，这下界为何是说不能养育出来超过化神期修士的存在呢？也就是因为这个灵力密度的限制，然后修士在极限的一个情况之下最大化也只能够吸收这么一点的灵力。这完全是说不过去的说。那么你要是能够直接凭感觉就能够知道这灵力密度量化其实也是没有意见的事情。如果是没有的话……那么就要经过一系列的测试或者是实验才能够证明了。这就为何就是说禹森一直在强调等等再说。

    虽然也是说不复杂的事情，可是也是不简单的一件事情。这相对来说就有点意思了。当然了就是说最直接也是最高效的办法就是说联系自己的本尊了，这要是能够互连的也就知道存在的位置是不是在同一个维度了。当然也是说前提就是说你完全不惧怕本尊了。这完全是不可能的事情，这走了也是半个时辰的事情了，真的只能够说酷暑难抵的！也就是十几二十的距离吧！禹森一介神魂都能够感觉到这沙子下面的闷热，这下面的不透气的一个说。感觉自己也是被榨干了一样，也是“满身大汗”。即便神魂是没有流汗的这个机制的说。

    不过就是说这种反应也算是正常的，毕竟一个神魂出外之后已经很不容易了，在如此克制自己的环境之下活动其实说消耗比较大一些还是能够接受的事情。只是说禹森有点高估自己的能力了，现在做起来的时候才知道说如此的困难。不过这恒仏的状态也是紧急的说，自己即便是累趴下了也要将恒仏移动到一个比较阴凉的位置之上。这里说的高估可能是在指禹森对于自己的在沙下活动能力自持过高了。还有一点的就就是说自己前面施放这个感应区域的时候也是如此。即便是前进了这二十来米的距离似乎禹森这边已经有一些零零散散的木属性灵力的反应了。这也就是说……在努力一点也是不远了。

    这一个二十来米来说让自己下降去到了一个盆地里面了，说白了就是一个沙丘的存在了。这前面层层叠起的沙子已经是让自己失去了前面的视线了。自己只能够依靠之前自己感知到的能量方向去走，也是在说依靠自己走过这而是多米的话也能够感知出来这木属性的味道了。难道就是说海市蜃楼是真的？而且还是离自己不远的存在，而在这种火炉一样的环境之下自己感知能力被削减得如此厉害？

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


