------------

第二百一十章 船到桥头自然直

    恒仏伸展的手掌在地图上寻找着一切有关于七星的讯息，哪怕只是一个小黑点！有一些事物是不能表现出来的恒仏的手掌内充满了灵力的覆盖，在相对的条件之下就会形成一个对外界灵力波动十分敏感的触觉。

    恒仏的手一直都没有离开那一片七星的领域，只有在那里才能找到一些最重要的信息也是最致命的。

    “有了！”

    恒仏忽然之间又尖叫了起来，完全不是像他之前的那种沉稳地语气，倒是有些女子受到“不公”时的尖叫风范了。恒仏倒是不建议清资会用那些眼光看待他，怪人？怪胎？邪恶？恒仏都是不在乎的。一部分的古语恒仏还是能翻译一二的，在手掌内显示出来的灵压恒仏确定了自己的目标了，一手按着地图上另一手在急剧的靠拢灵力。

    “雨降！”

    一片小乌云出现在上空，很快的便在空气之中留下了眼泪。雨滴打在羊皮地图上，并不奇怪的是这地图是防水的，但是奇怪的是在水泽的湿润之下渐渐地一些奇特的文字若隐若隐，这雨可不是什么简单的玩意，在书籍上那个记载的是破解一些重要的秘术的时候必须用自己的灵力化成雨滴才能将一部分的文字现形，然后在强大的灵力冲击之下才会显出原来的样子。所以说啊！这一滴雨可是恒仏的一滴灵力啊，很快的十几滴的水滴打着地图上之后便没有下文了。恒仏的灵力也是用到了极致了，这刚刚好的能把地图内文字给打出来形状来，但是还只是淡淡的影子而已。恒仏手上的灵力还是没有停止下来，渐渐凝聚之下，灵力已经可以实体化了。但是可惜的是恒仏的并没有那多的灵力聚集起来利用，眼下的灵力值来看绝对不可能成功将地图内的文字现形的。

    “前辈！快借我一些灵力”

    恒仏憋得脸蛋红彤彤的才挤出几句后来，清资眼下一看觉得有些不对劲了。这个死和尚可不是轻易会开口问自己的，看来真的是有问题出现了。清资把自己全身的灵力全部汇聚到自己的剑指之上，一道灵光射向恒仏。恒仏顿时感觉到浑身的舒坦。手掌上有受到外界的灵力之后也是灵光大发啊！本来金色的光转变成青色的灵力光。恒仏看着自己的手掌凝聚起来的灵力实在是可怕了，可是难以置信了！想不到啊！自己的灵力与清资的灵力加起来还能产生多余的灵力，这一下可省了自己不少的功夫了。

    话说这个清资还能有这么多的灵力实在是难以置信了，自己有一项自身恢复的神通被动技能，但是清资在没有这一优势的条件之下也能汇聚这么多？就算是进阶之后恒仏也不能对清资放心的，清资的内涵底蕴实在是太深了。但是这些都说不是恒仏惊讶的原因，真正让恒仏惊讶的原因就是在自己的原来的灵力范围之内在加上清资的那些灵力值出来的凝聚在手掌上的灵力似乎要比这一切预定的大得多。这一加一等于一点五的道理在修仙界之中是广为流传的，你的付出根本不会得到相对应的回报的。按照时间和伤势来说清资断然不可能可以凝聚到如此庞大的精纯的灵力的，在精纯度上已经是趋向于一种满值了，但是在数量上的灵力也是多得吓人，这又是一个问题。

    到底是自己的错觉还是清资有另外的神通辅助在对练的时候根本就没有尽全力？恒仏看着自己渐渐转成铁青色的手掌，有些害怕。真的有些害怕这一掌下去会把这地图拍个魂飞魄散的。这已经是超出恒仏的意象之外了，本来恒仏的灵力值再加上清资的少些灵力应该能在手掌化形出来，在手掌上化形的灵力具有强大的穿透力，能将一些不为人知的或者一些用强大封印之书封锁起来的图形文字隐藏起来，恒仏这一举动只是为了把隐藏的图形揪出来而已并不是想将地图击穿，再者说了，这地图要是裂开了可不是容易能接回去的。看着自己闪闪发亮的手掌臂弯恒仏正陷进了一个苦恼之中。

    就在这一个关节眼上为什么会有这样的事情，到底是什么因素影响了他们？这实在不是一件好事啊！恒仏苦苦不得已，这……到底是打还是不打？充分的考虑着后果恒仏实在是下不了手啊！

    精疲力竭的清资倒是着急得很，一旁输送完灵力之后已经是大汗淋漓了，面色铁青的清资开口道：“大师！这又是怎么了？”

    无论语气来时神情来说清资都没有一丝敢怪罪恒仏的意思，如今自己的前程全部被恒仏拿走了，成与不成都是在恒仏的手上了，清资哪里还敢大声的说话呢？看着恒仏惊人的举动清资虽然说是十分的开心但是在这一步之下恒仏却停滞了下里。要不就是恒仏不想干了，主动的中途放弃，但是与恒仏相处多年了，恒仏应该不是那种半途而废的人啊？另一个原因就是有遇到了什么新的问题了，可惜的是自己并不能帮上什么忙还在倒贴忙。

    要不是恒仏知道了着七星的星辰自己还真的不会想起这专门破解星辰的秘术。说道来着还是在突破星辰的哪一步尤为有重要了。好在自己的误打误撞的还真的能在险中取胜。但是眼下这一关口之中可是系着前面的种种猜想啊！要是失败了，万一那个乌鸦嘴真的说中了之后土地损坏了那可是得不偿失了。

    这箭在弦上不得不发了，再这样消耗时间过去的话也会有可能让自己措施最好的时机。如今这灵力是收不回了，除了将灵力施展出去之外也没有别的办法了，也不能毫无分寸的随便找一个地方发泄一下，毕竟自己体内和清资的体内已经没有灵力了，要是第二次的灵力积聚的话可能会在半个月后才能产生的一些的，那些灵力还是不能讲地图上字现形的。
