------------

第二千零九十八章微凉

    这就是说好运气终于爆了？自己也是继承了恒仏好运先生的存在？就如此的强悍了？这才是自己想要看见的希望，即便自己再累也会是有劲进行下去的。禹森还是不敢有一丝松懈的，时不时检查一下恒仏的病情时不时还要看一下这周围的情况，也就是哨兵了。

    同时也是收集一些重要的信息，就看一下这能够帮助到自己判断说这里就是所谓的上界之地了。这感知之术是丝毫都不敢怠慢的事情，就一直都是打开着的说。就一直在观察一下这当中的变化，那么实际上的情况就是说禹森这边的好运气真的是爆了一个说。现在自己所能能够看见的就是只能是如此了？这海市蜃楼是真的，自己的距离这小绿洲也是真的，这一切都是给了恒仏一个喘息的机会了。

    真的是说天不亡我了。恒仏需要的就是这种喘息的机会，只要是处理了伤势之后缓过一口气来之后，后面源源不断的灵力吸收也是足够让自己的日常支出正常化了。只要……只要这当中度过了一个说。过了这个槛之后你就能够看见明天的太阳了。虽然是说恒仏的背部被这样暴晒也不是办法的，可是说这朝下的话这伤口感染的了就不是这个手术能够解决的事情了。所以就是说即便恒仏是一个危险的状态来说，还是这样比较靠谱一些的。只要是自己感知到的东西来说自己就会第一时间行动，不过在此之前来说必须将恒仏给固定一下的。

    皇天不负有心人，这也算是给予恒仏的一个肯定吧！禹森这边的确是感知到了这木属性的存在了。然后第一时间要做的事情就是将恒仏固定起来的，这样拖起来就不费劲了。给恒仏做了一个底座，然后上面是用一些树藤子简单的将恒仏给固定在这底座之上的。然后就是说随便在木属性的位置之上是固定了一个目标的。自己这边也是重新回到了恒仏的身体里面了，从这个嘴巴的位置上伸出来两条触手一样的，这个就是说禹森占用恒仏的声音也是没有问题的，只是说受伤这么重的情况的情况之下自己恐怕也是吃不消的说，所以就是说自己只能是回到恒仏的身体里面躲避这高温。

    然后这边的如果你是用恒仏的身子去施法的，也就是说需要用到恒仏灵力的了。你以为恒仏身上还有多少的一个灵力呢？这里就牵扯到一个问题的就是物质的本性，也就是说如果禹森用恒仏的身子施法，也就是从恒仏的身上触的。那么就需要将魂力转化为灵力，然后会从恒仏肉体的一个部位延伸出去一个法术的。比如是说禹森需要施展一个木藤之术，那么这个木藤就会从恒仏的手上去释放出去的，当然这个位置还是可控的说。在结束法术之后你就需要清理这法术的一个残留之物，就像是说有两颗草种植在你手背之上的感觉。你要是要骨肉分离一下，这算不上是手术。

    只是说了，这当中的点也是会让你痛苦那么一下下的。恒仏这个情况之下实在不建议再进行这个的折腾了。第一就是说这个手术带来副作用不好，第二就是说恒这边没有太多的一个灵力了。所以就是说禹森这边才选择只是躲在恒仏的身体内释法的，并没有完全的进入当中。禹森还没有来的去辨识一下说这绿洲的真假，反正有木属性灵力透出来那种阵阵微凉的感觉也是错不了的。这个时候就要将恒仏拉过去了。其实也是不清楚的，应该是说被想象中的要难上那么一些的。禹森的操作是这样的，将目标之处固定住了自己的蔓藤之术，然后自己这边就开始回收的方式，这个方式会有强大的吸力产生，也就是说会将恒仏慢慢地拉过去的说。这个计划应该是听起来还是不错的说，可是禹森就算错了一点就是说自己回收这蔓藤的时候是不是有足够力去克服恒仏的质量？

    真的就是汗流浃背的说才能够将恒仏拉动的，这个画面还是蛮好笑的说。就是恒仏这边的嘴巴倒是长得开的说，然后这就像是两颗獠牙一样的存在也是有点看头的。面无表情的张开嘴巴可想而知的就是说这当中的搞笑程度是怎样的一个等级了。当然就是说这当中的度还是比之前好上太多了，也没有像之前那么的辛苦说。整体来说就有一定的进步。这当然了这舒适的程度来说还是现在的这个方法好上很多的。也不用自己钻下去黄沙里面被盐焗了。那么自己这边的消耗也是小了很多。

    看见了！终于是看见了树叶了，那久违绿色的叶子也是让自己有点心潮澎湃的说。那一片绿绿的嫩芽正式的进入自己的视角里面了。在炎热的沙漠当中进入会遇到如此可爱之物，这才是希望呀！随之而来的就是越来越多的青草呀，柳树之类的东西出现在禹森的视线之内了。让自己没曾想到的就是说……这可不是所谓的几颗树搭建而成的组合式。而是真正小绿洲，这就是一个很完整的生态系统啊！这里竟然还有水？

    这小绿洲就是一个椭圆形的，也不知为何会是这个形状的。反正就是这个形状比较牢固一些？有种扭成一团的意思，能够很大程度去将抵抗这风沙的一个说法。可见的就是这都是三棵树为之一组的，不管这小绿洲是什么形状的，这树与树之间距离来说都是三个为之一组的。这个也是最大程度提高了自己抗风，抗旱。光是看着这一点来说就知道说这小绿洲也是有存在的意义。这绝对不会是侥幸之举。这是千百年下来形成的奇迹，真的是说奇迹一点都是不为过的，你看这个地方也不是一个盆地的说怎么可能能够聚集水呢？

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


