------------

第二千零九十九章滚烫

    将恒仏安置在柳树之下自己就开始自己的行动了。自己要看一下这附近是不是存在危险的说。将恒仏也是放置在最靠外的树边上，等待自己完全将这里勘察完毕之后再说吧！大概也是需要那么一点时间的，在这个一段时间之上。禹森将青草叶和这湖水混合在一起去冷敷恒仏的伤口，这浇上去的时候真的是触目惊心的说。

    这当中里面是像铁板一般响起了声音，滚烫得立马冒气了白烟。不愧是孜然烤肉的味道。恒仏这边的表情也是狰狞的一个说，可见这痛楚了说。不过说过了一会儿之后这种温度降下去之后恒仏还是安静了下来，安详的睡去了说。证明还是说这水还是有效果的说，这是应急措施的第一步。这后面都是取决于说自己对于这地方的勘察了，是不是有危险的说。这地方是不是真实存在的不是海市蜃楼也不是妖魔鬼怪的陷阱之类的。这初来乍到还是要谨慎小心的。当然还是说这水还是经过禹森的验证的，自己还是尝试了几口现并没有太多的一个表现之后才确认下来的，有一些好奇宝宝又会问了，说为何不直接是用法术去鉴定呢？这不是有数据显示更为的准确一些吗？

    当然也就是说禹森这边只是单纯想要知道有没有毒而已，只是毒液会让伤口炎而已。反正就是对于恒仏来说是不利的存在。自己需要的只是简单的一个降温效果，所以就是说这当中还会有一点这用法术操作太费时间费力气了。就一个简单的事情，有的事情你可以说有理有据的，有的时候也是要学会简洁明了的说。反正这一切都是看你自己的选择而已。对于这里的结果就是你自己去判断的。反正恒仏在挣扎了一会之后也是沉沉的睡去了，这也就是说这效果已经是很明显了。

    禹森立马释放出自己的木灵力感应之术，就是通过对这附近的一些植被进行全面的勘测之下就得出主要的结果。现在的也算是比较能够接受的，目前为止就在这一片小绿洲之上只勘测出来了一些蜥蜴活动痕迹。这一点来说已经是相当之欣慰了。整一片走下来之后确定也没有什么危险，可能就是说这地方属于蛮荒之地吧！暂时是没有现修士的痕迹。这边能够看清楚的也是说这一片的沙漠，除非是独自修炼的修士，准备过来这里练大杀招的说不然的话也不会来这鸟不拉屎的地方。估计也是说这练习应该也不会独自一个人出来的，免得是招来杀身之祸，所以就是说这地方基本上是没有人愿意来的说。

    看来暂时来说这地方对于恒仏来说还算是一个不错的避难所，继续往外走还是不清楚情况的说。反正这里也没有修士的活动痕迹，能在这里暂时喘息一下的说。在检查完毕之后才敢将恒仏拖往深处藏起来。将水源净化之后也是喂了恒仏几口，恒仏因为长时间的灵力干枯很多身体机能都已经是跟不上了，所以这边嘴唇也开始破裂了。这不是因为说恒仏口渴了，而是因为这湿润一下嘴唇的意思。恒仏这边咽下这水之后干咳了几声，也是不在淡定了说。眼睛这边慢慢张开一条缝，这第一件事情还是关心说自己身在何方的一个说。

    “前辈……前辈！现在我们在哪里呀！咳咳……”

    禹森看了看这周围，还是持续在放哨的阶段的。等自己也是恢复一下之后有了足够的魂力再施法防止陷阱之类的东西吧！不过现在来说自己要亲自上阵。对于这个问题也不需要向恒仏掩饰什么的，自己真的是不知道的说，至少就是说现在的自己是不太清楚的。这个小绿洲普通得不能再普通了。这所有的植被都是很正常的那种，这里形成的生态圈子也是很普通的那些沙漠动物，所以没有一点线索指出来这里就是上界的。

    “这个……这个现在还不好说，这荒漠的地方灵力的密度也不是这么的好。就周围的环境看起来都是很普通的，进一步可能我们要到手术过后再做打算吧！先不管这么多了，我们还是先将自己给处理一下吧！原本还想要说趁着你睡着的时候动手的，现在你都已经是苏醒了就没有太多办法了，估计这神经毒素麻痹是不能再用了，你身体变得瞌睡估计也是有原因有影响的说。所以你能够看见的一切都是真的。这估计也是我现在能够知道的一切了。”

    “手术？你指得是我背上的伤吗？您这边不说我还真的是不知道的。这边的确还是有一点感觉的，感觉出来说这当中的……僵硬和冰冷的说。其实我也没有去关注它了，现在情况如何了？还能够救下来吗？”

    “不太好说，我的意思就是说你要醒着接受手术了，希望你还是有一点骨气的好吗？现在我们先测试一下你这个伤势的情况吧！然后在决定动什么类型的一个手术。”

    禹森就随手捡来一树枝，这直接就往恒仏的背上去戳的说。自己也没有想到说伤势已经在不知不觉恶化了。还记得说恒仏一开始的时候还是能够咿咿吖吖的说，现在戳上去之后恒仏丝毫没有反应了？是不是恒仏憋住气不叫喊出来？不可能的事情……不可能连一点反应也没有的说，这里就有一个结论了。当然只是一个猜想的说，就是说恒仏这一块，就表面上的这一块肉已经是失去知觉了，已经是没有感知能力了。就这个强度戳下去也没有反应的话。也就是说恒仏即便是新长出来的肉也不会有感知能力的，这一块肉就像是麻痹的一样了。感觉这样去对待恒仏是不人道的一个说法，想起来说恒仏这边晕倒过去也不是说自己脆弱的问题了，换位思考之下相信你也是撑不了多久的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


