------------

第二千一百章大蒸笼子

    这是一个很坏很坏的消息，也是说经过这太阳的暴晒经过这个时间的拖沓之后这病情还是恶化了。当然就是说这只是禹森的一个猜想而已的说，真正的情况还是要看恒仏这手术之后的感受，而这肉重新长出来之后的效果是如何的。

    应该是说这当中的神经线也是连带着被煮熟了，然后就废掉了。这一点也没有什么好说的，前面几次用身体去抵挡的时候也是说得很清楚的。可是现在能够看见的问题已经是摆在面前了。前面几次你都是全盛时期这当中的力量和能量来说都不是这种奄奄一息能够匹对的说。所以你能够看见恒仏这边情况不乐观也是正常的？可能就是说恒仏一直都是有感觉的，自己也能够猜到这个后果的，只是说动手术慢慢恢复和直接被轰渣你会选择哪一个？我相信也是说保住小命，留得青山在吧！所以看到这里来说还是比较能够理解恒仏的所作所为的。

    “好吧！这里的暂时是没有现有什么危险的存在，原本就是说你小子能够多昏迷一会的，至少让我的手术动完你家伙在苏醒过来的一个说，不过也是说现在的问题在你已经是提前苏醒了，可能也是会在手术当中苏醒。这样算计而来你现在醒来还是一个比较正确的一个作法了。免得等会是坏我大事了。你自己对于你自己背部的情况是了解的吗？我现在要你做的时事情就是说让你这边有自己诊断一下，我要结合你自己的想法去动这个手术的。”

    “我自己的感受？其实也没有太多的感受了，刚才椅子都没有什么机会去看这伤口的说，况且的就是说我这边也是看不见的说法，所以其实还是还好的说。”

    “就是说没有感觉就对了？”

    “对呀！就是没有感觉了！”

    听到这句话的时候还是比较的担心的，因为也就是说恒仏对于背部一件没有感觉了，也就是说这当中的神经线其实已经是失效了。那么即便是动手术然后最后这些肉也重新长出来了，其实也没有太大的一个结果了，这估计也是说会延续现在的一个情况了。就是说这玩意不会有任何的一个感觉了。就是麻木了！听起来还是蛮可怕的一件事情。这事情还是不能够直接跟恒仏说的，也只是说自己知道了，其实说这没感觉也就是说自己动手术的时候这边需不需要这个麻醉都是一个鸟样了，所以这还是有点好处的吧！可能吧！就问到这里之后禹森这边也不用继续问下去了，反正就是说……有难度吧！后面整个尴尬气氛也是有点不妥。

    禹森还是做了很多的小测试吧！反正就是测试一下这背部的反射神经之类的东西吧！无非就是用什么东西去戳一下之类的吧！反正得出来的结果都是一样的说，反正就是说恒仏这个背部的神经也是已经损坏掉了。然后就跟自己手术没有多大一个关系，如果说自己失败了也只是神经线这边的，也不会有更坏的结果了，这样以来似乎也没有什么压力了说。就感觉有点对不起恒仏似得。其实也是说当时的决定很鲁莽的，恒仏也不应该？或许吧！背部的知觉吗？其实也还好了，也不至于说有点效果之类的，背部也就是背部的感觉而已。对于生活会有影响？对于战斗会有影响？对于成就大业会有影响？都不会有影响的，或许是有的，但是也是极小的说，所以当时情况逼迫之下似乎也只能够这样去做了。所以现在我们所能够看见的就是很小的一个代价去换取恒仏的生命了。

    “好的我知道了！你这边打坐休息吧！反正我在后面搞什么你也是没有知觉的，所以我这边就会尽可能快完成这个手术的。你小子趁着这一段时间也是好好恢复一下吧！这里面的灵力还是会有那么一些的，可是好似并不是那么的浓密的样子？所以我这边也不好说是不是上界，单纯从这一点来说我是真的无法判断的。所以既来之则安之你这边也是好好恢复一下吧！我这边完成手术之后也需要一定的时间休息一下的，也就是说你这边会在这里待上一段时间，你还是做好心理准备吧！这一切都是到了完成手术之后再谈。”

    恒仏其实还是想要问很多东西的，可是现在彼此的状态都是这么差，可以说这滴米未进了，现在也是极度的虚弱。估计这手术之后的恢复期自己都会挺不过去的说所以自己还是很刻意咽下痛楚了。按照禹森所说的去做才是现阶段自己最好的选择。自己明白禹森的心情，这个时候也就尽可能的不要去打扰禹森了，毕竟现阶段自己是被保护的，这后面还有很多时间都要去依靠禹森的说，所以这一点时间尽可能的不要去打断他了。你要知道的就是说这已经是龟裂的伤口，应该不能说是伤口了，而是所谓的肉块了。禹森就是拿着一个相当于一个镊子和一个木刀一样的东西就开工了。然后这一边还会有一个木盆子的说，这玩意上面装满了清水，禹森需要将挑下来的肉块看清楚了有没有连接神经的说，因为你在上面已经是支离破碎的样子已经很难够判断了。

    每一块神经都会影响到附近肉块的一个状态，所以说还是要相当之小心的。那么手术已经在麻木的前提之下禹森的度也是提快了不少。大概也就是五六个时辰也就是结束了。在完成的第一时间就立马回去恒仏的神识海里面休息了，自己出来这么长的一个时间也是不合理的，这样下去会要命的。虽然是说在前面的时候已经做了很多的遮阴工程了，这恒仏所在的地方估计是温度最为清凉的一块了。你都不知道这绿洲之外都热成什么样子了，估计你这前脚踏出去都能够给你煮熟了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


