------------

第二千一百零一章适应新环境

    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    然后天助我也，这竟然是转化到黑夜了，夜里这温度也是下降得很快。估计都已经是零下十几度吧！恒仏的一动不动的情况连这个眉毛上都是挂满了冰霜的说。这背部的手术也是赶在冰冻之前完成了。然后禹森也是利用这周围的木属性做了一些颜色不太好看的绷带出来，反正也就是说反正伤口感染罢了。这正常的一个绷带来说也就是一种杂质的混合体，并不是雪白如此好看的，就像是草纸一样的粗糙。

    那么这些都不是问题的，恒仏这边也尽快在恢复自己。可是就是说当自己体力用完了，这灵力也是用完了，吸收这灵力的速度就显得慢很多了。所以就是说直到现在为止还是一无所获的，都还是负资产的说，还未到达一个正数的说。自己也很像自己先动手看看这附近有些什么东西的说，可是这当中自己也是无从下手的说，禹森这边也是花费了很多的精力，还是需要留一些时间给他的。

    就在禹森还没有时间理会自己的时候，自己就要做出一些事情了。体力恢复和神识恢复这边即便是自己开足马力的一个说其实也不能加快多少的一个进度的，就自己而言，自己要做的事情不仅仅只是如此。恒仏仔细观察了一下这周围的环境，对于自己来说这一些环境也不算是模式的。至少也是说一些正常的植被了。虽然是跟下界有一定的不相同，可是还是绿色的，这一大片绿油油的自己的心神也是安定了不少了。对于现在的问题自己也是说得比较的明白了。只要不是什么寸草不生，黑乎乎的一片那种植被自己就放心了。这植物能够生存下去的环境，那么就是说人类也是可以在这里面生存的说。

    魔界或者是异界来说一般都是阴暗为主的，植被？又是会有的，只是绝对不是如此的一个样子。这边也是有了一个最准确的方向。所以恒仏还是比较放心的，那么让自己不放心的就是说这周围的小动物竟然都是一些很平常的玩意，应该是说连妖兽都算不上的，真的只是一些小动物的。什么蝎子，蜥蜴，最恐怖一点的可能也就是一些白骆驼之类的玩意了。这……这就比较好奇了说，这地方如果真的是上界的话起码就是说。这当中会有妖兽的存在吧？为何……说连这个妖兽的等级也没有浮现出来呢？可见这当中的一个灵气是……，不应该呀！可能也是自己无知吧！这事情自己还是要冷静下来之后问一下禹森的可是见这机会之下，似乎也不是能在一时半会解释清楚的这事情。

    海岬兽这边的情况呢？恒仏摸了一下自己口袋是没有发现有海岬兽的身影的，自己立马起身寻找海岬兽，原本海岬兽就睡在自己的口袋里面的说，自己捏下去就是软绵绵的存在。这种感觉会让自己有极大的安全感。

    “前辈？海岬兽呢？我明明是放在自己的口袋里面的？”

    “吵什么？吵什么？就你这个降落的方式，还是正面朝下的一个说你觉得不会伤到海岬兽？就你这个翻滚几圈能够很好的保护海岬兽了？我早已经是将其掏出来放在树上了。就在你头顶之上，晾晒着呢。呼吸一下新鲜的空气也是好处的说。”

    恒仏抬头一看也是能够看见海岬兽正四平八稳得趴在树干之上乘凉，按惬意的样子就不谈有多舒服了说。这一看如此安稳的样子自己也算是安心了。你还真的还是别说的，海岬兽这边在进来之后整体的感觉，恢复之类的都比之前好了很多了。看来整个的环境来说也是对于恢复有很大的一个转变的说。就现在这一点工夫自己还是多走动一下吧！这打坐恢复也还是要的，毕竟背部的伤势。可是就是说自己即便如何的一个努力，

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飛 速 中 文

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


