------------

第二千一百零二章湖水妖精

    虽然也是说灵力上的空缺，可是就这个环境之下你真的是要依靠这自行转化这个灵力的话，估计真的就是猴年马月的说了。所以这灵力空缺这个也是很正常的。禹森这边也开启了自己的工作了。自己这边一下子有被踢出来了。就一下子很是空闲的说。自己也是无法是从了，自己也是除了定期个自己的背部伤势换换药之外就没啥事情了。就只能是干着急的，也是难受的所。

    恒仏无聊到一个什么情况呢？恒仏就无聊到就坐在这湖水的一边上数星星了。你还真的是别说了，这夜晚降临的时候这湖还是有点反应的说。就像是一面镜子一样的。不过是一面放大镜的将这附近的日月精华灵力给放大了一个档次了说。所以现在自己所能够看见的事情，原本就是说这地方可能连这最基本的灵力流通都是问题的。都是因为这湖水才释放出来了？这湖的形状也像极是一个镰刀月亮。一到晚上的时候这所有动物都会出来围在这湖水周边进行祷告的说，算是祷告吧！反正就是说到晚上就一大群动物也不知道从哪里冒出来就围起来在湖水边。也不知道在干嘛就眯着眼睛享受着这一切，这湖水像是神圣不可侵犯的一般。

    这些动物估计在白天的时候看见恒仏可能是会疯狂逃窜的说，可是就这一刻恒仏就感觉出来了。动物就安静躺在湖水一边，有几只得寸进尺的动物直接是嫌弃恒仏碍地方了，直接跑到恒仏的身上去窝着了。但是就是说似乎不见海岬兽的身影，也就是说这魅力只是针对这个这附近的一个动物，对于这个外来的一点诱惑力也没有啊！

    就像是一个异教徒一样的就这个狂盯着这个湖水看。不久之后之后海岬兽也是追着一直小兔子来到了这个集合地了。恒仏也是一手将海岬兽个提了起来，就示意海岬兽不要再吵了。一看这周围的环境已经是不得了情况，这些动物似乎是有新的动作了，一开始注目礼，然后是陶醉，最后现在是开始红眼了。就一直盯着这个湖中心在看了。不一会儿这湖中心似乎是有涟漪泛起了说，一开始恒仏还以为是说自己看花眼了。然后就是说这玩意你越是盯着看你就有一种越是往下沉的意思，自己摇头尽可能保持清醒。而在低头的时候看见海岬兽这边已经眼冒金星了，朝着这湖中心一直盯着看也是看出一个所以然了？这小家伙也是不哭不闹了？刚才在自己的手心的时候还是又蹦又跳又是叫又是咬的说。怎么就安静下来了？这眼里全部都是转圈圈的纹路。

    恒仏也是被这一股无形吸引力硬生生地将自己头颅给抬了起来，这一种无形的能量是怎么一个回事？也不是说这对方的力量是有多大的，更像是轻托着自己的下巴往上抬的意思，感觉这种就是自己所不能拒绝的。自己也是很自然就抬起头来了。就这不知不觉的，很是自然的就是抬起来了说。这是自己很不理解的，这看似一种情愿又是一种强迫的感觉是什么意思？自己也想不白自己明明是要避开这……为何就会。

    不过也就是说当自己看见这玩意的存在时候，似乎也就是说让自己？可是说后面的自己所看见的东西也是让自己有点吃惊，就想要继续看下去了。就在这湖水的中间自己已经看出来，为何就是会有一个人形？就是用水捏成的一个婀娜多姿的形体，一开始还只是小雨点滴滴滴的那种躁动而已。可是现在看来并不是如此的一个说，慢慢地这个水滴子就幻化出来了。而且说这玩意是无形的，感觉说你换一个角度看又是不一样了。就是每个人的眼里都是不一样的东西，不过就是说这个人形的样子似乎有点让恒仏吃惊啊！这是……心上人的样子？这明显的就是雪姬的样子呀！

    这就直接将恒仏给吸引住了，一下子视线就离不开这当中了。可能恒仏自己也是不清楚的，可是在禹森的角度来看，恒仏的眼睛放出犹如这些动物的迷圈圈。恒仏前面的抗体或者是说幻术抵抗来说完全是失效了。看来这雪姬的魅力还是比较的……。也是说了恒仏在封闭的地方也是呆得时间太长了说真的是有点昏昏沉沉了。这产生幻觉在也是正常的。然后恒仏就呆如木鸡蹲着就犹如一只家猫一般，就是蹲姿然后双手垂直很是客气的放在自己的身前。禹森这边出来直接就是一巴掌。

    “小子！醒醒！什么一个情况啊你？都已经是这个修为的人了，还对幻术有特训的过的，你看不出来这是幻术。”

    禹森这一下下去可真的是够狠的，恒仏这边像是冰水泼过了一般立马是苏醒了说。

    “怎么回事？”

    自己看着这湖中的身影也真的是……，果然还是……自己太嫩了说。自己竟然中了幻术一说了。不过这玩意还真的是邪乎的说，这原本自己是做好准备的，这也能够中招？这到底是什么妖孽？在神识里面在感知里面都是一无所知的，根本是感应不到其中的存在的。自己忍不住的又盯着当中看了。

    “干嘛！找死呀！你小子胆子挺大呀！好不容易出来又想要进去？”

    “我就看看而已，你说这玩意到底是啥呀？为何会有如此的一个魄力？我这边明明是知道它是幻术来的为何我还能够中招呢？我这边不看的话如何知道这玩意到底是什么呀？话说回来了，我这边的神识之上，感知力这边对于其都是一无所知的。所以我意思就是说这玩意到底是怎么一回事？”

    “说复杂也是复杂的，你要简单的理解也是可以的。其实也就是一个精灵而已，只不过是那种还不是多大灵智的精灵，也就是还未完全体的精灵，估计是成精不久的。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


