------------

第二千一百零三章兽型骨头

    “不过说这东西也是够邪乎的，能够根据每个人的喜好进行变化的。所以就是说这小家伙成长起来还真的是挺大一个麻烦的。不管说这东西也是说在半成品的一个形态，感受不了它也是很正常的一件事情。毕竟这家伙也是人畜无害的情况。也没有任何的攻击力，也没有任何的防御力，其实你觉得不爽的话直接过去一掌下去就能够将其给杀掉了。”

    明知道恒仏就不是这种人的。明知道恒仏是不可能如此残忍的说。湖中的精灵吗？这还是比较少见的一种精灵了。这家伙在这个地方也就相当于是一个小神仙的存在了，你看这周围的动物多么的崇拜。就是说在白天的时候多么一个厮杀，反正一旦夜晚到了基本上所以的动物都已经是出来祷告了。这还是真的挺难得的事情。放下了所有了厮杀。可是就是说精灵一族的话基本上都不是依靠这灵力成长的，不然的话也是无法保持如此纯净的一个构造的。这家伙就是完完全全是用水堆建起来的说，所以就是说这东西真的是很强大的一个存在。

    既然是说没有灵压的表现，也就是说这东西没有攻击力的。也无法感知的情况也就是说这玩意实际上严格来说连实体都不是的。这才是让恒仏赶到着迷的东西。那么这玩意想要靠近谁还不是方便，就只是说即便靠近了也没有太多的作为。那么关于说这精灵吸收的是什么呢？是依靠什么精神食粮进行晋升的呢？这个我们就要返回前面章节去研究一下了。通常来说精灵这一类都是用不上什么灵力的，它们的成长和它们想要的一个方向都是和我们截然不同的。为何精灵是能够是精灵却不是进化为妖兽呢？这就是重点所在了。精灵是为了自己所追求的东西所活着的，这个有点像是你烧香拜佛。

    谁都香火旺盛，那位神仙的能力就大。所以修仙界为何不愿意对精灵下手呢？就是说普遍认为这精灵就是土神仙，这边是打不得的。拥有者一样的特质，也就是越多人供奉的话也就越强的一个情况生。所以就是说针对于现在的一个情况来说你也是可以看见这个水形的精灵是依靠什么在晋升的，这家伙也是在魅惑这周围的动物，就像一开始自己一样就是被吸引到了这个地方，你要知道的就是说大晚上的，趁着月色自己来到这河边散步喝水也是很正常的事情，然后就会被吸引过来的。你就着迷了就对这玩意产生所谓的崇拜之情，不管怎么说就是一种对于水形的精灵来说就是一种能量的存在。

    就是吸收这种能量能够让你成长起来的。所以也正因为这种能量的存在这才是水形精灵一直存在在这里的理由。这也还是一个湖中的精灵吧！对于人类来说基本上无害的存在，最多也是魅惑一下你而已。那么这也是禹森最终的一个结果了。就是说这个地方也就只有这一个危险存在了，至少就是说整个绿洲来说还是一个很不错的一个避难所的。这附近鬼影也没有看见一个，修士这边就更加的不可能了。你要是说你要休养的话，最好的选择还是在这里继续待下去的。

    这一段时间也算是安闲一点的，活得比较安闲恒仏的内心也是烦躁得很。自己的背部的伤势恢复得缓慢，因为自己没有足够的灵力。自己灵力这边的恢复度也是让自己恼火得很。看起来是有条不紊进行着，可是实际上的进度是很慢的说。那么现在空闲下来之后就应该谈论一下这到底是不是上界了，这也是恒仏所最关心的事情了。

    “前辈！这边的事情你确认下来吗？你要是说这地方是上界其实还真的是说得过去，这稀奇古怪的东西也是让你眼花缭乱的。你要说不是的话，这玩意也真的是让你看不明白这当中所想的说。这里的灵气为何会如此的单薄呢？”

    “其实吧！不好说，既然你问了我就分享一下我现在头上讯息吧！先灵气这玩意是怎么产生的？之前我我们也是探讨过的。是不是因为修士释放法术之后被东西挥了之后残余下来的或者是动植物这边释放出来的？也就是说只要有法术活动的地方这灵气就会越浓。所以就是说这鸟不拉屎的地方你也可想而知有多少的灵气可以吸收了。而且说这地方的唯一霸主还是一个无形的精灵。这当中会有多少的灵气排出来？你小子就知足吧！或者是说我们现在看见的东西就是说这一点的灵气方面的问题是不足以让这件事情成立的。”

    恒仏看了看这周围。就随便摘了一颗植被上来。

    “那……那这玩意呢？从这附近的一个植被情况你能够看得出来说这是不是上界吗？”

    “不好说！这玩意其实都还是满普遍的，虽然我们所处的一个下界是没有这玩意的。可是这玩意由于吸收的灵气和年份问题，我也只能够说实在是太普通了，不足判断出来的。唯一能够说得过去的就是说这湖中的精灵了。我们所能够看见的东西，所能够研究的东西就在这玩意身上了。我的意思就是说或许我们能够想办法复制一份这湖中精灵的记忆。这样我们可以从年份或者是过路人这边得出结论了。”

    “这……这恐怕不妥吧前辈！就先不说这精灵到底是有大脑能够记录的。就是说我们去欺负一个精灵，还是没有坏处的一个精灵似乎有点下不去手。不知为为何……我感觉我自己就是下不去手。”

    “当然了这个我也只是说说而已。那么我们只能够研究其他东西了。等一下……小子你手里拿着是什么东西？”

    “这个？这个是我在这绿洲里面瞎晃悠的时候捡到的一个兽型骨头吧！我这边灵力也跟不上体力也跟不上，也只能够尽可能用外力支撑一下了。感觉这玩意还是比较好用的。所以我就留下了。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


