------------

第二千一百零四章判断力

    “所以就留下做了一个所谓的拐杖了！怎么了？您对这兽型图还有研究？”

    “谈不上研究吧！感觉这个兽型骨头应该是某种野兽的。就是那种下界都不存在的那种野兽，你知道吗？我虽然不能说这异界有没有这玩意，反正我们所处的异界是没有的。”

    “你要就拿去吧！我这边也是说没有太多的用处。”

    恒仏一把扔给了禹森。可能是因为这背部的伤势吧！自己的中枢神经是暂时受损的一个情况自己走了如果没有了这支撑的话还是有点瘸的。所以当恒仏离开这拐棍的时候，也不到处溜达了，直接坐下来在草坪上了。只要是说自己有了足够的灵力也是有足够的灵力循环之后这个中枢神经系统修复也不是什么问题的，至少不会影响到自己的一瘸一拐的情况。所以就是说这还是会有一定的地基。

    “先不说这玩意到底是不是上界，我们只要排除这玩意不是异界的话。那么我们就能够慢慢的得出结论了，你觉得呢？”

    “对呀！我这边也没有太多的办法。只是我这里有一个问题啊！就是说是不是所有异界，就是有那么几个是跟我们的那个下界是有相似的地方，倒是的确有这么几个相似的地方？不过就是说是不是那几个含有的异界我是不会知道的。可是唯一能够确认的就是说不是我们下界的东西。对于异界的东西我们也没有太多接触的话肯定也是没有足够的信心，难不成这个下界的东西你会认不出来？而且就是说这玩意还是长得一模一样的说那么就是说会有一样的环境或者是某项感动点的。只要我们……”

    “我明白您的意思了，意思就是说我们不要理睬这是不是异界的玩意，只要这玩意不是下界的东西我们就已经成功一半了？然后我们再用这个对比我们下界的环境，如果也是对不上的话。或者是更高级的话是不是就是说……”

    “是的！我们要做的就是找到这些东西的相同点，而且相同点的优劣之后我们是能够分析出来？好消息就是说我们这里所看见的所有的植被都好都是下界都没有的。”

    来了这么久的一个时间后恒仏才意识到说，这玩意其实和自己在下界看见的东西真的是不一样的说。禹森的意思就是说同界来说灵力含量都是一样的，如果是一种差不多的植被应该这个功能和功效也是差不多的。可是就是说这些植被的确是可以和下界的植被对应起来的。很是欣喜的就是说似乎这些植被对比自己之前了解到的下界植被来说真的是优秀不少的。或者是毒性更大，或者是治疗性越强。不管怎么一个说你都是能够看见这当中的一个变化的。这点就已经是告诉恒仏说，此界一定不是异界的。是不是说有一些观众会疑问就是说凭什么就是说异界成长出来的东西会和下界差不多呢？

    你看一下修士无论在哪一个下界来说都是会在化神期后期的时候便无法继续晋升的说。可能就是说异界的情况就是在晋升途径上是比较丰富了。除此之外这灵力的浓度之上都是没有太多问题的，所以培育出来的东西也是八九不离十的。如果说都是在同一个等级的话你是可以知道的，还是比较能够轻松分辨出来的。所以就是说现在的情况说这里的植被都不是自己在下界所看见的一样。这优劣势还是比较明显的说。那么这也是说差不多定在这个范围当中了，百分之五十能够确定了，这一下心情就好很多了。估计也是说这附近也是荒野了吧！所以就是说你这边看见的东西也是比较平常的，只要是抓到一个比较突出或者是下界没有的东西的话基本就能够实锤了。

    不管怎么说现在到了这一步之后恒仏的一行人的心情也是放松了许多了。关于这湖中的精灵来说海岬兽这边真的是孜孜不倦的，就是一个劲地对着这玩意低吼着。自从恒仏将其拍醒过来之后，这小家伙就认定了这精灵不是什么好东西了，一定给点颜色看看的了。前面也是说了这玩意在成长的过程当中也是极度的脆弱，估计也是承受不了一击的。当然了恒仏还是阻止了这小家伙的。看得出来这小家伙还是蛮在意欺骗的说。然后恒仏和禹森这边也是很接地气蹲在地上就一直在看这当中的植被有什么问题存在没有。就是研究一下了，这一手一把叉子一手是一把木刀子的存在，就是找到什么东西都想要解剖看一下这当中的一个情况。反正大致上的结果就是说比上不足比下有余了。

    “前辈我们看了这么多的植被都是这样一个情况，是不是说我们要到比较中心的地带才能够找到比较有代表性的东西研究？”

    “大体的确是如此的说，只是说了。你现在这个伤势去哪里都是不方便的。所以就是说我们要在这里待上一段时间，先不说你的状态是如何的。就说这伤口至少是愈合之下了，我们在出吧！再等等吧！也就是几个月的时间而已，其实你有没有想过的就是说如果此界不是上界的话你的打算是如何呢？”

    “那……这个好办！我们在化神期中期晋升了一次，那么假如现在我们到的这个地方不是上界了，这当中的资源一定是比下界好的。我们完全是可以借助这个机会再一次冲击的说，这如果真的是异界的话，如此美好的异界也一定藏着很多不为人知的资源了，我们只要挖掘出来了，一定会有机会晋升的。这途径之外都会比下界好很多的，说不定是说我们还是可以体验一把所谓的正规途径飞升哟！”

    这小子如此的开朗乐观其实也是一件好事，可是这恒仏说的也是事实。这个自己在下界预想的时候还是差不多的说。反正这恒仏的预想还是差不多的。证明就是说恒仏专注力还是够的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


