------------

第二千一百零五章突击检查

    没错的！就像是恒仏所说的一样，这个就是禹森的备用计划了。这可不是禹森胡扯出来的，在前面的章节里面，禹森也是透露过这个点的。这可不是说没有根据的事情，在前面的章节的就已经是说过这个问题了。

    一旦是飞升失败了，禹森会安排在最靠近上界的异界先落脚的，当然了只要不是那种魔修生活的世界基本上来说都能够再一次冲击飞升的机会的。恒仏现在是化神期中期的一个修士，那么就是说自己这一次的晋升可以是说一次彩排，如果说不成功的话自己的飞升的机会还是会在的，正常的一个情况之下每个修士只有这么一次的飞升机会。如果不成功的话基本上也就只能够下界混日子或者是说是在时空裂缝当中了。

    那么恒仏是化神期中期进行飞升的，这样子的话只要自己不是在化神期后期之前做的那些尝试，都可以看成是彩排的。一旦自己是真正意义上的后期修士那么就只有一次的机会了，不过那个时候自己的实力就比现在高处一大截了，而且说也挨得比较近这上界了，所以晋升上去也不会是一个很大的问题。只是说不能够一次成功也是比较麻烦的事情而已。当然也是说了这当中的一个问题还是说恒仏这边实在没有办法在晋升后期才进行这一系列的安排，其实也是一件比较麻烦的事情。可是随机应变的能力禹森还是会有的，根据实际的情况之下还是可以做出一定的调整说。

    这计划真的只能是说骄傲来形容了，反正每一次的计划设定得也是进退可行的。那么现在我们所能够看见的事情也是如此的，如果说自己成功了那就完事大吉了，那么如果失败了也是可以全身而退，就是前面规划的时候也是说得很清楚了。这就是说恒仏备用机会也是奏效的。禹森说这一点的也是希望提醒一下恒仏的，这个自信还是要增加一点的，免得是说毫无生气的说。

    果然就是说在计划失效的时候也是因为在前面的是做了一个小动作也是让整个计划可以继续下去了。这就是说恒仏一直都没有抱怨的原因。其实自己是知道说这个计划还是有在继续下去的，都还未是绝望的。就在恒仏和禹森还在分析的时候，这天空当中传来了轰鸣声。就像是撕破长空的声音一样的，让恒仏立马是捂住了耳朵。

    “前辈！这是怎么一个回事啊？”

    估计这个时候的嘶吼也是不管用了说，禹森这边立马是痛苦倒地的说。恒仏这边现了禹森不对劲之后立马是将禹森捡起来塞进了自己的神识海里面了。这突然起来空气爆裂的声音是怎么一个回事呢？因为这声音恒仏周围的空气都已经凝结动弹不得了。这怎么一个回事？而恒仏这边的神识也是立马是冻结了起来。恒仏第一时间就是寻找这海岬兽了，这四处搜索，就是看不见海岬兽的声音。在隐隐约约当中自己还是能听到海岬兽的哀嚎的声音。也就是说海岬兽这边也是中招了。恒仏即便是爬也是要爬过去的。

    顺着这声音的方向去寻找的话也不需要多久的时间就在一颗树下找到已经四肢僵硬的海岬兽了。这个动作还是定格在攀爬的一个姿势之上，可见就是说海岬兽这边也是毫无征兆的就中招了。这边是直接从树上掉下来的说。海岬兽是一个什么身份？是哨兵呀！连这哨兵都没有现这当中的异常吗？也就是说这对方的反侦察能力是比海岬兽还要强的。这一点就要说对方来历真的是有点意思了。这实力高于海岬兽和恒仏这是肯定的事情了。不然的话也不可能是说将恒仏定格的说。这禹森不能动弹是因为说身为神魂被外界因素所影响到了而已，这个轰鸣的声音产生强烈的空气震动，也是导致禹森无法动弹的说。

    这个时候你手上要是有啥显示这个振幅的东西你还是能够看见爆表的存在。恒仏这边也是立马找了一颗树躲起来了。生怕是受到什么攻击了。那么自己的眼皮子也是一直在跳的说，这当中的意思也是让自己想观察一下这附近的情况先。自己也是说尽可能快的完成这一系列的动作吧！可是看起是不会让自己如此轻易的，只是说这靠近都有这个威力了吗？可想而知的就是说这对方修士什么来历了。恒仏要将自己的东西要全部掩盖起来，自己好不容易拖着这满是疲惫的身子钻进去了这树林当中的时候也正好是被现了。

    就是一个裤脚伸回去的时候，就是这一动作会捕抓下来了。那么前面也是说了可能还是因为恒仏的伤势和灵力来说吧！所以就是说可能是因为这个状态不佳的原因才导致自己没有办法支撑下去的说吧！或许而已！然后恒仏这边能够做到的事情也只能是如此了？当然说自己在神识没有办法张开的情况之下，然后对方竟然是能够以这个方式干扰自己的话，也是说已经是知道自己的存在了。这对方的实力到底是如何的一个恐怖呢？在如此大老远的地方就能够现自己？这就是说这对方的修为肯定是高出自己很多的，然后就是说在大老远的时候似乎是现恒仏的存在了，然后在使用如此杀招，目的就是要引恒仏出来的说。

    也是因为恒仏这边的龟息大法来说也是让这家伙伤脑筋的说。可能也是若隐若现的情况让这些家伙不想要放弃搜索工程，所以就用了这一招了。这目标当然就是说恒仏了，可是说这些人为何是要恒仏呢？这可能是和人类的狩猎本能是有关系的吧！就是你越是跑这狩猎者越是有兴趣的说。你被疯狗追你觉得你可以选择不跑的？直接刚正面的说？相信也是说没有多少人能够做到的吧！就是因为这一点来说你也是不能去怪恒仏的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


