------------

第二千一百零六章大祸临头

    恒仏也是聪明人的，这狩猎的游戏自己也不是第一次玩了。虽然说现在自己连对方是什么东西都是不知道的，所有信息都是掌握在对方的手里了。这就让自己有点尴尬了。自己在身子骨稍微可以活动的时候就立马转移了一个位置了。这已经是想到说这对方很有可能是针对自己而来的。自己龟息大法虽然是能够掩饰掉自己的灵压，可是说说这对方也不是省油的灯，这方向看起来这是很是针对的说。

    恒仏转移了地方之后也是立马观察一下子自己刚才的地方。就是看着这当中的地方是不是会有什么人下来的。自己的神识被反压制了，感知能力也是被封闭了。刚才自己还是在说这是不是上界的存在的，那么就现在的情况来说自己也是能够看到的就是说这对方的存在强于自己的，而且还是强上很多的那一种，所以就是……。当然这修士现身的一刻就可能够知道说这是不是上界了。恒仏紧张得都可以听见自己的心跳声了，感觉下一秒就会从自己的嗓子眼里面跳出来似得。怎么一个回事？前一秒钟还是很悠闲在观察这当中会不会情况有变，这一秒就变成这样了？自己都有点难以想象的说。

    真的是说这一刻恒仏连呼吸都不敢了。一直连呼吸都要克制住，这是恒仏在这里这么久时间了第一次看见修士的存在，虽然在灵压上来说是完全不知道对方的来历。自己又是兴奋又是害怕的说的，兴奋是因为此界也是有修士的存在，先不管这修士是不是人形的。就说这修士的等级就是高过自己的，这神通方面也是自己不可比拟的说。这已经很大程度上肯定了此界就是比下界高级的存在。

    相信大家都知道的就是说下界之所以为下界就是因为灵气的限制之下，大家最多的等级也只能是到了化神期的，只要对方的是过化神期的存在那么这界就是上界的，这个是无话可说的。然后说出来的就是这家伙能够让恒仏全部的感应工具都是失效的，恒仏即便不知道对方的来历唯一的一点也是能够确定下来的就是说这家伙一定是比自己高级两阶以上的。所以就是说这家伙就肯定不是化神期如此低阶的存在了。

    在这家伙还未来之前恒仏已经是转移了很多一个地方了。恒仏真的是觉得这龟息大法真的是一个很不错的技能。不知道是不是说上界的修士还不知道这一项技能的，还不知如何去破解的说，感觉这些家伙好似还不太知道自己的位置。其实也就是说在不同的下界晋升上来的修士都会带着那个地方特色的，恒仏不太清楚的就是说自己下界的名字，或许是说一些星球也是会在寿正终寝之后也被人所遗忘了说，那么这些名字其实也不是这么的重要了。这铁打营流水兵。恒仏是不太清楚的就是说自己这个星球晋升上去的修士都会冠于一个比较特殊的名字，就是因为这个当能够隐藏灵压的能力来说。这家伙会被赋予所谓的隐形者。

    因为出色的感知能力和预测能力这个称号也是名副其实的。所以一般情况之下这一类的修士都是比较吃香的说，就是在执行各种各样的任务的时候你就可以依靠你这个感知能力或者是灵压消失的能力去接近对方的说，从而是达到一个所谓偷袭的效果。偷东西或者是偷袭来说都是一个不错开路者。可是对于上界来说这一类的修士真的是少之又少了。不知何时这个上界这一类修士是断了货了。可能也就是说下界老化之后修士都晋升不上来的原因吧！

    反正从这个下界晋升上来的修士在感知和隐藏能力上面就要强于很多修士。这就是为何说一开始禹森看见恒仏的隐藏灵压的能力来说是非常的吃惊的一说。原来还有这种操作的说，只是说了自己是神魂之身其实是没有灵压这一回事的，所以就是说这边也没有太多的一个办法去学习的说。

    “前辈！你醒了？就这个情况你怎么看？”

    禹森在进入恒仏的神识海里面的时候已经是舒服很多了，也就是苏醒过来的。而是说海岬兽这边应该是被敲晕了说，一时半会还是真的是醒不来的。这也算是好事也是怕海岬兽有什么冲动的行为，在确定海岬兽只是昏迷的情况之下自己这边也不需要太多的一个担心了。

    “小子！我看你现在是走运了！怎么说就追着你跑呢？现在是什么一个情况？我刚才直接是撞晕了，所以还未知什么情况。一丝不甘轻举妄动的说。”

    “不轻举妄动的，千万不要轻举妄动的说！刚才就在我们还在讨论的时候就出现了突情况了。好似就是说从远方来了干扰感知能力的法术。然后一切有感知探测家伙都会中招的。我这边可能是神识比较强大吧反正还是能够活动一二的说。不对劲吧！这家伙怼着我不放是为何呢？”

    “对了差点是忘记这事情给告诉你了。就是说上界修士是没有龟息大法这种神通的。所以就是说你这边只要展露出来你的龟息大法了这也就是说会针对你不放的，因为物以稀为贵！龟息大法释放是没错的，可惜的就是说对方比较高阶的存在反正你的龟息大法来说对方是能够看到一些，若隐若现的感觉可能才是最恐怖的吧！这才是说让对方觉得你是有所隐藏的。可能是说你之前要是摆出一个半死不活的样子，那么你这边就躲过去一截了。”

    “那我现在就摆出来呗！真不想被这些家伙给盯上的说。”

    “不妥不妥！你现在摆烂的说已经没有意义了，这些家伙一定会对你下手的说。这家伙就确认你身上有什么可以隐藏灵压的秘术了。”

    “等一下！前辈你的意思就是说我这边做什么都没有意思了？这家伙是因为这个龟息大法才这样盯着我不放？这个一点来说还是……有点牵强的说。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


