------------

第二千一百零七章天狗人一

    意思就是说这些家伙也是需要我的龟息大法？没错的就是说上界修士来是因为成长环境来说重新修习这个龟息大法是不可能的事情。然后就是说他们可能也有自己的办法，可是就是说比龟息大法来说那就弱上很多了，这些修士找准的就是这个时机了。就是要捉恒仏利用恒仏的这个能力？

    最坏的就是说自己一开始表露了出来自己使用这个能力，真的是一开始就是失策了。恒仏探出一个头去看就死死地盯着那个地方。自己都能够听到对方降落在草地上的脚步声了。这一步步靠近的声音真的是紧张得让自己心跳都想要揪停的。终于这家伙还是如期而至的出现在自己刚才的那棵树下了。可是让自己有点震惊的就是说这家伙是带着面具的。这到底是什么事情才会选择戴面具呢？一般情况之下你带着面具是因为不想要让人知道你所做的事情，你有所保留了。从这一点去推断的说这家伙一开始就不是什么好人在做什么好事的说。

    这家伙是在做坏事！这才是恒仏所在关心的事情。看来这次自己也是凶多吉少的存在了，然后这家伙的的确确是人形的。这算是一件好事？确定下来的就是说这家伙也是所谓的高阶修士了，恒仏看不清但是这家伙的的确确就是高阶修士。

    “前辈！对方是人形修士还是高于化神期的修士呀！这是不是说……？”

    “我都不知道你还在开心什么个屁的说。你看一下这高阶修士真正找你啊！由此可知的是说你这一次是插翅难飞了。这下看你还笑得出来？不过也是说这也是侧面证明了此界就是上界的存在，先这个修为就不需要多加解释了，然后就是说这家伙既然会对龟息大法感兴趣不是上界的修士相信也没有人会对如此低阶法术感兴趣的说了。”

    “前辈你看一下！这家伙的衣服还是蛮有特色的。”

    就是因为这个衣服禹森才是戛然而止的说，真的是说不明白这衣服……顿时禹森的脸一下子就黑下来了。就不知道如何去跟恒仏去沟通这件事情了。只见这家伙来到恒仏之前的那地方便是一个劲在翻找。有些奇怪的就是说这家伙的装扮了。这家伙并没有露出自己的面容，所以就是说恒仏还不知道这家伙是不是人类。带着一个面具，可能隔得太远了恒仏也看不太清楚的说，可能是面具吧！我们姑且就认为这玩意就是面具吧！这家伙的衣服还是蛮有特色的，底子是黑色的，图案是红色的祥云为主。然后和我们平时看见的衣服都不会是一样的。像是汉服的一样的说，上衣是合叶设计，然后是无袖的款式。腰间还是有最有特色的腰带，就是那种武士才会细条纹款式。看起来这家伙也是一个练家子呀！

    特别是说这家伙一身子腱子肉，就是说这肩膀露出来的肌肉已经是让恒仏有点恐惧了。恒仏默默地摸了一下自己的手臂上的肌肉，真的是可以说一句这家伙的肌肉完全就是自己的一倍大。可能也是因为这家的身高吧！就正常的说一句这家伙真的是身高九尺的说了，合计起来也是有两米多了。这家伙的脚上是没有穿鞋子的，这一个巨人足让恒仏想起了一个名字叫做赤脚大仙的说。似乎就是说这一件袍子就只是盖住的，这家伙是没有穿裤子的？恒仏也就是正常人一个身高，估计上去一比真的显得渺小了。什么都不看！先就是以这个点来看的话，这家伙就是所谓的体修了，不然的话为何会抛弃这美少男的法修风格走这一类的粗矿？

    实话说一句吧！就这个状态之下自己遇上他肯定是死定的，那么让自己更为绝望的事情还是在后面的。

    “前辈！这家伙……好生恐怖啊！这家伙估计就不是人类了吧！估计是什么异种族了。而且这家伙还是高阶于我的体修存在，还不是法修。这下麻烦就比较大了，原本就是说这家伙还能够让自己有所期许的说。这个情况之下这家伙真的是上界修士了。那么我们就冲不破出去了。体修我们就完全没有胜算的说。”

    “不必了！”

    “什么东西就不必了？前辈你在跟我说话吗？你看这家伙面具也是凶神恶煞的说，这个大长红鼻子也是怎么一个回事？我看着怎么就如此的别捏呢？还有啊！还有啊！你看这家伙竟然还是有一对雪白的翅膀？这就是说这家伙一定是不人类了，也就是说无法沟通的一个说了？这有翅膀就是说这飞行度也是可以的，我们先就断绝了说逃跑的这个念头了，一定是会被追上的，那么也是断了硬拼的念头了，这家伙这一身子的腱子肉就我现在这个伤势根本是就是手撕鸡的存在，然后我们也应该断了这火拼的道路了，这家伙竟然是高出我们几阶的存在，真的是不应该这样茫然就冲上去的。估计我这一点灵力还不够人家塞牙缝的说。这个结果得出来之后真的是很无奈啊！”

    “现在这家伙感知到你的灵压是若隐若现的，只要是有破绽就一定会找到你的。所以我们这边还是小心为上的说。此界一定就是上界了，这家伙在上界是臭名昭著的说。应该是说这一种族的人在上界也算是一个臭名昭著的种族。我们叫他为天狗人，这些家伙也是不务正业的，不管你刚才的分析基本上都已经是正确的说。这家伙的飞行耐力极佳，一般情况之下都是用来长途飞行的说。有一些有钱人都会请这些天狗人作为自己的保镖。我刚才叫你不要太开心了，或者是不必想后路的原因就是说我接下来所要讲的东西乎你的想象了，希望你也是能够承受住，其实也不想影响你后面的展，可是现在似乎不说后面就没有机会了。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


