------------

第二十一章 冲关！

    恒仏下降在炼器房的门口，轻坲了衣着上的尘走了进去。“小子干什么的？”一个极为猥亵的光头叫唤着。“在下恒仏！来此就是租借一间上好的炼器房炼器的，请师兄帮忙”“你小子知道这里的收费吗？穷光蛋！还炼器？我看啊你练法器边都摸不着”。恒仏也懒的跟他废话张手一扔就是一颗中阶灵石“废话少说！这一颗是定金，我出关后多从少补！带路”。

    猥亵和尚一看到灵石恨不得把它吞了低声下气地说”师弟！请放心！我绝对帮你物色到最佳的地心之火位置！师弟请！”。恒仏跟随猥亵和尚来到了一家石门前”师弟这是出于地心之火的中央最对是对得起这块灵石啊~还有啊！……猥亵的同门一个劲了啰嗦个没完……这里是门牌和结界口令包你免除外界干扰”猥亵的同门一个劲了啰嗦个没完。

    这个猥亵和尚一开口就是口如悬河滔滔不绝。恒仏很不是耐烦的又给了几块低阶灵石便关上了石门。这个和尚见目的达到后便虺虺溜去“师弟不打扰你了”捂着嘴离去！恒仏站在炽热的室中使用了一颗辟谷丸便坐了下来运行着怒佛，自己必须

    保持最好的状态去迎接筑基。这样的筑基机会才会大，筑基后才不会层级不稳而落下病根。修仙界不时有奇闻什么筑基后层级不稳而掉回练气级的事屡屡发生。半个月后……恒仏睁开了双眼，眼睛充满了神气、水亮、清澈到通彻！当然啦许多日子还是拿来做心里准备的！恒仏把装有筑基丹的黄色盒子拿来出来放在正中央，又拿出了一些中阶灵石以防筑基时灵力不够抵抗天劫。

    （每一次大的境界提升时都会有天劫，越往后天劫越厉害。许多修士都不是死在打斗上而是死在了渡天劫上！哎！何苦呢），恒仏自己觉得准备好时也是已经过去了4个时辰了，终于恒仏平复了心情运行了一次大周天，其实筑基很简单！只是在服下了筑基丹后不断的运行自己的功法直到破茧而出有一种脱胎换骨的感觉！恒仏左手里握着一颗中阶火灵石右手点起那块千辛万苦得来的筑基丹。

    恒仏嘴唇微张舌头将筑基丹包裹着，喉结一吐……，恒仏睁开了双眼筑基丹下肚了？好像没有什么变化呢？突然丹田内的灵力开始翻滚起来，阵阵的刺痛侵袭着恒仏的四肢，恒仏知道药效开始了！自己忍着丹田被撕毁的剧痛运行起了怒佛的功法！但是丹田似乎毫不留情继续的翻滚着，绞杀着好似有什么要冲体而出！丹田像个无底洞吸尽了恒仏的灵力有吸尽了中阶灵石的灵力，恒仏快速地有握住了另一颗！哗哗~像流水般溜去的灵力似乎化成了丹田搅动的动力你吸入越多灵力痛得就越厉害，但没有办法你不吸入灵力你就会筑基失败！就这样恒仏与丹田的搅动形成了拉锯战！谁先放弃对方就赢！已经第五块了！！一个月后……房间内堆满了空落落的灵石有中介有低阶！满满地都可以铺地板了！忽然恒仏发出了低吼：“嗯~~~哈~~~！”其实恒仏

    不知道这个怒佛功法号称是筑基的大海也就是说修炼这里这个功法你想要筑基的话就必须把灵石拿去填海。一道灵力冲破丹田的禁锢流入了恒仏的四肢，那灵力像是春雨般滋润着恒仏的身躯。

    哗的一声恒仏的神识似乎壮大了许多，法力也壮大了许多应该说是恒仏这个瓶子容积大了装的水也就多了！丹田内出现一座铁面金刚佛栩栩如生“哈哈哈……哈哈……我成功了”正在恒仏开始之际天色巨变一道神雷朝着恒仏劈了下去。“不好！恒仏马上运起金佛护体但是筑基后的恒仏法力不支唤不起金佛，唯有靠自己的体制来硬抗（还在恒仏平时用毒液淬炼自己的体质）。

    “轰”一道神雷劈在了恒仏的身上！恒仏当成被劈得焦黑晕死了过去！！！而在外界天憎寺的全体正在庆祝参加活狱试炼的精英们的凯旋！出去十五个只回来了3个这样的死亡率好在恒仏没有参加。一帮长老在主席台上向神雷方向望去质问下面的和尚：“你们可知道是那房的弟子正在筑基？”台下一众人全部都摇了头，唯有长龙长老嘴角上扬露出一个邪笑！大长老对身边的人说了几句那人便飞走了（大约都是什么勘测此事之类的话啦）。而庆功宴还是继续举行（一年筑基的天憎寺佛修少说也有2、3个谁会去在意恒仏啊）。说回恒仏吧！恒仏虽然全身都被轰得焦黑，出来有点皮外伤并无其他大碍。恒仏醒来后吃了一些恢复的丹药将自己有提升到筑基初期的顶峰，这时候的稳定层级是会重要的。在3天内运行了七七四十九次的怒佛经时恒仏已经在筑基初级内站稳了脚了！“哈哈……这就是筑基期吗？果然是不同凡响！”

    恒仏深吸了一口气把室内打扫干净把自己也洗了个干净。便迫不及待翻看怒佛功法的筑基篇本来看不到的文字变得清晰起来！天啊！这次恒仏发了！原来练气级的功法只是小打小闹筑基开始才是怒佛。以后变身不再是一个金佛虚影了而是实实在在的一个铁面金刚佛。恒仏稳定了情绪因为此时他实在是太……沮丧了！因为怒佛的修炼的要求有上了一个台阶难度更是加大了几倍！哎！不管了！练吧！就这样恒仏的筑基就这样成功了，而接下来的日子恒仏一方面用消灭蜘蛛的毒液来淬炼自己另一方面专研炼器之术（大部分原材料都被他糟蹋了）同时兼学怒佛的功法神通。“享受”加倍的神识分裂几次恒仏都是修炼到昏死过去！好有几次恒仏真的假死了过去！过来好几天才回过神拉！回神后脑袋又是流血又是脑涨的。痛苦煎熬异常！而体得方面恒仏用水和毒液混着一起用一点毒液一桶的水，尽管如此恒仏还是痛得啊啊叫！再加上地心之火的炽热！当修炼到不行时恒仏便专研炼器，自己的宝鼎法器因为天雷变成了一根烧火棍！没有办法只有再练呗！现在的恒仏是十九岁筑基成功这那是说出去必定会轰动整个修仙界，十九岁？什么概念？许多资质一流的修士也是在三十几岁才能筑基的。在二十五之前筑基都被称于千年一遇的奇才！（这个星期朱古力要考试了所以早早地更新了，大家也便闲着推荐朋友们看吧！我不为钱，大家有意见说！我改！）
