------------

第二百一十一章 后续有来

    这也不行，那也不行。到底是要怎样呢？恒仏看着灵光大显的手掌狠下心来，一咬牙一跺脚立马将手掌顺势而下，这手掌充满了灵力，是怒放的生命，犹如泰山压顶一般的气势，势如破竹啊！一掌毫不给怜悯的全力拍了下去。

    要是有缘相遇那鱼跃泉的话，这地图定然是不会被摧毁的。要是缘分未到的话，自己就是是篡在兜里也会消失。这些机缘的东西可是不能强求的，只能在巧遇而不能强求。只能在机缘到来的实时机只是把他紧紧地抓住，维持的时间长一些才能从中获取最大的养分。强扭的瓜不甜这道理谁都知道，恒仏一向都是在运气上很差但是今天他就不相信这个邪了。恒仏势如破竹的青色灵光手掌拍到了皱巴巴的羊皮纸地图之上，轰然一片的燃起了一道耀眼的光芒。恒仏离的距离最近，被闪现的效果也是最明显的。恒仏只是感觉到自己的眼睛刺痛非常便不能睁开来了，虽然是眼睛不能睁开了但是恒仏还是死死攥住这古老的地图。

    这附近的清资刚刚好的断开了声线，恒仏立马就用力拍击了地图这一举动让清资也是很震惊，这羊皮地图可是自己家族世代相传的宝物啊，刚才自己还是以为恒仏在凝聚灵力只是为了向前举一般在地图上扫描的，没有想到啊！恒仏的做法竟然是如此的粗暴。声音一落地之后恒仏便击中了地图，地图内释放出大量刺眼夺目的光芒一下子让清资没有了底细了，心里面也没有了之前的欢悦，以前的修士并没有破会地图便找到了鱼跃泉的位置，而如今自己要是破会了这一禁忌的话估计自己就算是进阶成功了也是活不成。家族世代相传的宝物啊！就这样毁在了自己的手里了，自己的那个悔啊！

    火上浇油的是自己还被一道不知名的光线直接射中的眼睛，导致自己的眼睛一时半会还恢复不了。这样的情况之下清资只是看见了眼前的利益却看不见将会发生的事情，这就是鼠目寸光了！恒仏这样子做并不是什么注定失败的一举，而是险中取胜的战术。若然要是等到下一个恢复灵力之日也是需要大半的时间，这预算的时间便不够了。不但自己不能回到申国大陆，连清资去鱼跃泉也是成问题的，谁知道这去鱼跃泉的时间到底会还有多远？没有人知道，恒仏当机立断的敏锐思维可是在白死战场上学来的，这一份天生的知觉本来就是一项技能。

    这个时候不靠自己的自觉难道还靠清资那个半吊子？

    总之这个时候恒仏绝对的相信自己的第一直觉了，如今能有些谱的就数自觉了第一感往往就是正确的答案。清资捂着眼睛，由于没有灵力了也不能治疗恢复自己的视觉了，清资唯一能做的就是大放神识，将手掌护着眼前还减少一些痛楚。神识虽然能在一定的限制下知道恒仏的一举一动但是在细节方面还是不能了解透彻地。也算是一个安慰吧！这种掩耳盗铃的做法只是在安慰自己罢了，看着自己祖传的宝物被恒仏轰了个稀巴烂，自己当然是愤怒啦！要说恒仏这样做也是自己的纵然，但是恒仏也太过分了吧！下手也是没轻没重的。这下倒好了要是不但自己的家传宝贝没有了，连这去鱼跃泉的方向也没有了。

    清资在心里面暗自的想，一会要是能清醒看见的时候必将恒仏大卸八块以泄心头之恨。你以为清资不会这样做吗？利益在前什么都是浮云，这一些事情在修仙界来说比比皆是了。

    恒仏也被这突如其来的光线给吓着了，不会是这地图如此的脆弱连一击也不能承受？不可能啊！在书籍上明明说这是唯一破解方法的。为什么？为什么？为什么会毁灭？等一等……恒仏急中生智，在失控了一下子之后自己也强制性的冷静了下来。短短的十来分秒的时间已经让恒仏沉静无比了，反正现在的状况就是自己也不能看见任何的东西倒不如自己落个清闲。一边在思考着，另外一边还在补给这灵力的流失。倒是比清资冷静得多，这下的清资正在想着如何向恒仏要罪，然后随便扣个子虚乌有的罪名将恒仏杀了就行了。倒是自己的灵力不足他也没有注意到了。

    这下子的清资可是怒火中烧了，根本就不可能就有静下心来的时候，在自己空落落的灵力中还是在想着如何将恒仏杀死。现在对于清资来说最好的事情就是讲恒仏杀了，才能泄发自己的心头之恨。总之现在的清资已经是进入了半疯的状态了。恒仏当然是感觉到了清资的杀气了，种种厌恶的杀气像是一道道暗里面的尖刀蓄势待发的想将恒仏撕碎。恒仏能感觉到了，这还是远远不止这些的，要是清资在醒来之后动手的话自己也不会丝毫的留手的。按照实力来说自己是不如清资的但是不要忘了海岬兽的存在了。一旁的海岬兽被亮瞎了，这是正在捂着头颅在地上打着喷嚏呢。海岬兽也是够冤枉的，没有事就是站在那里也能遭罪。可怜的娃啊！到哪里都是逃不过倒霉的魔掌。

    恒仏根本就不惧怕这些，清资现在也只是一个半生不死的残兵而已，自己有海岬兽的协助，想要去清资的人头这还不容易，单独就是耗时也能将其耗死。再者说了，这不是没有见分晓吗？自己的眼睛被亮瞎了估计也是需要一些时间来恢复的，好在自己的天赋异禀能有幸的无意之中练成了恢复的神通，不出五分钟自己应该就能看得见了，清资？估计还是需要六七分钟的，这清资的神识不够强大，包围在恒仏的身边也是造成不了任何的威胁力。在清资触动攻击之时估计海岬兽的也会恢复自由之身的，所以面对清资的攻击姿势。恒仏可以无视掉了。
