------------

第二千一百零八章天狗人二

    这禹森也是一脸正经的样子，这也就是说这禹森真的不是在开玩笑的说，这家伙要说的事情可能真的是很重要的一个说。恒仏这边也是安静了下来洗耳恭听了。似乎恒仏通过自己的分析也是差不多的事情，自己也是有足够心里准备的，现在的意思就是说对抗是不可能的事情了，这是需要自己做出一定牺牲的时候了。这个时候恒仏的脑子里就开始一大串的分析就是说如何在尽可能保全的情况之下做出牺牲了。

    “那您先说吧！”

    “这天狗人生性就是比较恶毒的说，就是鬣狗一样的存在，疯疯癫癫的。我的意思就是说这一类的修士一般情况之下都没有什么脑子的，就是一见面就是开干的那一种，所以也是天生崇尚武力的说。所以这些修士在体修这方面也是很有经验的一说，你的分析是很正常的说，这家伙的武力值的确不是现在的你所能能够比拟的说。这一族修士一般来说都只有两种工作给他们的。第一个就是底层的雇佣兵集团会雇佣他们，因为他们没啥脑子就只会用蛮力做事，所以基本很容易会坏事情的说。而且说这一类的修士其实在上界来说……真的是很普遍存在的一个修士，并不是那么强的存在所以也只能是在底层混一混饭吃而已。”

    这句话就是这一句话了，就是这一句会刺激到恒仏的了。这些家伙说是最底层的？不会吧！感觉就是说这家伙高出自己几个等级的说，这还是说底层？恒仏有点想要崩溃的说，而是说这一次禹森的表情认真并不是在开玩笑的说，这才是让自己有点吃惊的。这真的就是事实的存在？哇塞！那自己真的是自卑死了，不是说好的就是说这上界也还是有低阶修士的存在吗？这一上来就看见这玩意来打击自己的信心？你还真的是不说的这天狗人在上界的臭名昭著的说，真的只能够是干这些脏活累活的。来自底层的意思不是说这些家伙的实力低下的。这上界无奇不有的，也有修士生出完全没有灵根的人类都是有可能的事情。

    这实力和等级来说这天狗人并不是最差的存在，可是就是说这些家伙一直都是在底层混迹就一直让人很是抓弄不透了。其实就是说这上界也是有一个排名的，意思就是说也是分三教九流的一个说，也相对于说这下界的一些门派的排名之类的，不过这一类排名是说根据你的血统来说的。那么好的血统也就是说没有杂交的血统当然是最纯正的也是最受人欢迎的，也是实力基因保存最好的那一族了。这良好的基因是有什么好处呢？这良好的基因也是说能够爆最原始力量。说白了就是潜力无限的意思。

    你可以一开始就是从零开始的，因为你的血统因为你所在种族的培训环境来说，你可能一个月不到的时间就能够冲上结丹期的，可是一些杂交的修士估计是需要一个漫长的时间。这个就是为何说大家族的修士越来越强大呢？这源自于说这血统还有这级完善的培训机制了。这就是为何说瘦死的骆驼比马大，活着的骆驼行天下的意思。不管是涉水还是爬山这骆驼真的是没得一说。那么估计就是这一类的排名吧！反正天狗人一直都是底层盘旋着的。自己所看见的事情就是说让自己有点感悟这拉帮结派的重要性了。

    至于是说恒仏所在下界是不是也有这样的一个排名呢？这应该是有的！毕竟也是说很早开始下界还不是这么差的时候也是有输送上去很多修士的，概率学来说也是能够成功一两个在上界开枝散叶的说吧！那么实际情况是如何呢？就是说连这排名版单都是上不去的一个名次。别人都是名门之后，这下界的修士连自己的下界的名字都不知道怎么可能会给自己命名并且排上去呢？这是完全不可能的事情！况且就是说下界已经荒废了很久了，已经很久没有修士飞升上来了，估计早已经是干枯了，对于前面几代早已经是断层了。所以说……连不上了。不过也不需要过于的紧张，因为下界还是培养出来很有优秀的修士在上界都是有排名有传说留下来的。

    举一个最简单的例子吧！韩姓修士如此大神，号称弑神的武修前辈等等之类的……，这还不是说有几只神兽的后裔也是在下界的吗？龙生九子其中就有一两只就被下放到下界的说。所以就是说其实下界在早些年的时候真的是不差的。可是就不知为何近些年来说就堕落了说。那么这些修士在上界都是留下了自己的事迹的，此界也是有什么个人修士排名的说。不过也你也是说了，这当中的排名单上的前几名的修士，不说是前几名了，就是前一百名的修士了估计都是神出鬼没的存在，都不知道还在不在世上的说。所以也就是说这一个单上面的修士的名字也是比较有水分的。不管怎么去说这一件事情反正你能够看见的事情就是说下界修士还是有很多很有特色的，很有实力的。

    那么我们接着上面的话题接着继续说一下去的。刚禹森也是说完了这天狗人是底层种族，也是说了天狗人这边会有什么样的一展前景。这天狗人一直排名靠后就是因为说这一类的修士真的是潜力不大，而且只会有蛮力干活，生活就像是在原始生活当中。反正就是一个极为崇尚武力的一个，一般培养出来的修士都是身强力壮的，一般就是做任务的话拉上去一个做肉盾之类还是比较不错的选择。在底层修士当中是比较受欢迎的，可是继续往上的话就会有更为优秀的肉盾战士选择了，又能抗又能打的战士出现。所以这些家伙一直混底层不是没有原因的事情。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


