------------

第二千一百零九章天狗人三

    这些家伙就是不愿意动脑子，这才一直停滞不前的说。可能就是说这个原因之下他们的生活也是比较的简单。反正也是自给自足，自己挣钱自己花的意思。怡人自得吧！这要是放在上界这种竞争如此激烈的生活当中也是比较悠闲的一个种族。

    “那么另外一个身份呢？”

    原本禹森真的是不愿意说出来这天狗人多数会从事的一个职业的，就这个情况这天狗人找到恒仏也是迟早的事情，或许自己将这些事情说出来有利于后面的对战？谁知道呢？

    “这一般情况之下这天狗人是会雇佣去做雇佣军的，的确也是一个很好的肉盾的存在。一些保镖或者运送物资之类的也是会出现他们的身影。那么也是说这些小家伙也会有自身产业的，这个产业怎么说呢？就和我们现在的所处于的环境是有一定的关系呢？”

    “怎么说？找人？还是寻找潜力股？”

    这一话禹森停顿了一下，就阻止一下语言尽可能让恒仏不要那么的激动了。自己也是希望说能够很大程度的让恒仏理解，同时也不要这么大压力。

    “不是的！还有一点的就是说那玩意也不是面具，那玩意就是真实存在。”

    “咿呀！那玩意是真的？天呀！真的是好丑啊！”

    “然后就是说这家伙还有一个很重要的身份就是说……。你小子就不要抱怨了。这些家伙游手好闲的有还能一直保持在名单上面也是知道这些种族其实还是有一点手段的。天狗人好吃懒做又可以一直保持在如此的一个高度的话，所以这就会干一些见不得人的勾当了。另外的一个身份就是所谓的人贩子了。”

    这句话对于恒仏的冲击还是比较大的，就是说死其实并不是可怕的，可怕的就是说被抓过去折磨的意思。这边被折磨得半生不活的也是痛苦的存在。人贩子的意思就是说这天狗人就是出来搜刮落单的修士或者是拐跑或者是武力镇压？这才是自己所关注的！这就是说这家伙出现在这里并不是偶然的，然后结合禹森刚才所说的那些让自己想起来说。这家伙并不是偶尔就出现在这里的，这家伙是出来狩猎的。然后最重要的一个点就是说看上了自己的龟息大法了，那么禹森也是说在上界来说这一类的法术也是相当之值钱的说。原本是盯上自己的，然后因为等级差的问题意识到了自己的这个法术的重要了。

    所以这一次这是准备抓了自己回去卖？这就麻烦事情了，以自己的实力来说真的是无法对其撼动什么的。这下就麻烦大了，恒仏的脑子里飞快的运转着，看着这当前的局势来说自己也想要尽快的思考出对策。智取是肯定要智取的，可是就是说这边的智取能够让自己全身而退的说。后面的事情更是让自己受不了，真的是接连着崩溃了。在肉眼可见的情况之下自己看着远方有几颗闪耀的星星，这可是大军杀到了？这么多人？

    “那并不是……那些是被捕获的修士拉！天狗人的数量估计也就是那么五六个吧！”

    “五六个？前辈你是说像这家伙一样的人还有五六个？”

    这先到来的天狗人什么招数都用上了，用鼻子闻，用嘴巴舔。反正就是对线索做一切的分析。最后似乎也是没有效果出来，然后就开始恼羞成怒了。就开始胡乱一切的砸砸砸了。嘴里面还念叨这哔哩吧啦的外语真的是让自己有点捉拿不透的意思，这徒手就将这个腰杆子粗细的树给拔出来的一说实在也是难以言语了。看来这家伙还是比较残暴的说。这家伙也是失去理智了，既然就是说找不到的话。那么就一路拔过去的说吧！这下没有办法了，按照这个度下去这整个月亮湖还有多少树木能够支撑下去？原本就是说这周围都是风沙化的，这周围原本就是地基不稳的存在。所以就是说这玩意要是拔出来真的是恢复不回去了。这个度下去很快就会到了恒仏这边的。这边还是毫无头绪的说，而且说这远方还来了一些救兵之类的。

    这些家伙是专业的人贩子，对于这些事情来说也处理很是到位的。这是不到黄河心不死的意思，就认定了说这里面是会有人的存在。就一直揪着恒仏不放了？看来在上界来说恒仏这一类的修士真的是值不少钱的才能够让这天狗人如此的坚持。这些天狗人看似在喃喃自语的说但是实际上来是在和天上的天狗人在对话的说。估计天上的天狗人实力或者是在等级上面是没有多大优势的。可是还是比恒仏强上很多的一个说。反正就是在问这底下的情况。看着这个情况不知道还以为他们在吵架的一个说，基本上每一个字都是歇斯底里吼出来的。

    真的是说不知道的情况，这两人就是在吵架起冲突的。估计上面的修士是没有看到恒仏的存在所以就一直在催促这家伙尽快回去了。这当中的抓了十几个修士，估计已经是大赚一笔了。只是说这下面的一个修士也是很是执着的说就是一定相信有宝藏在这附近。

    “前辈！这上面十几个修士都是和我差不多修为左右的，这衣衫褴褛是怎么一个回事？”

    不……还有几个是比较低阶的修士，应该是在愣头青出门刚刚出门的，然后就遭遇毒手的说，你看这腰间上的名牌还是能够看得出来说这些家伙还是师出有名的说。估计也是落入所谓的毒手当中的。然后你看这后面的几个修士这衣衫褴褛的说，又是所谓的等级相近的情况。估计就是说是和你差不多的存在，应该都是晋升上来的修士吧！也是跟你这个情况是一样，状态不佳然后就被抓了。我想你还是想一下你等会在里面的时候应该怎么去做吧！”

    这话说得是没错的说。恒仏也只是如此想的，虽然禹森是在开玩笑的，可是就这个情况之下自己的确没有更好的一个办法了。所以只能够这样度过了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


