------------

第二千一百一十章躲避追击

    第二千一百一十章躲避追击

    恒仏大概是有了应对的方案了，现在就是说要这边让这个天狗人放弃追击自己是不可能的事情。现在要去做什么事情都已经太晚了，自己稍微自己动一下这天狗人就会盯上自己了。那么现在要做的事情也是很清晰了。就是说自己要做出一定的牺牲了。阶下囚吗？自己虽然是可以作为阶下囚可是这海岬兽和禹森不可以的。

    这一旦海岬兽作为阶下囚的话，一定会是被肢解研究的，禹森这边就更加不用说了。只会让禹森的本尊前来的说。所以就是说自己的想法就是要将这两个家伙给分离出去。或者是说藏起来。在自己去吸引火力的说自己就应该这样做了，可惜的就是说……这藏身之处呢？你可能是将禹森就放在这大太阳之下，完全是支持不了多久就会死掉的。你要知道的海岬兽原本就是昏迷的情况之下，禹森这边也是昏迷的话，真的是说完蛋了。所以第一要点来说，一定是要保证禹森的生命。

    这个就思考一下就是说藏身之地一定是要适合恒仏的。这眼看就是到自己这边了，自己一定是要尽快的出去自才能够获取到足够的机会。就是在自己走投无路的时候，恒仏原本真是想要说直接把禹森包裹住海岬兽就放在原地的说，估计就一个灌木丛来说应该是遮盖不了这家伙的灵压的说的。那么在这一件事情生之前恒仏也只能是够这样打算的说。自己当时也是太紧张了，完全是没有注意到这水里面的情况，因为刚好就是说恒仏藏身之处就是在水池旁边的说，所以就是说看这水池里面还是能够看得清楚的。当然是时间紧迫也没有太多去考虑这当中的一个问题了。

    就是说这天狗人步步逼近的时候，也是无意将这个脚边的石头也是抛到了这水里面了，原本来说恒仏来说就感觉这背脊骨都是凉飕飕的说。可能是当时的情况真的不是自己所能够想象的，所以也是一直没有在意这件事情的。试想一下？你这面对的修士都是怎么一个回事？都是高阶修士，真的是随便一个都可以制裁自己的。自己要自投罗网一个说？这就等于就是说这一群俘虏的样子就是自己日后的写照了。这是需要多大的一个勇气呢？这也是恒仏现在唯一能够相出来的办法了，既然是要牺牲的。如果自己抵抗的话就会毫不犹豫的是被击杀掉的。这么多人自己真的是没有胜算的说。

    那么就是说这一定是会存在一定取舍的说，恒仏愿意就是说让自己被俘虏的情况之下保全二位的生命。至少就是说当了俘虏之后日后还是有机会的说，有机会脱身？最多也是被卖出去做苦力之类的活而已，一般这种情况就看你的运气是如何了？就看你被分配到哪里去了，反正就是熟悉了之后就开始打感情牌的，恒仏以前不是特别能够善谈的人，可是现在是啊！所以就是说依靠着自己三寸不烂之舌都准备跃跃欲试了说。这一点完全还是没有问题的，事到如今似乎也只能够这样去安慰自己了说。就是因为至少是说选择了这一步之后禹森和海岬兽都有可能是获救的说。

    有一定的几率也好过是说啥子也没有就这个挂了吧！恒仏这边要做的事情也是比较明确的，自己出去自最多是被俘虏的说，最多是被抓过去做苦力的一个说。一旦是分配到市场里面了，自己完全是可以借助自己的话让主人家回心转意的。至少还是有这样的一个方向这个的一个计划的说，不然你试一下你现在就试一下，估计大家都会玩完的说。这小石头飞出去之后直接打在这水面上，泛起涟漪还激起了所谓的水漂儿。其实你不仔细看的话还真的是不知道这当中的意思的。其实就是说这小石头掉入水中的时候应该有涟漪这是没有错的。

    可是这水漂是怎么一个回事呢？这个意思就是说这水里面还有其他的影响因素了。也正是因为这个小石头，让恒仏注意到了这周围的一个水池子，也正是这个水池子让恒仏有了下一步的安排了。这家伙存在的意义是？你猜一下恒仏在水池当中看见了什么？原来的就是说这水中的精灵也是一直在水里面待着观察着恒仏的，因为没有灵压也不做声的情况所以也是现不了的存在。这个水漂是因为这些家伙真的是说藏在了这当中的了，所以这个动作也是他造成的说，因为这小石头也是受到了惊吓了，估计也是从来都没有经历过这般的惊吓吧！

    这下可是吓坏了说，然后就一直盯着恒仏看了。至于就是说这家伙在看什么的话这边就不太清楚的说了。恒仏都没有注意到，因为这小石头的说自己才看到这当中的情况。这一下自己有了注意了，这原本就是说这水中的话还是有一点眉目的说。加上现在所言的是这水中的异形也是在当中的话那么对于藏一个神魂是完全没有问题的事情。先就是说这水里面的确就是至阴的地方，神魂在里面生活也不是什么问题的。还记得就是说禹森在一开始的时候就是从这水里走出来的说，在水里面虽然也是会消耗魂力，可是随着这深度来说这维持魂力也是会更强。

    就像是说这海底的压力真的是会让你保持在这当中的。有助于你收聚这当中的一个魂力。你知道这神魂原本来说就无形的东西，你能够维持的就只是这当中的一个压力所言了。所以一下子恒仏是有了注意了，然后就是说这沉入海底并不是一个最佳的选择，即便是在水里来说这改暴露的还是会暴露出来的，这个时候就需要加强这周围的遮盖度或者是干扰才能够将其全部掩盖过去的说。海岬兽也是有水属性的也是能在水里面自由活动的一个说，所以就完全不是问题的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


