------------

第二千一百一十一章鲜明

    现在的这个问题就是说这水精灵怎么可能就如此听你的话，信任你了？原本是不应该考虑这个因素的，可是就是说这水精灵估计在这旁边也不知道盯着自己看了多久的时间了。这边也是一点动静也没有的说，估计也是一直在观察着自己的角色了。

    就是要看清楚自己的真面目，知道这大肆破坏的天狗人肯定不是什么好人的说。但是同时也是要知道这恒仏这边是不是有什么出格的举动。那么在前面的时候已经是和恒仏交过一次说了，其实魅惑这件事情来说吧！基本上就结下梁子了，可是当时恒仏的举动还是挺让这精灵产生疑惑的说，为何就是说这家伙不会有任何的一个复仇的心呢？明明就是说自己伤害了他啊！这家伙就没有半点的私心？如何没有的话那么这家伙还真的是一位好人，那么好人就值得好报。或者就是自己将功赎罪的机会到了。

    整一个过程就是在观察恒仏是不是真的处于下风的，是一个受害者的形象。那么自己去帮助恒仏也当中是还人情来说也是情理当中的事情，这个精灵已经是拥有了一小部分的灵智了，会这样去思考问题了。可能也是说恒仏的运气问题吧！反正还真的还是挺不错的一件事情，自己所认识的世界原本就应该是如此充满爱意的。看来当初不去伤害这家伙也是对的事情。还是要感谢自己在前面的所作所为啊！

    这个时候就还是考验恒仏运气的时候了，因为之前恒仏对这家伙似乎是有不杀之恩的说，所以就是说这家伙对于恒仏这边也是小心翼翼的去判断着，自己也是可以去帮助的说，自己肯定时候会去报恩的说。那么你以为说这家伙在水里面不吭声盯着恒仏看这是为了什么东西？就是在看恒仏这边到底是不是受害者？是不是一个值得报恩的人？也就是这人心是这样一个意思的。最后也还是要看这当中的一点就是说让自己的有了一定的冲动。这才是最重要的事情，当这倒拔垂杨柳的时候这精灵在水里面是一动不动的说完全是没有躲避的意思其实还是能够知道时候对于这件事情来说。还是希望能够去帮助恒仏的。

    恒仏就抓住这个机会了，这一看这水精灵似乎一点不怕自己的说。精灵这一族来说的确是很奇怪的生物，能够感知到人类内心的恐惧。现在的恒仏心里面还比精灵怕得多了。恒仏用一个小石头抛石问路。这试探一下水精灵是怎么一个的态度，过去就是说这个涟漪将这个水精灵的眼睛吸引了过来，直勾勾地盯着自己的眼睛看。恒仏这个诚恳的大眼睛也是能够知道后面法生什么事情的说。在和这家伙简单的有了眼神的交流之后这家伙似乎就胆大了起来了。恒仏这边挥了挥手示意其过来岸边，原本就是说你要是在岸边的话基本上被捞起来就是死的节奏。

    可是这家伙似乎也是相当之能够义气的说，直接是二话不说就游到这岸边了。然后很是主动的探出头来，可能也是说这前期的交流已经是足够的多了，现在要做的就是尽可能理解一下自己的任务，自己要帮助恒仏来说就应该让自己怎么去做。恒仏将禹森和海岬兽都给掏了出来，这个时候的禹森是比较愕然的说，完全是不明白恒仏的计划是这样的。可是在这种时候自己也只能够是情绪上表达一下的，其实自己也没有太多的一个办法去做什么的，就是害怕被现之类的事情。恒仏将海岬兽和禹森都捏在手里，然后开始对着这个水精灵开始做起手语了。其实也就是简单的几个动作，只是恒仏的动作很大，而且也是很用力的说。

    大概也就是如此的一个看法。让这水精灵更加明白了恒仏的所说的意思了。现在不是说恒仏到底相不相信这家伙了，而是说自己没得选择了。也只能够选择自己的善良了。恒仏将两者传递了出去，自己不知道这家伙点点头是怎么一个回事这是真的明白还是假的明白？反正就是说禹森也是有攻击性的，所以就是说这只要一击也是能够让这个水精灵灰飞烟灭的存在。所以可能相对起来是比较安全的说。恒仏摸了摸这水精灵的头，然后这水精灵也是将神魂和海岬兽都吞噬了进去。

    可是说吞噬有点攻击性似乎是不太好的感觉，就是将其保护起来。恒仏的手也是穿过去其中的腹部了。其实也没有什么感觉的就是感觉比较凉的那种泉水而已。其实就单纯从这一点来说还真的没有现有什么不适应的地方。这个说时迟那时快的，恒仏还未安排好的时候这大军已经是杀到了。这一大群的修士被铁链子捆绑着手脚就，当然就是说每一个都是垂头丧气的说了。这作为俘虏来说还能有多少的一个念想呢？这中间的那几位看守的天狗人似乎气息上面来说并不是这么的强，至少就是说比这个顶在前面的天狗人有点差距的说，就是在体型上面来说也只是一个正常的巨大化，并不是这么的恐怖，如果你要是一开始只是有一个这样天狗人下来的话，恒仏二话不上先上去干了一架了。

    事情很不幸的就是说现在自己的处境就只能够诈降了。禹森这边似乎已经是知道了恒仏的意思了。这边虽然不敢出声可是这边还是会尽力反抗的说的。这家伙反抗只会浪费更多的时间，恒仏直接是将其打晕的，因为禹森是神魂体来说的，所以一般情况之下你的攻击是失效的说。也就是说对付这家伙需要一些更为鲜明特色的一种打击方式。鲜明的方式？说白了也就是使用灵力攻击的。或者是神识攻击之类的。因为修士之所谓称为修士是因为这个独特的使用的灵力来增强实力的说。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


