------------

第二千一百一十二章被俘

    那么就是说这也是修士和凡人最终得以一个区别所在了。所以这所谓的鲜明的区别就是这当中的一个阐述而已，那么我们现在能够看见的就是说如果你使用灵力的说这家伙一定会是察觉到的，那么你也是能够看见现在的问题所在。似乎就是说上界来说，或者只是这家伙来说不仅仅是依靠灵压来感知修士的存在，这还有一点的就是说感应气息。

    感觉气息又是怎么一个回事呢？感应气息的意思就是说这人的气息，生物呼吸的时候不是会产生所谓的呼吸吗？这就是会干扰了这空气的流动，然后细微一点来说是能够感觉出来的。感觉这一点似乎不是这么的可靠，可是在近距离地毯式搜索的时候真的是很有效果的说。那么面对这禹森也不愿意配合的情况之下，恒仏知道禹森想要干些什么。继续在体内然后给自己建议在合适的机会跑出去？

    可是一般来说吧！这被俘虏了第一件事情就是搜身了，若是搜不出来也就算了，搜出来了之后自己要做的的事情就是很被动。禹森这家伙一定是会被揪出来的说，然后过不了几个小时就死亡的说。即便是存在自己的体内，你要是沟通交流之下也是会产生足够的气息，这也是会被现的，这最后来还是难逃一死。还不如就是说就现在，就一开始的时候你家伙就不太参与进来了，恒仏自己想办法的话，就这样一个人生活的话还自由一些，没有什么负累之类的东西就显得轻松一些，做些什么事情也不会被束缚掉了手脚。即便禹森是知道这件事情的，可是就让恒仏一个人去承担来说也是自己所不能够接受的事情。

    在实在没有办法之下，恒仏也只能是对这家伙动粗了。恒仏打开了自己的冥界之眼，一道激光从自己的眼睛里面放射出去之后禹森这边就安静许多。简称是昏迷了过去了。恒仏将海岬兽四肢张开，用一个拥抱的方式牢牢地将神魂给扣住来说，所以这一点也是比较稳妥的了。最后将这个“肉球子”交个了水形精灵。不太清楚的就是说这家伙似乎能够听得懂自己的话，可是自己最后还是要说一遍的就是：“拜托了！”

    然后恒仏上去摸了摸这家伙的头，似乎那一瞬间来说这家伙是在点头了？还是说只是因为自己的手放在上面了有水波的产生导致看起来像是在点头呢？不管怎说了，信不信来说这家伙都会去做的，自己也只能够这样做的。所以看起来也并不是那么简单的一件事情，更多的是无奈。也就是说自己使用冥界之眼的存在已经是暴露气息了？然后这天狗人似乎也还是感知到了，为之一振之后就很是兴奋得往自己这边走来了。这下就完蛋了，看来这家伙真的是现自己的存在了。恒仏一手将这个水形给压了下去，然后这家伙也还是很自然地就消失在水里面了。这个时候自己还想要多做一些事情的时候，流眼泪的时间都还未留给自己的说。自己还未……

    反正那个时候真的是措手不及的说，自己真的是想要做一些什么的说，可是就现在的情况来说似乎是不太可能的事情，最可气的是什么呢？这天狗人直接过来拨开灌木丛的说就已经是现了自己的存在了。这很是粗鲁的上来就是一把手将自己给扣住了。或者说这应该不是手的存在吧！天狗人在现恒仏的存在的时候，就像是抓住一只小昆虫一样的，最先开始的就是一脚下去的说，就是先封锁你的活动再说话。现在的情况你也是能够看清楚的，恒仏被这一脚踩下去真的是差点就吐血了，这内部的肠道真的是一阵的翻滚。

    然后就是说自己的头被抓住了，感觉这个巨大化的天狗人近看更是巨无霸的存在，这家伙巨大的就让自己想来了一座小山这一个形容。这脚正好是自己的一个身高了。这抓住自己的头只是需要两根手指而已。恒仏虽然是疼的说，可是自己也不会轻举妄动去反抗之类的。这脚上的力卸掉了之后恒仏也是没有那种挤压感了。自己就这个被提了起来，项上人头的意思？这这个时候才真实地看清楚了这天狗人的样貌。这家伙脸上大部分的基色是红色的所，眼睛就像是两个空洞般的存在，不过这家伙看起来已经足够的吓人了说。这家伙还有獠牙？证明就是说是一个食肉动物来的。

    用他那长鼻子一直在嗅恒仏，这个时候更加是不能轻举妄动了。先就是说这就是所谓的搜身了。这家伙长成这个样子来说一定是有原因的说，特别就是这个长鼻子说。这家伙一定是在嗅觉上面是有一定优势或者是天赋的说。这家伙一个劲在闻自己，基本是从上到下就嗅过了一遍，似乎也没有现有什么不妥的地方。这里可能就是所有一些观众会有疑问了，恒仏虽然是在前面的时候在飞升的过程当中将全部的物资都消化完毕了，可是这平威不是应该说……

    是的！平威这方面！你还是记得说海岬兽受伤之后就昏迷了吗？然后恒仏就是将其放在自己的怀里的吗？这个时候恒仏已经是将平威也转移了出去了，就变得很小就这个黏在海岬兽的耳朵上的说，所以自己身上除了自己血和肉之外已经没有任何其他的东西了。然后我们看一下现在的情况。恒仏这不动也是很正常的一件事情了。这天狗人在确认没有问题的时候也是朝着远处的同伴嘶吼了几声，似乎就是说这家伙就是自己想要找到的人了。然后示意这周围已经是没有人存在了，可以撤离了。一手提着恒仏就是往回走的说。

    这已经是足够了，就这一点来说这禹森和海岬兽是不是已经是安全了？这个计划奏效了。恒仏自己也无法预测到说这当中的事情，恒仏在临走的时候还是一直盯着湖里面的情况。自己都感觉不出来的话，估计这三五大粗是不会感知出来的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


