------------

第二千一百一十三章暂告一段落

    恒仏很是释怀，也是很是放心了。因为现在自己所想的事情来说都是如此度过的。这个做法让自己心安理得的说。恒仏被锁在了队伍的最后一位。可能是自己比较的配合吧，也没有太为难自己，给自己两拳作为下马威或者什么之类的。反正这天狗人的话基本上都是嘶吼来说的，基本上自己就一句也没有听到，这家伙的顺着这个环境加上肢体语言来说还是让自己有一定的了解。整件事情就这样的，果然只要自己足够的配合之下自己就会有办法的说。

    好了！恒仏被俘虏的故事我们可能是会延后一点去说了，我们会想看一下这禹森的展。禹森这边在恒仏走后几天才苏醒过来的。苏醒过来的时候自己周围都是一片的墨绿色。果然的就是说自己被精灵所保护着。这一边的海岬兽也是刚刚苏醒过来，不过就是说这海岬兽看起来是闷闷不乐的存在，看来已经是知道这当中的故事缘由了。禹森继续留在了这水形的保护之下，就像是说自己是一个坐在轮椅上的病人一样的，自己想要去哪里要精灵带着自己过去的说。海岬兽重新回到6地之上，心情当然是很是低落的说。嘴里面就一直出呜呜的声音。这小眼睛的甚至都留下了眼泪的，真的是说茶饭不思的情况。好在是说这家伙也有了足够自知之明了。知道说自己上去之后也没有什么可做的，反而是会连累恒仏的，这就完全没有必要的事情，似乎也只能够在这里抱怨一会了。心情不佳的时候禹森也没有选择去打扰。自己也是趁着这一点时间就思考一下接下来应该怎么办了。海岬兽可以不振作起来，可是自己一个上界修士不振作起来这是不可能的事情。只有自己恢复过来了，这家伙才会振作起来的说。所以认为的一个关键之所在也是自己这一块的说。

    自己想要冷静下来的，自己要搞清楚是说这边的事情会有什么样的一个结果先。这周围的环境能够给自己带来什么的？自己的下一步计划？这是要重新规划起来的，这地方就是说没有任何的一个灵力的象征，说是一件好事也是一件坏事。现在自己要利用尽这周围的一切去布置，现在的海岬兽是心灰意冷的情况了，所以暂时先把这小家伙给忘记吧！其实也是给出足够的时间让这家伙好好的休息一会，当然了就是说一直以来这家伙都是心神连接的，所以就像是有一个底有一个靠山的意思，可是现在的情况就是心里面空荡荡的说法，现在就让自己有点……。

    不过说现在也是正常的一个说，没有东西是会一直陪伴在身边的。这家伙消沉一会其实也是好事，这家伙也没有走得太远，拖着还未干的身子就是到处溜达溜达。反正就是不相信这一切已经是生了，恒仏已经是被抓走了。自己的内心其实断开连接的那一刻自己就已经是知道的，现在要做的就是在相信这只是梦一场而已，自己努力在唤醒自己。自己就一直在这森林里面徘徊一直在呼唤着恒仏一样的。出很高亢的声音，听着就是让人心碎的意思。这身子还是湿漉漉也无心情去打理了。这周围也没有什么危险，禹森也不会强制性将这小家伙给拉回来的说，没有必要集在一起将对方的痛苦都互相感染的说。

    就放这小家伙出去溜达溜达吧！自己也好在这里静静地思考着，这家伙在自己更加是不可能好好思考的说。还有一点的就是说现在自己是神魂形态的，出去晒太阳这不是自寻死路吗？估计也只能是在晚上的时候出去看看这小家伙便是了。好事的就是说这海岬兽还是知道轻重缓急的，虽然是不太相信这事情已经是生了。可是这边已经是失去了一个主人了，不可以连禹森这边都消失了，所以一直以来就会围绕着禹森而进行的。不需要多大的工夫就能够将其找到的一个说。禹森也是说偶尔上来看一看其情况就立马回去了。

    现在呢！算是关键吧！因为现在自己的情况来说似乎只能是抛在水里面的，而且说这单纯泡在水里面似乎并不是这么一个安全的时期。自己在水里面的确是可以自由行走的一个说，可是就是说。除非自己待在一个级高压的水里面，不让的话自己是不可能会有说什么改善的。自己的改流失的能量还是聚不到一起的说。所以就是说了现在的自己还是需要借助这个水形精灵的力量去维持住自己流失的能量。

    之前也是稍微的解释了一下，就是说为何神魂一定需要寄托在人身上呢？或者是说肉体身上的。第一就是说这神魂的能量特别容易流失的，也就是说在没有一个高压的环境之下去维持的话基本上是不可能做到的。那么肉体也就是可以做到这一点的，当然就是说你有专门的一个仪器是可以制造出一个高压的话也是可以圈养禹森的。你试想一下吧！恒仏还是每天都抱着一个盒子出门多不方便。而且就是说自己要时时刻刻和禹森保持沟通的，所以这一点来说就这样过去了。这一点也是完全不意外的说。那么这利用水压也的确是能够做到的，不然的说禹森之前在海里面沉睡了那么久的时间估计早已经是废掉了说。

    现在禹森的想法就只有两种了，第一种就是所谓的坐以待毙法！当然就是说听到这个词汇的时候也不需要这么的紧张了，也不会有任何的一个人员伤亡的。第一种方式就是让禹森尽可能在这个地方休养生息的，就是在这里守株待兔的说，因为怎么一个说法呢？这就是说一个追踪最高的境界就是说不去追踪等着别人回来找自己。这个也是成功率也是最高的一个方式了。而且就现在情况来说似乎这个方式也是最靠谱的说。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


