------------

第二千一百一十四章开路先锋

    因为什么呢？因为就是说现在的情况也是让人有点不明白的。禹森知道说也是相信恒仏出去之后第一件事情就是也是最重要的一件事情就会逃出魔族回来这里找他们的。所以就是说自己要在这里待上多久的时间也是一个比较重要的问题。就是说自己这边如果是说已经是决定了这件事情的话，自己的事情就会显得比较的被动了。因为自己只能在这个地方活动。

    可是换一个角度来说吧！这似乎也是最适合的一个方式了。第一禹森这边出不去这水里面，应该是说离不开这水形精灵的一个说，第二就是说这海岬兽的情况还是需要静养一段时间的，至少就是说恢复完全也是需要的吧？不可能就这也晃晃悠悠的就出去了吧？这完全是不理智的问题。所以就是说在这里守株待兔主要的是做到一个恢复的过程，那么当中的一个不好的消息就是说未知性了。你永远都不会知道恒仏这边是需要多长的一个时间去做这件事情的。你永远都不知道恒仏这边会有多长的一个时间能够熬过来的说。

    所以这一切的未知就坐落在你的头上了，你真的是有这个准备了？或许就是说禹森这边有这样的一个打算，可是面对自己这边来说似乎就没有什么难度，可是对于恒仏这边来说就不是一小星丁点的难度了，先自己要去俘虏当活下来这是很必要的事情吧！什么被不被虐待之类的问题都是会出现的。先你是要生存下来的，这期间你要经历什么东西都是比较难说的。那么你现在要经历的事情又会第二种了。就是尽可能脱身？这才是最难的说，一般情况之下作为俘虏之下你都是会被按上什么定时炸弹之类的玩意，反正这玩意就是防止你不受控的时候直接爆炸的意思。所以就是说恒仏要经历的事情或者说是难度真的不是一个等级的说。这一点就应该好好的想想了。

    先恒仏第一个要面对的问题就是说这边所需要的一个事情了。就是生存下去的，在生存的过程当中一定是会有一些不必要的碰撞的。那么就是按照禹森对这些人贩子的了解来说这帮家伙会做的事情可是不少的。卖出的途径也是多种多样的说，不过就是说大部分出售的地方都是在地下黑市的拍卖会之上的说。这就是说如果禹森选择主动出击的话那么这地下黑市就是一个很不错的一个选择了。当然就是说了，如果卖的出去的话。然后的就是说你先要找打的就是这附近的一个售卖点是在哪里的一个说。对于寸步不离的禹森来说真的是一个天大的难题。

    好运气的话也就是被分配到所谓的大家族里面去做苦力。运气不好的话你这边直接是作为所谓的开路先锋了。就像是帮派或者是家族当中会有大大小小的冲突，你想一下这用自己人多贵啊！这是需要敢死队啊！或者是需要开路先锋来说这买回来的修士无牵无挂的说这是有多好？那么现在能够预见的事情就是说这作为被派遣到大家族或者门派里面做苦力是不可能的事情的。因为就是说一般这种事情都是留给很优秀的修士。至少在这个集体里面是比较优秀的。那么就是说如何就是说你在这个俘虏当中算是比较优秀呢？这就需要你身经百战了。可能就是说第一次一般情况之下都是会找你去做开路先锋的，如果你能够活着回来的话那就另当别论了。

    你能够活着回来当然就是说会受到尊重的一个说。可是你不能活着回来的话？那么就是不好运气咯？现在还有一个很重要的问题了。就是说你这边如何完成了这所谓的开路先锋的任务，原则上来说是你已经自由了，可是实际的情况是怎么一个样呢？就是还是有很多天狗人作为雇佣军在战场上的，有的一些是双方的一个组织请来过来的。它们互相厮杀起来也是好不怜悯的说。这可是专业的雇佣军！

    然后就是说这些天狗人其实一直在战场带着的，结束之后呢这天狗人也开始赚点外快了。所以就是在战场抓那些半死不活的修士，然后又回到这个地下市场里面了。能不能避免呢？原则上来说买了俘虏去做开路先锋的话你的预算就是一次性的。天狗人会分为两部分的，不管哪里来的天狗人都是需要做出明确的一个确认的。对方请过来的雇佣军一般都是近水楼台先得月的，你可以现一个很有趣的问题就是说，在你做开路先锋的时候遇上这天狗人，如果不是万不得已的情况之下他们是不会对下毒手的。基本上来说你一个冲锋最多就是让你残废或者动弹不得的说。然后就是在战斗结束之后就开始一个个找，先不说是有什么疑问之类的。这的确也是一个不错的一个赚钱的方式，不断循环利用之类的。那么现在看起来也是如此的一个结果。

    有很多买家也是会诟病这一点的就是说这第二次活下来的俘虏根本就不是因为客观原因的。而是说一开始就是这样决定的。就对于这件事情来说恒仏在混入这俘虏其中的时候的的确确是有这么几位衣服比较褴褛的家伙，这些家伙都是披头散的感觉。从这个身上散出来的一个气场来说就已经是能够知道了，这家伙的的确确就是会有这样的一个实力的。恒仏很快也是混熟了，也是将一些特殊的情况跟自己说了。现在的情况也是表现出来得比较明显的。恒仏这一次被送去的地方就是所谓的集中市场了。恒仏是有了充足的准备了。你完全是可以理解为……菜市场！没错！这地方和菜市场没有什么两样的。或者是说比菜市场还不如的。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


