------------

第二千一百一十五章风浪来了

    这个脏乱差的环境真的是让恒仏有点受不了≡己虽然说什么大风大浪没有见过的。正因为是如此自己才会有了轻微的洁癖，这种环境之下待久了真的是会被逼疯的说。恒仏经历的事情真的是比较痛苦的。禹森可以走，只不过是在水里面待着，而且还是精灵的保护之下的，你真的是能够说服水精灵跟着你走的话，其实也是没有问题的事情，只是你要去问啊！人家平白无故的也不可能给你这样去冒险的一个说。

    我们先看恒仏的情况吧ｓ面在慢慢的说一些禹森来说当时的一个反应。那么恒仏在被抓的时候其实也没有太过激的一个行为。只是说自己在收缴俘虏的一个情况你也是能够看得清楚的。你越是反抗你越是表现出来反抗越是不会有好果子吃的，当然也是说也还是有相对应的个性的去抵制暴力行为的、意就是说这里说的是抵制而不是抵抗。反正就是配合便是了，也不能一味配合，现在的情况恒仏当然也是配合的。那么配合的情况之下再加上一点所谓的眼神之类的东西。这事情就稳稳妥妥的说了。

    似乎这队列也是有点意思的说，恒仏并没有先后顺序是被锁在了最后的一说。而是说在中间的位置给自己留了一个。你可以看见的就是说这里面的修士基本上来说都是一些半伤残，身上有伤这是不假的。可是就是说也死不去的说，这想要买到好价格还是需要治疗一下的，反正就是不能看起来这么的状态绝佳，也不能看起来就死气沉沉的说。一般情况之下都会为你检查一下身体旧能将致命的伤势给护理一下的。暂且我们算是护理吧仏这边一点灵力也没有只会拖慢整个队伍的行程，所以就是说在一开始的时候这天狗人给恒仏检查身体的时候就会给恒仏塞一个药丸子一样的东西。

    这个东西其实也不是什么毒药的，相反的就是说就是队里的队医是给恒仏判了一个营养不良的说法，这就导致了恒仏没有办法只能够恢复一点灵力。所以这黑色的丸子就是恢复灵力的。恒仏也是说在下肚的时候也是感觉出来这丹田微微发热的一个说，就像是吸收灵石一样的，暖暖的让自己也是有所经历的。恒仏的灵力一下子就恢复了大半了，即便是这种好事自己还是要压制自己的，在这种环境之下自己要的旧能扮演得比较虚弱一些的。但是其中你还是有自己的态度或者是个性。现在看来第一件事情自己是做到了，这队里的队医来说第一次的判断已经是失误了，这一个转折点对于自己来说可是相当之重要的。

    这是自己来到上界之后第一次感觉神清气爽的。如果一开始自己就有这个状态的话自己早已经是扑上去了。现在的情况就是说也不见得是坏事的，就是看你怎么去面对这件事情了。你要说这丹药为何是如此的简陋？其实也是好说的。这天狗人虽然是说有队医的，可是这粗糙的医术也是看得到的说。所以你看见现在的一个情况这个黑乎乎很是粗糙的一个丹药丸子就是所谓兑袭后的产物了。反正也就是说里面的杂质也是让恒仏吃了苦头的说，就感觉这玩意就不用是正常的丹药。不管怎么说了自己的确还是恢复过来了，这一点恒仏还是很肯定的说的。

    当然就是说恒仏也不会去感谢这帮家伙的，不知为何这领头的天狗人一直都是盯着恒仏再看，似乎是对自己有什么意思一样的。针对自己？恒仏隐隐约约感觉到了这家伙的不怀好意了，看来在还未卖出去之前自己都是要特别的心这家伙的报复行为了⊥自己而言，这家伙一直都是盯着自己看一定会有事情发生的。

    这些天狗人将自己的扣了起来之后第一件事情就是开始粗鲁的将这件事情给盖下去了。恒仏一点反抗也没有的，就是很顺畅被绑起来了，这绳子的强度并不是这么的强，就像是捆仙绳一样的感觉≡己挣脱也并不是什么大问题，可是自己如此一个弱续且初来乍到的修士都能够挣脱，你就别说是这当中的几位比较年长的修士了。这些修士肯定是会有能够破开这枷锁的人，自己都觉得不是什么问题这些人不言不语的说肯定是不会觉得有什么问题所在。只是说自己要知道这些家伙为何是无动于衷？这才是自己所关心的点。

    在自己被锁起来的是就在自己后面的一名小哥也开始在提醒自己了。算是在提醒吗？就在自己入列的时候，被很是粗鲁绑起来了。原本自己还想要做些什么的，可是这个时候后面的一小哥用脚捅了一下自己的脚后跟。算是捅吧？反正就接触到了自己的脚后跟，自己立马是知道怎么一个回事了，这边就立马安静下来了。这一路上也就没有太多的故事了，恒仏很是好奇的就是说。可是一路上也是听从安排并没有很多排斥，让自己奇怪的就是说自己安静也就算了。为何就是说这些老手也都是如此？你不觉得这当然是有问题的吧？就是说一路上这领头的天狗人也真的是照顾自己的说，是不是就是盯着自己看，你要是那种看也就是算了。可是这眼神当中就感觉出来满满的恶意。恒仏真的好几次都是被看得是不好意思的说。其实也是难怪的说⊥有种被看穿的感觉是一样的⊥是说每到了一个据点的情况之下都会停下来休息一会的。真的是席地而坐的一个情况。这个时候就在自己后面相貌平平的小哥似乎坐得自己挨着比较近的意思了。

    恒仏能够感觉到他就在后面蠕动着，似乎在调整着位置之类的。这是自己上来之后第一次和人类进行交流的说，别问就是说为何恒仏能够听得懂他们的话语。


