------------

第二千一百一十六章可知道否？

    其实就是说人类在进化的过程当中也是会有很多的共同点的。其实这声带都是一样的存在，发声的方式也是一样的。所以就是说这形成的语言其实也是差不多的。那么说恒仏之所以听得懂是因为一半是猜出来的，一半是结合这家伙的神情。基本上来说也不能交头接耳的，可是这后面的小哥估计也是在这里呆了有一段时间了。这天狗人来说在一段时间之内是会有一些动作的。也就是聚在一起吹吹牛聊聊天之类的，有的时候过分得就直接吹起大烟枪了。

    也正是这个时间段来说这些家伙也刚好是可以放松一下的。这个时候守备是最差的时候，即便是这个时候了这些修士都是无动于衷的一个情况。这个时候后面的小哥还是忍不住了，还是跟自己联系了，可能就是说在前面的时候叫了自己一下吧！这家伙还是有之前的方式捅了一下自己的脚后跟，然后自己就知道现在的一个情况了。果然就是说在后面的时候让自己有了一丝丝的希望了。自己感觉到了这后面的家伙正在朝着自己靠近。恒仏不太清楚这家伙想要跟自己说些什么，就是在一开始的时候这家伙阻止了自己去反抗来说应该是想要帮助自己的，现在可是一根绳子上的蚂蚱完全是没有必要的事情。

    “嘿！新来的！切记不要轻举妄动了，现在就按照我说的去做就可以了。”

    恒仏看着这天狗人的动向，微微地点了点头。

    “放心吧！这帮家伙懒得很，这一次休息估计要几个时辰了，加上这天色已晚了。这帮家伙是不会给你来这些东西的。跟你赶路？这大晚上的妖魔鬼怪的一个说，怎么可能会跟你出来赶路呢？所以你就放心吧我估计要动身也是在天亮了再启程了。我的意思就是说……”

    “不会吧！我们现在就在这个沙漠当中，就完全不商量一下的说？就必须如此的一个作法？这远处的沙尘暴又怎么一个回事？”

    “哎！这玩意在沙漠也不是司空见惯了吗？”

    “不是的！我在好奇的就是说沙尘暴不是一个最好的掩体吗？我们为何不趁着这一段时间逃出去呢？就我个人而言这手中的铰链真的不是什么意思的事情，用点劲还是能够挣脱开的，我个人而言就是说这强度也并不是这么一个难搞定的事情。为何我们不趁着这个机会出去呢？难道任人劳碌就舒服？”

    只见这家伙冷哼了一声，不但是这个家伙冷哼的一声吧！这周围的修士也是笑了。这个笑容就让恒仏有点匪夷所思了，这里人是怎么一个回事？难道说这里的修士对于自由来说是有什么误解的？说到这里就不得不说一下所谓的上下界的区别了。下界修士因为这资源的匮乏来说整体的思路都不是这么的开阔。所以就是说要自己独享，一个吃蛋糕才能够吃饱的说。那么这上界就不一样了由于蛋糕很大，你不组队或者是一起行动的话基本上连喝汤的机会都没有的。所以下界的修士都希望单独行动，当然值得是那些已经发育成熟的修士。上界充满着各式各样的危险，不组队是不可能的事情，而且说制度还相当之严苛的说。一个队伍里面需要有所谓的支援的、治疗的、充当前排的。反正就是各式各样琳琅满目的。

    当然有了这个阵容之后这些家伙的成功率也是很高的，所以资源这事情来说你有人脉关系，你能够叫得到人来说基本上都不会有太大的一个问题所在。现实的情况就是如此的，所以上界修士基本上就是对着资源空谈理想。那么合作更为紧密了，也不敢轻易破坏这个人际关系的说。所以就是说现在的一个情况就由你们所见的，不过你也别说这家伙留住恒仏是为了什么，毕竟都已经是现在这种情况了，还是需要拉帮结派的说。多一个朋友多意照应的说。

    “你小子真的是……还真的是年轻啊！对了忘记跟你介绍了，我叫明君，你前面那个傻大个叫做大飞。当然了这些都是贱名字。”

    解释：贱名的意思就是说你在最底层的时候是不配拥有名字的，所以都会有一个代号的说话。这个代号可能是柱子给的，可能是自己取的。反正就是说区分开来你个平凡大众的区别就是了。一般都已经做俘虏了这真名字就不说出来了，后面再慢慢去补充吧！恒仏看向这个像一座小山一样的背影，真的是被成为大飞可不是嘛！

    “那你叫什么？”

    这最害怕的还是让自己难以接受了，自己也不清楚就是说自己的贱名字应该怎么去解释。自己也是沉默不语摇摇头就算了。

    “我明白的！你不公布也算了估计也就是一个代号的，当你飞黄腾达的时候正式介绍的时候就不应该如此了。好了不说这个了，我们还是聊会你刚才所说的东西吧！”

    跟这些家伙聊天，越是熟悉越是流利的一个说，基本上沟通是没有问题的事情了。

    “我们之所以不离开就是因为害怕死亡，并不是说害怕这些家伙的，当然了害怕这家伙也是有原因的说。首先你要明白的就是说我们一旦是脱落了这个组织之后，在面对这个地方来说也是会抓起来的。在这荒漠的地方你不是被这个组织盯上就是被那个组织盯上的，这都是很正常的事情。好在的就是说这个组织还不是这么的暴力。有的一些组织真的是要将你打得半死的存在。所以现在我们所能够看见的事情已经是很明显了。这个组织不暴力还很有良心的为了保值你，还会给服用这下三滥的一个丹药，所以我给你的建议就是被老是胡思乱想了。这里刚来的修士哪一个不是这样想的？可是就是说出去的修士在经历过一些事情之也是回到这里的你可知道……”


