------------

第二千一百一十七章最后的那一位修士

    “这里有多修士其实不是说在第一次卖出去之后就没有下文，恰恰相反的就是说这些家伙却是在进行了一段时间的历练之后或者是任务完成之后主动回到这个地方的。你试想一下的这个地方不会暴力相对，就是这带头的家伙有点暴躁而已，基本上他也是不管事的说。所以你小子就悠着点！你要知道的就是说你出去之后这身无分文你知道你这边有多少的一个潜力能活下去？应该是活不下去的，所以相对于饿死来说，还有这对外的危险来说至少的能得到保证的。你受伤之后至少这里还能够简单护理一下，久而久之之下这里就成为一个队伍一样的，只是不好运气的就是说总是有那么几位回不来了。我说你小子也是要尽快融入我们的”

    “原来是如此啊！那这样说来……”

    恒仏这个时候还是不敢开神识，也不要释放太多自己的灵压，所以就是说还不知道周围修士的等级是在哪里的，不过就按照这个排序的方式来说，这话痨老哥是比较自己等级高的，这个大飞就是稍微低的。

    “我知道！你小子一定是在问怎么出去吧？应该是新来的修士都会这个去问的，这之所以不离开的原因我们刚才已经是说出来了。现在我们就分析一下这外界的情况了。就像是你现在看见的一样。对了你小子是哪里冒出来的？问你这个出生地和名字都不说的话是不是……不会吧！你小子就是……”

    这个问题就不需要回答了说，这家伙想要问的一个问题就是说自己是不是晋升上来的修士，自己也不好回答。即便是不回答来说这家伙已经是知道这件事情了，这事情就像是说你的身上带着泥土芬芳味道的乡下人是一样的。所以一眼就足够看得出来了。只是说这家伙看见自己是飞升上来的修士似乎并不是这么的一个惊讶。其实也不难发现的就是说这当中除了天狗人这几个家伙味道上面是有一致的。其他几位都是会有混杂的气味，这就是恒仏鼻子灵的好处了。当然了就是说这按照顺序排列的话，这在队列的最后一位也就是最强的一位？恒仏请情不自禁瞄了一样，这估计就瞄到所谓的一团黑影子就被截下来了。

    就这明君立马是将自己的头给掰回来了。并且呵止了恒仏。

    “你小子还要不要命了。你能不能好好的听我说了。”

    就这家伙在说教的时候，这旁边的傻大个正盯着，直勾勾盯着这最后那一位家伙在看，这也不算是侵犯吗？自己这边反而就不可以了。

    “你看什么啊！你知道大飞脑子不好使也是很正常的事情。所以就是说你这边还是少去看了。这最后一位也是我们这里呆得最长的一位了，基本上天狗人对于他来说也是相当之敬畏的。你也知道这天狗小杂种对于这武力崇尚的事情了。这最后的一位名字我是不会告诉你的。希望你也是不会知道的，估计你知道的时候也就是死亡来临之时。我的意思就是说你家伙别惹祸上身了。这家伙可是很角色了。这家伙的实力你就别想了吧！反正你也是惹不起的说，你知道这地方，或者是说这队伍为何是有这样的一条不成文的规矩吗？”

    “什么规矩？大家都舍不得走？你刚才不是说了吗？这周围的环境或这人类所处于的一个环境来说的。”

    “你只是说对了一半，正确来说就这家伙开了先河的。就是这家伙给了我们提示的，这家伙也是唯一一个拥有康复状态治疗的家伙了。所以就是说很多时候我都是在怀疑的这家伙到底是一个自己人还是天狗人？不过你看这家伙身上的衣服就知道怎么回事了。”

    恒仏用自己的余光瞄了一眼，这家伙身上肯定就是破破烂烂的。这一点是没有争议的说，就是说这家伙身上那一点点的斑点又是怎么一个回事呢？可能就是说一些大门派或者是说一些少见过世面的修士是不会知道的。这身上的红点子其实就是血迹，这才叫做身经百战的。恒仏就瞄了一眼立马拉回来了，果然这家伙还是很强的一个说，在自己扭头到的瞬间自己已经是能够感觉出来，这家伙就盯着自己看了。好在那一瞬间自己躲过去了。

    “这都是血迹啊！这家伙在外面经历了什么我真的是不太清楚的，只是说跟他出去执行任务的修士无一幸免的，每一个是能够活着回来的。第一个说法就是说这家伙都是挑一些很难得任务的。因为任务难度太大了，所以一些修士就承受不了了。那么这家伙也是因为多次的朝着天狗人靠拢所以就是说一句免除了所谓的俘虏身份了，成为天狗人的奴隶了？说是奴隶又有一点吓人的说，就暂且说是下人吧！反正就是侍奉在其左右的这么一个外邦人吧！那么这第二说法就是说这家伙在外面，或者是说在战争结束的时候就将这些修士给干掉了。因为什么呢？因为这些一起做事的家伙知道了他的底细了，可能是他的名字之类的反正就是这一类比较私密的东西吧！然后这一类东西泄露出去之后就现在的情况了。”

    “所以一开始的是你就不要我去知道太多？”

    “反正这家伙的事情你也是不需要打听了。人文环境这边你也是看过了，就是因为这当中的事情才会有了后面的事情。为什么我们不逃出去呢？就是因为说这被任何的一个修士抓到都是会被杀人越货的说，除了现在的这一点了说你就算是能够跑出去你就不说一些这人生地不熟的就你这一点的能量能够活多久？你知道这出去的路？所以的给你的建议就是先安顿下来。”

    就是这大飞几百年都不说一句话的，就在这个时候就爆出一句话来了。“住……住下来！”差点是没有吧恒仏给吓断气了，身躯一震啊！


