------------

第二百一十二章 后续还来？

    恒仏稳若泰山，要是清资能看得见的话也会镇静下来的，但是可惜了现在的清资已经被愤怒冲昏的脑袋了。紧紧的攥着拳头不单只连脸上的表情都是那么的凶神恶煞，眉头紧锁地露出一副三尺獠牙。不得不说清资是一个自身利益在前的人，不过恒仏已经习惯了，修仙界一抓一大把这样的人，但是又能怪得了谁呢？这都是这个丑陋荒诞的世界逼的。

    恒仏看得十分的清楚，但是一点都不担心清资的存在。要是把自己逼急了自己一样能灭了他，现在留他一条狗命也只是他有利用价值而已。恒仏冷哼一声，声响很小但是足以震慑清资了。清资完全的不领情啊！逐渐意识到了自己的灵力不足的时候手上便出现了一块蓝色的冰点的灵石在补给了，又是一颗极品医疗灵石，清资也算是奢华了。

    恒仏不会把清资放在眼里的，至少在这个时间段上不会。等等……，恒仏似乎想到了些什么？奇怪了按照道理说的是一件物品被破坏之后应该会产生分子的裂变即是爆炸。（解释：“分子与分子之间有紧密的联系，一旦在外力的条件之下被破会掉了这一结构的桥梁那将是会产生一场爆炸的，科学的角度来说就是核裂变！一些宝物在制作的工序简单所以在爆炸的程度上也会有差别的。）这样一说倒是真的有几分可疑的地方，这完全也没有爆炸声啊！奇怪了，这一传世珍宝被破坏了估计怎么说也会在小范围内一场爆炸吧！可笑的是仅仅的是一种奇光在射瞎他们的眼睛罢了。并没有其他的攻击手段出现。

    也就是说这也可能是古人的一种考验？这地图只是在考验继承者的实力。是不是真的？

    “啊！！”

    这是怎么一回事，突然之间不知道从哪里来的一句哀嚎之声。

    忽然，恒仏痛苦的叫唤了出来，到底是怎么了？只见恒仏双手捂着头颅在地上疯狂地打滚，不知道哪里来的一些奇怪的文字入侵了他的大脑内部，恒仏在毫无防备的情况之下直接命中了攻击。本来自己就是虚弱的时期了在加上这痛苦的传输，恒仏的神识在无建立防御系统的情况之下被一些某明的力量入侵了，自己是太大意了。思考的时候自己并没有想那么多，由于太入神的原因被袭击？到底是谁？

    到底是谁会做这样邪恶的事情？这个关头正是自己突破这地图的禁忌的时候了，为什么总是最后一刻尿床？刚才还好好的在思考着这地图的禁忌之术，由于太入神的原因自己并没设立多余的防御。一下子的当头棒喝，倒是让恒仏措手不及了。

    现在的恒仏满脑子里面都是一些奇奇怪怪的文字在飘荡着，一些文字有些像恒仏之前学习的枭龙部落的古文但是一些文字却是无比的陌生。不管恒仏要不要接受，这些文字都是丝毫不保留的向恒仏输送，它倒是乐意，它倒是慷慨大方了，但是自己可是因为这传输的速度太快不能承受而暴喝出声声的哀嚎。恒仏完全不知道这是怎么一回事？恒仏双手都是捂着头一直在痛苦得在地上打滚了，你何曾看见过恒仏为一种痛苦如此的煎熬过？那你有何曾看见过恒仏恒仏会抛弃自己的尊严而叫唤出来的，当中以前的神韵修炼时也只是某个程度上的痛苦之后自己便会昏死过去了，也就是说自己只要撑过了几个时辰之后，自己的身躯承受不了的时候自己便会昏迷过去，不需要连续的承受着。

    而如今倒好，不知道哪里来的一股力量拼命地将恒仏的神魂向地图内里面拉扯着，这还不为过，就可怕的就是竟然不理自己的承受范围了，一个劲的灌进一些奇怪的文字刻印在自己的脑部深处。每一个文字的刻入都像是可在脆弱的五脏之上。不理恒仏的承受范围是多少，总之就是一个劲的灌，这样的痛苦可不是平时的神识修炼时的那种撕心裂肺，而是更趋向一种绞心的感觉，不过不是心脏是大脑！大脑乃是一己之本，神识空间乃是大脑的虚化出来的一个场地，如果自己承受不住的话，这神识空间就会崩塌，那里面的禹森估计也是难逃一死的，禹森并没有伤好痊愈也即是无法逃离这崩塌的神识空间，不说禹森，就是自己在承受不了这大脑神经也还是一样会崩溃的，当时候自己就是一个傻子了。

    恒仏在叫唤了一声之后也没有其他的动静从嘴巴内表达出来了，人要面子树要皮啊！况且清资还是一旁的虎视眈眈呢，自己不能透露多余的讯息给清资感觉到自己的脆弱，恐怕清资会新帐旧账一起算的冲动了，本来是不敢有杀害恒仏之心的顿时看见恒仏的如此的脆弱也是会有邪意萌生的。清资也听见了这一不寻常的声响，很明显告诉清资这就是恒仏的痛苦哀嚎。你觉得清资的此刻的心情是如何？

    清资在一旁是真的受到了惊吓但是，一听是恒仏的声音清资便不怎么的在乎了，也是更加坚定自己杀害恒仏来泄愤的做法了，那可是自己的传家之宝啊！话说恒仏的灵力值也是在急剧的波动着。这样的数据传来清资倒是有一种快感，难道是妖兽来袭，第一个袭击了恒仏？不可能啊，这神识内也没有出现妖兽的踪影。难道是恒仏故意让自己的放下戒心的之举？想到这里清资还是暗自的握紧了灵石，快速的向后方退去。向后一跳大半丈之后，清资还是闭着眼睛，没有多余的灵力来开启这伤害的盾牌清资显然会在苏醒的时间内长一些。

    真是幸运了清资看不见现在恒丰的样子的表情。恒仏现在是浑身都是泥土，脸上也是搀和这一些黑色的灰，铁青的脸色正在警示着自己。不单只灵力用完了这一冲击带来的危害已经是蔓延全身了。
