------------

第二千一百一十八章无可奉告

    其实这明君的长相真的不太像是修士的样子，这家伙说得好听些就是说丹凤眼的意气风。说得不好听的就是说这家伙就是贼眉鼠眼的。可能也是说这环境是有关系吧！因为你执行任务的时候真的是受不了这么多的一件事情。哪里还能够顾得上呢？所以形象就稍微的比较邋遢一些了。你也不说这家伙在教恒仏尽快融入这个团队里面，其实不难看出来的就是说这家伙就是要恒仏加入他。

    在交流的语句当中的措辞恒仏就能够知道这家伙到底想要干些什么了。所以就是说恒仏这边最好充当一个中立的角色，在一开始自己还未看清楚这路况的时候自己还是要慎重一些的说。你试想一下的你在外界的环境是严苛的，你真的是一不下心错步之类的还是要……你看一下现在那个家伙每一次回来都是恢复能量的说，估计不久的将来。应该就是说这些天狗人已经在策划这件事情了。就是这天狗人会让这家伙加入他们。就像是下界的客卿长老是一样的说，可是现在的证据来看呢这家伙是很有可能会这样去做的。

    恒仏分析这多其实就是想要说这家伙是自己后面的一个很大的障碍，自己在分配任务的时候真的是要跟他在一组，这是自己所在思考的问题。关于这明君一直在拉自己入伙这件事情来看，估计这家伙想要得到的更多的。对于这一点自己是会慎重一点的。大概总结了一下明君说的那么一些东西了。主要就是说在这里的修士都是不愿意出去冒险的说，最主要的就是说这一队天狗人相对是比较客气的，只要是你不犯事的说也不会太过分的。一般的情况之下也就是稍微恶整一下你而已。第一就是说你跟本不知道这露在何方的，真是死在弹尽粮绝的修士估计是不下少数了。最后就是说这出去之后也不见就一定能够好过，这里虽然是说没有专业的医生至少还是能够蹭一口饭吃的。

    恒仏觉得最主要的就是说这家伙会有所谓的晋升空间。一些过来的修士第一情况之下都是会被周围的修士给感染然后是会留下来的，你要真正的取得公民身份是不可能的事情，至少就是说在这里是不可能实现的。可是就是说你要是脱离了这里之后还是有一定机会的。这里我们就要隆重的介绍一下公民这个词汇了，在下界来说是没有这样的一个说法的，可是上界对于这人身财产安全的保障还是会有的，大家都会有不成文的规矩就是说。不能杀有牌子的修士，有牌子的修士是什么意思呢？其实就是说一个经过登记的修士，那么什么修士才会经过登记呢？你这等级也是需要出示足够的证明而且说这还需要担保人来说。

    所以现在的点就在于说你想要搞到一张这种证明真的是很难。先你要认识高级修士一个才能够帮你领证吧？这就是说你的人命是登记在案的。先你的人脉关系要十分的强大吧！或者是说你这边靠山要足够的强硬吧？然后就是说出示各种各样的证件之类的就是表示自己真实的来历或者是说真实的存在吧。先不说自己前面的那些东西吧就是后面的这一项都足够让恒仏头疼的。那么很多修士就会说这等级之后有什么好处呢？也就是说你干掉一个你也是要出面解释的，当然你也背着众叛亲离也没有办法的事情，一般情况之下会给大量赔款和出席所谓的布会之类的。

    反正就是给你机会辩解一下嘛！反正就是很麻烦的事情？那么有一些看官可能就会问了，如果我偏不呢？当然了也没有人去强迫你的，只是你会被所在门派，或者是关系部门通缉的，从而就是说其他门派或者是其他地方都不会承认你的存在。那个时候你真的是可以体验一下所谓的孤苦伶仃了。然后就是说很多东西有了这个案底之后都不会欢迎你的，或者是说直接将你拒绝的说。一般来说你要搞清楚不是什么阿猫阿狗都可以进行着注册的，由于一次注册的成本太高了所以就是说，一般之下之后级潜力新星或者是核心嫡系弟子之类才会有这名牌的。这也是说保全这门派当中的人才流失率嘛！这可能也是上古时期这些修士想出来的鬼点子吧！不管怎么说这核心人才还是保留得很不错的。

    可是这里有点钻牛角尖的说，不是说你有了名牌就可以胡作非为的。这里名牌只是一个挡箭牌，可是你真的是要利用这名牌去进攻的话那么真的是会死的很惨。这只是一张护身符而已！你这个概念时刻不能够忘记的。你在拥有这个名牌之后你要注意的就是说只是说不能够杀你，或者是说杀你有很大的代价，可是说这个代价如果对方花得起的话，还是可以一样动你的。这里说的是不能够杀你，可是没有说不能把你打残或者不能伤害你之类的，只要你不死的话这代价都……。第二点你要注意的就是说这只是对低阶修士有限制意义的，如果说一个高出恒仏好几阶的修士杀了恒仏，那么基本上也没事的。

    这也是秉承了所谓的肉弱强食，所以就是说并不是说你拿着这个破木牌就仗剑走天涯的说。这修仙的世界作风一贯如此！当然就是说了如果这些天狗人看到你是有身份的人也不会跟你纠缠的，在外面都是能够依靠这个小木牌做一些阻挡的。这里就会说一下这一个有趣的晋升机制了。因为种种的好处，种种的福利来说也是有了足够的诱惑力了。那么很多门派或者是家族来说会用这一点去吸引外来修士加入自己的，当然不是说你进来就给你开这个放行条的。而是说让你有一个奔头，有一个目标晋升上去，结果会是怎么一个样子到底谁也没有经历过，也没有人知道。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


