------------

第二千一百一十九章不透光的玻璃

    当然了实际上是会有多少的修士成功拿到这个名牌可能大家也是心里有数的。可是毕竟还是有一线希望的说。关于这个名牌这一块如果你在炼虚后期之前没有拿到的话基本上就没有意义了。大乘的修士还不是一手一个秒？跟你谈这个令牌？

    所以说这只是对于那些低阶修士自保的时候有点意思的。当然也不是说你必须是要拥有公民的这一层身份的。那么现在就说到了这个福利的问题了，就是说这就是门派所给你最大的一个福利了。当然你要是个人才别人才给你这样的一个承诺，所以就是说现在的情况也是很明朗的一个说。先是是这样子分析的，你作为俘虏来说根本是不可能接触这些东西的，或者就是说你要是自由之身才能够享受加入门派的权利。如果恒仏是从正门晋升的话估计这个时候的苦恼就是加入什么门派了。而不是在这里想着如果跑出去才是现实。

    在自由的时候你才有获得更多应该有的权利。当然在自保的时候这东西也是相当之有管用的。不是说这里不好，或许就是说这地方对比其他东西来说真的是已经足够让自己珍惜了，可是自己的目标还是说逃跑出去，然后就是寻找禹森它们。一开始自己的和这些家伙的路就不一样的，除非就是说这两个家伙可以协助自己跑出去的说吧。或许自己还需要一点时间来好好考量一下这明君和傻大个。

    这几天基本上都是在赶路的，不知道是怎么一个回事，这天狗人会定期给每个人检查一遍身体，你要是说搜身之类的还是说得过去的，可是说你这个检查是因为？从这些家伙嘴里面得知的就是说这荒野地方也是有很多病菌的，所以每隔一段时间检查一次。其实也是说有很多的俘虏是死在里面了，根本是卖不出什么好价钱所以才有这这一个作法的。不管怎么说都好了，这时间也不会一直停留的说，就这明君说的这距离下一个市集也就是那么几天的路程了，可能就是说这几天之后大家都会被选走的，至于就是说这能够回来多少就看你各自的本事了。感觉这个都不是天狗人在强调的重点，重点就是说集合的地点了。原来就是说这一帮天狗人是有组织有预谋的说。

    应该算是一个犯罪集团了，这里面的分工还是相当之明确的说。其实从前面的那些队伍职务划分之下也能够知道就是说这些家伙不简单了。现在就是说更不可思议的事情就生了。这天狗人已经在强调这一次如果存活着集合的地方了。惊讶的就是说这周围的修士无一列外都是在记录着这当的地址坐标之类的。由于语言还不是那么的通顺恒仏还错过了很多的关键词语。可是恒仏为什么要记下来？为何自己要回来？这是不可能的事情好吗？还要自己回来进行第二次的选秀？这是不可能的事情了。估计这禹森和海岬兽在自己还不回来的情况之下就会主动出击的，这个问题真的是太严峻了，禹森原本就是行动不便的。

    就海岬兽这个实力想要闯荡此界还是有难度的。所以就是说恒仏希望这家伙的战略就是在原地待着不要乱走动便是了。所以基本上自己也没有去记。最后这明君似乎还是希望自己能够回来再商讨一下的，便把这个地址抄了下来交给恒仏了。不知道什么原因，恒仏总是感觉这也是给自己多留一条后路的说，可能也是一个无限的死循环来的。你试想一下的说，你先是被卖出去了，然后你在执行完任务之后，或者你是或者回去门派。其实就是说你或者回去你买家的地方，你觉得你的地位会提高多少呢？其实也就是如此的一个说，而且说这门派懒得理你死活的，肯定是不会给你治疗的说。你这样下去只会慢性死亡的。始终是会死在任务之上的，那么关于这一点来说你回来反而还是会有治疗的。

    只不过就是说你被治疗了之后基本上还是会被再一次卖出去的。所以这就陷入了一个死循环了。不过这个方式对比之前那个来说当然就是说活着才是最重要的事情，连小命都没有了你拿什么去说服自己呢？你不说可能是因为这时间实在是太短了，自己没有考察出来一个什么所以然的说，这明君对于自己也没有了解得太多。不过有一点恒仏还是要为明君说一下好话的。反正这家伙绝对不是什么坏人拉！这家伙很情况之下都是想要帮助自己的，至少就迄今为止来说这些情报拉，这些资源之类的都已经做得很好了。不过就是说这家伙靠自己的距离也是原来越近了，有几次真的是看得自己都有点不好意思了。

    当然了也是说这家伙也是在考量着自己的。

    “嘿！如果这一次的任务完成之后你还回来的话，我们就多谢了解一下吧！毕竟这个环境之下你不是互相扶持是活不下去的说。我还是希望能够尽快的完成这一件事情。我知道而且也很是理解你小子对我是有戒心的，就我对于你了解来说。可能只是片面的。你这新房也真够大的，一切都是空荡荡的。”

    新房空荡荡的？这家伙是在说自己原本就是和禹森公用一个神识海的说，所以稍微是有点被挤大的意思了。不管侧面也还是说这家伙其实还真的是挺强悍的一个。这都能够被看出来，这家伙观察力足够仔细的啊！

    “都是浮云而已，对于明君前辈你来说那些都是雕虫小技了。不过丑化说在前提吧！估计你这个优点也是被这天狗人给看上的。”

    “您指的是我这能够切换隐藏自己的能量？”

    “对啊！我觉得你小子应该是会被分配到贵价组，我们这些就不一样了都是平凡组的。估计你回来也是比较困难的一件事情了，怪不得你刚才是不记录这个地址。是不是说一开始的时候就已经是知道这件事情了？看着你小子傻乎乎的有的时候怎么就感觉猜不透你呢？”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


