------------

第二千一百二十章良心出品

    “是不是只有我有这个感觉呢？”

    明君看向了大飞，估计这家伙也是无动于衷的，连头都不点一下的说。看着二人组还真的是搞笑的说。现在的情况已经明说了。恒仏会被分配到其他的地方去的，价格这方面当然是高的，就是因为这个技能来说。就等于说恒仏原本是一名肉盾，现在到了这里却成为了窃贼刺客型的修士了？似乎明君有意无意也是盯着自己的冥界之眼在看的。前面也是说过了自己的冥界之眼被遮盖了起来，这家伙也不知道是如何一个发现这里面的端倪的。

    “小子！我发现你两只眼睛有点……有点……也不是有点不一样反正我就是觉得有点怪怪的。所以就是说我这边劝你还是要多一些小心了。哎呀！不管了，你小子要是能够活着回来的话我们在慢慢商谈吧！我们这边还未到市集已经知道我们自己的任务了，怎么说我们两个是一个组合通常情况之下会进行一个捆绑销售的。可是你这小家伙就可怜了。估计是要被单独挂起来，毕竟也是新货嘛！没人知道你的能耐。其实我建议就是说……”

    好在就是说这家伙也是点到为止的说，这也是让自己没有这么多的一个尴尬了。这家伙似乎已经看出来了，如果真的是追问下去的话一定是能够看出来的。只是时间紧迫，留给他们互相了解的时间真的不多。在最后的几句话这家伙并没有明说出来，而是在自己耳边说的。这话说完恒仏就对这家伙彻底改观了，这家伙将所以的一切都告诉了自己。其实就是说这后面的几句就是如何去应对这冲突，或者就是说如何在此界此环境之下生存下去了。

    这家伙告诉自己的就是说一些小技巧了，算是生存下去的技巧吧！不管你怎么去一个猜测的说这有几点是要避开的。首先这任务的类型是多种多样的。当然了越是舒服或者说出价者等级越高的话对应的要求也是比较高的。第一种是就是肉盾类的，就是做炮灰的。基本上就是起了什么冲突需要去解决的，用人数去碾压对方的全部都是自己这边的人出现在战争上牺牲实在太大了，这个时候就需要所谓的雇佣军了。或者算不上是雇佣军的就是敢死队或者是开路先锋。比如说这地方你是不知道有没有陷阱的这个时候你买回来的雇佣军就有了用武之地了。这一类应该怎么去避开?

    如果你是被这一类选中的，也不是说九死一生的，还是有修士走出来的。这个通常来说也是必经之路的。你看这经历过几次的俘虏来说基本上都已经知道这件事情了。对于参加这种任务的是你去反抗你的主人是不可能的事情了，毕竟就是说会在你你脑里面装什么一个爆炸的炸弹之类的东西。这件事情来说就是要谨慎出行了，这主人会给你一个方向一个时间之类的，其实在这个时间之内最重要的不是行动而是说在前期的策划之上，或者你这一小队的人都不会听你的，可是你是要为自己着想的说。在执行这种任务的时候最关键的两个字就是谨慎了。这些事情可能你不说恒仏也会知道，可是提前知道就会可以做很多的事情，一开始目标就可以明确一些的。

    然后就是第二等级的，第一等级来说一般都是一些肉盾也是那些肉盾的修士会被挑中的。当然了在等级一当中也是分很多中的，当然在这里我们就不仔细逐一分析下去了。有一些是单纯的炮灰有一些是肉盾之类的。反正说了这么多就等级一一般情况之下都是要的一些莽夫，莽夫执行任务基本上就是依靠武力和所谓的运气了，你想要活下来也只能是如此的一个说。等级二的任务来说一般情况之下都是一些小型的团队发起的，可能是要夺宝之类的需要一个比较温和的条件。或者是说一个比较比较适应团队的，而且还是说无法背叛团队的人。通常来说这种团队都是比较急需人的。所以才会来这里找的，时间不等人，可能是说在任务的中间发生了什么纠纷之类的导致队中有了一些变动之类的。所以就是说这集市里面是最好的一个选择了。

    那么这种等级的任务当然就是说没有那么的简单，可是也算是目标明确的说。比如就是说一个团队需要一个哨兵或者是一个侦查者来说的，这一边就需要神识很强大，而又会懂得感应之术的人了。或者就是说需要一个分析师一类去克敌制胜。反正这种类的要求是多种多样的说，离不开的只能就是一个就是说他们都在进行商业活动的。对于这一类的任务来说实际上也没有太多可以说的，除了服从之外你要做到的就是尽可能将危险排出去，如果危险排不出去的话你自己这边也尽可能远离便是了。团队活下来才能够真正的胜利。你在最快胜利的时候或者是说混战的时候是最好逃跑的，前提就是说你这边的捏着你生死大权的修士必行先挂掉了，反正就是一定要制造混战，这个等级的任务你的逃跑几率来说是比前面的大。因为很多地方团队可能会按照你的想法去做的。

    当然就是说你要是用这个能耐有这个本事让团队听你的。一般情况来说新晋升进来的修士就会被派遣到这两个任务之间了。毕竟也是没有什么经验嘛！然后恒仏这种属于技术性人才的修士估计是被会抬高身价被遣送过去执行第二等级的任务。这也是让恒仏感到安慰的，你要说去做肉盾之类自己这个身体情况真的是不堪一击，凶多吉少的情况。所以你能够看见的情况就是说恒仏还是尽可能去接自己第二个任务。在一开始的时候这天狗人发现了自己，现在看来似乎也并不是一件坏事的说。

    这天狗人的队伍相对其他那些来说真的还是温柔很多了，而且建设也是比较完善的说。算是很有良心的人贩子了。


