------------

第二千一百二十一章何苦

    然后让自己出去的话估计还指不定是什么一个情况的说，或者你说待在原地，然后另外一组人贩子过来的话就没有这么的好运气了☆差的就是说这杀人越货之类的事情发生。不知道安全期有多少也不知道自己能够承受多少。那么对比来说现在的情况真的是不幸之中的的万幸了？至少恒仏是这样想的，这也是自己所能够接受的范围？

    之前是不能的，可是现在看起来似乎也并不是这么一回事，主要的就是说自己知道了。通过这明君也是知道了一些事情，这些家伙抓自己过去，反正自己的价值就在这里的，自己存在一个技术岗位之上≡己铁定去第二任务组的。然后后面恒仏的脑子里面就开始会有很多的骚想法了。你不说明君这样一说也是绕着弯的想要自己加入他们的，想要自己能够重新回到队伍当中，如果自己的任务成功的话。所以就是说差点还是被绕进去了，不管还是要有自己的一个想法。要坚持自己的主见之类的事情。

    一般来说一开始你只是新人来说大概上也只是能够被分到这个两个等级之上的。可能就是苦力型的可能就是技术型，实话说一句吧４便你是多强的存在都是要经历的，然后是一级一级升上去的说。等级三的任务就是保镖之类的。这个就有点像是所谓的雇佣军一样的，就是被雇佣过去保护某一个领导人之类的。比如是说有说那么领导出巡之类的，然后就是需要有一些保镖，也算不上还是贴身的那一种算是替死的那一种吧！不过就是说这一类的任务来说也是比前面的那两种好上很多吧ｂ种任务就不算是一次性的。当然了你要是死了话，或者是买家死了的话你这边基本上也就没有服侍的主儿了。反正也是极少数有会这种情况的。意外的情况我们暂且是不说的。

    那么就是说你作为奴隶来说还是有最终的一个效果的，这也是一级一级升上去的说。这俘虏你以为就没有分三教九流了？这什么东西都是有制度这一说的。或者就是说这俘虏是没自由的，也是没权利的一个说。那么就是时候所以没有自由的职业都是属于此界最低下的。那么恒仏真的是需要从这当慢慢爬上去的一个说。从底层升上去吗？恒仏知道说自己飞升之后的日子不好过，也不至于落魄到这个地步吧＊知道按部就班的情况之下自己升上去是很难的一个☆后你在执行前面的任务都是成功的或者都是活着回来的就越是表现出来你的能力所在了。所以这后面的两种等级任务来说就属于一种半买断的性质。等级四来说的任务就是作为家懂类的。

    那么这么多人当中唯一有这一个实力的话是说有这个资质的家伙也只有这最后面那位修士了。不过这家伙作为定海神针来说是非卖品来的。可能就是说这一层的利益关系来说让这些天狗人对于这当中的问题是相当之敏感的。这事情说完之后我们的镜头还是要看一下禹森的，这个时候的禹森不是说在分析问题吗？这当然就是说第二点问题也是得出结果了，当然第一点就是说让自己守株待兔的说。当然就是说这个也是风险点最低的一组了。也是成功率最高的一组了，然后现在的说法就是说似乎也不是这么安全的事情。你要知道的就是说这附近竟然是有人贩子活动的话，也就是说这附近其实也不是那么安全的。

    不过对比之下还是比现在我们所能够看见的第二套方案是安全很多的。那么第二套方案也是正常的，虽然你不能跟踪恒仏而去，可是就是输偶在短时间之内恒仏一定是会完成任务然后重新是会到这个“人才市场”的。所以你要做的就是在监视这个几个人才市场，然后在这个市筹面做一些监控之类的东西，反正就是能够感应到恒仏的存在就可以了。然后就是在最短的时间里面与其汇合就可以了。然后一旦是进入其中的身体当中，这算是上岸上垒了。然后我们现在所经历一切都是值得的。那么这个方案就会有几个很大的问题点了。你要怎么去行走？禹森这个神魂之身是不可能在当中生活的。所以就说是你出行的一个工具是要确定下来吧。

    你这边的需要的一个在的一个地方之上设置一个监视的东西，这个东西其实对于禹森并不是什么难事的。毕竟自己和恒仏神魂生活在一起这么长的一个时间了。而且就是说自己种子之术也是可以做到，就是说这是有距离限制的，过了这个距离基本上自己就接收不了信号了。所以说了这当中的事情最重要的一点还是在于这个出行的工具方面。那么这个的话前期禹森的策划也是会有的对应方式的一个说。禹森想要驯服这个水中精灵来为自己办事，也不是说不可以的事情了，只是说这当中的难度会有很大，而且就是说这精灵也是不堪一击的这个情况之下有如何去让自己能够坚持下去呢？

    初步的决定来说自己还是没有的，自己也希望能够获得做多的一个信息量在动身的。反正在短时间之内禹森都不会有啥子举动的⊥是说恒仏这边暂时进展都还是比较顺利的一个说⊥是在明君盯着自己的眼睛看的时候，似乎也是发现了自己冥界之眼这里面的乾坤了。这家伙就一个劲盯着自己的眼睛在看☆终还是说出来了，只是说恒仏这边也不知道怎么去回答，自己是说还是不说呢？不过这件事情还是给自己提了一个醒的，就是说这个距离之下还是能够看出来什么的，是自己表现得不够自然？以后这个距离自己就是要保持住了。


