------------

第二千一百二十二章出押

    “小子你这个眼睛是怎么回事？我这么看起来就不是这么一回事的哟！你这眼睛是不是做过什么手术之类的？为何我看起来不是这么的一个回事呢？”

    “没事！我这只眼睛天生就是有点残疾的，你也可以理解为我在练功的时候导致的吧！反正这个事情也就是这样子的说，不管你看不看这件事情都会是如此的一说。怎么了？这眼睛您这边会比较的在意？”

    “我在意？我在意什么？我在意你小子不要在第一回合就死掉了，这所以的一切我详细跟你解释还是等你能够活着回来再说吧！不过就是说我总是觉得你这个眼睛给我的感觉就是与众不同的，却是似曾相似的。所以我的这边的就是好奇问一下而已，也没有别的意思了。怎么一个说？不会就是你眼里真的是有什么东西吧！我怎么感觉一靠近你眼睛就是凉飕飕的？真的不清楚你小子是怎么一个回事。只是说实话告诉你了，我在这里最后给你说一句的说。就是说你这边真的是有点拿手好戏的话也是尽快拿出来吧！在第一轮当中虽然你是不可能被定在第一阶级之上的但是也不可能被定在第三阶级的，毕竟你的修为和实力也就是在这里的。我的意思就是说你要是有什么本事就展示出来。至少问题就不应该在这里说，你在新的队伍里面的时候可以将这些给展露出来的，你得到器重始终都是对于你自己有利的。”

    “感谢前辈的教诲！”

    “你小子怎么这样？我不是跟你在开玩笑的说，我是说真的。可能就是越保护你了，这个时候你就是有机会……”

    这家伙想要说些什么其实自己都是知道的说，这就结合前面的所说的了。这家伙想要保护自己？或许是吧！可是这防人之心不可无吧！恒仏更加愿意相信的就是说这家伙是在套自己的底子，然后下一步就是要引诱一下自己做一些不得了的事情了。恒仏尽可能表现得比较的淡定。这个时候沉默不言就是最好的回答了。这家伙想要教坏自己？其实呢在修仙的世界里面也不存在这所谓的对错，有的时候在面对自己的利益面前，而且是说恒仏现在这个情况之下的话，自己更愿意相信的就是说自己一定会这样去做的。这心中的罪恶感当然就是说自己也还是能够知道一二的，可是你要想一下如果现在自己不狠下心来，这禹森和海岬兽怎么办？有的时候逼不得已的时候做一些坏事，虽然说自己的心里面也是难受的。可是你再如何的一个多愁善感最终你要去适应的是这个世界，而不是说这个世界去为你而倾斜的。

    不过这家伙一直死缠烂打的情况之下自己也是没有办法的事情了。最后自己也是随便搪塞了一下就这个混骗过去了。

    “回来吧！如果我能够活着回来的吧！我就告诉你！可能那个时候你也是会知道的。”

    随后……恒仏刚刚是说完这句话的，这牛高马大的天狗人就上前来了。一阵叽里咕噜的说反正自己是听不懂的，这说话基本上就是依靠吼出来的，自己也是意外说这些家伙的声线长出来是有什么用处的。

    “快跟他们走吧！你小子走运的时候到了。记得啊！记得一定要回来啊！”

    恒仏虽然心里面是这样打算的，说是不想再回来的一说。可是心里面还是会有一些策划的，如果真的是走投无路呢？那么就是说自己会执行第二等级的任务，这对于自己来说也是一件好事的。或许自己在任务的过程当中自己会好好考量说的。恒仏被提前带走了，剩余的几位修士继续往前走的，也就是说在第一站的那些修士估计是第一等级的，也就是做炮灰的说。这里就是自己的终点了，恒仏被锁上了一个木车上面。就是直立站着的方式，然后手臂和脚都是套上了枷锁，这个枷锁就不是像之前的捆仙绳质量那么的次了。恒仏真的还是动弹不得的一个说。

    然后自己就很是配合就如此被封锁着。很快就进入到一个黑房子里面了。伸手不见五指的，恒仏只能够闻到很浓重的尸体发臭的味道，然后这天狗人在争论什么声音。这不是停尸房吧！竟然让一个修士都臭得不行了。恒仏好不容易憋气憋了许久才躲过一劫的说。自己的眼睛？果然就是说，如果说这明君说的是真的话，那么自己被抓或者是说这天狗人当初盯上自己的并不是自己的隐藏灵压的技能，而是说自己的冥界之眼？自己的冥界之眼这样子就要更加的保护起来，在万不得已的情况之下还是收起来吧！首先自己不知道这些家伙想要利用自己干些什么事情，第二点就是说这天狗人暂时是信不过的。自己心里面想着的都是这么恢复自由之身。自由之身应该怎么回去恢复呢？如果你只是一直以来都是这个等级的话，估计被抓也是迟早的事情。

    首先你要自己先强大起来吧！先不说循环发展之类的，你起码还是要有点灵力储存吧！所以这生存是第一步，这生活是第二步，这发展发育是第三步。这样一来即便是有天狗人盯上自己了，自己也是不会害怕的。你这打不过还跑不过吗？天狗人这家伙虽然是长着翅膀可是只是局限于长着翅膀了。在机动性上或者飞行之术上也就那样。加上这些家伙长年都是笨重的情况，所以就是说这是飞不快的。这一点完全是可以放心的说。

    从而这里插一句的就是说禹森想要接着这水精灵游出去，主动出击的这个方案也不是说不可以的说，你可以看见这湖泊的中央有一个小泉眼。你顺着这个泉眼钻出去也不是问题的。当然前提就是说这家伙愿意这样去做的。反正这家伙愿不愿意这样去做在前面也是说的很清楚了。这家伙跟你有没有瓜葛一说的，你举得它为何要这样帮你？

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


