------------

第二千一百二十三章炼虚参上！

    不过说这明君还是可以的，在最后的时候也是作为交换的是告诉了自己这被绑在队伍最后一个修士的故事。这家伙的等级倒是没有说的。估计强恒仏一个台阶是肯定会有的事情。这一点也不需要怀疑的一个说，自己看向他就像是望向深渊一样的。这也是能够自不量力的说吧！其实也不是什么大不了的事情，无非就是打打杀杀的问题而已。这家伙告诉自己这件事情就是说告诫自己在行动的时候千万是不要跟有身份的人过不去，或者是说你可以过不去千万千万是不要进行过激的行为。

    那么现在这家伙就是一个活生生的例子了。这家伙在早年间也还是一名自由修士的，然后就是说在一次行动当中杀了一个有名牌的修士。然后自己就被追杀通缉了。最后弹尽枪绝的情况之下就成了现在的模样了。算不上是什么爆炸的新闻，这件事情也算是给恒仏提个醒吧！恒仏就像是一件商品一样的被摆上台面了，恒仏头被套上头套的。黑乎乎的一切自己根本是看不清楚的。而且说旁边的天狗人应该只是一个押送的修士，在交谈了几句之后恒仏就原地停留了，然后后面的事情就这样过去了。

    这些家伙要回去继续押送修士去了，将恒仏交给了另外一个天狗人之后也就是离开了。然后恒仏在黑房子待了将近是一天的时间吧！周围是鬼鬼祟祟的声音听得恒仏真的是心烦意乱的说，或者也是说太紧张了吧！终于就是说自己的这个一个台车开始动了。恒仏能够听到这轨道摩擦声音，那么就是能够判断出来说。这里应该就是一轨道型的台车押送机制的。就是说前面的修士全部被选完了自己才能够出去见世面的意思。很明显前面的修士也是被人拍卖了吧！这一天就卖出去多少修士？这一天要是能够赚多少啊？

    似乎这头套也不是什么等闲货色，在出去之后立马是隔绝了这所谓的外界声音。恒仏在感受到阳光的时候这边也是感觉出来人气这种东西了。感觉应该就是在熙熙攘攘的集市上了。那么就是说自己现在就处在于一个货品的状态了。自己也是尽力配合好这当中的一切了。希望则事情尽快的结束吧！就这样晾干被人看着也不是办法的说，自己都有点不好意思了说。应该说是不到一炷香的时间吧！恒仏就被人挑中了。恒仏的这个台车有开始在移动了，虽然这声音听起来是比较老旧的意思，这封印能量的能力还是存在的。恒仏的手被这两个秤砣捆起来的是自己也真的是动弹不得了。

    然后恒仏被送去体检了，这个体检当然也只是扫描一下了。不同的就是说各种的扫描了。就像出产设置一样的。就光是这个体验就要了恒仏几个时辰的时间，真的是从天黑一直做到了天亮都还未完事。怪不得就是说这天狗人一开始就给自己足够的治疗和足够的灵力了。这个体检做完之后又是一轮休息的，这个制度还是蛮人性化的。就是说在一轮的体检之后都会留给你足够的时间去休息的，生怕是累到你？其实并不是这样的说，就像是一杯水一样的你快的倒满之后其实就会溢出来的，而且就是说这溢出来的那一部分就是因为太快太急的原因。就需要一段时间停止，慢慢沉淀一下之后再继续的。

    也是为了这个检测的结果足够的准确。当然了恒仏这一轮又一轮的折磨之下还是健康的，这个得出来的结果还是显示说恒仏还是健康的一个说法。除了就有点营养不良，就是所谓的灵力缺乏而已。在自己正思考人生的时候，恒仏被人强行掰开了嘴巴喂下去了一颗东西，原本恒仏是想要品尝一下的说，可是这一点下来之后恒仏却现这玩意竟然是恢复灵力的一说。因为这个毒丸子其实对于自己的身体也不会有致命的伤害，自己在强行被人喂下的时候只能是说自己也是没有办法的事情。不过这个结果倒还是蛮让自己意外的一个说。

    加上自己原本的灵力来说现在自己的灵力已经到了半数了，而且说因为有灵力滋养的情况之下自己身体很多机能都是已经展现出来了。恒仏的脸色也没有之前的那么蜡黄了。只是说不脱开这头套的话自己都还是无法感知到对方的一个修为的，自己都无法开展一个神识探测之类的。恒仏已经是能够感觉到了这为自己吃东西的手有些冰冷。而且力量并不是这么的强，所以已经是能够判断说这家伙已经不是天狗人了。自己已经被卖出去了。现在花钱为自己体检的就是买自己回来的修士了。反正恒仏是戴着这个头套戴了好几天的时间才卸下来的。卸下来的是恒仏已经是被马车拉着了。

    而这周围也就是三四名修士围着自己吧！看来自己的价格并不是那么的昂贵啊！这一只临时组建起来的小队伍都能够买得起自己了。这个意思就是说现在自己就属于……这只队伍里面的谁？很快就有修士上前跟自己交流了，前面是说了一段，应该是在确认一下自己是不是会说他们的语言，之前和明君聊了这么久也是也不是什么难事。就像是本地方言一样的只是音调不一样的，所以恒仏也是信手捏来的说。不过在恒仏还未搞清楚之前是不会回答的说，这家伙似乎也是不怀好意的，可是在试探自己之类的吧！

    恒仏偏偏是走了配合的说，这买到手的奴隶之下第一件事情不是自我介绍的。第一件事情就是刻下烙印的一个说，就是说只要是有反叛的行为就直接爆炸的一说。预料到恒仏会挣扎之类的，可是没有并没有显得相当之冷静，这样是为了博取这些家伙的好感，毕竟就是说可能未来的一段时间是会和这些家伙度过了。逃不逃的事情先搁浅，现在要活下去是最重要的一件事情了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


