------------

第二千一百二十四章各自介绍

    恒仏终于是打开自己的神识了。这也是自己第一次接触到炼虚级别的修士，这是第一次！恒仏当时的心情真的是激动地想要哭泣的说。第一就是说这世界上真的是有炼虚修士的，也是说这此界百分百是上界了。而且说这炼虚修士在这里似乎是比较常见的说，就这里已经是有两位的了。

    就在恒仏的左手边有一个丹凤眼的修士，衣着都是比较少数民族风的那一种。就是上面有很多的斑点和花纹的，大部分都是刺绣上去的。另外一边是化神期中期修士，是一名医生。为何恒仏能够一眼就看出来呢？你觉得背着葫芦的，身穿白袍的修士会是冲锋杀敌的？在前面比较壮硕一点的修士应该就是这当中的肉盾角色了。这家伙这一身钢力士的衣服，露出大部分的肌肉。衣服还是蛮有特色的，能够看得出来这家伙的主要核心功法也是需要和这一件衣服配合在一起的说。

    那么最后也是这一位站在自己面前胡子都编成辫子的修士了。身穿黑金道袍，而且说左右臂上是有两个圆盾的标志能够看得出来说这应该是某一个门派的标志了。这家伙是成功人士啊！可能也是看恒仏如此配合的情况之下吧！也就没有太过于暴力了。整个过程就这个过去了。然后是将恒仏身上的枷锁之类的收了起来，这个收起来不太像下界那么的笨重，这整个的台车应该就是随之附送的吧！在台车的底部会有一个按钮，就将其全部收起来了，浓缩成一个小球子。然后这周围的修士根本是不没有对恒仏有任何的一个防备的意思。反倒是很在乎恒仏能够适应过来，这可是花了大价钱买回来的可千万不要有什么意外之类的。似乎就是说这只队伍的任务关键就在恒仏这边了。

    恒仏身上已经被烙下印记了，敢反抗直接是一记自爆。这周围都是比自己修为高的人。估计自己连这个医生都打不过虽然是同等级的人。恒仏很是冷静，冷静得都快停止呼吸了说。倒是让这领头的修士有一些意外的，这一下子好感就上来了。

    “你小子千万不要动，所以的一切都按照我去做。”

    恒仏一动不动。似乎连这个眼皮子都懒得去动了。

    “好！很好！你小子还是要冷静一点的。现在听我指挥……举起右手。”恒仏没有任何的犹豫也没有任何的一个考虑就举起来了。恒仏知道就是说这个测试不仅仅是在告诉自己要听话之类的，最重要的是说要让恒仏听懂他自己所说的。

    “那么然后抬起你的左脚……”

    在经过一番测试之后这家伙就确认了恒仏是已经屈服了。可是恒仏没有说一句话的，恒仏对着他们做了一个所谓的封喉咙手势。意思就是说自己是一个哑巴，就是说把自己处于一个弱者的身份，能够最大限度的将自己的楚楚可怜给表达出来的。这边就就会有很多的一个好处的。这些家伙也不管什么原因，或者恒仏是真的哑巴，或者是说是语言不通的。只要是说恒仏这边听懂自己指示就可以了。管不上是说这家伙到底是不是哑巴了。这家伙能够听得懂的话这工作就能够开展下去了。所以才不会去理睬这家伙怎么去说怎么去做的。

    你要问一下恒仏的计划是什么呢？你知道就是说这明君在最后的时候跟自己说了一句就是说只要你跑出来了，其实就是说天狗人这边也是可以帮助你清楚印记的。只不过的就是说你还是会被摆上桌子出售的。这里就是说要么你就被选中带着这个印记威胁，或者是重新回去之类受苦受难之类的。不管你怎么去选择的一个说你都是还是需要先完成现在的任务。恒仏的计划是比较简单的，大体就是说完成这一项任务然后在司机逃跑的一个说。关键就是说要让自己处于一个假死的状态，如果说自己死亡的话这些家伙是不会启动印记的，自己的死亡也就是说体内的没有灵力流动了，也就是说灵力就是这个火焰这印记就是一个炸弹，只有火焰的温度才能点燃引信。

    那么这个一点就说得很通透了，就是说只要自己停止了。一定要完成停止的情况之下，而且说自己完全是没有生命的特征的话就能够在不触这个印记的情况之下还能够躲过这些人的眼睛。这样子就是说恒仏还是有机会的，这个方式也不是说明君告诉自己的，当然有这家伙的提醒也的确是有这个因素的。然后这后面的事情都是自己推理出来的绝对不是猜测的。这还是有点根据的说就凭着自己的聪明才智来说，这事情有没有可能性？就根据明君所说的那么一点来说看这完全是有可能的东西。不过恒仏也不是这种拿钱不干活的人，如果说自己一开始就准备这样干，这已经不是自己了。自己还是希望说能够帮助这一对人马完成任务的说。这个自己绝对是有原则的一个人。

    如果就是说在任务铁定失败或者是铁定成功的情况之下自己就需要做一些小动作让自己看起来是比较顺畅自然的脱身。这家伙当然是不会问恒仏名字的，这毕竟是买回来的动物，所以就是说都是主人给你安一个名字的。当然就是说他给你什么名字就是这个代号了。反正就是说当有这个代号出现的时候也就是队伍需要自己的时候了。这个是需要自己记住的，如果在叫你的时候完全是没有反应的话，这边也是会罪要遭的。

    “丁！以后你的名字就叫做丁吧！来来现在我跟你讲解一下这个当中的事情经过之类的。也是说在后面的时候你可以更好的融入我们这个集体当中的。先你所看见的就是我们这个团队的核心人物了，先这一位。”

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


