------------

第二千一百二十五章只字不提

    手机阅读

    恒仏的眼睛就跟随着手势转移过去了。首先就是这一位走在最前面的一直在骂骂咧咧的修士了。这衣服也还是蛮有特色的，这是属于这种双开式的。这家伙的衣服有一点似曾相似的感觉？而且说隔着这么远恒仏都能够闻到这家伙的味道了。就是那种很冲的荷尔蒙味道。

    这个味道即便恒仏鼻塞了也闻得出来的说。这个这么浓郁的气味还是能够体现出来的。恒仏已经知道了说这家伙身上就是所谓天狗人的味道。也就是说这家伙和天狗人是有一定联系的。这话音还未落这带头的修士就开始解释了。可能也是看出来恒仏的疑惑了，恒仏鼻子闻了几下之后就开始有想法了。这眉头紧皱的就已经能够看得出来恒仏是在努力思考了。

    “你小子的想法真的是很大胆的！没错的说，这家伙叫做杵木，是人类修士和天狗人的混血儿。你可以看见的就是说这家伙肉体对抗是很里面的，这个就是我们队伍里面的肉盾先生了。很多东西都是依靠他去抗伤害或者是说保护我们的。只是说这脾气不太好而已，所以就是说你这边还是小心一点吧！然后这位医生来说就是和你一起站在后方的修士了，他叫做俞明，你这边还有一个任务就是说尽可能去保护他，帮他挡子弹。”

    这话说出来的确是有点不爽的，可是你现在所在的位置你可是要好好想想的说。这主人要你做什么你就要做什么，这一点即便是说带着一点的命令语气的，还是说带着一点强制性的说完全是没有问题的存在。这个时候恒仏表示任何的情绪都是错的，自己只要表现出来自己足够顺从就可以了。这一点来说恒仏就做得非常的好了，自己基本是没有表态的，而且说连眉头都没有皱一下的说你就知道这当中到底是有多么的一个老练了。这都是经验积累下来的这才是让恒仏一直以来都能够幸运的原因？

    “这一位是医生的同时也是我们队伍里面的核心人物，也就是所在任务的核心后半部分都是由他来操刀的，我的意思就是说基本上买了你过来的确是因为你的等级和我对立面的核心是差不多的。然后就是说你这隐藏灵压的能力也是能够帮助到我们取到一些物资。最重要的是你要将这俞明也的灵压也要覆盖下去。所以我说得是足够的明白了？”

    这里有一些不明白的老铁又会提问了就是说这家伙为何是要说这等级对立的问题呢？其实就是这样的，你一名保镖来说你不仅仅要防止外部的伤害也是要防止内部的。所以就是说防人之心不可无的情况之下，基本恒仏要反抗之类的，这边也是足够能够应付一二，因为这修为的问题所在，所以你根本是没有太多的一个办法做很多事情的。只要争取到一定的时间增援到来的时候就可以了。所以就是这这等级对立的问题考虑进去，其实也是证明这家伙对自己的疑惑还是比较大的说，当然处于一个不信任的状态也是很正常的事情。

    “然后这边这一位就是我们的主要的输出了队员了叫做锐琇！也还是那句话尽可能少和他们两个接触，我怕你的安危而已。最后就是我，是队员里面他们的保镖。你也可以理解为保姆，然后你看到我的修为之类的我们也不会隐藏什么的。我们也是尽可能去为了这一项任务作出牺牲的，然后就是你只要是有什么乱七八糟的想法我们这边就一定不会放过你的！你可知道？我叫葛优！”

    看来这家伙是把自己看得很是通透啊！你以为说让自己待在这个队医的身边就有什么好事情发生了？首先在选人的时候自己肯定是不会知道自己是什么价钱的，因为上界的价值观来说自己还真的还未见识过的说，只是这奴隶来说一般情况之下都是会有一个所谓的印记的，就是一个烙印之类的，结果恒仏很是幸运却是没有的。你可以说恒仏是幸运的也可以说这是天狗人的阴谋就是为了回收利用的一说的。毕竟有烙印来说就可以说是第二次回收的修士了，没有人原意相信第二回收的修士。这就意味着滑头和欺骗了。

    这个葛优恒仏对他的印象也是一般的，反正长得也就是笑里藏刀的那一种。感觉这家伙花花肠子很多的，鬼点子也是很多的一个说。反正就是深不可测的意思。然后这所谓的输出选手来说，你不说都已经能够感受到这身上浓郁的杀气了。在下界来说这玩意叫做煞气，这是一种怨灵气的汇聚。证明这家伙错杀或者是不正当杀的修士还真不少的一个说。所以说叫自己不要招惹这家伙是正确的一个说法。就是整个队伍里面和自己感情比较好的，或者不能说是感情好吧！可能只是日夜相对的一个说吧！就是这医生了吧！基本上这些名字就像是明君说的一样都是一个代号来的，都不可能是真名字的。你还真的是别说了一些人在下界的时候叫这个名字，或者是这个代号的，上来之后你就等于是重新开始的一个说，所以就是也就需要一个新的名号了。

    好说一点的这就是一个名号，比如是葛优真人，杵木真仙之类的东西。说得不好听一点就是一个代号而已，也没有必要如此的较真这些事情的。记这些名字有什么用呢？最终还不是忘记的一说，然后你能够看见的事情就是说。这帮家伙其实也是临时组建起来的，或者是介绍的或者是只是为了这一次的任务聚在一起的。其实平时来说他们都是没有太多的一个交流的，基本上就是自己忙自己的事情。就交流来说恒仏和这队医会好一些，毕竟就是说等级差不多的情况之下你也想不到有什么不一样的地方，共同的话题比较多吧！思想上面也是比较一致的说。但是关于这身世的问题来说除非是别人说的，不然的话你最好就是只字不提的。

    本书来自


