------------

第二千一百二十六章麒麟子

    这家伙也不会傻到跟一个买回来的家伙说感情的，可能这家伙原本的性格就是比较开朗一点的所以就是说现在所能够理解到的问题就是……这些家伙根本是不会说些事情的。就是说恒仏基本上是不会和那两个人交流的，葛优这家伙也只是吩咐一下自己做什么事情而已。其实整个队伍一看就知道连磨合期都还未过的说，中间在配合的问题上面会有很多东西都还不能做到位的一说。就这一点来说恒仏这边也是比较理解的，怎么说对于这些事情来说自己还是比较有经验的一说。

    就在下界的时候自己组织过多少次的任务行动？不过在上界却不曾想到的就是说自己竟然就成为了阶下囚了。这还真的是一个很美丽的世界，不管你在原来的基础上拥有什么。在这里你都是要重新开始打拼的一说。即便如此的一说这与天地同寿的诱惑实在是太大了，让很多的修士趋之如骛的说。就这队医跟自己说的，这一次的任务来说是有一定特殊性的，并不是说单纯的打打杀杀。这一次要取的一样东西是一种遗物。是某位大神修士遗物，其实也不是说这遗物比较重要而是说这遗物里面隐藏着一个天大的秘密是比较重要的。

    队医除了是一个队医之外还最大的本事就是开锁了。所以就是说想要知道这大神修士在临走之前有什么秘密可言的话就比较将其打开的。那么这很不运气的就是说这大神过世之后这坐下的麒麟子就已经是疯了。然后竟然将这个大神的遗体都给吞下去，然后大闹了一场便是逃亡而去。基本上被派遣过去的修士都是有来无回的说，这个时候就任务就被贴出去了。作为本世纪最大的悬赏通缉令了。这里面没有报酬可言，只要你拿到这麒麟子之说将肚子里面的遗体还给他的后人即可，这身上的遗物特别是说那一颗……包含着秘密的东西都可以给你的。

    在这里说白也不是什么秘密的事情了。这大神修士原本是想要将这个秘密留给自己后人的，可是这大神过世之后这整个家族就兵败如山倒了，树倒猢狲散了。然后也瓜分了身家之类的东西都已经做出来了。原本也没有人想要去理睬这遗体的事情了毕竟这么多修士过去之后都有去无回的一说。这还是说这麒麟子的厉害啊！这都是大神级别修士的坐骑你觉得还能低级到哪里去呢？反正就是很强就对了，不可能的就是说汇聚了一群蛋散就过去执行任务的。

    然后这一对人马似乎是看到了什么东西了，经过各种的打听之后现这秘密是炼虚级别的，这几人就汇聚在一起开始策划了。应该是说这主要的核心就是这个队医了，是他通过层层的关系才打听到这个消息的，然后就找到了这个高级修士葛优。这个队伍就是依靠葛优的关系集合起来的。

    关于这逢场作戏的事情你也只能够多熟悉熟悉就是了，并没有什么很特别的一个办法。这些人其实都是和葛优有关系而已，或者说是关系其实也是这种逢场作戏的关系是差不多的。只不过的是说这些家伙为了这个任务都还是会并尽全力的，不过就是说你有难就不一样牺牲自己去瞻顾你。可是说只要威胁到这个任务的一个情况之下就一定会尽力去挽救的。这一点恒仏可是要好好记录下来的，这事情怎么说自己还是能够做出一定的决策。感觉这个一点就是自己突破口啊！自己尽可能少去在众人的面前装深沉之类的，反正自己总是觉得自己一旦是有新的想法这葛优都会死盯自己的。

    就是那种恨不得要将自己生吞了的感觉，就是笑里藏刀的感觉。有的时候自己在前面走着都能够感觉到自己背脊骨凉气。就感觉是那种涂了酒精之后被人吹干的感觉。那种感觉真的是恐怖，瑟瑟抖一说。这回头一看，或者说根本就不用回头看都已经是能够猜到了这到底是谁在后面盯着自己了。所以自己也是尽可能控制放空自己的时间，或许就是说在前期的时候自己最好表达出来的是自己的忠心，而不是一味的胡思乱想。这些事情做好的还是随机应变吧！这几双眼睛一直盯着自己的，自己真的是连一点空间都没有的，你就别说是能够策划一些什么东西了，自己的小命都是捏在这一群人当中的。

    这会又要说出来这葛优了，这家伙真的不愧是炼虚期的修士了。这经验丰富这实力强劲的就是说自己崛起屁股都能够感觉到自己想要做些什么了。看来自己如果真的是要做些什么事情的话，避开这家伙还有说趁这家伙还未注意到自己的时候去做是最合适的。这家伙选中自己作为这核心人物的保镖也是说看到了自己身上的特质。自己的体质比较强壮这一点估计已经是被这家伙看穿了。在进来的时候已经仔细翻查过恒仏的身子了，真的是穷得连一武器也没有的说。可是就是说在任务正式开始之前恒仏都不配拥有法宝的权利，还是矛头对准自己这一点就比较麻烦的事情了。所以暂时是不会给恒仏分配什么干戈之类自保工具。

    所以就是说葛优这家伙在宣布自己任务的时候，有几个字是重音的。第一就是保护，第二就是挡一下！那么就是说在必要的时候你要用你的肉体去抵挡这面对而来的攻击，也就是说这家伙其实已经看到了自己的身体的强壮度了。可是就恒仏这个强壮度来说其实在上界来说丙酸不了什么的。在上界的化神期当中也只是中等偏下的存在。大把是精英强悍的修士在此聚集了，一些实力不济可是身体素质却是爆表的人比比皆是。恒仏这一类的并不是这么的稀奇。只是说你能够用这个价钱买到如此全能的修士其实已经算是赚大了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


