------------

第二千一百二十七章分工

    手机阅读

    要是万不得已的情况之下，葛优也不会去摧毁恒仏的。毕竟如果说这一次任务完成之后这后面的事情都能够依靠下去的。也就是说正因为恒仏的这个全面性来说让自己感受到潜力这种东西还是存在的。所以就是说如果这一次的任务成功了之后自己就准备全款将恒仏给赎回来的说作为自己私有的。

    因为这一次的任务大家都是合伙买断恒仏的，所以现在还不是私人的。即便是抉择来说都不应该是由自己一个人来说做这件事情。所以就是说这葛优才很是在意恒仏的，一直都是在观察的，第一这忠心耿耿来说是肯定要的，第二就是看这小子有什么其他的本事没有。这就是关于说恒仏一直在隐藏这个冥界之眼的能力了。自己可以表现出来？可是绝对不会是为了这一次的任务。

    那么这一次的任务就是所谓的灵魂宝珠了。灵魂宝珠，灵魂宝珠！意思就是和我们所理解的收集或者是暂时封印灵魂容器是一样的存在。你还记得是说恒仏留给三太子腰间得了令牌吗？其实作用是差不多的，就是效果或许有点不一样，这毕竟是上界的东西。你看这位了这灵魂宝珠汇聚了多少组赏金猎人之类的你也是能够知道这事情其实并不是那么的简单。灵魂宝珠开启之后，当然了就是说你能开启其中秘密之后。这就会弹出一个本人灵魂余量跟你对话的。将之前所隐藏的秘密传递给你的说。也大概也就是这个功能的说。

    这个任务就是说首先你要追踪到这麒麟子的位置，这遗体不是在麒麟子的肚子里面吗？记得这有限的线索来说这灵魂宝珠就挂在遗体的脖子之上。所以想的任务就比较的明确一些了。你找到这麒麟子然后将其开膛将遗体取出来便是了，注意的就是说千万不要损坏遗体上的灵魂宝珠。在这个时候就有了一份所谓麒麟子这种生物的详细生物图了。就连这个遗体存放的位置或者是方向都已经策划出来了。恒仏看起来感觉这葛优平时不是那么的靠谱，这么就是说这一点之上做得还是蛮不错的说。看来这一次的任务来说这帮家伙是志在必得的。果然就是说会去集市上买奴隶的，就是为了让整个队伍看起来更加的完善一些。

    那么恒仏的任务也是很简单的。当然也是说除了前面保护之外，也是有一个开路先锋的意思。就是你要隐藏自己的灵压，然后就是靠近这麒麟子的身边将这几位修士所布置的陷阱或者是什么乱七八糟的东西给放置到指定的位置之上就可以了。然后就回来保护核心。没有错的就是说整体的任务也就是如此进行的。那么这当中就是有一个问题了，就是说这麒麟子感应能力也是不错的，战斗力这东西就更加不用多说什么了吧！所以就是时候这当中就会有一个很大的隐患了，当然也是一个很大的机会。就是说恒仏在执行任务的时候是不会有后援的。

    那么在这里就必须差一段话了，为何说上界的人不会使用这个隐藏之术呢？是因为其实上界的修士，高阶修士之类你即便是发现了其中的灵压也就是说你这边已经跑不掉了。所以就是说你隐藏起来也是没有用的。而且说上界的高阶修士比较多，这些小伎俩来说也是隐藏不了多少的，高阶修士都能够看见的，这敏感度让你无话可说的好吗？而且最重要的一点就是所这龟息大法是你要从小的时候就开始修炼的，随着你的气息去改变自己的。高阶修士如果要学习的话也不是说不可能的事情。你学出来之后不伦不类的，这气息之上也隐藏不了多少，还是会被发现的。这就没有必要跟你偷偷摸摸的说。直接冲过去给你一个制服就完事了。似乎也是说花不了什么时间的。所以这龟息大法在上界很少人拥有也是很正常的一件事情。大家的技能栏里面都是满满的，不可能腾出时间再去修炼这玩意的。只会复杂化自己而已，所以上界修士基本上，如果不是那种辅助类型的修士都不会去学习这一类的法术的。上界修士有什么类型的呢？也就是在原来的基础之上添加进去的。下界之所以被称为下界是因为说这里面拥有一切的基础，这上界为何被称为上界？是因为上界修士总是能够在原来的基础之上衍生出来。

    在下界的时候我们已经说过了这个问题的，就是说修士之间的配合需要一定的默契和不一样的功法。那么现在我们就要解释的是说，不一样的功法会让你产生不一样的化学反应。那么就会分出来主要的三大类的修士，那么说恒仏这一类就是很明显的一个组合了。首先辅助类的就是这个海岬兽了，主攻手就是恒仏来，这线上线下分析问题的就是禹森。这三类组合起来也是比较吃香的。下界的环境或者是说任务的难度方面不是这么大，所以并不是需要怎么多元化的组合。

    可是你看这上界就不一样了。由于是说这修士之间的配合，就需要更加的精准一些了，更加的无缝一些。所以就是说这当中的就会衍生出很多不一样的火花了。那么这职业的分配之上也是需要很多的不一样的尝试。也有可能是说这里的任务真的是比较困难吧！你要不是带上一个治疗修士来说你可能分分钟一下子被爆发型修士给秒了都不知道什么情况的说。这个时候医疗兵就显得十分的重要了。能够让你第二次的切入战场！所以就是说这上界的环境之下会分为五种位置上的修士，也是最基本的五种修士，上界修士也是比较奇怪的反正如果没有这物种修士在场，基本上就等于说任务失败了一般了。可见这上界的修士是多么在意这些事情的。而且就是说下界修士真的是没医疗修士这一说的，战场上就是刚到底的说，死了就算球子了。

    本书来自


