------------

第二百一十三章 大祸醒来

    突如其来的危害让恒仏手足无措也让身边的人无措，这一刻的海岬兽也不能帮助恒仏多少了，海岬兽本来就是妖兽，这妖兽类都是在神识方面比人族弱得多，谁也说不清楚这还是什么攻击，但是就是让人的眼睛看不见在神识内也不能透视。

    基本可以判定就是这部是一种本界内的功法攻击，准确的来说是一种介乎于灵力和神识攻击的之中一种。恒仏只能抱头鼠滚，短短的几秒过去了，恒仏都感觉自己度过了整整几年的光阴了，度日如年？恒仏终于是体会到了，一份突如其来的袭击真的是让自己吃尽的苦头了，海岬兽也是有心无力啊！海岬兽在光闪的时候占据的位置是比较靠后，估计在收到了攻击程度也不会那么的强烈但是妖兽本来就是最不可以承受这一些旁门左道一般的攻击方式，不要看妖兽的身体强壮但是内心的可是十分的脆弱的，经常会被心魔操控随着发疯这都是正常的事情。人类的修士在神识方面和心理素质方面有优势，况且人族修士的一些功法也能抵挡心魔或者一些其他的妙用。

    这就是为什么妖兽都要化形的一天，人类始终都是这一界的主宰，向强者学习并且随着超越他，这就是不变的定律啊！海岬兽在遭遇到的一击觉得不是亚于恒仏他们所承受的。海岬兽只是把头埋在土里，防止一些更强的超声波影响自己的大脑。当然它也能意识到自己主人的危险但是现在的它又能干些什么呢？这时冲过去只会更靠近地图受到的伤害也会越加严重，这一举动让海岬兽寸步难行。也不知道应不应上去。从土里抽出来的头颅一个劲的瞪着恒仏的之前的方向，虽然在神识上能感觉到恒仏的存在倒是并不知道的是恒仏在痛苦之下早已经“滚”到了其他的位置去了。

    海岬兽不断的蹬着前蹄，表达自己的坐立不安。无奈的是这时间已经过去了五六分钟了但是恒仏痛苦还是一分也没有减少。恒仏嘴唇上的红印已经是悄悄地留下的鲜血，这一举动不难看出恒仏承受的痛苦到底有多少。脑海内的文字越减越少了，但是自己的脑门传来的痛苦还是没有减少，渐渐地文字都消失进入自己的脑海深处了。这一事情也接近了尾声。

    果然在文字停止刻画的时候，自己的脑门便并没有传来了阵痛了。自己也是安静了许多，体内的紊乱的气息也安分了下来。恒仏闭着眼睛不断的喘着粗气，右手捂着脑袋指甲深深地陷了进头皮内，一丝丝的血迹横流过恒仏的光头。慢慢地自己体内的紊乱才被自己压制了下来，此时恒仏衣衫都湿透了，再加上黄土泥内滚过的痕迹显得狼狈不堪。恒仏的青筋突兀像一个活死人一般的躺在地上一动不动。

    忽然之间没有恒仏的紊乱的气息了，清资倒是感觉到了好奇怪了。恒仏就像一个死人一般的寂静连呼吸都是那么的祥和，不透出一种生息。清资还是看不见这眼前，一下子消失了恒仏的气息这两位倒是着急了，海岬兽趴窝这蹄子是急的在地上乱砸，清资倒是收起来自己右手上的灵石，伸出了当时的那把黑漆发亮地尖刀。时刻准备着！就算是睁着眼睛还是白忙活的工作，睁眼瞎的清资左顾右盼的急得是原地打转。不好意思了，你们都误会了，你以为清资他是恒仏消失不见而担心吗？他只是害怕恒仏忽然设下一个诡计好反咬自己一口。这还是的他还以为这海岬兽的啼叫是装出来的，自己也打醒十二分精神了。

    他还真的以为恒仏已经看出来自己的心思了，想要拿他问罪。不错恒仏确实像把清资干掉，但是，自己完全的没有那个必要与清资拼个鱼死网破的局面。以后的日子，至少在荒芜之地的日子之内都是需要清资的帮助的。现在杀了他，以后便得不到更多的利益了。想死还得恒仏自己亲自下手呢。

    恒仏猛的一瞬间睁开了眼睛，一切不痛快的都被抛在了脑后。自己已经忘记了之前受到了什么攻击什么手段什么痛苦了，恒仏眨了眨眼睛。真的就这样想不起来？恒仏还是奇怪，好像刚才自己在前一瞬前似乎很痛苦的？还是自己发了一个梦？现在梦醒了？恒仏有点不知所措了，从混凝的黄土地上站了起来。一下子失去的所有的东西回忆，似乎自己从来就没有踏入过这一片土地一般陌生，这扭曲的树干，这粘稠到可以粘贴的黄土地，这里的一切都是那么的让自己反感，倒是在远处能看见海岬兽在不停蹦着前蹄，丝毫不安静啊！恒仏第一时间就是冲了上去安慰有些发狂的海岬兽，身上的灵光大显，也是燃起了熊熊的火焰。虽然是对自己的身体是有些伤害的但是恒仏还是在醒来的第一时间内冲了上去按住了海岬兽的头，附在耳朵旁边说了几句话。

    蓝色的火焰接触到了恒仏的身躯，惊人的却是这火焰可是一点也没有伤害到恒仏的一丝，恒仏虽然是好奇但是在这一刻也没有去多想。这才让恒仏能顺利的完成安抚行动。看来恒仏还是没有忘记海岬兽的，也可能只是忘却了荒芜之地内的点滴罢了，对于之前的发生的事情还是记得的。这不是在开玩笑也不是一种欺骗清资的方式，就是在那么一瞬间，自己的体内的痛苦消失得一干二净的的那刻起恒仏对以前的事情很模糊了。（解释：“这种道理也是可以用科学的角度来解释的，这好比就是一台电脑的内存只有32g你超量的电影就会存不进去，而这一状况就是黑客入侵然后强制性的删掉了恒仏大脑里面的文件来存储自己的文件。为什么恒仏会看不见呢？试问一下重新装机的时候你还能看见win的桌面吗？”）
