------------

第二千一百二十八章夜莺行动

    手机阅读

    你也不是说这下界的修士就一定是错的，其实也是多没有什么对错之分的。这个比如好像你在狭窄的巷子里面有一定是要使用关刀的原理是一样的，作茧自缚，让你自己的战斗力不仅仅是伸不开而且还误伤到自己。

    那么在广为天地里面你就可以任意飞翔了一说。所以就是说这上界的修士在作战的时候会分成几大类的。第一类就是所谓的肉盾，这类修士当然是顶在最前面的。武器和攻击的方式一般来说比较的单一。当然了你的认为是牵扯住对面的，吸引火力的一说。你的攻击方式别人并不是这么的关心。然后就是说这拥有控制和补给效果的修士了。这一类修士主要职责就是辅助别人完成输出，只是说这里的任务有点特别的是说，葛优这个队中的俞明虽然是这个身份，可是却是绝对的核心，因为你说这没有了俞明的话这后面的破解之术就没有了。这就还是说你拿到这玩意还是要平白无故跟另外一个开锁匠去分享这个问题，也是比较吃亏的事情，所以就是说……还真的是。

    然后就是说这主要输出的修士了。这后面还会有一个指挥的修士，或者是个众人增效的一个能力的修士。那么这些修士组合起来之后就是一个比较正规的“犯罪团伙”了。当然了这一点在恒仏这边似乎是没有体现出来的。也是因为这一次的任务的特殊性来说。整体的任务就是说派遣恒仏进去之后将其破坏了这麒麟子的防御之类的。如果好运气的话这玩意还能设置下跟踪装置或者是说将其大个半死也是可以的。反正就是说派遣恒仏过去进行破坏便是了。当然是定时炸弹，恒仏在设置之后就要尽快的脱离出来了。害怕这麒麟子会发现之类的事情在设置下就要尽快的引爆了。

    当然就是说这还是要选择一个比较好的时机了，比如说麒麟子睡着的时候。恒仏在执行任务的时候有一个点比较重要的，也是恒仏说一个好时机的。因为感应问题的，这些修士都是会躲着远远的，一旦设置成功了恒仏跑出了毒圈了，才会释放这个炸弹的能量。所以说……这里就有几个可以钻的牛角尖了。第一就是说恒仏任务失败了，假设自己是被干掉了。第二是说自己假装自己没有跑出毒圈，然后被炸死了。怎么说都是好这主要的问题就是说这印记是不是可以有机会脱下来的。

    只要是说这印记能脱下来的话自己完全是可以这样去做的。所以就是说在此之前如果自己有办法的话，其实也可以实施一下的说。如果没有的话那么自己还是老老实实等待这个事情完结之后自己再去思考这些问题吧！看这锐琇来说这身后背着一巨弓，这并不是那种手动拉动的，而是那种诸葛连弩一样的自动式。而且说这家伙身上没有一丝丝的弓箭其实也还是能够知道说，这家伙功法就是说制造所谓的弓箭了。不同强度的弓箭，不同效果的弓箭之类的。这一类的功法真的就有点像是姽婳门的。就是开窍之后给你一本画册一样的，这一本画册来说是空白的，一切都是依靠你去建立的。然后就是说这画册也是不能够存入自己的丹田当中的。只能够这样背着或者是手提的方式。这一类法宝叫做成长式法宝。

    并不像是平威法棍这一类一开始就不凡的存在。这东西是要依靠施法人慢慢经营养起来的说，当然就是说你在途中的时候你还是能够插入许多矿物质之类去加强的。反正大概也就是这一种的法宝。那么这一类的法宝一般情况之下都会和你功法有关系的。首先就是说这法宝因为你内部全部的空间或者是修炼这相关的法术了。这已经无法承载第二枚了，这才有了所谓的不能装载的意思。

    修习的功法也是为了去相互相成的。这才是说恒仏一眼就能够知道这家伙的属性。以至于后面很多的事情恒仏已经都能够猜到了，这家伙的底细已经给自己摸清楚了。而且这家伙最好利用的一点就是说比较自私，或许这个也是自己所能够利用到的一点。杵木这家伙就不说了，基本上真的就是一块木头来的。对于什么事情都不关心的。都怀疑这家伙是不是傻子，智商极为的低下。这个人比较单纯，最不好搞定的就是这个葛优了，毕竟提防的心和所谓实力在这里的，而且还一直盯着自己看，这就让自己无法洞察他了。这医生就不说了吧就和自己差不多的一个实力，自己想要反制服的话，最好的就是说借助一套技能就将其秒掉了。千万是不要拖泥带水的说。关于这一点来说恒仏是没有在关心的。反正现在自己的实力来说自己也没有必要这样去做的，毕竟这家伙现在表现出来的都是人畜无害的，还对恒仏的比较好的。所以恒仏暂时是想不到要怎么对付这家伙。整个队伍要瓦解的话基本上就有一条很明显的公式了。只要恒仏套着这个公式往下走就可以瓦解掉了

    这就是说创造一个自保困难的局面，这样以来单纯的人就会单纯冲上去，指挥官肯定也是会第一时间将关注力将自己身上抽离的，这锐琇来说第一时间肯定是自保后退的。这医生就更加不用说了，自己永远就在一旁真的是有这个意向的话随时都可以动手的说。这样一来就可以逃跑了。在逃跑的前提之下自己要搞清楚什么情况之下才能够让这个印记失效。这才是这一段时间自己想要搞清楚的事情，因为说这个创造混乱还是比较容易的，只要让大家都顾不上自己的情况就可以了。这一点身为作战经验丰富的恒仏来说还是比较简单的事情。当然就是说曾几何时自己作为战场上的搅屎棍也是很出色的完成了自己的任务。

    本书来自


