------------

第二千一百二十九章夜莺行动二

    一行人就这样子上路了，当然就是说给出的情报还是有点变化的，这毕竟就是大概的一个方向和坐标。也是收集回来的说某人在某地可能见过某物的情况。所以基本上来说也都是不可全部相信的。一行人的也只能是一个地点一个地点慢慢排查过去的，你还真的是别说了，在这个前进的过程当中，也算是练手吧！也抓到了不少通缉犯的说，这让队伍里面的人都是增加了不少的自信了。

    然后恒仏在这几次的抓捕当中都表现的不卑不亢。所以这葛优对自己也是极为满意的说，也便没有说些什么了，观察之类也是少了很多了。这些小鱼小虾来说也只能够是打打牙祭的说，不过能够练练手也是不错的存在。反正路费是不花钱了，对于这一行人来说还是蛮开心的。这基本上就是说开局顺利一说了，这对于这个彩头来说还是相当之满意的。可能最满意的还是说这个外援恒仏这里吧！整个行动来说都是需要在夜晚里面执行的，所以就是说了。这个行动就被称为夜莺行动了。

    恒仏在前期的时候最好是不要去想这些问题的说，最好的还是做好自己的应该做的事情。在前面生的几起事件当中恒仏可谓是尽心尽力的。因为自己手中是没有法宝一说的，所以就是说自己要保护自己和保护医生的时候就要格外的用心了。前面的几项任务就当做是练练手了，不过你还真的是别说了，这一组临时组合起来的修士才经过几次的磨合之后很快就会形成足够的默契。这后面好几次的攻击都是被化解开了，不管是说狼狈不堪的化解还是说逐一抵挡住的说，反正这事情也就这样度过了。你还真的是不说的，上界的修士真的是有一点意思的。比如说一行人在最开始遇到的那个通缉犯吧！也是比较刚的那一种，修为不高估计就在化神期后期和炼虚期初期一样左右的说。

    反正就是说光脚的不怕脱鞋的，这被现之后就是刚！准备拼一个鱼死网破的节奏。反正自己去阻止你这一群人是不可能的事情，那么至少也是两败俱伤吧！这样子你需要补给的话也花费了不少的时间，这样子也算是阻击了你，这样一来自己也算是不亏的说。就现在所想的你也是能够看见的事情来说，这家伙的脑子似乎不是这么的好使了。反正就是抓着前排一直不放的针对，这后果还能是怎么样的？还不是说给后面的修士足够的输出空间了。证明还是说这前排的坦度是足够的。

    然后后面的几次任务当中，真的是直接奔着这个核心人物去的。很快的一些修士就盯上队里面唯一的医生了。那么这个时候恒仏的能力就展露无遗了，这家伙估计是和修为差不多的原因吧！配合起来或者是行动方便的都是比较一致的说。就是别人在突袭的时候恒仏就挥作用了，就因为那一次的抵挡之后这一群人对于恒仏的防备心就整个的下降了。也不能说是没有的，反正以后对待恒仏的态度也是有极大的改观了。你要知道的就是说恒仏在没有法宝的情况之下直接用肉身去抵挡这致命的一击，可想而知的就是说这是需要多少的一个勇气呢？这绝对不是逢场作戏能够演出来的。

    然后恒仏后面的日子就好过许多了。自己身体特质这一事情来说也是暴露无遗的说。让大家都已经是知道了说恒仏这家伙的实力，原来还有体质这一块的。只是说相对于这肉盾来说那差距还是有点大的。不过难得就是说恒仏这边能够如此的全能了。这下才意识到说自己真的是找对人了说。之前还是觉得恒仏的这个价格是有点贵的说，之前听这个介绍的时候还是觉得自己是不是有点冲动了。看来这家伙真的是一个未知数的说。自己知道这家伙身体是有一定的强度的，可是说也没有想到的就是说有这个勇气直接是抵挡这迎面而来的法宝。原本就是说那一击是避不开的。

    或者就是说那一击你即便是能够避开都是会受伤的。可是就那个角度来说也是很刁钻的。估计这手臂是不要想着要了，恒仏在一旁的时候已经是挡开了很多的技能了，可是在接触这技能的这一刻恒仏似乎是意识到这情况的不对劲了，似乎这法术攻击过来的威力都不是怎样的说，不可能的就是说是自己这一边变强了说吧！最后的一点就是说自己似乎都是能够逐一抵挡掉的。这就让自己在一开始的时候就有点怀疑了。所以在医生还未注意到的一个情况之下，自己已经是察觉到了。所以恒仏做出的反应才会是这么快的，也可能是说第一时间出现的说吧！这一份勇敢也是让人给看见了。

    最后的就是说自己的的确确是猜中了。这前面一系列的攻击都是为了掩人耳目的说。这故意是制造出一大堆烟雾之类的反正就是让你看不清，或者就是说连队伍的位置你都是看不见的存在。恒仏不亏是经验老道的修士，在一开始接触这法术之后就感觉到你无论怎么去抵挡之类都会大量的浓雾出现的。恒仏一直在提醒医生和队友不要轻举妄动的。这前面的队员也不是傻子，一看恒仏接触了几波之后，就已经是知道这当中的情况了。

    指得是说知道这当中烟雾的情况，而不是说知道这对方的企图。因为自己这边是在实力上占优的说，所以也是自己这一边去围剿对方的说，这困兽之斗也是最危险的，这猛兽也忍不住爆出自己全部的力量去对抗了。这一行人都是通缉犯，这样一看已经是被包围了，立马是开始鱼死网破了。看这个情况之下恒仏默默将站位靠前了一些。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


