------------

第二千一百三十章夜莺行动三

    也正是因为恒仏这个站位让后面的医生也是尽可能获得了开阔视野而且说只要站在恒仏的后面，基本上恒仏都会保护住的说。然后就是说后面的事情因为浓烟已经是上来了，恒仏也没有来得及跟这家伙交流了，可能也是忽略了吧！

    反正即便是没有这一层的主仆关系之下恒仏为了一个陌生人也是会这样去做的，恒仏就是如此的善良，也算是下意识的一个举动吧！恒仏这一个动作也是相当之到位的，恒仏右手是举起臂膀的说，最大程度将这个能力给缓冲下去的。第二个动作就是左手紧紧地扣住医生。反正就是怕说医生做出大幅度的躲避动作。这个被敌人预判就很是吃亏的事情了。果然就是说像恒仏所说的一样了。就在自己地方，恒仏看着这前面的情况也还是能够猜出来这当中到底是怎么一个说了。反正就是下意识能够知道这东西往哪里飞去了。这边恒仏眼疾手快的，可能就是说这跟自己之前的那个站位是有关系的吧！恒仏就这也挡住了突释冷箭，这边的手也是很主动就在这附近活动了。

    果然的就是说恒仏从这烟雾运行之间自己是看出来了什么东西了。这烟雾似乎在让道，这下恒仏是明白怎么回事的，这立马向前踏步，手臂伸出去的那一刻就能够听见这个骨骼的声音。你要是说在下界的话，恒仏这个身子强度真的是说怕过谁呢？这一定还是被反弹的说，可是你看见的就是说恒仏的这边的手臂被擦伤了一整条了。恒仏就像是升龙拳一样的，为了让泄力的情况之下恒仏就只能够这样去做的。刚刚这边才完成了这一系列的动作，恒仏已经是受伤了。恒仏的手臂短暂会失去行动能力的说。

    这旁边的医生一看这情况就认为是说此地不宜久了。就必须逃离这个圈子了。其实不知道的就是说这刚刚想要行动起来的时候恒仏这边一手就将其扯了回来。因为这个伤势的问题恒仏已经显得是有气无力的样子了，这医生回头一看这家伙就苍白的脸看起来都不是这么正常，不过你还真的是不说的，就恒仏这个样子还真的是怪吓人的。原本意思还是想要反抗一下的可是一看恒仏就这个样子，就已经是痛苦得的情况之下还要如此的一个坚决就已经是能够知道恒仏这边的用意了，一时之间也将自己怒火给压制了下去。不过这家伙可是鬼精鬼精的说，自己是默默地战在恒仏的身后也就是说一旦是有什么风吹草动之类的，恒仏会受到第一层攻击。

    不过恒仏这边也是没所谓的，就这一点小把戏来说这上界的修士还是显得比较的稚嫩一些的。就这一点小手段也会慌张？也只能是说这医生修士经历的事情实在是太少了一说。就这一点小伎俩都看不出来吗。恒仏真的是说将其一手搂在怀里的说，就这样深情地对视着。这个可是生死时刻啊！所以当时恒仏也没有觉得有什么不一样的地方了。其实你用这个肉眼是可以看出来的，医生这家伙来说似乎这皮肤是特别的好。而且说这面如桃花的一说真的是让人浮想联翩的。这家伙的身体弯成这个程度都不会怎么样嘛？可是就是说恒仏根本是没有这个心思去想这些问题的，一心就是放在这个感应下一步的攻击之上了。

    其实明眼人都能够看得出来的就是说这医生就是女扮男装的说，什么原因我们后面会说。似乎这个距离之下还真的是有点尴尬的。不过就是也正是因为这个尴尬的距离之下你也是能够感受到这当中的情况。似乎就是说心跳加的感觉。这医生也不知道是不是因为这个原因才冷静下来的一说。这一冷静下来这事情就显得好办许多了。就完全是按照恒仏的指令做事了。恒仏这边似乎也是现当中的问题了。就是说这一行人真的是带走医生作为垫背的。所以就是说刚刚的一个不行动是正确的，就以自己为中心这周围有几道激光飞过去。这不过多说的就已经知道怎么回事了。估计这要是移动一点的都会被刺中的。

    然后后面的事情恒仏就知道了，这一行人在浓雾里面根本是没有想着要逃跑的。为何就是说这浓雾之下众人不朝着里面攻击呢？因为通缉令上一般规定都是要活抓的说。所以说这抓捕的行动也是显得尤为的小心了。这一点其实也是不难能够看出来的说。估计就是恒仏的实在是眼睛太拙了，真的是看不出来这家伙有什么不一样的。可能明眼人来说都是能够察觉出来的说。这烟雾里面有几个人？也就是说一看恒仏还是在原地的话，再一次释法了。恒仏这一次的灵活走位也是将这个想法个彻底地封杀掉了。恒仏知道这些家伙迟早走投无路的说，所以就是说自己这边只要尽可能拖延时间就可以了。主要的说将火力吸引住，就是让火力不要放弃自己这边便是了。大概是三轮的攻击之后这烟雾也是散去了，因为众人在侧面和后面包围上来了说。

    这些家伙也是宣布彻底的没有希望了。然后就是被团灭的一个情况了。只是说这葛优一看恒仏这左手搂着俞明不知道为何就是这火就不打一处来了。立马是从上跟前要求恒仏立马松开的。恒仏这个时候才注意到自己和这医生的距离实在是太近了。这实在是有点不对劲的说了，自己也不好意思松开了。可是自己这边刚刚好松开了这腿脚不稳就准备往下掉的说，好在这一边的医生也是及时搀扶住了他。这个一下众人才注意到恒仏的手上的血迹。估计是骨裂了吧！可是说这一点伤势在下界来说可能需要一个动一个小手术，可是在上界如此达的国度来说只是需要医疗修士拿着手上的绿光摇摇晃晃而已了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


