------------

第二千一百三十一章护臂

    摇摇晃晃的意思就是说医疗修士在治疗的时候会散出来的绿光了，也是重组基因之术。断骨这事情只要通过基因重组然后细胞重生就可以连接回来的。这也不是什么很严重的伤势，可能就是说这伤到骨头了需要的一定的时间恢复而已。

    连这个丹药都没有骗到一颗的情况之下就已经是痊愈了。所以恒仏这边也是比较郁闷的说。就是需要一定时间静养，估计是几天后自己的手臂已经可以自由活动了。真的是说你专业得至少是打石膏之类的固定一下吧？完全是没有的一说，就真的是用这绿光在自己受伤的地方很是随意来了这么一两下之后就完事了。估计就是说这时间还没有十来秒的吧！真的是好简单的一个处理啊！

    这是因为自己伤势过浅的原因还是说这医术高？天啊！恒仏都有蒙圈了。不过就是说后面收获也是相当之值得。就是说这医生此后看见自己都是面红耳赤的说，就这治疗或者是检查身体的时候都不会看着自己的眼睛。这后续也是完全不敢直视自己的眼睛。当时恒仏也认为自己是出错了一说，自己怎么会对一个男性如此的感兴趣呢？这里就有点奇怪的说了，最不可靠的就是说自己也开始面红耳赤起来，这就让自己有点吃不消的意思了。就上次的几次接触之下感觉这家伙的身子软软的还有点迷恋的意思。不过现在自己是阶下囚的一说，自己最好是不要表达出来这当中的想法。任何的一丁点的想法。

    似乎就是说葛优对于自己太接近这个医生也有点反感的，每当自己不是在危险的时候靠近的话这家伙都会有异样的眼光。原来就是说这家伙想要传递给自己的意思就是说不要挨得那么近。而不是说在堤防自己之类的。原来只要自己保持了足够的距离之下这家伙也就不这么盯着自己了。这家伙和医生到底是怎么一个回事？这个一层关系？怎么就看着就有暧昧的意思？男同志？恒仏一想到这个东西的时候就有点打冷颤了，还是尽可能不要去想这些东西吧！这些都不是自己工作范畴以内的事情，在正常的生活当中恒仏会和这家伙保持距离的，一旦是有危险的时候自己这个距离就相对地控制得比较贴身了。

    在经历多次之后，这葛优对于自己的戒备心似乎也没有那么的重了。主要的是说恒仏这边真的是保护得非常得当，应该是被偷袭或者是被反扑了几次，这边要不是说恒仏能够保住后排的输出和补给，估计即便抓到了通缉犯，因为这核心的受伤也是需要花时间去整理整顿了。这样拖延时间，进度上面肯定是过不去的说。那么也是说恒仏的出色挥了。不仅仅是将所有的攻击都给格挡了，所有阴着来的陷阱也是给拆除了。其实呢？恒仏这里就有点不那么道义的事情了，恒仏是使用了冥界之眼。然后才将这陷阱给排除掉的，自己知道这些家伙会怎么去看待自己的冥界之眼，只是说当时的情况就是如此的，自己就需要一个破冰的方式去结束这一场的战争。

    反正当时的恒仏也没有想太多，在经历过上一次的洗礼之后恒仏算是见识到这医生的医术了。怪不得是说这些人真的是一直在保着这位修士了。原来就是说这家伙也是拥有很高的治疗之术的。就这事情来说就和下界有很大的区别了。先就是说下界的修士的确也有所谓的医疗修士，可是就是说这上界的医疗修士主要掌握两大类的医疗法术。第一类也是应急类的，也就是说一瞬间能够恢复血量或者是修复受损阻止的医疗之术。这一类是在战场中立马补给之下起到一个很重要的一个因素。你试想着说这家伙刚刚是给你消耗得差不多了，这血线也是在斩杀线之下了，你这边也是想说要动手的，可是无奈的就是这一转头的工夫这家伙就已经恢复正常了，这还怎么玩？自己这边就完全是崩溃的一说了。

    那么第二类也是比较普遍的就是说这家伙会有线下医疗之术的。就是让自己可以在后面充足得到治疗时间之下的治疗。就相对于下界来说上界的医疗修士承担的事情更多一些，也更杂乱一些的。就是说在那一次恒仏徒手震开这个攻击之后，这些家伙就开始改观了。然后后面的时候恒仏处理得也是比较得当的一说，所以队伍里面的修士对于他来说都是有足够改观的一点。不过也还是说你这边一直使用这当的肉体去抵挡也不是办法的事情，所以现在的事情就看得比较清楚了。你这边也是需要足够的防御手段的说。可能不是为了你自己，可能就是为了更好的保护这医生来说。你要是说当时恒仏拥有一个防御的工具来说，估计就是说能够挥出来更大的一个效果。

    所以来说葛优也是思来想去的给了恒仏一个法宝，应该是一个二手的法宝吧！或者是更多次转手的法宝。就给了自己一个破烂的盾牌，这个盾牌？你可以理解成是盾牌吧！给自己的时候就像是一个护臂一样的，就只能够盖住自己手臂的前半部分。然后在恒仏注入灵力的时候就会有一级变化的说，就会覆盖自己整一个手臂。这个颜色也是很耀眼的金刚黑，也是很贴身，对于恒仏这种手臂线条很好看的人来说这绝对是不错的一个选择。连手指都会覆盖上的说，也就是说恒仏可以借助这个被强化的手臂去抵挡这攻击。在前半部分上有两个小翅膀一样的东西，小小的衍生出来。就这个宽度还是能够用来抵挡攻击之类的。一些飞剑或者箭之类的单点攻击还是能够捕抓到的。就依靠这恒仏这个敏锐度的话使用起来还是没有问题的。就是这个外观……有点……。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


