------------

第二千一百三十二章灵风

    这护手在于开始还未变身的时候就显得是锈迹斑斑。恒仏为了让其看起来不怎么的难看也只好是自己动手去处理一下了。真玩意真的不是说难看就能够解决的事情了。在佩戴上去之后也不知道是恒仏的灵力还是说恒仏的气质问题，反正这东西也是立马光亮了起来。你还真的是别说的，这玩意对于恒仏来说还真的是挺适合的一说。

    然后为何就是说比较适合恒仏呢？那么就是说恒仏原本的体质就是一个体修类的。所以在使用这个法宝的时候也是得心应手的。自己原本就是体修喜欢近身攻击一说的，就现在看来完全不是问题的一说。然后就是说恒仏的工作就是为了保护，然后这个法宝也只能是防御的。这一点就完全符合的，可以这样说完全是给恒仏定制出来的。你这后面生的时候自己都不敢相信的说，就是说恒仏这边在使用这个护臂的时候却是现了，这玩意其实是可以进行第二次的层次变化的，就自己看来这法宝的等级并不是这么的高，估计也就是中等而已，但是也绝对不低的存在。

    为何说一直都是压箱底的意思就是说，这几位修士根本就不是法体双修的，所以体修只能够激活第一层的护臂效果，那么法修的确是能够激活第二层技能的。只是说你在技能第二层的技能也还是第一次的效果作为基础的。所以就是说修士能激活第一层可是没有足够的灵性是激活不了第二层的，没有第一次的机会足够的灵性也无法进阶的。所以现在的情况就比较明朗一些了。恒仏作为法体双修来说，虽然是说法术这边是比较弱鸡一点的可是也足够这个满足这个条件了。可能就是说这些家伙也不知道这第二层的形态是怎么样的，或者是说压根就不知道有第二次形态。这法宝也是在前面的一系列的打斗当中缴获回来的，自己都还未摸清楚呢。

    因为这玩意在战斗当中也没有人使用过，就上次缴获的时候都是在别人的兜兜里面找出来的可想而知的就是说这玩意其实真的就是别人也不会用的存在，或者就是说觉得很鸡肋吧！不管怎么说现在是见识过这玩意的力量了，你要说是后悔其实也没有的，就这种有特定性的法宝一般情况之下价格都不可能买得很高的，所以就是说自己拿去分解拿去卖钱都不一定有什么收益的说。或者是说自己留着用也是在是碍手碍脚的。你可以说这玩意或者是有利用价值的可是在自己的手里和在恒仏的手里这效果都是不一样说。而且是说这玩意真正意义上来说是没有攻击力的，所以就是说你这边所需要的一个工具就是保护的，那么不管怎么说你都是能够给出足够的保护力就可以了。

    众人也是很惊讶的说，这玩意在展开了第二次的变化时候众人都惊呆了，估计这玩意也是到此为止了。虽然是说羡慕可是实际上的情况来说也并不是这么的乐观。因为众人也是知道的说这玩意只能在恒仏的手里展现出来真实力的，在其他地方来说你完全是搞不清方向的一个说，所以也比较支持说给恒仏分配一个这样的法宝。反正也不具有攻击性的，这才是让人安心的一点。其实对于二次的变化来说恒仏这边也是阴差阳错的说，原本就是说就是面上的这一层金属类别。可是在一次变化的时候你是能够看见的就是说这玩意覆盖了自己整个手臂出现的都是金属了，似乎就是说这一面上的厚金属被拉伸了。让自己的手臂薄薄的一成覆盖着所谓的金属皮肤。这就像是蟒蛇一样的鳞甲，只是光是外观都足够让人吃惊的说。

    虽然是说寒光四射的说，可是终究就是防御器材的所以也掀不起来大风大浪的说。众人也不就不关心这家伙了，就任其让这些家伙继续去作便是了。恒仏其实也是比较好奇的，这玩意在戴上去之后如果自己的手臂是做好的紧绷的状态之下，这蛇皮纹就会开始蔓延开来的说。颜色都是那种寒光四射的样子，就像是陨铁一般的存在也是让自己无法适从的说。这个颜色实在是在让自己有点吃惊了。这玩意在上界来说可能只是中下的法宝可是在恒仏这里的话估计就还是很顶级了。就自己的平威而言，熟悉的看官都应该是知道的，恒仏的本命法宝。在上界的话估计也只是中等偏下的说，所以就是说这一个护臂来说对于恒仏就是很顶级的一个法宝的存在了。

    然后其实在后面的时候恒仏就已经是能够核查出来了。就是在几次的实战当中恒仏似乎是现了说当自己穿上了这个护臂之后，第一层的变化之后，自己的拳头的威力就上了一个档次了，真正地做到了拳拳到肉，都已经能够生成拳风一说了。只要自己使劲一些的都能够卷起来所谓的小旋风了。当然了这一点自己是不可能表露出来的，这就是说戴上这个护臂之后自己的拳力也是增强了不少了。

    最终的一点就是说自己的攻击，就是挥拳之下都会附带一个风属性的伤害。这一股由拳力生成的小旋风，会穿透你的肉体这一点来说就显得相当之犀利了。这就会造成所谓的内伤了，就是不再是单纯的单体伤害了。你可以不需要灵力就可以施展出群体伤害？就因为这个附加的拳风攻击恒仏也是给了这个玩意一个比较符合的名字——灵风拳套！

    穿刺攻击吗？这玩意到了自己的手上还真的是说让自己如虎添翼的说。这玩意吸收的灵力是极少的说，这玩意大部分都是依靠自己的体力，吸收自己的体力来开展工作的说。就关于这一点来说恒仏已经是很满足了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


