------------

第二千一百三十三章走向

    然后恒仏增加了足够灵力之后这玩意又会有不一样的变化了。这护臂上的不是有两张翅膀的一说？这两种的翅膀在吸收足够的灵力之后就会消失的。消失？说是消失不如是说得到了增强。这玩意消失了之后就会产生了所谓的风墙了。这翅膀被撑大之后就化为了一对放大了几十倍的风翅膀了。

    这个一对风翅膀才是最关键的存在，就这个直径能够保护三到四个人的说。大翅膀一张开的时候也是相当之惊艳的。只不过的就是说这风翅膀出来的时候恒仏这边就真的是失去了所谓的攻击能力了，你试着说你这边的带着风墙一起移动的？估计你这边还未能有什么作为的时候已经是被人现了，这度会被压制下去的。所以在释放了这个形态的时候也就是说恒仏会失去了机动性也会失去攻击性，唯一不会失去的就是这个防御力了。这个防御力真的没得谈的说。

    这所谓飞行的法术都是能够格挡住的说。恒仏架起自己的护臂，这个鳞甲一样的覆盖也是会消失的。露出来的只有是那种普通的护腕。上面有两道蓝色的缝，这道缝也是证明风属性从里面挤出来的。这个原理就像是你捏住了水管的出口，这样出来的水也是被增压了。强度就上去了。只是说这一个形态之下也是十分地消耗灵力的说。当然也有可能的就是说自己还未习惯这一点吧！

    也就是在一次的战斗当中被挖掘出来的说。你为恒仏就是这种平白无故浪费自己的能量的人吗？只是说那一刻吧！恒仏真的是全身心的投入进去的说，当时也没有想得太多的意思，反正就是说不能让自己的名誉扫地，更加不能的就是说让自己有任何的职责上的失误。当时ide情况就是这样的，也算是最困难一次的抓捕了。对面一共也是有三个人，领头的一位恰好就是炼虚初期的修士。这位修士也算是穷凶极恶之徒了，原本葛优这家伙也像是说离开这是非之地的。似乎是对方先现了自己，当然就是心里面有鬼的存在。

    理所当然的就是认为这群人就是图谋不轨的存在。反而是开始攻击葛优的说，当然整个队伍的核心当然是会遭受到所谓的特别对待的说。恒仏在灵风护臂一级变化的情况之下已经足够了。只是说最后的几波失误之下被对方打得也是相当之被动的说。大家都疲于防备了，根本是没有足够的火力去压制对方了。然后就是给对方造成了很多的机会了。这些家伙压上来的时候也足够是让自己吃不消的说。然后就是没有办法也只能是应战了，可是说经过几轮的交手之后这领头的土匪头子似乎有点想不开了，就想要鱼死网破的那一种。正所谓的光脚的不跑穿鞋的一说。就光是这个气势已经是让几位修士止步了，那么医生这个口子就露出来了。立马是被抓住之后开始暴揍的说，当然也是说在这个暴风雨一般的攻击之下医生这边也是负伤累累的，反观是恒仏这边却没有什么事情的。

    恒仏怎么说也是一介体修的，所以虽然说身上的伤痕比医生的多，可是说一般都是一些皮外伤而已。这医生负伤之后这个治愈量就跟不上了。或者就是说顾虑就多了起来了，自己还要顾着自己的说。所以这恶性循环就延续下去了说，整个战局应该怎么能够挽救回来呢？这个时候就有一个突破口了，就是说一个人能够站出来，就从这一点来说这些人对于队伍的贡献度是不够的，到了这个关键的时候竟然是没有人原意牺牲一点站出来？这就有点奇怪了说？有些人可能是会问的说是不是说这些家伙都意识不到这一点呢？这可是炼虚期修士啊！说句不好听的说真的是吃盐多过你吃饭的。

    你说是这个借口完全是不可能的事情。牺牲一点就是说修士要站出来吸引火力一说的，或者是一个足够的靠前突破这个防御圈。这样一来才能够将这个对方的活力都吸引过去的，其他的人才有了喘息的机会然后进行反击的。你真的是别说葛优这边的队伍人数似乎是比较多的一个说，可是为何还是被对方打得落花流水呢？对方的三个都是实打实的攻击点，而葛优这边的队伍加上恒仏这个根本是没有战斗力的修士来说还有一个医生，基本上也只是三对上的存在而已。

    一看这个情况原本真的是不愿意搞事情的，可是这些家伙似乎认定了自己是有这个熊心豹子胆的说。这就很是冤枉了说，整体的事情连接起来你便是能够看清楚的，这个队伍的最大的问题就是在于自私了。就这一点连恒仏自己都已经是看不下去了，自己一开始就没有吧自己当做是所谓的局外人的说。既然就是说自己被分配到这里的说，如果说自己不尽力的说估计这一团被灭了，或者是受到重创之下你认为是说你的下场会是怎样的说？

    这个指挥的能力真的是看得让恒仏有点干着急的意思了。自己虽然是很想要介入，可是这葛优的几波操作也是彻底得看傻了自己，这下自己才意识到说这家伙完完全全就没有这个意识的说，跟这家伙的估计是跪的说。好在自己的任务是守护这个医生的说，所以就是说这家伙没有叫自己去强行突破的说，也有可能是说舍不得说这刚买回来的奴隶就这样没有了，这价格还是让葛优有点隐隐作痛的说。

    就这样的情况之下，恒仏其实只要做好一件事情就能够将整个战局给承包下来的。可是这个时候未曾不是一个机会啊？恒仏内心里面的天使和恶魔就开始对话起来了。如果你是说去救的当然也是没有什么好处，就是大家信任安慰一下然后就开启下一站了。如果说恒仏耍一点小心机，或者说直接是袖手旁观呢？这故事的走向到底会是怎样的呢？

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


