------------

第二千一百三十四章分割战场

    恒仏只需要做一件事情就能够扭转回来这个整个的战局的说的。只要是说这对方再一次火拼的时候，也就是倾尽全力去压制的时候，只要是说自己能够将这个攻击全部扛下去的说，这后面的炼虚期修士会看见目标的会看见所谓的机会的。这个时候毕竟是有人数上的优势了。这一起攻击的话，这火力压制之下你也是可想而知，对方一个没有辅助技能的修士的队伍能够撑得多久了呢？

    要么就是直接崩盘，然后开始大难临头各自飞的节奏。这个时候就开始所谓的分散战斗力开始追捕了。大势而去的说你能够做些什么？还有一说的就是说这些家伙会直接站撸的一说。站撸的话这事情就简单很多直接压上去就可以了。活力持续压制之下这些家伙完全是没有还手之力的。只是说在前期的时候你根本是没有办法伸展开手脚的一说。

    恒仏已经是决定了说自己要做这一件事情的，这样被压制下去完全不是办法的。可能是说葛优这边一开始就想要逃跑的说，所以就是说这家伙一直在酝酿的点都是如何才能够从这个战场离开的说。所以就是说一开始的压制导致了现在的不可挽回的局面。恒仏一直在观察的就是说这些家伙也不是省油灯，这些家伙一直都是在轮换的攻击，这样才能够是让这个攻击持续下去的说。说句实话吧！其实所炼虚修士的攻击根本不是你想象中的那种的简单，完全是让自己看不清楚的。在这种排山倒海的气势之下很多低阶修士真的是会吓得尿裤子的说。可是恒仏却是如此的坚强地活着？不仅仅是活着的说自己还很好做到了自己的任务了。

    在这里不是说自己想要吹嘘自己的，可能就是说这实力来说是和这些家伙有一段距离的说。可是说这个战争的意识来说可是说培育不出来的，你只能够从实战中去获得一说。这就是说这些家伙可能只是在上界吸收的浓厚的灵气才和自己拉开距离的说，如果你是从这下界飞升上来的修士来说完全就不是这个一回事的。这个时候恒仏还是明白的就是说其实上界来说对于飞升的修士是有特别的制度的说。

    上界有两种的修士第一种是飞升上来的修士，第二种就是本地的修士了。飞升的修士多吗？你要是看看恒仏的情况你也是能够知道的。当然就是说飞升上来的修士也是有几种的，一种是正规途径的，这一类通常就是说被门派家族所吸收的，第二种就是恒仏这一类了，完全是没有人知道他是怎么过来的说。也就是说来历不明的一般情况之下都会落魄得死去或者是这样被抓起来的说。这人贩子可不管你这么多的？还飞升修士？如果你说了自己是飞升修士估计就是说买得价格比较贵一些而已，完全是没有必要的事情。那么一般来说飞升修士都是会比较凶悍一些的，个人的特点也是比较鲜明一些的，或者果断或是基本功相当扎实的说。

    不过这么说这些都是本地修士学不来的说。那么这一类的修士成长度是比较完整的，只要培养实力就可以了。所以就是对于家族来说是比较好的选择。这些经验送给后辈也是可以的。那么你要是本地的化神期修士见到这炼虚期修士在斗法第一件事就是躲得远远，你被说是参与其中了，估计是吓呆了吧！就像是自己身边的这一位的医生来说一看就是本地修士的，当然就是说这个时候恒仏的心里面是不会知道原来心态上面竟然是会如此大的一个差别的说。就看着这个脸色来说已经是能够感觉出来这家伙的心态其实已经是极为的不稳定了。

    你看一下恒仏？依旧是那么的坚硬的说，你要知道的就是说恒仏这边是毫无攻击手段的说，这家伙完全防御战的。这样都能够害怕成这个样子？这就是上界修士？恒仏冷哼了一声，当然了也是说有这个可能的就是说这家伙身上的伤势让他不在是乐观了说。这里恒仏在一直观察对方的情况，就是说一旦对方的出错的马脚给抓到之后恒仏立马是一个青烟步上前的说。先不说这个当中的情况，恒仏完全是可以做的。只要上去将其中一个平衡给打破了，这给后面的修士创造了很多的机会了。

    如果是说对方没有出错的话那么就抓住一个时机，在三个人都是在攻击的时候自己要将这个攻击个摧毁掉的说，那么这个时候也是可也创造出机会的，也是让后面的修士有压前的空隙了这样一来也是可以的。那么现在恒仏一直在观察这领头的男子怎么去做的，然后就是预判这家伙的下一步是怎么一个说。自己会提前做出选择的一个说。你要知道的就是说这些家伙竟然被三个修士打得是缩卷在同一个地方了。这个是相当之麻烦的事情，你只要是有什么出格的行为都会被炮轰回来的说。所以这也是说对方的攻击是在太密集了说你完全是跑不出去的说。关于这一点来说恒仏是不会怪这些家伙太自私的说，这结局一开始就已经定下来了。你要知道的说这一开始就已经是注定的回来的就看这后面的谁的失误或者是说这当中的队伍抓住机会的能力了。

    恒仏终于是明白了说为何这一群人的赏金会如此之高了。就这个配合度来说真的是很强。还知道说要将分散的敌方引诱在一起，这样以来一人的攻击就能够压制几个人了。三个人的攻击就能够压制住整群人了。恒仏这边的任务真的是比较真实的。就像是一把尖刀一样的，要么刺穿别人，要么为拨开攻击给队友创造机会。前面的一点是没有办法的事情了，这些家伙真的像一个永动机一样的，完全是不知道疲倦的一说，反正就一直在攻击的。这手上的病情法宝，然后就是施法符咒之类的完全是将整个格局给分裂开了。

    给读者的话:

    郑某在此真的是要说一声抱歉的，因为这两天台风席卷而来，电脑放在了公司。然后这块还封路了不让人出行，所以就是说这边也只能是到了今天更新的。抱歉各位老铁！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


