------------

第二千一百三十五章灵风翅

    第二千一百三十五章灵风翅

    就是这个机会了！

    恒仏在狂轰滥炸当中看见细微的改变了，这细微的改变也是让你有了足够的信心了。就是说经过三轮的攻击之后，恒仏似乎已经感觉到那种大战一触即的意思了。那么就这个感觉了，就是这种汗毛竖起来的感觉了。恒仏要的就是这种感觉。

    就是这种一招制敌的感觉了，恒仏也是好久没有体验到了。这种让自己兴奋得一点困意都没有的感觉，恒仏就像是嗜血的狼人一样就这样冲上去了。什么自己放弃了这个保护的核心？这家伙在做什么？这个时候一刀黑影从人群当中扫过。这个时候医生失去保护暴露在人面的视野当中的说。这个时候是相当之危险的一件事情，估计这个时候的医生心里面是有千万只草泥马在奔腾当中了。而这众人一看顶在在前面的竟然是自己买回来保护核心的奴隶其实当时是很生气的一件生气，以为是说恒仏要违抗命令的一说了。

    恒仏在跃到众人的身前的时候还估计搭了一下葛优的肩膀，这就是说让原本要爆出来的粗言秽语似乎压制住了，感觉就是说这恒仏是有什么想要说了。而这个时候这两边的修士已经开始骂爹骂娘了说。可是恒仏不理会，这葛优似懂非懂也没有理会。然后大概是楞了大概是有一秒钟的时间了，立马是双手搭在两边修士的身上。算是在阻止还是在下方攻击命令呢？这一秒钟众人似乎都感觉到恒仏所出来的信号了，虽然是说恒仏没有和他们是有交流的，可是就是这个一个动作就已经暴露出来恒仏这家伙不平凡的存在了。这些人似乎秒懂了恒仏的计划了。可能就是说这医生有点迷茫的一说，自己原本就是被保护下成长起来的说，这下就显得有点突兀了。自己的攻击也不行，也只能是根本在一个人的后面了行动了。

    恒仏也不清楚这个时候自己应该怎么去面对的说，只是将全部的力量都注入了这个护腕当中的。然后这个护腕就被激活了，之前的那些依附在皮肤表面之上的鳞甲也都是全部消失了。重新收集起来的就是这所谓的护腕了。就是原始的一个状态，可见的就是说这上面的一对小翅膀不见了。然后就让我们拉开镜头仔细的看一下这当中的情况。在一个原始的情况之下这个护臂也只又最上面一层是存在金属的，乌黑金一样的玩意。然后就是说固定的方式都是用皮带捆绑的说，看起来就不是那么的牢固，就像是皮带一样的有扣子也有扣位的说。大部分的金属在于这上面一层，也是露出来的那一层，不过这一层虽然是比较厚的，也是有弧度的一说，只能够保护这个手腕的那一寸三尺的部位。

    而真正让这护腕称得上盾牌的情况就是这一对长在上面的小翅膀了。这小翅膀是合拢的形态，并不是张开的，所以就是保护的范围也并不是那么的多。挡挡鸡毛令箭之类还是没有问题的说。翅膀的形状并不是那种很有金属感类似于蝙蝠或者翼龙的那一种，其实这个翅膀的形态也是基本上能够说明白说这翅膀到底是什么一类的作用。当然了就像是那种带有很强冲击力的翅膀形态的话你也是可以知道的说。那么这一类就恒仏眼前的这一类来说是属于羽毛派的，这一类也是能够看清楚情况的就是说，当初是辅助类的用途。所以恒仏没有抱很大的希望在这上面的一说，这法宝还真的是贯穿一致的。你说这当中不会有任何的一个攻击特效还真的是说什么都不会给你的。

    这真的是让恒仏有点惊讶了。制作这法宝的人真的是不会给自己留后路的说，要不是说这第一层的变化能够覆盖全身的说，自己可以利用这一点作为增强拳力之外还真的是不知道这玩意有什么用处了。那么恒仏私底下也是试过的说，知道这个玩意的功能爆点是在哪里的一说。当时的情况就让自己有点惊喜的感觉了。就这轮番的攻击之下，恒仏总算是看见这三个人一起攻击的预兆了，只有短短的零点五秒的时候，恒仏透过硝烟看见了这到了这家伙的下一步了。

    你也相信恒仏这个一双眼睛能够看到一两千米之外的敌人？这视力就如此的好？其实并不是说恒仏这边看到的，而是说感觉到的说。第一个就是第六感了，自己也知道说这个战术的分配法了。当然也是说自己也是站在对方的角度之上去想这个问题的说，所以对此看来恒仏这边真的是没有理由继续下去的事情了。这对方撅起屁股都能够知道对方在说一些什么了。那么第二点就是实锤了，就是说自己在那一瞬间，或者是说在混战的时候恒仏开启了自己的冥界之眼了，这个时候就就看见并且了解到了这后面会生的事情或者是这弱点击破和强势集合的一个转换点就是自己所想要看见的。

    那么也正在这个时机了，恒仏立马扑上去做出自己准备。不知道是说自己冥界之眼被现了还是说自己的突兀的行为让众人吃惊了。可是对于恒仏来说这些家伙似乎都是一直在看着自己一说，这就让自己觉得有点怪别扭的说。恒仏上去搭了一下葛优的肩膀，这应该是最大胆的行为吧！你知道就是说以下犯上是什么情况的，然后就是说前面的几波信任如果在这一次出问题了后面的时期你可想而知的。可是恒仏要是不这么去做的情况之下你也能够知道的就是说害怕这些家伙跟不上，恒仏这肩膀一拍然后开启了自己的护腕。这个时候葛优已经还是明白了一些什么了，压制住了怒火，虽然是说自己也不愿意看到恒仏受伤的一说的，可是这个突破口真的是需要恒仏这边去执行的，所以这所以的一切都只能是这样去做了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


