------------

第二千一百三十六章灵风展翅

    当然就是说在两侧的修士真的是想要保护自己的固定财产的一说，怎么说这买下恒仏的钱自己也是有出的说，这价格的问题真的是纠结着。你要是真说有什么不一样的说法还是比较好的。这上前就是一个探云手准备是将恒仏给拉回来的一个说，只是不知道这小子竟然还隐藏着这等的神通。瞬间穿越技能？不管怎么说这一项技能还真的是蛮符合窃贼的身份的。非常的灵动。

    说到这个灵动的问题之下，在前面的章节当中应该都是知道的就是说恒仏的风属性的确是很弱的，基本上来说就没有修习过。第二点就是说青烟步这个技能恒仏是多久没有使用了？少说也是有几百年的时间了吧！应该就是说随着修为的上升之后这个青烟步的缺点就暴露无遗了。反正就是说修为高的修士基本上是能够预判出来你下落的位置了，然后就朝着那个点攻击就可以了。因为你是在释放的过程当中的说，所以你完全是不知道你是不是能够承受得住，或者是说在释放青烟步的时候你还是无法释放防御之术的。

    然后如果别人的技能打中了你也只能够全部吃下来的。然后只是一项技能就算了，可是要是中了少减的技能之类的，限制住了你的灵动，然后就被迫吃下后面的一整套技能了。这样下来就有点不知所措了。所以就是说在后面的时间里面恒仏技能上是很少机会去使用这一类的法术了，真的是说你有空去施展还不如自己直接跑过去了，估计这当中的度还快那么一些的说。那么就是说这个时候恒仏就为何如此喜欢这个护腕的原因了，就是说这个青烟步来说相对于大场面来说已经渐渐地不适合了。就还是有这个原因的说，那么当然也是有破解的方式的就是说恒仏这边在启动或者是下降的反应度之上必须是有所提高的说。

    那么就关于这一类说恒仏真的是能够做到？如果恒仏依靠自己的努力或者是修炼真的是能够做到这一点的情况之下，这青烟步就不会被打入冷宫了说。那么这个灵风手腕为何是会被称为灵风呢？这里也是有两个层面上的意思，第一层面上的意思等会我们去看这个实操的现场就能够知道了。第二层面上的意思就是说这玩意是风属性的，然后在使用的时候就是会让使用披上一层风属性的薄膜。这一层薄膜是有什么用处的呢？这一层薄膜的用处就是让你更好的穿越风。

    这个解释就是说减低你的风阻力，让你在空气中行走的时候降低风阻系数或者是说无视碰撞体积的一说。这一点是不是很变态的说？意思就是说恒仏穿过人群就好像是一阵风一样的。这个是灵风护腕带来自己另外一层的收益。就是这一点来说就弥补了自己的不足了，应该这个青烟步来说自己继续修炼下去真的是没有太大的一个效果了。空口无凭恒仏也是经历过自己的尝试的，不然的话也不会放弃的一说，其实不但是说这一项法术的。很多法术在前期的时候很适合可是过了那个阶段或者是那个点来说基本上就排不上用场了说。

    那么你也是能够看见这当中的问题点，这低阶法术为何一直都上不去的原因，除了构造比较简单之外，还有的就是成长性和实用性的问题了。所以就是说这个灵风的出现就完全解决了这个问题了，让其具有了成长性了。这样一来就可以适用于高阶修士的世界里面了。可能自己一直没有成功将这个青烟步给修炼出一个什么结果的情况也正是因为这当中的这一点。就是说自己的风属性是不到位的说。这点恒仏原本是不想要展现出来说，就是说如果自己展现出来了，这家伙想要对自己怎么样？自己清楚明白这当中的任务，这葛优也是跟自己说过的，自己最大的任务是保护医生，那么第二点就是作为一个窃贼去悄无声息潜入其中去设置陷阱之类的东西让这个麒麟子中计之类的。所以这个风属性也是证明了说恒仏就是一个最佳的人选了。

    不过现在可是生死攸关的时刻了。恒仏没有顾忌那么多了，冲上再慢慢去思考这件事情吧！这一份魄力似乎也是感染到了葛优这家伙的说，葛优这边似乎是明白了什么，不管明白不明白都知道说这个时候最好的就是让恒仏去了，千万是不要去打扰恒仏的说。这边便是一手一个按住了这两侧冲动的修士。这大哥都已经是话了，两侧躁动的修士也只能够按住自己的计划去做事的。可是葛优这个时候个两位修士使了一个眼神的说。这两边的修士都已经是有点不敢相信葛优在说什么了，当然就是一脸茫然了。

    你可要知道的就是说葛优下的可是染过恒仏周围去攻击的命令？不太理解的点是说这为何要绕开恒仏如此大的范围去攻击吗？如果你真的是要攻击的话直接射不就完事了？绕这么远是怎么回事？这当然是不理解的说，还有就是说自己便连防守的时间点都还未喘过气来，你确定你是要攻击的？这……这很明显的就是说对方狂轰滥炸之下自己是没有机会进行反扑的一说。现在要反击了？不对不对！不会的不会的的！应该只能够这样去安慰自己的。肯定不是因为这小子有什么动作了自己一行人才会有什么行动的说。

    应该就是说葛优这边想到了什么办法之类的。对！一定就是这样的。想到了这里也就容易接受一些了。恒仏在一个灵动的走位躲开几个法术炮弹之后，就选择好了站位了。就这个站位已经决定了后面应该会怎么一个走向了。恒仏这个站位其实说一句真心话吧！并不是这么的完美，可是就是说这个时候时机已经到了自己的选择……

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


