------------

第二千一百三十七章大排场

    恒仏将大量的灵力排着队注入这个护腕里面去，瞬间爆出来的旋风将这周围的炮弹全部给弹飞了，或者是到了跟前的还未到跟前的全部都弹开了，有几枚运气很好的弹回去这三人组的那一边去了，这原本他们就在准备这个全力一击的说。可是就是因为这反弹回来的炮弹攻击你就需要腾出手去将其没收掉了。

    所以就是说这一点已经将胜利握在手里了。这果不其然的就是说这家伙真的是这样去做了，然后这边的修士也是让你有点吃不消的意思。然后整个攻击就淹没掉了整体性了。就是说这威力上面会大打折扣的。即便是如此可是恒仏对于这一次的攻击还是不敢掉以轻心的说，这三个家伙的攻击只有那么一次，不管是成功还是失败的说这些家伙都会是灵力耗尽然后好似逃跑的一说。也就是说如果将众人击杀了或者是打伤了那么就继续进行补刀便是了。

    如果将其大退下了，自己扭头便是跑这一点完全是不需要担心的说。在恒仏注入法力完全的时候这护腕上面的翅膀也是消失不见，如其说是消失不见了不如说还是变大了，而且还张开了。没有错！都没有错！这玩意是张开了，也是消失了。变得透明色了。只有这个当做的轮廓是看得出来的。如风一般的存在，甚至你都能够看见这上面丝丝流动风。就像是缠流的小溪水一样的，你的手从这背面能够穿越过去可是这正面，也就是恒仏面向的那一面却无法穿越进来。

    就个机制来说就可以做很多事情了。先你可以依靠这玩意作为一个掩体的存在，然后在里面疯狂的输出可以不？这完全是可以的，那么这葛优让众人的攻击尽可能远离中心地带也是为了防止对方应力集中之下去攻击的说，这样对于恒仏来说会带来负担。然后就是说这翅膀张开的时候果然是没有让大家失望的一个说。准备的一个说对方的放出来的前菜，就是铺天盖地而来的箭雨全部都被吸收下来了。这个时候你可以看见这恒仏的脸色还是比较轻松的，证明就是说这个程度的攻击还是能够轻松面对的。

    这对方三人此时在做一些什么呢？这三人看来并不是什么临时组建起来的修士啊！这一看就是所这一定还是有所练习过的。这三人合击之术真的是让葛优都吓了一跳的说，仅仅只是在这前菜完毕的时候这合击已经是完成了，好在就是说前面反弹回去的一些攻击让这些家伙有点分心了。可是攻击还是如期而至了，不过给了恒仏更多的一个回去。恒仏右臂向前顶着，左手紧紧掐着右臂，然后就是说这下半身也是成为弓步向前的说。为了就是抵挡更多的冲击力。这三个老家伙真的是不留余力的说，让这个合力起来的攻击就像是放大十几倍的光圈。好在恒仏这边的防御工事做得足够的一说，不然真的是会漏过去什么的一说。恒仏这边瞄了一眼攻击已经抵上来了。恒仏这边即便是做好了准备可是也是因为这冲力的问题一直在节节败退的说。

    恒仏的脸也是憋得通红的一个说，这当中会有多少的一个问题存在呢？恒仏的风翅膀将整个攻击全盘吃了下来，这是众人在怀疑恒仏的时候，恒仏却是做到了。你要知道的就是说这众人都已经是闭上眼睛不敢去看了。原本还未是什么攻击，可是这个默契度爆表的攻击出来之后让众人也是难以想象的说。就已经是预测到自己这边最坏的情况了。可是一秒钟过后自己似乎一点事情也没有，这侧头一看恒仏的防御工事竟然是将这个冲击波给扛下来了。众人这一下子就来了信心了。当然也是知道说恒仏这个也抗不了多久的自己这边也是需要抓紧时间的说。那边三个人一看自己的攻击竟然是被格挡掉了，还以为是自己的问题，立马是铆足了马力。可是似乎也是无法撼动这边攻击被全盘吃下去的实际。这带头的男子还是朝着两侧的修士怒吼的时候，鬼都知道他在瞎嚷嚷什么了，估计也是让身边人的加把劲之类的吧！这个时候恒仏的有点吃不消了。而好消息就是说这边一直蓄法的锐琇还是很给力的说，将自己背后的那一诸葛连弩亮了出来，估计光是蓄法都已经有所谓的一两秒的时间了。

    千万是不要小看这一两秒的说，这生成箭矢的威力可是上来一个等级的所。这家伙还在嚷嚷的时候就被射中了，瞬间是脱离了这组合圈子了。也是同时恒仏这边也撑不下去了，解放了自己的翅膀。满头大汗的一个说在一边休息了。自己真的是提不出来一丝丝的力气逃跑之类的了。而这个时候这三人组的头领被射中之后，这两人第一时间当然是去凑上去查看情况的。可是这就是说箭矢需要一两秒时间生成的原因了。直接锐琇露出冷笑，似乎就是在泄这当中的不满。之前一直被压制的不满了。然后这两边的家伙凑上去检查情况的时候才现这箭矢是有第二次攻击的。顺着一声爆炸，也不知道什么情况就已经是血肉模糊了。这个时候葛优也原本想着要冲上去的，可是恒仏拉住了就在一边葛优，就那种很虚弱的眼神看着他，然后是摇了摇头。

    就这一个小动作来说简直是满分的存在了，所以就是说这边的家伙也还是立马明白了恒仏的意思了。恒仏的意思传递出去就是说让所以的远程攻击可以停手了，别浪费灵力了。这些家伙在自己的冥界之眼的破解之下已经看清楚了，纯粹的就是一介法修的，这近身战是最害怕的说，仅仅只是一个眼神就已经是让这葛优明白了这当中的意思了。那么就是说葛优这边也是足够信任恒仏的。立马是要求锐琇也是一起冲上去收割的说，当然打头阵的就是这个肉盾先锋了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


