------------

第二百一十四章 记忆的做法

    貌似这一举动就是冲着自己来的，这根本就是一个圈套。但是自己实在是想不起来了自己为什么会被袭击和昏倒？身上又是为什么？这千万个为什么在恒仏的脑子内转悠着，以恒仏要强的性格有可能不去想吗？恒仏是挤破了脑袋也没有想起一分一毫。塞翁失马焉知非福啊！要这样说来的话，还是真的不会是一件坏事？恒仏只能这样子安慰自己了。焉知非福啊！焉知非福啊！

    恒仏火速的冲了上去，强劲的双臂捂住海岬兽的脑袋，使劲的把海岬兽朝自己这一边来拉扯。直到能接触到海岬兽的尖尖的耳朵。恒仏也迁就着海岬兽的俯下身子轻轻地在海岬兽的耳边用充满磁性的声音说了几句。

    “别担心！别担心！一切有我！”

    只是这简单的几句话而已，在海岬兽的心里可是扎下了根一般，本来还是狂暴的海岬兽立刻安静了下来。海岬兽身上的遇敌触发的火焰也是淡淡地消失在空气中变成了水蒸气了，心里面的大石头也随之而落下了。海岬兽渐渐的安静了下里，像是被镇定剂开了一打一般。眼睛虽然是睁不开了但是还是能感知到恒仏的存在的，是如此的靠近。海岬兽闻着这一股淡淡的有墨水味才安心下里。你对别人好，别人就会同样的对你好，礼尚往来，笑脸做人，努力将笑容面对全部的人。

    恒仏本来是强制性按着海岬兽的头部的双手也是开始在海岬兽的背脊梁上的鬃毛抚摸着了，这一举动让海岬兽清爽无比，鼻子内还喷出了“七……七”的笑声。知道自己的主人没有事情海岬兽很高兴。恒仏立马将灵兽袋打开示意海岬兽进去。这一次海岬兽并没有拒绝，二话不说就一头扎进去了，它知道这地方已经是十分的危险的。不进去的话自己也只会给主子添乱，倒不如爽快的自己进去免得让主子难做到时候分心到自己的身上，需要自己帮助的时候恒仏是会招呼自己出来的。对于恒仏的命令海岬兽还是会分得清轻重缓急的。

    海岬兽是自己的心头肉，自己不想看见海岬兽的受到一丝的伤害，海岬兽帮助自己已经太多了，上一次的龙血事件之中海岬兽也是必须进修十几年的功力才能恢复，这已经是让恒仏十分的内疚，这一次再让海岬兽受到伤害的话，自己真的不会放过自己的。早年失去双亲这还不够吗？难道还要自己看着自己最后的两位自由受伤吗？

    没有了海岬兽的后顾之忧之后恒仏显得十分的俊朗。微风轻轻拂面而来，恒仏站立着，一到降雨之术从天肆虐而来，一会儿的功法自己的身躯便是被冲刷得干干净净，体内的毛孔施展出来的热气将衣衫的水分全部蒸发，透心凉心飞扬！一下自己的衣裳也是干透了。一下子失去了恒仏的气息和海岬兽的气息，瞎了眼的清资很是着急了，那还是说这就是妖兽的报复的话，下一个就会是自己了。清资一这样子像心里立马打起了寒战，手里面的尖刀不断的颤抖着，像是在准备着一场不可逃避的战斗一般。清资倒是希望恒仏满足了这一只神秘妖兽的胃口了。

    清资正在后退，慢慢地后退着，生怕会弄出一些声响招惹了妖兽。在恒仏看来这只是一个可笑的画面罢了。“哼”恒仏冷哼出声来，一方面只是不屑清资的做法二来像死对清资有些印象了，脑子里面有些关于清资的画面出现。一些些的讯息和资料慢慢的复原了，恒仏嘴角上扬露出微笑。镜头重新回到了恒仏的上半身之上，恒仏已经蒸发掉了身上的泥土了，整个人都是焕然一新的感觉，周围还来不及撤走的水蒸气在阳光的照耀之下显出了一闪一闪的光芒。全身散发着自然的光彩，冷眼斜视着清资。难免会感叹到。

    清资的每一步都是那么的小心翼翼，生怕会遭受到了谁的迫害。恒仏用一种非常鄙视的眼光看着清资，对于他的做法自己真的是失望之极啊，不过这就是一个临难时的真实写照。这更加坚定了恒仏的处乱不惊。恒仏有关荒芜之地的讯息全部回来了，但是还是想不起自己是怎样自己昏迷的。总是到了这一刻自己的大脑好似就短路了一般想也想不起来了，思绪还十分的混杂。

    恒仏虽然学习到的古老枭龙部落字语不多但是在最后输进来自己大脑内的金文之中自己还是能看得通一二的，天空中悄悄降落了双巴掌般大小的羊皮纸儿，这羊皮纸好似通人性一般的一样竟然刚好的停落在恒仏的手里，恒仏看了看天空，很是奇怪的眯起了双眼。这到底是哪里出现的？不过恒仏已经知道了这地图的破解方式了，准确的来说就是怎样引出……。

    在进入自己脑门里面的符文之中当然也是会透出一些消息的，自己真的是茅塞屯开啊！原来自己以前的猜想虽然是正确的但是也不可能实现这一梦想的。见到鱼跃泉根本就不是那么的简单。恒仏一瞬间像是年长了许多的智慧的老者一般看破了红尘，那还是恒仏施展起这指引鱼跃出来的法术想象清资瞎了的眼睛也会痊愈的，恒仏不清楚有什么解除的步骤但是自己的身体机能告诉自己一定能行的，恒仏压就不知为什么自己会知道？

    等一下？这个情况不正是和头领和修士的情况一样？一样的不知道，一样的不为所动。难道说这就是鱼跃泉必经的一次？每一个修士都是必须经过这一关卡才能到达鱼跃泉？当然这些恒仏是不会知道的。自己的身体机能已经是对于解除这一禁忌的方式十分的熟练了，可是自己的大脑还是不会知道当中的奥妙的。这个时候已经不会去计较这些了，因为恒仏的心里有一个沉重的声音一直在召唤着自己。
