------------

第二千一百三十八章赚到了

    反倒是说让医生留下来去照顾恒仏的一个说，恒仏被搀扶着去到附近在慢慢去检查伤势去了。这边的混战正是开始了。也不知道这当中谁对谁的说，反正就冲进去打就是，果然就是说这两位修士在被冲破防线之后显得就很被动了，光是这个法术碰撞的声音都有点惊慌了。

    这下就好吧了，虽然不能够生擒这个领头的，将二位小弟给抓回去也是相当之不错的。最后的战利品就是两个五花大绑的修士，一个元婴。这领头的男子肉身就毁掉了，可是这元婴倒是健康得很。然后恒仏叫众人冲上去也是因为这个元婴还在的意思，如果你使用远程法术来说很有可能是将其个击破的也就是说你连这个邀功的资本都没有了说。

    可能就是说恒仏并没有完全的参与进去了吧！还是说自己这一边的炼虚修士太厉害了。反正也并没有感觉到这炼虚修士有多么对付的一个说。还是说不是自己独自面对吧！不管怎么说都好了，这家伙已经是被消灭掉了。而是说这个时候对于恒仏的印象就要重新转变一下了。不单只是葛优这家伙，葛优这家伙一开始已经慢慢转变了。可是这一次的战役之后恒仏就彻底获取到了这两人的信任了。

    这还是恒仏第一次享受到这等的照顾，医生将自己搀扶到一边去治疗的说，由于靠得太近了恒仏有情不自禁的闻到了那一股清新飘然的味道了，你要是说这股味道是男子家的味道这绝对是不可能的事情，所以就是说恒仏真的是有点怀疑自己的性取向了。不知道是不是地域差异的问题了。自己总是会被这股味道个吸引的说。然后这众人回归的时候都用一种十分敬佩的眼睛去看着恒仏的说，就是说自己也意想不到当时的恒仏怎么想到要这样去做的说。就感觉这医生在为自己检查的时候都有点意思了。其实怎么一个说呢？在自己冥界之眼的帮助之下自己还是能够看清楚说这些家伙的来历。所以给出最佳的时机并不是什么很秀的一个操作，恒仏也不以为然了，不知道这帮家伙惊讶一下什么。

    检查过后恒仏只是瞬间输出的灵力太多了而导致了有点虚脱而已。然后这边就是说及时补回来或者是说休息一会就可以了。只要喘过去来就可以了，只是说在那一刻恒仏会比较辛苦一些的，就像是气管里面被什么东西给卡住了一样。缓过来就好了很多了，身上的一些小的擦破皮的伤势也是可以自行恢复的说。根本是不需要治疗了。总结一些恒仏现在的情况就像是说用力过猛了或者是说持续运动了太大了，导致的抽筋。只要缓一缓就过去了。并不是什么很严重的问题，就是看你身体素质够不够硬的一个说了。众人将这个三个通缉犯送去了附近的一个机构关押了，这后面的事情就不关自己的事情了。自己只管领钱走人便是了。随后这些机构会收取部分存放费用的，然后通知放风的人过来此地的一说。

    谁放出来的谁便来领取就可以了。这每一个集市之上都会有这样的一个所谓的临时驿站的说。当然就是说这一次生擒的可是炼虚三人组啊！所以就是说这一次的佣金那真的是无法相信的说。基本上直接是填掉了买恒仏的那笔钱了。这一下来众人的心中就舒爽了不少了。加上之前的那些杂七杂八的东西一行人已经赚得足够了一说。至少就是说这组织起来的费用这前期策划的费用之类都已经是抵上了，甚至毫不客气的就是说这丹药的钱也可以填补上了。你就是可以这样去理解，这要是一次公费组织的旅游了。不管是说后面的任务有没有成功一说的，自己这边都不存在所谓的亏损一言。

    这样的一个说法就显得比较的舒服了。众人也是不慌不忙了说，对待局势的也是看淡了很多了，一个人在高压情况之下挥和心态放松去做事是不太一样的。可是也不能够说完全放松的，至少就是说恒仏这边作用是体现出来的。这就让葛优这边有点舍不得了说，让这家伙去做窃贼似乎有点大材小用了，要是万一真的是有什么事情生了之后这边真的是赔了夫人又折兵的情况，这就显得有点不值得了。所以就是说这边的几人在重新谈论应不应该把恒仏这个多面手推到这么强的位置。

    也是说如果恒仏不去做的话那么谁还能做呢？这个计划和方案的第一步就受到了影响这后面的那一些就无法开展下去了。现在修改计划是来不及的，虽然前面生了一系列的事情，可是到头来每个人心里面都有鬼的存在，当然是每个人希望在战斗结束之后得到一个完整的恒仏。这里每一个人都希望在战斗结束之后将恒仏给买断过去的。所以就是说现在就每个人的想法都不太一样了，现在还未结束的大家虽然很看重恒仏的，可是最终还是要看葛优的想法。那么现在没有更好办法的情况之下也只能够这样去做了。

    你也不说这当中会有什么问题的存在，恒仏从这里面也是可以捞到一点好处的，似乎看到了商机了。就是说自己每一次使用这个灵风护腕的时候，自己的灵力都会消耗得很严重的，不想要看到自己萎靡不振或者是说作为后遗症来说自己就必须补给这当中的灵力。那么这医生在给自己服用恢复灵力的药时候都会稍微多给出一点点，这样以来自己这边也是有了足够浮动空间了。那么自己也是可以从中骗得一点灵力了。原本的情况就是说不能让自己处于一个低储的情况之下，现在因为这有可能也是给了恒仏足够的权利在关键的时候开启这个翅膀的说。所以就是说这灵力就要上升一个台阶了。

    一直都是让恒仏处于一个五成灵力量的情况。最后也是说对于恒仏足够的信任之下也开始做出大胆的改变了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


