------------

第二千一百三十九章去留问题

    可以骗一点灵力恢复一下也是不错的，反正又是有危险的时候恒仏还是会挺身而出的说，这家伙命令自己的，还有说对方集火的情况之下其实是少之又少的说。不管怎么说恒仏已经是达成自己的目的了，自己已经足够强壮了。

    这几次直接是给自己灌满的说，这种精力充沛的感觉自己也是好久没有体验了。恒仏紧握着拳头感觉出来这当中的流动。就是这种攥紧拳头都有劲的感觉，恒仏真的差点哭出来了。没有想到的就是说自己在经历了将近百年的干枯之后自己终于回到了这巅峰之期。当然就是说自己还是不会愚蠢到将全部的实力都爆出来的。一旦是自己被认定为无法控制的就会清除自己的，所以自己尽可能低调行事。不过说遇上危险的时候恒仏可能想得就是不能让医生倒下的说，所以也算是下意识去保护了。

    恒仏还是能够感觉出来的每个人都开始对自己很好了，就想着拉拢自己的说。恒仏这个演技还是可以的说，反正也不能出口说话最多也是咿咿吖吖的语言而已。这医生恒仏真的还是越看越不对劲的说，就有种奇奇怪怪的感觉。你说一个大男人为何看着自己会面红呢？恒仏莫名其妙的还会有一种被吸引的感觉。这是什么迷魂大法？现在可不是儿女情长的时候啊！这禹森和海岬兽都在等着自己的好消息，即便是儿女情长的话这对象也不应该是一个男的啊！恒仏唯有捏自己的大腿来让自己尽快的冷静下来了。现在这几人也不盯着自己看了，自己也是有了充足的时间开始计划自己的事情了。

    就是说这医生总是时不时粘着自己这是让自己失去很多机会去观察环境和局势的说。越是这种时候恒仏就知道应该是比较靠近这任务的地点了，这些家伙才会如此的紧张起来了。这些消息当然是不会跟恒仏沟通的，不过恒仏也不是傻子的，一看这附近越来越荒凉了，这附近越来越贫瘠之下你也是能够知道这当中的情况了。你认为是说麒麟子会往个大城市里面挤的人？这后面的事情也是要执行起来了，就是在这短暂的时间里面恒仏已经是有了很多的想法了，可是正确的来说这些想法真的是不是能够实现呢？就要看这后面的事情展的时候是不是说会给自己单独行动的机会了。恒仏需要一个单独行动的机会来布置一下。

    可是前面也是说过了，经过了这几次的行动之后似乎这些人都不太愿意放恒仏出去了。就是有那么一天这当中的距离近到一个什么程度呢？估计这麒麟子就在附近的几座山脉上而已了，就隔着三岔五都能够听到这家伙伸懒腰的吼叫声。怪不得是说这些家伙也不敢贸贸然靠近了。立马是在附近扎进进行分析战术了。即便是隔着几座山，可是当这个吼叫来到自己这一边的时候，整个已经被震得动弹不得了。这家伙出的吼叫可不是什么普通货色的，这是狮吼功！也是这家伙主要的攻击方式，能够根本释放距离的长短来控制这个频率。所以就是说这东西直接是将恒仏和医生两个人震得的是无法动弹的说。

    怪不得是说很多修士上去之后都会被秒杀的，窃贼的这个战略也并不是说没有人尝试过，恰巧的就是说真的是有人尝试过才是如此的。你想一下说你想要趁着这个家伙睡觉的哪一点时间去偷袭的情况，当然也是说可行的。可是这家伙有狮吼功的底子，即便是随便吼两声都是足够让你半日不得动弹了。这清醒的时候你更加是没有机会了。正面朝着你一喷可就不是说被震晕那么的简单了。这怪不得是说这么多的一个修士是有来无回的说了。这家伙的狮吼功可能大家是不太理解的，狮吼功当然就是说指的是声音比较大或者是说通过音频攻击的。声音这一方面可能是说你可以利用堵住耳朵去规避的说。

    可是说这音频上的攻击会化为气浪根本是让你招架不住的说。这下就显得比较的麻烦一些了，可能这些家伙还是在思考当中的，你要知道的就是说恒仏这么经历过几次的这个黑洞的考验之后恒仏也是能够抵抗得了音浪的攻击，至少在麻痹效果之下对于恒仏会大大削弱的说。不过这事情恒仏自己都不好说，所以就不掺和进去了。或者是说自己即便是说了也不一定有什么用处的。这是恒仏唯一的机会了，也就是说这是恒仏唯一独自外出的机会了，如果这一次机会自己没有了，那真的只是作为队伍里面的保姆一般的存在了。在这一次任务结束之后这还是好说的，如果说这一次任务是失败的一说，自己这边又会有多少的一个转机呢？任务成功了最多的一个情况就是被分配到其中一人的府上作为助手一般的存在了。

    可是任务失败了，又是群龙无的恒仏这边肯定是最难受的。当然就是说这比流浪在外还是比较舒服的，就是受命于四人就会比较累了。所以就是说恒仏当然还是想说在这一次任务之上埋下什么伏笔之类的尽量还是做一些事情出来的说。出来之后自己都没有机会好好地看一看这个世界的说。自己也是需要去查看一下周围的环境才会有机会在后面的日子里面逃离。或者是说了解到自己的位置，这禹森的位置。这双向寻找才有机会的说。反正是将恒仏给隔离出去再进行讨论的说，反正自己也没有话语权的说。当然了这个结果也是让自己欢喜的说，因为没有更好的战术了只能是让恒仏冒险进行下去了。临走的时候这医生也是硬塞给自己一点东西，自己也不知道是什么东西反正就是小锦囊。这估计是要自己独自一个人的时候听的吧！这家伙也没有明说看来真的是一类嘱咐的话而已。

    说真的，如果恒仏可以选择的话，有得选择的话恒仏一定会选择这个所谓的医生。第一是说这家伙是一个医生，这家伙可以治疗自己，随时随地让自己变得相对的健康一些。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


