------------

第二千一百四十章烙印破解之术

    第二就是说这家伙的性格有点娘炮的意思，反正就是说比较的温柔吧！就是说即便是沟通起来的话自己这一点也应该比较应付吧！第三就是说这家伙的修为和实力来说就是和自己最接近的说，一旦是起冲突了，或者是什么情况之下的自己对付这家伙还是比较有把握的。第四点就是说这家伙即便是奴隶自己的话，这当中的难度也不会太大的一个说。

    所以如果真的是说这一次的任务结束之后，自己真的是有这个机会去选择的情况之下，自己一定会选择这家伙的。那么就是说在这些家伙还未注意到自己的时候自己还是有尝试着去破解一下这禁忌之术的奥秘。就是想要看一些说这玩意的构造。禁忌之术不知道在上界的展情况是如何的一个说。

    就是在下界来说已经算是很不错的存在了，基本上来说你可以看见的东西都会存在可以刻印的。所以就是说当时恒仏在下界的时候也没有少去研究这玩意的。所以现在就像是自己所看见的一样，这完全的构造其实并不是那么复杂的一个说。这可以说是好消息吧！有一些复杂的是通过几层的搭接进行控制给限制的。那么最出名的例子就是说这孙悟空，这孙猴子头上的金刚圈了。这先是说印记是触两个点的，第一个是脑内的攻击，第二是外物的攻击。所以就是说你能够看见的事情就相当之可观了。

    当然了你这个造价来说也是比较昂贵的说，就是为了一个化神期修士你要牺牲掉一个法宝的法宝似乎有点不值得了。可能也是不知道恒仏前期的作用是这么大了，现在你要执行也不是说不可能的事情。只不过就是说你要将原本的基础给清洗掉的，这就显得有点……不安全了，要是在这一段清洗掉的时间恒仏开始反抗，你不得不将其消灭掉了？其实并不是害怕恒仏反抗只会做一些什么的。而是说现在已经知道恒仏的价值了，现在去做这一件事情的时候这风险就激增了。导致这后面的事情也是进展不下去的说。

    所以大家的想法也是暂时搁浅了，后面真的是谈到归属的问题再去做吧！有可能的是说帮别人做嫁妆的意思，所以就是说这就有点没有必要了。反抗的事情也不是说没有试过的，试过好几次了，真的是说你一旦接触到这个禁忌的时候，就会被电得点稀里哗啦的说。你在实验失败之后你还要装着镇定的样子，其实还是比较困难的。所以就是说这边的事情恒仏还是希望在单独出去的时候自己也好好看看。那么经过几次的失败之后也不是说完全没有效果的说，反正知道的就是说这个禁忌之术是怎么搭建起来的。

    就是在自己蒙面的时候，估计是在拍卖的时候吧！反正那个时候自己的血液是被提取了。意思就是说这个禁忌之术就像是一个血继界限一样的东西。反正就是因为你的血液当的特殊性，抓住这一点来让你没有足够的抵抗力。这相当于就是说量身定做的意思。所以现在我们所能够看见的事情就是说，也是现在的情况所分析出来的东西就是……。这玩意是通过血液来和自己绑定的说，第二就是说这玩意是是通过血液来触死亡效果的。血液绑定是什么意思？意思就是说你的提取你血液中的特殊性，针对去压制或者引只有这种特殊性才会有反应的禁忌之术。或者你可以倒推就是说让这个禁忌之术一碰到这个特殊性的玩意就开始大面积号召将这种特殊性的物质给杀死。或者说也不叫是杀死。

    比如血液最简单的办法去影响一个人了，就是停止流动了。停止流动之下你是不是等于死亡？你行动都无法动弹的一个说。那么就是说这个禁忌之术最终会触的效果就是说让自己的血液停止流动的。为何就是说恒仏会有一种被电的感觉呢？一旦是触了这个效果之后。一旦是触了之后你的血液停止流动之下你的手臂就会有一种麻木的感觉。就像是大冬天你将手坐着一样的，出来之后这手没有血液供给了，第一当然是所谓的坏死了。即便恢复过来也是麻木不仁的说，你只要轻微弹动一下的说你都能够感觉到这像是被电过的感觉。当然就是说了恒仏既然是感觉出来被电的感觉也就是说还未真正触的说，这玩意触就是坏死的。很恒仏还未坏死也就是说自己这边还未真正触及到，也就是说这烙印这玩意自己去碰就暂时还未被现的。

    就几次的交手已经有了这个效果恒仏已经很满意了。那么接下来恒仏就会做一些比较大胆的测试了，血继界限这玩意恒仏也不是说没有研究过的，自己的眼睛当时不是说要加入血继界限的成分吗？然后那段时间自己的眼睛是失明状态，要么就是提炼血继界限这玩意让自己眼睛重新恢复光明，不然就是修炼这个冥界之眼。当时最好的结果就是提炼了，当时也身边也不缺那种眼睛类的血继界限。所以就是说……。这当中的故事也是远了去了，说白了恒仏也就是不愿意杀生之类吧！反正觉得也是挺残忍的一件事情，自己的良心上是过意不去的说，当时也就没有继续下去了。也是研究到血继界限的提炼之后自己也没有太深入的交流下去了。基本功还是在的说，然后自己不是选择了这个冥界之眼去综合自己的戾气嘛！

    反正自己选择冥界之眼也是可以说是因为功效的问题吧！然后就是说自己随时随地都要综合一下自己的阴气，这一点并不是那么容易做到的，还在也是说自己体内是有两个神魂的说。这两个神魂就会连绵不绝帮助自己，提供这当的阴气了。关于这一点来说也是图方便吧！反正说这一点出来也是有道理的，就是说恒仏对于这血继界限有研究也不是空穴来风的，恒仏也是经历了当中的事情之后才有了现在的实力。这一点是不容置疑的说。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


