------------

第二千一百四十一章放飞

    恒仏的理解是这样的说这玩意是抓着自己的血液里面的特殊物质进行反应的，那么这相对应的解决方式就出来了。先我们能够解决的第一点，也是最直观的一点，这一点也是不需要验证的。就是说你只要将自己血液里特殊性全部封盖了，或者是提炼出来了。或者说进化了变成另外一种物质了，这也是完全可以说得过去的。当然了，这后面的两种的确是有点夸张了，就是说你基因！你要更换你的基因？这是似乎不那么可能，这是有生具来特殊。

    提料出来那么不就死说你这边就会归西？所以就是说这种方式不是说不可行，可是说根本不可能能够做到的说。不是说没有办法能做到这件事情了，恒仏可以控制的就是说自己是可控制自己体内部分血液的停止来规避，然后做到这一点的情况之下的的确确是能够让你躲过致命的一击可是就是说你这边因为部分停止工作，基本丧也是像一个凡人一样的说失去了灵力了。体内的灵力循环也是造成不了流动的情况之下。这里就必须解释一下所谓的灵力流动的问题了，先我们能够看到的事情就是说灵力为何是流动的，灵力是从外界吸收进来的，所以也是要通过自己的各个运输轨道或者是说各个脉冲神经线进入自己的丹田之处的。

    这是一个流动的原因，那么后面的一个流动的原因就是说你在施法的时候也是会运用到灵力的，所以从这个丹田随时随地都准备着输送灵力的说。所以就是说你限制了这个血液流动也是限制了你施法。血液流动是一个趋势一个动能的趋势，后面会提到的是说这趋势不仅仅是血液的流动而是作为动能载体让这个灵力有了一个趋势的说。详细解释的情况之下就是说这个灵力是马车上的人，人当然是主要的，而这个载体就是这马车或者是马是动力的源泉。这样解释起来就显得比较的浅显一些了。一般没有灵力的情况之下你是不会有任何作为的，你这边能够逃得出去？在没有任何的一个措施的帮助之下的说，所以不管是停止流动或者是一部分停止流动恒仏都要是在远离这伙人的情况之下才能够进行尝试的说。

    应该是说前者是会直接死亡的，那么从前者当中就会衍生出来第三点了。就是说只要解决了第一点的停止流动就能够限制这玩意触？第一点直接是没有希望的，这禁忌触停止和你自己主动停止都是死路一条的，就不存在是说你所在的位置是如何的说。第二点来说就比较讲运气了。如果说这印记触了，自己让部分停止工作了，比如说是自己赖以生存的技能没有被削减的话，那么这当中的问题就显得比较的轻松一些了。只要自己远离这些家伙的时候之下，不被找到。然后有人在一边救助自己的话应该都还是没有问题的。可是这里也是会有问题的，谁也不认识你认为会有人跟你做这些事情？所以就是说这基本也是太大风险的事情了，根本是不值得恒仏去冒险的。

    在停止流动多长时间之内就会有危险的说，所以就是说现在的看起来也并不是可靠的。自己一定是要在短暂规定的时间之内找到救助的人说，所以就是这一点基本上不可能实现的说。那么这个战术最佳的合作人来说，就是这个医生了，如果说这关系决裂了之后，恒仏要拉拢的就是这家伙了。帮助自己逃离出去。这家伙也是能够暂时保存自己生命的一个人。即便是在没有印记的情况之下也还是能够做到这一点的说。所以现在的问题也是比较的稳妥了。你所能够看见的东西就全部摆在你眼前了。恒仏只能是去选择第三点了。而且就是说这第三点也是需要单独出去验证验证的说。

    这才是自己希望出去单独操作的最大一个点。如果说自己能够将这个印记触失败呢？直接是办法就是说将这个印记的人给干掉？似乎为了这一点去和这家伙作对也不是这么仁义的。自己这边也希望能够好好的解决这件事情的，耍小心机这件事情实在是不适合恒仏的说。所以害人这事情恒仏想想还是算了，毕竟就是说自己这一边也不是这么简单就能够突破良知这一关的说。所以就是说除非是这家伙自然死亡的说，不然恒仏这边是不会对自己人动手的。自己也不想要唯恐天下不乱的说。

    第三种规避让其失效。恒仏要寻找一个能够将这个隔绝这个印记的地方。说白了就是寻找一个信号比较差的地方，然后就藏起来便是了。那么这个情况才是自己想要去验证的说。那么自己还是在思考的时候这边对于恒仏的结果也是下来了。还是按照原本的机会执行的，可以看得出来这些家伙会有很多不舍得说，应该是不舍得这当中的价格吧！你不是说到了那个时候你在进行单独行动的说，而是说从进入这个区域的时候你就应该会有一些事情去做了。所以就是说你一旦进入之后你这边就要开始行动了。

    这才是一行人正在担心的事情，对于恒仏来说这才是自己想要看见的。你出去之后是因为恒仏的修为和实力来说一旦是遇上什么问题了，或者是什么歹人的情况之下，是比较严峻的一个问题。然后就是说恒仏这边出去那么久之后也是需要一些监视？就是设定一个范围来说，反正就是说走得有多远就要暂定一下，等一下后面跟上来的修士，这后面的修士其实也不会跟得那么近在感觉得到和感觉出来的那一点之上而已。定时定点的还有回来汇报一下的说，所以并不是那么轻松的一个问题。不过能够出去恒仏也是兴奋了。

    在出去之前也是让医生重新检测了一番，反正就是害怕这狗链子栓不住的说。

    给读者的话:

    各位老铁，小弟外出几天，就一口气更新了四章了。好生享受中秋假期哟！并且喜欢的可以将此书分享给朋友。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


