------------

第二千一百四十二章归类

    其实呢你顺着这个吼叫声只是能够知道大概的方位而已的说，真正的情况还是要你去一点点摸索的说。你这诺达的森林里面什么事情都有可能会生的，这什么生物都会有的。这个时候恒仏就有点低估这丛林的威力了，就是说出访的第一天开始恒仏这边就是出师不利了。自己也不知道怎么一个回事自己的脚像是绑了铅块一样的说。这边也只能够回程了，回去之后才现是说自己在出去的时候是被一种蚂蚁给咬了导致中毒了。

    说出来也是不可信的就是说，恒仏对于下界的毒性都是会有抗体的说可是对于这当中的一点就完全是没有抵抗力的说，这一次的中毒也是让自己更加的警惕了。真的是说这里面的情况和下界完全是不一样的说。恒仏不单只是要防范说这森林里面的动植物之类的。尽量是要收起自己的好奇心了。也正因为这一次的中毒又是耽误了好几天，这又要重新定位去寻找这个麒麟子了。这一下又是花了好几天的时间了。再一次出的时候医生这边还是很贴心给恒仏留了一些抗毒性的药物。

    这个时候恒仏又要吹嘘一下自己的能力了。恒仏怎么说在下界混的时候也是学习过所谓的药理知识的，这里就给了恒仏很多的机会了。就是说医生给自己的药物当中自己还是可以提料出来一些物质是能够恢复灵力一说的，恒仏都将其提料起来了。不过说你这边也是需要有足够的理由和借口来说，你还是有证据拿出来的说。所以就是说恒仏这边也是故意会去受一些伤的说，让自己整个人看起来伤痕累累的这样子就说有用到这个备用药物的一点了。其实想想也是蛮可怜的说。恒仏也不敢带回去的说将这个有用的物质提料出来之后也是藏在了一个地方。神农尝百草的节奏恒仏对于这一片原始森林来说也是尽可能去掘了，虽然是说现在的自己是没有办法进行所谓的炼制这个丹药的。

    的的确确说这当中还是会有很多不知道名的草药，恒仏也只能是将其移植到藏宝的附近，反正就是集中起来便是了。其实这草药的原理都是和下界一样的，疗伤的草药一般就是愈合性比较强的，比如说是生长性很强一类的都可以制作而成的说。那么恢复灵力的草药一般情况之下在聚集和吸收灵力这一块是比较突出的说。反正就是哪一个灵力比较足就找那一株便是了，这当中也不会有什么难度的。就这也来回几次的说恒仏这边也是小有成就的就是说。这才是放飞自我的最佳方式。其实这几天都是碌碌无为的说，对于这一点真的是害怕说这对方会有疑心之类的。

    当然就是说恒仏出去之后完全是干自己的事情了，完全是没有把这件事情放在心上的说。关于这一点来说，恒仏也算是有私心吧！因为这个战略就是说压低气息，连这个神识都不可以开启的，这就依靠你一个山头一个山头去寻找的说。也就是说了这地毯式搜索了。就依靠恒仏自己一个人怎么去执行所谓的地毯式搜索呢？所以找不到也是很正常的事情，只是说当中在汇报的时候你又是要找出一些借口说，已经是有点结果之类的。无非也是从大山里面找一些所谓的石头啊！这奇珍异兽的排泄物之类的就说是对方的证据之类的。

    当然就是说最有说服力的就是这个脚印之类的。反正就是这一类的东西吧！反正就是像是钓鱼一样的，你非要恒仏拿出来一点东西之类的，这边走个形式走个过场来说。这也是证明自己有在干活而已，不过只能说是缘分了，这当中生的事情让你都无法相信的说。就这机缘巧合的情况之下恒仏还真的是撞上了，或许就是说这地方原本就是小的，你这抬头不见低头见的。恒仏这家伙不是在收集这比较有灵力的草药吗？就是这一点正好是和麒麟子给撞上了。麒麟子之所以是被称为麒麟子很大程度上就是因为这家伙拥有最纯正的血统。当然正统就是麒麟了。麒麟与麒麟的后代就是正统，那么小妾那一边不过也是属于龙科类的神兽，可能算是变异或者是有点不纯的麒麟的后代就叫做麒麟子了。

    其实外貌上来说是一样的，可能就是说在身体上的配色来说是不会有一些不一样的，一些小细节方面也是不尽相同的说。也就是一个龙头，龙头之上也是有鹿角的存在。这鼻子的两侧只有真龙类的神兽才会两条长龙须的，其他类龙科来说是没有这个玩意的，这玩意也相当之身份的象征了。证明自己是正统的说，不过说也不一定是所以的类龙科都会有这玩意的。血统不正的情况之下，你的外形和样子再一样的说也都是白搭，所以这个龙须才是这么的重要。龙须是一个身份的象征，也是让这些偏门听话法门。这个威力是有多大呢？你要清楚的就是说龙生九子里面，也并没有几个是拥有这身份象征的玩意。

    如果你拥有这龙须即便是混血儿也是可升上去一个台阶的说。说起来这一点就是说恒仏也是交过这个龙须的，虽然是说真龙自己是没有见过的说，可是这龙须自己还是见识过的说。还记得说隐藏在下界的苍茫之境里面的那只龙子吗？那只蒲牢还有印象吗？那家伙就是有龙须的，可惜了！要是那家伙也是成功飞升的话估计在上界一定是会很吃香的说。至少是不用像恒仏这样颠肺流离的说。麒麟子最大特色就是说全身上下都是覆盖着金色鳞甲的，其实就是说这里就还是要普及一下麒麟类的妖兽了。一般情况之下神兽的后代你可以成为神兽，后代的后代你只能是成为妖兽了。那么麒麟类这里面分也是有很多种的。我们就从这最低阶的开始普及说起。最低阶的麒麟，其实也不叫麒麟叫做瑞兽。瑞兽又是什么东西呢？

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


