------------

第二千一百四十三章麒麟一族

    瑞兽这妖兽就是你每年过春节放鞭炮驱厄运的化身，这种妖兽很喜欢人类，是一种吉祥的象征，贴在门上的象征来年幸福美满的说。这一类妖兽是狮子头的，而且有鬃毛的说。雌性是没有的说，然后身体上面的部分也是狮子线条的说。尾巴末端和四肢爪子处也是有鬃毛的，看起来这毛是金黄色的，有点像是祥云的意思，远处看起来就像是一只威风凛凛的狮子踏着彩云而来，就这一副画面就相当之吉祥了。加上这妖兽对于人类还是那么的亲近，不知道的还真的是以为说这家伙的祖先是狼犬之类的，竟然如此亲近人类。

    然后这家伙的名字就会称为瑞兽了。因为这家伙长得很威风凛凛然后和亲近人类，对你好的人不都是吉祥的人？你真的是追究就是说这瑞兽到底是不是有这个麒麟子的血统那还真的是不好说的。反正也没有人去追究这玩意就将瑞兽归入麒麟类了。那么第二种是青色的外衣，瑞兽是没有鳞甲的，这麒麟为何是被称为麒麟呢就是说这当中有披着一层坚硬地鳞片盔甲。水火不侵啊！不过就是说这一层鳞甲是青色的，这头部相对于的比较的卡通一些，没有那么的杀伤力，没有长得就是张牙舞爪的样子，一看就知道是技能派的妖兽。基本上你理解这脸部的话就是龙脸有了菱角了。鹿角也是有的，这身子也是以鹿为核心的，特别是说这四肢来说就像是野马一样的强壮，所以一般情况之下你作为法宠或者是骑乘都是一个不错的选择。这玩意的尾巴也只有那么一小节，只能是叫做小鹿尾儿。那么这一类妖兽也是被称为青衣麒麟。

    因为价格不是那么贵，而已也是说这家伙的性价比比较的高了。所以深受修士的喜爱，特别就是时候这俊朗的外形让你根本是无法抗拒的说。最后也是这一种麒麟子了，麒麟子这种妖兽就比较的少用了，你说前面的两种在野外偶尔还是能够碰上的说，可是麒麟子作为半神兽来说就比较的不可能了。这家伙对于之前的那两种妖兽来说就比较上档次了。先这最大的外表区别就是说这家伙披着一层金光闪闪的鳞甲外衣，这头部来说也是比较轮廓分明的。就更趋向于龙类的。然后这一嘴的尖牙利齿的也是让人印象深刻的说。这家伙的四肢真的是那种很粗壮的豹子类的，不仅仅是用强大的撕杀力，这嘴巴上的尖牙利齿也是一个很好的攻击方式，那么这家伙的一看外表已经是知道了说。

    这家伙就是所谓的贴身派了。就是冲上去干的说,原本的实力不俗加上这身体的对抗来说让这麒麟子也是大受欢迎的说，可是培育或者是纯种的麒麟子这都是是卖出去天价的，野生的你根本是不可能遇见的，第一是说这野生的妖兽携带很多不好的习性，反正你要是去驯服它可是要花不少的工夫的说。第二就是说这家伙原本携带的病菌之类的你肯定也是需要花一点的钱去摆平的说，这家伙还是要进行疗养之类的，其实比较起来话还是说从小就开始培养的比较好，一般来说这高阶修士都不会去捕抓这些妖兽作为自己的坐骑之类的。一般情况之下灵兽在什么情况之下会培养呢？第一就是说自己在低阶的时候，第二就是说直接去市场上买的说，这纯种的灵宠培养起来之后成功率也是比较大一些的。

    捕抓妖兽吗？要么就是为了这身上的资源要么就是为了赏金之类。那么这麒麟子当然也是少有的说，麒麟类的妖兽估计也就是这三种了，继续往上你要说是踩踏七色祥云的纯种麒麟来说那都是名列仙班的，你要说是神兽还不是那么夸张的地步，现在被称为神兽的估计也就是那四种，而且就是说神兽的数量和家族制度非常的严格。基本上只要是一类的神兽都是攀上关系的说。玄武朱雀白虎神龙这四大类应该是不需要解释什么的。然后就是这一类的仙兽了，仙兽一般是会有几种方式的，那么就是妖修！没错！就是妖修自己努力爬上去做出一点名堂的说，第二种就是说这有仙人指路了，或者是仙人座下灵宠之类的。比如说？比如说是这一类神兽的低一阶混血儿。然后继续往下混血的话就是所谓的妖兽了。

    说白了就是说这已经是成型的妖兽基本上是很少人要的，那么如果也不是说没有可能改变过来的说。有一种东西反正就像是忘情水一样的功效吧！不过说的就是说这身体是不可能回去或者是重新育的，就是这技能能够重新培养出来的。你原本这妖兽成长也是比较慢的，这学习技能更加是不用多说的。你能够等上个几百年的也是不为过的，所以就是说这个作法看来也只是特殊用途而已。你要真的是说有这个特殊需求去培养也是可以的，但是说除此之外的话也是不需要多说一些什么。这玩意的确是比较鸡肋的一说。先是说等待成长的时间不说了，你还是要花大量的时间去培养的一说。

    那么在解释完毕之后我们也是接着这个正题继续说下去的，原本呢！恒仏也只是忽悠的来做事的，自己有要事在身上，对于这寻找妖兽来说自己也是需要很花心机的，所以就是说自己肯定是会争取时间去办自己的事情，这后面跟着的家伙又不会知道说自己这边的情况，虽然是说在后面会一直在说这个问题。可是找不到就是找不到也不会把恒仏怎么样的说，毕竟就是说这大面积搜索之下定然是会打草惊蛇的。也不是说打草惊蛇到这麒麟子，然后害怕麒麟子逃跑之类的，而是说害怕这潜伏在附近的修士都一拥而上了。

    也不知道这医生的情报是从哪里来的，可是就是说有一些不是那么准确小道消息也是有。也是有许多慕名而来的修士。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


