------------

第二千一百四十四章风险评估

    当然也是知道说这一条线索之下也是会有很多前来碰碰运气的修士。现在的我们所能够看见的事情就是说就恒仏的意思就说，当然就是说这样下去是比较有自由空间的说。都是比较好奇的就是说恒仏这压根就没有去寻找的一说，这怎么就能够找上门路呢？可能你说这范围开始缩小了，所以恒仏能够找到一点线索的说可能还是好说的。

    可是你要说真的是撞上的话那么这当中就会需要多大的一个概率你可曾知道？那么线索也不是说没有的，恒仏太专心于自己的事情了，恰巧是忘记了这在一边的线索了。自己在寻找这所谓的草药的时候其实这周边的叶子很明显是有被啃咬过的痕迹。只是说恒仏当时也没有太注意的，这麒麟子也不是傻子，不可能就一直这样按照自己的内部循环这样去吸收灵力的说，所以就是说这家伙也是会跟着这当中的有灵力属性的植物而走的。

    那么恒仏的也是哪里有好东西就往哪里去的说。这就撞上了，因为恒仏这边也是不敢开启神识感应之类的，所以真的是直接撞上了之后才意识过来的。这麒麟子是披着金黄鳞甲的那一种，然后可能是因为被人追杀逃亡多时了，这金色的鳞甲之上都已经是开始黑了。估计这家伙也没有时间清理自己吧？还是说这就是方便于自己的伪装。不管怎么说都好了，这还真的是骗过了恒仏了，估计这家伙身心疲惫的也没有意识到恒仏的靠近。恒仏怎么说也是压低灵压的，现在的灵压大小就跟一只小动物一只小妖兽是差不多的。完全是构成不了危险的一说。所以也没有太在于的就是说，这炎炎夏日之下的麒麟子正躺在这个树荫之下睡懒觉的时候恒仏就找上门来了。

    恒仏还是在跟踪这灵力比较丰富的草药，恒仏就手里面拿着一木棍子在到处捅一捅。也是说害怕踩到什么不知名的小生物之类的。这脚也是踢一踢之类的就是为了看。免得是踩到一些小动物之类的。其实就是说麒麟子也并不是这么大的，成年的麒麟子就和这马是差不多的。你要是躺下来然后圈成一个团来说就更加是看不出来了，特别就是说这家伙的身上还是这么脏的存在。看起来就很普通的石头是没有什么区别的一说。恒仏对这这草丛里面的一石头就是一脚过去的，结果现这石头除了硬邦邦的情况之下还有一点温度的存在。

    这就有点不正常了一说，其实就是说就这个力度来说基本上就挠痒痒一样的，这第一下过去之后恒仏就知道出事了。这脚跟就像是触电一样的受到了反馈，这不是那种说你提到石头只是脚趾头痛而已的说。而是有一红莫名其妙的共鸣，这种共鸣就像是你站在门后面就能够知道门里面有人的说。可能是一种生物链的感应吧！不管怎么说，恒仏已经是知道这玩意并不是什么小石头了，因为这露出来的部分也就只是这小一块。恒仏脚踢过去之后伸进去一看就知道闯祸了。只要的就是说这小石头还会动弹的说，恒仏就知道说是什么生物的尾巴之类了。这探头一看自己就完全傻掉了，自己这边立马是蹑手蹑脚退出来。

    可是说这家伙已经是有点反应了说，恒仏立马是躲在一颗树后的。这家伙还是很懒散的说抬头看看了这周围的环境之后也完全没有在意到恒仏。然后就这也继续安眠了，恒仏这边也是慢慢的退出来，这飞行是不可能的事情的，只是说自己前面这么去翻地皮来说这家伙都没有觉自己真的是说睡得够死的说。恒仏赶紧回去汇报情况了。估计这家伙不会在这里呆太久的时间，不过说大概的位置应该是能够知道的说。这也就是说恒仏的逍遥自在的日子已经到头了。对于整个队伍来说也是一件好事。火急火燎的赶回去之后这些家伙还以为恒仏只是拿出一些线索出来的，也没有太在意伸手就是要恒仏的证据研究一下的。恒仏这边是一路小跑回来的，这满头大汗的不说。当然还是有一点演戏的成分在里面的。

    这就是证明自己是有做事的，就是说自己在外面是很辛苦的存在。这葛优一看恒仏的样子是有点不对劲了，就开始追问下去了。恒仏这边的身份是一个哑巴，其实就是说这一段时间恒仏已经将这个上界的语言学习得七七八八的说。自己虽然是明白的可是要表示自己处于劣势的说，自己还是会在某一些方面之上表现得比较的木讷。

    “太好了！这事情来得太好了！没事你做得很好了。”

    葛优拍了拍恒仏的肩膀说话，这个一行人出来也是许久了。如果说在最后评估这个终极任务的难度太大或者是说寻找不到这麒麟子的话，至少起码来说恒仏这边已经将来回的路费给赚回来了，这一路上也是过五关斩六将的说。毫不客气的就是说连买恒仏的钱都已经回来了，所以就是说如果评估出来的风险太大的话，完全是可以扭头就走了。实话说这一次的竞争对手真的对比自己而来是比较差的。比较有差距的一点。你可以是说是医生这边小道消息比较要紧的一说，也可以说是因为恒仏的感应能力吧！恒仏这边的感应能力吗？基本上是没有运用到的一说，这运气都是挺不错的。你说这样溜达都能够给自己遇上的一说。

    那么现在的任务就是两点了，先就是要评估，如何去评估这当中的危险呢？还记得葛优之前透露出来的话语吗？葛优这家伙可是有组织有预谋的一说，要恒仏做一些事情，这一件事情也是包括了所谓的风险评估了。这家伙递给了恒仏三个小圆球一样的东西，上这面有一条小链子连着的。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


