------------

第二千一百四十五章竹枪

    然后葛优就掏出一个竹枪，然后跟恒仏示范了一下自己应该怎么去做的。反正就是将这几个黑色的小球球通过气枪挂在这个麒麟子的身上就是了。恒仏不知道这黑色的球球是啥玩意，这个要出去才知道的。这风险的评估呢？大概就是看一下这黑色球球能不能跟上去了。如果可以的话应该是没有问题的，至少是可以执行下一步的。

    如果说挂不上去的话，而且说这家伙现自己的话那么这风险系数就比较高了，基本上是可可以放弃的说。在此之前也是开过会统一过的说。专门是为了这个问题讨论过的。反正现在自己什么都没有亏，还多了一个得力帮手出来了。当然就是说这宝藏的吸引力是可观的说，可是恒仏这边体现出来的价值估计真的是……。毫不客气的就是说在每个人的心里面都是很赞成的说这恒仏表现出来的价值来说真的是比这宝藏。毕竟就是说这宝藏也是有不定因素的。或者打开之后也就是一句话而已，然后又要开始重新寻找线索了。

    所以这一切综合起来的说还是主要保证恒仏的存活吧！所以就还是要说这边交给恒仏的工具也是比较保守的。利用竹管子的射程话还是能够站在一个比较安全的位置的。这边刚刚是解释完了这一次的行动之后，立马是催促恒仏开始行动了。这边还是害怕说这麒麟子跑了说，恒仏跑远了之后就开始研究这当中黑科技了。这绣花针来说是没有太大的杀伤力的，可是这上面会有一些所谓的小倒钩子的。其实是说这小钩子并不是为了可以打入这麒麟子的肉里面的而是说只要能够挂在这鳞甲上面也是极好的一说。

    恒仏蹑手蹑脚的回去一看，这麒麟子还是在的。估计这一段时间的逃亡也是让这家伙太累了，听过也是有很多团队过来找过它，不过下场都是比较惨烈的。你看这家伙一声的鳞甲就这情况就能够知道了对方到底是有多无奈了，如果就计算你现这家伙的距离，这家伙埋伏你的距离，只要你在三秒之内没有法术拖延住的话。这家伙就可以冲到你面前将你撕碎的说，这个就是葛优聪明的地方了，也是吸收了前车之鉴的。原本也是想要说四个人的队伍就继续前进的说。后面在很多团队都吃了亏之后仔细分析一下剧情之后也可以知道一些事情的。所以才加入了恒仏这个角色的说。

    那么恒仏就可以很好的规避掉这一点的。但是就是说现了之后恒仏这边单兵作战肯定是吃亏的，就现在而来恒仏深入腹地来说这些家伙都还是在原地待命的说。谁敢上来支援呢？恒仏将自己之前收集起来的草药也好，捡到的垃圾也好。反正也是藏好才敢做是去的，恒仏梳理一下，这手上的绣花尾部绑着的小黑球，其实也就只是一个拇指的大小。这上面没有出光口也就是说这玩意不是协助陷阱之类的东西，黑球子密不透风的一个说应该就是所谓的爆炸伤害的。恒仏凑近去闻的时候能够知道这里面的火药味。并不太清楚的就是说为何要这一类的陷阱之术去先手。反正就是说这火药的威力应该也是不会太大的，毕竟还是要生擒还会有赏金的说。

    估计就是要利用这火药将这家伙整得行动不便的说，这家伙最引以为傲的就是这鳞甲了，如果说这鳞甲上面有破绽了。那么你只要盯着这个破绽攻击就完事了。只是说这帮家伙把事情想得是太简单了一些，认为就是说这竹管子能够有这个威力。说一句实话吧恒仏这个距离之下都做不到说将这个黑火药挂上去的说。这鳞甲之间重峦叠嶂的说，这间隙几乎是看不见的说。但是你这个绣花如果不是塞在这缝隙里面的话基本上是没有效果的事情。恒仏还不知道的就是说在远距离用这竹管子吹了几次之后才现就是说，这鳞甲完全是不吃这一套的说。这绣花针掉得一地都是完全是没有效果的事情。

    看来这一次又是要动手脚了。只能够近身去办理一下业务了。也不知道这家伙到底是睡了多久了，害怕的就是说这家伙中途是会醒来的说。这个黑球子的位置最好也是分散一些的。其实靠近了之后才会现说这家伙为何是被称为仙兽的说，这家伙的气质……即便是浑身泥垢也是能够感受出来的。不愧是大能之士座下的灵宠了，恒仏靠近估计是不难的说，只是说当自己在运转的时候体内难免是会有气息之间的转化，这个转化也是让自己会有轻微灵力上的波动。就葛优的想法就是说这家伙想要借助这当中的爆破力去影响到麒麟子的行动能力的说。就这一点前的一个理解能力来说恒仏这边就要尽可能将这个黑火药挂在这四肢上。恒仏现在就在这家伙的背面，如果去正面的话实在有点明目张胆的感觉。如果真的有机会恒仏还是很愿意去这样做的。只是说挂在那个地方，这家伙用肉眼都能够感觉出来的说，估计就会被移除的。那么综合以上几点来说就是爆破之后能够限制这家伙的行动。

    那么这几点强化起来就是说，这个部位只能够挂在麒麟子的大腿之上了。这大腿肉扎实啊！不过一旦受到损坏的情况之下基本上这家伙就插翅难逃了。先你要拨开鳞甲，这一片鳞甲其实你单独看的时候还是能够现就是说还蛮大了。一个巴掌大小吧！你需要将这个鳞甲片给稍微得往上提一下的说。然后是把这个绣花针给塞进去的说。这可是一个技术活了，没有这个金刚钻也不敢揽瓷器活。意思就是说恒仏这边需要很小心就是了。这个一个小心是因为这家伙已经过了所谓的熟睡期了，恒仏这个小心翼翼足足是耗了三个时辰，真的是说从天黑弄到天亮的说。不过这里有一点恒仏是属于比较聪明的。

    因为晚上的时候大部分的小动物都是回来觅食的说，所以就是说可以借助这个机会，也是这个环境。或许恒仏可以创造出来这样的环境。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


