------------

第二千一百四十六章潜移默化的技能

    多得就让人头皮麻的说，这边就要庆幸就是说在当时引进了恒仏了。从来都没有现说距离这个成功是如此近的说。如果说麒麟子继续下去也不是办法的事情。看来这家伙要除掉这周围的修士才会冷静下来了，这家伙已经杀红眼了。说到杀红眼这件事情之上，这边一组人真的是又现新的问题了，就是说这家伙为何能够如此轻易是将这些家伙聚集在一切然后互相残杀呢？

    这就是说在这几天之内所现的一些关键点了，通过这一系列的关键点才能够知道说这家伙的真正底细。这个所给出的资料完全是没有提及这一点的说。这资料也不知道是什么时候更新的，也有可能是说这家伙在后面学习而来的能力。这个能力就是说能够操控别人。操控这一点似乎有点过了，起码是说让人潜移默化之下去做出一个决定吧！这一点是相当之恐怖的说，这相对于控制别人让别人去做事情的那种即时性来说还是比较差一些的。可是只要是说你进入了这个距离之下你这边是没有机会去抵抗的说。

    控制别人，也就是说不管这对方是不是愿意的你都是会被强行去做你违反或者是说没有经过你同意的事情。潜移默化就比较厉害了，它没有即时性可是却拥有主观性。主观性的意思就是说让你这边自己产生了一个想法，然后自己想要去做这件事情的说。虽然是说需要一点时间才能够让种在你心里面的种子生根芽可是就是说你这边也不可抵抗，根本是抵抗不了的一说。潜移默化这是一件多么恐怖的一件事情呢？当你所知道现在的事情并不是真的，当你存在两个自己的时候，当你不再相信自己的时候这个时候矛盾就起来了。你所看见的所有的一切都是会是自己的挣扎。那么要么你就选择崩溃的，要么就顺从着而去的说。

    那么这个时候我们要做的事情就是分析一下这所谓的潜移默化能力，就像是我们现在所说的一样，先控制之术当中就是用自己强势的神识去入驻别人的思想里面的。这种法术最可观的就是夺舍之术，这当然就是说需要很强大的神识。夺舍之术是最入门级别的，你这边虽然是说需要很多技巧性的东西在其实论难度来说已经算是最简单的。你只要是说高级修士去夺舍低阶修士这成功率会很高。低阶修士不是说不能夺舍了，只要你神识强于对方或者是找到合适的时机的话，完全是没有问题的说。那么夺舍之类是自己的神魂倾巢而出的说，那么控制之术的话你这边只是需要做出所谓的思想入侵即可了，将自己的一缕神识。在一缕神识之上应该都是比较清楚的，就好像是说恒仏在交给三太子的令牌之上就有自己的神魂。

    那么这一缕的神魂到底是有什么用处呢？进入别人的大脑，当然前提技术性的东西就是在于说你如何进入别人的大脑里面的事情。这说起来也是复杂也可以说是简单的说，修士的大脑也不是那么空洞的说，这里面也是含有所谓的防御力的。这边的问题只要你能够攻破的话其实还是比较简单的。反正就是说你进去你就要开锁，开锁的本事比较难练出来的说。仅仅只是如此而已。那么这一类的修士的难点也是在这里了。然后你的一缕神魂进去之后你这边就可以进行下一步了，就是说找到对方的思路，然后顺着这个思路下去。这个意思就是说你在跳车的时候一定是要融合入这当中的度，不然的话后果自己也是知道的。狗吃屎也算是便宜你了。这产生足够的排斥之类的也就是麻烦了。

    然后就是说你在进入别人的脑里面的话你就可以轻松去改变这思路的轨迹之类的，你去引领这些家伙应该真去想或者是说将这些家伙的大脑完全空出来，你作为操控他的大脑。当然就是说这一缕神魂还是可以回收回来的，不像是说恒仏这一类是不可以回收的，恒仏注入的是一个令牌里面，也就是说这回不回收其实就是看你注入的是不是一个生命体里面了，你就像是说你过去一个地方坐的是交通工具，那么对面也应该会有交通工具过来一说。所以你可以看见的就是说这对方不是一个生命体的话也就是没有这个动力或者是说你根本是没有这个返回的平台了。恒仏这里还有一点的就是说，你注入这个没有生命体当中是需要封印的，不然的话这神魂很快就会被消失殆尽的说。

    这些日子而来恒仏这边就不是这么的轻松了。而是说这操控之术的难点就是在于你如何去进入一个已经关闭的大脑里面，其实进去之后你都是比较好下手的。在这里应该是明白了这所谓的操控之术了，那么现在我们来解释的就是潜移默化的能力了，在精神上在思想上不需要你入驻就也不需要你花费什么精力之类的。这是一种精神力表现，如果说这操控能力你是能够练习出出来的说，可是这精神力表现就是天生的一种技能了。潜移默化？这是多么一种恐怖的能力。这种能力通俗来讲就有点像是洗脑的说，就是有一个人一直在你身边说一件事情，那么潜移默化当中你就会认为这件事情是有可行度的，那么你就会按照这当中去做了。这个就还是恐怖的地方，只是说这洗脑是需要时间的，可是这潜移默化的能力是不需要时间的，可能就是顺着你的意思去做，可是最后面你会觉得有点不像自己了。

    根本就不是自己的作风了。为何就是说和洗脑之间会有时间上的差距呢？其实潜移默化也是一种心理透视术，就是通过感知到你内心的恐惧胡或者是任何可以利用的点，然后在某个时刻无限放大他就可以了，你完全是什么都不用去做的。比如是说你在遇上另外一队修士的时候第一个思考的问题是什么？

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


