------------

第二千一百四十七章收网

    应该就是说这对方对于自己是不是有害的吗？自己撤退的话是不是会背后来上一刀子？这家伙是不是所谓的杀人越货的家伙？反正就是种种疑惑之类的事情了，这个时候你只要无限放大这一点就完事了，那么你觉得说被人背后来一刀子还不如说你直接上去干掉这帮家伙了。然后就开始鹬蚌相争渔翁得利了，麒麟子最后再出来收割一下也是美美哒。

    跟着环境和局势展逐渐去开放或者是逐渐地放大相对应的属性也是其中之一，当然了不一定是有效果的，但是也是八九不离十的存在了。然后的就是说还有一点的，就是梦！没错就是做梦的能力。你可以是说前者是给你造成撞击的，那么第二点就是让你有继续下去的可能性。还是等于是种下种子的意思，这需要一点时间，不过真的只是一点而已。不会耽误什么的。就一开始就给了他们一个梦想了，只要你朝着这个梦想前进可以怎么怎么样之类的，这些东西就看你怎么去把握了。

    也就死说这潜移默化是分为两步去进行的，第一步也是关键的先你要种下种子，不管是什么类型的种子，反正这颗种子能够在后面的事情之上给你带来不错的效果。当然就是说这当中是一种所谓的天赋的体现也是没有办法进行后天学习的说。这一类的神通是不是就是说就没有克制的办法呢？当然也是有的，第一就是说你的自我意识非常的深，也就是说一旦是现自己有点不对劲的时候就开始质疑自己的人。相信质疑自己的人应该是比较少出现的说所以这一类看来一般是不存在的。说白了就是精神抵抗力比较强拉。第二点就是说比较高阶的修士或者是对于这一类法术是有比较深的研究的修士。

    这一类就会显得比较难的中招了。再一次总结就是说见多识广的修士也不会那么轻易中招。除非你是很怀疑自己的一个人不然的话这潜移默化之下你是很难察觉到的说。那么也不是说没有其他的办法能够去阻止了。一些家伙的经验老道之下也还是能够分析出来的。前面说的是这潜移默化分为两部分的进行的，第一个就是先天技能附带的就是种下种子了。这个种子可不是开玩笑的说，举一个例子吧！就像是你在赌场赌钱是一样的了，输了你会不甘心想要赢回来，赢了你就贪心想要的更多。这就是人的本性，这潜移默化你可也是说只有一种东西的，这核心的地方就是人性。

    其实这潜移默化就是在一直入侵你的人性。只不过说为何要分成两部分只是因为人性主要是由这两部分构成的说。这家伙拥有操控别人的能力，就像是梦有一样的能力。让就是让所以修士都中招了，那么这一点也是很好的预测出来了，如果说没有恒仏这样去冒险的话还真的是查不出来的说。这就好说话了，这周边的修士迟早是会沦陷的说。你现在有两个作法的，第一个就是说你可以拥有最基本的良知去告知这些修士他们已经是中招了。不过就是说你这样贸贸然地去做其实也是很突兀的说，反而是更加容易招来对方对你的怀疑而已，而且说你这样主动的走进对方的防线当中的，你这样反而是会暴露你自己的。

    那个时候你真的是里外不是人的说，你这边被现了，这边麒麟子一定是会怀疑自己是不是被监视了，这原本就是说陷阱藏起来的的确也不是那么的难寻找的说。这样一来不就是前功尽弃了吗？第二点就是说你这样直接过去告诉别人，估计自己也还是会被操控起来加入这些家伙的战场的说。所以就是说这一个方式是不可行的，不关什么良知的问题。就是对于这个问题的话你只能是擒贼先擒王的说。这解铃还须系铃人，所以这边的作法最好的还是从麒麟子这边下手的说。

    先我们来明确一下我们目的，我们要将这周围的修士都赶走，这是因为怕有人坐收渔翁之利。然后就是清空了环境也是没有那么容易束缚住手脚的一个说。当前我们所能够看见的事情这个是关键的。你要清空这周围的修士其实也不是那么复杂的事情，你要清理的不是这周围的修士而是这麒麟子。这周围的目前看来只有两组人马的说，那么控制的源头也是这麒麟子，所以你要驱赶的是这家伙。只要还是将这家伙给隔离出来足够远的距离之下，那么这操控之术也就会随着时间慢慢恢复正常的说。麒麟子肯定是希望这些家伙离自己越远越好的说，就这驱赶的命令也不需要自己去下了，自己只要将麒麟子给引诱开来就完事了。

    这个事情似乎能够做的还是说只有一个人选的说，先你是足够的低阶，低阶到你完全是不可能对这麒麟子造成威胁的，可是麒麟子在这种情况之下也是不会轻易显示去处决你的说。一旦是现身了这周围的修士也是会看到的，所以这一次的任务就比较安全一些了。因为这潜移默化之术的影响之下麒麟子必须是跟着这帮家伙走的，只是说在远距离操控就可以了。是不是说只要将这家伙赶出了所谓的法术有效区之后就可以断开连接了？这两对人马也是不会遇上了，也没有必要继续拼个鱼死网破的说。那么这里就露出来一个弱点了，就是说只要你出现在这个控制之术的中间，这也是等于说……

    这也是等于说你将这个控制之术转移到你身上了，也就是切断了源源不断的输送了。那么现在我们所能够看见的事情就是说这一项任务的最佳人选是谁了，相信不是我说都应该是知道的，恒仏的等级是最低的，而且说可以改变自己的灵压让这家伙彻底是失去动手的可能性。那么这当中就会有一个问题存在了，是不是说恒仏进入了其中之后这也是会有存在中了这个潜移默化的可能性呢？

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


