------------

第二百一十五章 参透

    一些更重要的事情让恒仏不会在多花时间理会清资了，为什么自己要理会一个对自己已经是零威胁的人，现在可是有记忆帮助的最佳时机啊。趁着自己的身体还记得这一步骤的时候，还是必须趁热打铁啊！恒仏斜视看来一样清资之后自己便没有了其他的动作了。自己是不屑去理会他，这一种小喽啰也配自己动手？在醒来之后的恒仏已经对清资是看透了同时也是看扁了，那时的情况下不难察觉到清资的愤怒杀气，这乡巴佬还是改不了这样势利的想法。说不上是蔑视吧！只是在恒仏的心里面是瞧不惯这些。

    总是忘记的前面的路偶多么的宽敞老师会惦记着现在的种种利益是否对自己有效。这个时候的恒仏深吸了一口气之后渐渐的平稳了下心情，开始在回想刚刚的身体机能反应。握着巴掌大小的地图手指头却又点蠢蠢欲动的感觉了，一根手指在颤抖……两根……直到十指紧紧地将地图握着手里面。恒仏咬破了自己的舌头，混红的血浆一下子在自己的嘴里面崩堤了，顿时自己的口中充满了血色。这个身躯已经不是子啊恒仏的操控范围之内一般，但是恒仏只要一动的话整个局面就会被破坏掉。恒仏小心翼翼的，像是将一盆的烧得滚烫的热水放在自己的头顶之上，只能是眼珠在窥视着。恒仏的身体在做着法术而是眼睛却是一丝也不敢大意在清资的身上，清资倒也是相安无事，已经退开百米之远了。不知不觉的清资已经离开这一片范围之内的，只是一步一步移动的清资，不得不说是逃命要紧啊！

    在心里面的深处老师有一个充满磁性的声音在与恒仏说没事的！是一直在说。但是不知道为何恒仏觉得就应该相信他，从心眼里的相信他。也没有人会在这里与自己开玩笑吧。有的话也是古修士的魂魄了，这一声音可能就是专门看守鱼跃泉的守卫一般，在前人的指引之下守卫着这里。或许吧！自己也没有退路了，除了相信他！不过这回忆之中这一把声音提供的讯息似乎都是十分的正确的。姑且相信吧！

    恒仏咬破了自己的舌头，最里面含着一大股鲜血。恒仏右手施法掐着各种奇怪的法决，整整掐了几十种变化后的法决之后恒仏的右手才定了下来。左手将羊皮纸朝天空一抛。地图在半空中打着旋转，是不停的旋转着。忽然之间奇怪的事情有发生了，只见这羊皮纸渐渐的变大了，本来只是在双巴掌之间的，顿时之间已经变成了一大块草皮那么的大、那么的辽广。恒仏看准了时机嘴里面的鲜血全部一口倾注般的喷洒在放大的地图之上了，这一次消耗的血量可真够多的。恒仏的脸一下子唰的一声也是变得雪白了，毫无血气之言。

    血一接触到地图之上，地图便是在轻轻摆动着，地图上的全部景色都化为了虚影，每一座山峰都显现了出来，并不是之前那般的虚化而是真真实实的虚化了出来然后笼罩在整个大地之上，恒仏被一股祥和的气息所包裹着。在他的面前就是那一块七星处在的区域，恒仏触手可得，这一种真实的感觉让恒仏有点飘飘欲仙了。可能就是对准了施法者的位置来设置的。

    这个时候不巧的是清资刚刚好能看得见了，清资在百米之外是不会有什么威胁，甚至对自己没有一丝的举动，刚刚苏醒的清资看到现在这一局面当然是在第一时间内吓呆了。自己也不知道处在哪里了？清资透露出来的眼神显得十分的迷茫。，真是真实的梦境还是自己根本就没有苏醒？清资看着周围的一切像是进入了宇宙之中，只是在恒仏的区域之内能看得见这一虚化出来的真是山脉，而其他的部分都是由一些星辰和银河系来组成的。清资一下子可是吓得不轻了连之前的计划自己也忘得一干二净了，说什么要质问恒仏然后要杀之后快之类的现在都被这浮现起来的星辰给毁灭了。

    清资不知道到底发生了什么事情，天色也非常的配合的暗黑了下来，就像是带着一件黑漆漆的屋子里面一般。不过星辰照亮这一起。一切是显得那么的光彩夺目，渐渐地已经失去了繁杂的理念了。清资像是在做梦一般，自己万万一没有想到醒来之后会是这个模样。清资伸手摸了摸周围的星辰，一道闪电的触感传来，清资被电得不轻啊！这下才知道这星辰还是不要乱碰的好啊，还是有一点的攻击力的，这……这难道就是传说中的鱼跃泉？

    清资满脑子里想到的就是鱼跃泉了，看着一道道星辰组合而成的形状四个瞎子也能看得出来。这不是就是一道道的活生生的鲤鱼吗？

    你还真的别说，这星辰和银河系组合而成的形状还真的有那么几分鲤鱼的味道，倒是这鲤鱼为什么不会游动的，这就是美中不足了。清资吃了几下苦头之后也没有冲动去触摸星辰了，他相信这星辰内一定隐藏着某些神秘的力量。看着恒仏忽然之间做出一些奇奇怪怪的事情了。本来恒仏喷血洒向天空已经是出乎自己的意料，恒仏本来的灵力已经不多了，现在要是在继续这样子挥霍下去的话必定是财散人安乐。但是此时的自己又不能前去帮助，自己身处在这一星辰的区域之中很明显的就是与恒仏处在的景物就是不同的，自己的这一边相对来说可能就是禁锢自己的，而恒仏那一边就是操作来解开禁忌的。自己只是一个观众，不可以有多余的想法。不变以万变。恒仏苍白的脸色下，连眼睛都是显得如此的无力了。恒仏吐开舌头，只见最里面都是血腥的一片，恒仏一道法决将自己的血液从中在脱离了出来，恒仏慢慢的飞向了高空那可最遥远最闪亮的星辰，也就是七星之首，排行在第一位置的星辰。
