------------

第二千一百四十八章赶鸭子

    是的！的确是有这个可能的！应该是说百分百是有这个可能的，只不过的是说恒仏这个表现出来的灵压估计着说连对方都不好意思动手吧！感觉就是说连动手都是浪费时间的存在，所以就是说这家伙应该是不会动手的。

    恒仏要考虑进去的就是说如何去破解这个闯入其中会承受对方的潜移默化。这一点是恒仏很是担心的，可是就这老狐狸葛优说的就完全和自己不要一样的。这有的时候你还是要说你想要成长来说你还是要依靠着所谓的长者的力量，多听听长者的话语之类的。这茶余饭后的谈资是让你成长的钥匙。可能一顿批斗下拉你听到了所谓的一个观点是比较感兴趣的，这样深挖下去就完全是可以做到这一点的说。

    葛优的说法是这样的，先你强行的进入其中这危险肯定是会有的，被人的潜移默化会不会叠加在你身上？是会在你身上出现可是不是说以一个叠加的形式。比如是说现在麒麟子在这些家伙的脑子里面下命令是说你这边要杀光所有前来的修士。可是这个时候恒仏就进入其中了，那么这个杀戮任务就会出现在恒仏的清单里面的说。这个做法有点像是动静之处的切换，没有可能是一下子从静止的状态一下到一个很高的转的。所以这当中就需要一定的时间作为空档期。一下子脑子浮现这个想法你也是会觉得很怪的，你就会很怀疑自己的。怀疑自己？这一点就是我们前面说到的让这个潜移默化能力不成立的理由之一。

    那么综合起来说的就是，你的低阶不值得我动手，连潜移默化的成本都是收不回来的说。可是说你这边又是占据了主干线了，也不可能现身的说。所以只要一个低阶的修士前去将这一些指令给挡下来了，这家伙就会朝着反方向前进的。那么这边的计划就是说在反方向那边开始自己的埋伏之术。这样算来自己有备而来总是会比他们更加的有把握的。不过这里存在的问题就是说……。恒仏到底愿不愿意去做的说。

    这直接插入其中恒仏思想根本是不在一个路上的是不会被带偏的说，可是说麒麟子真的是另外开一条的还是会中招的。然后是将恒仏引诱到战场之间？那么这个计算也是有可能的。即便是如此也是争取到了足够的时间让手下布置好了。如果说这边这边真的是有点危险的说，直接是引爆了这当中的陷阱，那么这家伙受到攻击就一定是会往会撤退的说，那么这个时候封路就显得相当之重要的事情了。这个计划就是现在最好的一个方案了。那么担心的还是在恒仏这边有太多不定因素了。众人商谈了一下，当然了要清楚的就是说这个工作一直以来，这个决策的工作一直以来都是以葛优为主的。毕竟也是希望能够好好将这个事情给做成的，所以这边也不敢去冒犯葛优的决定。

    恒仏这边的话倒也是无所谓的事情，毕竟就是说自己这边也没有太多的一个办法能够去拒绝吧！而且说就自己计算来说这一次的危险相对比较之前来说真的是不算什么的。潜移默化的能力？这就不是自己吹了说，如果说这个一项能力用在之前的自己的话根本是不管用的说。自己是拥有两个神魂的，也就是说自己两套思维方式的。可是现在就不一样了，不过怎么说自己抗体还是会有一些的，精神力吗？怎么说自己也是苦练过的说。整个计划的最主要的点就是在于说在最后引爆陷阱的一刻了，所以就是说这边需要做的事情就是，封路的修士这边的修为或者是实力是不需要太强的一个说。主力都是会放在这最后这一块的。

    这个局面是不是有点熟悉了？这就是所谓的困兽之斗！即便是不能够在一次性的打击之下将其干掉，那么也是说可以在慢慢消耗之下将抹掉心志。这个时候葛优显得有点在乎自己了，毕竟也是真金白银买回来的说，这一把是扯下了自己的斗篷给自己，也就是一件很单纯的一件披风而已。给恒仏是因为恒仏等一下要去面对的事情，也是开头的第一件事情。如何这件事情成功了，后面就可以慢慢的进行下去了。相对于后面的事情来说恒仏这个工序相对应比较的重要一些。这一件披风主要的作用就是格挡，不管是什么精神力的攻击还是神识上的攻击，还是物理攻击都是有能够有效的格挡。

    记住了这里说的是有效的格挡，所以就是说只是格挡一部分的说。当然了就是说你要将其集中其中格挡也不是没有可能的事情。这当然是可以完成格挡了。这里的格挡和我们所说的防御力是有点不一样的说，格挡的意思就是说将攻击全盘没收的。这个技能还是比较强大的一说。但是你要真的是如此明目张胆去格挡的话，这麒麟子就知道这当中有诈了说。所以交给恒仏的意思就是说拖延时间即可了。怎么一个说呢？这家伙的皮肤看起来朴实无常的说，也就是说没有丝毫的特色。恒仏这一身衣服破烂不堪的说，加上披风就有点狸猫太子的感觉。怕是有点不妥吧！所以这为了让恒仏整体看起来还是比较合适的说，还特意让恒仏换了一套衣服的说。这荒郊野岭的说也没有地方跟你躲着起来换的。

    你换衣服为何是要躲起来呢？这还不是说自己做贼心虚了？所以这当中的意思就是要让恒仏就在这里换，免得也是招来务必要的是是非非。其实自己倒是没有所谓的，这队伍里面的人都是男性。可是你要看到的就是说恒仏唯一比较担心的人就是这个医生了，感觉这医生有时候还真的是有娘里娘气的意思，总之就不是很正常的那种雄性激素的感觉。所以要是说要自己对着这家伙赤裸裸的还是有点难度的。你先不说自己有点不好意思吧！感觉这医生的比自己还害羞？

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


