------------

第二千一百四十九章舍旧

    怎么说自己换一个衣服这家伙比自己还要激动的说，这就搞得自己有点尴尬了，你要还是说这周围的几位修士看着自己，自己也没有啥特别的感觉。可是为何这家伙看着自己的感觉就有点怪怪的，感觉就是在强装镇定的一说。

    恒仏脱掉上衣的那一刻众人都已经是惊呆了。其实这修士来说身上没有几道伤疤也是不可能的事情。只是说了，这身上的伤疤在场几位哪里有这么恐怖的？恒仏这上衣脱掉之后这赤裸裸的肌肉已经是有足够的冲击力了，这身上都是一些伤疤这才是让人目不转睛的说。这上面有利器所伤，也有被砸出一个洞的之后修复回来的那一种。可是即便是如此这修复回来的肉还是连成了一体，还是很明显能够看到这当中会有所谓的肌肉线条的说，即便是伤疤但是感觉还是挺爷们的一种。

    其实这个时候众人都有点忍不住想要问这伤疤的由来的。对比之下葛优似乎是想到了什么。之前我们也是谈论的一个问题就是说这天狗人来说是欺软怕硬的说，一般都是抓一些落单的修士，不管三七二十一的说。所以就是说下界逃亡过来的修士一般情况之下是贵很多的，也是很多人想要疯抢的说。这一点就是让葛优有点怀疑自己这边是不是遇上了？这光是看恒仏这一身的本事来说极度是有可能的说，可惜了说这家伙是一个哑巴不能说话的。当然就是说这披风也不是免费的说，这一次的任务完成之后是要还的说。不过就是说恒仏还是有了解了一波了，这东西没有想水王模式之下的海岬兽这么变态能够释放法术免疫护盾的说。可是说这格挡的被动技能在一段时间之后就是可养刷新一次的说，光是这一点已经足够了。

    如果说自己去对阵这个葛优的时候自己一定是会有最简单的方式将这个格挡之术给处理掉了之后才行动的。葛优之所以这样的做就是认为恒仏距离自己也是有很长一短差距，所以也是很放心让其过去了。不过也是说了就现在的情况来说似乎这伙人对待自己都还是不错的说，自己也没有说在离开之后再一次面对就会怎么去报复之类的。恒仏拿着这个斗篷屁颠屁颠就开始行动了，这周围的几个修士也是开始行动起来了。恒仏这边当然是高兴的说，这家伙竟然在这种情况之下将贴身法宝交给了自己。这就意味着……自己逃跑成功的几率有多了几分了。其实自己也想不到说葛优这家伙竟然如此的有良心，其实他这样去做也不完全是为了自己的说。

    当然了也是救下了这两组修士的说，那么怕的就是说这两组修士联合起来跟自己对着干的说。所以原意是要将其个支开的，可是现在的意思。就综上所述吧恒仏觉得其实这帮人真的是还是比较有良知的说。其实恒仏的任务是比较简单的，正因为是比较简单的所以对于恒仏来说也是没有什么难度一言的，也就是说自己这边完全是没有任何的一个想法的，自己只要过去走一个过程就可以了，如果情况失控了应该怎么去做呢？比如是说麒麟子这边选择直接单吃自己呢？其实就是说身上的这一套的装备拖延时间完全不是问题的，或者自己完全是可以将这家伙的位置暴露出来，然后就是三组人马夹击这家伙了。

    所以就是说这家伙即便是动手自己也是完全不虚的存在。这简单的任务就给了自己很多的时间去做自己的事情了，先就是说可以脱离组织自己策划一下逃离的路线之类的，策划一下有什么对策之类的。所以当时葛优让自己单独行动的时候自己是很开心的。恒仏真的就只是走过去直接将这潜移默化的能力给牵引下来就完事了。然后这麒麟子也是好奇的说一个如此低阶的修士为何是出现在这里的，这当的感觉就是像是你拿着一个望远镜在观察对方，或者直接整个镜头都是被遮挡住了一样，无法你如何去移动都是会被盖住。

    这就没有办法了，受了这潜移默化的能力之后仔细得看了看是何方神圣。当这家伙在观察自己的时候恒仏全身上下的汗毛都已经是竖起来了说。这就是危急预感能力了。这个被动技能还真的是要感谢着真龙之血的存在，让自己变异出来这个变态的技能。之前自己的被动金技能是强制恢复的说，可是这个强制恢复就会有一点比较鸡肋的地方，就是说你强制恢复的期间是不会进行攻击的，或许是说连逃跑都是束手束脚的说。而且就是说前面你会花很多的时间去沉淀的，就恒仏这几百年来说根本是没有一刻是消停的，所以也就沉淀不下来了。那么恒仏干脆是放弃了这个被动技能了。真的是耽误了自己不少的时间，在前期的时候是挺好用的，可是随着自己的修为，随着这个世界之门被打开了。自己才之后自己必须舍弃这一项技能了。这高阶修士斗法真的是将你打残之后直接是秒了你的，不会给你机会回过来的说。回过来又是怎么样的说？守株待兔一样将你打爆。所以当时恒仏就选择学习或者是说进化新的一个被动技能了。

    恒仏只要按照这当中给出的线索就很轻易找到了这麒麟子的存在，然后自己上去将其隔断之后这家伙虽然是生气的，可是说最后的一项命令是将两组人马叫走的说，所以自己这边也不需要多做一些什么的说。自己一直在跟着自己的感觉走就对了。如果说自己树汗毛的感觉消失了自己就要重新找回来，这个就知道说自己一直都是在干扰麒麟子的。毕竟就是说自己什么都没有开的说，自己也看不见这家伙所在。自己假装是采药的童子便是了。这样来回几次之后麒麟子也是真的是生气了，然后就这样消失不见了。

    先就是说恒仏并不会知道这家伙去往哪里的。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


