------------

第二千一百五十章渐入佳境

    第二千一百五十章渐入佳境

    这家伙去哪里不关自己的事情，自己只是知道说自己的任务这边已经是完成了。自己重复了好几次都已经没有了那种汗毛树立的感觉之后自己就知道了说这危险已经是解除了。然后……然后自己就会空出来很多的时间去了解这个时间了。

    恒仏也没有着急离开第一是想要确保一些这两组人马是不是已经走远了，第二点来说自己是想要看一下这麒麟子是不是声东击西，要知道这家伙的灵智可不一般啊！所以自己还是按照自己谨慎的性格查看了一下。就待在原地呆？好好思考一下当前的局势和自己应该怎么去做，怎么去迎合之类的事情。然而这事情都是一帆风顺的说，这两组人马越走越远有点远走高飞的意思。而自己在这里蹲点了之后也没有看到麒麟子回头了。

    反正就是说事情进展得异常顺利，恒仏先是研究了一下这袍子的有什么弱点之类的，很简单啊！反正就是开启冥界之眼就对了，然后综合自己之前的考虑自己要好好的捋一捋了。这就一个人的特点来说也不是不可以利用起来的，只是说这几个人的性格特点真的是很尖锐的，自己想要利用起来。至于说恒仏是如何现这一点的，这就深不可测了。麒麟子这家伙一直都让上界的修士晕乎乎的，束手无策的无非也就这几项所谓的技能。第一种就是坚硬无比，反正就是干！这个性格让你根本是留不住。它想要冲出你的包围圈，顺路还带走几个完全不是问题的。第二就是利用每个人的性格弱点进行放大的潜移默化的能力了。

    就光是从这件事情来说自己的最大的收获就是要学习到这两种的技能。坚硬度来说自己是有的，只是说还远远不足而已，然后这些家伙还给了自己个不错的防御性法宝。这真的是让自己开怀大笑的说。葛优这家伙比较的阴沉，这个人你只要制造出一种唯一性，或者说这问题只有点能够做到的时候。这个家伙就会果断会选择那一边的人。这家伙的缺点就是武断！说白就是不经历大脑就直接作出决定，为达目的不择手段。当然也是整个队伍的核心所在，所以自己要是想要什么东西或者是想要安排一下事情的走向这家伙就少不了是一个简单利用的点了。就像是前面的几次一样自己也是试验了几次之后才现这家伙原本是那么容易上当的，或许是说这家伙没太多的选择，或许是说这家伙信任自己。不管怎么说这家伙弱点还是比较明显的。然后就是说这二位主攻手了，都是比较自私自利的，要让他们有所分歧这当中就比较好下手了。

    最后就是这个医生了，暂时来说自己现这家伙是比较温柔的那一种了。说白了也是比较怂一点的说，但是有一点也是比较让恒仏好奇的说。感觉就是说这些家伙都是在保护他的说，也不知道这家的来历是什么。那么根本这几人的弱点集合起来之后也是能够分析出来了。想要搞定这些家伙来说就会有这样的一个流程了。先你的起手，当然就是这核心的家伙了。也就是说让葛优这家伙的武断去做一件事情，或者是说摆出这样的一个环境之下让这家伙去做这一件事情。那么在起手的事情成功了之后，恒仏要让这个窝里横开启了。也就是两极分化这内部了，原本已经是摇摇欲坠的内部彻底的产生矛盾。

    这也是说恒仏会去做一些小动作将这个两个主攻手给尽可能的矛盾化，你说是简单也算是吧！然后就是说要逃跑的时候就是挟持这医生，因为说这医生的修为和实力都是和自己差不多的。自己偷袭之下完全是可以做到的，就在前面的几次偷袭当中恒仏一击将这家伙摸透了。之前说自己有点打不过这家伙是因为自己手无寸铁的说，现在就完全不是这样一回事了。自己不仅仅是知道了这家伙的套路了自己手上也多了一些可以利用的点了，所以就是说自己这边把握就非常的大了。大体之上就是这个方案了，可是说当中的细节还是要多加详细起来的说。就算是有这一点来说恒仏已经很满意了，毕竟暂时在这里呆着也没有什么坏处可言的说。正当自己还是在思考着如何去突破这件事情的时候，这事情就有了新的进展了。

    恒仏可以很明显感觉到这麒麟子凌乱的气息了。这个时候自己就不忌讳什么了，直接是打开自己的神识勘察一下了。正如这葛优所预料的一样，这两边的修士往中间一站位之后这麒麟子就没有地方去了，只能是灰溜溜地往后面走了。那么也不知道说自己这边也是中了圈套的说，看来这家伙一旦是被摸清了行踪之后也是没有灵智的说，也是开始慌张起来的说。感觉这一次的任务会很简单啊！因为继续往前走的话葛优这家伙一定是准备了很多干货是要和这家伙比拼一下的说。这边的几位修士也是往这边包抄了。感觉就是说少了恒仏也不会引起多少人的怀疑啊！这两位的修士就像是赶羊一样，也不需要你做些什么，反正也是虚张声势便是了然后这麒麟子也是心领神会往中间跑了。

    其实也不是什么很了不起的战术，只是根据这当中展的情况进行的一些分析而已，在恒仏看来是没有新鲜的，可是在上界的修士一般来说斗鱼这出谋划策的事情之下都会以一个所谓的策士为主的。也是队伍里面必不可少的家伙。对于身经百战的恒仏来说也是非常普通的一件事情而已。可能是说这上界的修士真的是太幸运了，因为在很多资源都比较丰富的情况之下其实你也不需要这么的鱼死网破的说。战术性的都是都是比较木讷的东西，说不好就直接上啊为何要跟你解释这么多呢？所以恒仏总算是看明白了，对方上界的修士这些家伙真的是不跟说太多直接是来的，那么就是说你只要躲开……

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


