------------

第二千一百五十一章渔网破了

    第二千一百五十一章渔网破

    只要你躲开这家伙的前三次的攻击，这家伙的攻击套路就会被你所看穿的说。所以只要你是能够撑过去三个回合的话，基本上你动一点脑子都能够知道说这家伙想要干些什么了。好的！没错了！麒麟子似乎已经进入了合适的位置了，接连着就是几声鞭炮声了。

    连续的三声爆炸让整件事情宣告已经结束了，估计现在这家伙已经被炸成重伤了。所以恒仏这边的意思就是说……等等一下！恒仏似乎又是现了什么事情了，为何只是这几声的爆炸？明明自己就是说放了五颗啊！而且就是说自己这边全部都是成功的说，为何爆炸的时候只有这几声？难度是说这最后一颗雷哑火了？还是说这麒麟子已经是现了这东西的存在所以就是说将其拔掉了？

    哑火的可能性不是说没有，而是说哑火……你这几个都是没有哑火你就片片一个哑火的确是有点说不过去的。这件事情看来还是可以调查一番的，如果说有机会的话。现在就算了，现在是困兽之斗自己进去不就是送死吗？这家伙搞不好来一个自爆？同归于尽之类自己也是没有话说。拔掉了这个可能性嘛……当然也不是说没有的事情，最主要的是说这边的情况……为何就是说你现了一个了，也是拔掉了其中的一个了，为何就是说不继续下去将其他的几个给拔掉呢？这完全是说不过去的说。你要是说这掉了，觉得也是不太可能的事情，毕竟就是说你这边能够想到的事情就是说自己这边也是尽可能将东西都是设置下去的时候强度保持一致的说。

    在这个爆炸声响起的时候恒仏这边就知道了这当中的一个情况了。出乎自己意料的就是说这麒麟子似乎已经是现了前面的问题所在了。这边就没有变成惊弓之鸟的一说而是调头就跑的，其实这家伙在继续往前的一说这当中陷阱一定是能够将其给制服住的。这家伙便是插翅难飞的一说，可是现在看来我们真的是低估了这家伙灵智了。不管是说这家伙已经是看穿了前面的陷阱还是说纯属一个意外的。

    这个事情生之后葛优在前面守株待兔就显得比较的尴尬了，可是就是说自己这边也没有太多的一个办法了。自己也是只能够奋起直追的说，自己拖着这个一大堆的陷阱之术行动的确是有点缓慢的，反观就是说这麒麟子在受伤之后整个的就爆出来了，整个的度也是乎你的想象说。这家也是在利用自己最后的一点力量，完全是爆出来了之后想要尽快地做一些事情的说。就是自己的观点来说你只要关门打狗就可以了。这里也是有了一个败笔所在的，现在麒麟子这个情况也不是说没有预料到的。

    总是对于自己的计划是有迷之自信的说，说白了就是太自大了，认为就是说自己在这边布置如此之久的一个战术就不能浪费掉了，所以决定整套都一起搬过去的说。就是这决定的时候导致了这麒麟子已经走远了，这关门的度就有点跟不上了说。这两侧的修士也不是度见长的，第一次看到这个当中的情况。所以就是说这边也没有很好的一个办法能够追上去的说。恒仏在这个时候就现了医生似乎是不见了。原来就是说医生这边已经被隔离出去了，恒仏在大老远的距离之下只能够是迷迷糊糊感觉出来，你要是说被隔离出去还不如说是强制性的说？难度是说这家伙和麒麟子有什么纠葛的说？这家伙的举止言行来说并不是说被隔离的，像是说害怕看见麒麟子的意思。

    所以恒仏的意思就是在猜想这医生的身份了，似乎这事情的暴露来说这些人一点都是不奇怪的说。把医生给隔离开来也似乎是计划中的事情，这计划当然是没有跟自己说过的。其实恒仏也是能够理解的，这核心人物有点核心的对待也是相当之正常的说，这侧面更是证明了说这家伙的身份并不是那么的一般了。等一下！似乎这事情并不是那么的顺畅了。这医生被隔离开来，基本上是已经隔离出战斗的圈子了。这家伙是在殊死一搏？奇怪的是说以往这医生都是在后面支援的一说。可是这一次来说这家伙并不是这样操作的，不仅仅是脱离了战斗圈子，也没有让自己回去保护的说。

    相对比之下这里更加需要自己的帮助吧！果然的就是说这关门之术还是没有成功的说，这麒麟子妖兽已经是脱落了这三人的包围圈之了。这边的葛优立马是来了信号，让恒仏原地待命。时刻注意一下这麒麟子的动向之类的。这麒麟子也真的是聪明的一说，这边的话语刚刚才是落下的一说，这灵压就消失不见了。先要确保的一点就是说这家伙是不会使用龟息大法的说，可是这家伙不会使用的话这家伙到底是怎么一个做到？这家伙的现在的完全是隐身了一说。这下就是尴尬的所在了，这家伙如果是剧烈活动之下一定是会现身的，可是说这家伙也是闷着不出声的话那么真的还是要开启所谓地毯式搜索了。对于这帮家伙来是比较头疼的事情，可是对于自己来说也只是开启冥界之眼的一个动作而已。

    可是这里自己就要私心一句了，这家伙找不找的似乎都和自己没有太多的一个关系了，所以这边自己能够做到的事情就是说。顺其自然！没错！就是这样的简单！对于这一行人马来说就并不是这么一回事了。这第一次策略如果是失败了，而且还让这家伙跑了话那么自己故技自己重施就不太可能的事情了，而且说自己这一行人都是已经是暴露了，这家伙一旦是有自己的气息都是会躲着走的，自己根本是没有机会靠近的一说。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


