------------

第二千一百五十二章关门失败了

    也就是说这边已经没有太多的机会了，如果说自己这一点关门失败之后。结果的这当中所生的事情来说这还真的就是如此一说的。这关门的确是失败了，在自己关门之前这麒麟子冲破了出去，甚至就是说擦肩而过的。就仅仅是这一点来看自己已经没有很多的一个办法了。原本也是想要继续追踪下去的，可是后面连灵压这玩意都已经是消失了。

    这时候就显得很慌乱了，毕竟就是说这在自己的预料之外了。自己之前也没有想过这个问题的，医生这边当然也是想要加入其中进行搜索的。可是爱莫能助……恒仏这边收到的消息就是说让自己原地待命的说。当然也是全部的希望都是在恒仏这一边了。同时也队伍里面也是会有另外的一个声音出现的说。就是不希望损兵折将的情况还是希望恒仏能够回去去保护这医生的。这两方就开始内讧了，大概的意思就是翻翻旧账说葛优指挥不当之类。恒仏这边的意思就是说…….就现在自己赶过去，或者是绕不过的话也是有可能的事情。

    然后这当中的声音还是希望能够让自己坚守待命的说，其实就是说自己逃跑计划当中的确是有这一招的。就是要做所谓的离间计，之前自己分析了那么多也是最好的一个情况就是说自己抓到了这些家伙的性格弱点。然后自己就尽可能的去做些事情了。当然也是说离间计之类的，这一些小动作小心机之类原本就不是自己的性格自己还是比较抵触的说。只是想一想禹森和海岬兽的话这事情还是能够咽下去的说。现在的情况明朗许多了，这些家伙其实内心里面早已经是有点不服气的存在了，这是说一直都没有表露出来。这一次之所以表露出来了，其实也是因为葛优这家伙实在是武断了，完全是没有商量的说。

    或许你是对的，或许你说的是有道理的。可是这事情都展到这一步大家都认为是太武断的原因，所以这当的意思就是说能够好好的商量。就是站在葛优的位置上去思考问题来说你也是能够明白的。你身为高阶修士，也是这一只队伍的领队，自己完全是没有必要。或者就是说自己就拥有所谓的一票否决权的。这底下的人七嘴八舌之类最是讨厌了。正因为是说这些家伙有一些反抗的情绪了，所以就是说葛优这边的反应才会如此的偏激，才会是越加的武断起来。

    不得不承认的就是说这行动失败了之后葛优的心里面是比较着急的事情。其实这个时候正是体现一个领队的心理素质的问题了。你的心理素质够不够硬的一说。心理素质一直都是恒仏在强调的一点，这些事情来说由于是说下界的修士经历得比较多。或者是说自己经历得比较多就一目了然了说，这下可是省事了，这家伙连让自己离间的机会都给省下来了。现在的事情就显得比较的简单了。恒仏其实是应该高兴的。这一次抓不到麒麟子其实对于自己的关系也不是特别得大，自己毕竟是完成了自己的任务。还是出色完成的那一种。只是说这煮熟的鸭子飞了就有可惜罢了。

    葛优也是知道说这一次要是错过了之后就没有继续下去的可能性了。不仅仅是因为说这麒麟子会隐藏起来，而是说自己内部的矛盾日渐严重，就等于是说后院起火的意思。这家伙也不是傻子的，这也是一支临时组建的队伍。说解散的话也是很容易的一说，只是在事情还没有办好的情况之下就解散实在是有点可惜。应该是说葛优还是比较害怕分赃的那一天的。不是说关于这财务的分赃而是因为恒仏这个人的归属问题。这个才是自己正在想要关系的。自己也不是傻子，也是能够看得出来这当中的几位一直在朝恒仏献殷勤的说。

    那么关于恒仏心里面的答案来说自己也是明白的，只是知道说恒仏比较倾向于医生这一块的。所以自己在这有限的时间之类能不能扭转回来这恒仏对于自己的好感呢？这就是在这一段时间之内就必须见分晓的说。那么说如果没有怎么办？基本上自己也是只能够放弃了。这强扭的瓜不甜，自己希望往恒仏看见的就是说自己开出的条件也是希望这一次的任务成功让这些人都相信自己说。可是如果说任务失败了，这些家伙又不相信自己的话，加上这恒仏的意愿有不是在自己这一边的。那么这一次自己也能够是回本而已。也就只能够这样收手才能够保住自己和这几个后辈的关系了。

    听起来还是满可笑的，可是现状就是如此的一说。恒仏这边正躺在大树下乘凉呢！让自己原地待命这一项工作自己还是能够很好的完成的。反正和事情都和自己每天太大的一个关系了。偏偏就是这个时候自己又遇上事情了。自己原本只是想要在这里就意思意思一直等到这事情结束就算了。然后自己就可以进入下一个环节当中了。

    为何就是说这个时候麒麟子能够找上门来呢？其实自己对于之前的位置来说已经偏离了很多了。这就是所谓的缘分？就丝毫不考虑一下恒仏的意见？就这样误打误撞都能够遇上麒麟子？恒仏就在树底下乘凉，忽然就听到隔壁的几颗树有了动静，就是那种被折断的动静，就冲着这个动静来说就已经是能够知道这当中的有重量级的家伙出现了。只是说这个时候的和自己之前看见的麒麟子来说有一些不一样了，变得膨胀了说！你还真的是别笑的说这家伙真的是膨胀了。意思就是变得臃肿了起来，整个也是变得圆润了不少。说白了就是变胖了很多。这身上是血迹斑斑的。特别就是说这四肢之上肌肉都有几处能够看得见骨头了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


