------------

第二千一百五十三章再相遇

    这黑火药的威力还真的是不同寻常的说，看不出来这葛优这老家伙还是喜欢阴沟里放箭的人。这遍体鳞伤的家伙，加上就是说刚才的爆赶路已经是让这家伙消耗掉了极大的一个体力和灵力了。现在来说这家伙已经没有太多的实力存档了。也就是说现在恒仏的实力去将其搞掉也不是问题的一说。

    食君之禄担君之忧。恒仏第一时间还是这个消息分享给了队伍当中的人。这一下子就沸腾了起来，最兴奋的当然就是葛优了。这妖兽是恒仏现的也就是说自己的决策是没有问题的存在。这手下也是不会怀疑自己的，那么内讧这事情就由着自己说得算。还是能够挽回薄面的一说。这连医生也是出动了，这一次真的是确保万无一失了。看得出来就是说在这一次之上真的是破釜沉舟的说，可是并不是说人多就能够解决这件事情的说，所以恒仏的见解和这葛优又是有出入的说，先自己所看见的就是说这麒麟子受伤之后的逃跑路线，第二就是说，这几人在原先的位置之上其实真的是并不错的，至少都是掐住了咽喉的位置。

    其实完全是不需要全部都往自己这边靠拢的一说。至少医生和两位主攻手的位置是绝佳的说，完全是不需要移动过来的。需要移动过来的就是说葛优！葛优其实是最明显的一个，也是需可以直接径直飞过来的一个。其实你在前面的时候已经是看到很多的东西了，你说这一整套的战术体系之类的其实都是以葛优为中心的，不管是什么阵法或者是之类的东西来说，你可以看见葛优的位置总是整一套体系建立的基本所在。

    那么葛优直接过来，当然是说不要同一个维度飞过来的，绕着高空到了前面，然后将整一套的陷阱布置下来，这两侧的主攻手也是会立马跟上来的说。所以我们现在所能够看见的事情就是……。重新建立这一件事情来说是多么的重要了。那么医生的位置真的是很重要的，在这一次的变化之下医生的位置真的是后援支持得很舒服了一说。可惜了！恒仏是不会将这些事情说出去的，不是说自己不愿意。不是说自己的私心而是说自己这一边的角色设定来说就是不能够参与这件事情的。这件事情的成功与否也不会跟自己有太大的关系。自己要做的事情就是做好自己的分内事而且说绝对服从命令的一说。

    也不是说你在这件事情成功之后会给自己多大的一个报酬之类的。这就显然是不一样的说，而对于恒仏来说，恒仏是不会有任何的一个私心的。最后烙下指手画脚就没有意思了。对于这一套来说自己能够做的事情真的是不多，那么自己愿意将这个消息分享出去的话自己已经是很仁至义尽了。现在的尴尬的事情就是说这麒麟子就在自己的身边。近在咫尺！恒仏说好的是在树上待命的，其实也就是偷懒而已啦！恒仏就这样待在树上，思考一下人生啦！思考一下等会要如何去交差之类的。当然就是说自己的灵压已经是压缩到了极致了。大概真的只是有一只动物那么大的一个波动了。

    要不是说这一群人给恒仏套上了烙印的话其实也是看不见自己的存在的。恒仏就这样给“缘分”给撞上了说，害得自己在树上一个踉跄的说。这边稳定下来之后恒仏也是确认在下面的这个大家伙也是没有现自己存在的，自己也是瞄了一眼。其实自己一开始来说也不知道这东西是怎么一个回事。还以为是有森林里面的棕熊怪皮子痒了，过来摩擦解瘾的说。可是事实上证明的就是说这件事情并非如此的一说。因为这麒麟子应该是也是用了某种了不起的法术吧！反正自己这边整个人都能够感觉出来的就是说这家伙应该是在可以隐藏自己的灵压的。还是说自己的灵力已经是消耗一空了。

    好的！说到了这里我们有必须解释一个新的想象了。就是所谓的灵压感应！感应灵压也是最基础的一种获取周围修士的信息的方式。你可以通过这个灵压知道对方的修为等级，对方的实力如何，对方的年龄之类的。当然感知的方式也是有很多种的。先在感知之前我们要理解为何能够获取到这一些的信息呢？灵压是什么东西？灵压就是说你在瞬间施展法术的时候会产生的灵力输出，灵力输出的时候当然是说你越强大的法术需要的灵力量就是越大的，那么你在瞬间输出的灵力量之中所带有的一些压强来说也是会随之增大的一说。

    那么你试想一下你要在瞬间达到这样的一个灵力输出量才能够达成这个法术的一说，所以就是说你这边所能够理解的事情是什么呢？这当然就是压强这一类的东西了。没有错！灵力的压强就叫做灵压。那么后面才是我们所需要讲解的重点，是不是说你释放灵力量变小了，其实也是能够证明你的灵压变小了？大概是这个意思的。所以就是说你这边的灵力消失一空了，也就是说你这边能够施展法术等级和压力也是会随着减小的说。

    比如你现在是一个化神期的修士在紧要关头也只剩下筑基期的灵力了，那么你释放出来的法术也只能是一个筑基期修士，那么一个结丹期修士就能够轻易将你击杀，而且说在当时显示出来的灵压来说你也只是一个筑基期的修士。即便是知道你是化神期的修士，这当中的底蕴之类的。那么有好奇宝宝要提问了就是说那么高阶修士在饱和的一个情况之下你去释放低阶法术不是说会有一个一样的效果？

    其实并不是这样的一说，先你要明白的就是说你在困难时期所释放的法术和你在健康完全是专注之下释放的一个法术是完全不一样的说。我们这里就需要说到这当中的一个很好的观点了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


