------------

第二千一百五十四章微变

    就是这个专注度的问题了，在两种不一样的状态之下你所表现出来的意思是不一样的说，所以现在我们所能够看见的事情就是说……你根本是隐藏不过去自己的状态。

    所以就是说恒仏当时也没有反应过来，因为这事情生也是突然的一说，自己在神识放出去的时候也丝毫没有感知的。直到这个麒麟子撞上来的时候自己才意识到说自己这树底下是不是有什么东西啊！立马是收起了自己的神识了，而这树底下出低沉的声音也是让自己有点捉弄不透的一说。这到底是熊怪还是虎妖？

    恒仏偷偷地透过树叶子瞄了一样，这一边里面是屏住了呼吸了。自己也是完全搞不明白的就是说自己这一边到底是有什么不一样的地方。就如此的有缘分？其实也不是说自己的运气好！这里之所以能够遇上或者是说这么大的一个几率能够遇上的一说，说起来是比较玄乎其实解释起来也是很科学的一件事情。表面上来说这件事情也是让你有点不明白的就是说为何自己却没有这个运气呢？当然是说运气的成分也还是有的，只是恒仏也不知道的自己制定的一个目标和麒麟子是一样的说。

    前面也是说完了，其实恒仏能够找到麒麟子是一样的说。因为麒麟子这个家伙在寻找有灵力的草药。可能也是说当中的逃亡当中受了伤之类的吧！然后就是说身上也没有很多的一个灵丹妙药的了，这边也只能挨着树林里面的草药休养生息了。然后那个时候的恒仏也是一心全在这个草药之上的，你要知道这荒山野岭的说这草药其实还真稀有的，你这地方也不是什么灵眼灵泉之类的地方，能够孕育出来的草药也是有限制的一说。那么就是说各种的方向也是导致了将两人撞在一起了。这就是所谓的英雄所见略同了。你要是说有运气的成分当然我还是有的，就是说恒仏为何在那个时候没有继续自己的正当职业呢？然后这一切集合起来的一说就是让整件事情凑合在了一起了。现在我们所能够想到的事情也就是如此的一说。运气好就好在说自己竟然是和对方的有一样的想法。

    那么现在的情况之所以又能够撞上的是说，恒仏这个位置之上真的是太偏僻了。恒仏是为了躲避战斗来说基本上去去到了一个边边角角的位置了。自己也想要好好的休息一下，等到事情结束之后才出来的说，自己已经是设想过的说。如果说自己真的是尽心尽力的话。当然自己真的是遇上这困兽之斗的麒麟子。的确说自己是有这个实力能够打得过的说，可是那又如何呢？在自己的身上多留下几道伤疤？见证一下自己是有干活的？说明自己是尽心尽力的一说，其实这样做来自己也没有任何的一个报酬说白了就是一个吃力不讨好的事情。所以恒仏选择躲得远远的一说，现在看来这事情也是比较正常的说，恒仏想要清静，不想要被打扰的说，那么这一点对于麒麟子来书何尝不是呢？所以现在所看到的事情就是说恒仏这边会再一次和这家伙撞上的。

    这可不是什么巧合的一个说。恒仏偷偷看了一样这下面的情况，果然就是自己所设想的一样的。不过就是说这麒麟子经过一阵的逃亡之后整个背上的伤势就更加的明显了。这生命的气息虽然是很强烈的一个说，可是可以感觉的就是说这家伙也只剩下最后一点的虚张声势了。你所看见的东西也是全部在这里面了。恒仏当然是不会轻举妄动的说，反正这家伙还未现自己，只要自己保持住这状态之下的。等到援兵来到，这坏人当然是由他们去动手了。自己就不动手了。

    自己只要监视住这家伙就可以了，这就是自己的第二个任务了。这个时候恒仏就有继续近距离看一下这背上的伤势了？大家都知道的就是说自己设置了是个响雷的说，可是就是说这边的爆炸声也有三声，趁这个机会恒仏还是要好好在研究一下的。不过说经过这一次的误打误撞之下恒仏有再一次接近这家伙的机会了。之前的那些问题也是有得解答了。你要是说恒仏一开始就没有见过这家伙也就算了，没有对比性嘛！

    可是现在不一样了说，现在拥有了绝对的对比性了！那么就是说自己这边也有了足够的问题能够现当中的不同了。这些又是免费的增长阅历的一个说。这就显得有点尴尬了。其实就自己这个角度看下去的说，这家伙似乎还真的是有一点不一样的说。之前自己遇见的时候这家伙的毛都是比较飘逸的一说，说白了就是说整个头部的毛都是井条有序控制着。现在就不一样的说了，这鬃毛不仅仅是紊乱的一说，这面部五官也是显得狰狞了不少。也不清楚是说这家伙到底是怎么一个回事。

    而且最大的区别就是说这家伙的体型为何是增大的一倍呢？这才是自己所不能够理解的吧？其实你要解释也是很好解释的，结合之前我们对于麒麟类妖兽的解释之下你还真的是可以能够有所理解的。这家伙不是说好的是说有两种过的攻击模式吗？一种方式当然就是刚正面的说，能文能武啊！一种就是潜移默化的能力了。那么这结合起来也是比较好能够解释过去的一说。先我们能够看见的事情就是说，这家伙在前期的时候无忧无虑的情况之下，这都是意气风的一说，那么这当中的样子当然是比较飘逸的。而且说这潜移默化的能力怎么说也是一种神识类的法术。

    你根据这家伙的两个主要的攻击方式也是能够知道的就是说这家伙其实真正意义上多能够做出的变化也是有根据的一说。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


