------------

第二千一百五十五章拟形之术

    这神识类的法术有点不一样这也是很正常的一件事情。你毕竟也是常用脑的一说。这脑部有点灵光也是很正常的事情。这灵光都集中在头部你说你这鬃毛能不飘逸吗？

    然后就是说你在刚正面的时候了。你要知道的就是说刚正面需要的力量绝对的压制，所以就是说这边能够衍生出来的点也就是说这体型上有一定的变化了。就像是战斗服一样的也是会有一定的盔甲在里面的。对于这点也是比较好理解的一说，不好理解就是说为何这响雷也只有三声了呢？这还真的是给了自己一个绝佳的位置了，给了自己一个绝佳的位置去查看这些家伙当中的一个情况了。背上血肉模糊的一个情况之下，这当留下来的坑坑洼洼都还是能够看得清楚的一说。

    这很明显的就是说能够看到三个坑的，多余的自己还真的是没有看见的一个说。然后这里面就是说这个天时地利人和了，恒仏真绝佳的位置真的是可以看得很清楚的一个说。这背上的几个坑来说你可以明确的看见这上面有了几个所谓的痕迹。就恒仏这个位置上能够看得清楚的就是说麒麟子这边的确只有三个坑子，这坑里面已经是血肉模糊了。看来就是说这当中的炸药的威力也是全部释放出来了。那么就在靠近这大腿位置的炸药呢？怎么就不见了呢？我说这家伙在被炸伤之后还能够以这么快的一个度逃跑也是相当之犀利的一件事情。别人可能是觉得有这个可能的说，可是对于恒仏来说这家伙完全不可想象的。

    因为就自己放置陷阱的想法来说自己是最清楚的一个了，自己完全是没有想到说自己这一边是会落空的一说。你要真的是说不是仔细看之下还真的是很难能够现这当中的爪痕的说。因为恒仏的位置不能够随意动的，所以现这个爪痕来说也是因为这麒麟子转身之后才看见的。这算是爪痕的话！这鳞甲之上有几道被刮花的痕迹，主要是说这周围都比较的完整的一个说，就这几块出现了瑕疵之后这就被放大了。这三条的爪子痕来说估计也只能是和这前肢相匹对的说。这个你要问恒仏是如何得知的，也是比较好能够设想到的说。先妖兽没有人类如此的灵活，挠痒痒来说不同位置也会用不同的工具或者是前后肢。

    一般背部来说只能够是去磨树的术，那么自己前半段的会就会利用自己后肢去踢上两脚的说。自己后半段就使用自己的前肢去清理的。那么这个痕迹很明显的就是前肢所造成的，也就是说这上面的所依附的黑火药应该就是被前肢给清理掉了。那么这黑火药也算是机关这一类的吧！在感知生命的情况之下会爆炸，没有就不会爆炸。也就是说你将这个黑火药插在泥土里面会不会爆炸？是不会的说。当然了，这个也是我们之前一直在强调的说如果这家伙将黑火药给拆除了就误伤了或者是说浪费掉了，那多不划算的说。这个设置就是说即便你是摘除了一个说，还是能够回收利用的。这其余的几个都是在背部的，可能当时就是说在这家伙奔跑的时候让这家伙感觉到不舒服了，所以就现了。

    然后挠痒痒的一说，将其给摘除了。就是说了这家伙收了重伤之后怎么可能能够跑得那么快？这前肢的确是受伤的，加上爆过后的虚弱之后这个时候正是好时机能够将这家伙快的拿下的一说。就看这家伙前肢也是不停在颤抖的一说，看来就是说这家伙也继续不了下去了。接下来自己应该好好的想明白如何去撤退了，因为自己在这里的话这些在外围的修士是动不了手的。可是现在自己就陷入了一个难题了。

    也不是说自己不愿走了，在得到自己想要的线索之后，其实自己是恨不得直接离开的一说。自己被夹在这中间你说耽误这外面的修士攻击就不多说什么了吧！就是说如果被现了自己岂不是被要挟作为人质？所以还是说这一定要离开的一说。现在这家伙正在疗伤，说是说在疗伤的，可是在皮肉都已经是炸开了花了。这家伙如何恢复都不可能能够恢复巅峰时期的。所以就是说也只是维持住不然这血流得太多了而已。这外面的修士也是一次到位了，也正因为恒仏的原因都不愿意动手的说。其实在前面的一些事件当中的大家伙都是一致认为说这家伙正是自己所想要的，也就是说比较珍贵的。可以的就是说这一次的任务如果是冒险的话，主要是让恒仏冒险的话基本上是可以考虑其他的方式了。

    就恒仏跟这家伙挨得是有多近你知道？基本上也就是几米直接的距离而已，恒仏都能够听见下面真正休息酣睡声了。这拖延了这么多的时间也是足够了。这边的葛优还以为是说恒仏一直在拖延时间的说。这真的是说尽心尽力的了。可是恒仏也不想如此的一说，自己是因为真的是走不了的说。这边的葛优也是一直在布置这外围的陷阱，只是这边一直在催促恒仏出来，可是这当中也是没有什么回应。

    你认为就是说恒仏这边不想要回应的？自己也希望说一两句说不要误伤了自己之类的。可是自己敢说吗？这信息自己是能够接收到的说，可是自己敢出去吗？只要是有一点灵力波动之下就能够现了。这家伙不是背靠着这个树嘛！恒仏也只能够是铤而走险往另外一面慢慢的爬下来。在这里有一些细心看官又要提问了，这法术当中用于掩藏自己的法术还是很多的，不是说恒仏的现在的灵压压缩得就像是一只小动物吗？那么这事情就好办！你干脆是说变成所谓的小动物便是了，这样你在灵压和外形上都是一致的说这样应该也就没有什么所谓了，这下就现不了什么事情了吧！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


