------------

第二千一百五十六章监视器

    按照这个说法来说的确是可行的，可是就是说这拟形态的变化之术在释放的时候还是有一定的不妥的。第一就是说拟形的法术一般来说就是整个形态都已经是变化了，这个时候就会有所谓的过渡期了。如何高级修士想要省去这个过渡期的话就会有水蒸气出现的说，说白了就也是白烟出现，你的身体外轮廓之上会释放出白烟。

    也不是说平白无故就能够释放出来这个白烟了。你的形态要有说变大，当然就是说你变大的话这个白烟也是会随着增大的，会一直覆盖你的形态轮廓。其实也是很好解释的一件事情，变化之术，一般情况之下都是只改变外形的说法。内部还是需要你这边继续保持住的，也就是说你变成了一只麻雀，你的内部还是人类修士的心肝脾肺肾。是不会随着变化的说。那么这白烟的是什么一个意思呢？其实就是说你的外形的改变，如果说你变大的话就充气进去了。如果你变小的话也将气放出来而已，然后氧气在大量泄漏的时候就会和空气中分子产生足够的化学反应也就会产生所谓的白烟了。也就是所谓的水蒸气！

    那么你要是在这里放一些水蒸气你觉得说这下面的家伙就不理不睬的说？这恨不得就是一口将你吞下去的说。现在这变得如此狰狞说不定真的是一口将你给吞并的说。第二点不太合适的就是说你施法的时候一定是会有灵力波动过的，你觉得普天之下会有什么小动物是会使用变身术的？你别说是小动物了，就是妖兽都不会使用的这变身术的。所以就是说这不就是一下子就将你给暴露出来了吗？所以还是说这拟形之术是不可能的，最重要是说你白烟也就算了，这当中的声响还是关不掉的说。因为你释放足够大的压力才能够将你气给释放出去的说。所以你这个声音如果是免不了的话这还是等于送分题吗？

    我们拉开这个距离之下就能够看到这已经到位的外围修士了。

    “葛优前辈这小子在里面干什么呢？这家伙在里面的话我们这边也是很难够动手的说。这家伙到底是在想什么啊！”这个也是为数不多的交流了，好似开局这么久以来这家伙也是屈指可数的交流。当然就是说都已经是这个时候不交流也不太可行的说。这两边的修士为了不打草惊蛇的一说，是没有开启所谓的神识的。可是对于这边的环境来说当然是不理解的。那么对于恒仏这一块来说，葛优是比较清楚的。当然也是知道说这家伙被这个麒麟子所给缠绕住了，所以现在的来说根本是不可能脱身的。可是你说这家伙不脱身的话，自己这边根本是没有可能放手去攻击的一说，现在的情况也是说这边自己只要一攻击的话，这边的恒仏就会陷入一个两难的地步。

    自己不跑的话就一起挨枪子，跑得话就会被现然后抓回来做人质之类的。那么你以为说这两个家伙真的是这么的好心去关心恒仏？只是说在这几次的任务当中已经知道了，恒仏的重要性了。所以就是说这边一直都在催促着恒仏离开的，你都不知道的说这两个家伙在私底下给自己私信了多少条了。就自己而来，这家伙是不想要说恒仏受伤。这落下后遗症之类对于后面的利用就很有问题了。这两个家伙可能是知道自己没有啥希望能够得到恒仏的芳心说。可是还是要多加争取一下的说，只是说平时连句话都没有交流的人，忽然之间对着你笑。这种感觉就像是所谓的奸笑了。

    反正就是这种非常不舒服的感觉了。就像自己所说的一样，自己所能够看见这当中的事情就是说。这麒麟子已经开始有警惕了，似乎在现和未现之间。应该是知道了说自己在这里逗留太久了，而感觉到这对面的压力所在了。这边也是知道了，这应该是有追兵上来了，却不知道的就是说自己已经被监视了，而葛优这边连陷阱都设置好了。这麒麟子也是聪明的，用一些草药敷在自己的背上。暂时是止血了，也是暂时的将这伤势给压住了，至少也是不会在继续恶化下去了。原本的计划就是说自己在一定时间之内就应该离开的，毕竟这后面的追兵如果是不知道自己的位置这度是会慢很多的。

    这下恒仏就有机会一说了。只要这家伙走远了，自己只要等到这家伙主动走远了之后，自己这边就有了足够的时间了。只是说这段时间之内这外围的修士千万千万是不用冲动的一说。只要是动手了，这家伙也是会察觉自己存在的。当然也是暴露了他们的位置了。当然就是说这外围的修士要是知道了，这麒麟子的情况应该也是不会轻举妄动的，只要离开恒仏足够远的地方，就可以动手了。那么现在之所以能够知道麒麟子的位置都是因为这恒仏的存在，只是感知到恒仏的位置才知道这麒麟子的。如果恒仏不在的话也就是说麒麟子这边的消息或者是线索也是会随着烟消云散的。只要是麒麟子离开自己，恒仏第一时间报消息的。那么现在没有报消息之前就知道了，麒麟子就一直在控制的范围之内的。

    只是希望这当中的几个家伙不要太冲动了说。偏偏这个时候这几位外围的修士感觉到了这里面的蠢蠢欲动了，这当中就开始有什么操作之类的。因为已经感觉出来内部的移动了，由于是害怕麒麟子现自己的一说也只能凭借着气息去感应而已，也不敢神识大放的一说。恒仏这边隐隐约约感觉到这事情要爆了。这边往下一看这麒麟子已经准备起身跑路了，自己就看着这家伙相反的方向跑便是了。特别就是说现在的一个情况。就像是自己预算的一样了，这外围的修士也是不想要错过这个千载难逢的机会了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


