------------

第二千一百五十七章抓包

    第二千一百五十七章抓包

    就踌躇了很久了之后这麒麟子终于是动身了，这个方向恒仏看着也是笑了。自己也没有想到是说这家伙去往的一个方向正好就是陷阱的中心地带。这下真的是插翅难飞了，大概是在这家伙离开的几分钟之后自己也是赶紧溜了。希望就是说攻击在自己离开之前开展吧！

    估计这外围的修士已经是开始收圈了。这个时候自己就应该多一些的注意了。自己也是要全力奔跑了，自己要在这个圈子收起来的时候，避免是和麒麟子一起关的说。这样也是蛮尴尬的事情，打开一个口子也就是会将这家伙给放出去的。那么就是说无论自己有多珍贵来说，这些家伙也是会见钱眼开的说。所以这一点来说自己还是会比较小心的。现在这个麒麟子的高移动也是希望在这一段时间之内冲破出去的说。虽然是说不知道这当中的陷阱存在，不过这家伙还是知道说是非之地不宜久留的。

    这家伙的警惕性也是续命到现在的。恒仏这边要在足够的距离之下才敢加的，现在都是摸着树干子前进的。就像是一只猩猩一样的就在树上荡来荡去的说。这边恒仏心想着说这个距离之下应该是可以加前进了。这边就立马搞事情了，恒仏最不希望看到的事情还是生了。不知道是这外围的修士没有按耐住就下手了，还是说这家伙的度太快主动触了所谓的机关之类的。反正就是说恒仏听到自己背后的一声巨响。这心里面一下子就凉了半截了。怎么一回事？巨响是从自己身后传来的。也就是说……

    也就是有这么几个可能性的……。第一就是说麒麟子触了机关了，然后只是一声的话，应该还不至于致命的，也就是说这葛优再一次失误了，机关陷阱失误了。这家伙触了所谓的机关却没有沦陷。第二个就是说由于麒麟子的度太快了已经暴露在外围修士的视线当中了，所以这些家伙也是忍不住动手了。不管怎么去说，反正恒仏也是看不见这事情的存在，自己所能够知道的就是说这下糟糕了。如果是说第一点的话自己这边就要尽快的离开这里了，因为机关已经触了，这个地方已经开始收缩了。说不好自己也是会被圈起来的说。所以就是输说自己这边的度也是要抓紧了。那么恒仏这边度也是不知觉的叠加起来了，原本是在树上晃悠的，然后在6地上全力开挂奔跑。最后自己是飞起来了。

    一定要在这短短十几秒之内冲过去的。其实这个时候恒仏还是很纠结的一件事情的说。自己当然也是知道说自己用体力在6地上奔跑是最好的一个结果，可是这样一来自己一定是要赶不上所谓的圈子的。那么如果说自己动用灵力全力飞行冲去的话，的确是够时间的说。可是这边就会暴露了自己的存在了。那么现在自己也是万不得已之下自己也没有办法了，这外围的修士看见了麒麟子的时候，也是放开神识了，也证明就是说这些家伙已经现自己的存在了。自己的第一层机关也是被触了，可惜的就是说这麒麟子并没有中招的说。

    不曾知道的就是说这家伙即便是被炸伤了之后，这度还能够突破到如此的。恐怖的就是这当的反应力或者是爆力，在瞬间踩中地雷的同时也是立马回头。然后还真的是毫无损伤的说。这一个声爆炸就彻底暴露了自己的存在，然后就是说这当中的修士也是立马现了。这都已经是现目标一个狂轰乱炸是少不了的。你要知道的就是说麒麟子身处的地方也是一片森林，狂轰滥炸之下其实也只是虚张声势的，也达不到什么效果的。可是这外围的修士也没有得选择的说，这障碍物实在是太多了。

    直到这一刻之下麒麟子才意识到自己的行踪已经是暴露了，这前面的一大堆陷阱，这前面的陷阱和一堆修士在等待着自己来说已经足够说明这个问题了。那么这个并不是问题的说，问题就是在于自己为何是会被现的，自己在突破出来的时候应该是看得很清楚的一说，这当中怎么会有人跟踪自己呢？这个时候恒仏全力奔跑的灵压就映入眼帘了。这个时候你就知道说一个辅助的重要性了。恒仏这个度真的是相比之下……相形见绌的。这个很快就已经是被后面的麒麟子给追上了。

    你以为恒仏没有现？这气势冲冲的说真的是恨不得生吞自己的。恒仏这下就感觉到绝望了，这家伙还能够爆出这些力量，过去就是说这家伙不是普通货色了。自己之前都已经是低估它了，好在就是说当初自己没有选择和这家伙硬钢的一说。不然吃亏的当然是自己了，好在就是说这事情自己做成了也没有提成之类的，自己也是失去了所谓的动力了。那么就是说这家伙当初的一个实力绝对是不止于此的说。自己都已经还是有点后悔了太早去暴露自己了，应该是说这外围的修士为何是要进行狂轰滥炸呢？如果直接潜进来的话，这家伙应该还不会朝着自己这边而来的。也是不会抓着自己不放的一说，因为如果是一起潜入的说，自己的这边的灵压就不是怎么明显了。自己这边就会被当中是所谓的追捕修士了，那么这个家伙也是不会朝着自己而来的，应该会朝着没有人的包围圈而去的说。

    你试想一下的就是说这后面的医生报上来了，这前面包括两侧的修士。这样一个阵法之下你觉得你还有什么路能够逃离呢？所以就理所当然的就是会朝着没人的地方了，也就是留在原地做所谓的困兽之斗。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


