------------

第二百一十六章 告急

    恒仏最里面的仅有的一些血迹也被法决给抽光了，恒仏手心内的剑指一点，一滴殷洪出现在星辰的表面。恒仏顺势而下，一道道血滴全部出现在七星之上。这一举动全部完成的时候。一些惊人的运转又在背后悄悄地策谋着。

    清资看着恒仏从上到下一直滑着下来，自己的紧张也是一路攀升了。附近的星辰好似有了一些的灵性了，渐渐的在开始运转了，本来只是像画卷一般的星辰开始蠕动起来，说不上是行云流水但是也是在磕磕碰碰中渐渐地加快了速度。星辰像是在演示这每一天的星辰转变，刚才说到的星辰的形状像是鲤鱼现在来说就是活生生的一条鲤鱼了，带着游动的欢快的姿态注视着清资。看着这漫天的星辰瞬间变成了一个大水塘，里面都是充满了鲤鱼。有一种置身于海族馆一般的存在。

    一些是金色的鲤鱼，一些却是全身银灰色的，鲤鱼的大小不一唯一的共同点就是鲤鱼都是在不停的游动的，也不至于靠近清资。清资在刚才吃了电击的苦头之后也不会胆大得去触摸了。就在恒仏点触七星的位置开始，这天色就已经是黑了下来，渐渐的在伸手不见五指的之处一颗颗游动且闪耀的星辰开始在星空之中大放异彩。七彩的祥云围绕在星辰的周围，一条条瘦长的彩云龙把恒仏所在的区域封闭了起来，慢慢的形成了一道坚固的七彩云墙。清资就这样看着恒仏被彩云包裹了起来，。也不知道彩云从哪里来的，也不知道为何要包围着恒仏。其实彩云的目标只是那七星而已。恒仏临危不乱也没有过多的挣扎。

    这个时候已经不需要自己去思考什么后果了，自己已经把一切都按在这里了。不可能有半途而废的事情发生，总之自己必须坚持下去才有成果。所谓的背水一战就是这样吧！七星在悄悄中吸取了神秘的彩云，速度不快但是在肉眼的分辨之下还是能看得清那血色的七星正在悄悄的壮大。彩云好几种颜色的混合之下七星并没有其他的颜色变化反而更加加重了血红色。我的个妈啊！要是依照这样的速度下去自己还真的可能会被抽干血了，现在自己可是连备用的血都用上了，身体虚弱到一个什么样的地步也是不用说了吧！反正是死不去，倒也赖活着。活着？还真不知道是不是正确的，要是万一这一法术出来什么差错的话估计自己也是玩完，话说回来了。

    自从进入了荒芜之地以来全部都是经历一些生死参半的冒险，这一次还是五层的活命机会前几次都是靠自己一个人力挽狂澜的扳回局面的，五层？开什么玩笑，有五层恒仏已经是在做梦都偷笑了。上一次的由于自己的真龙之血散布出来导致自己一行人要逃避妖兽的那次，要不是清资的在危难的关头想到了自己的血迹坏事，那一次他们早就见了阎王爷了。一切都是叫运气和判断的，一瞬间的时间就能毁了你整个生涯。就此陨落的修士比比皆是，哪一个是死的明明白白坦坦荡荡的？呵呵……有谁？千古修士也未必能说出这样儿的话语。

    恒仏的意思就是死也要死得轰轰烈烈的绝对不留一丝的遗憾，自己的大仇未报自己断绝不会舍得死去的即便自己不小心死去了也会化为鬼修继续追讨这偿命的帐。清资看着满天的星辰光线是眼都花了，但是自己还是没有胆量向前一步。清资蹙在百米之处，这些鲤鱼也不知道是不是幻觉，但是要是幻觉的话自己拥有幻术的眼睛应该能察觉的，这一点便是出发的说明了恒仏这还是在尝试打开七星的大门，相对之下自己倒是清闲了，只是站着一旁然后看着恒仏的坑爹和各种的苦逼各种的遭罪。

    恒仏这一边就不是那么的乐观了被自己的施法消耗的一空了，体力也是仅剩无几了。血色是苍白的，手臂是无力的，但是自己的身体机能还是没有放过恒仏的想法，恒仏也知道这件事情没有完，要是只是留一些血就能打开鱼跃泉的大门的话估计枭龙部落的修士早已经是成仙成佛了。恒仏捏了一把冷汗之后，再一次的站了起来。身边的旋转的星云让自己眼花缭乱。恒仏他也分不清东南西北了，这可是要自己的命啊！

    恒仏手部又在拼命的鼓捣着，一直都没有少惹是非给恒仏。双手一直在变化着法决的手势，最里面还是在不清不楚的念叨着什么。虽然自己不知道自己还要干些什么，但是自己知道的是要是这样搞下去，自己就是破解了这鱼跃泉的禁忌自己也是无福享受了。七星已经成型了闪闪光亮的照耀着大地。恒仏的眼睛也有点吃不消了，眯成了一条线。

    七星在吸收了恒仏的灵力和彩云的云力之后显得十分的闪耀啊！周围被照了个通亮，血色的光线倒是显得十分的可怕，十分的耀眼啊！恒仏和清资的脸上都是红色的光，恒仏本来苍白的脸色顿时也有了“血色”，看着这一惊人的一幕清资还以为这快结束了，还想到的是很的手部还是没有停止下来一个劲的疯狂的施展着法术法决。丝毫没有停下休息的前兆。这可把恒仏忙坏了，自己本来就是在虚弱之中恢复出来的，但是在喷洒了大量的真龙之血的混血之后自己也是筋疲力尽了，可恶就是这一神秘的法术还是停不下。不断的抽送自己的灵力不说连自己的五脏血液血液都被这一该死的法术搞得沸腾起来根本就是停不下啊，虽然自己的身体是十分的亢奋的但是自己的心里和真实内已经累想爬在地面上喘着粗气了。

    对于现在的恒仏来说喘气是一件十分奢侈的事情了，千万不要不支昏迷了。到底恒仏能否发挥自己的百分之二百的潜力来抗击呢？我们下回分解这一场浩浩荡荡的进阶之路！
