------------

第二千一百五十八章无中生有

    第二千一百五十八章无中生有

    可惜了可惜了！这些家伙似乎完全是不懂恒仏的意思，不懂也就算了，现在的意思也是打破了这当的一个禁忌了。现在大家都在靠拢，在追捕就恒仏是在逃跑的说，这一个对比之下就很容易能够知道恒仏其实一直在监视自己的人，这追上来不是第一个目的就是杀了以泄心头之很。

    由此可见的就是说这家伙第一反应是将恒仏给生吞活剥的，并不是作为人质的。只是在后面可能也是想通了一点吧！那么现在搞得恒仏的处境就很尴尬啊！自己也没有太多一个办法去阻止这家伙追上来的说，射几个信号弹也是希望这外围的修士能够根据这个信号弹的位置去调整所谓的战术了。可是就你看见一样葛优似乎是没有任何的感觉的，就知道一个劲往里面冲便是了。这就将恒仏陷入一个更加被动的一个状态了，其实就是说表面上看这家伙是往恒仏这帮靠拢的也是在积极去帮助救援恒仏的。那么实际上的问题就是呢？就是将麒麟子赶到边角位位置上去了，也就是追着恒仏的屁股跑了。

    这只能是说将恒仏的位置推得更加的尴尬一些了。这侧面是让麒麟子的怒火更加的强烈一些了，你试想着被一只疯狗追的感觉？实话说一句吧！这现在的情况也是不想要看到的，可是情况都已经是这样了。自己也没有办法的事情，自己也只能是说着着当中的点让自己太意外了。这后面穷凶极恶的之徒就在自己后面狂追不舍，即便自己是知道了这家伙的目标是自己，自己也没有一个很好的办法能够逃离的说，这家伙爆出来的能量实在是太令人难以置信了。自己怎么去跑都是跑不过的一个说，这当然还是说自己太弱的原因了，很多事情来说自己也没有很好的一个办法去应对的说！怎么感觉有点反转的意思，这困兽之斗不是应该自己对着麒麟子来展开的吗？这就让自己有点匪夷所思了。感觉这自己被困兽的一个说，这感情也是说过的事情了，自己或许是有这个能力去反打。可是一旦自己动手了之后是不是就有什么影响！当然就是说自己能够控住这家伙的话当然是好事，可是如果说后面的修士追上来呢？自己这边又应该怎么去做呢？自己这边就跟这家伙纠缠在一起了，那就不是说自己被绑定在一起了。其实之前也是说过这个问题，要么自己有十足的把握能够将其拖延住，自己还是需要全身而退的那一种。

    就现在的情况来说自己的确是没有这个把握的，而且说这些家伙在外围的一个表现真的是让自己有点失望的，这些家伙看这麒麟子在身边还是苟延残喘的样子，这个时候还不是会心动？直接是二话不会说刚过去都是有可能的事情，只是比较辛苦恒仏了。说实话恒仏的确还是没有这个想法的是说。恒仏拖不住这家伙的，一旦是纠缠在一切就就等于自己被要挟了。可是这个度也太变态了吧！恒仏真的是从那边走都已经走不掉了。倒是说自己这边已经是尽力去逃跑了。可是当中的效果真是……就像是古代的谚语一样的，永远都不要将自己的背后留给猛兽，这只会激这些家伙的狩猎的说。

    其实恒仏在之前的时候就应该是想到了，自己之前在树上的时候不是也想着自己动手将其了断了吗？可是当时自己也是遏制住了自己的这个无谓的想法。先就是说自己没有任何的好处，第二就是说一旦纠缠在在一一起的话也就是说自己一定是会被留下的。然而当时自己只是在这两个想法之间就已经是放弃了动手了，这是自己所要庆幸的事情。现在自己所看见远远地乎了自己的想法，这麒麟子跟收集资料上有很多的区别，应该是说强化了很多。这才是令人吃惊的地方。比如就是说这两种形态，然后是潜移默化的能力，最后就是这个一项被动技能了。

    应该大家都不会陌生的就是说恒仏这个被动技能的。也就是在中期的时候恒仏的体质这一块是到达了顶峰的说。所以那个时候的自己也是选择了一种非常粗犷的被动技能。就是在平时的时候就触须血量和能量在关键的时候就可以爆出来救自己一命。其实这样做的坏处恒仏之前也是说过了，其实就是将你原本的血线分一些出来的说，在关键时刻之下别人也就会看走眼的。当你爆出来的时候整个战局的情况也就不一样了。只是说了恒仏的等级越来越高的情况之下这个一项被动就显得有点鸡肋了。只是说自己身边的修士等级也是上去了，自己也没得选择的必须要跟上节奏抛弃一些东西。不然会就这样拖家带口的很难能够继续下去的一个说，这才是修仙世界里面的物竞天择。就关于这一点来说就完全是和资料上面的不一样了。这明明是说好的一个说，说是这家伙的技能和资料等级。可是现在一看的话真的是让人有点吃不消的说。这完全是两种妖兽好吗？

    要不是说灵压锁定了之后恒仏都怀疑自己是不是在追捕另外一只麒麟子的说这未免也是差的太多了吧！这差距完全是让恒仏有点不敢相信的说，这完全是就是另外一面了。说到另外一面来说众人应该都还是知道的说麒麟子已经是进化了，当然说在战斗中进化是不可能的，在逃亡当还是能进化那是不可能的事情。这个一点就是说跟这家伙被通缉的事情有关系，这家伙被通缉是因为“携款潜逃”。这家伙吃了自己主人的遗体然后跑出来了。至于就是说这家伙为何是要这样去做呢？这里面也是大有文章的一说。18

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


