------------

第二千一百五十九章麒麟子的变异

    大家都已经是知道这主人死掉之后这个绑定之术自然而且就是消失的，或者是说有一些比较残酷的一个绑定之术就是说召唤兽也是跟着去陪葬的说，那么就看麒麟子如此的年轻精壮，当然是不愿意这样的。然后就是说将自己的主人吃进去了，这样就融为一体了。自然的就是说就会得到强化的。

    或许这家伙的本意就是说不想要就这也死去而已，可是吃下去之后就吸收了原本主人残留在身体里面的神通了，整个就焕然一新了。当然就是说这也不是什么能够招摇的事情，所以这家伙就潜逃了。估计这追踪的修士当中还没有人知道的这件事情的，基本上修士都是有去无回的说，根本是没有人将这个信息传达回去的说。这才是说麒麟子为何和资料上的如此的不一样了，完全就是加强版了。

    然后恒仏这边的生活就不好受了。就在那么一瞬间，恒仏已经感觉到这后面的爪子已经勾到自己的裤子了。就是如此的紧迫，然后这后面压迫感就消失了。让自己也是很是吃惊的一个说。自己就是从一开始的时候就是很抗拒这当中的做法，真的突脸的话，真的太危险了！可能是说你不在这个位置之上，你是不理解这当中的情况。你知道吗？就是那种手会一直抖的情况，完全是停不下来的那种。你可以是说心情焦躁当然就是最重要的是这当中的环境和情况都已经是出自己预料之外了，还是那种远远过的那种。

    这根本就不是自己想要的，也不是自己够预想到的，就单纯这一点来说，自己也只能是说尽力而为之。可是这对方一直咬着自己不放也不是办法。就恒仏而言吧！这当然是很危险的事情，这麒麟子在追捕自己的时候这度真的是让你难受的。就只是那么一瞬间的工夫吧，恒仏就那么一瞬间没有去在意，毕竟还是说自己还是处于下风的说。再一次扭头过去查看的时候，恒仏却现了这一直在自己侧面的麒麟子不见了，连带着神识和灵压都不见了。这个时候恒仏的心里真的咯噔一响的，这不是开玩笑的说，这是来自自己真心里面话，其实说出来也不是什么丢人的事情，其实就是说自己害怕了呗！自己知道自己已经是被盯上了，自己所能够做的事情就是……。就是在这个短小差距当中自己已经遭受不测了。

    原本的这个角色来说就应该是自己的，自己狩猎了这么多次，还真是第一次被动的一个说。这个时候恒仏才意识到的说，自己之前的那些战略是有多么的成功了，自己也不好说一些什么东西。反正就还是说要将其引诱出来吧！然后恒仏真的是中毒太深了，自己这边也是说不好的问题存在。恒仏就在那么一瞬间的事情就已经是被追上了，恒仏这边所能够做到的事情就是说，尽可能安慰一下自己了。可是当这麒麟子从侧面跳出来的时候自己还是不由自主的被吓到了。

    真的就是说这家伙哪里像一只麒麟的说，这家伙就是一直洪水猛兽，恒仏这边还未反应过来的一个说，这边的情况已经是扑上来了。这尖牙利爪的是说这是一直食草兽？恒仏这笔还未注意到就立马被按在地上摩擦了。恒仏真的是说在扭头的那一瞬间就被一爪子给没收了。然后随之而来的就是山泥倾泻一般的冲击力了，恒仏这边身子渐渐地被压弯了。然后整个就失去了平衡被爪子给包裹住了自己的头颅了。最过分的应该就是说自己这一边的脸是贴着这当中的前进的一说，恒仏这……也算是帅气的脸蛋吧，这直接是被压在地上摩擦了。这估计应该也是拖了将近是十来米的距离了吧！恒仏都不知道就这土来说自己都吃了多少了。这边自己是完全没有意见的事情。

    这个时候自己能够做的事情就是被……千万是不要想着反抗的一个说，所以就当前的一个情况来说自己这边能够做的就是乖乖的不要搞事情就可以了。当然就是说这麒麟子真的是怒火中烧的，这一上来恨不得是朝着自己的脖子来上几口子的。可是这后面的追兵也是很快就到来的一个说，如果说这个时候麒麟子杀了恒仏，那么就是说恒仏死掉了自己也是随着死掉的。毕竟就是说自己朝着恒仏移动的时候已经是浪费了大量的时间了。而且效果还是十分的差的那一种，自己将恒仏给杀掉，那么就是说这外围的修士对于自己的攻击就可以肆无忌惮了。之前也是赞赏过这家伙的灵智的，还是有一定高度的，在如此怒气值爆表的情况之下。自己也真的是压制下来了，自己也是说不好的说。只是自己静止了这几秒之内这家伙的低吼声似乎也没有那么的明显了。这家伙是在考虑什么。这家伙想要就凭借着所谓的咬合力就能够制裁自己也是太大意了。恒仏这边虽然是说正面干不过的，可是如果有这个机会之下，只要有机会靠近这家伙的脑部的情况之下，自己就有了足够的把握了。

    足够的把握能够一击毙命的，不说毙命吧！能够将其敲晕也是可以做到的。恒仏的右手已经准备好了去释放拳套了。就这个时候这家伙倒是醒悟了不少了，简直是清醒了不少了。立马就有新的方向和目标出现了。只要这家伙不会想着杀自己，自己都不会和这家伙鱼死网破的。恒仏这个身体强度也是比较靠得住的说，这个冲击之下自己也完全是没有受到影响的，看来自己出来的这一段时间骗到的治愈量还是很是足够的。从一开始的毫无活力可言，到现在的还是有这一点小成就的。这已经是说了恒仏战术在实现了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


