------------

第二千一百六十章锁喉

    恒仏已经能够感觉到这家伙的愤怒了，这家伙的口水，都已经滴了自己一脸都是了。这家伙这是多么恨自己？还是说纯粹的只是将自己当做一个出气筒的说？这是已经是知道了自己在之前做的那些事情还是说只是将全部的怒火都泄在自己身上？不过你说这家伙如此的一个高灵智的家伙也没有理由是看不清楚局势的。

    在静止了大概是两秒钟之后这家伙果然还是想明白了事情了。在此期间恒仏一直都是一个乖乖就范的状态，这不出恒仏的预想的就是说果然这葛优还是追上来了。只不过说自己也顺理成章的被当做所谓的人质了。这外围的修士也正像恒仏所说的一样二话不说就直接扔了几个烟雾弹过来了。好在是说没有什么威力的说，因为这烟雾弹爆炸的时候这麒麟子全部都让恒仏抵在了前面了。

    如果说恒仏的定位是能够开口说话的话，那么自己在这个时候就一定会积极沟通的，似乎这几位修士完全是没有停手的意思啊！只是说这个时候你逼他越紧这事情就越难展下去，所以这个时候大家都要冷静一点，自己也不想遍体磷伤的说。经过前面的试探之后，这些外围的修士也是察觉到了，恒仏已经是被控制成人质了。这个时候动手就要小心点了！只是说到现在才醒悟过来这未免也太慢了，真的不懂这些榆木脑袋是怎么一个想法的说。只是说趁着现在，这家伙对于整个队伍的战术还不太了解的时候。就是要让这家伙有所忌惮的说，这边很快的。这家伙就会知道其实恒仏在他们心目中只是一个商品来的，在还未意识到之前，最好的办法就是步步接近了！就是让这家伙感觉到插翅难飞，要给足足够的压力。然后恒仏队伍这帮人的演技也是毫无希望可言的。在一轮的试探性攻击之下全都被恒仏吃下来之后，这些修士才明白，这一开始麒麟子朝着这边跑的意义。这家伙或许并不是自己一行人想象得那么简单。这家伙在一开始的时候就在计划着了。

    就这一点来说恒仏真的不知道应该说些什么了！未免也迟钝了吧！那么经过这个攻势之后，众人也是停手了，其实完全也是可以这样的一个做法，就是派一个修士绕后去偷袭的一个说，真的是皇上不急太监急了。关于这战略来说估计这葛优大脑里面都还是一片空白的吧！完全是转不过弯来的，就是大脑容量不够用的意思。恒仏也只能够用眼神去指挥了，希望这些家伙能够读得懂吧！然而就是说他们是看不明白的一个说，完全是不理解恒仏的意思，这下就比较尴尬了，场面一度陷入僵局当中了。反正就是说大家都不说话，就一直僵持在这里便是了。该天杀的家伙，真的不知道是当时气氛太紧张了，还是这些家伙就紧张手抖了一下！这都是不知道的事情，天个知道这个时候就天色暗淡了？天个知道这个时候就灰蒙蒙夹带着小雨了？天个知道这个时候就有一道闪电劈下来了？你要是说就在这附近也就算了！可是你为何就正好劈在这双方对峙的中间呢？还是说这原本就是葛优的战术？

    此时此刻恒仏内心是有千万策马奔腾的，或许是自己跟这些家伙还不够默契吧！反正就是思想就不到一处来的说。这就让自己有点苦恼了，你说这之前只是在经历一些小问题，也就是算了，可是事到如今了还是如此的不默契就让恒仏感觉到一些别扭了，自己可能也是做惯了所谓的领导者吧！在自己无法调节这些家伙的时候自己的确是有点气上头了。反正就是一道闪电降下来之后，恒仏整个人都蒙圈了？不是说好了不动手的？这有人手抖一下就将法术给打出去了？你……也只能是说当时运气真的不好，说好的不动这下可好直接功亏一篑了。你都没有看见恒仏当时的表情了，真的是被气坏。这脸色就是铁青铁青的说。

    真的一点也看不下去了，整个环境来说也是让自己有点匪夷所思？为何是要选择这个时候动手？你都不知道当这事情生的时候恒仏这边脖子不是被爪子捏住了，就在那一瞬间恒仏就感觉到自己脖子一凉，然后就是都能够感觉到这爪子上的血液流动了！恒仏当时就觉得自己会凉凉了！你要说这突袭就打中了还没有那么尴尬，可是这就是打不中让自己有点小难受了。其实大家都能够感觉到这绝对不是什么杀伤性的法术，可是你在这个时候释放出来这当中的意义就不一样了。这个时候就有点挑衅的意思了，即便这家伙不是真的生气，可是这面对挑衅来说就是自己敢不敢接招的意思了。这篇面的意思是比较好理解的，不好理解的是说这你就是忍受下来，吃了一个哑巴亏。这就是说后面的事情你也是要担当着点的！这面子上怎么能过得去？

    这下就彻底激怒这家伙了，原本还是说要等机会再动手的。起码是说这家伙有破绽出现或者是说双方动手之类的，你不说动手吧，这谈判之类也需要吧！恒仏已经感觉到了这家伙对自己没有太过耐性了！恒仏要的就是这个时刻，或者就是说这个时刻虽然不是最佳的，可是是当前自己觉得最有机会的。在动手之前自己已经将后面的信号反馈出去了。就是说自己这边制造错乱，然后要的就是葛优这边火力压制。这个就看这些家伙有没有这个心思了！你要知道的就是说，就在刚才恒仏被扑倒的时候，这家伙不是对着自己流口水吗？然后恒仏一直都是乖乖就范的，所以也没时间去清理这些东西。感觉就是说这粘糊糊的东西也真的挺恶心的，到了现在就成个一个成功脱逃的必要条件了。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


