------------

第二千一百六十一章泥鳅

    恒仏当场往后挤了一步了，整个身子就往后靠了一些，也是让前面多了一些空间。加上这个润滑的作用之下你完全可以溜下去了。这个才是关键的地方。说起来是比较恶心的，可是也是能够说恒仏比较的物尽其用了，这也算是一大优点？这个世界原本就是看结果的，所以就是说过程很重要，结果才是最后表现出来的一个东西。你非得是从当中选择一个的话，毫无疑问的就是说一定还是结果的，记住了年轻人！

    恒仏就像一泥鳅一样的，整套动作行云流水一气呵成，就没有一丝丝瑕疵的，自己都有点不好相信自己对于这一套动作竟然能够如此熟练。可能也是说自己在心中练习多次了吧！你要知道的就是恒仏一开始就在计划着这件事了，如果说再给恒仏一点时间准备的话，恒仏还能做到封掉麒麟子的路线。可是现在能够做成这样已经很不错了，这外围的修士一看恒仏是挣脱掉了之后。也是传来指令了，二话不说立马是招呼过去，一瞬间将身上的法宝和符咒全部都打出去了。这三人牵在手里金黄色的捆仙绳，一看就是不简单的，看来这些家伙还将之前的陷阱给套用进来了！正中靶心的说，这麒麟子这边手一滑放跑了恒仏心里面当然是气愤的说，可是自己正要追上去的时候就被留下来了。这边头刚刚是从恒仏这边转移回来的时候，这边迎面扑来一大堆攻击之术也是全部打中了。这个时候应该是高兴的，可是麒麟子即便是全部吃下来之后也是轻微伤势而已。脖子上有一道被撕开的口子，应该也只有一片指甲大小而已。至少证明这玩意并不是没有效果的。随着就是这叮叮当当散落一地的……等一下，连已经冲出包围圈的恒仏都忍不住回头看一下这金属制品。怎么回事？定眼一看，这散落一地竟然就是法宝。全部都是神兵利器啊！这可不是什么好消息的，这个时候恒仏除了怒视这帮阿斗之外也不知道应该说些什么好了？难不成这个潜移默化的能力又出现了？

    反正这帮家伙竟然使用了利器？这就完蛋了，如果能够说脏话的话，恒仏这个时候已经破口大骂了。为何恒仏的反应要这么大呢？不是应该说赞许的吗？极有可能就是说麒麟子脖子处口子就是利器所打开来的！所以关于这一点来说这个态度不应该是如此的吧？这个你就有所不知了……

    先第一点就是说这帮家伙这些掉落满地的法宝很容易让其有可乘之机的。这要是随便捡起一把反杀的话还真的是有点难看。即便不捡起来，将其纠缠住了，链接你的神识一下给扯断的话其实也够呛的说。这都不是最重点的，最重要的是这麒麟子身上的捆仙绳了，利器和绳索你能够想到什么？没错了！就是自相矛盾了，你这边是用绳索将其五花大绑起来。那么抛过去又是一大堆利器的，这不是说……绳子被解开了？

    就是经过这一次的分析之后就更加的明白这当中的道理了？是不是觉得就是说这帮家伙为何是和恒仏有不一样的地方吧？在心思这一块真的是……太空白了。就不知道为何……是不是上界的修士都是如此愚昧无知的，还是说这一组人特别的愚昧无知？有的时候自己太精明得这些家伙看着自己都有一种流口水的感觉。说起来当时自己还是觉得比较奇怪的说。这可不是恒仏自己在暗骨子里面吹嘘的说，这的的确确所生的事情。

    你可是知道这事情的严重性的，恒仏当时真的还是被气得不浅的说，可是自己又不能够出声音的说，这原本是他们在为自己打火力压制只要是自己一出声这压力又会回到自己的这一边的说。即便是如此的恒仏还是忍不住逐步看了一下这当中的情况了，青烟散去的时候自己便是看到了这家伙还在的，顿时是松了一口气的说。然后一看这一边的几位外围的修士手里面的符咒和这捆仙绳来说都是结结实实我在手里面，所以这样一看自己就放心许多了。还能够给这家伙造成伤害这相当之不错的，也只能够说这运气真的是很好的说。

    可是当下半部分的浓烟散去的时候恒仏这撒腿就跑的。真的是做到一溜烟头也不回的一个说。就像是自己所看见的一样自己这边已经没有办法继续待下去了。你知道这最害怕的事情还是现，当然在别人的位置上可能是看不见这裂痕的。没错就是在捆仙绳之上有一处缺口。众人当然是不解恒仏这边到底是在慌张什么的。好的！接下来的画面就少许有点血腥了。

    这麒麟子也不傻，在感觉到这绳索有点松动的情况之下，再一次挤爆自己的肌肉，这绳子真的是不攻自破了。整个陷阱包括符咒之类全部都被烧毁了，全部都已经是报废掉。最主要的就是说这几位修士还拉得死死的一说，这力相互作用之下就将其给反震了一下。这肉盾应该还能够撑得下去的说。而这两位不是体修的修士直接是被震得晕头转向的直接是一口鲜血喷出。

    “不好！内……内……内伤！快……快撤！”

    撤退？这个时候如果你能够选择刚正面的话就千万是不要退的说，因为这个时候你受伤了你以为这麒麟子是好过的？可是你一旦拉开距离的话麒麟子就有了足够的空间和时间进行第二波的攻击了。技能冷却好了之后这又是一击过去，这就像是一个回合制一样的，你打一巴掌就还一拳过去的说。可是你现在用反击的机会用来逃跑的话，如果跑掉了固然不错，至少你只是牺牲掉了恒仏而已，因为这个位置之上恒仏的是最容易受到创伤的

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


