------------

第二千一百六十二章双手爆锤

    还是那一句话无所遁形的说法！这一点相当之重要的说，恒仏这边根本是没有机会能够多做一些什么事情的。只能够抱头鼠窜！说是抱头鼠窜都已经是很客气了。就在这捆仙绳缺口的那一刻开始恒仏就已经是知道了说这计划已经是失败了，自己必须在麒麟子缓过来之前跑出圈子。自己之前有成功躲过这家伙神识感知的实力也就是会有第二次的说。

    所以就是应该祈祷一下的就是说自己对于麒麟子的吸引力没有这么大才是对的说。自己知道麒麟子对于自己的仇恨真的是很深的，自己好似也没有做过什么事情，可是做的事情都是关键之所在，这家伙经过思考就能够知道了。所以就一直盯着自己不放的，希望在混乱当中这家伙不会盯上自己吧！

    “可是……可是那小子！这边……这小子要是跑了这么办？”

    “你现在都已经是什么情况了，还去关心这小子？实在不行我便是启动自爆便是了，这小子也不会便宜它的。”

    “真金白银买回来的啊！你也知道这小子在我们的体系当中充当什么位置的，先抛开这价格来说吧！这家伙是我们几个人共同财产，所以我不同意。”

    这几个家伙已经开始吵起来了，终于还是爆出来了。就像是恒仏之前说的一样，这些家伙面和心不和的迟早是要出事的。那么也是多亏了这这家伙的一句共同财产了，这样就阻止了葛优提前下手了。这个距离之下引爆自己是绝对可行的。你以为恒仏不知道葛优心里面在想什么？就这一点小心机来说自己什么都是知道的。

    能说什么？除了跑之外相信恒仏没有一个很好的办法了。也是说其中一个修士在全神贯注当中中招之后还没反应过来的，在反击过来的时候毫无缓冲的全部吃下来了。整个人就瘫痪住了，这不是重要的，在下一秒的时候这另外一波攻击又来了。恒仏根本是没有机会的说。这麒麟子一边挣脱开枷锁之后就开始搞事了，你完全是不知道这家伙到底是要做些什的的，只是说你选择在这个时刻瘫痪的话，勇气可嘉！你这边困仙绳还是在的。麒麟子看了一下这周围的情况，现三位击杀修士的机会都是蛮大，可是就现在爆出来能力来说的确是撑不了多久的，那么自己还要计算着逃离所需要的灵力来说，对付的方法也就所剩无几了。这个时候能做的就是杀鸡儆猴了，希望做完之后这些家伙会知难而退吧！其实不知道的是说这个时候葛优已经是下令逃离战场了，只是说在谈论要不要引爆恒仏罢了。那么你以为是说葛优引爆还在考虑当中是在思考价值的问题吗？而是在考虑去过引爆了恒仏能不能波及，或者是说蹭着一点威力影响到麒麟子。

    那么就恒仏的距离之下基本上是不可能的事情，就看恒仏这家伙会不会将火力吸引过去的说，再一次！然后再引爆！相信这一次之后这些家伙会四分五裂的说，前面不是说过的吗？恒仏想要逃离出来的几个条件！第一是说自己状态，第二是环境混乱之下，第三就是制造他们之间矛盾，并且让矛盾爆出来。那么你现在对比一下这三点来说，你看一下现在的情况是不是吻合上了？

    所以就是说这次机会来得突然其实对于恒仏就是难度加大了，可是就是全部条件都已经是满足了！这个时候我们的镜头转移到恒仏这边了，只见恒仏全力奔跑得连口水都已经流出来了。应该是说吐白沫了！可见这时候对于恒仏的影响是有多大了。自己真的是将自己全部的力量都爆出来了！就是在前面的时候自己有点收着了，导致自己被追上了了。那当然是说的，自己即便是全力之下也不见得能够逃脱的说。自己将全部的力量爆出来有什么不好的影响呢？先就是暴露了自己的老底了，自己也是在这几次外出之后收获了很多了。加上骗了医生不少的资源，你说这七七八八不能够，这六成的实力还是会有的。自己暴露出来了不就是告诉众人说自己一直都在隐藏实力？

    那么这只能够加自己的死亡而已。好运气的就是说这些家伙被重要的事情给缠住了，也没有时间去顾虑这些了。反正就是说就葛优的个性来说这事也是挺正常的一件事情。所以恒仏也不会考虑到这当中的利弊关系了，尽全力的先跑出这个圈子再说吧！这几人一直在担心，也一直在争吵着，可是说现在大敌当前的，这主要的印记又是在葛优的手里。这就是说葛优拥有一片否决权了。

    这麒麟子挣脱开了枷锁之后，随手就捡起这捆仙绳。这随手一拉，反正也是将其中的一位修士给拉过来了。其实你要是拉过去一个肉盾或者是说拉过去葛优的话应该都是死不了的。只是说锐琇这个家伙也是太贪心了，或许也是说还未准备好的说。这受到的波及是比较大的，这还未反应过来的是众人已经是知道这家伙危险了，只是说现在泥菩萨过河自身难保的情况之下你觉得还能够有多少的一个变数呢？

    这当中的场面你就别说有多血腥了。这家伙原本就不是一个体修修士的，这一绳子绕了几圈之后自动的收紧。感觉这麒麟子这绳子玩得还是比较溜的说，左手右手随便操作一下的就将这家伙给让绕进去了。随之一个抖手的说，这家伙里面是来到了自己的跟前了，或许是说向这麒麟子有利开展攻击的范围了。这麒麟子也是杀鸡儆猴的说跳起来直接是双手一个暴击的。真的是说这家伙跳起来在半空中双手爆锤的时候真的是一直麒麟吗？这怎么感觉像一只金刚啊！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


