------------

第二千一百六十三章调令

    第二千一百六十三章调令

    利用起来人肉zha  dan？其实恒仏是很理解的，正因为这家伙有了这个想法，这后面的两位修士才会有了决裂的心，或许你真的是为了任务着想的说可是说你要真的是一点解释也不给的情况之下，这结果看起来就不错！至少对于后面的展来说恒仏都还是觉得不错的。也是说让这些家伙陷入一个争吵当中，导致了这配合默契的问题。

    一个双手暴击之下你别说是这锐琇了，估计恒仏骨头架子都要出问题的说。至于是说后面的时候恒仏就没有太多的关心了，必将自己的还是在圈子里面的还是会可能为追上的说，自己必须尽快的隐藏起来。无论恒仏如何的一个拼命为何就是说自己对于这边的时候总是没有什么信心呢？还是说自己这边对于这事情就没有一点的规划，就只能是跑。越是如此这个风险越是高，恒仏隐隐约约总是会有一些不好的预感，所以就是说这当中的一个问题来说还是没有解决的。

    在麒麟子双手暴扣之下，锐琇只是一个法修，这肉身的条件似乎也招架不住的说。说得比较委婉一点的就是说这肠子都已经被爆出来了，这家伙的死相你就别说有多难看了。直白一点解释就是说这家伙的直接是化为一团血雾的说，这基本上能出血的地方都喷涌出来的。就在恒仏的角度来说吧！这家伙的身子已经是废掉了，你要是在没有元神的情况之下估计就这个拜拜了。肉身在烂掉的一瞬间这家伙的元婴也是跑出来了，应该是说在这家伙肉身被砸爆了之后。

    这家伙也是没有选择的一个说，只能够是金蝉脱壳的说。这边随着自己的肉身被抛出去了，自己的元婴也是被压在身下的。不是说麒麟子不愿意动手了，而是说当时的环境之下自己只需要杀鸡儆猴就可以了，然后最主要的事情自己已经是做到了。你试着想一下你击杀一个修士，需要花费多少的精力？然而就是说你这边只是需要将一个修士个打残废的情况之下，那么剩下的修士就没有选择的只能是往这当中去靠拢了。那么自己就可以看着机会跑之类的时事情，主要是说自己知道这后面有一个医疗兵在的，自己需要知道这个医疗兵的位置。只要是说将全部的敌人都聚集在自己所能够看见的位置之上自己就不会多害怕的说。

    自己这一点也有把握的很多。在这锐琇出事的的第一时间葛优还是立刻下令医生冲上去将其救下的说，当然也是害怕说麒麟子这边真的是有什么过激的动作之类的。这边即便是被反伤了，自己还是要尽可能去吸引这家伙的火力。那么这也正是麒麟子正想要看见的，你直接无头无脑的攻击也是很好躲开的，当然也是知道这些家伙在干一些什么。正因为是知道的，提前是知道的，所以即便上也是不需要去做什么事情了，这才叫做穷寇莫追的说。麒麟子就在原地意思意思的站了一会之后也是扭头离开了。

    这个就让人觉得是说是因为ai  éi修士的攻势让这家伙害怕掉了，也是成功的救下锐琇。医生这边也知道这当中的危险，可是自己能够怎么去做呢？一到这个位置之上先把元婴藏在自己的衣袖里面的，暂时来说这元神并没有什么伤势的说。在接到元婴之后也是尽快离开战场在进行一个治疗的说。那么这几人还真的是很开心的是说自己真的是扭转了战局其实……也真的是可笑了。这葛优还是比较满意的，感觉就像是说因为自己的指挥有方这锐琇才躲过一劫的说，所以就是说自己这一边也算是将功补过了。将损失减到最少了，正当自己在沾沾自喜的时候这边的是有生了。

    你要仔细地看一下，肉盾的修士不顾一切的冲上来，然后葛优在后面一顿乱枪扫射，这医生又是奋不顾身的说，这几点还是说这团队的凝聚还是在的。这家伙正在为这件事情沾沾自喜的时候，这事情……。不太清楚的就是说对于恒仏是不是噩耗。反正就葛优这边来说是觉得的好事。因为正如恒仏所料的一样这麒麟子真的是欺软怕硬的说，这家伙对于自己的仇恨真的是这么的深？还是说只是这前进的路线是一样的？反正这家伙就紧贴着自己的屁股上来。原本就是不擅长飞行之术的恒仏很快就被追上的说。你说恒仏在下界的时候其实度上来说也不是这么的差劲。

    可是上来这一对比才知道的说，恒仏充其量算是爆力还是可以的。你要是说度快的话，真的是说不下去的。恒仏也是奇怪了就是说从一开始的时候就在这战斗声音过后自己就觉得有点不对劲了。自己回头一看，真的是吓得尿裤子的说。麒麟子正挥舞着尖牙朝着自己飞来的，这一次比上一次的更加狰狞了，狰狞得都有点看不清楚这家伙原本的面目了。这家伙的是变异品种？这家伙的嘴巴已经裂开了，整个的样子和之前看见也是有很大的变化。先这嘴巴真的是成了血盆大口的。这一点是没有问题的说，为何就是说这蹄子会变为爪子的？这家伙是不是变异的这资料里面是没有记载的，当然就是说我们这里知道的是说这家伙是后天变异的，可是对于当时恒仏的情况来说是很难能够猜出来这家伙的来历的。

    所以就是说当时的自己就是比较被动了。其实说自己为何是如此的被动呢？真的是说自己太弱了，都已经是到了这个地步竟然还是逃不出去。自己应该是领先这家伙十来秒出的说。可是就在短短的几秒钟就被追上了，自己的面子真的……。说到面子来说这五打一被反杀了这件事情真的是耻辱来说。应该是没有人会愿意提起的吧！你现在先看一下这几位的位置吧你就会知道说为何要称赞一下麒麟子的厉害之处了。

    2

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


