------------

第二千一百六十四章及时行动

    第二千一百六十四章及时行动

    只是简单的几招，或许就是说自己真的没有被消耗到什么的说，自己这一边就已经是将敌人的位置全部摸清楚了。而且时候让他们都聚集在自己的前方了也就是说自己往相反的方向跑的话估计也是不会有什么危险的说。

    这真的是因为风险评估问题还是因为针对恒仏来说，反正这路线之上就和恒仏完全的吻合在一起的说。恒仏真的是差点就想要哭出来了。自己辛辛苦苦做了这么多事情，其实自己真的是没有太多对于麒麟子做的事情，为何就要如此的针对？

    就针对这件事情来说，你觉得恒仏的选择是什么呢？其实就是说只要说外围的修士再谨慎一些的话自己也不需要如此的辛苦了，但是就是说现在的情况正如自己所说的一样。这外围的修士已经说自己是成功将这家伙给拦下来了，可是实际的情况是让恒仏陷入一个更加危险的地步了。就这个距离之下毫不理性的说一句话吧！这家伙肯定是撑不下去的说。

    说到底还是太低估这麒麟子的实力了，自己真的是忘记了说这家伙竟然会有这一招的说。自己在低阶的时候也是说利用过这个被动多次的死里逃生的说。当然了还是说麒麟子整个的构造都和之前不一样也是有利用的，这根本是和资料上记载的不一样了。恒仏真的是在怀疑自己在追捕真的是目标吗？还是说中途掉包了？灵压和气息都是对得上的，就是说麒麟子一旦认真起来的话真的是拦都拦不住的。至少这外围的修士是拦不住的。其实外围的修士都是贪生怕死之徒，或许也是说没有很好的一个行动计划，计划失败之后就开始恐慌了，就开始想着撤退了。

    说到了这家伙的心理素质也是太差了说。麒麟子是为何要吐下自己的主人呢？那么我们从两方面去分析的，第一方面就是我们之前所说的一样。就是说这家伙不想死，那么主人死掉之后你这边也是没有太多选择的说，都是要进行陪葬的说。除非就是说在终寝之前解除掉了。也不太明白说这一位大神修士是怎么想的说，反正最后也没有解除掉就这样挂掉了。然后你要活命的话也只能这样去做。不过你看还是有另外一个可能性这位大神不愿意解除这个契约的。这就是关乎人品了。

    那么这家伙是如何的一个品行你也是能够看见的说，也是担心说自己过世之后就没有人能够制服这家伙了，所以现在的看来的情况就是说……。要么你就是将其带走的。自己虽然是英雄迟暮了，可是说自己培养起来的这一只麒麟子正当时壮年的。也不愿意就这样离开的说，所以也是有了后面的故事。这位大神修士也是知道说这家伙一定是不甘心的，所以就更加是需要一起陪葬了。

    留着这家伙也是一个祸害的说，这家伙的性格就一定会将其掀翻的一个说。那么不曾想到的是说麒麟子会忤逆到这个地步的说直接是将这建立的一切这作为的养育之恩全部都是给掀翻了。就旁人来说也只能说说大逆不道而已，不过谁又敢上去动手呢？当然就是说你和主人融为一体的说，你这边所能够承受的也是肉眼所看的。然后麒麟子就很是顺理成章的活下来了，而且还是活得很好的一个存在。

    第二点来说就是说成长期了，你吸收着大神的精华来说也是会领悟或者是开拓了一些新的方向。现在基本上也是成型了，所以就是说这所谓的修士都是已经预测不了，这当中吃亏也是很正常的事情。你要说对付的话也是好应付的说，一定就是要迅雷不急掩耳盗铃直接爆发将其干掉便是了。一定要很快的将其给压下去的说，如果是有压不下去的情况就等着是被打反击了。自己很想去告诉这帮家伙是不是有这一类的想法，可是就当前的情况的话。这帮家伙是领悟不到了。自己还是自求多福吧！

    那么就是说麒麟子对于自己的仇恨实在是太深了，真的是说二话不说就朝着自己这一边过来的。估计杀掉了这其中一个并不是这的够本，还需要将恒仏给拉下水才能够安心的说。恒仏这只是瞄了一眼之后整个人都已经是不淡定了说。这家伙就只差一个身位就能够追上自己了。有一种有心无力的感觉，就感觉到自己的脚运行的频率已经是到了极限的意思。恒仏有一种似曾相似的感觉，似乎就是说自己脖子上的唾液都还未干透的说，这边麒麟子已经是追上来了。不过就是说这一次和上次的一样的就是说，这家伙明明是可以在这个位置之上将自己干掉的说，可是这家伙似乎并没有像之前的一个说直接扑上来的，而是说留给了自己足够的位置或者是说空间吧！

    这个就是恒仏所在好奇的说为何这家伙要？那么恒仏这边当然是不知道的，其实我们经过之前的事情来说也是能够知道麒麟子，这一只麒麟子是有一项很特殊的能力就是所谓的转化能力了。这所谓的能力也是通过转化而来的说。转化能力？听起来似乎是比较高大尚的，其实说白了就是一个比较强的学习能力，在短时间只能你能够将这个法术理解得比较透彻或者是说抓住了所谓的关键之处所以整个复制下来也不是那么的别捏。说的是要说得玄乎一些的，毕竟也是说自己这边也是有这个能力的，你要说恒仏有没有这个复制能力的确是没有的，但是自己的学习能力和这个脑容量来说应该就是这家伙看上自己的一点，这家伙想要吸收恒仏。就像是吸收了自己的主人一样的说。这要是能够吸收恒仏的话也就是说恒仏的技能自己也是能够学习到的，恒仏最恐怖的技能就是什么？就是这个隐身了，可能一开始的时候这家伙就有这个想法了。这家伙要是学了这个技能那真的是你从这身边经过都不会知道的。

    那么这家伙真的是逍遥法外了，再想要找到的真的是……。加上这家伙原本就是谨慎的说。


