------------

第二千一百六十五章吞噬天下

    第二千一百六十五章吞噬天下

    不过现在的情况也是比较的乐观了，毕竟也是说这边的情况也没有想象的那么差。至少在我们的旁观者的判断来说恒仏是不会被五马分尸直接是死亡的说。作为精华吸收完毕之后就会有的一个干扁的情况。也就是说在这个期间你要是能够将其反抗的话也就万事大吉了。可是你要是说没有的说呢？那也是好办那就长眠于此吧！

    恒仏的确没有被一下子扑到的说，而是一下子就被逼到了墙角的位置之上了。这很明显的就是在封路了，让恒仏走投无路的说。恒仏一直在好奇的是说这家伙为何没有动作的说。你不是说这没有扑上来恒仏的日子就会好过的，自己知道说着家伙一定会扑上来的说，也是这葛优一定是会按下那个键的，恒仏在最后的一眼当中自己已经是看得很清楚的事情了。

    就现在所看到的事情是一样的，在一边的葛优完全是没有有这样的一个想法就是说自己这边是被耍了说，还是有感觉说自己这一边挺有成就感的，至少说是说在自己的英明的决策之下自己还是成功救下了同伴的说。这一次的行动原本是稳赚不赔的说，在这件事情之前都是如此的。其实那个时候你完全是可以转变这个行动计划的说。

    你不是说依靠这个恒仏的能力开始盈利了吗？所以这边的意思完全是可以借助这个轻车熟路的套路继续下去的说。可是这家伙偏偏就没有这样去做的，现在可倒是好了，你要将高价买回来的恒仏给自爆掉了。这一次的任务基本上没有赚头了，而且还是牺牲掉了其中一幅肉体来说，这就亏大了。损兵折将之下你还没完成这个任务的说。这样就是说赔了夫人又折兵血亏的说。感觉这个葛优也是脑袋有包的人，反正就是不管三七二十一的说，反正就是要将其给引爆就可以了。

    当然还是说在速度上不占优势的说，自己也是尽可能依靠走位来躲避的一个说法。没有想到的就是这家伙跟得很近就是完全不给自己机会的说，恒仏是没有往后看的说。这为何需要那么长的时间呢？当然就是说麒麟子在进行变形，自己的嘴巴不够的大，不够一步到位将恒仏吞下去的说。所以现在还是持续在增大，一旦是满足这个要求，一定会毫不犹豫的说，就像是现在一样的。这边的话语还在说，麒麟子这血盆大口已经是打开了，其实近距离看到才算是震撼的说，以为这家伙不是说让自己的嘴巴离开的，原来在嘴角的位置上有好几层薄膜的说。在你需要的时候只是需要张开即可了。

    恒仏感觉到有一咸咸温热的味道传来。恒仏这边也没有太多的一个办法。似乎也是知道了事情不太对劲了。这就是所谓的口气？然后就是感觉到眼前一黑了，然后就什么看不见了。就有一个软绵绵而且肌肉强劲的玩意卷住了自己。一个劲的往后面拉，这里面原本就是滑溜溜的，而且就是说这周围还没有救命稻草之类的，这周围都是滑溜溜的口腔。恒仏基本上是没有阻力没有反抗就被拉下去了。恒仏就像是被人绑架了一样，直接是被捂着嘴巴，全身都被束缚住了，然后发出呜呜的声音就没有了。就这样被吞下去了，然后真的是一片漆黑的说。后面的问题也是说得很清楚了。恒仏就这样被麒麟子的舌头包裹着就吞下去了。实话说一句吧！这舌头把自己卷起来之后真的是没谁了。

    这个实话就到了恒仏好奇的时间了，这家伙明明就是在后面突袭过来的，自己之前的那些走位也是一直在测试一下这家伙的是不是会释放技能的说，结果这当中的距离实在是太近了，完全是不需要那些花里胡哨的东西就直接将恒仏吞入自己的肚中了。这就让恒仏没有一点的准备了，自己准备了很多。自己准备了很多关于这边的一个措施之类的。或者是说自己这边需要怎么去做的一个行动方案。可是事实上的效果也是可见的。恒仏就这样被吞进去了。虽然说麒麟子的嘴巴够大，但是呢？但是呢这家伙的身子来说也并没有跟之前有增大多少的。麒麟是如何来的是从龙类演变过来的，那么龙是怎么来的，龙是灵蛇羽化而来的。所以就是说着麒麟子的胃。在吞下之后整个身子就呈现出来一个长条形的说。这个为何是长条形我们在后面的时候也是会说的。反正就外面形状来说还真的是挺奇怪的。肚子胀鼓鼓的。这家伙就等于是说扛着恒仏就是一顿加速的说，这下才知道错误的说。在之前恒仏还以为是说这已经是最快的一个速度了。现在没有想到的就是说这当中的加速，再一次的提速了。即便是在肚子里面恒仏都已经是感觉到了这当中的加速性。坐上了不回头的列车，完全是没有停站的意思真的就呼啸而过了。

    恒仏在这里面也是相当之难受的一件事情。感觉就是被什么东西限制住一直往后拉了.毫无难度的恒仏就进入了里面了。正因为这件事情来说恒仏这边也是有了新的进展，你说恒仏要是没有被吞进去事情会如何进展呢？重新会被收编的，而且也是说之前自己暴露出来那么多的一个实力，也是会被知道的。那么就会限制自己的发育了。或者是说只能够发展不能够发育的。一点点发育的机会也不会给的。发展的意思就是说你能够补充适当的灵力，不能超过五成。发育是在灵力全满，而自己身体也是允许情况之下去冲击的。反正说白了就是会把自己盯得很是严格的说。那么后面自己的日子就难受了。然后就是说这些家伙的都已经是什么情况相信也是看得很清楚了。下一步就是开始分家了，这针对于恒仏来说就会开始分配来说。反正自己里外都不会好过的。


