------------

第二千一百六十六章胃内情况

    第二千一百六十六章胃内情况

    这样想一想来说恒仏现在被吞了倒也不是什么坏事，那么至于是说如何能够转化成好事呢？这就要看恒仏这边的运气是如何了？这后面的事情的走向是如何的，现在不是说实力和修为等级能够解决的问题了，现在是抠细节的时候。也就是考验你运气的时候。

    这个就等于是考验你的人品是一样了，就像是赌博的说。这刚刚进去的时候还是不会有什么感觉的说，也证明了这吸收还未开启的说。所以就是说自己还是有机会的说，原来就是这全力去飞行的时候也不能够一心二用的说。不管怎么说这都是好消息来说，那么恒仏现在的情况是窒息的，自己什么事情都是做不了的说。你以为是说这胃里面是没有一点防护措施的？这个你就错了，胃里面是结界空间禁止使用法术。

    空间禁止你释放法这个东西来说应该都是比较熟悉的，因为也是详细的解释过的。也就是说一个修士禁止你施法的时候最直接的作法就是将这个灵力给切断就还是了。也就是你在这个空间里面是不可能调配灵力的说，就像是这水管一样的你只要控制这个管身的粗细基本上也就是解决了这个问题了。那么恒仏进来之后整个人都是窒息的感觉也是能够感受这当的压力。你要说全身上下就没有一丝丝能够动的一个地方不是没有可以能的事情。恒仏这漏出来的手指还是能够触摸到这膜壁的来说。

    这个就有助于自己收集资料了。从这剧烈的震动来说也能够知道的说这家伙一直在奔跑的说，还未开启吸收之术的，只是缠绕在自己身上的像是蔓藤一样的东西也是够恶心的。黏糊糊的说！这个时候恒仏就只能是动动手指来看一下周围的一个情况。这里面的空间是有限的，这家伙胃里面的东西你觉得是有会什么好味道吗？好在的就是说修士基本上不呼吸也是可以的。毕竟也是说自己也是被捂住了口鼻了。眼睛的话也只剩下一只的三分之一。所以整个看起来自己真的是挺狼狈的说。恒仏的活动范围估计也只有几个手指左右吧！

    不过也是有好消息的说，这家伙始终是妖兽的。这有一个坏习惯来说就是喜欢吞噬一下莫名其妙的东西，那么你在胃里面的情况就能够知道这家伙在前面的一段时间之内到底是发生了什么了。这外面的情况自己先不去关心的。毕竟自己怎么一个做都是不会有很好的一个结果。如果说……当然这里说得是一个如果，自己真的是有这个实力的话能够做出一点事情出来让这麒麟子有所动摇让外边的修士也是有机可乘的说。自己也是不会在这个时候做出来的，忘记了没有？这外边的修士基本上已经是放弃恒仏的存在了。不是说这家伙在让自己作为诱饵的情况之下进入，或者是说靠近麒麟子的附近。然后就是引爆的一个说了。

    说到这个引爆之下，恒仏都很是好奇的就是说为何现在没有进行一个引爆呢？可能是说这后面的家伙犹豫了？被自己的同伙给制止了？还是说距离不够的情况？你要知道的就是说麒麟子跑起来是有多快的一个情况。基本上就完全压制不住的说。一溜烟就这样离开了。无法是那一种情况来说恒仏都不会贸贸然去给外边机会的说。此时此刻自己似乎待在这里是安全的。或许是说自己现在也没有这个机会，一旦是说有机会了自己也是会等到后面在执行的。现在破肚而出真的是太危险了一个说。你要是让这家伙的速度降下来了，这后面的修士追上去了直接一个引爆来说自己也是很难受的。

    所以恒仏现在只能够在这里面晃晃悠悠的一下了。尽可能将这东西给摸清楚吧！你还真的是别说了，这当中还是有一点小成就的。第一就是说自己在这里面看到了很多这家伙吃下的东西，然后就可以做出判断的来说这家伙其实也是弹尽粮绝的一个情况了。这胃里面大部分都是一些青草药的说，这家伙的原本的一个技能原本的一个灵力来说已经没有存在了。没错！也就是说在爆发掉这一次之后这家伙没有了稳定的灵力来源了。然后这里面就会有一个前提条件的说，就是说恒仏这边千万是不要死去的说。只要成功这一段时间自己没有让这家伙吸收能量的话自己也算是成了。

    这后面才可以做到更多的事情。恒仏在里面就是一顿的瞎摸了，反正就是说有什么感觉到的，自己也就能够猜出来一些关键的信息。这个草药已经是说明白了，你在生吞这个草药的时候其实也是有很多毒性的成分，这家伙在前面享受了那么多的灵力补给，现在的也正是毒性发作的时候，所以我们所能够看见的事情就是说这家伙一直在努力逃跑也是正因为说自己体内的毒性已经开始压不住了。这个时候需要快速找一个安全的位置好好的休养一下的。这个时候就急需要恒仏的这个隐蔽技能了，这样分析来说这家伙还是挺有规划的说。这家伙知道清楚自己未来的路也能够看清楚形式，这个就是上界的和下界的不同。下界来说你能够预知到的事情可能就是全部了，可是在上界人多嘴杂的情况之下你的预知可能就是一种自负的表现。只是说麒麟子的表现还真的是让自己眼前一亮的。怎么说也是一个值得尊敬的对手了。

    感觉自己跟一个妖兽在这里斤斤计较似乎也是挺奇怪的说。那么我们把镜头拉到外边来，首先我们看见东西也是一目了然的，外边的修士在一开始的时候就已经是放弃了恒仏的这个点了。然后就是说葛优这样要继续观察下去的是因为要让恒仏作为一个诱饵，然后自己在引爆的说，可能葛优的修为问题吧！看这些能量的变化的时候总是能够猜得出来说。

    当然是也大胆地认为说这家伙困兽之斗之后已经没有任何的反抗能力了。困兽之斗之所以打得这么凶也是因为这家伙所剩无几的灵力，只要将其全部逼出来。


