------------

第二千一百六十七章肚里面的人物

    好似这件事情并没有对自己的队员去说的，这里面牵扯到很多个人利益的问题。估计也不好直接说出来。那么现在的感觉也是说整个对内的沟通基本都是抱怨的存在。

    那么你以为葛优是不愿意去按下这个印记让恒仏自爆吗？其实恒仏的猜中了一点，仅仅只是其中的一点而已，那么关于后面的那一点来说恒仏也是等会也能够猜到了。应该是说是在这肚里面发现了什么关键的信息吧！那么的最重要的一点就是说这家伙跑得实在是太快了。快地就让自己根本是没有办法追上去的一个说法。因为自己这边还带着一个亡灵的说，所以自己不可能跑得那么快的，这家伙要是杀一个回马枪来说自己这边不是又要损失一波了。这就没有必要的事情。

    那么这么多束手束脚的事情之后这些家伙的速度也是一直提不起来的说。可能是说麒麟子跑出了这当中的范围了吧！然后这些家伙就开始内战了。首先了恒仏不知所踪了，就之前的资料来说被生吞下去了**不离十都已经是魂归西了。买恒仏花的钱其实已经是回回来了。可是就没有了。自己劳务费呢？就当中是免费旅游一波了？听起来都是脑残的说。然后就是近在咫尺的麒麟子再一次跑掉了。反正就是鼠欧哲内部的事情就开始爆发出来了。

    关于这外边的修士基本上就暂时告别了我们的主线了。所以就是说我们现在要看的就是恒仏的机缘是如何了。恒仏这边嗝屁了之后就连主线都连不上了。恒仏依靠手指在滑动，让整个的胃液是流动起来的说，这样子的话自己也是可以接触到更多的流动的东西。这家伙为何要生吞呢？这个就是要从技能的连接点说起来了。一般来说技能都是记忆碎片存档的。

    记忆碎片这玩意留需要你活着，而且是说全身不会有缺胳膊少腿情况之下运行才会正常的说。你才能够通过这个记忆碎片然后去运行肌肉记忆，最后才能够整一套学习下来的。那么一般来说恒仏在这种蠕动的压力之下和这胃液的毒性之下，应该是无力招架会晕死过去的说。可是说恒仏竟然是对毒液有比较大的抗体。这家伙储存足够的毒液是说知道有这一天吗？不得不说恒仏还是要称赞一下这家伙的。只是运气不好的就是遇上恒仏而已。这相对来说比较克制吧！如果是法修的话那就真的没有办法的事情了。

    自己是有失策的地方可是这个家伙的操作也是没有想到的那么的细致的，在很多东西之上都是可以借鉴的说。恒仏并没有理会说这时间到底是过了多久了，基本上来说整个胃部是很小的，是很拥挤的说，然后说自己手指在拨动的时候也是发现一些很关键的东西。恒仏的手指背面碰到了一块像是石头一样的东西，反正就是金属感极强的东西。反手就是一夹！这个尺寸来说这个握在手里的感觉来说自己是不是曾经拥有过？在这个表面之上有很多的吊钩，这个是……金属？恒仏似乎是明白了什么了。

    这玩意就是自己设置在麒麟子身上的地雷了。怪不得说自己竖着爆炸声怎么就少了一声呢！怎么就在外伤上看着不太像是掉落的意思。原来就是说这家伙在挠痒痒的时候将其吞进去肚子当中了。这个时候有很多无心的观众估计是会出谋划策的说，如果说你直接在这里引爆了，那么这家伙不是肠穿肚烂的说？然后你这边也是可以脱离危险呢？为何就是说恒仏发现这个地雷的时候一点都不惊喜呢？也没有想到这一个点呢？其实还是很简单的一件事情。你引爆之后你自己也是会受重伤的，或者会有更糟糕的表现。

    就如此近距离之下你以为你这边会有多好的一个结果？然后就是说你说要引爆的，你用什么引爆？这里面都是一些液体的胃液之类的这完全是被胃液浸泡住的意思，你如何去打火这就是不可能的事情了。第二点是说这里面是禁止使用灵力的，也就是说你想要通过灵力去释放这黑火药里面的能量也是不可能的。

    不过你也不是说完全没有收获的，这家伙的肚皮子连这一点的小灵力都无法穿透的话，也就是说这外边的灵力也是更加不可能能够传达的。所以现在我们所能够看见的情况就是恒仏在这里面绝对的安全。先吃一颗定心丸。然后恒仏就觉得自己的屁股下面总是有什么东西顶着自己了。每当有什么距离的震动的时候感觉自己整个背部都是被什么贴上的感觉。并不是什么石头之类的乱七八糟的，软绵绵的，感觉像是……很难说这是什么东西。经过恒仏的挣扎之后这缠绕蔓藤来说似乎松懈了那么一点，让自己脱离了一个手掌出来。那么自己手掌的位置就让这个地雷替代了。其实就是将地雷塞进去，然后自己手再脱出来了。然后恒仏就一直很好奇这后面的东西到底是什么的。基本是能够看见在这种情况之下扭头都是一件很奢侈的事情了。

    你猜恒仏摸到了什么不可思议的东西呢？其实一开始恒仏只是摸到一些很正常的东西，比如说是血管之类的东西，你在胃里面摸到血管？算是正常吧！原本是比较正常的。可是说解释一下你这个血管为何是悬空的？就好像不是属于胃部里面的产物。然后恒仏也是摸到了像绑住自己身上的蔓藤一样的东西。那么光是这两点来说恒仏就已经是能够猜出来了，这家伙跟自己一样是跟绑住的，或者说这玩意也不是人来的，暂且就不理睬这玩意到底是什么一个东西。可以明确的就是这家伙享有和自己一样的待遇那么就是说这家伙就一定是被抓过来吸收的。

    然后恒仏继续深入，却摸到了手指！而且还是整一只手的那种，是自己幻觉还是什么？自己摸到了一个满是老茧的手。而且从这当中的皱褶来说这家伙的年纪可不小了。
