------------

第二百一十七章 迟早要还的！

    清资？脑袋瓜子灵光一现却是也能是清资了？这附近唯一能沟通的人类就是清资了，清资倒是有一些灵力的倒是这个时候了如何叫清资输送一些法力过来呢？之前在啪打地图的时候也使用这一招估计清资剩下的灵力也不多了吧！恒仏也不能传音，一传音的话自己就会使用灵力，使用灵力就是在捣乱，一经破坏的施法过程恒仏知道有什么后果可是这样下去自己就算是能解开这一迷阵也得昏迷个一二天。

    要是在这一二天之中鱼跃泉消失呢？那自己的这一切不就是白忙活了？为他人做嫁衣？可以！但是……绝对不能让自己做亏本的买卖。特别对于清资来说，就算是毁掉了这一破解之术自己也不会白白的便宜了清资的，清资对于自己的身上天财地宝的惦记是始终都不会少的。这清资在荒芜之地烧杀抢掠也是过惯了平时逍遥无拘无束的日子，现在可是匪性难改了就是能改恒仏也不会给清资一个这样的机会。你会放生一个天天叫嚷着杀你的人吗？傻子就会吧！恒仏不会！没有追杀之心难以杀人，不伤人难以立足，不能立足就是没有话语权，一辈子都会被人欺诈。人士一种非常奇妙的动物，你一弱就越弱，你强越强。宁愿一开始就打得头破血流也不要让协议退让半步。强势和“硬”是两码事。

    可是施法的过程之中也不能分心与清资交流，就算能交流这奇特的法术也封住了恒仏的嘴巴。用神识和灵力就会破坏身体机能的反应从而减低了自己的存活率，嘴巴已经在七星闪亮之时已经被死死的封住了。恒仏是被逼无奈之举了，实在是想不出有什么方式能按时清资给自己输送一些法力。最可恶的就是释放的时候竟然就是背面对着清资的，清资根本就看不见恒仏的神情的这就是更加的雪上加霜了。急得恒仏是心生三窍了。黔驴技穷的恒仏已经想不出任何的法子了，自己的法力是越来越见底了，估计自己不出一炷香的时间变回灵力枯竭而亡。完全就是没有进入灵力的表现，好在自己好有大量恢复灵力的被动技能不然的话真的就是当场死给你看了。

    情急之下恒仏憋得脸红彤彤的。手内的施法还是十分的敏捷，一直不断的在释放这灵力，这灵力要是在恒仏全盛的时期来说根本就不算什么，现在！就算是多一份恒仏也必须斤斤计较了，自己回复灵力的被动技能实在不能填补这流失的灵力，除了向清资求救还有什么方法吗？刚好自己的施法的位置是背对着清资的，清资就不能读懂自己的暗语也不能渗透自己的表情，这个时候就叫做不上不下，卡在中间了。一点一点的流失却没有得到足够的补偿很快恒仏的灵力便是再一次的告竭了。看着自己枯萎的灵力自己是憋得一声的汗味了，全身的汗都停留在自己的额头一般让恒仏本来就急躁的心情之下变得冲动起来。

    要是真的要破坏这一法术自己也还是得不到任何的好处，有什么好处？能进阶？能离开这个鬼地方？还是杀了清资？什么都没有。这就是意味着恒仏这样做是在添乱而已，还是自己添自己的乱，不可能自己的努力全部白白浪费了吧？恒仏用尽自己全身的最后一丝力气去挤压最后一点灵力了。不要说自己的内力已经是早消耗完毕了，就是自己的力气都用上也不难猜到恒仏灵力消耗的情况了吧！本来修仙者是不用消耗自身的体力的只是需要在灵力消耗完毕的情况之下才会渐渐的使用蛮力，而恒仏这一次可是连蛮力都是使用尽了，这就不要再描述恒仏的惨状了。

    恒仏憋得脸色通红，全身也不敢泄露一丝的气体出去生怕自己一放松了这紧致的状态之下会前功尽弃，生死都咬着不放这一口气的啦！总是只要自己的这一口气松懈掉了，估计灵力在枯竭的情况之下也会停止输送的。每一寸的皮肤之上都不满的了青筋，脖子以下的部分都是以血红来描述的，丝毫不差刚才喷出来的鲜血。这样子下去可能也会爆血管的，自己的血量已经是息息珍贵，灵力没有了可以恢复，但是在血量上失去得太对恐怕会剥夺自己真龙之血的神通吧！但是这一边也是十分的纠结呢！要放弃吗？现在的身体机能进度来说可能还是只是高潮的部分并没进入尾声。现在放弃还是有一丝活命的机会的。

    恒仏思来想去的根本就是卡着了半中央之处，肌肉在紧绷之下迅速的膨胀起来，手臂鼓得想一个气球一般大小，上衣由于恒仏根本就没有穿什么值钱的内甲之类的，衣服也很快的被恒仏的肌肉给撑爆了。裸露出来的都是浑身的肌肉，恒仏尽量的控制自己的肌肉跳动来提示清资，但是试问一个的胸肌对着你动会有借他钱的意向吗？估计是没有人有这样的癖好吧。此时的恒仏涨的就像是一个快要爆炸的气球，一丝都不能在加气了。不要看着就只是单纯的鼓胀肌肉而已，一旦上了时间之后也是十分的痛苦的，恒仏眼珠也快蹦出来了。血丝代替的瞳孔，黑色的眼眸渐渐地消失在视觉之中，逐渐收小的瞳孔可不是什么好的兆头。

    清资看着爆开了衣服的恒仏甚是好奇。这小子在搞什么飞机呢？又是秀背肌的，自己已经看够了恒仏的肌肉膀子了，什么时候恒仏才能不这么的炫耀自己的肌肉呢？清资还以为恒仏是特意秀一下肌肉的，好让自己难堪的。这是什么狗屁啊？清资看得是一头雾水，点也点不通啊。恒仏所谓的“暗示”一点都不管用啊！眼看着灵力和体力都快用完了，自己的身子可是玻璃制品了现在，要是有一只小鸟降落在自己的肩膀之上也会倒塌的。刻不容缓已经不能刻画现在的场景了。箭在弦上！不得不为之。
