------------

第二千一百六十八章营养线

    这家伙是何方神圣？这是恒仏需要搞明白的一个问题？其实恒仏也不怎么需要思考的。这资料里面不是说得很清楚了吗？这家伙的罪名是什么？这家伙是因为在自己的主人临终之前将其给吞入肚子里面了所以才遭到人们的通缉一个说。所以现在我们所能够看见的事情就是说这在恒仏的后面的修士就是那位传送当中的受害者大神修士了。

    感觉这个时间还是蛮微妙的说，因为你看这大神修士生前是多么的风光，结果却发现是说自己这边的灵宠背叛了自己。这一点说起来就有点难以接受了。恒仏恍然大悟的一个说，这边的问题需要好好的捋一捋了。自己完全是想不到这家伙还想要做些什么的说。等一下，等一下，这当中的复杂得令自己的头发都快掉了。

    你说这家伙就是那位大神修士这是没有问题的说，恒仏在想的是说这血管是这么一回事？这家伙身上也是有这蔓藤一样的东西去吸收自己是知道的。可是说这血管还是……？按照恒仏多年的操刀经验老说，怎么说自己也是半吊子医生的。对于这方面的事情还是有点研究的。

    好在是说恒仏是有一点医学底子的，意思就是说自己这边一边还是能够猜到一点东西的，你说这玩意就捆着自己，最主要的还是起到一个束缚的作用。这蔓藤之上链接的一个主要的管道，这个管道的意思就是让吸收回来的能量或者是技能点之类都统统归类到一起了。也就是说这一条血管就是我们所能够看见的所谓的统筹了。这一点结合起来就是这么一个意思的，这麒麟子是如何一个生存下来的？

    正确来说这家伙应该是在前面的那一段时间就死了。只是这个印记触发条件被掩盖住了，所以说才能够活到现在的！如果说恒仏能够将这个印记再一次触发的话，那么这事情就好办了。恒仏现在要做的事情就是尽快的确认说这管子是不是有能量的流动。第二点来说自己也是需要确认的，一般情况之下。这吸收能量是一条线，这吸收记忆是另外一条线的说，恒仏能够猜到这吸收记忆碎片来说应该是在头部的。不过这个位置自己是够不着的。就是一条血管来说自己还是有点希望的，其实说这两条血管都是缺一不可的。你只要让其中一条运行不下去你这边基本也就成功了！你撤掉了这能量血管也就是说你切断了这契约了。那么麒麟子会在瞬间死亡，毕竟这印记触发也是最主要的一件事情。你拔掉这个记忆线，这家伙就会像是一个泄气的皮球。

    这个就牵扯到一点了，就是说麒麟子因为吸收了大神修士技能回忆，所以进化了，所以膨胀了。然后就是说这家伙失去了这个根基的话就会掉下来了。就像是说你在高台当中掉下来的，这身子一下子是受不了的，接受不了怎么办？也只能快速衰竭呗！然后就失去劳动能力就这样衰竭而死。

    所以就是说其实恒仏只要确认到这血管当中流动的能量来说，那么自己这边就有足够机会了。只是说忽然之间就这么幸运了？自己也想不到说这家伙竟然会冒险将自己吞进去！难道不是失误？这里就有一点比较好分析的，如果不吸收新的能量，不吸收恒仏的隐蔽之力，自己在消耗殆尽之后定当也是死路一条的，也是会被后面的修士追上的，没有隐蔽能力自己后面还是会有危险的。也就是你要是不这样去做的话，反应就是危险了。所以你在看这个事情有点风险，可是在别人的选择来说就必须冒险。麒麟子人家也不是傻子，在前面的几次交手之后也是看清楚恒仏的攻击手段，或者是说一早就看明白了。其实恒仏就是一个诱饵，根本是不会有很多攻击手段的说，所以也是有了这个想法的说。人家也是有经过大脑的好吗？

    等一等……等一等……。似乎恒仏又发现了什么不得了的事情了，当自己感受这个血管的时候的的确确是能够感觉到这能量在里面流动的。这就是说这血管无疑就是咽喉要塞了，这只要将其拔掉之后这家伙就会衰竭而死的。这就是让自己保留了一个逃出去门路了。就是在自己去掐这血管的时候，还是能够感觉出来这麒麟子有点反应的。这给自己就极大的信心了。

    这肚里面的情况可以隔绝灵力？连一丝丝灵力都无法穿透？这点绝对是现阶段最大的一个发现了，自己总算是明白了说为何自己这边印记一直都没有被打开了，原来就是说这家伙肚子里面空间是将这外来灵力都挡住了，然后这指令也是穿透不进来的说。这才是葛优不触发这当中被动的原因？

    就现在问题过来看倒是乐观的，恒仏一下就开朗了很多了。感觉这个机会还是比较多的。自己不仅仅是躲避这外围的修士也借此有了一个隔绝这个印记的办法了。这妖兽全身上下都是宝这句话说得是不差的。首先就是你在这麒麟子的肚子里面应该是安全的，可是说你出去之后呢？出去之后这当中的效果就不是这么好说的了。所以能够现在就在策划的就是说，自己这边在这家伙还未对自己动手之前，将回收利用这家伙的肚子这个方式给想出来。这家伙的肚子不是可以杜绝这个灵力吗？也就是完全是可以利用起来的。比如是说做一件衣服？披风之类的？因为是说被设置印记的时候一般都是刻在自己元婴之上的，也就是存放在自己丹田之处的。那么只要挡住这个位置就可以了，你也不可能是做一件高腰裤吧！所以披风是最好的选择。你在需要元婴出窍的只要打开披风就可以了。只是说怎么最大程度保留这个技能？或者说在麒麟子嗝屁的时候还能保留下来这当中的能力。


