------------

第二千一百六十九章肆意涌动

    『章节错误,点此举报』

    如何确保这麒麟子嗝屁之后尾部的功能还能维持原样呢？这是这一段时间自己需要研究的。如何将这个功能保存下来呢？那么说自己也不是无限期的可以思考下去的，就是说这家伙停下来的那一刻开始，麒麟子就会开启内部的吸收了。那么在那个时候自己就必须尽快的动身了，不然的话，你被抽离神魂和记忆之类的时候都是无法动弹的或者是说很难能够集中精力或者去抵抗这当中威胁的。

    就这简单的接触之下恒仏脑海里面已经是有了大概的初稿了。首先是说你这边需要将这个胃给刨开的这一点是没有改变什么的。自己还是需要将这胃粘膜做一件披风出来的。然后就是说如何能够激活这个隔绝灵力的功能呢？简单的理解你只要将这个胃部作为一个阵法或者是结界就可以了，就是随身携带的结界，在你需要的时候开启便是了。那么结界启动或者是维持都是需要什么的？就是灵力了！在你不需要隐藏你的印记的时候你只是需要撤离你注入的灵力就完事了。

    只要是说自己将其手工修饰一下的，只要是说让这个披风看起来也并不是这么的突兀就可以了。至少是说在别人的眼里看起来就不是这么的明显说这一件衣服是有问题的说。在这家伙还未完全死透之前自己就要动手了。这家伙的胃部来说也是说得很明白了，这家伙的自身循环还在的情况之下，这个禁忌之术才会是存在的说。这就是说恒仏要让麒麟子失去活动能力失去反抗的能力，然后还不能死绝的那一种。感觉就是说起来就是有点残忍了，毕竟就是有种望着自己被解剖的意思，而且还不能反抗的说。

    挺不人道的感觉。恒仏也只能是尽可能去满足人道需求了。当然就是说自己要是在外面才好动手的说。所以就是说想要想办法让自己出去的，自己如何出去？这借鉴前面的话还是能知道一些的，首先就是说你只要将这个大神修士的血管给拔掉了之后，这家伙也就是衰竭而死的。但是说这衰减的速度可是有机可查的。也是说会有缓冲时间的，那么这一点就显得相当之重要了，只要恒仏能够把握住着短短的时间还是有机会的说。

    那么让自己出来的办法也还是会有的，现在要谈论的就是说让自己出来的方式就是让自己的头顶上的血管给拔掉了。这样的话自己就不接受这家伙的控制了。那么对于不是自己身子东西很快就会收到排斥的说也就是说自然会将其吐出来的。在出来的时候自己只要将大神修士上的血管给勾住的话，一同出来。那么自己就会在外部进行开膛破肚！在切下来的时候也是确保这个家伙是没有痛苦之言的，然后要补上自己的灵力去支撑。这就像是一个保鲜纸一样的，然后就最快的速度将这个披风给合成了。

    恒仏似乎是忘记了说这众人追捕这个麒麟子的原因了，的确就是为了说这大神修士将一个秘密，也是最后一口气保留住了，等到自己寿正终寝的时候准备将这个秘密说出来的。所以说这才是众人孜孜不倦的原因吧！那么恒仏将这个麒麟子给干掉了，当然就是说也是获得这个尸体的说。这个尸体也是会带给自己一个合理的秘密。感觉这一次的收获还真的是可以啊！就在这个时候恒仏已经是能够感觉到这家伙的慢慢的停下来了。这速度是慢慢的停下来了。也就是说这家伙的能量开始耗尽了。这也是说已经是脱离危险了。

    再说这恒仏下一步的时候我们来看一下这后面追赶的修士吧！基本上都已经是放弃了。葛优这群人已经是放弃了所谓的连本带利了，也放弃了恒仏了。认为是恒仏这一次也是有去无回了，不管怎么说修士就是如此的，总是以自己的利益为主的说。然后评估一下自己的情况来说也是没有进行追击了。麒麟往更深入的地方跑去了，基本上是安全之后也是开始停下来休息了，你还真的是别说了，麒麟子停下来之后这不仅仅是上吐下泻的，还穿着粗气。这连续爆发了两次之后整个人的精力也是被消耗殆尽了。现在拖着疲惫的身子能够做成这样已经是很不错了。

    这上吐下泻是因为恒仏的手实在是不安分的说就一直戳着这个能量管道来说，让麒麟子也是相当之不舒服的。恒仏这头部扭动不了，是因为自己头顶上罩着一个血管子。这个管子也是让恒仏无法正常的活动，这一点也是更加的确认就是说自己这边要先摆摊这玩意的。那么也没有什么很特别的办法，就是一直扭头就可以了。反正就是借助这个力摆脱，即便不行让着家伙上吐下泻也是可以的。就是说反正一直在反抗让这家伙把自己吐出来便是了。

    你还真的是别说了，你这边的情况真的是越是扭动越是效果的。自己这边的活动空间竟然是有所增长了？自己的头不仅仅是可以活动更多了，这手部竟然是说整个手臂都已经松脱出来了。这手臂都已经掉出来了，这事情就显得简单了。这也是说自己活动的间隙越是大，这对于麒麟子来说越不是一件好事，自己反胃的感觉越严重了，自己的身子越发不舒服了。那么就是说自己身子对于恒仏的束缚越是小了。这一点整合起来之后你也是能够明白恒仏这边为何的能够如此的安逸了。恒仏也是确认到了自己的头顶上血管了，恒仏先将脸上的蔓藤给剥开了。这玩意虽然是比较顽强的说，你在剥开之后这玩意还是会弹回来的。原本恒仏也不想要这么残忍的说，可是这玩意真的是挺碍事的，当然自己也是知道的说割掉这玩意对于麒麟子来说是肯定会有影响的。现在都已经是上吐下泻不成人样了。

    『加入书签，方便阅读』
