------------

第二千一百七十章安乐死

    这就不能怪恒仏了，恒仏直接将这几条黏在自己脸上的蔓藤给切掉了。这一切之后这对于麒麟子的影响就更加是大了。这家伙这个时候才意识的是，这原本就是一个错误的。似乎就是说要提前将恒仏给吐出来了。恒仏也是感觉到自己脚踩的地方已经是在蠕动了，慢慢的自己的身位似乎有点前移了，这头顶上的血管都还未拔掉的情况。自己就这样一个劲被拉着往前走了。

    这把这家伙的胃里面的东西割掉了，这家伙当然是痛苦的。现在意识到错误似乎是太晚了，恒仏已经在里面大闹起来了。原本来说恒仏头顶上的血管也是会开始工作的，可能是说这麒麟子太虚弱需要从原体上补充一些什么能量之类的。结果就是耽误了，然后恒仏恒仏刚好是在这个时间段觉醒了。这个也只能是说运气的事情，谁也是说不准的。然后我们看这家伙的都因为这个肚子疼卷成一个球了。看来真的是不好受呀！立马是解除了恒仏的血管了，就是解除全部对于恒仏的束缚，尽快将其排出体外才是正事。

    所以就是说恒仏理所应当将全部的束缚都给解开了，也是自由之身了。这麒麟子也是运气差的说，其实早一些动手，吸收恒仏的能量让恒仏失去知觉的话，估计还是有机会的。这家伙也是太心急了，估计也是说之前也没有做过诸如此类的事情吧！反正就是给了恒仏机会了。

    至少是说这家伙想要将自己吞出来自己是没有办法的事情，既然这家伙敢在这里地方将自己最脆弱的一面展现出来，也就是说自己现在所在的位置之上是绝对的安全。那么恒仏也没太多的抵抗了，只是说恒仏顺手牵羊一定要带上一个很重要的东西。恒仏这边一个顺手就将这要害给摁住了。没错的就是说恒仏还是拉上这血管，这家伙对于自己的束缚已经全部给解开了。恒仏也是很顺畅的就流出来了。恒仏的手是在最后的位置，然后这家伙似乎是感觉到什么了，一个劲的跟着跑，完全是给恒仏带了节奏了。

    恒仏降落的时候，由于手里面捏着的东西。这麒麟子根本是不敢轻举妄动的说，就一直低着头朝着恒仏所在的方向哈腰，发出低吟声。仿佛是在求饶一样的。听起来是蛮可怜的，可是恒仏想到这家伙对自己做的事情，这前面不是挺威风的吗？只要是自己放手这家伙要么就是干自己要么就是撒腿就跑。恒仏掐着这玩意就像是掐着猫的肉脖子一样的。恒仏没有很着急的动手，自己会在这家伙还未死去之后自己先接管了它的身子，其实就是说这肚子而已啦。就是说在死亡的时候这千丝万缕也是会断开的。

    恒仏要做的就是将这个千丝万缕给维持住，尽可能维持下来到自己有这个把握将印记全部复制下来。这个时候就有点像是磨刀霍霍向猪羊了。这个等待的时间就有点折磨人了。这家伙似乎也知道自己的命不久矣了。自己知道自己会有这么一天，只是说想不到会是这个方式的去面对的。这里要澄清一下的，其实这个麒麟子来说这个实力绝对是不弱的。只是说失误太多了才会倒在恒仏的手上而已，这可不是说恒仏专门挑软柿子捏！麒麟子这家伙也是为能够进化成人型的妖兽和海甲兽是差不多的，海甲兽之所以是不能够化形的原因是有很多种的，可以是走过道了，也有可能是操作失误了。可是这麒麟子不能够化形就是因为这个妖兽原本限制。

    就是说化形也是进化的一部分，你这穿山甲可以进化成类似玄武类的妖兽，可是就是说你这麒麟子原本就是这麒麟类里面最高的存在了，所以就是说你这边该怎么样子的还就是怎么样子的。这家伙不能化形也不是说这家伙不厉害，恒仏之所以能够干翻比自己高上几级的家伙是因为自己这一边其实也是有足够的准备。麒麟子将自己的缺点暴露得太多了。恒仏右手上面生出很多荧光的线。这些就是恒仏用灵力制作出来的，就是在这家伙死掉之后自己能够顺着下去去接手这整个系统的说，准确来说只是这胃部而已。

    现在恰好又是晚上的说，这荧光线就这样插进了这家伙的皮下了。就这样延升进去了。其实并没有什么感觉的大概也就是被针灸一样的意思，只是当然也是作为一个回路直接搭接在这家伙的神经线上了。这家伙似乎已经知道了命不久矣了，这边也是放弃抵抗了，这眼珠子里面竟然还翻滚着泪珠子。这看得自己真的是……。恒仏只能是说尽可能给这家伙一个痛苦了。恒仏手起刀落直接扯断了这血管的，这家伙也是瞬间失明，眼珠子都已经是反白了说，很快的就往后倒了。一瞬间就像是断电一样的，这麒麟子失去了最后的一点能量的来源，这契约也是触发了，这死相才会是如此的突然。恒仏沉住气去迎接着神经系统的运转，一开始是有点摸不着头脑的说。

    大概也是反应了几次之后才有了门路。然后恒仏顺着这个血管，已经断成两截的血管子。这一截已经开始枯萎了，恒仏现在手上的这一截恒仏就将其拉扯出来的说，从这个血管中枯萎的情况自己能够知道自己还剩下多少时间能够保鲜的，就像是蜡烛一样的恒仏要在这个蜡烛燃烧殆尽之前尽快的做决定了，要么自己这边出方案。首先要将这家伙给解剖了。那么就是说自己要讲这胃里面的东西情况。麒麟子在失去血管子支撑的时候已经是开始干扁了。这家伙的体型也是缩减了。恒仏要尽快将完成自己的术了，不然现在所看见的一切也将会是幻影而已。


