------------

第二千一百七十一章状态回归

    这家伙还未完全回到之前的状态之下，恒仏要尽快的将这胃部清空了，希望这家伙不会有任何的痛苦吧！这样会显得自己比较人道一些。这大神的修士的尸体跟自己就不太一样了，毕竟也是立足之根本的东西，这家伙身上不单有自己之前的那些待遇还有一层薄膜。这一层薄膜基本上就将这家伙给包裹住了，所以拉出来之后还是比较恐怖的一件玩意。就像是胎盘一样的，夹杂着一些胃液之类的玩意，敢担保的就是说这味道你要是味道的话估计是会晕过去的说。恒仏真的是被吓了连退几步的说，最后这边也是承受不了，现在自己也没有办法的事情了。这将其先放在一边吧！自己这边有更重要的事情。缩小之后的体型之后这胃部也是缩小了，也不知道是好事还是坏事。好的一点就是说恒仏这边就不需要做披风这么的疯狂了，毕竟穿着披风做事情也不太方便的说。

    那么就现在的情况之下恒仏抽出来这胃部也就只剩下这拳头大小了。虽然是说韧性很强的，恒仏将其抽出来的时候这玩意竟然还是在动的。那么不好的消息就是说既然不能做到披风就是说自己这边的计划也是泡汤了。自己又要重新制定计划了，只是说这时间紧迫来说自己能够想到的装饰物就是……。首先你要理解这最主要的功能就是说要遮盖住着奴隶的印记。保护这个位置不能收到所谓的灵力干扰，所以现在的情况恒仏要思考的事情就是说让自己身上的装饰物看起来合理一些的说。恒仏看了看自己的腰间真的是空荡荡的一片，你要讲这玩意做一个不平常的东西也是明显的说，这一点应该是比较难接受的。这原材料的面积应该也是做不了什么其他的东西了。

    恒仏看了看自己。大概也是用了几秒钟的时间就决定了。恒仏一直都没有系腰带的这个习惯，看来这一次也只能是委屈一下自己了。不过说要先将这个胃部给剪开两半，然后是要避开这当中一个印记纹路就完事了。在裁剪的过程当中你还是要保证这胃的运行正常，所以现在看来有点失策了，自己连接了这个胃之后就说是这个胃也是自己器官了。那么自己在裁剪的过程当中也是相当之痛苦的，真的是搞得恒仏的冷汗直冒的说。

    这手都开始哆嗦的！恒仏在裁剪之后也是测试一下这当中的功能性。这一点的前提就比较的复杂了，首先你这胃被裁剪之后这两侧的神经是需要处理一下的，不然会的话你注入的这个灵力永远都不会形成一个闭环的。也就是说你这边吹气进去，后面又是在漏气的说。所以恒仏现在在做的就是将侧面的线路全部给封边了。然后在前后给剪开好进行熔接的说。这个过程为了保证这个印记的完整性，恒仏都还是连接着的。其实这种感觉还是比较奇怪的，就好像是在割自己的肉一样的说。恒仏这边是没有办法继续下去的。

    这在一连串的手工活完成之后也是差不多时间了，都感觉这腰带有点发黑了，这是氧化的正常现象。也是说着时间也到顶了，就是说感觉还是有点不是这么的顺理成章。因为恒仏这一身的服饰来说就带皮这个“豹纹”的腰带不是这么一回事啊！这当中与空气接触之后也是氧化了，这当中纹路也是显示出来了。不过说这功能性还是会有的。这个纹路来说也真的是稀奇的说，你一般来说这脱水之后这筋位是会更加明显的，可是就现在所看到的一样基本上是说豹纹的，也不知道怎么回事。你要不是说仔细看的话还真的是以为这只是普通的一个豹纹来说，可是就现在的状态来说……自己的穿衣风格加上一个比较突兀的腰带真的是有点此地无银三百两。

    所以就现在恒仏的意思来看呢！还是藏起来比较的好一些吧！恒仏就系在了自己的腰间，还是贴肉的那一种。恒仏就必须穿一件比较宽松的衣服让自己的这一条带子看起来不是这么的明显了。有种像是古时候做官的人腰间都会有一个玉环一样的。时不时的你还要用手去托住它的说，不过说在古时候这富贵的象征就不多说什么了。这个腰带有什么功能？就是隔绝灵力，让外界的灵力无法贯穿进来的说。当然了就是一个灵力而已，并不是法术。也就是说这玩意并没有任何的防御力作用。可是说隔绝灵力和神识这个能力是不是有点熟悉呢？

    仔细联想起来的就能够想到的就是说这一点龟息**！那么你说恒仏生存在这个世界之上这么久时间也不是说没有原因的事情。这龟息**是一种辅助性的技能。当然主要的一个功能也是如此的说，龟息**需要时间需要介质去触发的，也就是如果没有人去操作的话这龟息**是不成立的，而且说这个龟息**是需要时间历练的，你历练得越久，或者是说你使用得越多次你这边能驾驭得更是深入了。两者不一样的地方就是所谓的展现的介质不一样了，虽然恒仏也不太清楚的是说这胃为何就能够这个能力，不仅仅只是因为这印记的问题，这原本也是有很大的一个特点在这里的。然后恒仏也是稍微的做了一点小改进。就是结合自己原本的这个能力来说，将这个腰带改造了一下。就是让自己启动龟息**的时候这个腰带会附和着一起开启最大限度的限制力。

    限制力就可以形成一个循环了，然后就将自己整个人都给笼罩进去的。自己在使用实力触发腰带，然后龟息**去加强的情况之下相信你也是有目共睹的。对于这个能力来说恒仏还是很满意的。这一趟下来真的是收获不少了，不仅仅是这个腰带的来说就像是一个变色龙的外套一样的，能够很好隐藏自己。让自己突进能力更加的优秀了。你说自己下界方式不适合在这里的话，那么现在恒仏就是按照上界方式重新树起来方式就更加的贴合了。上界的修士能力是比较突出的，你真的是想用爆发了取胜的话是不可能的事情。至少在对付高阶修士是不可能的事情。
