------------

第二千一百七十二章稍作休息

    『章节错误,点此举报』

    那么现在恒仏在对付上界修士的时候也是会有一种力不从心的现象。功能来说还真的是很强悍的。这个东西真的是纯手工自制的，可能是说后面会有一个更好的发展，可是说就现在的状态之下你能够做到的事情和满足自己的要求这个状态已经是很不错了。这完全是因为这原材料的底子比较好，自己才能够做到这一步的。就这粗糙的手工艺来说真的是难为了。然后恒仏要介绍一些自己现在唯一一件法宝。也别笑！在你认为是碌碌无为的时候你真的是需要睁大双眼好好看一看了。

    这拳套也是相当之契合自己的一法宝。首先自己需要做的是什么？防御力？这玩意刚硬的强度结合自己的肉体还是足够的说。正因为自己的肉体强度的原因和这拳套完全是可以硬钢的存在。所以这玩意也是成为了自己近战时候的利器了。只是说这进不了身的问题一直都是围绕着恒仏的。基本是有了这个腰带之后自己要做的还远远不足。自己还不能够出山的说。

    这一套系统只能够保证自己不会被侵犯而已，打打防守还是可以的。不过你要是说伏击别人或者是刚正面话还是有点欠缺的说。不过你要在这个上界生存的话没有反击的能力怎么可能会有发展的说？

    这原本自己还是觉得有点背的，可是现在看来自己还真的觉得不是这么一回事了。其实出去之后也是一种际遇的，就看你这边怎么去经营了。恒仏比较好运气的说，而且说自己这边也是处理得比较得当一些。为了不让后面的修士发现了。恒仏还是厚葬了这个麒麟子的说，尽可能使入土为安也不要让人看出来的说。这样麒麟子就从此从这个世界消失了。这件事情就结束了。就麒麟子成为历史长河当中的传奇色彩吧！

    那么恒仏现在就开始动手去审度这个大神修士的尸体了，众所皆知的就是说这家伙身上藏着一个天大的秘密。是全世界人都想要的一个东西。相信这才是重头戏吧！这事情来说就一扫之前的晦气了，你不得不说的就是，之前的那些事情都是值得的。如果在这一次的行动当中自己找到合适的东西，那真的是超值的说。这上界……至少是说在这个等级当中的修士都是梦寐以求的说，虽然不知道这玩意是什么。可是大家都这么的追捧应该名气不小的说。就这开启这个秘密的方式应该也不是什么秘密了，应该都是大家所知道的，恒仏在这医生这边也是有了解到一些的，这家伙不是说留了最后的一丝神魂在身体里面吗？只要你激活了就可以召唤出来这家伙的神魂了。这一切都藏在这个神魂里面的。

    这听起来也是蛮简单的一件事情。原本恒仏是想再去找地方的说，可是现在这个情况之下似乎并不是这么的安全了，这大晚上的能够在这里安全过夜已经是很不错了。恒仏就在这附近随便敲了一个山洞子出来就算了，这上界的日光照时间和下界是一样的。当然这夜晚加成的威力也是一样会在上界妖兽的身上体现出来的。所以这个时候恒仏多一事不如少一事，反正自己把这洞口封死之后也见不得光的。自己立马是使用上这个腰带的能力了，就现在所看的一样，这不靠近自己百米的范围是不会发现有自己所在，而且还是要对上眼的那种。恒仏在确认了几遍之后才愿意松手的说。这附近就是一些野兽之外真的是没有其他的东西存在了，就是这平时不见有什么野兽在附近游荡的，一旦这晚上的时候各种鬼哭狼嚎的。

    估计连这孤魂野鬼也出来放肆了。恒仏最不怕的就鬼魂这一类的修士了。怎么说自己的底子也是佛家弟子。其实吧！恒仏对于这麒麟子还是比较惭愧的说，反正就是觉得自己有点对不起这家伙吧！其实你从这尸体被包裹起来的形状来说你这边是能够知道的，其实这家伙对于自己的主人真的是很尊重的。即便是说这个主人要它死，或者是陪葬的。这家伙真的是里里外外被裹三层那种薄膜，然后恒仏切开之后可以看见这家伙真的是毫发无损的说。可能就是说被麒麟子给吸收干净这养分了吧！现在看起来就像是一干尸似得。不过就是说就木乃伊能够保存成这个样子已经是很了不起的事情了。恒仏这边二话不说就开始搜索一下这当中的开关是在哪里的一个说。这家伙将一缕神魂收起来了，你这神魂也是所谓的魂力的体现，还记得说恒仏的一只冥界之眼是可以感知魂力的，所以对于恒仏来说这完全不是难事。

    而且就是说你这魂力能够放在哪里？要么就是小脑躯干之上也是精神力的体现。那么就是在你元婴丹田的位置也是能量的体现。所以恒仏只要着重去找这两处地方的话基本上是不会错的。那么开关这地方也是简单的，对于恒仏也是简单的，毕竟也是有冥界之眼支持自己的说。自己打开冥界之眼之后这一切都是一目了然的。恒仏这边也是注入了一丝丝灵力到了这干尸的耳朵里面去了。这一丝灵力并不是说直接消失在空气当中的。

    而是说很是悠然被吸进去，应该是说被引导进去深处了。“哗”的一声之后恒仏能够感觉到这干尸里面释放出来一层的能量了。淡蓝色的能量圈将整个山洞子扫荡了一遍。自己也是被吓了一跳，然后这一层能量就一直飘散在空气当中了，就像是萤火虫的灯一样的让整个山洞都是灯火通明的说。这下就有点尴尬了，这绿色的光和这淡淡的幽火又是几个意思？这看起来就足够的惊悚好吗？好在就是说这个时候是没有静止的，不然这当中的事情就会有一些尴尬了。加上所谓的几声唢呐的声音真的是让你吓得断魂的说。

    『加入书签，方便阅读』


