------------

第二千一百七十三章开关蓝色的幽魂

    『章节错误,点此举报』

    那么恒仏这边也算是见惯见熟悉了吧！这冥界之眼开起来之后这所有的一切都会变成黑白的说，有致命弱点的东西会被标记，除此之外都是黑白的色调。

    也是随着这声响，恒仏这边也是成功将这个神魂给召唤了出来，真的是不费吹灰之力的说这玩意就这样出来的，真的是一点都不严谨的说。看来这大神修士真的是很希望将这个秘密传下去的说。这才将入门的门槛设置得这么低了。一般情况之下这大神修士的尸体要是有什么损伤的话也是会直接影响这神魂的。也就是说你这边发现干尸有不完整的地方，那么你要修复这不完整的地方才能够触发这个机关的。而且说原本这机关的位置你还是需要在耗一点时间的说。至少你不知道在什么位置你只能是让自己的神识或者是神魂覆盖表面然后慢慢渗透下去的说，不会像恒仏一样就打开眼睛就能够知道这开关的按钮在哪里了。

    所以才是说恒仏占据天时地利人和的，这才叫做运气的。不过说恒仏也是一个有义气的人，听说这大神修士的家人，应该说是家族吧！反正就已经是树倒猢狲散了，这个还真的是心寒的地方了，那么他的后代也没有资金能够将自己祖先给赎回去了。所以才初次下册的，那么恒仏也不是说那种冷酷的人，这出于仁义道德之类的，自己也还是会做些什么弥补一下的。对于这件事情来说恒仏是这样看的，自己也不像这些修士如此的没有良心。或许是说就自己这个状态之下似乎得到尸体或者是说销毁证据来说也没有什么好处的，所以自己的想法就是让这大神修士回家。暂时还未知道说用什么方式能够送这家伙回家的。

    相信这家伙的家人也是很担心的说。这修士还是会希望落叶归根的说，所以恒仏很理解这当中的痛苦。这干尸之上凝聚起来的魂力，恒仏能够感受到这干尸里面的能量正在衰竭。也就是说这是干尸唯一剩下的能量了。就是这股能量没错了。就像是一些鬼魂一样的，这家伙没有实体的情况之下也是淡蓝色的，只是从这家伙的身形上的颜色能够判断真的是命不久矣了。这麒麟子吸收得有点过分了。差点是将这当中的人命也给吸收过去了。这幻化出来的是一位老头，不过人家都是大神级别的修士了，这副模样也倒合适的，这一脸慈祥的样子。这眉毛都长得都已经到自己的肩膀的位置了。这白发苍苍的多了一些韵味。一缕轻衣让恒仏是肃然起敬的说，就看这派头来说就已经是知道这家伙的有点料子的。

    这是出于一个很发自内心的动作。恒仏直接是上前直接是一个鞠躬的，恒仏也不知道自己怎么会对着一个神像去这样做没有意义的事情。可是恒仏还是做了，至于是说这位大神修士到底是谁？自己还真的是没有头绪的说。自己都混成俘虏了你认为是说有什么机会能够打听别人的事情吗？你说到打听这件事情之上，还记得说跟自己一起被俘虏的那些修士吗？恒仏在中途的时候听到葛优是在议论纷纷的，说是有一大富人家当时将整队都买过去了，当时也包括了那个非卖品。然后回去之后就遭遇了这附近的不法分子给劫镖了，然后就全军覆没了。这些人的实力自己不说什么吧！肯定是在自己之上的。

    你要是这样说就这样没了的确是有点难以置信的。那么就是那个时候起吧！就开始人心惶惶的，就有人应该是说有那么一些人打着什么皇恩浩荡之类的词汇成立了一个什么帮派之类的，说是专门劫这些不义之财的。在近些年来说也是逐渐的成长起来了，这成长的速度也真的是不可言喻的。搞得这周围的修士，想要出去打猎的想要出去运输之类的搞点机缘之类的。都萎缩城里面了。主要是说这些家伙真的是如此劫富济贫也就算了，这些家伙真的是不管三七二十一就是干的说，所以说搞得大家也是很无奈的说。这些修士是能不能杀的？杀了之后自己是不是会红榜的？这些都是很难说的。

    说白了就是说这附近成立了一个很大的土匪集团就是。这原本就是说土匪这历年来都会有的，也是正常的事情。你看这历年来被闭上梁山的修士会有多少？这土匪就会有多少的一个说。可是这一次有点不一样的就是说，这些家伙也不知道有什么魔力的。让一些原本不是绿林好汉也是加入了其中。这是怎么感化的？要知道的就是说每一个城邦来说都会有义工修士驻守的，也就是所谓的民兵了，这都可不是好惹的。这些家伙的实力慢慢的打游击，然后慢慢赶上来了？说这件事情的意思就是说恒仏要尽快的入城了，自己在外边也是很容易遇上这些家伙的，自己的实力又是不足的情况之下。选择在这附近入城也太冒险了一说，很有可能就是说这葛优已经在前面或者是附近的城邦当中架起眼线了。

    所以恒仏还是会冒险走远一些的，反正暂时来说葛优一行人受到重创之后，一定是会往后面撤退的，那么自己就可以估算相反的方面前进便完事了。对于未来的计划之类的，暂时恒仏是没有头绪的，好久也是没有感受这种茫然和无措了。说真的对于这件事情来说自己大致的方向就是要好好的增值自己，可是至于是说如何去增值，暂时自己都是一无所知的。估计这之前的那些人也是因为戾气太重被清理掉了吧！也不是说有什么感情色彩在里面吧！感觉就当初和自己一起俘虏的那些家伙其实还是蛮不错的。至少对于恒仏来说并没有太多的排斥，还是有个人的原因？反正是告诉了自己很多乱七八糟的规则之类的东西，对此恒仏还是很感谢的。

    『加入书签，方便阅读』


