------------

第二千一百七十四章坐下好好说

    那么这件事情也是跟给敲响了警钟。感觉这些家伙盯上的修士都并不是什么正常的修士。还什么皇恩浩荡？感觉像是邪教一样的。

    “前辈！晚辈恒仏拜见前辈！”

    “我……你……原来……！”

    这神魂已经是被召唤出来了，可是大神修士看着面前这个平淡无奇的小伙子真的是不知道应该怎么去组织语言了。自己的秘密也是一个终极大彩蛋就落在了一个年轻的小伙子身上？就如此的年轻？不应该是一个比较强悍的修士吗？可是面前这个家伙反馈给自己的信息就是化神期修士？哦！不对一定是自己的打开方式不正确了。这老家伙的神魂也真的是有趣的就像一个老顽童一样的说，反正来来回回折腾了几次之后也是终于死心了。

    “你……是召唤我出来的？一个人？”

    “是的前辈，就我一人！”

    等一下！这老家伙似乎看出来一些什么了。就是看恒仏的礼仪和这说话的方式和口音来说就能够知道恒仏并不是这里的人了。

    “小伙子你不是此界人啊！”

    “这个……”

    恒仏不知道这家伙有什么用意之前自己也不会正面去回答一个如此自杀的问题。所以最好的办法就是反问。

    “不不……我也没有恶意，只是说你如此年轻而且就是说这个实力能够开启最后的秘籍，真的是比较难以置信的说。相信你也是知道我这边的设定的，即便是如此我也不会对你有任何的一个想法的，我这边的设定就是说要传达最后一点的信息出去，无论开启的人是谁。所以我只是好奇而已，我好奇的是你来自的地方似乎很少见。这飞升上来的修士其实也是常见的，可是你这个独特的气息真的是让人抓弄不透的说。”

    “是的！我的确是飞升上来的，或许是说吧！对了前辈，在这件事情开始之前我想要跟你打听一件事情。”

    “哦？这倒是新奇事情了，也没有人见过河神魂打听事情的。不过你说吧！看你的样子应该也是很艰难才赢得这一次的机会的。”

    恒仏身上的粘液还未来得及清理的说。上去就像是湿透的意思，的确是有点狼狈不堪。

    “我想要将您的遗体寄回去，然后不知道位置也不知道用什么方式比较的适合。所以这边还是需要征求一下您的意见。”

    这话就说得干尸有点不知所措了，应该是说还不知道自己死后所发生的事情了。

    “寄回去？什么一个情况？难道我现在不在府上？”

    “府上？前辈您这边在仙逝之后家族内的人为了争夺您的遗产已经是四分五裂了。然后您的后人在身无分文的情况之下想要赎回来您的身子，也是广大征求道友的意见了。”

    “你……你的意思就是说。”

    恒仏也是将这些事情全部都告知了，当然也是包括众叛亲离连这灵宠也是为了苟活着做了一些出格的事情，当然自己如何去保护他遗体的事情还是要夸大几分的。

    “是的没错！前辈你猜的一点都没错的说你这边已经是无家无归了。”

    说完这些之后当场就沉默了，大概是一两分钟之后才挤出几句话的说。

    “嗯……嗯……我很感谢你的所作所为，即便我现在仅剩下一点魂力了，只是不曾想到的是说家族会沦落到这个地步的。小伙子你这样吧！遗体寄回去是不可能的事情了。要不你这样吧！你将我的遗体碾成骨灰，这样会好一些。不然的话这个形体来说都能够知道这当中包裹的是什么东西。这趁机要挟族人便是不好了。估计也没有更好的办法了，好过是说落到不法之徒手里。”

    说到这个寄出去的业务也是颇为有趣的，这上界有一个行业应该是说一些修士经营的业务吧！用现代的话语来说就是快递员，那个时候的寄送服务都是用大大小小的团队凑成的，当然在上界来说跑腿的都不会是修士了。这上界的灵宠都如此的聪明，而且速度日行千里，这耐力真的是有目共睹的说。不过唯一的不好的地方就是说为了安全起见不会送货上门的。

    每一个地方都会有每一个地方的驿站，会通知到你有包裹到了。然后你去取便是了。这种收费一般都是比较的实惠说，一些修士不愿意承受什么飞鸽传书之类事情就会用这个方式。就是不好说这过程当中安检就比较严格了，就比较透视了。所以一般情况之下什么重要的事情也不会用这个服务的，会使用押镖的方式。这种比较透明的方式基本上来说也没有人原因去劫镖的。所以用这个方式是最安全的，在下界反正是没有听过这个方式的，你还真的是别说的，这种行业虽然是比较的辛苦，可是这一日的订单也是不少的。有很多家族都以此为生的。反正就是说行行出状元便是了。

    “好了！这详细的我已经跟你说过了，我也很感谢你将这所有的一切告诉我！虽然现在的我已经做不了什么了。现在就让我们正经点来做一些正事吧！相信你也是知道的这个秘密的，不然也不会在这个封闭的空间将我召唤出来的，那么现在我们就来谈论一些我们这个秘密吧！你知道说即便你没有多我做过什么我都不会拒绝你的请求的。所以我真心感谢你！所以请你坐在我的前面并且告诉我，你是希望将这个秘密公开还是私听？”

    解释：“魂魄没有实体所以是不可能接触到实体的，很好好奇宝宝会在问，为何这家伙不用笔记录下来自己想要做的事情呢？至少是告诉后人后面应该怎么去执行的说。可惜就是说魂魄连这一点权利也没有的。”

    公开只是公放出去的意思，私听就是窃窃私语。其实也不是大不了的事情，估计这家伙一开始就设定了这些。免得是后面的纠纷吧！虽然是说这里的环境是不怎么正式的一说，可是恒仏这个态度还是要端正一些的。


