------------

第二千一百七十五章洗心革面

    恒仏盘腿而坐就坐在这家伙的对面。

    “我有留下一些应急的物品，放在侧南山的海岸线上。这个是大致的位置和地图。”

    “应急物品？难道是一些法宝？”

    “至于是什么我就不太清楚了，身前的时候收集了很多乱七八糟的东西。总是以为说自己能够熬过这一关的，然后再慢慢享用的说可是就是说没有机会了。我觉得对于别人来说应该是一份不义之财的，可是对于你来说应该还是蛮合适的毕竟你小子一贫如洗的。这些物品对于你来说真的是雪中送炭的。反正你也过去看看吧！如果一些用不着的东西你就将其销毁了，切记一定要销毁了。具体是什么你这边自己去看吧！我这边的时间也是到了，这最后还是希望跟你说一声再见的。”

    说完之后也是消失不见了。然后一晃眼之下这眼前的干尸还是那个干尸。就像是这一切都没有发生过一样的。侧南山吗？这个具体的位置自己虽然是不知道在哪里的，可是这家伙在展示的时候也是将其用地图的形式表现出来了。恒仏这个人肉相机也不会错过什么的。就按照之前说好的，恒仏将其烧尽了变成了骨灰在寄出去的。也只能是做到这里了，然后自己要想一下，应该是规划一些怎么去侧南山了。这侧南山你要是说远不其实也不是那么远的地方。这家伙不是说了吗？就是之前他一直闭关修炼的东西，一些东西还未来得及分配什么之类的，也就一直留在那里了。

    这光是想一想就能够知道说这当中是有多丰富的一说，最主要的是说还能够找到自己晋升下一级的口诀心经之类的，这也算是超值了。自己在飞升之后也是一直被卡在这里位置之上也是甚是难受的。当然就是说这闭关修炼的地方一定是会有什么机关之类的，这家伙虽然是没有明说，可是也给足了暗示了，剩下的就要依靠自己去推理了。这侧南山一看这名字就知道这有够偏僻的说，恒仏是在怕这附近的一版块之上土匪还是比较多的。害怕自己到不了哪里就嗝屁了。还有一个更重要的原因就是说自己似乎没有这版块的地图，所以……这才是最尴尬的事情吧！

    上界有多大？你在下界的时候基本上是能够以名字区分的，什么大陆啊！什么什么海港之类的。可是这上界大得就是真的是走断腿的存在，这不叫什么大陆了，这都是连着直接是一个版块的。可能是说你在这个版块很有名气，一出去就根本没有人鸟你都是有可能的事情。所以地图都是以一个版块一个版块来售卖的。你千万不要跟老板说你要上界的地图，估计会被人轰出来吧！哪里来如此幼稚的问题？证明你真的是孤陋寡闻。

    所以恒仏的首要就是去集市上搞一本地图。自己真的是做好准备出去见人了？怎么说呢？恒仏身无分文的说，这个时候去搞点灵石才是重要的事情吧！或者是拿自己身上的东西交换之类的，可惜自己身上什么都没有这才是罪恶了。从这一刻开始恒仏就要融入这个社会了，想起来还真的是有点小紧张的说。然后恒仏冒险回去之前的位置，之前那个自己藏了很多乱七八糟草药的地方，加上自己半桶水的炼丹术，还是可以合成一些丹药的。这些丹药对于自己来说应该是用处不大了，毕竟也就是结丹期修士使用才会有效果的。这是你还别说了，往往这种丹药就是用量最大的，也是销量最大的。

    这种叫做薄利多销，为何呢？这门派或者是家族的人很喜欢这种丹药的，因为在练功的时候受伤，或者是说需要回复一些灵力的，这种效果慢慢来的，而且也是说后劲小的丹药就是不二之选了。然后我们说能够看见的事情就是说这些修士根本是不着急所以相当之吻合。这加工的方式也是比较的简单，所以恒仏利用这简单的工艺也是炼化出来整整一袋子的铁打丸。这种就是治愈外伤和内伤比较可以的，由于自己的技术或者是说这条件所限制的，自己根本是没有办法很好造出恢复灵力的。仅剩下的那几颗也是给恒仏自己吃下了。

    毕竟这行走江湖灵力还是比较重要的。恒仏不敢直接去那种很大的城邦当中的。反正也是跋山涉水的经过几天几天之后才看见一个小城邦的。这个城邦是在夹缝之中生存，其实也是不容易的事情，里面的人也是人鬼蛇神的。这个也是很好的一点测试一下自己这边到底是不是能够很好的融入其中了。这个小城邦的物价之类都没有大城邦的那么正规，就恒仏自己估计来说这大袋子的丹药怎么说也是有两块高阶灵石的吧！结果商家直接开出了一块。你要知道这当中是什么概念，这商家很明显的就是想要黑吃恒仏。

    别以为恒仏就不知道价钱的说，自己在下界的时候这一袋子，估计三四个高阶灵石是跑不了的。基本上来说这家伙已经是压缩了好几倍了。其实恒仏还是好的，毕竟这小城邦属于一个当地的一个小家族在管理的。所以在很多事情之前你最好是不要去计较太多了。反正一颗高阶灵石也能够做一些事情了，买一些辅助的东西还是可以的。普通的衣服鞋子总是要换一下的吧！然后就是说这地图之类的。买下来之后自己也是重新梳妆打扮了一番。虽然没有什么豪气，可是看起来也像是个正常人了，看起来也并不是那么像叫花子的说。

    你还别说就恒仏这种孜孜不倦的性格还是比较有优势的，恒仏在这事情结束之后还特意去买了一些近代历史之类的书籍，反正就是让自己更好的融合进这个社会里面吧！有一些乱七八糟的野史之类的也是恒仏的最爱了。


