------------

第二千一百七十六章梅山七怪的故事

    『章节错误,点此举报』

    然后就是说很顺其自然地就打听到了这之前遇见的那位大神修士的出身了。详细的也是不说了，也之能够知道说这大神修士在这个段位之上是可是赫赫大名的说。这家伙的出名不是因为说这家伙的成就而是说人家可是在大城市镀金出来的。

    这家伙的名气全部都是来自于他的阻止，或者是说一个小帮派。这家伙的出身地就是在梅山，看起来就很贫瘠的一个地方，反正那一带来说都是土匪横行的。说白了就是三不管地带了，然后这位大神修士在这种地方竟然能够成长起来？就书籍上记载的就是说这家伙最后定位的修为是在炼虚期后期修士，这就是说这家伙为何一直在打点自己前面等级的事情，一直在闭关修炼之类的。原本就是说是很少看见这位大神修士的，只是说在闭关的时候想要回家一趟看看亲人之类的吧！谁知道的就是说这家伙直接是嗝屁了，这当中为何仙逝的理由我们就不谈了。

    只是要好好地看一下这家伙留下什么，光是这一点想起来就是让恒仏兴奋起来了。炼虚的物品吗？恒仏已经是足够的给面子了，尝试着去摸索这个世界之后自己才敢动手的。之前自己两袖清风的是一种作风，是一种脱离俗世的证明。可是现在可不是一样了，自己两袋空空的说是因为穷。自己还是希望自己能够多那么一些些活动资金的说。好吧！恒仏对于这个世界需要了解的事情实在是太多了。自己根本是不会知道说这大神修士原来这这个等级之下是如此的有名气的。这家伙原本也是土匪一位，说是土匪也太贬低身份了，毕竟人家后面也是从良了说。说得好听一些这家伙叫做绿林好汉。

    反正在那个年代之下梅山这个地方都是臭名昭著的说，你说这种环境之下还能够保持自我的人还能够是有多少呢？然后就是说着臭名昭著到什么一个地步呢？常在河边站哪有不湿鞋啊！所以最后的结果还是被围剿了，这当中的原因就不多说了。当然也是有良心发现的家伙，然后就归顺了，你说得好听是归顺的，说得实在一点的话就是所谓的欺软怕硬的。然后就举手投降了。当然也是说你在这边硬生生地将事情捅上去之后，有人过来制裁这件事情的说。这里又会牵扯到一位大神修士的。

    很大程度上来说这几位土匪之所以能够如此的有名也是因为说这一位修士的。这一位修士即便是在下界修士里面都是赫赫大名的说。杨戬！相信圈内人是不会不知道这个修士的，这位修士早早地就是名列仙班了。看起来像是传说，当然也有传说的成分在里面。可是实际上的事情还是会有的。这就是著名的杨戬和梅山七怪的故事了。传言是这样说的，就是说这梅山之上有很多土匪当然也是这七个人一直在拉帮结派的说，这帮人称为自己为梅山七怪。然后就是结盟之后就更加的横行霸道了。这很大程度之上这些家伙也只是土匪当中比较厉害的一些而已，然后出名的原因就是这个杨戬了，这家伙做出来的功绩实在是太多了。

    完全不夸张的说一句这家伙树立的丰功伟绩让这个小人物的故事变得很是煽情的说。反正就是经过几次的恶战之后，这些七个人逐一被折服了。最后也是跪倒杨戬的足下，最后的事情也是比较好能够理解得，你要么选择死要么你就选择归顺呗！或者是说为了生活没有办法就只能够这样答应着先了。反正也是各怀鬼胎的说，不过也是慢慢的融合在一起了。杨戬这家伙也就是出了名的多管闲事的。加上是说自己原本的出身也是属于半人半神的存在，这来历也司增添了不少的传奇色彩。最后后面要做的事情也是比较顺利了，反正就是一路锄强扶弱的过去了。

    谁知道呢？可能真的是锄强扶弱的说，也有可能是有报酬的说。不管怎么说这一行人也就是所谓的多管闲事过去了。不过也是说了你带着这七个土匪来说，你这名气不大才是怪事吧！然后当做的效果就是说去到哪里都是瞩目的焦点所在，有了这个环境之下这七个家伙也是安份许多了。然后从良的环境好了很多之后，这些家伙也是慢慢的好转了，也是适应下来了。然后我们所能够看见的事情就是说这土匪最大的根据地梅山之上的七个领导人都已经是被掳走了。这树倒猢狲散了！然后也是崩掉了，加上这围剿的力度也是强的说，渐渐地也是散去了。可能后人在敬佩杨戬的意思是因为杨戬这家伙没有说直接选择一杀了之的说。

    而是选择了最有人性化的决定。可能当时这家伙也是缺乏帮手之类的吧！反正就是收留了这些家伙然后是带着他们一起上路去闯荡江湖了。当然说实力也是最重要的籍里面记载的是说杨戬和这梅山七怪都是同一个等级之上的修士，可是这家伙真的是做到的一打七的存在了。这当然也是和上古时期半人半神的体质是有关系的说。然后呢？然后就是开始拉开距离了，而且还是越来越大的距离了。最后到这梅山七怪也没有办法触及的一个高度了，然后所能够做的事情就是离开了，真的是原本帮忙的事情都是已经是成为拖后腿的存在了。所以这边也实在不跟不上节奏了，最好的事情就离开了。因为就是说你继续留下来也没有丝毫的用处了，当然是说在原先的情况之下被当中小弟使唤的一行人也是实在不喜欢的说，可是慢慢的是证明这家伙其实真的是有领导能力的，跟着他真的是吃香喝辣的，自己也心服口服了，最主要的还是这赤裸裸的实力碾压他们。

    『加入书签，方便阅读』


