------------

第二千一百七十七章回眸

    你还真的是不说这半人半神的体质真的是可以将超越普通人很多的。然后这家伙就平步青云了，然后七怪离开了杨戬之后才知道说原来要不是杨戬一直带着自己晋升，自己根本是不可能这个机缘的说，所以这离开之后这个晋升的机会就更少了。这距离也是更大了，不管就是说也是因为这家伙的原本这七怪也是可以正常的退休了。各自回到各自的地方去发展了。这一位，也就是这干尸的这一位也梅山七怪当中的一员。你要是说做土匪能够这个成就？这些家伙也是慢慢地金盆洗手都退了。作为一个土匪如此见不得光的事情，在退休的时候竟然还有人欢送自己，真的也就只能这样了。心里当然还是很满足的事情。隐退之后也是选择过正常人的生活了。说这件事情是什么意思呢？就是说这家伙是梅山七怪的一员，也跟过杨戬大神。那么这物件当中……这藏宝的地方多多少少也是和杨戬拉得上关系的。这才是恒仏分析到现在的结果。

    不过就是说这版块的外围不是都是有一些游击队的痕迹，这出门还是小心被伏击了。这是自己唯一所在担心的，特别是以自己的实力和等级来说你真的是要想要冲出去的话，也是相当之困难的事情。常在河边走哪有不湿鞋的说，所以现在的情况就是恒仏要去这宝藏之所在的地方，理所应该也要保住自己的小命子。自己要确保就是说自己能够安全的抵达这个侧南山的位置，而且说这个侧南山里面的物件能够让自己成长起来的说。

    不然的话自己进去之后没得回来也是没有什么效果的。不是说自己现在自己就不能那个去寻宝了，如果计划分析可行的话自己可以如此做。其实恒仏的当务之急是说要怎么去寻找属于自己的道路。现在自己启动资金也是有这么几块中阶灵石了。你要真的是说能够做什么大茶饭是不可能的事情。你叫恒仏去摆摊赚钱也是有点狼狈的样子。不管怎么说恒仏要找到自己在这个世界之上立足之根本的。现在的自己最需要做的事情还是要在这个世界之上好好的发展下去的说。

    当然是说这个建设的过程是存在一定的痛苦，可是一旦建立起来这后面就好过许多了。恒仏现在一直在强调的一件事情来说。适应这个社会是比较重要的，这个时候就需要利用一些自己身边所能够利用的东西了。自己所认识的……应该说是认识吧！医生算不算？似乎就是说这当中的几位都已经是死绝了。一下子自己便是陷入了苦恼当中了。好久都没有这种感觉了，就像是自己第一次踏入这个世界一样的，自己重生了！恒仏的每一口呼吸都觉得沁透心脾的感觉，这种焦虑不安也是好久没有试过了，所以现在所有看见的事情都是自己崭新的一面。

    相对于之前的做法来说恒仏更愿意去尝试现在的一个环境。恒仏好久没有都试过这兴奋的瑟瑟发抖了。这紧握的拳头！对了！恒仏是差点忘记一件事情了，自己能不能信任这个医生还是不好说的。可是自己身上的这个印记来说就应该怎么破除掉呢？这虽然不是什么当务之急，只是顺路而过就做了吧！毕竟这印记在身上也不是什么光彩的事情。这不认识的人还好，可这撞上这几个认识的人话，估计就会有点尴尬的意思所以恒仏的选择就是尽快的完成吧！

    当然也是说这自己也是能够感觉出来的说这当中的问题，只是说暂时自己没有太多的一个灵力或者是等级还未到的情况之下也只能够干着急的说。这一点也是已经透视得很明确的事情了。你要破除的话，方式当然是多种多样的说。可是一定是要比恒仏高出几个等级的修士。所以就是说起码就是这个练虚期的修士了。应该是说恒仏也没有认识这种人吧！那么这一列也只是归于说自己边走边看的任务表里面了。感觉现在的当务之急都只能是慢慢去执行的说。这才是让恒仏想要快，也快不起来的点。关于这野史来说吧！有时候看看就可以了。这种懵懂的感觉就是让自己迷失方向的。

    真的是站在这个位置之上恒仏都不知道应该往那个方向走了。这个小镇怎么说呢？也没有什么可以留恋的地方吧！感觉就是死气沉沉的，可能是说这附近比较的荒凉吧！反正这个小镇也没有什么生机勃勃的感觉。恒仏跟大家伙打听了一些关于附近周围的环境，先确认了自己的位置之后自己打算朝着自己之前来的位置去探索一下。主要是说恒仏要找到回去的路，那么就是要回去找一些禹森和海甲兽。当然是知道这两个按奈不住的家伙会离开那里的，可是说自己也只是过去碰碰运气。万一真的是说还被困在原地呢？因为是说这禹森特殊体质的原因吧！这家伙就根本是不可能会有很好的一个出路的。这走出去都是暴晒的，分分钟都是要你命的存在。

    所以一定是要去那个位置上在看一下了。恒仏要的是在那个位置上得到一些所谓的线索之类的。或许就是说这禹森会有办法将自己身上的印记个解除了呢？这个一点也是很难说的。不管怎么说了，恒仏也是在努力回想一下之前自己走过来的时候都是会有经过一些什么的，就等于是说自己往回走便是了。自己只是记得说自己被卖到一个大城邦之上的，然后那个时候才被解开头套的。此前的一切恒仏都只能够依靠自己的鼻子去闻的。那么首先恒仏就要回到那个集市上了，或者是说避免一些不必要的事情自己只是经过那个城邦就是了。然后就顺着继续往下走了。


