------------

第二百一十八章 放屁！

    忽然这在个时刻之上恒仏被做出了一个举动，这一个举动可以说是救了恒仏的命同时也是扭转了整个局面，这到底是怎么样的一个举动呢？到底是怎样的举动能捍卫局面呢？不是一个普通的法术就可以消除现在的局面的，除非是高人相助，现在的荒山野岭的哪里来的高人呢？怎样的机缘让现在的半死的恒仏取得了先机？

    周围的美景已经让清资惊呆了，不知道怎么回事清资也就能是走一步看一步吧，最起码是要保证自己的安全啊！不过这一化境之中真的还有那么几分强劲的意思，恒仏在一旁突破了那么久那只是在原地的踏步，只不过将一颗星辰激活罢了。可见在其他星辰的激活或者破解这一法术之上觉得不可能在一时半会能解开的。自己又被困在这满是鲤鱼的鱼缸禁忌之中，在空气之中都能看得见那些丝丝在流动的禁忌之力，清资和恒仏都没有轻举妄动都是因为这一些的无形的伤害在，万一，不小心中了。谁知道会有什么危险了。要是触碰了一下之后全身瘫痪也是有可能的事情。

    情急之下的恒仏也顾不了那么多了，只是人类可是有七孔的。前面的几个孔都是容易控制的，但是越到后面的孔嘛！呵呵……就越难控制了。恒仏能操控着脸部肌肉上几个孔不受影响但是绝对不能控制自己的……。没有错，恒仏的气力全部使用在挤压上也没有一丝多余之处了。就是在这样的机缘巧合之下自己也忍不住气体的压迫，在寂静的夜内星辰运转的时刻，几乎能听得见清资的心跳声的时刻之下，充满诗情画意的景色啊！充满玄幻的色彩的景色啊！多么的梦幻，可是恒仏的情况却是不容乐观。在长时间的压迫之下恒仏竟然做出了这样的事情！不过也是因为这个事情战场才会了转机。多难免是有些低俗存在的一个举动。

    寂静之下也完全没有其他的声音的情况之下，恒仏紧绷着全身的气，这百密总有一疏。恒仏在这样强势紧逼这下，竟然放了一个屁。月色是如此的迷人，但是恒仏由于体力消耗到极致了，紧张之下竟然放了一个屁。也是因为这个屁导致恒仏本来憋住的最后一口气全部被宣泄出来，这下子可惨啦，要是知道的恒仏就靠着最后的那口气还维持灵力的消耗了，逼尽自己的潜能就是为了能离开这里，不过这下子的离开的梦想可能需要暂时的搁浅了。恒仏这个屁还是巨响无比啊，本来就是就是十分恬静的夜里，连一只昆虫都舍不得去叫但是恒仏的一声响屁却打破了着宁静优美的夜晚。

    这个时候已经不是评论是不是优美的时刻了，火烧眉毛的恒仏因为破开最后一口气眼睛已经翻白了，全身也是不听使唤的沉醉下去。清资正在为恒仏担心的时候，全神贯注恒仏的背影的时候，忽然之间却传来了一声巨响无比的响屁，顿时自己有一种想捂着鼻子的冲动，可是这个时候可不是嫌臭的时候了，由于恒仏放了一个响屁，清资才正在的注意到恒仏的灵力不多了，在放完屁之后恒仏的背影略显单薄了，整个人身子也是为之一振的。这一个震动可是就了恒仏的命了，清资立马意识到恒仏的灵力耗尽了。

    清资也不能冲破禁忌去协助或者救恒仏只能呆着原位，一旦冲破了禁忌之后恒仏所做的一切不就是浪费了吗？清资静下心来，不离开位置的前提之下清资运足了法力在体内循环着，一鼓作气的将灵力从丹田之处冲出自己的手臂，什么都不见只听见嗖的一声。一条犹如手臂一般粗壮的灵光从清资的手掌之处疾飞而出。清资为了资助恒仏已经是把自己刚才储存起来的灵力一并全部给了恒仏了，这是第二次输送法力给恒仏，希望恒仏不要失败啊！他的失败就是自己的告白。如此大的投资要是有个万一的话，自己的机缘那就是真的到此为止了。

    清资并没有像上一次那样自己还留了一些灵力在身上防备恒仏的偷袭和背叛。这一次清资可是下了重本了，全部的身家都浓缩着这一道光线之上。那上面寄托的更是清资进阶元婴期的梦想。清资的一道纯灵力光线从手章之处射出，充满了自己希望。不是为了恒仏的生死更是一种为了自己的存亡一种努力，一种最后的挣扎。

    光线没有收到外界的干扰，禁忌形同虚设一般的被穿越了。星辰一样的在运转着一点也没有受到恒仏的影响一般，是你的终究是你的，不是你的争取之后会是你的。虽然不知道这一下子的灵力传送还有没有效果但是清资也是尽力了，清资灵力一空半跪着星空之下，一手捂着心脏的位置，可能是在刚才的用力过猛了吧！一下子强行达到的手段终究不是正规的法术，对于自己的身体的伤害还是比较明显的。现在清资半跪着的后果已经是算是轻的啦，要不是之前有先见之明（在失明的一段时间之内曾经想一度的杀了恒仏来泄愤，但是由于现在的种种原因，没有下手。不过之前便储存好的灵力还是有用武之地。怎么样说都是没有浪费。），之前的一些再加上恢复下来的法力应该能帮助恒仏渡过难关吧？祈祷可以。

    不出清资的所料的是，灵光正中了恒仏，虚弱的恒仏忽然之间有了一点的补给之后显得好的多了，不过就算自己能吸收了，自己的意识还是不能完全的吸食。眼睛翻白的情况之下还有办法能吃饭？“轰”的一声响，灵光直接命中了恒仏的单薄的背影，肌肉已经开始萎缩了吗？意识已经开始消失了吗？恒仏不知道经历过多少次这样的生离死别的感觉了，没有一次能将自己击溃的。以前没有，现在不会，将来只会更强。恒仏顽强的生命力简直就能与蟑螂相媲美了。
