------------

第二千一百七十八章沙漠绿洲的凋谢

    其实还是说最大的风险就是这城邦里外围有一些所谓的拐卖人口的家伙，反正只要不是撞上认识自己的那一位天狗人这事情都是好说的。你这还真的是不说的，自己也没有想到的是说自己已经离这个城邦太远的了。落辉城！这就是自己出发的那座城的名字。距离自己实在是太远了，自己速度真的是要半年以上都能够到的。不过也是说了自己做俘虏的这些年来也是一路走过来的，正确的说是一路打野过来的。那么现在自己也是会一路再打回去的，只有是回去之后自己才知道这后面的路应该怎么走的。

    那么关于恒仏一路吃野味回去的业务我们就暂时不说什么了。跋山涉水来说也不是什么可以聊得比较欢乐的事情，恒仏也是做着苦行僧的活。那么在恒仏回到这个城邦的过程当中我们将镜头重新给到禹森这边，上回说到禹森这边在恒仏离开不久之后，其实原本禹森的意思就是说还是希望能够在原地等恒仏的，毕竟这地方鸟不拉屎的，人影都不会有一个的说。其实在那个地方呆着是最安全的事情了。可是真的是说不知道恒仏这边会有多少的一个意外，其实也是出于担心吧！不过目前为止这家伙都还是好好的，毕竟这家伙和自己是连接在一起的。恒仏有生命危险的时候自己也是会有反应的说。前面的一段时间自己已经是有过一次了。

    也就是因为这一次之后禹森也是决定是说要去营救恒仏了。当时的情况也是说这水形精灵不愿意出去，可是后面也不知道什么情况就同意了，然后就载着禹森出发了。这精灵比较的单纯在明白了禹森的想法之后，感觉这恒仏是自己认可的人也是值得自己这样去做的。所以就去做了。之前说过的是禹森作为一个神魂是需要一个载体的说，那么万事俱备之下也就很自然的出发了，你还真的是别说，这海甲兽一直都是闷闷不乐的说。出发之后虽然充满了危险但是至少这家伙是有动力的。

    你就这样一直闷闷不乐的样子估计在后面也是会出事的说，现在的感觉还是比较好一些的，至少这小家伙还是有交流的。感觉这事情的转机就是在于说这水精灵原因屈服了，可能是说也想要出去看看吧！在这个地方继续潜心修炼下去的话，估计也是没有什么发展的。现在的问题在于是说，水形精灵也是在寻找新的机会，那么现在看来这家伙所能够遇上的事情都是比较棘手的。所以就是说如果身边会有两个可以帮助自己的人类的话。那么在不同的领域之上这事情就会被剖解掉的，就会显得简单很多的。

    恒仏将自己的平威也塞给了禹森了，平威是属于绑定性法宝的。也就是说禹森这边是不能使用得，那么这法宝由于带着走的情况你这边就需要让一个位置给它放在的。那么一般情况之下你在不是主人的情况之下你又要带着走的话，基本上只能塞进神魂里面滋养的。所以禹森的神魂也是充当了这个角色，然后水形精灵又是充当了这个神魂载体的角色。这家伙也是说知道这地方的，当然也是知道说这水源的来源，这地方也是有出口的说。相对来说这是一件比较冒险的事情。

    那这件事情就顺理成章地发生了，这附近都是沙漠。这地下水也是藏得很深的地方了。这水形精灵原本就是这地界的一个灵力源之所在的。那么这家伙走了之后也就是说这地方也就会枯竭的。那么恒仏去到的时候早已经是人走茶凉了，这地方也是早已经变得不成样子了。恒仏去到的时候还真的是以为走错路了说，这跟之前生机盎然的感觉是完全不一样的。你就别说有所谓的小动物了。这数都是黑溜溜的说，这水你就不看了。黑漆漆的一片都看不见了，而且这水位下降地也是厉害的说。真的是走人茶凉的说，这边你要真的不是说亲眼所见还真的是认不出来的说。

    海甲兽在失去了恒仏之后，应该是说和恒仏断开联系之后自己这边也是会有相对应的功能性的失效。也就是说海岬兽失去了变形的能力了。所以也只能是说以一个肉球的样子在这个水里面行走的，这样子就看起来很像是水獭了。特别是说这家伙的尾巴一直在摇晃的说。这家伙的速度可是不慢的说，一开始是一直在下沉的说，当然也是说也是会遇到这所谓的地方结界的说。这水形精灵真的是二话不说直接是穿过去了说。在穿过去之后，这荧光也是消失了。这就是说脱离了这当的界限了，也是在那一刻开始这个地界就疯狂开始衰老了。

    反正也不知道什么时间过去了，在下沉到一定的界限之后整条路就显得比较的开朗一些的了。能够通过这水温感觉出来有咸水，有淡水。错综复杂之下也是让人迷失了方向。首先能够知道的就是说这咸水一定是通往外海的，这淡水的话也是通往河流的。这就不用多说了，一定是朝着这个淡水前进的。你不可能是说恒仏会漂流在海上做苦力的吧！所以就是说朝着人类生活环境地方前进也是比较有几率的一件事情。这大江大河之下，朝着这个方向前进你还真的是见到了许多江河生物的。一开始也不敢说往太灵力浮动的地方去的。先找一个地点浮出头来，然后再看一下这周围的环境是怎么一个会是的说。当然是外围包围内圈的说，这后面要做的事情就是说慢慢的靠近了。这个范围之下是很难感知到恒仏的存在的。只要是靠近到一定的距离之下就能够感知到的说。

    这似乎也是禹森它们唯一能够找到恒仏的办法了，或许是说暂时还未发现新的方式之类的。


