------------

第二千一百七十九章来自河神的预兆

﻿    『章节错误,点此举报』

    现在所能够预知的事情就是说……。所以就是说这个就一个劲朝着这个人群里面钻就是了。最后面都已经是什么一个情况了，这些家伙真的是胆大半天了。你还真的是不说这家伙是没灵力表现的，所以也没有灵压能够感测到的。这城邦当中一般为了气派一些，为了美观来说都是会设置所谓的护城河。这河水一般都是与外界连接在一起的说，所以就是趁着这个机会就溜进去了。城邦啊！这晚上也是灯火通明的说，这家伙就这样明目张胆的走进去了。的确也是说很多地方也是没有感知到恒仏的灵压了也不敢做什么出格的事情。其实你还真的是别说了，这些家伙出入这种大城邦之下还是比较安全的。至少是比野外是安全一些的。

    这城邦里面基本上来说都是不能下水的说，你就别说是捕捞了。这野外有很多打野专业户来说也是让你无法适从的说。基本上经过这么多的城邦也没有发现有什么踪迹的。基本上来说恒仏出去漂流的时候禹森这边是一点进步也没有的说，这边也只能够这样进行下去的。不过也是借助这水形精灵的特性才促进这件事情。那么现在的事情就是说，这边忙活了大半天了也没有什么效果，反倒是说这有惊无险的说，出去受刺激之类的。然后这两个家伙当然还是不心死的。可是这边的精灵来说也是不答应了，也不知道说这家伙忽然之间有什么想法之类的。这家伙就是想着要回去了。估计也是鼠偶在外面受到的惊吓也是足够多了吧！

    然后就是说死活就不愿意继续走下去了。基本上这些年来说都是浑浑噩噩的，你别说这精灵是有所抵触的，禹森对于这种盲目的寻找也是摇头叹气的说。毕竟是说自己这一边认识的情况真的是不多的，没有很好的办法能够找到恒仏的线索之类的。那么现在自己所能够看见的事情就是说，这恒仏被拐去了外围了，在这种大城市基本是不会回来的。即便是逃离了魔掌也不会回来这种人多的地方的。可是这人少的地方自己这一边又是危险了。说白了自己的生命似乎是没有什么所谓的，可是就是说这两位，海岬兽来说。这两位都是很年轻的，就这样折在这里就有点可惜了。所以现在的要么就是先回去适应一下，或者是冒险北上。

    折腾了一段时间这海岬兽也是累得够呛了。长时间呆在水里整个水肿了一样。最主要的是说这周围的城邦，自己能够走的都已经是走遍了，真的是没有感应到这个恒仏的灵压。当然也是说一些城邦是没有护城河的，所以自己进入当中也是有点冒险的，所以自己也没有继续冒险下去了。自己需要调整一下状态了。不是说自己不愿意去计划之类的，只是说这当中的环境就让自己没有办法计划下去的。这很多东西对于自己来说都是很陌生的。很多东西真的就不是你所想象的一样，当每一件事情都是存在未知因素的情况之下你的作法也只能是先去探索了。不过这一次的出行也不是说没有好吃的，至少也是对这周围的环境也是摸了一遍了。在下一次的计划当中多多少少都会派上用场的说。

    这边也是好不容易才说服海岬兽离开的，这边有很多的事情真的是夹缝中生存的。这问题就是在于说精灵想要走就走，想要回就回的。而且这家伙的灵智自己也沟通不来，这些年来禹森也不好过的说。海岬兽这边对于恒仏的思念就接近于疯狂的说。总是把这个责任套在自己的身上。所以说这家伙也是这些年的压力真的是……接近崩溃的说。

    反正禹森这边两边都要安慰着吧！应该是说精灵这块是发现了或者是预知到什么事情发生吧！这才会忽然之间就停下来了。就这事情真的是发生得很突然的，这精灵说停止就停止的。怎么说都不愿意往前走一步了，愣是要回去了。不管出于什么原因来说自己都应该去尊重别人的。那么没有办法自己也只能是去说服海岬兽了。希望这家伙能够跟上大队了。就现在这个计划继续下去都是无谓的说，你这边都没有办法得到一个太深入的结果。还真的是不如好好休息了。所以这一行人在出门几年之后也是往回赶了。

    你要是说禹森这边是有计划的，可是这计划估计是要更新好几次之后才能够一个正规的苗头看见的说。所以这也是一个漫长的过程。现在还能够怎么去做呢？就是说恒仏别就这样死了，不然的话这边所以建立的一切。虽然也没有建立什么。至少是说自己还是能够感知到这就家伙的存在的，也就是说明这家伙还未死的。只要是有一点的生机来说自己都不应该放弃的，自己清楚了解这奴隶制的一个要点，知道其实说你要从当中跑出来或者是说活下来是非常难的一件事情，而且说当时恒仏的状态是如何的？真的可以说手无寸铁的。所以当时被带出去的时候真的是以为会很快的就是……。可是到现在为止这神魂灯还是亮着的说，也就是证明这当中还是有戏的。这里就很靠大家的默契值了，这最好的追踪术就是呆在原地了。等对方来找自己，所以……或许也是没有办法吧！反正一行人也就是回去了。

    当恒仏先到这个沙漠绿洲的时候，这个沙漠绿洲已经彻底改变了样子了。也是因为这事情自己也是错过了好几次，差点是认不出来这当的样子了。这经过城邦的故事也是有够惊险的，你知道就是说恒仏要找到这个月亮湖的话就必须到达这个城邦的位置之上去寻找记忆。这成城邦怎么说也是一个大城市，一个地标性的一个建筑了。所以找到并不是很难的事情，不过恒仏亲眼所见的真的是为之震撼了。这城邦估计是恒仏这一路上见过最大的一个了，完全是没有之一的。这繁华的程度也是可想而知的，有朝一日自己真的是应该进去见识见识的，可惜不会是今天的。恒仏在城墙之上……

    『加入书签，方便阅读』


