------------

第二千一百八十章风俗

﻿    ﻿    大概是寻找了一些方向，不料一群天狗人带着新拐来的奴隶进城了。这城中开门的景象真的是将这个地板给敲碎了说。这天狗人怎么说也是一个有名气的族群，一些杂七杂八的碎料也是退让一边的，这好生气派的说。

    恒仏也是在这杂碎当的一员，你要说恒仏这边的运气不好呢？还是说和对方是有缘分呢？恒仏竟然和之前抓自己的那个天狗人对上眼睛了。原本恒仏也没有开启神识，所以也不知道对方是谁，可是当别人走进了看之后就觉得自己的事情大了。自己连忙是行礼了，直接是跪下行礼这样显得卑微一下的，至少是有借口抬头的说。原本这天狗人是想要上前查看一些的，这个时候也不知道那个该天杀直接将手中液体泼到这队列前进必经之路上了，作为安保的自己必须上前解决问题的说。也是转身离开了。感觉这事情还是冥冥之中有定数的说，这阶级制度在上界来说你可以说很严格，当然是对于有组织有几率的，而且就是说这上界分了三教九流之下，很多种族真的对于一些比较高贵的种族都是会行下跪礼的说，你可以半跪可是就一定要跪！那么如果你是散修来说你只是需要注目礼就可以了。反正就静止不动等待这事情过去之后再进行一个活动。那么一开始恒仏还是注目礼的，可是这行军的队伍越靠越近之后真的是感觉到这种直达心里那种震撼。

    而且还是说这很不好运气的就是说这些行军修士竟然是天狗人，自己对于天狗人的想法也是可想而知的。可是靠近一看的时候觉得这些家伙真的是有点眼熟啊！这脚软一趴，直接是跪下了。这一跪是因为自己内心的恐惧，自己真的是感觉到这种紧迫的感觉了。

    这真的是虚惊一场！就偏偏是这个时候这一边也是发生了状况，然后也是差点就看到恒仏的真面目的时候，这事情就发生了，就不得不放弃了。反正恒仏这边对于自己也没有什么影响的。也是趁着这个机会恒仏这边也是趁乱逃出来的说。你都不知道说前面的事情有尴尬了，这两个人就是那一瞬间也是在一扫眼的时候就对上了。恒仏最害怕的事情就是如此了。不管怎么说呢？这里已经是荒郊野岭了，现在在这城邦的周围是禁止使用武力的说，即便是认出来恒仏，这边也不能够对其做什么事情的。最多也就是揭发一下恒仏是奴隶的事实？然后就会有相对应的人过来将恒仏带走的。一些原先在队伍里面的修士，估计现在找他们出来都是比较困难的一件事情吧！

    这一支小队也是因为最后的疏忽大意，或者是说机关算尽也没有想到麒麟子能够如此进化的一说，所以也是输地很惨。那么其实那一刻恒仏也是做出一个很不好的方案了，如果说这家伙真的是要动手话，自己一定要拉开。也就是说自己一定要进行单挑！说不上是自己的私心吧！反正自己也是想要证明一次的说，这家伙之前是如何对待自己的？自己可都是全部记得说，这也算是自己的一个小心愿吧！当然自己也是知道说就现在自己的情况真的是对付不了它的。至少也是让这家伙付出代价才会显得心安理得。有仇不报非君子！恒仏是不可能将其放下的，特别恒仏又是一个自尊心非常强的一位修士。

    自己之所以要这样去做也是因为自己这边自尊心被这家伙践踏过。说句实话吧！恒仏现在是逐渐的恢复实力了，这要是让恒仏拿到平威法棍的话，那这鹿死谁手还真的是不知道。这几次被奴隶之后，恒仏在修为等级上面是没有太多的一个改变的，可是说这在战斗上面自己好似已经习惯了，也看透了这上界的家伙的战斗方式了。所以这才是自己所自信的地方。这上界的修士的确是修为比较高的，当然也是说在综合素质上也是高出下界修士很多层次的。那么也不是说这些家伙没有弱点的。而且这弱点来说还是通病！暂时就不将其公布出来，其实众人在几次前面的战斗当中都可以感觉到的，这非常的惜命！

    真的是说不到百分百的把握是不会动手的，这当然是很高效的说。可是估计对恒仏来说。这弩都还未张开就已经被恒仏盯上了吧！那么在根据这一点之上就可以做很多的文章了。恒仏趁乱跑出来之后，这二话不说直接是跳进最近的一座山脉里面了。这边自己开启了腰带之后这灵压也是完全被盖住了。为了防止这种事情发生恒仏也是尽可能避开人群了。其实怎么说了这城邦的附近还是有很多一些特意过来朝拜的修士，或者是说这前来贸易的商队之类的。那么发现恒仏这个异种也是比较感兴趣的。当然也是有想要下毒手的修士。反正恒仏一律都是避战的说。自己能够躲得多远自己也是尽可能躲得多远的。只要自己全力开启这个腰带里面的里面，结合自己龟息**真的是直接从这个世界上消失的说。

    这些家伙根本是没有办法追踪自己的。这一段自由的时间里面恒仏还是会尽可能去学习这上界的条条框框的说，你想要在这里生活得很快你就必须要好好的学习这当中的纹理。怎么说呢？这上界和下界很大的区别，这上界的资源比较多，当然也是说越是高阶修士越是会遵守这当中的规矩。比如是说这少于多少等级的草药是不会采摘的。这年幼的妖兽也是不会猎杀之类这些东西吧！其实说白了就是上界修士都是经过高等教育的。一般情况之下私塾或者是家族的教育当中就会一直在灌输这些东西的。所以这些修士也是耳熟能详这些东西的，真的是说将这些事情就刻在了自己的脑海里面了。

    只有这一样子你才能够让上界的资源一直源源不断的说。这种属于是全民教育的方式来说其实下界真的是还未能够做到的说。你看这下界的资源匮乏，这能够找到一个幼年的药引子来说也是很不错的事情了。所以这年份不会是问题的。

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.
