------------

第二千一百八十一章测算

﻿    『章节错误,点此举报』

    这先到先得说！就看谁的手比较快了，谁的心比较狠了！不管怎么说这也是一种文化，你也不能够说下界修士做得是不对的说，这都已经快要饿死了你还会去在意这些东西？所以这每一个地方都是会有每一个地方的风俗之类的。你要做的就是去尊重他了。现在所发生的事情，恒仏要懂得收敛一点了，自己要懂得去适应了。前面的一些时间自己一下子就会被人看出来自己是外乡人。

    只是恒仏还未熟悉起来吧！只要是有了这个想法之后自己也是慢慢的融入其中了，之前看起来你真的是说在人群当中就能够感觉到恒仏的格格不入了。现在的恒仏真的就是一个老油条了，这个斗笠一戴上之后真的是说你在人群中就找不到这家伙的存在，即便这家伙你是见过无数遍的。其实这个隐蔽的功法真的是要谢谢这个腰带了。将自己的龟息大法发挥得淋漓尽致的。

    这一路上弯路肯定也是走过的说，但是恒仏还是比这回程的禹森是要快许多的，这个就是看恒仏回去之后到底是有没有再出发的冲动了。如果说恒仏真的是找到了所谓的线索了，也知道这些家伙的大致出去的方向的话，就恒仏的性子来说吧！恒仏一定是会出去试一试的，绝对是不会坐以待毙的。这不是说自己的冲动之类的，只是说自己出去了很多事情，毕竟自己也是拥有实体的人，这化险为夷的能力还是有的，可是这禹森就不一样了。自己遇上的困难如何在禹森的身上表现出来的话那真的是就是……。出于这一点的考虑之下真的是需要出去迎接一下了。那么也是整个空档期的时间里面恒仏也是有惊无险的回到了这一片绿洲之上了。当然你要是说顺利那是不可能的事情。这位绿洲都已经彻底改变了样子了。

    恒仏即便是知道说就在这附近了可是绕了几天的时间也没有丝毫的效果。这上界也是和下界一样的这天黑的时间也是比较短的说。那么恒仏白天的时候一无所获都有点怀疑自己了，这都准备是离开的说，好在是说这星辰降落了。然后恒仏就想起来了这月亮湖来说具体的方位是有星辰指引的说，自己也如愿找到了这指引的星辰，也找到了这所谓的月亮湖了。可能是吧！这月亮湖为何是被称为月亮湖呢？是因为说这东西长年累月下来都是会被月亮所青睐的说，这银丝一般地月亮光撒在这湖面上总是会泛起很多鳞片的说。像是在嬉戏打闹的两小无猜。那就现在看来……

    恒仏看见的月亮湖？应该就是这玩意吧！在翻越几处沙丘之后恒仏终于是看见了这月亮光线所在的位置了。其实应该是说这直接和月亮光接触的也只有巴掌大小的地方而已了。这湖水？你要真的是说湖水就有点开玩笑的了，这玩意最多是叫做小池塘之类的。小池塘大概也就只有浴桶这么大了，这跟自己之前所见的完全不是一个东西呀！而且说就是这光线所照的地方就是比较的清澈一些，其余的部分都是一趟死水而且这颜色也像极了臭水沟里面的水。是不是还发出恶臭真的是有点难接受的。那么这当的绿洲呢？基本上都已经消失得差不多了，不好对于恒仏好一个好消息的就是说……很明显这些树木都是因为环境所以变换的，而不是说因为战斗而经破坏的说。

    也就是说这地方还未被发现。只是这水形精灵发生了什么事情而已。大家都知道的在前面的时候已经分析过了，恒仏也是知道的说这水形精灵是这里的能量源泉，如果是离开或者是有什么不测的话这地方也是随之消失的。可是说这地方并没有消失，而且说这周围的环境也显示不是人为破坏的说，那么这一点看起来就比较的安心了。这枯木其实也不剩下几颗了。这地方是有生命的，如果说在这地方之上的树都已经掉完了之后，即便是精灵回来了之后都是无济于事的。也就是说这周围的几颗树就是最后的血格。

    只要在这最后几颗还未消失的情况之下回来，你都是可以依靠这最后保留住的基因去重新培育的说。要是说这上面一棵树都没有了你用什么去培育？这话刚还未说完恒仏这手贱去搭了一下就在一边的枯树，这树……就像是经历了一场大火一样的，基本上都已经是被烧焦了。恒仏这手都还不算是扶的说，这手也只是搭在上面了。这里面整个枝干都被恒仏扯下来了，恒仏也是表示尴尬的说，装作不知道的样子将这枝干收起来便是了。然后一些比较夸张的，一些比较后期已经无力回天的那些树木呢！这被风一吹也是带走了，真的就成为了一片灰烬之说了。这个真的是……恒仏看着就有点心慌的，不管怎么说自己还是能够感觉出来这之前的气息。这地方是没错的，就是为何变成如此也不必多说了。

    这周围已经像是被大火给掩盖了一般，所以一般情况之下自己都已经不可能找到什么证据了，所以的证据都像是被大火烧尽了一般。那么恒仏唯一能够找到的线索就是这个只有巴掌大小的月亮湖了。在过去月亮湖之前恒仏会跨过一段臭水沟，也就是所谓的沼泽一样的东西，这玩意基本上是让恒仏锁定在里面了，好不容易的说才将头给凑到这月亮湖之上的。这二话不说直接是将头给栽进去的说，你还真的是以为恒仏是没有一点手段将这头栽进去的说？恒仏开启了自己的冥界之眼，而在眼里的世界就和我们肉眼所看见的世界不太一样的。恒仏一直在寻找着出口，你还真的是被小看这只有巴掌大小的月亮湖了这九曲十八弯之下也是花了恒仏不少的时间去测算的。

    测算也只是测算一下这路线而已，九曲十八弯之下自己根本是没有机会的。因为就是说这通道也是就像这湖口一样的说。恒仏这个体型钻进去基本上也是没有希望的，只要是你破坏了这个通道的任何。

    『加入书签，方便阅读』


