------------

第二千一百八十二章双面性

﻿    这通道都是会毁于一旦的说。意思就是说你要将这湖口给撑坏了一说，这整条的通道也是毁掉了。那么就是说为何是一个巴掌大小呢？大家有没有想过这个问题。因为是说禹森就只有这么一个大小。水形精灵来说基本上是不会有什么变化的。那么精灵载这禹森来说这出口有这么大也不是奇怪的。这相当于是说你回家之后关门一样当然是不希望有任何不速之客进来的说。所以这洞口就只会设置成主人的大小，方便主人回归。

    简单理解你就理解为钥匙孔就是了，而这禹森就是这钥匙了。你要是强行破坏的话，那基本上就是启动自爆系统的。所以恒仏立即是明白了这件事情了，那么现在自己对策是什么呢？因为自己进入其中根本是不可能的事情了。那么这个地方为何会变成这样也是显而易见的说。这地方就是因为精灵的离开才会变得如此的干枯。而且这九曲十八弯的湖内通道也是说明了问题之所在了。恒仏当然是不会蠢到去破坏的，而且还要去好好将这个周围的树木尽可能救活，救活应该有点难度。不过续命的话应该还是可以的。然后后面的事情后面再去说吧！

    那么就是说这精灵忽然之间会有这种的感觉了。也不算是感觉到吧！总是觉得家里出事情了，自己就必须回去一趟的说法，并不说这边绿洲的存亡的问题。是有一种特殊的能量在传召着自己。那么这一股子力量就是恒仏尝试去救活这周围的几棵树。其实恒仏也不至于如此之无聊的说可是你看这当中的一个情况，这说不定的就是说这湖口就这样消失不见的说。所以最有效的方式是将这周围的环境给尽可能给拖住，你还真的是以为说这树是如此好救活的？救活的可能性吧！估计是很难的说，可是说自己要是任其就这样发展下去的话，这一定时候会影响到这湖口收缩的。

    即便是需要灵力去镇压的，恒仏也算是不惜一切代价去将这个树木维持在所谓的濒临程度，自己的能力之下也只能够做到如此了。要是有禹森在有多好？禹森是木属性的修士，借助自己的身子也能够释放出来木属性原子。多多少少是比恒仏的木属性灵力是好上很多的。还记得是说恒仏有水属性灵根的，在结合了禹森的木属性灵力就生成所谓的生命源泉，这一种真的是救济之术。不过这禹森不在的话自己也只能是尽力而为了。自己能不能走开自己不好说，只是说自己一旦不去扶持这几颗树的话。

    真的分分钟这湖口就不见了。恒仏感觉到这禹森和海岬兽都是还是健在的说。也正是说这树木原本是奄奄一息的，忽然之间被打了鸡血的一个情况之下你认为这事情还是会有多少的一个进展呢？那么这边也是有这么的一个信号给到了精灵。你要是说这一只枯萎下去估计也没有什么特别的，精灵这边在一开始离开这里的时候已经对这地方无所谓的说。毕竟这地方是离开自己才不行的，而不是说自己离开这地方就不能够继续生活下去的。这主导权就是在自己这一边的。当这个特殊信号改变整个格局之后这精灵就察觉到有不可思议了。

    当然还是没有想到是说这边会是恒仏回来的意思，可能也只是想要借助这个机会回来看看什么情况的一说。看来恒仏的误打误撞也未曾不是一件好事。你单单只是依靠这浇水是不可能会救活的，恒仏真的是守着这几颗树就开始输送灵力的说。将自己的五行当中的灵力转化为木属性位置，然后在进行放送这可不是说什么简单的事情。其实恒仏自己也没有多大的信心是说这些家伙会回来找自己的。可是就除了这件事情之后自己也没有太好的一个办法了。大概也是在这些日子里面都是一个空档期的。

    现在恒仏进入这个上界已经有了百余年的时间了。可是恒仏这边一点变化也没有，这个变化就是说什么等级上的提升之类的。就是让原本破烂不堪的身躯现在变得健康一些。你要真的是说呼吸都是神清气爽的情况也是比较难只是也是能够勇敢踏出第一步的说，关于这一点来说已经是相当之不容易了。你看恒仏的身体似乎是没有什么问题了，可是内心这些年来说受到的创伤来说都是不容易恢复过来的。类似于内伤吧！这也是说恒仏对于未来都是模糊不清的说，这才会导致自己如此的僵硬。

    这些事情也改变不了，当恒仏准备好的事情，或者是说在这里能够扎根生长的时候，这事情也算是过去的。至于寿命这一块完全是不需要担心的说，恒仏以为是提前晋升的所以在时间上还是算比较充裕的说。然后恒仏只要和禹森结合在一起，就可进行侧南山之旅了。只有侧南山上能够让自己获取到一些求生工具，这事情也算是过去了。这个只是大概的一个计划。因为恒仏还是有奴隶印记的，所以在对外人来说都是比较要小心谨慎的。

    这个谨慎的意思真的就是说不能接触任何人的一说。就感觉吧！这上界虽然在大城邦之上是戒备森严，这国有国法家有家规的感觉，可是一出去之后针对恒仏的事情也是随之而来的。对于恒仏不是一个本地修士的事情似乎一直都是存在的。真的是找到对抗的力量之前恒仏都不可能和这些修士面对面交流的。其实自己体内的兽血也是一直在涌动的，不过暂时来说恒仏不需要这种打鸡血的感觉。自己知道这个时候的低调会让自己存活，这些家伙也只不过是欺软怕硬的说。只要你是足够的硬朗这些家伙自然也是会打消这个念头的。

    说一句实话吧！反正恒仏对于这干架的时候一直都是很热衷的，自己体内因为真龙之血的原因一直都是很狂躁的说，都是属于狂暴分子的。可是自己人类的理性告诉自己。即便自己能够杀出去的说。


