------------

第二千一百八十三章小树苗

﻿    『章节错误,点此举报』

    这螳螂捕蝉黄雀在后的故事也不是没有的。而且有一个不好的消息就是说禹森的本尊现在还未现身的说。这就让自己更加的不可能是轻举妄动了。这原本自己飞升上界的事情这本尊还未知道的，这要是无意将自己暴露了那就不是说自己能不能退的问题了。

    上天对于恒仏都是很公平的。既然是说前面恒仏吃了那么苦头也是熬了过来，那么现在拨开云雾见光明之下就会有更好的一些事情在期待了。就恒仏的一个无意的小动作来说已经是将这个局势都给掰回来了。这精灵虽然是说速度是有待提升的，就这种危机四伏的环境之下你能够做成这个样子其实也是很不容易的一件事情了。所以关于这一点来说这家伙应该也是有什么想法的。而恒仏这边的工作就比较的无聊了。除了是定时的给这几颗树“浇水”之外也没有其他的事情可以去做了，可能也是说制定一下这未来的蓝图？一旦是说禹森这边回归之后当然也是有很多的工作需要这家伙协助自己的。首先就是要离开这个地方的说，那么离开这个地方之前你需要将自己身上的印记给祛除掉。

    反正在还未没有会面之前恒仏也只能够尽可能用这个方式去消磨一些时间了。其实自己也是有抽空去练习一下或者是说打坐冥想一下自己的功法之类的。也不知道是不是水土不服的原因呢？反正自己在这里打坐冥想比下界真的是差得太远了。这根本是想不进去的说，也是导致了自己没有很好的在这里就能够恢复状态的说。就除了是说借助这其中过的丹药恢复一些灵力之外。自己完全是没有办法的事情了。所以这日子就会显得比较的尴尬一些，比较的无聊了。当然就是说这日子也不会长远的，大概也是几个月的时间吧！

    恒仏已经是习惯性了这种早起的生活了，自己还是依旧在一觉过后恢复了入不敷出的灵力，自己所要能够做的事情也就是那些东西了。自己还是去“浇水”了，可是这一次让自己意外的就是说自己在去往的路上，大家都应该是知道的说这湖水仅剩下的那些都已经变成了黑土地上的沼泽来说了。所以恒仏基本上每天都会经过那一片沼泽的，之前来说真的是没有发现有什么东西在变化的说。可是就现在一看之下，自己还是以为是自己看花眼了说。这都是黑压压忽然之间有一抹绿色呈现出来的，这就让恒仏有点好奇了。这眼角扫到之后立马是跑过去，就直接趴在这个沼泽之上去寻找之前自己所看见的那一抹绿色是怎么一个回事。

    就是说绿色都有点夸张了，应该就是一个小绿点的说。即便是如此的这个小绿点也是让恒仏开心了许久的说。实话说了这地方已经是失去源力之所在了，所以才会慢慢的凋谢。这不可能会有新的东西会被孕育出来的，这完全是不可能的事情。如果有的话那么就是说这地方的源力回来了，复苏了！或者是说这新的源头开始慢慢壮大了，所以现在我们所能够看见的事情就是说这地方才会有的新的发展。其实恒仏嗅觉还是敏锐的说，至少在自己看来这一小撮植物并不是什么新品种来说的，还记得说是自己曾经也是在这里带上过一段时间的，那段时间真的是够无聊的说，自己这边也是将这当中环境记得清清楚楚。

    所以就自己这过目不忘的本领是告诉自己的说，这还是原来的那些植被。所以就是说这一点就已经能够说明这绝对不会是有什么新的核心进入其中的。这一定是因为说……当然了说这也只是恒仏自己猜测了，一个基于事实的一个猜测。那么恒仏也没有贸贸然对这小植物动手动脚的，在还未搞明白什么事情之前自己是不会插足的。首先自己的主要任务是拖延时间，所以就是说自己要保证这个几颗树先不要未老先衰。然后就是说观察这新长出来的植被是不是有恶化的嫌疑。恶化这事情自己是管不来了。你不可能是说对这里的每一个长出来的植被都进行“人工呼吸”的说。这问题就体现出来了，恶化的情况之下自己只要保住这几颗树都还是可以做到留得青山在不愁没柴烧的意思。如果所这新长出的植被是好的一个苗头，那么这是最好的一件事情。其实这湖水虽然干枯掉了。

    可是这湖水当中的养分还是很大程度的保留下来的。所以这里面既然是说营养丰富的一说，你这边又有什么理由去拒绝它的成长呢？那么这一件意外就让恒仏无聊的生活当中多了一些，反正恒仏每天都扑在这上面去观察的说。就是生怕这家伙会有什么恶化的迹象。好消息的就是说这植被不单只是没恶化腐蚀掉。而且这周围还长出来了很多不一样的小植被。这可是把恒仏给高兴坏了，渐渐地越来越多之下这一下子就长成小草地了。反正恒仏的任务就是去观察这小草地之上成千上万的小植被每天的情况。

    当然就如自己所愿的说，这小植被当然是没问题的说，而且说这因为植被的原因似乎是说将这沼泽底下的水都给抽上来了。这水暂时来说还不是那么的清澈，可是能够看得出来这的的确确是水的！这个天大的惊喜真的是让恒仏直接高兴坏了，就像是一个兴奋剂一样的，足够让恒仏玩上一段时间了。

    恒仏就像是一个大男孩一样的，每天就提着自己的小桶去农田之上检查一下这些小树苗的情况。然后就是说这水漫进来之后这小树苗似乎是有向外继续扩张意思了。直接是越了小山丘，就一夜之间这小山丘也是绿了。反正这是有绿化的地方恒仏都不敢进入其中的，你就别说是踩踏之类的事情了。

    『加入书签，方便阅读』


