------------

第二千一百八十四章脉冲手雷

﻿    恒仏这个作业的方式真的是值得吐槽一些的，恒仏就像是一个蜘蛛一样的每天就会倒立悬在半空当中去检查，是每一条都会去检查的，这手都舍不得摸一下的。其实恒仏明白就是说这复苏的迹象表示着什么，要么就是说精灵这边越加强大了，要么就是说精灵已经在这周围了，这已经影响到这复苏的节奏了。

    如果说这小植被有问题的话，那么这后面会发生什么事情？自己心里面的感觉这禹森还是存在的说，所以就是说精灵的强大也就是禹森的强大？强大没有什么坏处的对于现在的禹森来说。这不是回来的路上会经历很多危险吗？你足够强大了就足够能够化险为夷了说。所以现在看来这些家伙真的也是没有问题的一个存在！简称就是没毛病！不过这好消息之后也是有不好消息，就是关于这几颗已经烧焦可是还有一口气的树了。为何这几颗树是没有好转呢？这是不是说其实精灵是没有回来的一说？这完全是有可能的……。

    这树没有恢复的原因猜测，可是因为自己一直在浇水才活着的。如果真的是如此的一说恒仏已经是破坏了自然的规律了。或许是说一句破坏了这生命的法则了。这地方原本就是要消失的，结果是因为恒仏的续命才留下来的。那这事情就尴尬了，那么这就是说精灵压根是没有回来的，只是有一种复苏的假象给你看见了。对于这一点来说嘛！恒仏也不想要去猜测这么多了，还是做好自己的事情吧！这小树苗不仅仅是让这地下水抽上来了，这是最大的功效了。这漫出来的地下水渐渐地也是将这个湖口给撑大了不少。看样子是说吹响反击的号角了？其实恒仏不知道的就是说这几颗树木有效果。你真的是以为说这精灵朝着这边靠近的情况之下？

    就是这湖水扩张的速度的确让自己有点惊讶的说。暂时还是还未感觉到有什么灵力涌现出来的说，在深海里面的海岬兽越是回走越是兴奋的，就是那种莫名的兴奋也说不出来是什么原因就是很亢奋的意思。

    恒仏还真的是有这一方面的想法了，这湖水满出来之后就开始讲究质量了。这黑乎乎的泥水就开始沉淀了，就有了几分之前的样子了。这件事情还是发生在不久之前的说，就像是自己释放这干尸里面的能量一样的说。就从这个湖口的位置之上就有一股能力扫荡了整个的地界。这地方不是应该没有所谓的灵力源所在吗？可是现在的能够感觉到这地底下一直涌出来的能量，就是让自己有点始料未及的。

    就是你站在这个地表之上能够感受出来的就是这壳在运动一样的。恒仏立马是腾空而起的说，再开启冥界之眼看一下这当是不是有什么变化的。就能够和之前看出来有一些问题的存在，就像是这当中的一个地底内的一个熔浆流动了，之前完全就是灰蒙蒙一片的说。现在这溢出来是熔浆？是这熔浆带动了所谓的灵力的表现？不太清楚！那么就是说这熔浆也是有可能是因为这当的几个问题所引起的？恒仏就不相信就是说这玩意真的是有这个想法的说，这地方真的是有因为地壳的运动而导致？当然就是说自己的神识上面即便是撑到了最大也是看不清楚这当中的一个情况。

    神识上面来说自己真的是看不见的。暂时是没有发现有什么人入侵的。这个时候正因为是说精灵踏过这个防线之后才激活了这当中机关的。这些生物都在复苏也正因为是这当中的几点。当然了这这才是刚刚绕过这海底过来的，还未上升，所以在神识上面也还未显示出来。也有可能是说在激活机关的时候这附近都是充满了所谓的能量，也是干扰到了恒仏勘察了。恒仏在感觉到这危险并不是出现在自己这一边的，也渐渐地习惯了这所谓的地震了。这隔三差五的就来一次，反正恒仏也无所谓了。这能量脉冲之下真的是很难能够看得清楚这当中所发生的事情。

    既然是没有危险的存在恒仏也没有继续去关注他了。当然就是说这能量冲击既然是影响到了恒仏，也会影响到海底里面的禹森。禹森这边也完全是不知道恒仏就在上面的。脉冲能量吗？这一点恒仏可要好好利用起来了，下界的脉冲波估计都不是这么有效吧！脉冲也是可以将一个范围之内的感应系统奔溃的。就光是这一点来说也是相当重要的一件事情。有很多修士就会将一个脉冲器，或者是存好足够的脉冲能量

    然后这种脉冲能量是装在一个圆球里面的说，然后你去释放的时候你就能够将其里面的脉冲里面暂时依附在指定的区域之上了。这个区域之上就像是被抛了烟雾弹一样的反正大家就会进入一个所谓的看不清的情况。看不见不是说肉眼看不见，而是说着原本的

    反正就是起到一个干扰的作用了。当然就是说这个功能对于高阶修士的效果越是小，限制的时间也越是短。这震荡的一个情况你要真的是说能够攻破也是简单，只是一般情况之下这震荡的能量是有一种麻痹的作用，所以一般修士来说是逃不出这当中的圈子。之前恒仏一直都在研究这一项无成本法术。可是就是说这玩意的要求不仅仅是需要你有雷属性变异灵根的。这之所以能够让人失去感知能力是因为这个超声波的意思，雷属性的灵根来说自己还是会有的，只是说不强而已。你想要能够做到这个程度的话未免也是太勉强的一说。

    说一句实话的，这别人在集市之上买这些手雷，价格如此之昂贵的说你还真的是以为全部都市鸡肋？这关键时刻如果能够救你一条命的话，这还是相当之值得的说。


