------------

第二千一百八十五章相认

﻿    毕竟自己说能够看见的事情就是说，自己蓄力之下当然是可以完成的说，可是就现在情况来说你即便是蓄力一击了，这当中也不会有什么效果的说，这人都已经跑光了。所以就是说其实你要真的是说徒手去释放这个法术还是很鸡肋的。这种法术一定是要有瞬发性才可以被激活的。所以对于当时的恒仏来说这事情真的还真的不是那么合适，最主要的是说着当中的核心超声波自己是没有这个一项神通的说。自己要真的是说一句真话的话自己这边也一定会有所想法的说。可是这最核心的两个点自己都达不到情况之下自己也放弃了。

    让我们回到正题之上的，这火山岩的运动之下也产生了这种隔绝能量的效果。所以恒仏看不见这禹森，禹森这边对于上面的情况也是一无所知的。自己出来的是这湖水不是也挺清澈的吗？这难道是自己的幻觉吗？好似说自己回来之后这水也是一样的存在。所以就这一点来说，禹森也不是傻子的，应该是说从这海岬兽莫名的亢奋自己能够看得出来这当中的端倪的。就是觉得这上面就一定是有什么事情发生了。当然自己的第一个想法就是说恒仏了，可是说如果不是恒仏的情况呢？自己又应该如何去面对的。这个假象你要说是制造出来的也是说得过去的。这道理就像是钓鱼一样的，你创造一个很好的环境假象，你给出很多诱惑之类的。直到你上当未至，所以啊！这件事情还是谨慎一点的比较好！这为何经验是如此的重要呢？这已经说得很明确了。要么成要么不成，你必须是从这两方面去考虑问题的说。

    禹森当机立断是阻止了这些家伙继续往前了，这水形精灵原本是没有什么感觉的，感觉回到这里就像是回到自己的家一样的。这地方就像是自己从来都没有离开过一样的，毕竟恒仏在上面也是努力修复的说，所以说恒仏一直在修复的并不是那几颗树木而是这所谓的根基。这一点才体现出来恒仏的功力强劲了吧！可是在禹森的怂恿之下也不得不小心翼翼起来，这就是标准的小白被染黑的故事。如果说这猜测是正确的话，那么这边就需要派遣人上前看一下了。海岬兽上去看一下这风险大不大呢？禹森这边是和水形精灵一体的你还真的是别说的，这真的是中招的情况之下真的就是一窝端的。可是现在的问题就不一样了。这最终的结果还是让海岬兽上去比较的妥当一些的。这洞口就这么小，你想要做的事情其实很收限制的主要就是说这小家伙的机动性是比较好的。

    入上去之后出现了什么情况的话这边直接通知下面禹森进行营救便是了，这家伙既然是在上面埋伏自己，也就是说有些原因这家伙是下不来的。这营救的最要还是将其拖下水的说。这就是时候自己这边是占据绝对的一个优势的，只是说海岬兽这边是没有办法进行一个变形的。所以这一点来说就有点不便了。现在的想法就是说你这边能够做多少的一件事情呢？奇怪的就是说这周围布满了所以的脉冲能量，这就让自己很是难受了。

    这禹森的想法就是说这里原本就没有这所谓的脉冲力量，可是就恒仏来了之后就有了，这个意思就是说？不可能恒仏会害自己的吧！故意去设置一个障碍？这是不可能的事情，那么如果不是恒仏的那么这当中的可能性就千千万万了。

    现在这个洞口还不是这么大，海岬兽还是可以穿过去的。海岬兽不急不慢的往上游，禹森紧张的心都快跳出来了。那么现在所看见的事情就是说自己这边真的是探出一个头出去的说，禹森就看着海岬兽将头伸出去，估计这小家伙胖得都看不见脖子了。就一个在转动，一直在观察周围的一个情况。大概也是等了很久的时间吧！也是没有什么意外发生的，原本说得是要返程反馈一下上面的情况的。可是这海岬兽直接就上岸了，这就搞得事情很是尴尬了。自己在水里面是不可能监视到这当中的一个情况的说。这就让自己很是尴尬了，自己是没有办法的说，这当中牵着一个绳子，自己也只能够被拉着往上走了。除非自己也是松手的一说。

    自己也不可能是就这样直接上去的一说。所以禹森这边也就只能够放手了，这小家伙真是一溜烟就不见了。

    禹森还是比较保守的说，还是一直在下面等着海岬兽回应的。我们镜头转移到海岬兽这一边吧！海岬兽在穿过了这湖口之后，也是没有感觉到任何的一个危险气息的说，就是太安全了，安全得让自己都有点适应不了的意思。至少也有什么昆虫叫两句意思意思吧！可是说现在的情况就是说，这什么声音都没了，这不是挺奇怪额的事情吗？所以海岬兽的性格怎么可能会有这样的容忍度呢？这边立马是窜出去了，当时是怎么一个情况呢？恒仏当时也只是在这附近而已，可能是说在这几颗树下还是在埋头苦干的所以也没有发现说这湖口里面是有什么东西的，自己也没有时间就一直盯着这湖口不放的。

    反正就这件事情来说也是等了很久的时间了，若真的是有消息的话也不会急于一时的说。所以现在的情况看来自己还是先忙着自己的事情比较妥当一些的。当时的情况就是说恒仏背对着这湖口的，而因为经历了很多事情了，恒仏的灵压和身上的气息都是有了一定的变化了。这个典故你也真的是说别不信的。这就是说你从小到大喝什么水是一样的道理。就是有了这当中的环境的影响了，这少说恒仏出走也是满打满算也有百年时光了。所以这有所变化也是很正常的事情，况且就是说海岬兽也是在海底多久的一个时间了，感知能够有所下降也是很正常的事情。所以这一点来说相认也不是急在一时的。


