------------

第二千一百八十六章肉球子

﻿    对于禹森这边来说还以为是说海岬兽只是上去瞄几眼就会回来的说。可是现在看来真的是一去不复返的说，还是说在上面遇上了什么的危险了？这真的是让自己心急如焚的一说。这海岬兽从水里面出来之后，其实第一眼的时候也是认不出这当中的环境的。甚至是在怀疑自己到底是不是走错出口了。

    第一时间当然是看一下这周围的环境拉！先确认一下这周围的环境，这妖兽和人类最大的区别也是说很多东西都不是依靠肉眼的。这地方估计海岬兽也没有少在这地方进行标记吧！所以就是说只要找到这当中的标记就能够发现这当中是不是自己想要的。那么在此之前呢？自己要确认一下这面前背对着自己家伙到底是谁。这家伙气息上的确是有点熟悉的，可是说这家伙更多的是一种戾气了。

    这妖兽的感官是最清楚的，就能够直接感觉到人类内心深处的东西。恒仏之所以会有戾气这一些东西的确是在说跟动了干尸是有很大一个关系的说。这一成戾气也还是掩盖了恒仏大部分的气息了。所以暂时认不出来也是没毛病的说。恒仏就被这对就一直在做笔记，这里的每一株的植物都会成为自己的研究的对象了，现在所能够看见的事情就是说。这植被的生长的情况比较的理想一些的。所以自己的心情也是比较乐观的，根据这当中的生长情况自己也是能够判断出来估计这好事将近了吧！禹森回到之后也没有第一时间出面的也是在这下面待了很久的时间，就是这一段时间之下这植被就疯长了。

    恒仏只是打坐休息一会之后就发现这草似乎一下子疯长了几厘米的说。这都是所谓的生命力的一个体现。就是说这几颗主要的枯木来说没有一点的反应，这才是让自己有点苦恼的事情。这才是恒仏没有注意到禹森的一点，那么这几颗树木也是进入此界的钥匙。当然也是只有水形精灵才能够激活的说。有谁会理解到这一点呢？在一段时间之后海岬兽也是确认到了自己的标记了，证明就是说这正是自己所想要找的地方了。虽然自己一直都没有机会去接近这家伙，可是就近几日自己都已经是能够看得出来这一位农夫其实在很多小动作之上都很是熟悉的。可是禹森也是下了死命令的一说反正就是不能接近就是了。

    这农夫就一直在护理这植被，所以现在的意思就是说大致上能够判断出来不是什么坏人便是了。这边的禹森还傻乎乎的一直在这下面等着海岬兽的回音。可是越是等下去越是发现这事情好像变得不是这么的严肃了？这画风也转变得太快了吧！让自己不太清楚的就是说自己心中那一份所谓的紧张感觉也是消失了。自己还是决定上去看一下情况的。可是此时的海岬兽呢？已经大胆的去接触农夫的正面了。在第一眼的是还真的是没有认出来的，因为这些年的逃亡自己为了低调，或者是说改变一下形象之类的吧自己也是留起了络腮胡了。整个人看起来就硬朗和粗矿许多了。

    在迟疑了几秒之后，海岬兽还是认出来了，如果你是说从这个侧面上看有三四成相似的，这背面来看又是五六分，可是最后这正面一个确认之下就明白这就是自己想要找的人了。恒仏根本是没有在意到这些，只是觉得前面的草地的动静是有点大的，其实这些天来说也不知道从哪里涌进来一些青蛙类的生物，反正也是在这沼泽里面甚是欢喜。恒仏也是能够猜到这当中的结果了，所以也没有太激动什么之类的。

    不曾想到的就是说，这动静似乎是朝着自己而来的，这个可是把自己吓得不轻呀！恒仏连忙是后退了几步，可是这一个脏兮兮的小肉球似乎就朝着自己飞来的。就直接黏在了自己的脸上。自己似乎都还不知道说这玩意是从那个方位过来的，然后自己就双目失明了。青蛙应该会朝着自己的脸上贴吧！这脏兮兮的玩意这个味道还是有刺鼻的说，自己原本是想要将其一把拨开的，可是这小家伙在一屁股坐上来之后却选择了一个劲在嗅？这就将恒仏搞得不清眉目了。最后就一个劲得在舔恒仏，其中恒仏就睁开过一次眼睛的。自己的的确确能够看到这家伙极度的热情极度欢快。

    恒仏根本是没有时间去感知，去认的说，这一切都是这小家伙一个劲在给自己洗把脸的说。最后自己实在是没有办法了，只能将其给推开了。自己一手盖下去，首先是让这家伙安静地躺在自己的脸上，然后自己手指似乎是抓到一个相似小骨一样的东西，手指一夹将其提了起来。可能也是说海岬兽在水里面泡太久了，不仅仅将自己之前的味道都给掩盖了起来，第二点就是说恒仏这边没有没有开启验证吧！

    事情是这样的，恒仏和海岬兽是没有签订契约绑定的这件事情来说大家都之类的。那么一般情况之下都会签订的，毕竟妖兽有得时候还是比较放飞自我的说。你看这麒麟子之类的有的时候还是会比较的反叛一些的。所以签订契约是有一定的约束便是了。当然很大层面上的原因就是说让这主仆二人有了所谓的心神连接，即便是没有灵力没有神识的情况之下才能够很开的通过这个途径去传达自己所想要表达的意思。注意了，这里说的是传达，也就是说大概上的默契在说一些什么的。就像是对口语一样的说法。

    一般情况之下这种方式还是有助于两人之间的交流。不管怎么说了，恒仏之所以能够在没有签订契约的情况之下也有这个效果，是因为恒仏付出的是真心，自己和海岬兽的血液已经融会贯通在一起了，所以这海岬兽有感知自己也是会有相对应的感知的。


