------------

第二千一百八十七章回暖

﻿    就实话实说的一句，海岬兽是不是已经忘记了这禹森的存在了！完全是没有一点反馈的说，这禹森被迫无奈之下也只能上来看一看情况的，先不说什么的。一看这当中的景象就有点被吓到的说，这边立马是有着反应了。这心中又是疑神疑鬼的存在，立马是有了新的想法，新的推测了！其实当你对比起来来说也是能够知道这当中的一点。毕竟这玩意也是太扯了。

    主要是说这水型精灵这块的反应是有点大的说，所以禹森这边也是绷着弦了。没有像海岬兽一般放松，那么读懂这情况也是要慢得多。这个时候海岬兽呢？这和恒仏在玩耍的说，这久别重逢之下总是会有很多事情想要说的，海岬兽就像是一只小猫一样的就一个劲在恒仏的腿边环绕着。头也是一个劲在蹦着恒仏，就有了肢体的接触之下这心神链接也是很快更新上了。那么双方也是快速交流了一下这些时间的所作所为了。就像是交换了两个世界一样的。就对于恒仏来说呢其实是没有什么的，可能自己也就是知道了这些时日之下它们都跑到哪里去了说。还是能够知道说这一行人为了自己还真的是做出了很大的一个牺牲变数的。自己感动是肯定会有的，不过也是说自己这边也应该是如此去做的。自己也是能够猜到她们会这样去做的说。而是说这个链接上主人的世界的海岬兽就不是这么好惹的一个情况了。

    仔细看海岬兽的眼睛，之前来说也是长时间待在水下的一个说，所以这边的情况也是会相对应起一层的白雾，可是现在这白雾撤下之后你能够看见这家伙眼睛真的是黑亮了一圈了，炯炯有神的说。这就是说海岬兽回复了这当中的属性转化的能力了。虽然是说自己这边的状态还不是这么的满，可是这当中的一个形态还是能够给帮助自己扳回不少面子的。在自己和海岬兽连上的时候，这边禹森也是会自行断开的一说，所以现在看起来的情况就是说。海岬兽的气息消失的干净了。这边对于未知危险的确定越发是肯定了一些了。当然恒仏通过这海岬兽链接之下也是知道了禹森也是平安无事的说，而且也是上来到这个地方的说。那么迟早的就是说这家伙都会找到自己的，自己也没有那么着急去找这家伙的。

    就按照自己对于禹森的了解之下，除非是说让着家伙自己现身的一说，不然自己去找它出来估计就被当做是坏人的，估计是会被吓跑的说。所以现在的想法也是毕竟明确的说，这家伙是不是已经在监视着自己或者说在这附近埋伏一些什么东西之下自己都是不好说的。所以自己能够做的事情就是让它来发现自己，至少还是说确认一下自己不是坏人的情况之下自己才会有机会被贴上货真价实的一个标签。

    就因为海岬兽的气息消失之后禹森就更加的紧张了，可能也是说水形精灵这边对于此处的一个哀悼吧！将整个气氛推上了一个高峰了。每个人都显得特别的紧张。水形精灵可能在关心的点就是说自己所熟悉的地方变成了这样，自己在离开之前的确是很洒脱的说。完全是不计后果的，现在看来这是一种相当之幼稚的行为，原来自己的行为会对于这里造成如此大的一个影响，自己不太确定是说之前自己的所作所为是值得的一说。反正就是陷入一个矛盾当中了，就一直在怀疑自己的一说。不过经过几天的观察之下还是发现了说这湖水正在以肉眼看得见的速度在增长的说，而且是说这清澈度也是看得到回升了。

    这很大一部分就是说水形精灵就藏身在这个湖水中间的。现在看来的确是有这么几分湖水的一个样子了。就这几天以来湖上上涨得太快了，恒仏这边真的是不得不被挤上去更高水位的地方了。所以也就离这湖中心越来语远了，基本上这几天大家都是各忙各的一个说。隔着一层纱可是大家都没时间去捅破它。水形精灵就一直在忙着自己要讲这当中的一个情况好好的整理一下，可能也是出于一份补救的心情吧！就一直在想办法如何将这个湖水生命值给体现出来。这地方叫做月亮湖，这水就是主要的能量来源，这湖水主要的能量来源又是水形精灵的一说，所以现在的感觉就是说只要精灵在这主持的情况这就显得清澈许多，运转的速度也是会很上很多的。

    关于这一点来说恒仏还是能够感觉到，虽然是说自己并不是属于这里的，自己这边也是有这个能力能够做到这些事情的。这个就是说这水形精灵已经回到了这个湖中主持大局了。相反的就是说自己并不会去打扰这家伙的任何一个想法，自己要做的事情就是说将自己这一份工作给做好了。然后这家伙有迹可循的，在确认自己的的确确在帮扶的情况自然是会过来的。自己这样贸贸然冲下湖水里面去抓，你觉得是有这个可能性的吗？

    这家伙的回归能够看得出来这有很多东西都是已经恢复正常的说。只是让恒仏很是困恼的就是说这当的几颗比较核心的树木就是没有一点的起色。恒仏这边也只能够寸步不离的去照顾了，而且就是说近来的情况越发是差了。这也是恒仏离不开的原因，而海岬兽在接触到恒仏的时候还是有很多东西要适应一下的，自己很久是没有进行属性的变化了。自己也是努力在寻找那种感觉，说白就是白眼狼直接忘记了这还有禹森的存在便是了。不过这事情也是迟早要发生的事情，所以恒仏这边也司丝毫不慌的说，相比之下这几颗树木更是让自己担心的。最后也算是天地良心了，海岬兽应该是想起来了什么事情了。这一拍脑袋好像是想起了什么了。


