------------

第二百一十九章 枭龙真身！

    接下来的事情就是交个恒仏他自己了，清资已经被这该死的后遗症搞得半生不死了，就算清资不残也不能帮助恒仏消耗吧？恒仏的身体是狼吞虎咽般的在吞噬着外来的灵力，这一灵力的光线刚好撞上了如饥似渴的恒仏细胞一下子便被吸收得一干二净的。连一点的残渣也没有留下。似乎还在张扬着嘴巴大叫不痛快呢！

    在自己身体的自动吸收之下自己终于还是在鬼门关上回来，灵力枯竭而死啊！这是多么可悲的事情啊！不是被敌方的法术击杀却是被自己的灵力所害，这一死法实在是太窝囊了。恒仏实在不能接受这一个现实。恒仏的身体机能便一直都没有放弃，得到清资的灵力之后恒仏的身体犹如雨后的春笋一般得到了滋润，虽然这一滋润还远远不够喉但是对于现在来说也是能解燃眉之急了。恒仏的迅速的从空白中醒来，手臂充满了力量握紧了拳头，本来四肢已经严重外翻了，在一瞬间又重新燃起了希望的火焰。

    恒仏怒气冲冠了，有满血复活了！恒仏大吼一声“喝！”双臂再一次紧绷起来，本来已经快要失去意识的恒仏，再一次的回来了。施法还要继续，恒仏再一次复活回来的时间好在没有差得太长，自己的身体机能还是没有忘记自己的使命的，在中断了一小会之后便有继续施法，法印一个接着一个，口诀一个连这一个。恒仏嘴巴里的越念越快了，施法的手势也是渐加频繁了。好似想把空气摩擦出一些火花才肯罢休的样子，果然是最后的一个阶段了，只有撑过了这几十秒的时间相信破解不是问题。身子突然之间腾空而起，“咚”！

    恒仏停留在七星之中的最下面的第一个星辰上，面对面之间恒仏可以看得清楚这一刻行星表面上有多少的坑坑洼洼了，自己简直就是一个巨人在俯瞰这一个星球。停了？恒仏的法术停止在“卯”的法决之上。红色的星辰变成了灰色，表面泛起了蓝色的波纹。等这一切实现之后恒仏又继续的上升了，又到下一个行星的位置去施法去了，每到一个行星所在的位置恒仏都是会施展不同的法决，并且这行星以各种不同的颜色来区分。七个行星刚好就是七种不同色彩，赤橙黄绿青蓝紫！恒仏在最后也是最高的一颗行星之上停留下来，并且施法成功了。行星果断的变成了黄色。

    果然还是剩下一点的灵力，恒仏掐指一算，将灵力分配得非常的到位。自己还留下了一点灵力，有了这一点灵力补充自己便是不愁没有气力去引导从外界吸取而来的灵力。恒仏从最高处慢慢地降落下来，身体终于停了下来，没有反应了。在最后一颗的行星之上施展完的法术之后自己的身体便是彻底的恢复了自我控制了。恒仏慢慢的从高空处降落，谁知道这行星的阵法会不会冷不啦鸡的来一个大爆炸？还是远离点的好。

    就在恒仏脚尖接触地面的时刻，果然不出恒仏所料的是天上的星辰开始发生的变化，夜里的景色被七彩灯光给迷住了，顿时也停止的转动，就那样的定在那里。整一个景色和星空都是在那一刻停止运作，清资立马注意到了这一切，对于自己来说不说不清是开心还是担心的好？这就是成功的前兆？还是破灭之前的闹铃？清资不得不打醒十二分精神，如果万一有个不测的话自己的小命还是比恒仏的重要吧！清资转眼去盯着下降在地面的恒仏，目不转睛的盯着。恒仏但是很淡定。淡淡拿的露出笑容，看见恒仏的诡异的笑容清资的心里就更加的没有底细了。这小子不会又在耍自己吧？难道是为了不让自己进阶故意施法错误？生性多疑的清资根本就管不了自己的脑子内的胡思乱想。

    只见在恒仏的脚尖刚刚落地的一瞬间这七星便拼了命的发光发热啊！整一块大地硬是被这几颗“玩意”烤的炽热非凡。果然不出恒仏所料的这七星就是一条活生生的枭龙。只见在七星疯狂的发热的时候，也就是这光线大增的时候，七星用各自不同颜色谱写着属于自己的传奇，七种色彩已经是普及了整个区域了，外界是暂时的不知道有这一片地域的存在的，也就是说恒仏和清资暂时性的进入了一个异层的空间之内了。当然这件事对恒仏来时说是根本的不出奇的，动用如此强大的阵法的星辰之术不可能只是依靠在荒芜之地上可以允许完成的，在异界便可以大展手脚了。自己能被传送进来必定有出去的方法自己并不担心这个问题。

    整个空间都没有转动就只是七星在发出刺眼的光线之后，可谓是整体式的三百六的旋转了一周之后淡淡拿的烧焦味从里面传了出来，开始一条光线连接了七星的存在。联合一旦完成之后最小的也是最小面最靠近恒仏的一颗星辰竟然化成了有鳞有甲活生生的龙尾了。这是在太不可思议了，龙尾一直延续上去。龙爪也被刻画了出来，前爪可是十分的霸气啊！三指向前歪曲成扣，一直强劲有力成迎合前爪。当四肢慢慢的形成之时不知道哪里来的一声龙啸之声，可谓是震耳欲聋啊！地面上炽热得都能凭空燃烧起火焰了，虽然地面上是漆黑的一片，像是一个无底的黑洞一般，站得久了真的有种会把人吞噬掉的感觉，清资也是一直不敢去正视这一片土地了。

    熟悉幻术的他深深的知道这一片法术的幻术威力，要是掉进了沟里了，可是没有出来的一天了，恒仏不懂得幻术也是无法解救自己的。人不为己天诛地灭！做好每一个人才是构建美好新社会的理念。不要拖累他人过得更差才是帮人之道。清资倒是希望能平平安安的破解这一法术但是从恒仏施法破解到现在估计在外界的时间也过去了几天几夜了。
