------------

第二千一百八十八章一侧

﻿    var cpro_id = "u1662291";

    var cpro_id = "u1749449";

    var cpro_id = "u1749455";

    原本就在恒仏一侧安睡的，忽然之间这耳朵就树立起来了。很是忽然地就朝着湖边跑去。恒仏觉得这也是一个契机来的，自己知道这小家伙在想什么的说。可能时间到了之后自己只要顺其自然去承载便是了。自己就站在这个湖边吹着凉风，在湖里面自己没有感受到任何的一个涟漪或者是波动的一说，这场景让自己有回想起来了当时自己第一次见到这精灵的时候了。似乎就是说当时自己也是站在这个位置之上的一说。

    以同样的姿势去面对精灵，自己没有这个想法，而是让海岬兽自己去发挥的，毕竟久别重逢之下自己也不知道禹森的情况，所以暂时来说自己表现出来的比较的腼腆一些的。当然这也是正确的一说。

    这当中的事情就交给海岬兽吧！感觉自己的性格还是比较直男癌的说，真的是不太会懂得去交流沟通的一个说，所以自己的想法就是扭扭捏捏的说，果然就是说这当中的故事是不太适合自己的。恒仏特意是整理了一下自己的容貌，当然就是说相对于之前的来说自己的容颜是发生了很大程度的变化了，这一腮帮子的胡子也是生人勿进的感觉。这也不是说恒仏原因去留的，可是说自己这边需要低调的行事，自己需要大众脸，在带上帽子之后这完全是看不出来自己的样子的说。这才是自己想要看见的一点。这水自己就不下去了，免得是将其又给其吓跑了说。

    这些年来自己这终于是要见到禹森了，说实话吧！自己已经做好准备是被骂的。就禹森这个性格来说一定是会大大咧咧去过度一下的。对于自己这边的意思就是说自己还是很紧张的说。也不知道禹森这边是过得如何的说，恒仏就站在湖边等了许久之后这湖里面终于是有点反应了说。接下来自己所能够看见的事情就是海岬兽载着精灵就这样起来了。这精灵见到恒仏还是一眼能够认出来的，这原本就是一趟水的说，这边见到恒仏都是有了明显的情绪上的波动了。可是恒仏想要看得禹森呢？恒仏就一直在寻找这家伙的，自从这家伙从水面上浮起来的时候自己已经是能够感受出来这禹森的气息了。可是自己这边一直在找却无法辨识出来。是这些年来说这家伙已经产生了质的变化了？

    正在自己担心的时候了，这海岬兽和精灵都已经是完全越过水面了，都一个劲在自己的怀里撒娇了。这两个小家伙就真的是在争宠一样的说，就这躺在怀里面还是不满足的这小动作真的是……。大概是一两分钟之后了吧，这湖面重新是泛起涟漪的说，果然一个墨绿色的东西从湖中心冉冉升起的说，恒仏已经知道这就是禹森了。木属性迎面扑来之后自己这边也开始紧张起来了。其实在自己紧张去迎接禹森的时候，禹森这边也是很紧张的，在水下的时候确认是恒仏的存在的时候，自己第一时间也是要安耐住自己内心的欣喜说。自己也算是好好捣鼓了一下自己吧！

    原本就是说恒仏想着要回应一些什么之类的，可是真的是说事情发生之后真的自己就沉默了。这当中有很多话也是说不出来了，自己能够做一些什么事情呢？似乎此刻自己重现见到禹森的时候自己真的是有点不知所措了。

    “前辈！”恒仏原本是想要很正经地说一句什么之类的问候语。可是这后面的禹森又是脑洞大开了，上来第一句话就是：“嘿！你小子还未死啊！”这一句话一出来之后整个气氛就完全是不一样了一说，原本还是有点小尴尬的，可是现在……恒仏真的是噗呲一笑。气氛一下子变得比较的欢快了。这才是自己所熟悉的禹森前辈了，恒仏微微一笑也没有说什么了，因为这两人都不是什么善于肉麻的人，自己这边也只能是张开双臂去迎接禹

    章节不完整？请百度搜索飞su中en网 feisuzhongen阅读完整章节 或访问网址：%66%65%69%7A%77%2E%63%6F%6D/

    閱讀完整章節，請訪問飞su中en

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：
