------------

第二千一百八十九章二侧

﻿    恒仏已经是成功将其保住了，这一只救不活的原因也是说。这家伙的是因为是连通地气的说，这底蕴也是意想不到的大，你这边光是靠一个人是完成不了。第二点就是说这几棵树也是所谓的顶梁柱的存在。

    自己能够做的事情也出谋划策了！那么难得恒仏在前面争取了这么就久了，也是辛苦了这么久了。这功劳先记着，自己能够做就是将后面的事情计划好。首先要分析的一点就是说恒仏的状态也不是很好的说，也就是说这其中如果遇上困难来说又应该怎么去面对了！恒仏的状态……还好的就是说恒仏似乎也不是空手而归的，这个才是让自己有点慰藉的过！恒仏捡回来的东西虽然不是那么高等级，可是可以看得出来非常的适合恒仏。说起来这个法宝的问题，恒仏重新领回平威之后整个人都不一样了。

    虽然是说暂时是用不了的，只是需要一点的时间这几棵也是激活此界的说，这边也不是什么狗皮子都能够完成逆转的，所以这边只有精灵能够做到了！就进来之后肯定是认为这几顶梁柱已经消失了。自己都已经做好准备了，可是当恒仏领着过去查看的情况之下就傻眼了！在精灵的激活之下，这几颗树皮之下还真的是有点反应了。往后的日子里面精灵也充当了恒仏的角色了，反应每天也是过去查看一下这玩意到底是如何一个进程的说。当然这效果还是比恒仏的要好上许多的。

    自从此界有了这个改变之后，整个的情况也是让人欣慰的！这里是植被都好像是打了激素一样的，疯狂生长着。很快这地方就跟以前的一样了！问题在于是说禹森在读取了恒仏的记忆之后也是有了很多的想法。当然是说的，禹森其实也是很心痛，或者是很看不惯这些事情的说。可是这也不是自己的风格，只会让自己更加的软弱，成大事者必须抛弃这些东西。自己也没有时间去感慨别人了。难得是说恒仏带回来如此重要的信息之下，自己毫无作为也是说不过去的吧！所以自己的意思就是说。

    自己能够做的事情也出谋划策了！那么难得恒仏在前面争取了这么就久了，也是辛苦了这么久了。这功劳先记着，自己能够做就是将后面的事情计划好。首先要分析的一点就是说恒仏的状态也不是很好的说，也就是说这其中如果遇上困难来说又应该怎么去面对了！恒仏的状态……还好的就是说恒仏似乎也不是空手而归的，这个才是让自己有点慰藉的过！恒仏捡回来的东西虽然不是那么高等级，可是可以看得出来非常的适合恒仏。说起来这个法宝的问题，恒仏重新领回平威之后整个人都不一样了。虽然是说暂时是用不了的，只是需要一点的时间恒仏重新和平威连在一体之后这事情就少了几分的风险了。

    恒仏就会有底气多了，那么恒仏这短暂的时间之内需要的是要尽快的熟悉这个环境。现在恒仏能不能说已经熟悉了？在外面的世界恒仏还是有很多不理解的地方。所以恒仏的意思就是现在站稳脚跟，这一次的机会就是自己很好能够赚一把的机会了。现在清点一下装备的，别指望禹森或者是海岬兽了，这些年出去之后完全是没有收获一说的。恒仏身体不能说完全恢复，这灵力还是有一些的说，尽可能的是要低调行事的说。

    “前辈！对于这探测到的秘密，你这边有什么想法？”

    “想法还真的是不好说，估计也就是你小子运气好才能够摊上这件事情的。”

    “前辈的意思是说现在就去？”

    “似乎你这边也没有什么其他的选择了，你这边的寿命虽然是不担心的，可是这样浪费下去，你在这个地方就这虚耗光阴之下也没有什么进步可言的。我的意思还是说如果你不踏出这一步永远都不会进步的。还有啊！我觉得你这个印记还是有得商量的。”

    “前辈你的意思是这印记你还是有办法解开的是吧！”

    “不！我当然是解不开的，不过我还是有办法或者说是途径去解开的说。你小子这腰带甚是骚气啊！或说你小子是从哪里搞来的高级货啊！这玩意可是不便宜的存在啊！说实话你家伙是从哪里搞过来的？我看你这一身的装备说说吧！说说你这家伙从哪里搞过来的？”

    其实恒仏是不喜欢提起这件事情的，毕竟阶下囚的感觉也不好说的，恒仏没有正面的去说。可是这些事情来龙去脉就大致上的说一说即可了。好在的就是说自己招惹的并不是什么厉害的人物。禹森说自己没有办法一个人解开，可是自己有办法。这一点恒仏还是很相信。那么之前也是说过这件事情的，恒仏的两个困难点。就是自己这身上的印记让自己根本是没有办法淡定下来的说，真的是害怕一天被人认出来直接引爆之下自己情况也是不好受的。然后就是说这能够上界生活的循环点。这两个点一旦是遇上了禹森之后整个局面就迎刃而解了。

    “前辈！这里是一份我找到的地图，那么侧南山在这个位置的。如果我们正常赶过去的话会经过这样的一个城邦！我的意思就是说就以我们这个情况的话我还是比较建议走其他路线的。只是说这一片山脉之上有什么捷径之说。”

    禹森接过这个地图就开始认真在看了，这几天路线不正是说自己之前所遇见的那几座的城邦吗？那么就是说当中的情况自己还是需要汇报一下的说。这里面的确是有很多高级修士的，自己的想法就是说还是尽可能离开那地方吧！
