------------

第二千一百九十章新征途

﻿    “这样的！我的想法是什么呢？你所说的那条线呢……其实我们之前是经过的，正如你所想的一样的，这当中的高阶修士真的是数不胜数的，我就怕你这样去了真的是露馅说，所以我的意思就是要从这里绕过去了。现在你只是拥有了这么多的装备了你要融合起来还是需要时间的，这样吧！事不宜迟了，我们现在就出发吧！”

    因为冰封的原因恒仏暂时是不能使用平威法杖的说。恒仏看着禹森指出来的路线其实是有话要说的，可是当时也是咽回去了。你要知道之前那队伍里面的医生曾经也是和自己说过自己的事情，反正大致上恒仏就记得这家伙的出身似乎也是在这附近的。这家伙还受伤了，所以这情况还……。恒仏没有将这个顾虑说出，毕竟这事情似乎也没有什么作用的。

    ?恒仏的意思就是说自己这世界这么大，这修士也是成千上万的一个说，就不相信真的是有这一份缘分一说的。这么大的一个世界都能够撞上那么恒仏真的是要思考一下这当中是不是出现了什么问题了。而且这家伙应该是要回去休息的，不可能还是在街上乱晃悠的说吧！所以现在的情况也是看得比较的清楚。恒仏要经过的几处地方虽然是比较安全的可是路途也是比较远的，这是当然的一说。现在的首要任务当然就是壮大自己了，很多东西没有办法去策划的，这的确是很不符合恒仏的风格。可是这也是没有办法的一件事情。就现在所看见的一切一样的。这外面的情况自己真的是无法估测的，你别说是自己了，即便是禹森这边对于外面到底是发生了什么事情自己都不是很清楚的。这是第一次是说没有做任何的策划就出发的说，危险肯定是会有的！你生活在上界，你还有胆量一个人进入这荒野里面的定当是会被盯上的一说。

    就看你怎么去化解这事情了。当然了走城邦里面也不是说不行，自己的印记还未解开之前恒仏都不愿意冒险的。真的是被认出来了，轻则也就是说被抓回去了，重则就直接嗝屁的。当然就是说不管恒仏有没有这个能力自保来说这事情都应该这样去发展的。说句实话吧别看恒仏现在的生活是很舒服的一说，也是很安逸的一说可是事实上的情况呢？事实上的情况就是说这边已经陷入了一个死循环当中了。每天自己付出的真的是在这里微薄灵气之下是恢复不过来的。那么自己恢复的那些灵力还有分享在这救治枯树之上。这样下去自己还不是回到之前的那个自己？自己还是要勇哥出去找找机会了。

    找找机会这事情有点寒心，可是事实上来说就应该是这样的。恒仏现在看起来是比较健康的一说，这也是暂时的。恒仏在完成与禹森的融合之后就上路了，就这平威都还未解封完毕之下自己就这样出发了。那么这里就会面对一个问题的就是说这个精灵似乎也是跟着禹森也是习惯了一说，这边也是想着跟着走的说。可是就恒仏的这个情况身边是不能养闲人的说，这家伙跟着自己真的只会拖累自己的。所以这件事情之上自己绝对不能允许的说。其实这精灵可能还未完成的发育，要真的是完全体之下自己将其收服了也未尝不是一件好事。

    首先这里就要解释一下精灵在身边的好处了，精灵就是灵气和自然的一个集合体。也就是说这家伙不单只是拥有独立的一个个体。这家伙还会拥有独立的意识了灵智的说。灵眼这玩意应该都是知道说，就是某一个地方灵力饱满然后溢出来的一个点。那么用功能性方面去解释这精灵的存在，这家伙就是一个移动的灵眼。这只不过就是说这家伙不会制作灵气，而是招来灵气。放这家伙在身边也是有助于自己后面的修炼。

    当然就是说能够留下是最好的。如果说不能呢？那么这小家伙也是处于一个雏形的，所以这当生产出来的了灵气也并没有多少的一个效果。而且照顾这家伙自己这边已经已经是有一个禹森了。自己容不下的一说，那么恒仏连告别都没作就这样离开了，其实看得出来的是说恒仏真的是为这小家伙着想说。毕竟这外面的时间也是太险恶了。如果这家伙在这里真的是可以修炼成型了，到时候自己过来接它也是可以的说。只是相对待在自己身边这家伙在这里继续修炼会比较安全一些的。你要真的是说这家伙成型之后能够帮助自己什么？那用处可真的是大了，毕竟这种无色无味的东西而且还一点灵压的表现都没有的生物，用来做探子也是绝妙的一说，你这法术还真的是无法对其造成什么伤害的说。这物理性的伤害你就更加不用多说什么之类了吧！

    然后这玩意如果是完全体的话还能融合进入自己的身体里面的进行加强自己水属性能力的一个表现。说起来用处还是多多的。可惜了！后面真的是能够相遇再说吧！恒仏从这里面出来之后只能够是说出师不利了。果然就是说就自己这一类单独一身的修士真的是很容易被人盯上的。你在这城邦里面是不敢乱来的，但是没有说这荒郊野岭之下也是如此的守规矩的。这大部分的修士都不愿意是刚正面或者是头破血流的一说。

    一般情况之下盯上自己了也只是想要吓唬一下恒仏，让其交点保护费就是了。这事情也不能是说司空见惯吧！可是上来之后自己总是需要适应的，在下界的时候自己作为最强的存在基本上谁看到自己都是要绕路走的。就好像是说什么千年老妖怪之类的，我们就简单说一个列子，就是那只玄冰蛤蟆来说即便是看到恒仏都是四肢不稳的存在。


