------------

第二千一百九十一章邪教袭来

﻿    『章节错误,点此举报』

    恒仏似乎已经是忘记了钢铁森林的规矩了。不过就是说就凭着这几个小混混就能够抓到自己，这未免也是太可笑了。恒仏这开启腰带和龟息大法之后就是从这家伙的眼皮底子混过去都没有问题的事情。

    在恒仏进行了几次的试探之下，慢慢地对于这个世界就开始了解了。希望这精灵能够好生的修炼一下吧！正在闯荡这个世界来说一定是会有危险的，就现在的这个状态之下恒仏不可能带上它的。这后面的事情都是说准的事情，这小家伙其实能够帮助自己的也是很多的，只是说身为精灵来说必须就放在手心里面的，相对之下这就有点累赘了所以恒仏的意思就是说自己这边如此的激烈战斗之下完全是不应该有这样……。不过这水精灵只要是附体之后自己的水属性法术也是会更上一层楼的说。

    这当中的问题也是很明白的。反正恒仏的主要战略还是避开争论点的说，所以你要真的是说去体验生活去了，还不如是说自己一直在躲猫猫吧！反正这里给自己最大的感觉就是说这些上界的家伙真的是杀戮心很强的，当然就是对于这低阶于自己的修士来说，感觉这盯着看的眼神里面都是透露着杀气的。恒仏这个将灵压压到最低的时候这些家伙真的是眼睛都快冒光了。有意无意去跟踪自己，好在就是这些家伙的跟踪能力都不是这么强，恒仏基本上就是转身过人的一说。

    当然就是说自己还是能够遇上一些好人的，这些家伙之所以会盯着自己看是因为自己身上第一没有帮派的印记，第二也没有所谓工会或者政府的标记。那么可以这样子解释：“野孩子”反正就是没有任何的一个底牌的修士了。既然是如此的恒仏在拥有绝对的实力之前自己是不是要考虑一下说要加入什么门派之类的东西呢？加入门派之后这身子就没有很的逍遥自在了，可是说能够得到很多的保障。一些中大型的门派或者是家族来说还能够镇得住一下小混混一说的。这一点对于恒仏来说，原本就是一件是足够的忙碌了。就会变成了一直在忙碌其他的事情了，自己的事情基本上就没有所谓的进展了。

    就恒仏的性格来说自己还是蛮不希望说自己会被盯上的一说，当然也是有一些低阶修士对待自己来说还是很恭敬的。只是越是往深处走这人烟越是稀少的说。慢慢的就是说恒仏也发现了一些问题，自己在继续往前的时候却是发现这些家伙竟然是往着相反的一个方向去走的，看着自己继续往前纷纷投来惊讶的目光。只是说自己感测了一下这前面的一个情况自己这边似乎也没有发现什么特别邪恶的气息呀！最后抓了几个低阶修士读取了一下记忆才知道，这前面似乎有邪教活动的迹象。

    这邪教估计是史上最温柔的邪教了，其实打打杀杀倒会去对待你的。反正就是一味的给你洗脑，不管你是不是有这个底牌或者是有身份牌子的公民之类的，都是会被抓起来的说。所以现在的情况就是说恒仏应该掉头跑的说。加入邪教？恒仏的想法可不是如此的说，首先就是说这上界的门派是多如牛毛的说。那么一些自以为正义的修士就会认为这些后起之秀都是在忽悠人的说。可是自己却是一直在打压帮派内的修士，真的是没日没夜的在工作，丝毫是没有自己的空间。

    对于这一点来说恒仏倒是不是很抵触这一类的教派的，可是自己的想法也不会想要加入其中的。不过现在的最好的就是掉头走了，当然这一点来说恒仏是很不愿意的一说，毕竟除了这一条路之外这边也没有太多选择了，自己要回去城邦里面这当中的风险可就不是开玩笑的。那么现在就是在此地等一等的，等一下这风潮过去之后自己再继续往前走就是了。因为是被定义为邪教了，所以这些家伙基本上也是流动式，也不会再在此地久待的。

    说话间这前线之下又有许多修士从当中跑回来了说。这一次这些家伙的表情似乎并不是说邪教只是在单纯的洗脑呀！恒仏立马是意识到这当的问题是有所变化了，自己这边就应该往回跑了。可是就是说自己的身边也不知道什么时候多出两个黑衣人的说。就在自己两边，当时恒仏还在树上观望的，结果发现自己旁边的两颗树梢之上却多了两个黑袍修士。就先勾魂使者一样的，这是宽松的黑色长袍，这脸上的面具也是让人浮想联翩的说，如果在普通修士看来其实也只是一个掩饰自己面容的存在。可是现在禹森已经回归了，可以给了自己很多的指导了，可以看见的就是说面具之上有很多螺旋状图案，只要是佩戴者使用灵力的情况之下就会激活这当的纹路让你掉入其中的说。怪不得是说这些家伙是会跑了，除了这当中的洗脑之外这邪教已经是意识到这样是招不到人的说所以现在就会动用一些所谓的强硬一些的手段了。这是为了让人强行加入到底是花了多少心机啊！

    那么这里就有一点恒仏是不太清楚的，就是所如果每一个人都是用这个方式招进来的，那么其实内部也是很不稳定的一说，现在的问题就是说这教派存在当今似乎也是有一段时间了。这不可能只是有这一个留人的手段。好奇归好奇的说自己还是不愿意进入其中的。一看见这两边的黑衣修士之后，恒仏就知道了，这些家伙活动的方向当然也是朝着自己这边走的。恒仏立马是开启了龟息大法的，不过就是如此近距离之下即便真的动一下都很容易暴露出来的。估计也感应到自己的灵压所以才会在这个地方停留下来的。

    等一下这跟自己想象中的是不一样的说吧！就停留在自己身边的两位黑衣修士似乎不太像这传闻一样的温柔啊！的确是有一些低阶的修士被吸引的。可是这些一个劲往后跑的修士基本都被干掉了。是的！没错！你没有看错的就是说这家伙被干掉了！

    『加入书签，方便阅读』


