------------

第二千一百九十二章双头针修士

﻿    『章节错误,点此举报』

    就在左侧的一比较消瘦修士犹如刀剑出鞘一样的就在那一瞬间将这在场的修士全部给干掉的，动作干净得让自己都不可相信的。这些修士基本上一致都是被砍掉脑袋，这伤口很是工整的说丝毫时候看不出来就像是折痕之后就很自然掉的感觉。

    这原本自己还想要看着这家伙出去的一个空位之下自己偷偷溜走的，可是这个爆发力和这个速度真的是让自己不可恭维的说，让恒仏害怕的是说恒仏完全是看不见这家伙行动和法宝，这才是让自己没底的说。

    “前辈……这个……”

    “千万……千万是……别乱动的！千万不要！”

    恒仏一把将海岬兽给塞进了自己的灵兽袋里面了，紧张啊！自己也不敢动，甚至是说看着别人都不敢的说。

    “我看到了！这家伙使用得是针型法宝的，怪不得如此的犀利了。这是一对陨铁针，在中间用这钢丝线绑住两头。在操控针去攻击人的时候其实是掩耳盗铃的说只要的方式就是利用这线头去拉扯从而是将摧毁对方的肉身。看起来的确是有这么几分恐怖的一说你觉得呢？”

    “什么叫做我觉得啊！前辈这不见你一段时间你还是如此的幽默啊！现在不是要想着怎么逃跑吗？这家伙对于不顺从的修士都是一杀了之的。而且这个距离之下你觉得我能有什么想法？要么你过来想想看？”

    “淡定的小伙子！这两位修士包夹之下的确逃出去的机会是很少的。如果你真的是没有办法之下，我的建议就是你主动去跳出这个陷阱里面了，这样至少还是能够说让这家伙没有砍你脑袋的想法。”

    为何是说要恒仏主动跳入陷阱当中呢？其实就是说自己的身子被操控了，那么这禹森作为第二操盘手之下还是可以继续控制恒仏的身子的，这就是保持两个神魂的好处了，这家伙若真的要动手的话禹森立马是将其拉回来便完事了。最好的结果还是能够安全离开的，如果真的是不行的话其实这一点也不失是一种好办法的说。破解这个双头针最好的办法就是将其中间连接的线给切开便是了。前提条件之下你是要能看见这线的存在，或者其实也不用是你看见的，这家伙的攻击的一个方向也是比较直白的，直接是一刀毙命的那种。

    所以自己只要保护好自己一些要害位置基本上也就没有什么事情会发生了。只是说恒仏没有利器之类的法宝对于将其砍断来说还是有一点难度的。所以说这双头针来说还是比较克制自己的。这就让自己无法迈步了。说真的吧！那么这另外一边比较强壮一些的修士估计又是另外一个不同的风格。这个就完蛋了！可能真的是要用禹森说得那个办法了。现在自己所能够看见的事情就是说……跑是不可能的事情了。这两位修士的不管是修为还是状态来说都比自己高出一大截的，自己如果能够搞定一只，这边也搞不定两只的。这就是说自己这边真的就这样走出去投降来说也不是办法的。这当中的挣扎自己也是需要演出来的说。

    恒仏解除了自己的龟息大法，爆发了自己的灵压就这样冲上去了，自己很是刻意的是放慢了速度，而且还是一种毫无头脑冲上去的，径直地那种。当然黑衣人一看着下方有了反应之后也是立马进行了所谓的催魂大法了。基本上恒仏要的就是这个结果的，恒仏很快的就掉入其中了。然后定在原地了，这个时候禹森就上位了，就盯着对方是不是有什么动作了。似乎就是说这当中的前面的修士还未反应过来的说恒仏这边就被制裁了。然后这两个人也是沟通交流一下，这地上十几具尸体的说这二位修士也是没有浪费的是说，直接将其给打扫干净得。这能够搜刮的就搜刮干净了。

    看来这个组织真的是在发展当中的，很多东西都是需要补充的。这一次的出来狩猎，如果是招不到人的话就将其杀掉了。怪不得是说不愿意在城邦里面设立专门的门面之类的。看来还真的是心狠手辣的角色了。然后禹森看见在这树林里面还是有一两位被选中的修士，基本上都是双眼无神的存在了，也就是说这两个家伙也是被洗脑的。这两个黑衣修士对着自己一顿折腾之下终于是确定自己是符合要求的。这带着恒仏就准备回城了。看着距离自己之前设定的位置越来越远的时候恒仏还是被激活了。

    “别……什么都别做！就按照现在进行下去便是了。也别看别人！”

    “前辈现在是……就刚才他们似乎对你还是比较满意的这就是要将你带回去做帮众哟！老夫在这里要恭喜一下你啊！”

    “前辈都已经到了这个时候了，你能不能不开玩笑了！似乎这家伙的大本营还是比我们之前设定的位置有所偏离啊！我的意思就是说能不能想办法掰回去啊！”

    “好了别说了！走一步看一步吧！现在的问题就在于是说你根本是无法去反抗的。反正你小子时间也是比较多的，后面再想办法吧！这段时间就不要让海岬兽出来了。”

    “对了！刚才的那些修士……”

    “烧成灰了！而且身上被搜了一干二净的说。”

    忽然听到这句话之后恒仏就有慌张了，这下就明白为何禹森刚才为何要这样安排了。真的也只能够暂时性去听从安排了。真的让这些家伙知道自己真实意图或者是真实情况之下自己都是死定的说。现在这些家伙还不知道自己已经破解掉了这当中的迷幻之术了。话说这组织的经费真的是已经到了如此贫穷的地步了吗？这些家伙将自己带出了一个山洞里面，比较宽敞的山洞里面去了。这入口也真的是足够隐蔽的说，原本在路上走的时候还不能发现什么人影。

    『加入书签，方便阅读』


