------------

第二千一百九十三章人格分裂

﻿    可是进去之后才知道这里面真的是别有洞天的一说。就是除了这光照度是不够的之外，这里面的设施还是比较完整的一说。这里面也是有很多这种宽松黑袍加身的修士在走动的一说。现在自己所能够看见的事情这里面的修士其实平均的等级都不是很高的，可是从这脸色来看这些家伙都是比较的坚定的，估计这洗脑功夫也是做得不错的说。

    看来这些家伙已经完全融入其中了，就恒仏不解的是。这邪教都如此的一个神秘想法的吗？这大本营就一定是要设在这犄角旮旯的位置？越是往里面走越是气派的一说，这途中所看见的图腾来说都是龙纹的。看来这一个组织真的是很崇拜神明的说。就看见这继续往下就别有洞天的说，可惜了恒仏这个阶级只能是在第一层进行培训进行洗脑之后才会有权利继续往下。

    大本营。

    在继续进行主线任务之前，我们先谈论一个问题。就是对于恒仏来说双性格的存在其实会不会对自己的生活有所影响的？双性格的是什么意思？这里不是说因为禹森接触自己的身子的原因才会有这当中的一点，而是因为说自己这边从小到大收到佛家思想之后整个人都是很积极向上很和善的说。在做一些事情的时候总是会给对方留下很大的机会。这么一个说呢？有好有坏吧！那么对于后面世界的一个变更之下恒仏的性格似乎变得有点的残暴了。说是残暴吧！恒仏还是能够保持自我的存在，很多问题之下自己也是一如既往我行我素。

    这体内的战斗基因总是想着去挑拨离间或者是说做一些畅快淋漓战斗。这就导致了恒仏好似很好斗的一个形象。自己的性格也不是说自己能够决定的一些事情，首先在自己修仙的一个过程当中似乎自己也是有了很多的一个改变了。比如是禹森的影响，比如是说兽血的加入之类的。不过好事的就是说恒仏还是能够平衡这其中的一点，那么之前的一个情况来说自己的性格之间的抵触都还未如此的剧烈说。这一次回来之后自己很明显的感觉到自己融入这海岬兽或者是平威来说自己都是需要一定的时间适应下来的。

    当然这个问题出现的时候你可能会想恒仏在外面的时候适应了外面的一个情况了。现在多多少少也是会做一些补救工作才可以回到当初的说。当然也就是说这个原因也是会有的，可是正常的一个说法呢？可能恒仏已经适应外边的节奏了，那么这原本的一个性子来说就会被压制下去的，那么自己好斗的心也是被提升起来的。反正恒仏如此的性格正常来说就分为两大类的，第一就是比较友善的。第二就是比较狂暴一些的。在恒仏还未找到这当的权衡点的时候，这个平威是不可能接受他的。这才是背后得意原因，就这正常的点来说你可能看见恒仏其实有的时候也挺精神分裂的意思。

    自己不是习惯性和禹森对话了吗？估计在外人看来只是在自言自语了。还是挺奇怪的一件事情吧！那么现在就有一个好消息或是坏消息了。好消息来说恒仏这个分裂型的性格一定是会影响到这法宝的，别问为何是会影响到法宝，这法宝在丹田之中跟随这主人在变化的。这就是本命法宝和普通法宝的区别了，你放在这个丹田里面去滋养的，你这给什么养分就会长成什么样子的一说。你的养分来自于是说你这边身体的情况是如何的一个说。恒仏的身体都是依靠自己的大脑来操控的，如果自己出现两个大脑操控系统呢？那么就会有两种的养分流入其中了。

    那么这当的坏消息就是说，如果恒仏找不回来这种权衡点的，也就是说自己永远都提不起来平威的，管你是不是本命法宝的一说。那么好消息就是说如果恒仏的某一部分是战胜了自己，那么本命法宝就会因为这一部分胜利基因做出相对应的改变了。你还记得就是说恒仏其实在很早之前并不是提着棍子就上去跟人肉搏的那一种。而是说以操控的方式让平威突如其来的杀过去的一说。还记得是又一次恒仏的性格，应该是说有这一段时间来说恒仏这边的性格变得是比较的尖锐一些的说，那么那一段时间平威也是有做出修改的，在头部会变细变尖锐一些的，真的是可以直接贯穿过去的。

    那一段时间恒仏因为是逃亡的过程当中，所以整体是比较怂一些的。自己也喜欢照在远远暗释冷箭的一说。那么那个时候的平威大部分的时间都是一把尖刀一样的就是收割就完事了。然后后面一段时间之内恒仏的体内的兽血是高涨的说，那一段时间恒仏比较喜欢刚正面的，也是因为自己身体已经到达最强壮的时期了。所以现在能够看出来的恒仏的自信。二话不说直接是冲上去干的。那么从那一刻之前平威纹路就长出许多不一样的变化了。首先你要有绝对的质量和绝对的摩擦力才能够打出绝对的伤害，所以强化之后的平威法棍也是从这两方面去靠拢的一说。那一段时间的恒仏的确是比较狂暴的说。

    那么就是说现在也是一个机遇的说，就看一下恒仏怎么去把握了。其实你要故意将这家伙性格隐藏起来也是可以做到的。可是这完全是没有必要的事情，这事情的走向或者是说这事情的一个发展都是会经过如此的一个随机性。完全是没有必要去强求的。你以为作为主要的分析师来说禹森会没有察觉到这件事情的走向？所以这当中的一点就是证明了说其实禹森的知道这件事情的，可是不可能为了这一件小利就让恒仏故意走错路去激发自己体内其他的一个兽血的说。其实恒仏一直变得很狂暴的一说也是不好的，就刚才的那个暴脾气来说估计就跟人家怼上了说。


