------------

第二千一百九十四章软禁

﻿    有些事情还真的是要请温柔的恒仏出来解决问题的，有些人就是吃软不吃硬你也是没有办法的原因吧！只是对于恒仏来说就有点困难了毕竟自己还是要身兼多职的一说。自己精神分裂这事情是小的，这后续会影响到恒仏的抉择是比较困难一件事情。

    就相对于这一点来说恒仏就应该好好的保持住就完成了。感觉你要真的是要恒仏去做什么冒险的事情这也是万万使不得。只是随其自然就可以了，在这一次回归之后禹森的感触就特别的深刻了。毕竟就是说自己对于这边的事情还是能够感觉出来的。恒仏在外面发生的事情让这家伙已经有点变化了。自己不想去纠正也不想去指挥恒仏之类的。这是最安全的一个做法了。那么就是说如果恒仏的精神分裂是偏向于某一方的时候这当中的变化就不是一点点，你可以看到现在的情况便是如此的一说。

    经过禹森这么一个分析之后，是不是说有点期待这恒仏的精神分裂呢？这样一个说法吧！恒仏体内的性子来说不管自己会怎么一个发展，这平威恐怕都是会有所变化的。因为人总是会成长的说，针对这件事情上来说似乎也没有什么坏处的说。绝对是这样的！这平威不让恒仏碰也是让恒仏在这一段时间之上先稳定下来的一说，直到这边的情况能够接受了才会触动其中的变化说。现在又重新回到一个问题之上了，到底恒仏需要变成什么样子才可以触发了，这一点来说是完全不确定一个因素的，但是只能够这样跟你说。这一旦是变成成型之后对于恒仏来说又是一个质的飞越了。

    禹森这边还是能够感受得到恒仏内心里面的挣扎说，自己能够感觉到恒仏的思绪有时候都是乱的。真的是说有的时候自己也分不清楚是说这些家伙到底是有什么问题存在。这矛盾两极化之后自己也是插不上嘴的，只能够是等到恒仏冷静下来之后自己才可以慢慢地跟其沟通一下的说。就是事后这家伙真的是一点记不得说就在刚才的时候自己竟然是和自己在打架了。对于后面所要发生的事情来说自己这边根本是没有方法能够阻止恒仏自残的一说。也不能直接跟恒仏去说的，恒仏这家伙自尊心这么重的来说，估计指不定就会朝着精神分裂这个方向去走了。

    所以对于恒仏这边的意见还是保留了，只是告诉他了现在的情况比较的特殊一下的，只要过了这一段时间之后这事情就会慢慢的好转，当然也是给了恒仏很大的鼓励。反正也是因为这双性格之后，也是没有权衡到位的，在处理事情之上都没有之前的那么果断了。不知道是自己的感觉还是说原本这家伙出去之后就还未缓过来的？还是禹森自己这边没有跟上节奏，反正处理事情起来就没有那么地愉快且顺畅了。这就给了自己很大的一个包袱了。感觉这恒仏没有疯，自己承受的压力也挺大的。

    那么这一次被抓的来说也是因为自己没有很好的一个抵御的一个法宝，也是没有参战的法宝。自己就一个拳套，还是以防御为主的。自己估计还未冲到敌人的面前就已经是被干掉了。这法宝上的克制来说让恒仏没有办法只能够是举手投降的意思。这也怪不到恒仏的头上吧！那么现实的情况就是如此的一说。恒仏就这样被带走了，最主要的就是说恒仏这边没有也没有反抗的一说，当然对方对于自己有歹意的话，自己在中间自然是会动手的，可是这些家伙在对自己检查之后似乎没有对自己动手的意思。那么恒仏就知道作为一个肉质来说自己已经是初步合格了，这些家伙也是很人性化的说没有将自己身上的财物是搜刮一空的说。

    估计也是看不上眼吧！不管什么原因来说恒仏这边暂时性算是安全了一说。对于这当中的事情来看，恒仏似乎是没有时间反抗了，恒仏进入这巢穴当中之后才知道后悔的一说。其实这帮家伙也没有想象中那么的凶残，至少对于这些选中的修士来说真的是千依百顺的。就除了少部分的长袍修士看着自己眼神像是在盯着猎物一样的，其他人对于新人还是十分的友好的。就像是一个在唱红脸一个在唱黑脸一样的，当恒仏一些人准备是要反抗的情况之下总是会遇见这些长袍修士的。自己也只能够乖乖地回来坐着学习这所谓的帮派的文化底蕴之类的。

    反正就开始洗脑了呗！恒仏也不想的说，可是你还真的是别说了，这重复的洗脑之下，恒仏原本对于这帮派的印象也是不差的，加上就是说自己在前面遇害的时候也没有对自己如何了，渐渐地还是会有好感触碰出来的一说。反正一大堆事情之下也就是说这不是空穴来风的，这个帮派是顺应天意之类的事情吧！不知道是真还是假，说这帮主是有着真龙血脉的修士，还不是什么旁系的那一种而是那种直系的说，这是什么意思？

    你要知道的就是说一般这妖兽来说对于对于人类的形态都是很不屑的说，那么这家伙竟然是选择化形了，其实也是有意无意再说这件事情。这件事情就是天意之类的。然后就顺理成章的成立了一个帮派然后就是说看不惯世界上的种种不符合常理来说就开始进行所谓的反抗之类的。这乱说了一大堆意思就是说看不惯世间种种不妥的修士就应该团结起来的说。还在恒仏的内心还是有一个老江湖在为恒仏把持的说，基本上这种事情恒仏很快就会忘记的说，自己还是有要事在身上的。自己还是要想着一些如何出去的一说。

    恒仏应该是进来十几天的时间了，才让恒仏自己活动活动的。可能也是说恒仏的表现比较好吧！其实也没有太多的一个地方可以去的，这外界对于这个组织来说还是很排斥的说。


