------------

第二千一百九十五章胖子先生

﻿    原本是不会怎么去针对的一个说，可是这帮派的宗旨还真的是怼天怼地的说，各种数落别人，搞得很多修士对于这当中问题就比较反感了，很多话题也是比较的敏感了。所以很多东西看起来就不太像是有一个正规流程的帮派了。被封为邪教也不是说没有道理的，这些家伙的做法其实也是能够看得出来的，你说你要洗白去招兵买马的说，加不加入其实都不是什么问题。可是问题就在于说你这边能不加入的话可是被干掉的。

    可入党之前的培训也是很简陋的说，就恒仏同一批进来的那些修士来说不是被拖出去了，就是还继续在洗脑的说。恒仏想要去做自己的事情还真的是需要先从这里逃出去的说法。基本上像恒仏这种低阶帮派使者也是比较寻常的说，恒仏的修为这里面不高也不低的一个说，暂时上也没有什么分配的。自己的上级领导，也就是说每一次自己都要回去汇报对象就是那位口水不断的胖子先生了。

    修为是和自己差不多的说，这胖子心机很重可是自己也不是傻子。所以自己这边的态度也是得过且过。这外界对于这里的打击还是有一些的，所以说时不时还是要转移一下位置的。基本上每一次转移位置自己这边都被蒙上头套的说。可能是恒仏的表现实在是太好了一个说吧！恒仏这边就要分配工作了，当然了估计是恒仏这表现乖顺的原因吧！然后这胖子先生竟然是将自己留下来当做自己助手了，其实面对于是说这出面搬砖的说这已经算是一件很不错的工作了。其实要不是这件事情发生的话恒仏根本是不可能在这么短时间内就能够从中脱身的说。可是有的时候你还真的是需要敬佩一下恒仏的人缘了。

    上来上界之后恒仏一直都是一个哑巴示人的说，其实也就是不想说得太多而已。也是希望自己这边不会有太多人在意自己。当时就是说有什么大领导或者是说有什么帮派的灵魂人物过来视察工作吧！原本还是要一步步来去了解这当中的情况，结果是发现说这了解大半年了还不如是说这一次的机会。恒仏看起来是波澜不惊的说可是这也不怪恒仏的，这里面的机制还是比较严密的说。混了这么久了恒仏还只是能在最低层活动一下的。这黑袍修士看见自己还是会不怀好意的说。自己表现出来的也是弱不禁风的说，基本上也只能是有这种出去抓人的修士才能够出去晃悠的说。

    可惜恒仏没有这个资格了，不过在内部打打杂来说恒仏还是可以摸清楚这组织架构了。这组织是怎么一个回事呢？说起来也是比较荒唐的一件事情，这帮派组织的动机只是单纯表达一些对于这个世界的条条框框不满意的说。然后这帮派最上面的一个修士，也是这个灵魂之所要的存在就是这样以为传闻是拥有真龙血脉的家伙，然后这家伙的左膀右臂之下也是有两个所谓的副帮主的，这实际上掌控的就是这个副帮主了。包括这完全看不懂的帮派教义之类的东西。然后下来就是各个堂主了，恒仏基本上进来还算是比较年轻的。所以也没有接触到太多的一个修士。

    反正自己就归这个胖子先生管理的。自己做什么或者去哪里都会跟这家伙汇报的说。基本上自己独自行动的时间只要不超过一个时辰估计都不会有什么问题的说。这胖子先生对于自己来说已经算是很不错的了，至于是说这上面还有谁的情况，自己都完全不知道了。好在也是没有让自己去应对那些有的没东西，也是看恒仏比较弱的原因吧！反正也没有让自己太过于疯狂的说。对待恒仏就像是在对待一个残疾人一样的，恒仏不知道的就是说当自己在考察这个组织的时候，这组织也是在考察恒仏的。

    恒仏也是明白说自己其实早已经是被监控起来了。但是自己也没有必要说出来这些事情的。可能也是因为这一点来说自己这一边也是有了充足的活动时间而其他人没有的。暂时恒仏是没有这种想法的，先了解一下这所谓的组织架构吧！你要说是收获的话还是有的说，这出去的大门也是在最上面一层的说，也就是说在恒仏这一层的。那么恒仏发现这门禁卫士一般都是认令牌的，对于这黑袍修士来说还真的是挺多的，也认不了。所以意思就是说恒仏只要搞到令牌搞到黑袍，就等于是说自己这边有了足够的自由机会了。

    那么自己剩下来的时间就是和黑袍修士套近乎了。其实恒仏这次能够逃出去，就不可能将你给抓回来？这治标不治本的事情，所以恒仏也没有很着急去逃生之类的。而是在这里足足耗了大半年的时间，就是一个劲在端茶倒水的工作。机会还是比想象中来得更快一些的。也是一个很突然的一个机会吧！在没有搞清楚问题之前自己也是尽可能去服从便是了。就感觉这软禁都已经快要结束了。然后这事情就这样发生了。感觉说这机会如果是不来的话，恒仏真的是会派遣到其他分堂主门下做事情了。就像是岳飞一样还是会被刻上什么印记的，这对于恒仏来说可不是什么好事的，就等于在自己脚上刻上反清复明的意思。

    你要是说一些鼎鼎有名的大帮派也就是算了。可是这种组织又不是很光彩的事情，真的可能原本是没有啥麻烦事情的，结果这印记被人看见真的是追砍的节奏。恒仏还是小心谨慎的说，如果真的是没有等到这个机会的话恒仏也只能够是爆发自己的实力去选拔这当中黑袍修士了。至少还是有机会出去瞎晃悠的说。


