------------

第二千一百九十六章神龙之血

﻿    胖子先生对于自己的还是蛮不错的，至少也没有拳打脚踢的说，当然了就是说这帮派里面最温柔的一个堂了吧！这光杆子司令也是没有什么实权的说。这帮派里面是没有俸禄一说的，可能只是恒仏这个位置上没油水吧！反正自己半年来也没有一点的损耗也没有一点进步。就恒仏对于这胖子的先生的了解吧！这家伙的嘴巴可真的是厉害的一说，真的是将邪教说得是天花乱坠的。这家伙也是透露过他是自愿加入这个组织里面的一员。

    也是这里面最老的一批了。当然也是因为很多原因自己才加入的。最重要的一点就是说在这里得到了帮主的恩惠才会有今日的效果。也就是说自己能够今天是依靠帮主。这个胖子的嘴巴也算是够严实的说，要不是有什么机会能够跟这家伙一直单独相处之下也难以敲开这家伙的嘴。似乎就是说这帮派成立之初当然就是说几个流浪汉啦！毫无背景的流浪汉聚集在一起之后，愤世嫉俗的说。说实话也就是自己没有一个很好的发展前途之下自己才如此一个选择的说。怪不得是说整个帮派都透露着一股浓烈的痞子味，这当然是有原因的说。

    最主要的原因还是在于说，这些痞子都得到了帮主的恩泽的。这种恩泽当然不是你所想象一般的简单了。反正从这胖子嘴里敲出来的话自己也是半信半疑的说，只是让自己更好去了解这个地方而已，自己也是何乐而不为过。现在所看见的和自己所将会接触到的事情有一个承上启下的作用即可了。因为自己表现出来的就是比较的柔弱，就是残疾人的样子，所以这胖子也没有太在意自己的。据说当时创办人几个之下都是喝了一种来自于帮主的给予的神秘液体，然后几人的情况就飞越急上的说。不管是有瓶颈的，也不管是说这些家伙有一定缺陷的说，在喝下这种液体之后。就这胖子回忆说估计一人分得估计就只有那么一小杯的说。

    这一小杯已经是足够让整个人恢复过来了。有一些小伤小病之类的也就完全消失了。说起来还是比较神奇的一件事情，当时也没有看过，根别说是接触过这种神奇的液体了，所以当时的几个修士就觉得直接突破了，不仅仅是在修为上有了突破这身体或者是实力上都被增强了。听清楚的是说被动的。然后这些家伙就这样走上了人生的巅峰了。然后就寻思着找点事情做了，所以就去荼毒别人了，这被称为邪教也不是说没有道理的事情。这帮家其实也就是一些失败者的，聚集在一起之后而且实力还被增强了一个说很快这边就有了很大的一个起色了。然后愤世嫉俗就三五成群了。最后就成了现在你所看见的样子了。

    光是了解到这一点的时候恒仏就有点似曾相似的感觉了，特别是说这帮派的名字还是所谓的蒲牢。大家都知道是说蒲牢这是龙生九子第五个儿子。生性是比较温驯的一个说，基本上即便是没有寿命要求的，因为这真龙血脉的原因之下这寿命将会是很长的说。这当中还是会有和恒仏有点故事的说，恒仏在下界的时候就遇上了，而且还有一定的交集了。不过这家伙不是老老实实呆在下界吗？因为这家伙不思上进的说，在下界的时候也是确认过这家伙的的确确是没有这种思想的说。所以应该也只是巧合吧！恒仏一开始也没有太在意的说，如果他乡遇故知也是自己想要看见的。

    不管怎么去说这件事情了。当恒仏了解到这里的时候就一件是足够了。第一就是时候如果自己继续在这个地方待下去的话首当其中的还是要混到一个能够自由活动的位置。或者是说等到这个教派是合法化的说。恒仏还未等到这个机会之下，甚至还未等到说下一步的进展得时候这机会就已经到了自个的跟前了。据说是什么上级大领导过来视察工作了。这里虽然是说被称为大本营可是实际上来说也是被分割成好几层的说。基本上恒仏对于后面的事情就断层的说。

    什么上级领导过来视察了，每个修士不管是修为如何的一个说都是需行礼的一个说。恒仏已经是关闭了很多的功能了，自己不想太出格了，也不想要让人给认出来的说。自己也就是一直这样低调的说。这已经沉淀了许久禹森这边似乎嗅到了一些气味了。这为了安全起见禹森这边一直都是在隐藏性的恢复的。在没有恒仏的日子自己只能是维持现状的说，根本是做不到恢复一词的说。感觉神魂其实还是比较不方便的说，如果是离开宿主之后真的是无处躲藏了。

    “小子！这当中的情况似乎有点不对劲啊！”

    “不对劲？有什么不对劲的？”

    “就从那一刻开始我就闻到了很浓重的海草的味道？”

    “海草的味道？您这边的对海草是有什么误解吗？你说这大陆之上怎么可能会有海草的味道呢？是不是土腥味啊?”

    “是鱼腥的味道！我这边也没有开启神识，可是不知为何就觉得这一股气息是比较的亲切而已。不知道你这边有没有这个……”

    “没有！也没有兴趣，感觉这地方还真的是和外界说的一样的说。这里面还真的是不宜久留的，看来我们还真的……。如果我们自身不强大起来的话估计走两步就会被抓住的说。当前的意思就是说我们要一定将这个奴隶的印记给消除了，然后我们尽可能在大城市里面发展吧！在这荒郊野岭地方真的是稍微不留意就会被抓过去当免费劳动力的说。就我们出来这里都已经经历了多少次了。”

    听得出来恒仏还是有点怨言的，可是当前在没有工具和没有太好的一个状态的时候你要真的是开启这所谓的手术辛苦的还不是恒仏这一边吗？


