------------

第二千一百九十七章卷毛兽——蒲牢

﻿    感觉恒仏上来之后就没有遇上什么好事情的，自己的心态有所变化估计也是正常的一件事情的说。那么现在的意思就已经说得很清楚了。恒仏自己的内心也是很纠结于自己的这种变化的，可是自己真的就控制不住自己，也不知道为何气打一处来的说。这段时间自己基本上都是出于一个落后挨打的故事，其实这一点也怪不得恒仏的说。

    忽然之间在前面传来熙熙攘攘的声音，应该是有什么事情发生了。因为这一段时间自己是难得不会被监控的时间，自己也是看了看这周围的环境也是努力去收集信息的说。这个时候门卫甚至所谓的保卫科的修士都出来了，现在逃跑是不可能的事情了。反正自己一脑子都是这种烦心的事情，恒仏也没有太在意这周围所发生的事情。其实自己能够接触到的修士真的不多所以这周围的修士基本上都是不认识的一个说。这邪教还真的是挺有意思的，反正就是你看不惯这世界所以的一切都可以成为你去反抗的理由。

    是不是听了这当中的故事之后就有点意思或者是有点印象说，曾几何时的说，自己作为突破瓶颈之下自己也是求助于海岬兽的。当然服下大部分的真龙之血之后自己也是活蹦乱跳的说，看起来这些家伙的描述还是和自己的情况比较吻合一个说。恒仏真的两耳不闻窗外事的说，直到禹森通知自己的时候自己才反应过来的说。恒仏低着头忽然来了几个黑衣大汉的说，就直接将恒仏给包围起来，恒仏这抬头一看也是吓了一跳。不应该吧！自己只是在脑里面策划一下而已，甚至什么头绪和想法都还未出来的一个说自己这边就被发现了？这黑袍的修士就是武力的代表了。可是要对自己动武的节奏呀。

    自己乍眼一看这周围都已经是被清空了。这周围的修士就捂着嘴偷笑这是准备看戏的？这几个护卫就不是一般的人了，这凶神恶煞来了之后就一直盯着恒仏在看！在这黑袍修士的中间有一个小孩，这小孩衣衫不整的说最主要的是说这小孩的眉宇之间透露着一股英气，一看就知道不是什么普通的修士，修为大概是在化神期后期这样子左右，相貌来说……就只能说是挺特别的吧！就是那种很有特色很容易记住的感觉。就觉得这家伙一定是会有事情的说。就这样一直盯着自己，自己也有点不好意思。不会就是说……。

    不会就是说这家伙就是所谓的帮派的灵魂人物吧！竟然只是这个修为？竟然如此的平静？恒仏就这个四目相对！感觉这小家伙的眼睛里面是有点东西啊！为何自己有点熟悉的味道呢？这家伙的眼里是纯蓝色的，就好像浩海一般。还真的是有点中毒的感觉，并不是说对于自己杀伤力的说，而是说对望起来很是舒服的感觉。说是舒服的话还不如是说自己有点被圈入其中的意思。还真的是怪不好意思的自己直接是对望了几分钟之后这旁边的黑袍修士捅了自己一下之后自己才反应过来的。

    这家伙想要干嘛？自己也没有表现出来太多的屈服意思。

    “前辈怎么说？这家伙干嘛就一直盯着我看？这家伙你认识？”

    “我不认识啊！我还以为是说你这边认识呢？不是在你外面的时候认识的？那这家伙看着我们干嘛？这是找事吗？咦……你看一下这家伙的嘴巴的边角的位置似乎有什么绿色的植被啊！”

    恒仏就显得不耐烦了，这家伙吃剩下的饭菜自己可是没有意思的说。可是瞄了一眼之后就发现了这当中的不同了。这原本是说有一条青菜挂在嘴边了其实也不是什么奇怪的事情，可是就是说修士一般情况之下都是不需要依靠这外界物质吸收后来填饱肚子的。当然也不是说不可以吃的，一些比较有兴致的修士还是会一日三餐的说，只是说你这一日三餐之下浪费掉的时间何不用来修炼打坐呢？所以对于修士来说吃饭睡觉是很鸡肋的事情。可见这一位灵魂修士也不是普通货色啊！这生活还是有点追求的说。这原本也不应该是什么问题的，只是禹森一直闻到的味道其实就是海藻的味道。怪不得这家伙进来之后就这鱼腥味就很重了。

    其实你真的是不知道说这，玩意闻起来是比较的腥味，可是实际上来说味道还是不错的一个说。至少恒仏当时也是吃了不少，对于自己的身体到没有什么好处坏处的，就单纯是好吃，味道不错！这家伙的跟自己之前接触到的蒲牢似乎有点意思啊！一样的吃相？一样的爱好？一样清澈的眼睛？就不一样的就是说这家伙是人型的？这蒲牢不应该是三五大粗的汉子？而且说真龙血脉的妖兽一般都是很难能够突破人型的，毕竟它们原本的形态更适合在这个鱼龙混杂的世界里面。所以基本是不可能的吧！而且在下界的时候这蒲牢也是说得很清楚了，这下界的资源难道说自己不知道？能够支撑自己化神期中期的话已经是相当之不错了，这蒲牢又怎么上来的？

    这当中的疑点也是让恒仏有点接受不了的说。只是这家伙不停朝着自己挤眉弄眼的说，搞得自己也是不明白这当中是几个意思的。

    “前辈你不觉得这家伙好像在哪里见过？特别是这种傻乎乎盯着我们看时候。”

    “我……我这边也不好说，至少现在看来这家伙是对你是没有攻击意思的，而且还是说还想要亲近你的感觉。那么现在要确认这家伙是不是蒲牢的话……。”

    “你也觉得很像是吧！就一开始到现在我就有点不太对劲了。可是这下界的情况还能让这家伙晋升上来？”

    给读者的话:

    最近真的是有点忙碌了，而且还是说有点颓废的一说。为了生活自己也是很无奈的说。可是无论发生什么时候我都不会放弃的说，念头也不会有的，所以请大家放心吧！多多介绍给喜欢的朋友哟！感谢感谢！


