------------

第二百二十章 神秘嘉宾

    恒仏和清资处在这一异界之中当然是不会察觉的，正所谓天上一年地上百年啊！耽误的时间也不能在多了。恒仏虽然是表面坚定但是在心里也就是乱成了一锅粥了。十分的心急想知道这事到底能不能成，不过告诉自己到头来只是一个谢谢惠顾啊！那真的是坑娘了！

    表面的功夫还是要做足滴，假如自己在这个时候发泄出自己的不安的话估计清资会疯了吧！不是说清资贪生怕死，只是清资的性格就摆着那里，任你看都是不会变那急躁的。这个时候的淡定更能体现出自己的从容不迫。清资那个二货大概也就是看着恒仏赏口饭吃了。不过可不要因为这样可小看了清资，要是一天你没有了利用的价值便是你撕破脸的地方了，在没有利用价值的时候应该不会如此疯狂但是在你没有利用价值同时有惹恼了他的时候嘛！呵呵……

    不要说清资吧！修仙界里面的心术不正的修士多得是，为进阶为残害自己的亲属的比比皆是，不惜那自己的亲生骨肉来换取前程。这事是多么的正常啊！实在不是恒仏的思想把这个世界给歪曲了，而是这个世界内不公平的事情实在太多了。不！应该说是全部都是不公平的事情，你想要在这里生存？首先要比别人强才不会被别人欺负、压榨、屠杀。

    活生生的一条枭龙出现在恒仏的面前，恒仏的距离这枭龙是那么的近，在真龙之下的威压之下恒仏的立马双膝一软，跪在地面之上。轰的一声，恒仏跪在了地上，已经成型的枭龙的角并不是想鹿茸的存在，而是比鹿茸的更加的尖锐更加的霸气。枭龙擅长的是体位的搏杀而真龙一族更擅长的是施法击杀，往往能在几个呼吸之间干掉对手。但是在身体的强硬之上就不如枭龙般如此的厚甲了。枭龙是真龙一族之内号称最强内甲的霸主。奇怪的也是这一点了枭龙部落的修士往往在千百年才能发掘一个能修炼体质的修士。一旦枭龙部落的修士在开窍成功化身为龙的时候定是翻江倒海之时啊！这就是为什么部落会如此的看重清资了。在他们的眼里清资就是这一分支的未来的存在也可能是整个枭龙部落的中流砥柱。

    恒仏看着冲向高空中之中的枭龙，都有点看傻了。连自己什么时候跪下的也不知道了，顿时醒悟过来之后看着自己的一脸囧样实在有点不好意思啊！想要起来这枭龙的威压还没有过去自己一时半会还真的就这么的跪着了，倒是给一旁的清资看笑话了，等等……为什么清资不会被龙威压得喘不过气了？之前清资因为灵力不足的原因以及是半膝着地了，不过现在来说并没有什么不适的现状出现？这是怎么回事？难道被针对的就只有自己一个人吗？开什么玩笑？自己身上的可是真龙之血好不好，虽然只是混搭的，可是这一分支不适应该尊重一下自己吗？

    瞬间连场景都换掉了，不知不觉之中漫天的星辰变成了蓝天碧草。何时出现在高原之上了？恒仏有点丈二的和尚摸不着头脑了。清资倒是谨慎啊！就是是看见了自己鼻祖枭龙的真身也是不敢透露出一丝的兴奋之情，也不知道这一条枭龙是不是来吞噬自己的？千万个疑问同时在恒仏和清资的心中想起，何时？到底是什么时候的事情了？天色渐渐的变得晴朗起来，脚下同一时间上的漆黑转化成幽幽的的碧草。一望无际的草原出现在恒仏的面前，到处都是充满生机的样子，有许多叫不出来名字的野兽自由自在的生活在这一片土地之上。如此的变化不可能只是为了杀了自己吧！神识这样东西一瞬之际根本就不管用了。本来还是神识大张的恒仏，忽然之间感觉不到清资的存在了。

    恒仏猛地一转身，发现只是在自己百米之外的清资已经消失的无影无踪了。看来；哎这一神龙可是有话想要单独的与自己畅聊啊！恒仏耸了耸肩真不知道是不是好事，谁说得准呢？天色已经变得晴空万里了，天上充满了厚厚的云朵，一片接着一片的延绵数十里地，就只是单单的看着这一天气就已经好事心旷神怡了。顿时自己的心情也是稳定了不少。而清资？清资当然就是被特别的照顾啦，清资身上怀有的枭龙之血真是无可置疑的，这一次的本族的真龙之身出现难不免就是有些话与自己交流的。恒仏的身影在自己的眼睛内变得朦胧起来，直到被云朵遮住了，神识立马被切断了。倒是有几分关门打狗的意思，不会吧？就是是自己不争气也不至于杀害自己的子孙吧！不会的，清资拼命的安慰着自己，不是清资怕死，只是不能死的不明不白吧，进入了这一化境之中清资的确想过不能出去，但是好歹有恒仏陪葬啊。现在倒还，连那个陪葬的小光头也不见了。该死的！生性多疑的清资已经开始躁动不安了。什么静心咒之类的法术道家的技能之中可是没有这一神通的。

    不过清资很幸运的是自己并没有过多的担心一些时间便有一个“人”来找他交谈了。在这样的环境之下令清资变得神经兮兮的到处都是假惺惺的紧张起来，一有什么风吹草动清资都会过分的以为是草木皆兵的状态了。可能是在法术上面的变化太快了让清资害怕，听说过前人能翻江倒海只是在一指之间，要是枭龙真身真的想吃掉自己的话何必等到现在，在刚才的世界就是一个大好的机会了，何必留自己苟延残喘到现在？好歹自己身上也是纯种的枭龙血液。

    这可是自己祖先占领的地方呢，在这里安葬的都是自己祖先，应该是不会有危险的。清资假装镇定，试问一个被封杀了神识和灵力的地方，现在的清资就是一条砧板上的鱼你会害怕吗？我会，你会，清资也会。
