------------

第二千一百九十八章老相识

﻿    “估计要确认这家伙是不是蒲牢的话似乎也只剩下最后一招了。就是将海岬兽释放出来便是了。你知道这海岬兽和这蒲牢之间的关系的说，肯定就比你的深，只要是说这两个小家伙相认的话也就是说这家伙真的是蒲牢了！不然你觉得呢？就现在一直被卡主也不是办法的事情啊！就这几个黑袍修士似乎早已经是注意到我的存在了，可是迟迟不动手也是因为这位修士还未下令的说，或许是说这小家伙对你有意思？”

    “别…别……别开玩笑了前辈！我一向都不喜欢小孩子你也是知道的说。”

    蒲牢一看恒仏完全是没有认出自己来，直接是下令将恒仏带走了说。就这样卡在路中间也不是一个办法的说。这事情发展下去就有意思多了，其实恒仏和禹森这边已经是开始有点怀疑的说，可是就之前的一个情况来说，这禹森也不是说没有间接去接触这个蒲牢的说，这家伙的潜质在自己看来，应该是说自己也是审视了一下的，不管这家伙是不是神兽，反正就这个情况了。这家伙是不太可能有如此的一个发展。如果真的是它，那这家伙身上一定是发生了什么刺激了。

    “前辈！这下可好了！我们又被软禁起来了。”

    “这个软禁又不是什么坏事怕什么。难道你还像是要说继续待在那个地方就盯着别人看吗？你觉得很光彩？就上面的几点集合起来我知道你在怀疑是谁。可是吧！可能也是说的感觉是有很大几率呀！首先这家伙一看就知道是刚刚进化成人形的，这边的语言还未开封的说，第二就是说这家伙吃这海草真的是太像了。不如这样吧！等待这家伙再一次进来的时候我们就放海岬兽出来埋伏吧！如果它两相认的话，就是说这事情是真的啦！估计这家伙也是觉得在大庭广众之下相认有点不好意思的一说吧！”

    “我举得比较可疑的就是说这些家伙都是服下一种所谓来自于帮主的恩泽。那么我们有理由是相信的说……这恩泽就是所谓的血液。感觉这些家伙说的服下恩泽之后增强的一个症状或者是一个效果来说都和自己之前与海岬兽输血是一样的意思。所以我的意思是说……”

    恒仏将海岬兽放出来了，这家伙似乎有点感觉的。立马是跑到了门后面去了，果然就是说这脚步声越来越近之下也是说有人在靠近了。打开门之后果然这少年和集合彪形大汉一起挤进来的。真的是挤进来的说。不过可以看得出来这些家伙还是很忌惮这位领头的少年说。说是忌惮不如说是百分百的顺从吧！就这几位修士来说基本上修为都是在炼虚以上的，估计应该还是会有更高的存在了。只是恒仏的等级限制了也看不远。这些家伙如果要干掉这眼前的少年应该是轻而易举的事情。可是事情上来说并非是如此的一说。这些家伙显得都是很顺从的。这一点就不觉得有点诡异了？

    这凶神恶煞的样子真的是要吃了恒仏一样的，像是说恒仏会抢了他们的珍宝一样的说。然而少年怒视一会之后这些彪形大汉也是主动退出门外了。在出去之后也是嘀嘀咕咕了几句，这当然就是说这说明一下恒仏的情况了。恒仏身上还有什么能耐的一说，这边都还是能够知道的。所以也是怒视了一下这身边的汉子，这汉子便是灰溜溜离开了。只留下一个比较瘦小的修士。这个瘦弱的修士来说应该就不是这么大的一个威胁了。禹森和恒仏打了一个眼色，这要是真的可以的话真的是可以这样做的说，就是挟持这两个人。

    “出来吧！”

    恒仏都很震惊的就是说，这海岬兽的行踪果然是被知道了吗？这对方一句出来的是什么意思？还以为是在唬自己的一说。

    “就房梁上的小动物您还是收起来吧！”

    “我不太明白您的意思！”

    当然就是这话还是透过翻译说出来的，看这少年眼睛就一直没有离开过自己的，这是怎么一个知道的？这少年其实就吱会一声，也不知道兽族这个交流方式的说，这就吱一声竟然是有这么多意思？看来还真的是看透了自己的埋伏了，恒仏立马是收回来海岬兽了。这手臂伸出去的时候海岬兽就像一只飞鼠一样落在了自己的手臂之上。一般情况来说陌生人都会直接避开的，可是这小家伙直接就停在手臂上去观望的说。这个也是让自己有意外的说。

    “还有您这身子里面的前辈能不能不要再有什么小动作了？”

    恒仏立马震惊了，禹森的确是在有小动作的说可是连自己都没有察觉这家伙是如何的一个说。这小子有点意思啊！这种情况之下别人都已经将你全部看穿了，这你就没有必要隐藏了吧！恒仏将自己的腰带龟息大法也关掉了。自己强力的呼吸已经是证明这一切了。其实恒仏并不是为自己憋久了就不健康的一说而是说自己这边准备劫持人质了所以才会将全部的力量给表现出来的。

    “小子！不要轻举妄动！这家伙还有话说，而且这小家伙还有一点……”

    恒仏一开这海岬兽，这海岬兽直接是扑上去了。不可能是因为这家伙拿着海草就如此的不矜持吧！这海岬兽上去之后就像是看见老朋友一样的就一个劲在舔，表达自己的喜悦就是之前认识而且还很熟悉的一样。这少年也是立马变了乖巧了。恒仏直接是看傻了！不会吧！这家伙真的就是……。这下代言人又有话要说了。不过就是说没明显的就是语气没有之前的那么的强硬了，因为还是说恒仏这边的力量表现出来的时候，这才知道自己是一介体修，就这个距离之下，恒仏要要掐死自己有点简单得过分了一说，这身后的护卫根本是来不及保护自己的一说。


