------------

第二千一百九十九章酒肉朋友

﻿    “前辈！您这边就放弃抵抗吧！我的意思不是说我身边的护卫，而是说你其实心里面已经知道了我的主子是谁了。要不您再仔细得看一看？”

    这话还未落的说这少年直接上来是给了自己一个拥抱的说。这个感觉真的就是怦然心动。就像是当初自己在深海里面和蒲牢接触的那种感觉。可是怎么就会……？这翻译当然也是知道这当中的疑问的。

    “我家主子在下界晋升的事情是属于机密，当然了我们对外宣称也是说顺应天命的。所以你这边如果真的是要如此理解的一个说也是可以接受的说。剩余的事情我不能跟你说那么多，我能够跟你说的就是……”

    接下来的那些事情对于恒仏来原本就是废话了，因为恒仏在之前的时候已经对这家伙有足够的了解了，这家伙说所谓能够透露的东西其实也就是这蒲牢的身世背景而已。所以现在所能够看见的事情就是说废话一大堆了。直接是选择忽略便是了。这家伙还真的是将自己当做是不认识的人一样的说还一个劲在吹嘘这当中的问题。对于自己来说自己根本是不需要介绍了。然后就是说就只有海岬兽是能进行所谓的交流，自己再和海岬兽沟通，基本上就不需要这家伙去翻译了。反正大致上的事情和这家伙也是说的差不多。很多东西说起来也就是有板有眼的说，蒲牢不说自己也不难为它。只是觉得这事情就这样发生了还真的是挺不可思议的说。关于是说如何机缘晋升的它不能透露，可是自己有一件事情还是作对了。

    自己开发的那个飞升台来说还真的是得到了重用的一个说。这家伙也是从那里晋升上来的。没想到是说蒲牢是第一个使用的，用正常方式使用得一个修士。这一点对于恒仏来说还真的是做了一件好事，所以这蒲牢才会如此的感谢恒仏的。当然就以往的交情来说，或者是对于恒仏之前做过的事情来说也只能算是酒肉朋友？你要真的说很深交情也是不可能的事情。恒仏这边的能够做到的事情来说，自己也很希望去帮助到恒仏的一说。估计现在拉进来叙叙旧的时候也是想要将这个人情给还了。

    看着恒仏这一身褴褛的说，真的是不太清楚恒仏到底是经历了什么。就应了一句古话了，同人不同命！之前在下界的时候恒仏是何等的风光，你也许也是说风光说不上话，至少恒仏还是很低调的说。可是恒仏这边的生活跟现在也差得太远了吧！就是直到刚才才爆发出来全部的灵力，感觉这是受了什么委屈的一说。看得出来恒仏这些年来过得都是不是简单的事情，就看着修为和这身上的装饰就已经是能够知道的，不可能就是说自己讲自己身世或者是将自己背后帮助自己晋升上来的修士说出来吧！这个时间原来就是不公平的，也从来也没有存在过公平一说的。只是看见恒仏如此憔悴的样子，自己也不会多说一些什么事情的。

    现在就自己而言吧！自己所能够看见的事情也将会是如此的一个说法。恒仏倒是看得挺开的，反正这家伙也是神灵之后的一个说法。这边有人罩着也是很正常的一个事情。恒仏也是跟这家伙沟通过了，这家伙真真切切是飞升上来的。用的是正常的一个途径和一个正常的轨道。这家伙晋升上来的时候也是享受了专属的通道，这一点就是证明恒仏这个飞升台搭建得还是比较完善的说。

    还以为就是说后面修士都会跟自己一样走辅道一说。原来就是说这路还是没有错的，只是自己走错了说。这就让恒仏比较的放心这后面的几位修士的情况了。自己也是属于一个例外而已，自己也是因为种种的原因失策了没有晋升成功的一说，可是这问题作为警示作用的话其实也是效果的。希望后辈们能够知道啦！恒仏这边会有很多的一个想法，可是再多的一个想法对比现在两者之间的一个生活来说都是放屁的说。这家伙真的是说在正常的环境进来晋升上来的，真的是睁眼闭眼一下这边的事情就已经是完成了一个说。自己就等于是睡了一觉之后出来就是上界了，然后这身边龙飞凤舞的情况也不会出现的说。一般情况之下都会有很多帮派的招募人员围上来的宣传自己的帮派说。

    可是人家可是贵宾级别的修士，所以晋升到的位置之上也是将这些三教九流给隔绝出去的。然后也会有专人接送的说。然后会有人安排后面系列的生活，基本上都是上仙级别的待遇了。然后会有人策划着这未来的生活之类的，这专业级别不提也罢了，反正说多了也是伤心的。这些东西蒲牢都是一五一十和恒仏说，感觉这家伙不说还真的是为自己好的说，这家伙之所以如此的坚决，其实也不是没有道理的事情。反正听完之后自己这边就更加没有信心去面对生活了。这相对的落差实在是太大了，当然也是说蒲牢也表达了想要帮助自己的意思，可是对于自己来说。

    也是知道自己自尊心真的是太强了，自己也不希望依靠这种关系来为自己改善一下环境的说，更多的自己也是希望能够依靠勤能补拙的方式。最后说得也是很尴尬的一件事情了。然后恒仏还是接受一些帮助的，中和了一下反正也不会多影响这当中的一个关系吧！恒仏不是一直都很苦恼就是说自己这边没有办法真正地得到了自由吗？然后这一点来说恒仏还真的是不得不向这家伙进行一个求助了。这些事情对于自己来说是很关键的也是一个必要的一个事情。可是对于蒲牢来说因为这当中拥有的资源来说就显得是举手之劳了。这才是之间的差距啊！


