------------

第二千二百章心生愧疚

﻿    反正也是怪不好意思的，你也是知道的说恒仏原本的性格就是不喜欢麻烦别人的。总感觉自己欠了别人多大的一个人情似的说。即便自己之前是帮助蒲牢的说，即便蒲牢之前是欠自己人情的一个说反正自己的心里面就会很不舒服便是了。

    恒仏就带着这一份不舒服咽下去便是了，因为这次蒲牢帮助自己的事情可不是这么的简单了。首先蒲牢会提供一层身份给自己的。应该就是相当于大家族的仆人一样的标记吧！然后这一层印记虽然是没有比公民身份更为的合法化可是说比什么大门派或者是大家族的一个印记是有效的多。就是说这种东西就是此界第二重要的一个身份证了。话说得好啊！打狗看主人啊！恒仏其实也很不情愿去设置这个纹身的。可是这个纹身也不是没有办法的事情嘛！还要纹在自己的手背之上，时时刻刻别人看见的。

    一般情况之下，普通人有了这个印记一般的情况都是比较嚣张的了。基本上都一直露在外面去显摆自己的身份的说。就是自己这边可能会相对的比较的低调一些了。自己就用绷带给缠绕起来。当然这个蒲牢跟自己说了这件事情之后，自己还真的是有点不好意思了。因为这边问题似乎比自己想象中还要严重了。自己好久是没有收到恩惠了，一下子还真的是有点没有反应过来的一说，一下自己自己这个问题就这样解决了。

    其实这样说起来也并不是怎么重要的一件事情，可是说这种事情的一般的解决方式却是很复杂的，真的是需要时间耗起来的说。恒仏这边的只能够满足自己的一个情况慢慢地进行改善的，真的是要等到自己的实力够了，足够去抗衡别人的时候才能够解决的事情。至少就是让人知道自己不是好惹的说。现在可倒是好了，就这么简单的一个纹身就让自己解决了这个问题了？这事情就让自己有点不可思议了说。不管怎么说自己还是很感谢蒲牢为自己所做的一切，这个前提就是恒仏帮助了蒲牢。如果没有恒仏的去搭建这个飞升台的话估计蒲牢这边也是没有办法晋升上来，先不管这家伙是被拉上来的还是自己努力飞上来的说。不过现在的想法也就是如此的一说，反正这家伙就是比自己成功的。

    自己虽然是有点小妒忌的，可以看得出来的就是说恒仏这边也是因妒忌这家伙才让相处的空气当中透露出一丝丝的尴尬。不过也是看得出来了其实恒仏还是很在意这件事情的。可想而知的就是说恒仏在下界的时候其实是和这家伙对等的一个存在，可是现在的问题便是说自己完全是在接受蒲牢的救济了。说是接济都有点轻了。禹森也是一个劲在安慰恒仏的，当然还是知道恒仏这边的心里面还是有点不舒服的说。就感觉之前是平等了现在自己就变成小老弟一样的说。心里有点不好受也是很正常的事情。

    如果你只是说这件事情就结束的话那真的是太天真了说。蒲牢也是看出来了，或是说那身边的几位高阶修士看出来的吧！反正就是看出来了恒仏体内的印记了。所以蒲牢也是知道说恒仏这边需要帮忙的。不过就按照恒仏的性格来说一定是会接受别人给他的手术的，这种手术精美程度到了切大动脉的情况。只要是稍微有点偏差就会大出血而亡。为了让手术更加的精准一些的情况，你这边就需要将患者昏迷了。所以麻醉来说恒仏会不会将生命就这样交到你手上呢？这个一点可是要好好想想的说。

    然后根本是不用去问问恒仏的，你不要说恒仏不愿意了，就是自己来说自己也不会愿意的。怎么可能将自己的性命交到别人的手上呢？恒仏这边也是有自己想法的一个人。禹森还能怎么说呢？也只能是安慰一下恒仏的。其实禹森这边也是知道破解方法的，只是说用最笨的办法，这当中的一个效果也是够很好看出来这当中的问题。只是需要很多资源和工具而已。那么这一点在恒仏的身上是不可能会实现的，可是在一些特殊的店铺之下都还是可以完成的。大家都是打开门做生意，无非就是因为钱的原因而已。当然就是说这种用钱买回来的自由始终还是会有一点瑕疵的说，感觉就像是洗刺青一样的总是会有一点痕迹的。

    当然是说大千世界无奇不有的说，这真的是会有一些奴隶在混久了之后真的是成功凑得如此多钱的然后就等于是给自己赎身的说。然后其实这种组织和这种手术的修士还真的是挺赚钱的说。这印记是依附在你血管之上的一个小机关，一旦是开启之后就切掉你的血管，然后还释放出些你身体接受不了的气体，这种物质或者说这种气体在单独闻的时候是不会有什么反应的，只要是和你体内的气体合成之后就直接是爆炸了。当然就是说印记这个东西还是会绑定人灵力操作的一个说。这一点说起来也是相当之恐怖的事情了。直接是手术将其盖住然后还有将其给掐灭了。所以这当中的操作难度真的是一点也不少的说。

    这就是为何需要你这边绝对的配合了，这手抖一下都不行的说。这才是说恒仏只愿意给禹森动手的原因。然后禹森这边需要的资源蒲牢这边已经全部准备好了。全部都是按照禹森的要求准备的，看着这琳琅满目的工具来说，禹森一下子就来了信心了。恒仏还能够说些什么……。只能够说是最后的一次帮助自己了，这边的事情让自己也是很是揪心的说。这家伙竟然帮了自己这么多。蒲牢这边倒是没有觉得有什么问题的，毕竟自己也是因为恒仏搭建的一个平台自己这边才有机会突破上来的。所以针对这一点来说就完全是可以抵消到现在的一切了。自己也看得出来恒仏的不好意思。这边在进行完最后一件事情之后自己也是离开了，也是抽身了，也没有继续追问下去了。


