------------

第二千二百零一章第二春

﻿    毕竟这野外生存来说恒仏这边也是老手了。自己也没有太多的一个资源了，让恒仏留在自己身边更加是不可能的事情，就看着恒仏这边一直很强调着自由来说，自己这边也实在没得办法进展下去的说。热情也是需要一定的限度的，所以蒲牢这边也没强求了。将这问题解决得差不多的时候，感觉自己也是一身轻松了。毕竟也是说这当中的事情也算是还了人情了。自己心里面还是比较开心的说。

    然后自己这边的也是有很多事务要忙的说，蒲牢现在也是贵人事忙碌的一说。所以也没有很到位的寒暄之类的，留一下以后联系的方式之后便是离开了。正确的来说是被侍卫夹着离开的，估计这家伙后面还会有很多的活动的。这就是自己一幻想的上界生活吗？没想到的是没有按照自己计划去走。倒是按照好的方向发展了。这还是蛮意外的一件事情了，没有想到的是说自己的上界生活就此打开了。前面来了那么久一个时间都是在打哈哈的一个说。蒲牢这边也没有太多的时间陪伴自己的一说。很快的就会身边的修士就将其给架走了。由此可见蒲牢这家伙估计是傍上什么大款了吧！竟然是有助手帮助它去策划生活的话。

    恒仏也不怪不好意思的，毕竟这所有的一切都不是自己的努力所得来的。蒲牢还是很乐意帮助恒仏的，毕竟也是从同一个地方上来的算是老乡？或许又不是了，这蒲牢是龙生九子当中的一个，你要是说在下界混得如此也是不太正常的一件事情，会不会是说被流放到下界的说，这都是有可能的事情。不管怎么说了能够遇上一个认识的人自己心里面还是比较高兴的一说，至少有了一点点归属感了。这里将会是自己后半生位置所奋斗的地方，有的时候还是要建立自己的人际交往的圈子的。从之前到现在来说自己遇上的人，因为真的是不熟悉的一说自己都是很排斥的，可是现在蒲牢这家伙虽然说自己不太愿意接触的，毕竟这家伙也是高自己一大截的一个说，可是至少自己还是知道这家伙的底细的。

    一般来说能够傍上一个大款来说自己应该是很高兴的，总是感觉这家伙背景有点不对劲，或许是说这家伙后面撑腰的人是有点不对劲的。所以自己还是尽可能远离，做一个表面朋友就好了，太过于劳烦它真的是被谁盯上了。有一句话叫做穷在深山无人知，恒仏还是有志气的一说。所以现在所看见的事情来说自己都希望通过自己的努力吧！大概是在这个地方呆了大半个月的时间吧！反正这期间自己想要什么只要对这门外叫基本上都会得到回应的。当然就是说就以恒仏的性格来说也不会喜欢对这别人大吼大叫或者是要求一些无理性的东西。

    其实安装在恒仏的血管周围的一个印记来说也不是什么很深奥的东西。用灵力实体化的东西而已，所以禹森使用的一个手术工具也是灵力刀小心翼翼将其个切除就完事了。实际上是说切除了，那么真实的情况便是禹森是没有灵力这回事的，只有所谓的魂力，所以操作起来也是需要一些乱七八糟的辅助工具的。不过吧！经历了如此多的磨难了，似乎上天也是比较体恤恒仏的一说，手术基本上是没意外就完成了。这禹森进去之后才发现恒仏的血管粗了很多，这供血量也是足够的说，看来这家伙拥有一个大心脏啊！有人会说大心脏有什么好处？好处就在于无时无刻都可以有足够供血量迸发出来，让你在垂死挣扎的时候拥有的力量都比别人强。话糙理不糙！

    反正忙活了很久吧！这手术还是很成功的一说。自己这边也没有什么阻碍就这样将其给切除了。其实对于恒仏来说也是没有什么影响的，应该是说没有什么负担的。恒仏就等于是说睡醒之后这一切都不应了。自己应该去拥抱自己的新生活。这话始终在恒仏的嘴巴里面说出来的确是有点不太合适的。恒仏重新整理了一下自己的装备，其实来来去去就那两件东西，这平威还是会余震，就像高频率的震动一样的。恒仏握在手里面都是生疼的一个说。这就是说平威这边还未准备好的说。这几天来恒仏的情绪也是稳定了不少，可能也是因为这个麻醉剂的原因吧！让将近大半个月来基本上是怎么动过，也没有怎么思考或者说过话的。

    按照道理来说自己已经算是很接近之前的一个状态了，为何就是时候这平威还是不愿意接受自己呢？恒仏虽然表面上是不在于这件事情的，可是自己还是想要知道原因的。只有是说平威能够挥舞起来的时候自己的实力才能够说回到巅峰的。可是就现在的一个情况来说吧！禹森当然是知道原因的，可是不剧透，这要是剧透的话估计恒仏这边也是很快会反应过来的当然是会按照自己所安排的去走。可是这一旦安排起来的话基本上这问题就真实存在了。

    当恒仏再一次出去这个地洞的时候真的感概万千了。这个地方不能说地洞是地牢的说，这进来的时候这里人都对自己不屑一顾的说，当自己从这里走出去的时候，大家根本是不敢看的说。非常恭敬的就这样目送恒仏离开的，其实这些家伙也是不好过的说。自从恒仏离开之后还是能够听到这些家伙被围剿了，原因也是很简单的说。这教派还在发展的一个过程当中总是是会有一些小磕碰的。反正也是祝福他们吧！好在自己也是离开得比较适合的说，不然把自己牵扯进去了就难受了。不过你也是说的，在双方都打起来的时候你完全是可以趁机逃跑的说。所以恒仏这边的观点来说还是会有机会的。


