------------

第二千二百零二章不必要的正义

﻿    只是这一次就将自己所想顾虑都已经解决了这才是自己最大的收获吧！这家伙给自己并不是普通的一个教派的印记，而是知道家族印记。就单纯这个印记都能给自己免除很多不必要的困难了。至少确保自己在这个地方之上或者是在中高级修士当中是不会有什么危险的一个说！

    平威这个情况来说让自己有点难过的，自己这个情况可是禹森一点都不担心就能够知道其实这家伙还是有点想法的。

    这一点你也不能怪罪禹森的，有些事情顺应天意才是最好的。这样发展起来反而是比较适合恒仏的。平威现在都还是处于一个排斥的状态。就现在这个状态之下你要说真的是有什么战斗力来说基本上是不可能的事情，除非你是自爆吧！如果你能够靠近别人的一个说，所以这话说起来的意思就是在于说你这边能够做什么事情为主。估计这边还未靠近别人都被削成片儿了。恒仏现在有底气是因为自己身上的印记了。至少能够保证自己不会被一些小混混打扰的，这一点相当之重要的也是恒仏一直在重复的一件事情。

    那么之前设定下来的方针或者是方案来说这边就会有一点不一样的说，现在自己算是能够在站稳脚了。现在细化一些的话就是说自己要将这个平威重新握在手里，首先这平威……这个是比较急的一件事情，不然的话自己拥有只是依靠着肉搏战的傻子而已。那么就从这个之前收服平威的结果来看呢……其实自己收服平威也是因为觉得的实力。那么现在重新让这家伙信服的话呢，恒仏的方案还是只有一个的。那么之所以是说现在还不行只是因为现在的平威不知道自己的实力。对于平威来说恒仏比禹森更加的了解，即便知道说禹森有解决办法的，可是自己这边也是有相对应的措施，所以自己也没有去劳烦这禹森了。禹森不说一定是有他自己的道理的。自己只要按照自己所想的去做就可以了。

    看这禹森不言不语也不吭不响的一个说似乎这家伙也是在强调这个问题的。慢慢的恒仏也是看出来问题的所在了，应该就是说之前自己的状态自己都已经忘记了，如果能够回到之前的状态之下，那么平威就一定是回来的。也就是说自己的心态都是要回去的。自己要回想起来之前那种合作无间的感觉。或者是说……继续进步，继续前进的一说。让自己获得一个新的生活，一个新的思维模式。这两者你也是随意的选择一种吧！不管是那一种都可以让自己的心态重归于好的。就重遇到禹森和海岬兽自己说过话不超过十句，自己能够看得出来有问题的。

    可是自己也不知道应该怎么去做，怎么去说这个问题。这也不是自己所能够控制的，应该就需要一件事情来刺激一下自己吧！告别了基地之后基本上是没上风险了，就这周围基本上都已经是被这些修士给搜刮过来，都是给他们清理的一遍了。所以感觉走起来就阳光大道，不难想象的就是说这教派将不服的修士全部都给杀掉了这当然是有点偏激的说，所以现在招来杀身之祸也是很正常的事情，关于这教派来说恒仏没有太多的去关注了。就禹森说这上界摸爬滚打的修士很多，不服的修士也很多。

    当然就是说这创立并且死于襁褓当中的帮派也是很多的。所以这一点也不需过于的一个担心。就耽误了这么多的时间，大部分的时间都是重重复复被抓的一个说，这个就为何说一些散客飞升上来的修士一般情况之下都不会有很好的一个发展。这个世界都已经乱成这个样子，你觉得你有什么资格谈论这些？除非你在飞升之后找到下家，并且生活在大城市里面，基本上这些问题也就不复存在了。这一路上恒仏一直在思考这件事情。现在恒仏虽然是没有一战之力的，可是这开启龟息大法之后还是非常的愉快地能够躲开很多不必要的风险。

    这运气走到尽头了也是会回转的一说。所以恒仏现在开始就开始一走运了？恒仏后面的事情就显得比较的枯燥和无味了。这一路到侧南山之上都波澜不惊的说。最主要的是说侧南山这一块之上都是一些比较平静的地方，都是属于比较安静的哪一种，所以现在的意思也是能够看得很清楚的说。恒仏基本依靠这一块印记也是直通到侧南山附近了。基本上有什么人要自己报家门的时候，这就是在试探自己说，这是不是有靠山的。如果没有靠山了，基本上也是免不了一顿的教育了。恒仏露出这个印记之后这边的事情就比较的好解决了。侧南山这一块因为资源是比较匮乏的，基本上是荒废着的。这当然也是有一些零零散散的修士隐居在此地。基本上对于恒仏的威胁都不是很大的说。

    说句实话吧！其实恒仏这边一直在做自己，而是说在禹森这边的感觉就是恒仏一个劲在往前冲，完全是顾不上这边的后勤了。所以整体看来就是太毛躁了一些。太乱了！这也是恒仏所不能控制的。这内心的愧疚和狂暴分别控制着自己，指不定是说这身体里面的一份子就跳出来掌控了。不过对于这当的模式的转化从这外表上就足够的明显了。首先你能够看见恒仏的眼睛是有明显的变化的。在狂暴的时候自己的眼睛就像是血月一样的，连这瞳孔都会是红色的，这个就是所谓的杀红眼的意思？当自己阴险一面表露出来的时候恒仏的眼睛就会有蓝色的瞳孔。其实也不是什么好兆头的说，如果恒仏不能够平均下来，这精神分裂而亡这也是迟早的事情。说到这个精神分裂的问题还是真的是要怪责在禹森的身上了。

    如果恒仏是一个正常的修士的话，其实自己这边也不会多么的好奇的一个说，可是说因为禹森这边有的时候也是会给自己注入一些不可必要的一些思想，有些时候自己就会被带偏的说。应该说狂暴是因为自己核心功法导致的，就是正义第一的意思，就是要铲除一些不必要的邪恶。


