------------

第二千二百零三章请等一会！

﻿    然后这险恶的一面不用猜都知道来自哪里延伸过来的。不过怎么去说这件事情吧！恒仏算是备受煎熬的说，自己真的是不太清楚自己应该怎么去做的一件事情。生怕是将自己内心深处的洪水猛兽给放出来了。所以就是说这就是恒仏一直在担心的。

    现在只要是有选择的事情来说恒仏就要躲得远远的说，然后让自己内部的两个灵魂先超一会做出决定之后才敢发表自己的意见，这个就给禹森一个错觉是说一直在疏远它们了。其实恒仏是害怕连累它们的一说。这心中的两个灵魂在对话加上禹森的话，那真的是三国鼎立了，乱成一锅粥了。最近也是说平威这边是稳定了不少，这也是自己一直在努力去寻找这当中的平衡点。可是就是说前面自己稳定下来对于这平威还是有点效果的，就现在这个平衡点已经是自己所能够做到最稳定的一个境界了。为何这平威还是没有接受自己呢？如果恒仏能够解决这个问题了，这个平威将会有不一样的变化了。

    这平威身为神物其实是说在恒仏丹田之内滋养了这么久也应该会有效果了。可是就现在而言时机也是成熟了，只是说恒仏的状态需要进一步的调整一下。禹森是不可能跟恒仏去说这些事情的，或许是说了这家伙也不会听的。这原本内心已经是争吵得不得了了。这怎么可能还听得进去呢？侧南山在这地图上面是没有太多的一个记载的，这地方资源是比较匮乏的，可是就是时候比较的安静一些。一些权势的修士都是在这个地方进行闭关修炼的。不过也是分季节性的。这个地方一般春夏季是不会有修士在此闭关修炼的，就像是冬眠一样的说一般到了这个冬季就会有很多的修士在此地活动的说。

    这电闪雷鸣得也是厉害！因为在这地方也是足够安静的一说，基本上上界修士如果是没有什么特殊意外的话，也是能够晋升的说，所以这雷电的意思就是天雷了。那么这侧南山也是有另外的一个名字叫做雷池。侧南山这边是依靠南边的，这里的山脉众多而且都是一种高耸入云那种，应该是说一侧高耸入云的一说。所以就形成了这当中的一侧高一侧下降的趋势了。但是说恒仏这边也是如愿以偿找到了前辈所留下的遗嘱了。

    就乍眼一看吧！这个洞口子还是有轮廓在的，只是说就没有看过有移动的痕迹了所以应该是很久很久没有人来过的样子了。其实这个玩意上面似乎有门牌号的说。其实你即便是不知道这玩意的具体的位置其实你看这门牌上的的印记来说也是能够知道这地洞的主人是谁了。估计就是说这进入时候需要的口诀需要破解一下了。其实就是说如此简单的一个问题为何就没有人能够发现呢？你要是说想要这家伙的遗产，其实你查一下在世的时候这家伙去过什么地方不就什么都清楚了吗？可是为何这世纪之谜要延续下来？

    其实呢！这上界也是有很多这种类似于侧南山一般安静地地方可以闭关修炼的。应该是说很多修士闭关修炼的地方都是不一样的，这一次等级在这里，下一次就指不定到哪里去舒服去了。所以这抓摸不透的情况之下你单纯去猜，逐一去排查这是不可能完成的事情。这修士在这些关键的时候也是会隐藏自己的行踪，包括自己的亲人来说自己也不会透露的说，这就是为何说修仙的世界冷冰冰了。其实这样也是在变向在保护自己的家人了。有一些不法之徒来说真的是会去威胁亲人的说。所以一般情况之下大家都养成了这个习惯了。

    即便是外出也不会让人知道这件事情的说，这山中无老虎的事情怎么可能给别人知道。万一要是落到仇家耳朵上了，这还不是冲进来？那么还有一点不成立的就是说这修士在晋升成功的时候一般情况之下都是会收拾干净东西的，也叫做是清手尾。反正也是不希望留下任何的证据或者是有用的东西吧！那么结合这三点来说基本上就不会有人会猜到时候这遗产的所在地了。那么这老家伙也是反其道而行之，不仅仅是将自己法宝和钱财都放在了外面而且这门上面竟然有他的印记。谁都不会猜到这家伙的宝藏就藏在如此暴露的一个环境之下的。

    “小子……我觉得你还是小心为上的。因为当时你去获取这个情报的时候我也是不在场的说，我生怕你是不是听错什么的。一般这种情况之下这都是会设置一些认可的。如果认可不通过的话这边就会触发陷阱的。不管……怎么说我意思就是让身形较小海岬兽先过去探探路吧！你这样贸贸然地进入似乎有点不合理的说。”

    其实说这话的时候恒仏内心这两只魔鬼又是起冲突的一说。这两个家伙起冲突的时候真的就不是灵魂各执其见这么的简单了。而是说两个都化身为魔鬼就想要侵占恒仏的大脑的。禹森没有说，也知道这个过程将会是痛苦的一言。看着恒仏这额头上冷汗直冒，这太阳穴上的青筋凸起来了。整个环绕了一圈让你看起来就有点莫名的痛苦感觉。

    光是看着这个样子就能够知道恒仏的感受了，对于禹森这边来说，一个旁观者来说这事情是一件好事的。毕竟就是说在禹森的角度来看这家伙是一直在前进的说，进步和前进是两码事至少恒仏也是经历着痛苦洗礼的一说。恒仏必须让自己保持一致之下才能够继续行动的一说。实话说吧！看恒仏的状态基本上看平威情况便知道了。这平威还是处于一个排斥的状态就证明恒仏还是没有达标的。应该是说禹森说这话了之后大概值半柱香的时间恒仏都是没有做任何事情的，或者是说没有说任何话的。就只是静静地站在原地，杵着就像还是一块木头一样的好在禹森是知道这事情的。不然那气氛真的是挺尴尬的说。


