------------

第二千二百零四章机关算尽

﻿    许久之后吧！恒仏终于是行动了起来，神情看起来轻松许多了。吹响了口哨让在四处做放哨的海岬兽重新回到自己的身边。海岬兽落在了恒仏的肩膀之上，恒仏摸了摸它的头也是露出慈父一般的微笑。大概也是互动了一下吧！然后也是和海岬兽说明白了来龙去脉了。海岬兽看着这洞口里面黑漆漆的一片。感应了一下这里面的情况，的确也是没有发现什么灵力波动的。也证明就是说这不会有灵力形态的陷阱了。

    那么陷阱也是分很多种的，这里我们趁着这个机会就大致上的普及一下。陷阱是一个什么东西，分类和触发是怎么一个情况。这也是修仙世界里面竟然用到的一个捕猎方式。就是在此之前来说有一句是解释过一次了。这陷阱大致上的分类也是说得很清楚的一件事情。被动触发和主动触发这一点应该是比较简单的，被动就是满足一定条件之下才可以触发的。主动触发就像是一个榴弹炮一样的，反正就是说指哪打哪的说。不过不具有攻击性，比如是说你发射一个网限制住了目标的行动，可是叫做陷阱之术。可是你发射了一枚炮弹击中了别人叫做攻击了。

    那么为何我们是要有这一类的分析呢？其实就是说这陷阱的成本和一个炮弹成本是不一样的，而且也是说在一些特定的环境之下能够以一个最小的价格做到最合适的事情，这才是一直在强调的事情。那么现在恒仏打开这个洞口之后一定是存在很多未知的一个被动陷阱的。被动陷阱不需要灵力开启，一般的陷阱都是需要灵力去支撑的说。这一种陷阱也是属于主动陷阱当然也是可以用神识感测出来的。就像是一杯水你能够看得出来到底是不是装满水的一个情况。那么这种被动的陷阱就比较地险恶一些了，你用神识是感知不出来这当中的一个灵力波动的。

    一般的情况之下修士会带一个圆球的说，这个圆球是可控的反正也是将目标地给地毯碰过一遍之后这事情就显得简单许多了。那么一些神识比较强大的修士会使用几个圆球进行一个探测的。你还真的是别说的，这个圆球也是大有来头的，虽然也不是什么名贵的玩意至少来说这玩意也是市面上少得的。你还真的以为是说你在泥土地里面随便是找两个石头就能够运用起来的。首先你用的是这个神识去操控的，然后为何就是说神识有一个必杀技叫做金刚钻呢？其实就是说原本神识这玩意也是相当的有破坏力的一说。

    那么你要知道说神识为何不是用来御物？而是御法宝的一说，所以现在你所能够看见的事情就是说如果你直接用灵力和这神识去接触这凡物的话，真的用不了多久就会被你操作强度给掐爆的一说，就像是你一个很大力去控制握在手中的泥球一样的。你无论是多努力都无法很好掌握下来的。也就是说这凡物的强度是不足以支撑下去的说。所以这个时候这专门是盗墓挖掘的修士就会发明这种稀奇古怪的东西了。这玩意基本是也属于一种法宝只是构造上的精度要求有点高。这要求绝对的圆弧度，这样神识包裹才不会有一丝丝的费劲。

    在运转起来的时候才会消耗掉多余的一个灵力或者是神识的说。然后这只有拳头大小的圆球子来说因为用料简单，但是这工艺复杂来说，基本上整个城邦黑市上也找不到两颗的一说。这恒仏一开始的想法还是说自己能够操作五六颗圆球的。可是就现在的情况看来自己就连一颗都是问题的存在。这就是说有钱都没有地方花了。一般来说这使用的方式也还是有几种的，如果你是属于神识比较弱的修士或者是说你这边只有一个圆球子探路的话，一般情况之下就会选择神识推，然后绑绳子在这球子上的。在一定的位置之上自己有拉回来，依靠自己手法可以指哪打哪。

    那么另外的一种就是以量取胜了，一大群圆球子上去之后基本什么问题都给整的明明白白。那么现在尴尬的情况就是说恒仏只能够在这里空想，这种圆球子你也不是说有钱也就能买回来的，一般修士买回来也没有出口，所以一般也不知道买回来干嘛？如果你真的是有这个本事让这个圆球子滚动起来的话其实也可以作为一个低阶法器使用的，只是太笨重了估计也没有人会选择这玩意的一说。所以就是说这玩意的价格不会很高的，可是就是很难见到。一般这种东西在这里会有一种职业的修士会使用到的。这种修士也是人们嘴里唾弃的不劳而获类型的修士。这种修士就是依靠这掘墓盗墓之类的东西过日子的。

    当然也是说这种修士九死一生，收获也是很丰富的说。这些修士一般都会有祖传的手艺有这一类锻造的圆球子的工艺秘籍之类的东西。反正对外的时候也没有修士敢暴露自己会锻造这玩意的。你要是承认了也不就是说你就是盗墓贼的后人了吗？也是会被人看不起的说。那么说了这多之后恒仏还是会有其他的方式去解决的，这石屋里面布满了毒气，在恒仏打开的一瞬间自己就已经感觉到了。只是说这个强度的毒气恐怕是对自己没有什么影响的，这第一道毒气不是用来抵御盗墓贼的，可是用来驱赶这想要靠近的小妖兽的。

    迷你形态的海岬兽也就只有巴掌大小，然后蒙上口鼻之后也是冲进去了。恒仏就在洞口看着，这海岬兽进去不到几秒钟的时间，这里面就传出来了，叮叮当当的响声。
