------------

第二千二百零五章石室之谜

﻿    什么罐子破裂的声音之类的都是让你无法冷静下来的，看着这宿主也不是这么一回事啊！竟然把这个机关的事情直接是省略掉了。这是要让自己就陨落在此？大概是半柱香的时间吧！或许还没有的说。从这毒雾当中传出来的一道黑影子。直接朝着外面奔着去了，海岬兽也是需要呼吸呼吸新鲜空气了，也就是说这里面的情况已经被海岬兽清理得差不多了。

    恒仏从手中掏出几块低阶灵石，自己的火属性灵力注入其中，这低阶灵石像是煤油灯被点燃了一样，这当中的原理还是要提醒一下那些没有做功课的同学的。首先你要知道这灵石为何是会被点亮了？这灵石原本组成是什么？是一些稀有矿物质冻结了，就像是玛瑙一样将这灵气给包裹在里面了，那么这样的一块石头我们就叫做灵石。你可以从里面提取灵力运用于全身。点燃的原理就是让灵力作为媒介继续燃烧。

    灵力的能耐应该都能够知道的说，这玩意能够作为介质提供动力。然后现在我们所能够看见的事情便是说恒仏手上的这块灵石很明显的就是说比之前的那些都还要明亮一些的。这作为媒介来说这低阶灵石已经是足够了。只会用来照明使用的话。恒仏将自己的火属性点燃了这引信，然后因为这灵力释放的口子也还是比较小的也不会也是一下子释放出太多的一个灵力，所以现在的意思就是说，这还是有一段时间慢慢燃烧的一个说。

    这个为何是能够实现这点了，其实就是跟人吸收这灵石里面的灵力是一样的。当然就是说为何人类只是握着这灵石就能够吸收掉这里面的灵力呢？其实就是说这包裹着灵石的矿石头来说也并不是密不透风的说，你还是可以通过这当中的缝隙吸收到这当中的灵力的。那么这高阶灵石不仅仅是说在这种只出不进的一个密封性上面是绝对的优势，而且就是说这里面富含的灵力也是巨大的。你看这一样大小的空间，意思就是说高阶灵石来说要压缩多少的灵力呀！让了恒仏要是将这火苗放进这高阶灵石里面的话，估计直接是爆炸的说。说白了吧！其实也不是什么高科技的东西，反正就是点火，让灵力作为介质，然后让这矿物质包裹着火焰让其持续发亮而且也不会影响到附近。

    因为就是说高阶灵石里面都是高浓缩的一个灵力，你稍微不注意的话就会引爆的一个说。所以这当中也是比较的有意思的。恒仏制作了好几个的说，为了这个保密起见恒仏等到这里面机关算尽之后，这里面的毒气也是排得差不多了。然后海岬兽巡视一圈之后也没有发现有危险，设置下了感应器之后也还是回到恒仏的身边。恒仏这边整整齐齐的进入这山洞里面了。恒仏关闭了这岩壁，此时的山洞已经是十分的敞亮了。其实空间真的是不大的说。首先能够看见的就只有一个软蒲子。估计就是这家伙经常坐在这里打坐静心的地方吧！

    然后这后面是一个小瀑布，看得出来就是说这地方还是经常能够来参观一下的，这家伙还是花了心思的。你要真的是说这宝藏放在什么位置？其实你只要看一下，那位位置的机关是最严重的，最多的。基本上就是那个地方了。恒仏一眼就锁定就像是阁楼一样的地方了。在此之前应该是有很多看官老爷是比较不解的是说为何修士在晋升或者是闭关的时候都喜欢找这一类的山洞呢？其实大致上的原因我们在前面也还是说过了，一般就是害怕别人知道自己的行踪，而且也是说害怕自己的家人受到牵连的一个说。

    一般情况之下都会离得远远的，除非你的家族真的是很硬朗的，有属于自己的一块清地来说，不然的话你这边都是需要找机会的。那么除了这个原因之外，那么就是说这山洞里面冬暖夏凉也是有原因的。因为这山峰重峦叠嶂的说，很容易就将你的灵压给盖过去了，一般也还是很少能够发现你的。第二就是说晋升之后有天雷，天雷打在这岩石层之上或者说还未到自己这里的时候已经被消耗了一波已经是很不容易的事情了。

    当然就是说这家伙虽然只有一次机会能够削弱这个雷电之力。估计对于晋升者来说有点缓冲真的是好过什么都没有的一个存在吧！所以就是说千古留下来之后大家也还是希望性了在这里进行所谓的一个闭关修炼了。整个空间都是亮堂堂的，恒仏没有放过任何一个角落的说，全部都搜刮了一边。当然这结果还是在这阁楼之上有重中之重了。其实就是说在这附近搜刮到的都是一些隐性的物质。对于恒仏来说嘛！你也是可以说是有用的也可以是说不是那么看重的东西。说白了就是所谓的灵石嘛！

    这整整是三大箱这超一流的灵石，已经不是说什么高阶灵石了，每一个个头都是给精心挑选过的，这是艺术品啊！这完全已经不能用灵石去描述它们了。不过这玩意其实恒仏的兴趣并不是这么大的，自己唯一用灵石买回的地图也只是几块低阶灵石而已，后面的日子自己已经是有计划了，当然这计划里面还是没有包括用灵石做些什么事情之类的。一开始自己就没有这东西，感觉现在拥有了也无济于事的。相对自己来说似乎这家伙家族里面的那一小部分没有分得到财产的子孙就显得有点可怜了。所以恒仏还是会将这三大箱的灵石还给他的后人的，毕竟自己拖着这三大箱的灵石也不是办法的事情。

    这不就是拖累了自己，这就让自己的节奏慢下来了。这人死了还留着钱干嘛？所以在恒仏完成这里的事情之后自己会告诉这前辈的后人将这灵石给认领了一说。丹药这块的话收获也就一般般吧！也不能说的特别的精彩可是至少的就是说这恒仏化神期这丹药应该是不需要担忧的。
