------------

第二千二百零六章毕生心血

﻿    不过的就是说这大部分的丹药都是疗伤跌打之类的。这根本是有很少那种能够布满血气的那些。恒仏握在手里的就这三瓶了。就禹森的估算来说恒仏这边安全到了这个临界点来说应该不是什么问题的一说，可是恒仏一旦是成功到了这临界点的话这有没有手段抵御天雷的，这还不是白搭的一说。所以暂时在恒仏还未将平威掌握起来的时候是会控制着恒仏的用量的，恒仏现在的状态也不是说在于说自己的灵力问题，而是自己内心的魔鬼总是在做怪。

    所以现在的计划来说还不是在晋升这边的。恒仏根基或者是未来的路一定要先摆正了说。恒仏最后是看到了这阁楼之上了也是重中之重了。恒仏很明白这当中的一点就是说自己之所以能够站在这里很大一部分都是为了这玩意的一说。想起来还有一点小兴奋的一说。其实恒仏还是放弃了很多物资的，当然也不说自己不想要的说。而是说自己带着出去真的是太招摇了，这反而是会连累了自己说，恒仏将很多的东西，应该是绝大部分的东西都打包寄回去后人所在的位置。说不上自己善良吧！只是觉得有时候还是需要有一点这种正义的气息。就现在自己的收获来说是对不上这前辈的话。

    自己如此一个辛苦，甚至就是说自己的小命也是差点没了，还是好几次的说。就只是为了这些物质上的东西其实对于自己来说还是比较吃亏的说。恒仏上去这阁楼了才发现就是其实这阁楼给自己的并不是什么金山银山的。而是很简单的就一张桌子和一张凳子。这种还是红木材质的，还保留着树木原有的那种枝干，在恒仏这边看来这会不会是一个陷阱呢？海岬兽这边自己没有让其跟上来的，毕竟这家伙的破坏力来说真的还是会给自己将其给咬碎的。这小家伙可能也是太久没有参与行动了。整个就显得十分的兴奋。

    自己也是挺惊喜的说，这修士一般情况之下都过目不忘的存在了，因为有了灵力这东西能够激活自己大脑里面剩余百分之九十五的潜力，所以对于恒仏来说这事情就有点不对劲了。一个修士？不是一翻就全部记住了吗？而且说这个年代了哪里还有书籍这玩意的一说，不都是一些所谓的玉简吗？这嗖的一声就能够将其全部记下来的。可惜对于恒仏来说这事情并不是如此简单的一件事情。一般修士用不到这些的，如果说这真的是需要的情况之下那么就是说这家伙有绝对的必要坐下来，静下来。那么到底是什么东西什么动力能够让恒仏彻底稳定下来，或者是静下来好好的做一件事情呢？

    其实在闭关的时候你打坐去恢复能力的时候或者是做冥想的时候，一旦是做到了一定的程度之上你觉得突破有困难的情况之下，其实这当中也是有解决办法的。就是出去透透气之类的。所以这一张桌子来说恒仏的猜想就是说这前辈在烦了倦了之后在这里记录生活的。一般修士都是会有做笔记的这个习惯，至少在你闭关的时候为了是不让自己迷失了之后你这边就需要好好的记录下来这当中所发生的事情了。不然在一个密闭的空间里面待太久了你都不知道猴年马月了，根本是没有时间的观念了。所以这一点结合起来就是比较重要的一件事情了。让自己随时保持清醒的一说。换一句话说吧！

    你将自己有困难的地方，而如何去解决这一项困难的事情记录下来的话也是一笔财富的。这个时候恒仏的脸色就显得不是那么的正常了。也不能说是黑了脸吧！反正就是看得出来不太高兴的。就自己的经验或者是刚才的那些分析来说似乎这件事情还真的是如此的一说，这就有点尴尬的意思了。如果自己拿到的只是这家伙的封藏起来的一个日记来说估计恒仏是会疯掉的。就是说自己过来这里是做事的，不是过来学做人的说。如果不是话……似乎也没有东西剩下了。恒仏就停留在原地迟迟不敢上前。

    就在这个角度之上恒仏似乎瞄到了一样这桌子上真的是有一本四四方方的东西而且就是说这上面的薄薄一层，就像是纸张一样的，这有微风进来的时候这几张纸还会在飘动。这下就完蛋了，十有八九就是这玩意了。这家伙说想要给自己惊喜，这下真的是惊喜了。其实对于上界的修士来说，这些东西真的是可以说是所谓的宝藏。可是在现阶段的恒仏来说呢？这东西真的是一张纸而已，一张擦屁股用的纸张而已。因为这不是自己最需要的，当然也是很鸡肋的说。这也是完全理解，如果说现在站在你面前的是一个状态极佳而且是化神期后期的恒仏话，估计这玩意对于恒仏来说真的是启发性的改变。可是恒仏现在饿着肚子如何是跟你一起去谈理想呢？

    恒仏看了看这周围还设置了好几个陷阱的一说。就为了一本口诀？恒仏顺手就将其带起来了，看着上面满满的灰尘也是说前辈很久没有更新了。这上面封面之上是没有任何的文字的，恒仏一开始也只是觉得这可能是个有戏，可是用冥界之眼或者是神识，灵力都探测过之后真的发现这封面就是如此的一说，而且就是说这本小册子的材料就非常的一个轻盈。轻盈到一个什么地步呢？轻盈到就是说你这边只要翻个几次基本上就会自动瓦解掉的。或者是说被降解掉了，那么就是说现在的情况能够看得到接下来会发生什么事情了。

    恒仏真的还是爆发了，其实……大家可能是认为就是说这件事情为何恒仏要发这么大的呀一个火气呢？


