------------

第二千二百零七章内心的不妥

﻿    这是说呀！其实也是因为恒仏身体里面的第二人格一直在怂恿着恒仏，恒仏真的是忍无可忍的时候才会失控的一说，这当然是最重要的一点了。在趁着自己情绪不稳定的时候这当中得意里面爆发出来了禹森当然也是不意外的。

    只是禹森这边发现了一些新的东西，这恒仏要发火就由着他去吧！反正对于自己来说也不会有影响的，这家伙发完火自己就会停下来好好思考问题的所在。虽然就是说很少看见恒仏发火的，可是这家伙也还是会有的。自己也是见过，自己也是经历过的，自己也知道应该怎么去应对的一说。这当中的问题已经很好说明白了这个时候去招惹恒仏绝对是不可以的事情。禹森这边既然是管不来的事情，自己也不会瞎操心的。就现在的补给来说已经算是很不错了，可能是说恒仏寄托的希望太大了一个说吧！所以现在就有点失控了。恒仏真的是发起火来自己都怕的说，或许只是说自己在放纵心里面的魔鬼罢了。

    不管怎么去说这件事情，这家伙还是很好回到了这中心的地带了。至少也没有大闹天宫将这个地方砸个稀巴烂的一个说。关于这一点来说已经是很满意了。恒仏也只是暴躁一下扔一下这当中的一个家具之类的东西而已。只是说海岬兽这边一看恒仏在发飙这边是玩得更嗨了，抱着一块黑漆漆的东西就咬起来来，就像一只猫咪一样的还一直在用脚踹，看起来相当之可爱的。跟恒仏这边就形成一个很鲜明的对比了。

    能够看得出来恒仏这边是真的是很生气的一个说，这边的事情完全还是压制不下来的怒火。应该是说压制不住的一个愤怒了。那么这个时候最好也是不要去打扰恒仏了。恒仏还在也是打打砸砸的说，当这里面的东西被砸得是差不多的时候，恒仏也是意识到了自己已经是失控了所以自己这边也是开始冷静下来在反思一些问题的所在了。自己对于自己刚才失控也是觉得有点匪夷所思了，自己还以为说禹森是不知道的说，这一次的暴露之后自己还想要解释一些什么的。

    可是禹森这边却阻止了恒仏。

    “前辈我……其实我这边……”

    禹森几乎是看都没有去看恒仏的就将话给接过来了。

    “是的！这事情就应该是如此的一说。我知道在你回来的是时候，我已经是知道了。可是这事情不见得就不是什么坏事，我不知道你在外面经历了什么。有的时候发泄出来并不是什么坏事，可是我这边最终的一个决策还是说能够压制下来的。就看你怎么去思考这件事情了。你要是这样下去的话平威不可能能够举起来的说。所以你这边还是需要好好去思考这个问题的。关于这个问题之上我的确是知道一些什么的。所以我也不担心，你只要是在做自己的情况之下，我觉得这事情都是朝着好的一面发展的。就像是今天的事情一样的，你发泄出来让我知道你的程度到底是到了什么地步了，这样也是一种进程的汇报。所以我完全是不介意你发泄出来的。”

    “前辈原来你一直都是知道的？可是你为何是不阻止我呢？这事情对于你来说就这么的复杂吗？”

    “你只要跟随着自己的内心就可以了。接下来的事情你就不需要太多的一个操心了。我也不能够够说得很明白的，这天机不可泄露。反正如何一个发展对于你来说都是一件好事的说，你这边就好好忍着吧！然后你只是在这里爆发出来，要是你在外面爆发出来了这问题就更加的严重了。所以就是说你现在爆发出来也未必不是一件什么好事。这样子吧！你们现在的问题都卡在这里了，如果真的是说你真会有什么问题存在的话，我这边也是会慢慢地将你掰回来的。不过到现在来看你现在的路线都还是对的所以你这边也不需要太多的一个担心吧！反正后面是会有惊喜在等着你。”

    “惊喜？前辈你是说这平威吗？”

    这话说完之后禹森便没在继续下去了，恒仏可以选择放纵心里的魔鬼或者也是说将其压制下去的，不管用什么办法。就像是禹森所说的一样这边的问题都是会存在的。自己都是可以得到辛苦钱的说。这话听起来就舒服很多了，这当中的问题也已经是摆上桌面之上了。可是你有没有发现呢？不过恒仏怎么去砸一个东西，怎么去破坏这些东西的说，这桌子和凳子真的是纹丝不动的一个说，是自己百分百错了？还是说这玩意避开了自己全部的攻击？

    当时自己都已经是上脑了应该是不会还迁就着去砸东西的。这玩意怎么丝毫无损？而且连上桌面上的灰尘都是不少一颗的说，这就让恒仏很是诧异了，整个空间最诧异的点就是这里了。仅仅只是一张桌子来说能够有如此多机关守护？恒仏一开始还没有做下去的，而是围绕了一圈之后，好好地看了看这当中的一个情况。这桌子一点灵力的波动也是没有的，确认是很普通的桌子了。只是这个取材还是有点天然过了头了。这能够看见桌脚的位置上还有一些所谓的未打磨节外生枝。感觉这玩意自己要是迟来一步的话这玩意估计都能够在这岩石缝里面长出根来了。

    恒仏在确认了这里面是没有陷阱之后，感觉这凳子就是给自己设置的。这个意思是让自己坐下来？静下心来的意思吗？自己不太明白刚才为何自己会失控的，可能就是说内心里面的魔鬼对于这种不公平的分配有点过激了吧！恒仏深呼吸了一口气，在确认自己内心的过激的魔鬼下去之后自己这边也是安静下来，好好地坐下来了。不然这心魔有涌上来了自己又是一顿爆发。


