------------

第二十二章 重见骄阳

    在一个炽热的密室内一位赤衣少年运起功法全身金黄色，睁眼一开低吼：“开”本来在半空中灰溜溜的旋转的铜鼎突然停止了旋转又急激膨胀着”嘣“一声巨响。铜鼎和内的原材料化为灰烬。

    “唉！怎么回事我已经减少了灵压输入了怎么会又爆了！”少年叹息着。这下可好不但一次都没有成功原材料也没有了，炼器炉也爆了几个！光是买鼎也已经是花了大半个身家了！看来自己真的没有什么炼器天分了（恒仏不知原来外界所谓的炼丹师炼器师都是大门派和大家族精心陪练出来的不但要花费大量的人力物力还有需要专门的大师级去带才能成点火候）。

    这位少年就是在炼器房筑基期并站了脚步的恒仏，这两年里恒仏闭关不出专心研究炼器之术。没有地方比炼器房更适合他闭关的了，无丝竹之乱耳自己可大胆的练体大胆的洗髓。怒佛的功法筑基篇的难度也更上了一层楼，不但需要奇珍异毒还需要一些名贵的草药和如果没有真灵之血也是可以凑合地！（筑基期体质篇有专门的功法、口诀修炼。真灵之血？不知道人界还剩几只这样的动物，谁都知道拥有真灵之血的猛兽全部都是天赋异禀，不但有一些不为人知的神通还警惕异常，一有什么风吹草动它们都会逃之夭夭。不要说取血了就是见到也算是一种福分啊！）体质的方面恒仏从邪修哪里剿来的毒液已经用完了，恒仏还经常化身金佛在地火内修炼，没有办法没有资源了只好利用坏境了。

    另一方面神识上恒仏已能操控3把法器外带施法，但是恒仏的功法对外物的依靠不是那么的重的，适合恒仏的灵器又是少之又少市面上的卖得太贵了买不起，邪修都是穷光蛋一件也没有，自己炼器又没有天赋练鼎也练爆了，好在自己也不需要灵器了！但是在这次的闭关中也不是完全没有收获地！！恒仏在筑基期底层稳稳地站住了脚并修炼了几种威力巨大的神通包括主修功法神通——弥煌下凡（弥煌相传是十八金刚之一由于实力晋升也退出了金刚职位，此佛好斗！脾气暴躁但喜欢偷偷下凡济世）。此神通就是恒仏练气级的虚影加强板，练气级的化身金佛虚影简直是小打小闹。真正地威力在筑基期才刚开始显露出来。青烟步也是彻底的鸡肋了，因为筑基期的修士的短程移动速度比青烟步还要恐怖，还要到了筑基期后就可以腾云驾雾了不需要任何的法器支撑，乘灵器的话那速度也是非凡的！

    除了毒液邪修的东西恒仏一件也没有碰一是恒仏高傲地要命，二是邪修的法器大多是那凡人的生命来祭练的不但充满亡灵还非常地令人不安恒仏为亡灵超度了一下后便把一大群邪修法器全毁了。恒仏收拾了一下行李走出了炼器房这次出关一是自己需要机缘来提升实力二是没有灵石支付房租了！在炼器房的出入口出看守的猥亵和尚大惊，他似乎感到了一股强力的灵压这灵压绝对是筑基期的还来之不善。空气都好似为他凝固了淡淡清香飘过，猥亵和尚马上底下了头行了一个礼“不知哪位师叔光临本放，小僧是否能尽一份力？”一双布鞋伫立在和尚的面前不再前行了，和尚慢慢地抬起了头大惊“你……你不是那个水鱼吗？不！师弟！不不！师叔”调眼望去恒仏身穿半肩的武斗僧袍赤色的僧袍似乎还有点褪色了。恒仏不禁有点不爽挥了挥衣袖“哼！承蒙师兄照顾啦！师弟在闭关七七十九天后发现自己练气已鼎身上又有筑基丹在便借此地筑基，没有想到竟然侥幸成功了！”说话的瞬间有释放了巨大筑基灵压又把和尚压得跪下了！“师弟！你看我这嘴。师叔息怒啊！这费用是上天规定的小僧也不敢乱更改价更别说抽中趋利弄虚作假。”恒仏也懒得听着和尚的废言，一道金光冲天而起扬起了大片尘土目标直射大雄宝殿！

    猥亵和尚本来想说恒仏欠了一年的房租但是这句话给恒仏的灵压深深地吞了回去。一道金光悄悄降落在大雄宝殿的殿前，一个披着袈裟的慈祥老和尚突然感觉到了一股陌生的灵压。慢慢地放下了经书向门口走去只见一道精光从天际飞来。“不知是哪房的心筑基师弟光临，老衲有失远迎”（修仙界的等级观念是很强的不但晋级后要改辈分称呼连高你一级的修士你都必须叫师兄、姐）。这股灵压强大异常不似刚筑基的修士但是全寺的筑基灵压住持都记得这股陌生的灵压是谁呢？恒仏慢慢的下降了眉头一皱包围全身的护罩和闪光都化为乌有“无量住持你近来可好！是我啊！恒仏啊！”恒仏马上向无量行了个礼。“喔~~~！你竟然用一颗筑基丹就成功了？”“承蒙师门的照顾！小僧侥幸成功了！”“哈哈哈~~~~果然是我寺精英中精英啊！我寺有增添了一份力量了，快快进来聊！”恒仏被住持拉扯般进了禅房内。在一盏微亮的桌灯下住持拉着恒仏吹嘘了许多“恒仏啊！你本来就是我寺的精英不但实力超群心地善良现在还十八岁就便筑基了！在人界乃至全界都是少见的况且你还是五灵根的修士！”，“小僧只是抓住了机缘罢了，师叔实在夸奖”，“恒仏师弟啊！其实呢长龙长老那年的一击是避开了要害了，你也不需要含恨长老了！对了原来2年前的神雷是你引起的？怪不得此雷粗狂不已（神雷的威力也代表筑基者的筑基后的实力）”恒仏虽然不是非常记恨但是也决不允许被别人看低的但此刻他却非常的理智露出一副妖孽般得笑容“小僧不敢！”在闲聊了几句后住持便把筑基后的丰厚奖励和特权交代了给恒仏了“恒仏师弟我寺对筑基的修士的奖励有：奖励十块中阶灵石、可自选良田自主开辟洞府，只有你一年执行2次任务其余的时间完全是任你自己分布的。当然啦还有一两颗丹药奖励的”。
