------------

第二百二十一章 阴谋啊！

    倒是清资这边的场景与恒仏那边有些不同，恒仏的是晴天黄日，蓝天绿城，一切都是显得那么的有精神。自从被隔绝了自己的神识之后，清资就一直被困在这空白一物的神识空间之内，清资也不知道是何方神圣的神识空间竟然能将一个活生生的修士装进去？这实在是大神通的大本领啊！

    没有！清资猜得没有错！清资被阵法中刻画出来的枭龙装进了自己的神识空间之内，这样子做是为了保护他不受外界的干扰同时也不受外界的攻击，更能全面的保护清资的这一个纯种的枭龙修士，最重要的一点就是不想让恒仏听见自己与清资的对话。不知道恒仏是不是有什么神通能窃听到自己与清资的对话的情况之下还是小心的微妙，这也是星辰之术威力强大的原因，可在按照状况随时的转变，随机应变乃是星辰之术的最大威力所在。

    果然在不一会儿之后，清资站在的空白之处上传来了一声尖锐的龙啸之声，不想是咆哮，与其说是叫唤倒不如说是呼唤，更添了一种溺爱之情。听到这一句的龙啸清资嘈乱的心才有了一点平静。天空中轰隆隆的直响，不久一把忠厚的慈祥的老声音才开口打破了这个僵局。

    “嘛西罗，括拿液西？拿吧哈以啊利咻”

    （翻译：“我的子孙啊！你好吗？不要害怕我！”）

    果然这天空之中传来的是本土的语言枭龙部落的语言。清资一听顿时之间喜上梅萧了。哈哈……真可是老祖宗的问候啊！看来自己进阶元婴期的事情一定能成功的，老祖宗是什么人啊？不强悍和不够高阶怎么能做枭龙的老祖宗。不过只是此界的枭龙祖宗罢了。天生掉下个馅饼？被这个以神秘的语音一震清资能感受得到自己体内的兽血真正向祖宗靠拢呢！天啊！真是多么让人激动人心的时刻啊！清资这个时候却有点不知所措了。这可是大自己千万的年的老祖宗修士啊！虽然只是听见他的声音而已这也是无上的荣耀了。

    清资有点飘飘欲仙了，不是因为老者的声音而是这距离鱼跃泉不远了。这一位不愿意出面的老者也能回答自己所有的疑问，仗着恒仏的机制清资走到现在这一部，看来自己是踩在恒仏的肩膀之上的成功，所有的后遗症都是恒仏承受的，想起来自己倒是有点幸灾乐祸的味道。不过也是非常的感谢恒仏的，要不是恒仏的秘术之下自己也不可能站在这里，最感谢的是恒仏消耗掉了自己的精力来为自己释放这一星辰大阵，要不是恒仏的一个屁自己还真不知道恒仏被逼得是什么一个样子了。出现清资这一边倒都是一些慈眉善目的形象，而恒仏的那一边出现的枭龙都是充满了敌意和霸气的，不是在灵压上故意让恒仏喘不过气来就是不断的龙啸根本就不得一刻的安宁。好在恒仏处理这些事情多得去了，不会为了这些表面的功夫儿而折腰的。

    难不成这狗血龙还能将自己给吃了？不就是借着地势在扬武耀威吗？恒仏在此时已经是猜得到的就是枭龙的出现只是为了试探自己的心性罢了，借势了解自己是一个怎么的人，会不会给枭龙部落里面的修士带来威胁？恒仏灵机一动出现了万种的可能性，等一等！难不会以前的枭龙部落修士来鱼跃泉都是一个外界修士借助进来的？这样子话那些修士必定是大功劳的，但是也怎么没有听部落里面的头领说些什么，更是没有在清资的嘴巴里经了解到蛛丝马迹。这样说来的确是有这一个可能性存在的，至于建立如此大功劳的外来修士都到哪里去了？这正是一个严峻的问题。

    可以说没有这些人都无辜的消失了？这未免逃牵强了吧？要说这些人都安全的回到了自己的家乡？这事也不是什么不见得光的事情啊，为什么连清资也不知道呢？这些人都得道升天了？试问又有谁能跟清资一样卡在结丹后期的瓶颈之上才来这的？难道就怎么的刚刚好，大家都得道升天了，再者说了，这升异界之时可是需要数百年的准备的。不仅仅的需要的是精力和实力更重要的是运气。难道说这些修士之中就没有一个倒霉蛋？种种的原因都是说不过去的。

    什么是真理。呵呵……恒仏的心底早就有一种最坏的猜测，也就是这一种猜测最能解释消失的修士之谜，荒芜之地的修士大部分都不知道外界的秘书那他们是怎样找到鱼跃泉的？每一个被挑选中的修士被会辅助一个枭龙部落的修士前往鱼跃泉之地，但是大部分的修士都会死在半路之上，少部分的人能成功，而成功者大部分都是一些天之骄子和实力超群的外界修士，这些修士在面对这样的龙啸之声下当然是不会显得害怕的，喜怒不形于色乃是高手的象征之一啊。可惜啊！这就是活该的象征之一啊，你想下！枭龙部落的的祖先最恨的是什么？不就是强于自己子孙的修士吗？当年被一群人族的修士逼进了荒芜大地之时这枭龙部落的修士便发誓世世代代要与外界修士切断关系。

    鱼跃泉就是一个幌子，表面上说得是为枭龙部落的修士挑选能造之才暗地就是为了利用外界修士的力量来壮大自己的部落。一方面来说是对自己的部落的子孙们有益的又能在另一方面之上打压外界修士，能进入荒芜之地的修士都是大能之士每一个大能之士多时对枭龙部落的发展有阻碍的。谁知道会不会有一天这些出现的修士将里面的天财地宝全部曝露了出去。到时候麻烦就不是一两日的事情，更不是什么协商能解决的东西。倒是惹来的就是灭族之祸。为了种种不置信的可疑点是宁杀一千不放过一个啊！
