------------

第二千二百零八章那一阵风吹过

﻿    『章节错误,点此举报』

    这玩意是全自动的！是的！你完全是没有听错的！这玩意在恒仏坐下去的一瞬间，这玩意就开始将恒仏导入到一个幻境当中去了。这就是为何这凳子和桌子都是一个材质做的，原来这玩意还有这个功能的，这真的算是措手不及的意思。恒仏这边刚刚是有点反应了，正想做些什么反抗的时候这当中的文字进来自己脑海里面了。

    似乎自己也是有了这么一些的兴趣了，既来之则安之。恒仏也是很耐心去看一下这当中到底是想要告诉自己一些什么了。其实恒仏这所谓的双重人格也是因为一种心病，也是因为自己看不开而已，所以现在的问题就是比较的简单了。只要能够开导成功的话自己这边也是没有问题的存在，或许是可以做到禹森刚才所说的那些事情呢？那么这心经的事情嘛！对于恒仏来说这也不是完全不可能的一件事情了。

    也不是说这心经就完全是没有用处的一言，只不过是说这心经是这家伙的毕生心血，其实自己能够能看得懂或者是从里面获取到一些东西这都是比较难说的。可是竟然是坐到了这位置上了，恒仏也没有办法了。当然恒仏坐下来的时候这桌子和凳子焕然一新的说，也不知道从哪里来的一阵妖风就将这房间里面的情况打扫得干干净净的一言。恒仏也不太清楚是说自己这边到底是有什么机关之类的。这一尘不染的桌面之上恒仏就请不自己将手搭在这一本小册子之上了。

    很是奇怪的就是说这跟自己之前所接触到的一些材质都是不一样的。这软滑的手感是怎么一个回事？就像是肌肤一样的？基本是暴露在空气当中如此长的一个时间之类还是保留了这原有的特殊？这玩意的材质是什么基本上都是能够知道的，肌肤一般。的确就是说人类的皮囊其实有的时候还真的是一件挺不错的东西。意思就是说功能性还是挺多的。因为修士用灵力充斥全身的时候，这皮囊也是会多多少少吸收一样的，所以就是说这东西即便真的是有这样的一个情况，长时间之下都不会衰老的一个情况。

    这玩意其实就是人类的肌肤了，不过如此的一个小册子，其实你要真的是有用人类的肌肤堆叠起来也是一件不容易的事情，这可是要杀多杀人？你还真的是不说恒仏这个战斗狂了，其实恒仏真正下狠手的其实也就是那么几个。杀父仇人，四海之类的……其余的都是零零散散的，这说起来吧！妖兽自己倒是经常有去捕猎的说。所以就是说恒仏这个战绩来说还不足达成的。可是这一本小册子就摆在自己的面前，不得自己不相信的说。这可是要多少的怨灵亡魂的说。

    首先这一位前辈，也是这练功房的主人一开始就是绿林好汉的一说，所以对于这一点来说这家伙还是没有错的。这家伙生前作为土匪这所谓的梅山七怪之类的故事还是源远流长的一个说，所以完全是有理由相信这家伙有这个本事的，也是有这个渠道去获得这些的。那么这家伙用到如此珍贵的一个材质的情况那这本小册子怪不得是说会如此的珍贵了。恒仏其实真的是不感兴趣的，毕竟自己是来收获的不是来受教的说。当时自己坐下来之后手尖就去碰了一些这个小册子的，这一阵妖风袭来，这小册子被吹动翻页。

    快速翻了几页之后恒仏这边就感受了，原来就是说为何要设置桌子和凳子了，只是因为说让你能够缓冲这当中的一个冲击力。你坐下之后这源源不断冲击力真的会让你软塌在地的。这小册子里面是一本无字天书来说的，但是说由于是用人皮储存能量在里面的，当你接触到了之后这当中的一个缓冲力就显得有点过分了，不过这人皮是储存的一个作用，一旦是说这当中的能量，我们先不管是说这什么能量的一种存在，将灵力转化成一定量化的东西才能作为能量的存在。然后这人皮才能储存起来的说，一旦是释放了之后这皮子也没有能量包裹了，也是会直接暴露在空气当中的直接是灰飞烟灭的一说。

    这个道理也是很简单的一说，就跟你将身上的死皮扣下来一样的，一开始你觉得还是有点韧性的，然后就风干了，最后就变得很脆一捏基本上就成灰了。然后随着这个人皮的一张张消失之下，这东西里面蕴涵的一个内容来说也是嵌入了自己的大脑里面了，反正不管你是接不接受的一个说，这朝着你的脑袋是一直在灌输的。

    好在恒仏以前也是比较喜欢看书的，在条理之上自己还是能够理得清楚一说，那么就现在的一点看来这当中也不会是说全部都是说一些废话的，其实也是在说一些大道理的事情，在一些时期会遇上什么事情，一些事情对于自己的影响之类的。然后自己又应该如何去反馈这个当中的问题之类的。算是心里鸡汤吧！不管怎么说恒仏既来之则安之了也没有办法也只能是全盘吸收的一个说。这家伙将自己进阶过程当中所有困惑都记录在里面了，当然最重要的。

    也是恒仏最看重的一点就是说这家伙从绿林好汉转变成一个打击罪恶梅山七怪这当中的心路旅程之类的故事。当时的情况看来自己这边所能够了解到这家伙当时心里面是怎样的一个想法了。这蜕变也是痛苦的，当时来说这家伙也是受到很多的执意或者是挫折的说，然后这家伙的心里面也是有那种质疑的声音存在的。只是说没有想恒仏这般的激烈或者是说没有如此的强硬罢了，反正在当中也是说了很多关于这方面的见解之类的。然后很多事情就暴露出来了，似乎恒仏在里面找到了一点乐趣了也就没有中断了，继续听下去了。

    『加入书签，方便阅读』


