------------

第二百二十二章 真身仙灵

    这就是世界啊！一个真实充满私欲的世界。你不是为自己而活的你是为了让别人觉得你有价值而活的，别人觉得你利用的价值便不会杀你，你就能暗地里的苟延残喘多以时日，这些日子之内你必须努力的超越那个威胁你的人，倒是就是你握有主动权，这个时候你才能暂时性的松一口气被下一个人所利用，从而推动自己的前进而杀戮四起。

    不是你以为这个世界就真的有第二次机会再来？打开失败的瓶盖上会出现再来一瓶吗？都是唬小孩子的玩意了。当你失败的时候，生活瓶子里面传来的就是难听得要死的咒怨汽水，满满的膨胀直至你的承受不了。当你爆裂而开的时候没有人会知道曾经有这么的一个人冤枉的死去了。人们只会在新的瓶子上寻找着一个目标。吃不了生活的痛苦还谈什么生存，没有生存的意识如何将竞争，不竞争哪里来的进步！不进步何以说人权！这万千的世界规律之中都是在讲究着怎么一句话。实力！才是你最应该抱上的大腿。这些上身之术可不是什么消耗一下灵力就算的法术啊，这对于自己的身体的伤害也是时候的严重的。这一操控别人的法术早就被列为十大禁术了。所以才会用外界修士来做这一个替死鬼。

    恒仏心里想的就是，这一些外界强者在破除了结界之后觉得自己十分的了不起了。就是坐着等吃胜利的果实了，当然对于出现在面前的枭龙也不会害怕，一些实力强劲的修士完全就是无视了枭龙的存在，当然只是以为这枭龙只是虚化罢了，当然不会发动什么攻击的。自己便是大摇大摆的坐下来等待着鱼跃泉的出现。然后就是名正言顺的享用的鱼跃泉。

    当然是没有错的，这一步就是最后一步了，但是这一步也即是外界辅助修士的最后一步。多看看一眼世界吧！你们将会死的不明不白的！枭龙真身会怎么想？外界强劲的修士连自己都不怕了当然是不会将枭龙部落放在眼里了，这个时候还好牵制住一旦让其成长起来的时候必定会翻江倒海将自己一手辛苦栽培起来的子孙都受难。自己必须想下手为强！早一些帮助自己的子孙们铲除。当然之下这些修士无一例外的都是骄傲自满之人，也统统死在一条真正的枭龙爪下。自己怎样都没有想到的是自己经历了那么多的考验最终还是死在自己手里。自己承受了那么多竟然就这样的死去了？说什么呢？到底怎么能避除这一场危害呢？

    恒仏淡淡的笑了，笑了有那么几分不在乎。虽然看着眼前的枭龙声势浩大自己也是没有半分的感觉，装个样子还是要上交的。恒仏就算是不吃惊害怕也装出来，为了就是避过枭龙的耳目。最好就是让这一所谓的祖宗认为自己就是一个误打误撞的货色，自己的一切都是靠运气才能解开封印的，最少让人认为自己会弱。不能靠强势和聪明劲都表露出来，也不能压制得像一个白痴，这可是非常靠演技的活呀！每一个人的人生都是一场戏，想要诠释好自己可不是容易的一件事啊！

    恒仏将瞳孔放大一些，手指处有一些轻微的抖动着，争取在细节上让枭龙觉得自己只是一个草包，不会打自己的注意，自己也是对枭龙部落的前程一点干系也没有。细节决定成败啊！这一切的细节都是为了让枭龙看的。不过在把握分寸之上恒仏还是能拿捏得很好的。真乃实力派也，很明显枭龙可是把这一些细节都是看在眼里的。虽然恒仏没有在脸上表现出害怕的感觉但是用一些肢体语言却是很好的诠释了。天空之中的云朵像是避开什么可怕的东西一般，在天空之中留下来一道空隙。

    恒仏聚精会神的看着天空中的云彩生怕又是一些机关之类的测试自己。嘣的一声爆炸响起，云朵空隙竟然凭空出现了一条蛟龙的身影，好像不是蛟龙？蛟龙应该不能飞的，看着天上慢悠悠飞行的蛇形物体，这货足足的有三十余丈，全身上下不满了灰色的重甲，只是用肉眼看都能觉得这有些灰的发光的护甲不是一般的货色。

    “果然是龙类第一甲啊！”

    恒仏看着天空自愧不如了，这龙类的铠甲与自己的兽甲（恒仏在一肉身强硬状态下的出击的时候能召唤出一套只是维护在自己胸前的赤色铠甲）比试也不知道如何呢？天空之中延绵不绝的都是一些灰色的物体，直到另一边的云朵被冲破，一个灰色长着尖锐犄角和满口的利齿的龙头从里面探了出来，短小的四肢拼命的在空中挥动着，将身边的云彩都拨开了。晴空朗朗的天气之下，枭龙的身躯全部的出现在恒仏的眼中。这是不看不知道啊，原来枭龙出来全是都是灰色的鳞甲之外没有一处裸露出来的皮肤，全身上下被包了个严实。似乎连咯吱窝下也是充满了威严的鳞甲。看得是恒仏胆战心惊的，这要是反抗起来估计也是回不来的，怪不得那些实力超群的修士会死在这里。估计自己也是撑不过十秒的，这完全就是完败的榜样了。自己只需要静静呆着这里不要乱动和逃跑就好了。

    果然枭龙只是阵术的一个化灵而已，而真正的枭龙应该也是在此界彻底的消失了吧！这只是枭龙祖宗们留下来的一个战灵罢了。（解释：“战灵就是星辰之术之中一个神通，施法者可以依照自己的习惯或者习俗之类的来指定出现的画像有自己的多少成的实力。其他的辅助法术当然也有这一技能但是星辰之术之中可是能借助星辰的力量永远不改变也不会消减其中的法术成分和实力。有一些的法术在一段时间之后便会渐渐的失去动力来源而枯竭的。”）
