------------

第二百二十三章 都是坑！

    不过自己也没有想到自己在有生之年能见到传说中的神兽——龙！很多人在一辈子上也不能触及神兽的这一领域，这一些福缘可是可遇而不可求的。强大的灵压继续在朝恒仏的身板压下去，好似在炫耀着自己的灵力无穷无尽一般。

    竟然是它自己要炫耀的话估计还是出自哪个目标的，就是为了测试恒仏是不是会对自己的子孙有危险性的，虽然这一些灵压对恒仏来说真的是有点透不过气来但是也不至于跪下吧！不能表现得如此的强硬，也强硬不起来了。这强度的灵压自己真的需要好好的静养一番的。自己也是做一个顺水人情直接单膝跪地半臂扶着自己，在加上微微的颤抖之下。这星辰之术的战灵有一个优点也是一个致命的缺点，每当刷新之后的战灵是不会再继成上一次的教训的，也就是说上一个有这样的方式逃脱了，下一个人在用这个方式还是能通过的。更具体的说明就是没有思维行的行动，它只会判断在规定里程内的动作，只要是感觉到了对方的不服气和自负自大、实力超群之类这一个系统必定是会抓着他不放的一定会将其击杀了才会消失。

    这也就是说自己只要不表达出应对自如的臭屁样子也就行了。这样子的系统固然能将所有的危险全部排除但是被一些看穿了这些小把戏的修士来说应对这些可是易如反掌的。从市面流传不多的荒芜之地的事迹就能知道能逃出这个系统的限定范围内的修士不多啊！也可能是没有一个。这开始就是一个坑，一个十万深渊的大坑，下去了就不要旨意上来了。细节上的表现当然比一些夸张的神情来说是相对有信服力的，恒仏所要表达出来的情感就是在表面上很坚强但是内心里面却是十分的害怕和紧张不安。手指的抖动已经不够看来，恒仏本来的灵力就是不多，更能呈现一个不安的形象，只要自己的在内部将自己的灵力打散之后便可以维持到一种不济的状态。

    这下可真的是天助我也啊！原来塞翁失马焉知非福的故事是真的。恒仏本来还害怕自己的灵力不足不宜对付这真龙的，但是现在看来却是一件好事啊。这一些细节上内心的战的技术显然是让星辰之术的战灵十分的好奇，在种种的状态下分析恒仏的来说都是一种胆小如鼠有好面子有几分小聪明却没有是什么实力的修士。真龙在高空中津津有味的审视这恒仏，倒是十分的满意之后才会让嘴巴内弹出几个音。

    生硬的语气让恒仏感觉到十分排挤，没有一丝感情的投入在里面，就像是一个机器人在与自己对话的感觉，那种感觉是那么的冷冰冰，刺骨！同时也恒仏打醒了十二分精神，一步的谨慎向前。龙头从云层之中翻了过来，恒仏并没有表现得十分的吃惊毕竟戏太过了也只会收到反效果。恒仏很显然的站了起来！面对着强大的灵压依然是屹立不倒，该软的时候恒仏当然会把握着时机，但是这个时机就是必须按照自己的道路来走的时候了，为了就是让谈判不那么的被动恒仏必须表现出一幅视死如归的样子，宁为玉碎不为瓦全啊！拼命的气息让高空之中的枭龙为之一振。

    “就是你破开的封印的？”

    真是没有想到就是竟然不是说枭龙部落的古老语音？刚才恒仏还在准备着古老枭龙语言，但是现在一看倒是省下了自己的紧张了，要真的是说古老语言的话相信恒仏会死的得很惨。古老语言也不能在一时半会之中领悟太多了。

    恒仏为了表示对枭龙老祖宗的尊敬还是需要鞠躬九十度的，恒仏直直地鞠了一躬。

    “回禀前辈！小僧也也只是在误打误撞之中才发掘了这一阵法的开启之术，实在说不上还是什么破解的”就算是也不告诉你这个死老妖怪。只要恒仏说出来承认自己破解这一秘术或者在某一方面上那个表现出来的那种感觉，恒仏就会在举止之间被轰成灰烬，一丝也不会留在人间。“小僧只是在失去了灵智的时候似乎被一股奇怪的灵力占领了身躯待到小僧醒觉的时候自己的身体已经合适做了许多奇怪的法术，那个时候的阻拦已经是为时已晚了小僧也便没有加以阻拦了，不曾想到的是竟然在误打误撞之中再一次的昏迷过去，短短的几个呼吸之间一睁开眼睛便看见您了！”

    恒仏还是必须要继续的装弱一些，不能让自己的瑕疵露出得太多，什么昏迷的狗屁的！你会相信吗？现在来说正经一些的借口都是骗不到枭龙的。你以为就你有脑子，禽兽那些脑子都是浆糊？毕竟还是一只化形成功而且飞升到异界的老神仙了还是不能有一些简单的唬小孩的把戏去对抗，不要让你在骗他要让他觉得你就是在装淡定，其实心里是慌得不行了。给他一个结果自己去猜。结果就不是你骗他了，而是他自己骗的自己。到头来还是觉得你毫无欺骗他的意思。

    “敢问前辈这里是……？”恒仏问这一句话可是有风险的，一旦被枭龙认为恒仏只是在装傻的话的一个呼吸之间便能击杀恒仏，但是同样的道理来说只要能枭龙觉得恒仏真的就是一个彻头彻尾的头傻帽的话，那就好办了！每一步都是在赌博啊，必须随机应变的去小心应对。不就是想触摸到鱼跃泉的存在吗？这一次的冒险实在是太“精彩”了，何止是惊险啊！恒仏这一辈子上的收到的生命危险都没有现在的多，俗话说得好啊，小赌怡情大赌伤身啊！恒仏这一次的赌注可是自己的生命啊！每一次的失败都是冲着自己的小命而去的。这能叫恒仏淡定吗？怪不得这荒芜之地也是没有任何多余的资料大概多余的资料都被死人攥在手里呢。
