------------

第二百二十四章 讨得欢心

    在荒芜之地死去的修士不下千万了这一些死去的修士手里每一个都是握着一个机密而死的，要是这一些机密都是掌握着一本书籍之上的话自己或许就不用受气如此了。

    估计这样的禁锢待遇只有恒仏能享受得到吧！现在的清资应该只是在休息感叹生活的美好吧，生命的精彩啊！老天的照顾吧！想到这里恒仏就是一身的火，凭什么自己辛辛苦苦破解的星辰之术竟然要让清资那个家伙占领了？因为这是被人的地盘？恒仏讨厌这种龙游浅谈被虾戏的感觉，就是不喜欢这一不公平的表现，自己就是偏偏要打破这一个不公平。

    灰色的枭龙点了点头似乎对于恒仏的表现十分的满意了。才能开口似的：“小友不必惊慌！此地乃是老夫创下的一个小异界罢了，并不是什么刀山火海的。这一个地方也只是为了方便你我之间的交流罢了。”

    （作者：“你骗谁呢啊？你把一个黄花大闺女骗的荒山野岭的就是为了说一句我爱你？”）不过在此看来老祖宗枭龙的声音都是变得如此的柔和了看来恒仏的赌注是下对了，自己也是在苟延残喘多了一会儿的命了。连声音都变了那就是更加的肯定恒仏的安全了，一改之前嚣张跋扈的语气这一下子的柔和却让恒仏的心头大石放了下来。好在自己的也是在生经百战中度过的什么大场面没有见过，才能养成一个临危不乱的大神通啊，对于一些自以为是的前辈可是十分的有效的，不过这只是一个虚影而已才能让恒仏的奸计得逞妖兽换成了真人的话恒仏宁愿是在等死了。不说实力的差别了就是在随机应变之上自己也是不能讨到什么便宜的。

    这个时候恒仏还是不能松懈的，恒仏有变成了面无表情的一张天然呆的情况。

    “哦！多谢前辈救命之恩啊！要不是前辈及时的将我唤醒可能晚辈真的是要命丧于此了，外界都是传闻枭龙修士都是天生的好心肠现在一看果然是名不虚传啊！”

    恒仏只是在稍稍地拍了一个马屁而，这样子能增添自己的傻帽劲还能做一个顺水人情，这样的还是何乐而不为呢？枭龙只是一个战灵罢了，并不会思维是如此的深如此的固执。只会在字面上感觉意思，这一句的的判断就是眼前这一个光头的小和尚就是一个慈悲为怀、傻不拉几、有点神经粗大的、对着未来抱有美好的少年。至于对自己的部落是根本就不可能造成任何的损失的。

    “呵呵……好说好说啊！哈哈……”笑声也是尖锐异常，只能有刺耳来形容了，这一不怀好意的笑声让恒仏的耳膜都快震破了，但是自己对于这一份虚假的厌恶必须等待，等待一个机会才能释放出去，现在的释放也只是自己的忍气吞声罢了。忍吧！世界上的许多不如意难道自己还真的要是每一天都不开心？无谓为了那些揪心而想破脑袋。做一个心怀苦中作乐的人，你会活得更愉快。恒仏不想愉快只是为了杀了自己的仇人就算是天涯海角之处自己也是要将他击杀，自己也不是什么佛家忠实的拥护者，什么慈悲为怀的玩意早已经自己血赤杀害自己父母亲的时候已经是消失荡尽了，与其是说要修仙倒不如说自己只是为了报仇再修仙的，修仙就是难免不了要阻碍者，阻碍就要杀！

    对自己心术不正者也不能放过，恒仏的一条道路走来也不知道杀害了多少与自己有过节的人，但是脑海里面还从来都没有惦记过所谓的慈悲为怀。哈哈……慈悲别人，放虎归山之后等待他的也只是冤冤相报何时了。只会给自己的道路增添更多的不定因素，除草要斩根！宁愿是留下恶名也不能留下后患。因为恒仏根本就在乎名义这等虚化的东西，一些有威望的修士也不知道暗地里干了多少不见得光的事情，倒是到头来还不是留下的威震一方的霸主。有些事情不是你想去改变就能改变的，修仙界的残酷是永远的正常。不是你太弱小只是你不应该踏进这修仙的大潮之中，这海面之上任何组织和个人都会被时代的潮流摧毁的一干二净的。没有永远的霸主只有拥有的杀戮。

    全部都是血流成河的画面，你想了解真正的修仙界，便就是无穷无尽的杀戮。直到你倒下新的杀戮从你身体上跨过去，开始新的一页并不会因为你的倒下而暂时的搁浅。这就是恒仏认识的修仙界！没有怜悯之心？是在说恒仏还是在讽刺这个世界？是我们太弱小了还是世界的太苛刻了，我们只是想在这世道之中拥有自己一个温暖的小窝。直到我回到家里才知道这个小窝会被践踏得像微风一吹都能轻易的将其吹飞一般的枯叶，随着风到处的摇曳，在一秒出来何方，我真的不知道！

    恒仏从几次的死亡追杀之中一次次的扳回来可是世界却又再一次次的将自己推向悬崖，自己是命苦还是运气差？恒仏回想之中却留下了心酸的眼泪，看着无边无际的灰色神龙。恒仏抹干了眼泪，也不知道为何自己会在这个紧要的关头之上想起这些，可能只是压抑在心里面太久了，到处的那一次宏达大师交给他的一本金刚经的时候已经透露出这些了，但是恒仏并没将其听进耳朵里面，现在后悔了？不！要是时光倒流还是那个黄昏的话恒仏还是会义无反顾的去选择复仇。杀！

    血腥？难道血赤就不血腥丧尽天良吗？试问有谁去讨伐过他？没有人吧！为什么？明明做了一些不正义的事情，明明只是残害生命的事情，父亲的门派也没有出门的追究？这就是实力，这就是实力的差别了，天差地别的实力将决定谁是这个世界的主宰，谁将可以任意妄为。
