------------

第二百二十五章 透露的秘密

    不知不觉之中自己还回想去了这些。是对自己的表现实在是失望吗？恒仏抹干了眼泪，面对枭龙：“小辈万分感谢前辈！”

    说完恒仏直接就是跪下了，之前留下的眼睛也没有白费了，是可以加同情分哟！恒仏这一哭就将自己的孤苦无助的形象和软弱无力的形象演绎到了一个极致。同时一个傻帽到顶点的状态也能让亮瞎枭龙的眼睛。古人是不会骗你的，塞翁失马焉知非福啊！恒仏手袖一卷颇有几分拜师味道了。枭龙也正式的放下警戒之心了，如果说之前的演绎只是肯定恒仏的演技的话，现在这一下子就是收官之战了。

    枭龙确认恒仏一点危险也没有了，这就是机械性的判断了，只能依靠某一些指定评定的指标来确认这个人是否会有危险。也是之前恒仏在藏书馆的时候有略微了解过这星辰之术的奥秘不然的话估计这个时候也是十分头疼的地方了。一切都是机缘巧合之下，恒仏的正面运气即使是为零但是在借助自己的知识创造出来的活路可是不少了。自己能走到今天这一步也是学习的好处啊，书中自有黄金屋啊。

    不错了，自己的傻帽形象已经在刻画这枭龙战灵的印象之中了，也就是意味着自己的暂时不会有什么危险的，一旦自己露出马脚还是有危险的。自己必须按照自己刻画的傻帽形象来行动直到枭龙的消失离开这里。枭龙战灵这边也是不会给恒仏太多的压力了，竟然有这样的一个奇葩出现实在是“后生可畏啊！”

    确定了恒仏的性格之后也是对于恒仏没有丝毫的兴趣了，自己也是放心的与自己的子孙清资交待了，如果在交涉恒仏的时候发现恒仏有什么轻举妄动的话自己必将恒仏击杀在隐瞒下去。现在来看可是完全没有这个必要了，战灵可以与清资好好的交待了。收到监视恒仏这边的战灵分身的信号，僵持了一时半会的天空之中有传来话语。

    轰隆隆的天空之中只是听得到一阵的雷响（其实就是枭龙战灵的清喉咙声）。

    “我的子孙啊！你在听吗？”

    清资显得十分的谦卑：“晚辈枭龙分支嫡系子孙七十八代左清资拜见老祖宗大人”说完直接就从地面上磕了一个响头。“咚！”

    “好好好……果然是后生可畏啊！这一身的近身战的本来可是不弱啊！”战灵只是在一眼之中就能看得出来。

    “谢谢前辈夸奖！”清资何德何能啊竟然受到老祖宗的夸奖一下子心花怒放了，血液都快从自己的嘴巴里面喷射而出了。

    “可惜啦！只怪没有好的前辈无指导才会导致你现在的窘况的，哎！难道我族都没有好一点的引导者了吗？”

    清资一听顿时泪流满面了，那眼泪鼻涕可是使了劲的往外流啊！一位老祖宗的前辈中的前辈竟然如此的关系自己？顿时一种莫名的心酸从心里面涌了出来：“是晚辈不好，资质太差了不能领悟祖宗留下的法决才导致现在的状况的请老祖宗不要责备长辈们，族中因为鲜少有体修出现所以小辈都是自己一个人修炼的，也没有什么前辈能指导，这也是原因之余。”清资很了不起，在发生这样的事故之后自己并没有怨天尤人之类的而是一味的将责任都拨到自己的身上，聪明点来说就是勇于承担责任！此人能成大才也！

    星辰之术中出现的战灵也是有时间的限制的，也不是为闲扯家常的能一直存活在现世之中。时间越长这现形的能力便会越差实力当然性的下降啦！战灵也是确认的恒仏完全的没有危险性之中也不会对恒仏下手了，恒仏现阶段首要做的就是好好的呆着，一直呆着不要被看出破绽只要这异界一破自己也是功德圆满了无需在担惊受怕了。现阶段的任务也会随之告一段落了，任务很简单只是一直的装下去。而清资这一边从一开始的时候便已经没有危险之说了，清资只需要在呆着远处听着战灵祖宗留下来的遗言便完了，这要是让恒仏知道了之后估计也是会活生生的气死的。

    好在的是恒仏并不知道清资的处境，大家也是事隔两方互不搀和。被星辰之术困在各自的异界之内。

    “好好好！”枭龙战灵直接脱口就是三个好字，“不愧是我族的后起之秀啊，果然是人才辈出，江山推进浪潮般的革新啊！小子！你很有前程啊！此次触动的机关将本老祖召唤出来，本老也不能使用自己的绵薄之力来促进后起之秀的功力了，小子！你可是听好啦！”

    老祖宗显得是那么的庄重来说出这一句话的但是在表情上却还是那个凶神恶煞的模样。

    “小辈愿听前辈指点”

    天空之中的灰色庞然大物蠕动起来，在空中翻了好几个跟斗才继续与清资交谈。只见灰色的光芒笼罩着枭龙，说时迟那时快啊！天空中被包围的光线的枭龙迅速的收小着直到变成了一道与人普通大小的形状才肯停下来，但是耀眼的光芒却是一直在诱惑这清资的目光，就算是那么的不能直视清资还是瞪大了眼睛盯着前面的奇怪灵光看。天空的神龙已经是被灵光包裹之后降下人间化为这一个闪耀的光球，光球的表面还是透露出丝丝的电弧证明这一个表皮之上还是有一些防御力的，借此警告清资不要靠近一般。

    清资只是在等待着那个神秘的祖宗再一次的提话。

    “小子，好啦！”最初的灵光已经是化成了人形了天空之中的枭龙也是被吸收得一干二净，而清资的面前却出现了一个人形的物体。伴随着枭龙的消失地面上的人形也是同一时间现形的，难说逃得了关系了。只是这一个人形的修士并没有解除自己的护体保护罩，让处于自己神识之下的修士都是看不清自己的真面目。
