------------

第二百二十六章 异界破碎

    清资本来就不会是专门修炼神识类的修士这神识实在是差得可以的，就算是给他看，估计清资也不敢抬头一看的，毕竟还是大自己千百万的老老前辈了，自己身上留的血液可是由他而来的。清资就是不敢侵犯。

    清资完全没有了之前的那种杀人如麻的感觉了，之前自己手起刀落的一个个的杀戮却从来没有感觉到害怕过，现在在与自己实力相差十万八千里的老祖宗面前实在也是撒不起野了，完全就是一个宅男居家食草男了。

    “小子现在你仔细的听好了，这可是你进阶元婴期的最后一个机会了，要是错过了老祖宗我也对于你也是无能为力了。此地本是此界的核心之处，在之地的也是产生了许多的争执，修士们血流成河的才铸就了这里，名为荒芜之地！这个名字的意思不是没有都没有的意思，而是没有什么没有的。修士们为这里的天财地宝费劲了心思，最后在这个地方却是留下了不可磨灭的伤疤。即便是鱼跃泉！”

    什么？！！很是惊叹吧！没有错，这里的鱼跃泉说得好听点就是一种可以让人在短时间内突飞猛进的温泉之水，但是……说白了吧就是古修士战败之后陨落留下的血液，一层接着一层的慢慢的酝酿之下这血液也是很快的受到了上天的眷顾成为了有灵力有灵智的天地造化之物，血液本来就是人代表之一，一旦脱离的人体在一定的灵力支持这下也是能成为一些灵物的，这鱼跃泉就是从一团血液不断的吞噬掉或者融合其他的高阶修士的血液，反正在这个战争之地血液可是取之不尽的，慢慢地晋升为灵物。这不是一个偶然也不是一个机缘，是一个励志的努力的不放弃的结果，谁会在意滴下的一滴血液会成为枭龙部落的晋升，增长功力的最强有力的武器之一。是谁都没有想到的就是可能成为现实的。

    “呵呵……你不需要惊慌，这里面的血液都是一些上古时期的大能修士的血液了，对你的身体觉得是有好处是没有坏处的你也不用但是会影响你的血液的纯真度，其实这一些血液只会在淬洗的骨骼而已不会去潜移默化的你的血液纯度。如果如无意外的话你的晋升元婴可是绰绰有余了。”

    耀眼的人影依旧是透出那温柔的话语，跟恒仏的那边刺耳继而相反。人影查看了清资的骨质只会说到。看来是对清资进阶的时候是胸有成竹的。清资一听到自己能进阶元婴期差点就是跟老祖宗跪下了，虽然他已经跪下了但是清资恨不得将自己的头也埋进地坑十里来表达自己的谢意，此时清资是喜极而泣了。

    试问大丈夫为何流泪？一是女子二是前程！满脸的鼻涕和眼泪啊！清资已经是哭得不成样子了。滔滔黄河向东流，丈夫患无业迁就？沙场挑马落樱花，七彩祥云眉宇间。看着清资是一个劲的在哭枭龙战灵也是蛮不好意思的，这要叫自己怎样的安慰呢？清资从小到大都是受到了放养式的修炼，一切都是靠自己的打拼出来的，从来印象之中也没有人对他如此之真心的好过，为自己指引明灯。

    “多……多谢……前辈！”

    从哽咽的话语之中好不容易才挤出那么的几句话。可见清资实在的不容易啊！把自己一辈子的不容易全部都哭出来了不单只是委屈。生不逢时却又高人相助，自己同时也在庆幸能找到高人，这个人就是恒仏！一切的归根结底都是应该感谢恒仏的，要不然自己的短短的百年光影已过已是一破黄土了。

    “起来吧孩子！我这就施法将你传送到鱼跃泉的位置去，当然啦还有你的同伴！祝愿你能为部落争一口气，再见的了孩子！”

    光影的声音一落地之后周围的环境已经是在崩塌了，不时的有裂缝出现在艳阳高照的天空之中。人影也是随着声音量的减少而消失了，可以说是幻境吧！但是为什么会如此的有实在感呢？从天上掉落下来的打着清资的身上确是那么的真实。果然是大神通啊！连一个幻境都是如此的真实。这不仅让清资感叹到自己的祖宗实力的强大还在惊叹这幻境之术在最高峰的时候可是能创造一个世界啊！看来自己的幻境之术也只是刚刚起步而已，可惜没有师傅一旁的指点不然的话自己的幻境之术也不至于只是到了这步田地。让清资见识到了什么叫做正在的幻境之术。

    天上掉落的碎片击打在清资的身体上的时候还是能感觉到这里面蕴含的灵力深度的，真的不是到了宗师级的幻境大师还真的不能开启并支撑一个偌大的幻境。可以说就是一个小的世界了，这个世界还是在你的掌控之下的，你需要下雨便是下雨，你需要晴空万里就是艳阳高照。这里的一切都是在你的掌控之内，也就是说在面对敌人的时候，只要敌人进入了你的小世界之内，你便是占尽了天时地利了，你可以利用各种的神通法术天灾来击杀对手，这可是个大神通啊！由此可见祖宗的威力啊！

    清资倒是有人知会一声的，但是大家都忘记了一个人的存在了吧！这个人就是恒仏了，恒仏还是在傻不拉几的在演戏的时候，忽然之间天昏地暗的，地面上的青草变成了纯黑。天空中的太阳转成了黑漆漆滚滚的黑烟。一切万物都被笼罩在黑暗之中，恒仏还不知道是什么回事，还以为枭龙的战灵发现了自己的装疯卖傻了，准备提枪干掉自己呢！恒仏手里面按着八卦布袋（灵兽袋）左手在丹田之处准备召唤出平威法棍。借助这两大件的神器估计还是能拖延一段时间的，战灵唯一的弱点就是时间，时间越长就是代表战灵的实力就会越差。要是干起来了自己唯一的出路就是拖延时间。
