------------

第二百二十七章 又是屁股？

    此话不是完全的没有道理的，防人之心不可无啊！清资的这一边是天空之中开始断裂了而恒仏这一边却是地板在碎裂，随着时间的增长这碎裂的速度还越来越快了。恒仏根本就不知道从哪里逃的好，到处都是黑兮兮的一片，到处都是在塌陷。神识在这里又是行不通的时候，恒仏也只能暗自祈祷了。

    这还是哪门子的机缘啊！又是山崩、海啸的，还是来得如此的突然没有一丝的预兆？还是其他什么别的？至少你这个战灵也要给我一个提示吧！突然之间的黑灯瞎火，突然之间的天崩地裂的。这还是什么跟什么啊！有这么不按照常理出牌的吗？这个太意外了吧！仅仅只是在百分之一秒的时间，时间忽然之间就是崩溃了，自己的眼睛就是一黑啊！然后自己也就是什么也看不见了，只是感觉到自己的退下一软，轰隆的一声掉了下去。

    恒仏倒是不至于会叫出来的哪种类型，倒是这个时候可是失去了灵力飞行能力和神识探测能力的时候了这个时候才是体现自己博学多识的时候呢！要不然平时看的书籍知识都会到哪里去？又不会消化成肠道的排泄物。恒仏灵机一动立马叫喊了出来。

    “啊~~~！”果然是一个深坑啊！

    只是在洞壁之中几秒之后才听到自己的回音。

    “啊！！！”

    这个时候叫自己情何以堪啊！无端端的陷入一个黑暗时代，又是那么的倒霉没有一声招呼的就掉进了一个连听个回音都是需要几秒钟之后的超级深坑。这到底是惹谁了？全身一个紧绷想要从体内挤出一点的灵力飞行，可惜的是把自己的憋了个半死也没有任何的反应，看来这个异界之中还是有料的，估计已经是破除了这异界了还有一段时间的延迟，果然是高人啊！这个时候可不是赞叹的时候啦，只是听见回音刚刚落地，在反弹回来的音浪。恒仏立马调整了一下位置从本来背对着降落的变成了正面朝下，自己的眼帘之中似乎有一些的光线传来进来，也不知道是不是自己的幻觉？还是新的一层异界？不会又是一个另外的深坑吧？

    恒仏也没有法子的直接下降了，自己还有机会去选择吗？恒仏抱着祈祷从一个异界的地面上降落在另一个异界的天空之上。本来只是一条小裂缝的天空之中被恒仏的一声尖叫立马也是塌陷掉了。清资正是在另一个异界的蠢蛋了，自己还是跪着的姿势，只在天空裂缝之时从天而降了一声尖叫打破了自己的眼泪感动。什么玩意？

    清资正好抬头一看，天空之中的裂缝渐渐的扩散了，直至有零零碎碎的片状物体掉落，什么艳阳高照的顿时之间都是陷入了一张黑暗之中，一大块的“天空”砸在清资的身旁，这个时候的清资才是醒觉了起来，这是怎么一回事？刚才的前一秒还是好好的？清资举着头双腿曲弯的跪在地上一时之间还是不能动弹的，自己也不会去枉然的动弹，清资还是在相信那位善良的老祖宗的话语，自己只需要在这里静静的的等待便可了。这老祖宗的话怎么可能会骗自己呢？清资一个劲的说服着自己。强逼着自己不动。

    清资就是跪在那里一动不动任凭碎片从天而降之后砸在自己的身上，死活就赖在这里了。只是听见一声熟悉的尖叫声之后天空的黑暗被一个人影所遮盖住了，什么玩意？清资刚好就是抬着头注视着这一切的发生了，也不知道是何方神圣，从黑洞之中的奖励的速度也实在太快了吧！倒不像是掉下来的像是被人生生扯下来的。转眼之间只是等待到尖叫声一停，一个硕大的屁股便是从天而降了！

    清资就是看着这一门屁股朝着自己而砸来，毫无前兆之说。这也……太生猛了吧！不用如此的恶趣味吧！一个硕大的屁股就这样子贴合在清资的脸上了，本来呢恒仏只是在正面朝下的倒是在听见自己的回声之后觉得自己的屁股着地应该不会那么的疼吧，便把身子有转了回来。这才有了如今的状况了，但是你要这么想恒仏怎么朝下坠落的话清资的贴合的就不是恒仏的屁股了。（作者邪恶的笑了笑说：“你懂的！呵呵！”）本来清资的地板还是处于裂缝的状态的还不至于破坏的，但是给恒仏的以屁股坐下来之后，地板上摇摇欲坠的青草版块也支撑不住

    两个人的重量了，哐当一声就是一个坠地啊！

    地面上突如其来的灾难令清资难以接受，这又是什么玩意啊？刚才自己的尝到了一个硕大的屁股这下子地板便是立马的离开了，感受到脚跟传来的无限孔隙感便是知道这个脚下的裂缝深度也不是一般的哟！这个时候才会想起调动为数不多的灵力。这刚刚遭受的灾难还不算是什么的话估计这一下的袭击便会彻底的触摸到清资的爆发底线。刚一提起法力的瞬间自己的身体便是变得疲惫不堪像是有千斤力在丹田之处拉扯着自己的灵力，把自己的灵力完全性的封了个密不透风的。

    一下子的自己的灵力还不听自己的指挥了？这又是什么玩意？天啊！自己是掉进了一个深坑了吗？本来还有一双眼睛可以查看周围的现在来说自己的眼里都是这一个硕大的屁股了，淡淡的赤色的布料在清资的眼前是放得如此之大，连一根毛线都能看得清楚就是看不到外界的情况。这该死的！也不知道是什么玩意，清资只能动用蛮力来试图拨开眼前的“庞然大物”。恒仏听到自己的回声之后便是转回了背对着地面还是希望能减少带来的冲击力便是把屁股撅得老翘了，只是在破除了上一个结界的时候自己的下降速度似乎下降了许多，自己的屁股也是接触到地面的感觉那样的硬邦邦稍微还有一些的刺（解释：“清资的胡渣和面无三两肉的骨架之上感觉）。
