------------

第二百二十八章 臭屁

    由于气压的原因清资的手根本就是抬不起来的，也是无法动用法力去半开从天而降的屁股。自己都快气死了，这算是那么子的事情吗！这不应该只是简单的坑爹坑娘了这完全就是坑之中的霸主啊！传说中的连环坑啊！

    自己也是无能为力，本来是没有对自己造成任何的伤害的只是有一点不雅观罢了，本来还只是狼狈现在来说只能有一个字来形容了——囧！清资的脚后跟也是能感觉到脚下的危险的，但是自己的又能怎样做呢？踏上这一条不归之坑。哗的一声，一个奇怪的连体“玩意”从红日之中掉落下来，看着周围的环境一下子改变了形态，这不是双头红日的荒芜之地吗？清资被蒙上了眼睛自不然是不知道的，但是恒仏看得非常的清楚，这一种熟悉的空气泥土味，这一切的事物的熟悉，这可是第一次啊！第一次恒仏在真心赞叹荒芜之地的美丽，他又是如此的想念荒芜之地这一个超级“山卡拉”。

    看见了熟悉的背景之后恒仏显得淡定许多了，之前自己还以为会被枭龙干掉的，因为自己的演技骗不过枭龙战灵的眼睛，没有想到啊！看来是在逃离了星辰之术了啊，恒仏深深地呼吸到了一口气，顿时感觉到自己有事充满了力量一般的痛快，双拳用力一握。可以使用灵力了？恒仏大吸一口气之后发现自己又能调动自己体内的灵力了，恒仏似乎太激动的原因了吸进去的气却转化成一个轰天累屁释放了出来。

    恒仏放屁是不要紧的事情，但是清资这回又是成为了唯一的受害者了，本来压着恒仏的屁股之下看不见已经够惨的了，现在没有想到的是这一个庞然大物竟然还放了一个屁，这些自己都可以忍耐可是……。自己不能在忍耐的就是这狗屁不单只是响得要命连分量也是下足了量啊，一个缺斤少两也没有呢！臭死啦！

    这一个屁给清资可是臭死了，清资在身体机能之下猛地一缩。连最后的一点潜力也爆发了出来，可见这一个皮的威力如何啊！清资忽然之间也看见了这熟悉的景物了，立马从身体内调出一些灵力护体并运足了法力撤离这一片“臭氧层”。要不是清资撤得快估计也是憋死在里面了，这屁不是你吸的而是之间窜进你的鼻孔的。太难呛了！清资连忙顿开另一条道路，不能在逗留了，这可是要命啊！

    在清资的撤离之后恒仏才意识到原来之前一直压着的“刺”就是清资啊！真是不好意思了刚才还放了一个晴天轰鼎的屁。就算是自己闻了也忍不住想逃啊，何况是清资在那么近的距离？恒仏脸上一红还是觉得蛮不好意思的，但是在细想一下却是有些坏坏的笑了起来，这不是对清资的小惩罚吗？如今想起来便是忍不住的欢乐啊！活该吧能说什么呢？清资从自己的胯下好不容易的逃脱了，可是一个劲的在呼吸着新鲜的空气了，不管是不是新鲜的，总之都是比恒仏的屁好闻，可谓是闻君一屁，天下再无臭物了。

    清资立马施展了护体罩来切绝那股臭味，但是自己的心里面还是心有余悸的。还真的没有想到啊！这个恒仏真不是故意的吗？之前在结界的时候便是放过一个屁但是现在来看的时候却是在自己的脸上，紧贴在自己的脸上的放一个屁。之前的那一股因为距离远并没有受到威胁，可是现在的这一股实在不能再忍受了。王八小儿死光头实在是欺人太甚了，自己刚才还在想如何的感谢恒仏可是现在自己可是横扫了一切的恩情了。清资怒视着恒仏。

    恒仏实在是收不住笑容了，忍俊不禁的笑了出来。看着清资搞笑的表情才是最好的笑点，不过怒视可不是什么好兆头啊，自己还是收敛起了都快笑开了花般的嘴脸。毕竟现在还是处于危险的时刻啊，要是一个不注意的话可能就会跌个半死的，自己的灵压出现周围。自己立马在空中减慢的了下降的速度，可怪的是自己只是降低了下降的速度却不是停止了下降。按照道理来说只能自己的能施展灵力的时候也是能停止下降的。可是在这里就是不管用了，难道又是限制性的灵压使用吗？

    不应该啊，限制在刚才的时候已经是随着结界的破除也是会结束的，不然的话便是这个地界之下有个巨大的磁场在吸引着自己。把自己的身体强制性的往下拉扯，天啊！这还是要自己坠地身亡吗？这个时候的清资注意力也是从恒仏的屁之中醒觉了出来，这个时候可不是算什么儿女情长的事情了，自己也能感觉到这一股无形的吸引力在自己的下方正是在以强大的吸力在拉扯自己，就算自己施展了飞行之术但是速度还是没有减少下来。本来怒视恒仏的目光顿时给了恒仏一个眼色，这个时候传音应该不怎么适合吧！以来自己的怨气还是没有下去的，二来的话也不知道会不会有什么其他的机关在悄悄的向他们靠近，三来这种不知明的情况之下很有可能的会出现使用灵力的时候会对于下降的速度有影响，当然不会是下降得慢啦，最害怕的便是下降的速度会越来越快，随着自己的灵力的投入度和这下降的速度快成一个正比吧！

    （解释：“既然说得是磁场啦，当然就是有一个玩意是在和它玩异性相吸的啦，这样东西在凡人界之中被称为磁铁但是在修仙界来说的可就是有几天几夜的知识学问了。随着修仙界的成长人们的聪明化这些常识被转化成了一种灵力的施法，被广大的修仙者所喜爱，渐渐的被燃尽了各式各样的法术和禁忌之中，让被动的施法者更加的处于被动形态。陷入的陷阱便会越来越少。说白了就是被动者施展的法术越多沉没的速度也就越快。”）
