------------

第二百二十九章 迎接

    清资朝着恒仏施了一个眼色，示意着恒仏多注意脚下和自己的灵力不能施展得太多的意思。出乎恒仏意料之外的事情便是猪脑袋的清资竟然知道要少些的释放灵力才可以减少下降的速度。

    看来清资是只是在秘术上无药可救在一些战术上面的事情还是从来马虎的。自己有的时候确实有些低估清资了，但是有的时候确实清资确定是有点傻乎乎的。恒仏也是还以颜色给清资了解清楚。自己的眉心一动便是心领神会了。忽然之间奇妙的事情有发生了。

    本来两个是同一个轨道的但是就在那么的一瞬间之间两个确实分道扬镳了。顿时之间恒仏被吸向了偏离清资的东面而去了。又是咋地了？这刚刚见好的情势现在又不知道是怎样子的一个剧情了，这狗血的剧情又是演哪一出啊这是？到底要自己怎样做啊！这到底是灾难还是磨难啊！不要告诉自己这又是一个机关啊，恒仏的现在的心理状况就是一个快要崩堤的关卡，一旦的有多余的羽毛降落立马就是破罐子破摔的做法了。

    无数的粗言秽语在恒仏的心里面酝酿着，缠绕着就是在下一个机关的到来之前自己就是想把这一些心理发泄出来，这都是什么跟什么啊？恒仏的方向并不是自己控制的唯一能控制的就是自己的速度了，尽量的将自己的速度牵扯到最低的位置不要在下地的时候摔个粉身碎骨便是了，按照道理来说低阶修仙者的骨肉是和凡人差不多的但是在越渐高阶之后子的体质就会发生天翻地覆的改变，纵然是火里来水里去的也不会感到有多少的压力。但是在下降的时刻恒仏大概是目测了一下周围的环境和大胆的估测了自己的高度。从云层的浓度和地面的物体的渺小恒仏便是知道了，这一高度并不是简单的。估计要是不做一些防备的话就算是修行者也得玩完！

    不是千八百丈而是霄云五罡天啊！没有错就是五罡天！五罡天是什么高度？那就是跨脚轻轻一跃就能过荒芜之地的高度了，之前提前的穿越荒芜之地是需要跨越五罡天啊，此五罡天就是如此病态的高度，再加上地面的某一件神秘物体的吸引自己的下降的速度得不到最恰当的控制。说不清楚地面上的什么物体是什么，当然的只是恒仏不知道罢了。清资早就在枭龙战灵透露之下还是能猜到一点的，不就是鱼跃泉嘛！可是自己并不会告诉恒仏的。还是因为那句话——防人之心不可无吧！就算是一起长大的伙伴也有捅自己一刀的时候，何况是一心想要让自己吃苦头的恒仏？清资在离开了恒仏的视线之外之后显得十分的淡定了，横扫之前紧张担心的神态，索性自己也是把手臂张开以一个拥抱的姿势来迎接鱼跃泉。

    倒是恒仏还是紧张兮兮的，还不知前方的路是如何自己是不会放下戒心的。呈八字形散开的恒仏和清资距离其实也就是十几二十丈之遥而已并不到了什么完全联系不到的距离了。可是云层的厚度彻底的将两个人的嘴脸给保密了起来。距离地面是越来越近了，似乎恒仏都能闻得到那泥土腥味了，扑面而来的新鲜土泥味倒是让清资感觉到心旷神怡了，但是对于恒仏还不知情况来说这就是一场毫无胜算的赌博，一不小心就会——倾家荡产啊！

    恒仏是小心的提防着前面的道路和清资的做法完全就是一个反例子。清资等待了百年的光影终于等到了这一天了，自己辛苦了大半个世纪的寻找有缘人终于找到了恒仏，恒仏也是不负众望的排除层层自己范围之外的困难带领着自己来到了只是传说的鱼跃泉。清资闭上了眼睛准备迎接那血红的泉水，准备迎接那畅快淋漓的快感，准备迎接那能挤爆自己身体的灵力。清资大喊了一声。

    “让暴风雨来得更猛烈些吧！”

    带着一丝丝的蒸腾的热气加大了自己的灵力使用量使自己快速的下降。朝着自己梦寐以求的晋升机会，只有那么唯一的一个机会的，枭龙部落的规矩是不会放任何一个元婴期一下的修士出去外界的，不管你是否是嫡系子孙还是天皇老子如果不能晋升元婴期的话一切的资格都是免谈，这不是在限制枭龙部落的修士出外见识的机会而是在保护他们。外界的修士对荒芜之地是虎视眈眈的，一旦在外界暴露了身份的话少不了就是抓起来严刑拷打的逼问这荒芜之地的秘密。一些高阶的修士在自己身的免疫力和实力之下自然能有把握让自己在受到搜魂术的时候不然本族的秘密泄露，但是一些低级的枭龙修士来说却是对于搜魂术毫无抵抗之力，不但会把里面的情况透露个明明白白连自己也会成为外界修士奴隶。

    （外界修士喜欢使用在人肉市场上买来的奴隶进行试验，一些实力不俗的秘书啦，一些不为人知的丹药啦，都可以让一些符合条件的奴隶修士来试用。枭龙部落的修士可是在千万年前绝种的人群啊，一旦再一次出现在人们的视线之内的话估计也是会掀起一阵暴风雨的。有些人为了暴利抓拿一个修士又是如何。一些不好运的漂亮女修士被俘虏之后免不了的就是成为高阶男修士的“鼎炉”，为男修士的功力是牺牲自己。直到完全没有用之时便会被主人杀死。一些好心的修士也有放生的做法。）

    解释：“鼎炉就是有权有势的高阶修士为了快速的晋升自己的实力的话便是会在人肉市场上买一些体质不俗和血液醇厚的女修士来吸取她的阴灵从而达到自己的阴阳相互调和的状态达到自己的功力大涨的事实。至于为什么不有些修士不愿意放生买来的鼎炉呢？这里面的直接原因也就是，一些被吸取完毕的鼎炉可能会回来报仇，而且鼎炉都是一些珍贵的体质才有资格评论的，但是平凡的修仙家族内是不会有这样子的女子出现的，一些优良的血统的贵族才有几率成为珍贵的体质。大家族？放虎归山？相信没有人会那么的傻帽吧！”
