------------

第二百三十章 好东西要齐分享

    “咚！”

    “啪！！！”

    一声是如此清脆的降落声音，清资在释放出自己的心中的怒气之后也是随之的一头扎进一团红褐色的水球之中了。褐色的水球还在冒着热气不断吸取着身边一切有灵力的物体的法力。随着灵力的增加漂浮在半空之中的水球也是在逐渐的变大着。

    而第二声的嘴脸就是恒仏的下降至水球之中的声音了，因为赤褐色的水球是忽然之间出现在自己的眼前的，恒仏第一时间的本能反应就是避开攻击，让自己处于一个尽量远离水球的地方，可是吸引自己下降轨道的鬼东西就是传说中的鱼跃泉，也就是这货！恒仏就算是使出了吃奶的劲去改变方向最后的结果都是加快坠落在水球之中罢了！恒仏完全就是出于被动的情况之下掉下水球之中，手忙脚乱的直接砸在水球之上，很显然的就是恒仏的水球还没有完全的成型一切都是在毛坯的状态之下，恒仏控制的下降的速度已经是非常的好了不料这一个鱼跃泉还是没有完全的形成到底是怎么回事，不难猜到的就是护犊子了。

    可以肯定的就是战灵搞的鬼了，恒仏还不知道这就是传说中的鱼跃泉还是在哪里拼命的挣扎着，恒仏不断的挥舞着手脚想要挣脱水球的包围圈的时候在右手边的距离只有几十米的地方恒仏他发现了在地面上有一块闪闪发亮的物体，在见到这一块物体之后自己的显然不是那么的慌张了。

    恒仏看得就是在被困进星辰之术的异界的时候还来不及收回来的地图了，羊皮纸的地图在红色阳光的照耀之下显得十分的璀璨，夺目异常！恒仏看着地面上的地图身体的表面传来了无法形容的快感，这一快感就是自己平时晋升或者突破瓶颈成功的时候会出现的感觉，为什么现在的自己会有这样的感觉？恒仏拼了老命的挣扎终于是粘稠的血褐色的液体球中脱出一个脑袋，只是单单的一个脑袋！其他的部分都还沉落在水球之中。这个时候要是给别人看见了肯定是毁了恒仏一声的形象的，恒仏突出一个头在外面身子在水球的反映之下显得十分的臃肿。恒仏的处在的水球也是在吸取着附近的一切有灵力的物体，也是随着节奏性的慢慢巨大化，恒仏好不容易探出来一个头。

    水球膨胀，附件的烟雾在水球的吸取之下也能看见物体了。这一个场景好眼熟啊！还有地面上的地图，恒仏肯定自己一直都是在原地并没移出多远的距离。恒仏忽然是脑袋瓜的灵光一现想到了什么。

    “这不就是鱼跃泉吗？”

    恒仏兴奋的叫了出来。云层渐渐的散去之后恒仏看见了同样是浸在褐色水球里面的清资。但是清资表情比恒仏可是享受多了，根本不会有一丝的担心！这个混蛋竟然瞒着自己？原来清资早就知道了？这个地方就是鱼跃泉？王八小羔子的好端端的让自己摆担心了，恒仏还以为自己有中计了，又破解失败了！好你个清资啊！

    清资随着水势在褐色的直径二十米左右的水球里面荡游着，完全是忘记的恒仏的存在了。清资大迈八字形眯着眼睛在赤褐色的水中飘荡着，完全没有一丝的警戒之心。慢慢的清资自己也是按耐不住自己兴奋激动的心情了，忽然全身绷紧了力气运足了丹田内的灵气。大喝一声“喝！”

    褐色的水球被清资周围的灵压弹开了，受到瞬时的爆炸力，那些褐色的水块已经是被冲散了。但是惊奇的就是在这一秒钟，没有想到的是这被强力弹开的褐色液体竟然“死缠烂打”的继续附合被包裹着清资的身体，清资顿时间只是感觉到自己丹田处源源不断的灵力补充，连自己之前收到了一些伤势也是在恢复着。

    看到这恒仏真的是有点像手握几把西瓜刀过去砍死清资算了，你说这么大的事情清资这个小王八羔子竟然能瞒着自己？想当初自己是如何的辛苦的挨他的揍来提升他的实力的，什么时候又是自己引开敌人让清资这个王八蛋收割成果的？这小子早知道就不尽心尽力的去帮助他了，现在说什么都没有用了。也不可能脱离这一个水球出去掐死清资，毕竟自己在这里也只是个陌生人，没有清资的帮忙可是走不出去的。既来之则安之啊！

    恒仏也是放下戒心，直接是以打坐形态来接受这一份天资。恒仏全身上下的每一个毛孔好似都是在张大嘴巴在呼吸一般，这个一种非同凡响的感觉又是如此的奇妙。有一点的刺痛感但是却是那么的舒服的痛觉，全身“被”放松了，之前紧张的心情和气氛都被缓解了。自己感觉到无比的畅快了，虽然说得是身处于水中但是自己的呼吸并不会受到影响，无需施展护体罩也能呼吸。恒仏伸出双手触摸这一褐色的液体，就像是在触摸空气一般自然和纯净。握着拳头也能感觉到那一股无形的灵力在自己的之间窜动，多么神奇的东西啊！

    一会儿自己的丹田也被塞的满满的。不过恒仏修炼的功法是什么？是怒佛啊！是一个无底洞啊！知道自己的丹田灵力已经被挤满的时候恒仏只需要掐着修炼一下子自己丹田内灵力变回被吸收得干干净净。原来这就是鱼跃泉啊！果然是名不虚传啊！这补充灵力的速度和饱和度，从来没有一种灵药能抵挡得住这一恐怖的速度，就算是禹森炼制的丹药也是不能相提并论的。自己终于知道清资为何如此的着急来需找鱼跃泉了，虽然是搞不清楚这血褐色的液体由什么组成但是自己的身体已经告诉了自己答案了。自己的毛孔也不能放过这难得的灵物啊，一个劲的拼了命的去吸取当中的灵力。
