------------

第二十三章 熟人

    恒仏才不需要这些东西呢！在听完住持的讲话后恒仏便飞向供处所找了一座最边缘的山脉最无人烟的山脉为了不让自己的秘密给人发现毕竟谁看到银盒都会动心的！其实在天憎寺领域内有许多充满灵气的良地，有些地方还分布有灵眼之物有的是泉头有的是树根有的是地穴，总之这些灵眼之物都有一个共同点就是可以源源不绝地提供的灵气。

    这些好地方怎么可能论到恒仏，一经发现长老们肯能都是把它们都给瓜分了。恒仏也不稀罕那多一点的灵力自己的银盒可以洗髓把自己的体质改造别人在绝佳灵眼位修炼一天还不如他在最差的灵力处放个屁！恒仏到供处所随便找了一处超偏僻的山卡拉。通常低阶修士们喜欢群居（被攻击有人帮忙）这可让供处所的师弟们作弄不透了也只能认为这位师叔特立独行吧！恒仏可不管这些全力飞射到目的地，飞行过去只需要三个时辰也不算远吧！在寻找了几座山脉时恒仏终于在一个花岗岩山脉下驻扎了下来。由于没有法器只好一拳拳轰，轰出个洞口，轰出个卧室这岩石好似豆腐般给恒仏揉捏着。最后也算是有了个窝了（作者：”做工很差“）还有一些地方给他轰碎的地方恒仏也用木头做了一些家具了，自己踏上了修仙界那么久终于有了自己的一席之地了？恒仏在此地已经住了快一个月了日子也算是无忧吧！

    每天就是练练功法种种毒草修炼一些怒佛内的神通很可惜的是筑基期的怒佛的主神通恒仏只能维持一炷香的时间，想要再次变身就需要休息一会，这也让恒仏苦恼不堪的。而闲下来的时间也是充分利用看看奇闻异事，修仙界的趣事，查找有什么兽类的血脉可以增强自己的体质筋骨的强度。看看什么神兽百大排名、天地虫物（大多数有毒），要不是就练体的草药，也算是美满。恒仏对虫类根本没有兴趣看这些也只是想取一些剧毒来淬炼圣体。西下的夕阳泼洒在少年的脸上，清秀的光头少年正在摇椅上目不转睛的盯着那本怒佛，鸟雀归巢他却全然不知，暗暗地黄昏让人想起了无垠的美好。远处飘来了一张泛黄的符咒，恒仏一手抓住了它。符咒化成一阵声音窜进恒仏的耳内，恒仏听完后便把护宅法阵激发后便向天际激射而去，寺内好似有事需要恒仏不然也不会召唤的如此之急。全力飞行之下三个时辰便到了“住持！似乎有事呼召?"一进门就看到住持和一个儒家打扮的中年人和一位少女——美若天仙，白肌似雪，樱唇薄唇那精致的脸蛋五官立体而生。不仅给人一种想好好疼爱的感觉。

    恒仏似乎有点始料不及”是你？？？“女子回眸一笑”怎么？恒仏大师认得小女子？“儒装中年人和住持都也投来了好奇的目光？”小女很少出门，这位小师傅应该是认错了吧？“恒仏马上收回了自己不礼貌的目光"喔！可能是小僧认错了，不过令千金很想小僧的一位旧友”恒仏马上低下头羞红面心动不已，波澜不惊，小心肝久久不能回复也只好转身向着住持。这位女子就是恒仏以前和张震雷师兄救下的小妖精。没有想到如今长成了绝世大美人。人家怎么会记着自己这个和尚呢？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。女子似乎也认出了恒仏马上开了个玩笑“哦?那敢问大师那女子有我漂亮吗？”住持马上来打了个圆场：“恒仏师弟啊！这是申国的修仙黎纯家族。这位纯翩施主乃是老衲的生死之交，旁边那位是施主的千金——纯雪姬。这次纯施主来此时委托我一个任务的就是施主的女儿需要去从小指腹为婚的南粤山脉的邝家勘测环境随便见见未来的夫君，但是纯施主有要事在身不方便与雪姬施主同去只好来此委托我寺，你乃是我寺的精英托付给你也是纯施主的意思”不知道为什么听到她要嫁了恒仏有点撕的感觉。恒仏面色回复了正常”弟子一切听取寺内任务”“哈哈……好好！恒仏师弟你这次将会领导一行四人的小队来护送雪姬施主的往返，师弟你方便的话明日午时在大雄宝殿的殿前开始任务吧！其余人我已经通知过也将会在那里等你的。人数不多但也是筑基中的刺头了！望师弟好生照顾这位女施主啊！有些损失叫老老衲怎样和纯施主交代不是？哈哈哈……”从头到尾女子的目光从来没有离开过恒仏。

    “弟子遵命！弟子就不打扰师兄叙旧了”恒仏现在只想快点儿离开这里！天啊！看着这样一个妖孽般的女子就算是石头也会蹦两蹦的！何况是十八岁的青春？恒仏告别是这该死的小妮子还向他抛了个媚眼，电得恒仏是神不守舍，昏昏倒到！哎！祸害啊！！恒仏真是一刻也不想再多呆了真害怕那一对湛蓝的眼眸和那心都会给掏出了的笑容。——倾国倾城侵人心，惹伶惹爱仞肝肠。雪姬在恒仏走后小声念叨“臭和尚，……”那表情真人迷醉，沉醉。恒仏带着一身热气冲天而去一刻也呆不下去了。

    回到了洞府内恒仏的心情也是久久不平复，果然是个祸国殃民。不过只要接受了这个简单的任务恒仏又可以半年不用出任务了那时候又可以有时间来修炼按道理来这桩买卖是非常划算的除了面对那妮子。只是陪她一次南粤罢了有什么困难的路上少跟她交谈就可以了！好！就怎么办吧！恒仏简单的收拾了一下行李。第二天的早上穿了一件崭新的僧袍的（作者：“恒仏有刻意打扮了一下，目的大家都清楚的啦！人家十八岁犯点花痴当然是正常的啦！谁敢说自己没有做过傻事似的，傻傻的才叫纯真！不是每一个年龄阶段都能叫做纯真。十八岁属于你的纯真时代，一点儿的傻事……”）
