------------

第二百三十一章 反感

    说来可奇怪了，这当中的灵力却是怎样被自己吸取都不会少一滴的神奇啊！是一滴也没有减少到啊，清资的恢复能力差便是不说了但是恒仏有一个被动的吸取周围来补充自己灵力的技能不可能这液体没有减少过吧？这太不可思议！自己需要的灵力量当然自己是最清楚不过的，为什么如此大量的吸取这泉水当中的灵力也没有让血褐色的液体减少一滴呢。这个水球到底是靠什么来支持的呢？

    对已新鲜好奇的事情恒仏是从来都不会死心的，多么难以接受的事情啊！一个可以短时间恢复自己灵力的并且是能逃避神识的探测的庞大水球？这又是激发了恒仏的求知欲望啊。清资是躺在半天没有动静了，清资的水球之上也冒出了一些杂质之类的黑点出现在水球的最上方，用肉眼清晰可见的是褐色的水球之上的黑点是不断的冒着滚滚的黑烟啊！恒仏顺势一看，大为震惊啊！为什么呢！这还不是为了那个屌丝清资嘛。这个时候有看到清资做出了一些奇葩的事情了。不能说是奇葩吧只是有哪一点的不解。

    清资从裤袋里的储物袋中翻出许多兽角和草药类的乱七八糟的东西，一股脑的将其都倒了出来，这些奇葩类的物品在遇到了褐色的液体的时候，像是大热天里的冰块一样迅速的融化了。一座小山一般的高的杂货物品一下子是消失得无影无踪啊，这一些物品让本来安静的液体发生了剧烈的扭动而且还不断的沸腾着，本来血褐色的泉水变成血红色，由于汽包和颜色的原因清资已经消失在恒仏的视线范围了，这血水一般的水球能见度是零啊！恒仏又是郁闷了，这个刚才清资做了个爆开液体的动作。

    这个动作自己是不是要考虑的做一下呢，不做也是怕不能触发一些机关之类的，看着清资的那一份泉水变得血红深厚，应该在药效上是强自己的几倍吧！不过刚才的那个动作的确是有点2b青年的味道，自己是否要模仿去做呢？不过现在清资从自己倒出来的一些乱七八糟的东西恒仏大部分还是认得了，为什么恒仏会认得呢？因为这些东西都是清资无耻了利用恒仏来做诱饵而取得的暴利啊！要不是自己太弱了也不会引起妖兽们的注意，清资也就不能收割成果了，这些东西也有自己一份功劳的为什么自己却是一丁点也没有分到呢！恒仏真的是气得要死啊！

    现在倒好了，清资还在他的面前用掉了这些用自己的命换来的物品。这就是等于为别人做嫁衣啊！杀人的心顿时都有了，恒仏在进入荒芜之地的时候实力太菜了也没有捞到什么好东西，自己也是两袖清风的，现在也不可能再去打野了。看着清资是大摇大摆的吸收着自己的辛苦劳动真不是好受的滋味。自己的灵兽袋晃动了一下，估计是海岬兽已经是忍不住想出来了，看着附近的状况也没有什么大危险之下，海岬兽也是自把自为的冲出了灵兽袋的禁锢。可是海岬兽一接触到这血红的液体的时候便是记得全身乱动起来，口中发出嘶吼之声不单只连四肢也是在拼命的踢，似乎想摆脱这血水的禁锢之中，恒仏也不知道是怎么的一回事。自己移动到哪里这一个水球就会跟着移动保持永远的恒仏为中心。可是海岬兽的来说便不是这样，海岬兽很轻易的划动这四肢脱离了血水的包围圈，恒仏也没有想到海岬兽会有如此的大的反应。

    这又是怎么了？海岬兽带着自己的咳嗽声离开了血水的包围，一下地海岬兽就显得是那么的无力，脸色还是惊魂未定的样子不断咳嗽着，只是前蹄在曲微的支持这全身。全身湿漉漉的十分的狼狈。放出来的时候是迷你的形态咳嗽起来也是萌得可爱。海岬兽不怎么适应这一种奇特的血水啊！从这里可以断定一定是与海岬兽身上含有的纯度比较高的真龙之血有关，也就是说体内的真龙之血容不得其他血液的侵蚀或者玷污。竟然如此自己也不能勉强海岬兽的，这一份大礼也只能自己来承受了，本来还以为海岬兽也能跟着占一点光的可惜啊！现在看来还是不要勉强的好的，自己是浑沌血身这一些血水当然是对自己的作用极大了。

    但是对于纯种度较高的海岬兽来说可是不是那么好受的。（就是想是加惯了九七油的汽车一下子加九三的时候便是会出现无力的，真龙之血可是最高级别的龙族血液了，海岬兽受不住杂牌血液也是正常的。

    自己便是由着海岬兽在一旁休息一下吧！放哨也是不错的。海岬兽并没有受伤只是受到了一点惊吓而已。一会儿便恢复了精神了，看来在灵兽袋里面恢复得不错了。海岬兽在傻帽了一下子之后便是活蹦乱跳的了。为周围新鲜的事物感到十分的好奇了。

    看见海岬兽如此，恒仏也是防心多了，之前自己和清资一起的时候是没有占到什么便宜也没有什么收获进来的珍贵或者拿得出手的草药和妖兽的遗骸，不过只有那么的一次之中恒仏还是能想的起来，上次自己一个人大战玄冰蛤蟆的事迹的，那件事就是一个转折点。从此以后恒仏真的是不再畏惧死亡了，那仅仅只是那一战之后恒仏收获的了唯一看得上眼的东西，便是玄冰蟾蜍的背上的千米玄冰了，说不定那个东西会有效呢？不过恒仏也没有其他的东西可以拿来实验了，玄冰的话自己还是有两袋的。因为足够的珍贵恒仏连专门拿来放高阶丹药的盒子空出几个来放置。即使如此也是用了恒仏四个珍贵的药盒子才把这些玄冰全部装满。

    别说这个盒子有多贵重就只是在价格上便是足以让恒仏心疼不已了，一个盒子一个高阶灵石！“你没有听错本来原价十块高阶灵石一个开锋药盒子只需要一个高阶灵石一个！只在今天！观众朋友们心动不如行动啦！走过路过千万不要错过了！”
