------------

第二百三十二章 享受一

    这个就是推销者的原话，然后恒仏就是中了邪的一般买了十几块冒牌货，好在禹森是妙手回春的将其改造成真正价值的药盒子，表面都是花了大工夫重塑的。也是花了禹森不少的时日才完成的精品啊！

    索然是成为了精品不过也是花掉了恒仏的半数身价才有了质量的保障啊，有利必有弊啊！这次的教训也是让恒仏知道了便宜没有好货啊，好货都是不便宜的！有的时候要经过一些严峻的损失才能让自己打醒十二分精神啊！这就是人类的犯贱之处了，硬是要吃过苦果才知道什么叫住甜。禹森没有少挖苦他，不是对他冷嘲热讽的就是一番的羞辱他的智商，指桑骂槐、隔山打牛、含沙射影、草木皆兵了！对着恒仏是用尽了自己平生的所学来羞辱了。总之就是必须把恒仏骂道跪地上为止这个禹森也不会罢休的。身边有一个这样的“闹钟”才能时时刻刻的提醒恒仏不受欺骗了。

    恒仏立马从自己的储物袋掏出几个蓝色的小盒子，恒仏不慌不乱的将其慢慢的打开，随着盒子的开启度越来越大，这包围的血水也是越来越浓厚了，似乎这一些血水也是跟恒仏一起在注目这盒中的宝贝。恒仏拨开第一个盒子之后星星落落的玄冰像一片片玻璃一般在泉水中飘荡着，也是渐渐地消失融合在泉水之中。恒仏看着这一幕显得十分的兴奋了，看来这一些狗皮膏药一般的玄冰血水还是看得上眼的，不一会儿便是吸收完毕了，肉眼可见的速度将血色更上一层楼了。不单只能模糊了自己的双手视觉也是开始模糊了。

    恒仏也不再犹豫了，立马连开剩下的几个药盒子。全部的星光洒落在血红色的水球之中为这一水球增添了一层神秘的色彩了，不仅在周围能点缀起星光底部的草原印演出一层碧绿的色彩。由此看来这个水球就会被三张颜色所占领。上部被恒仏黑色的丝丝冒起的杂质所占据，中部被透蓝色的玄冰光芒说张扬着，底部就是碧草的颜色冲突。相对这清资那一边的清一色来说至少恒仏这边还是比较有观赏性的，不实用起码也是色彩缤纷啊！在视觉上的冲击力也是足够的亮瞎你的眼睛了。

    恒仏周围的星光渐渐的消失了，身边也是被浓厚的血色所侵占了。恒仏的视觉渐渐也模糊了。不是模糊了根本即使黑了一大片了。不知道这一些血色到底是何物竟然拥有这等的玄妙，如今自己也是只能好好的享受了。恒仏闭着眼睛享受这一些泉水带给自己的一些冲击。若隐若现的十分的舒服也不像是强制性的攻占自己的身体一般，清洗得十分的畅快！也不知道清资那边的情况如何了？

    更不用说的是清资了，清资在有了自己的主场优势之后便是更加的畅顺了，不但枭龙战灵在许多机密之处也透露了给清资知道，连需要注意事项也是坦白的清清楚楚。这让清资更是肆无忌惮了，处在一个完全陌生的环节之下并没有多余的戒心啊！把自己全部的家当都是融合在一个这里，红褐色的水球被浑沌的血液所占领了，根本是看不见清资的所作所为的。自己的神识也被这个古怪的鱼跃泉给拦截住了，之前受的伤都是在一次性的完全的恢复着，不管是新还是旧，是内伤还是擦破皮。恒仏只是感觉到自己的全身上下都是在靠着这一个神奇的液体活着。

    是不是太依赖了？不管是否太依赖这一液体吸取灵力了，可是这非一般的红褐色的泉水也真的不是盖的，不仅自己的身体的伤势被压制住了自己的灵力也是充分的在补充之中。能感觉得到自己的筋骨也是在重新的聚集靠拢一般，把一些瑕疵都挤到了自己皮肤的表层了。只要恒仏轻轻的一用力便能将其身体的杂质排除在外。这个功能不是和自己的银盒很像吗？这完全就是自己的那个古怪银盒啊！银盒使用有时间的限制和冲击力，很容易的就很导致昏厥之类的昏迷不醒状态。但是这个泉水的话也没有那么的刺激，不但里面含有的养分充足还十分的温和，不愧是天地的灵物啊！

    恒仏把脑子内的烦恼到放在了一旁，本来就是享受胜利成果的时刻自己为什么还要愁眉苦脸的。不要去回想那些不堪的往事了。不管是不是被人逼嫌的还是自己迫不得已的总归还是得自己去承受，想与不想还是自己一个人的事情，要战胜自己很难。所以要压制自己就是一个新的踏步，通往一个更高阶梯的踏步。恒仏如果想到达于此必须能克制自己，不然自己的抱怨之心肆意！每一个毛孔都能清楚的感觉到那一种有些小小的刺痛但是却十分的舒畅的灵力流淌滋味，真是让人上瘾啊！灵力就这样不断的在自己的身体内循环着，可是源源不绝啊！生生不息啊！恒仏初次运到这等的好事啊！之前的冒险都是为了这一次的享受的话估计也是值了！

    除了不能喝下肚子之外，这泉水其实还是充满腥臭味的。好在这水中也不需要呼吸的，暂时能抵挡一下这一阵的腥臭味，对于恒仏之前的响雷屁来说这点小味道又能算得了什么呢？清资倒是显得应付自如的状态了。清资受的伤和惊吓都比恒仏的严重，当然恢复的速度也是比恒仏快的，大量的灵力灌进自己的丹田内清资只感觉到了十分的舒畅，再也不能用其他的形容词来描绘现在的处境的痛快了，虽然自己在这一次的破解之时并没有什么贡献，也是好在自己没有什么贡献的，要是最后一击由自己来承担的话估计也是暴血身亡的一个伟大失败者的事迹了。这死在家门口的事迹可不少见了。当然啦！这个也是枭龙设下的一个保护子孙的秘书，刻意让外人来施法来承受枭龙战灵出现时的压力，让拥有自己血脉的子孙存活的机会可以大大增加。
