------------

第二百三十三章 享受二

    这周围的环境总是为恒仏带来很大的压力，不知是不是自己神经过敏了还是真的存在着问题，恒仏不敢去猜测，上一次拥有这一种眼皮跳的感觉之时禹森便是这样的平白无故的消失了，所以正确的来说恒仏是害怕这一感觉的。

    模糊了视线看叶看不见海岬兽了，恒仏担心这一种预感可能一自己的灵兽有关。毕竟在枭龙的地盘拥有真龙之血可不是一件好事！

    （解释：龙有分好几种，护甲最强肉搏能力最顶的是灰色枭龙，四肢都是强劲无比！胡须大部分是黑色。一切的生长都是为了在战场上取得先机，而犄角之处是显得十分的张扬的也是十分的尖锐的。一般来说都是由一些比较凶残的蛇类的蛟龙进化而来的。法术最强的被称为束龙，擅长的是法术攻击不仅在法术方面的造诣极高连威力也是裂天嘣地之说的，并没有人真正的看见过束龙的存在。而犄角之处也是非常容易区分的，束龙在犄角之处是呈现出鹿茸的样子，样子也是非常的雄伟并不是那么的残暴，身体是以青色为主打的，胡须是以白色为主。

    一些小型蛇类在进化的角度大部分就是按照此路线来走的，如果有幸能走到蛟龙这一步的话！还只是可能！智慧至高的叫做蛂龙，蛂龙大部分都是以群居生活为主的，少部分的会独居，至少在认为自己已经可以独当一面的时候便会出游。身上有蓝色淡淡的斑纹，擅长用技巧和各身的特点来击退敌人，不嗜血！为龙善良！与束龙的最大区别就是身体上的蓝色斑纹了，有一些比较厉害些的会出现自身全蓝色的效果。一般都是被天地开过光的蛇类爬行类妖兽才能进化而成，条件也是十分苛刻的！最后一种就是最神出鬼没的尸骨龙了，说白了看起来就是龙的一具骸骨！也不全然都是骸骨啦！看起来像而已。其实真实的来说是隐蔽神通十分强大的可以通三界的神兽，大家都知道有阴曹地府界和人界和神界的存在的，这一只神兽是可以任意在此三界任意的穿梭的怪物。神通方面的就是空间神通和隐蔽之术较为奇特，不喜好同类，一般都是独自出现。有谁见过？

    想看？估计此界最老岁数的修士也没有看的。身穿白色皮，爪子也只有三个之多。非常好的辨认方法。而这些龙在每几千万年之后会来一场决斗，两两的对战直至最后的胜利者出现！胜利者会被冠上真的龙的称号。这就是为什么海岬兽会对于枭龙的血液如此的敏感了，恒仏为什么要提防枭龙战灵对自己的海岬兽不利了。）

    浑沌的眼线也就看不见海岬兽的存在了，但是周围的平和的气息来看还是知道海岬兽还没有收到伤害的。恒仏全身不使出一丝的劲就由着自己在褐红色的水球之中漂浮，享受从头到尾被灵力冲刷的感觉，可见的是自己的灵力也是在不断的飙升当中的。自己一边忙着调和灵力，一边还需要混合着将其运用到自己的伤势恢复或者其他需要储备的地方去，之前的战斗已经将自己的灵力消耗一空了。现在正是大好时机去补充的时候了。

    我们再来看回清资这一边吧！经过了一天的洗礼之后清资的丹田被撑爆了，有些灵力还渗透了出来，一下子接受了如此大流量的灵力难怪清资会承受不了的，可是贪心和欲望的驱使之下谁还会在这个时候停止呢？只不过一下子吸收了太多了，自己也不能消化的。就像是在吃饭的时候一直在扒饭却不咽下去的道理是一样的，凡人靠吃饭来支撑日常的活动消耗而修仙者是靠着灵力来支撑自己的输出的。

    清资现在如今可是一个欲望的野兽了，不断吸取着，不断的吸取着，生怕这褐色的水球在一秒的时刻变回离开的他，变成一滩污水，自己浪费了大好的时光。即便是自己的肚皮都变成了灵力的充气球的时候清资也是不会放弃的，因为这个感觉真的是太爽了！像是一个饿汉子从来都没有饱饭过一般，但是一天之中自己忽然是吃得很撑了，这是什么感觉？这就叫做畅快淋漓了。清资的体内不断泄露出来灵力清资也是不愿意放松，死死的缠绕着吸取。清资也没有去注意到自己的身体正在发生脱胎换骨般的改变，不仅仅是在骨质上面发生了质变连硬度和容纳灵力值也是一路在飙升啊！血褐色的水竟然还渗透到了自己的肤质的里面去改造，这个时候的清资已经是发出淡淡的嚎叫声了，本来这是嗯嗯啊啊的但是一旦这些不明来历的血水冲进了清资的脑袋里面的时候就不是普通的哼叫了，清资也没有想到的是先甜后苦啊！清资在没有防备的情况之下被血色的泉水冲刷进来，冰凉的液体虽然渗人的数量不多但是清资不想是恒仏一样的有接受过神识分裂的痛苦的还是扛不住这致命一击的，立马从嘴巴里传出求饶的嚎叫之声，原本淡定的清资一下子感觉到自己的呼吸困难起来，手脚拼命的在液体内翻滚，清资这一开口就跟坏事了，清资被灌下几口血水，味道像是发霉了的死老鼠味。喝起来便不要深究了。你看着清资如此的痛苦就知道不比粪水难喝。

    清资倒也是一件好事情了，借机如此清资的脑子可谓是广开啊！不但在之前停留的百余年光景的结丹后期开始出现蠢蠢欲动的迹象，自己也是因为承受不了痛苦直接昏厥了过去。这样也好免得受一些皮肉之苦了，不免的说有时候不能吃苦也是一件好事啊！不过这个时刻没有操控自己的身体吸取灵力的话自己的进度可能会耽误很多。没有了计划任其发展有的时候可是会差强人意的，在这样元婴期的边界之处要是有那么一丁点的失误自己也是注定会一生徘徊在结丹期，可是现在自己又有什么法子呢？
