------------

第二百三十四章 突破的迹象

    清资的嘴里面还冒着气泡，咕噜噜的响个不停，被灌进几大口血水之后自己也是显得不清醒了，捂着自己的喉结硬是支支吾吾的叫不出什么名堂来，这血水之中清资的脸色可是看不出来的，基本上现在的清资已经是憋得满脸通红了，十分的痛苦啊！这一份苦头可不是十分窒息造成的，而是自己的脑子里面钻心的痛。

    浑沌的血水之中也时隐时现出清资狰狞的脸庞，要是这个时候有外人在的话估计也是吓得半死了，清资就像是在医药玻璃瓶里面被福尔马林浸泡着的尸体一般还没有死全了，还一惊一乍的给出一点应时的反应来。清资上气不接下气的，内有钻心疼外有窒息声！就是到哪里都是遭罪啊！这个枭龙的战灵不说和自己说好了吗！自己会平平安安如无意外的进阶到元婴期的，说好的进阶呢？脑袋里面想说出来的话全都被打上了马赛克。

    无形的大坑将清资陷入谷底。请注意了说得是如无意外的话，这个就是所谓的意外啦！星辰之术在创立之时也不愿意让自己的子孙承受到太多的痛苦而至夭折了，要达到进阶的实力和死亡率都降到了最低，如今也是这个方法了。由此可见啊这一条祖宗是考虑得多么的周到啊！千万不要以为古代的星辰师只有一些偷天换日的功夫而已，其实在人类的智慧是无穷的，在一个消化庞大的星辰之术内添加自己的元素那是易如反掌啊！可惜的是星辰之术早就在此界失传了。在内外的挤压之下清资楞是没有接受住直接是被轰趴下了，自己的脑子里嗡嗡作响不一会儿便失去的知觉了，一开始是自己手渐渐地引爆全身导致瘫痪，最后一波血水冲击自己的脑袋，顺理成章的被轰倒了。思绪什么的都被抛到了九霄云外了。

    清资现在的昏迷也不知道是对自己好还是不负责的体现，这个时候去承受不了打击而昏厥的话也只能怪清资他自己了，同时也没有料到的是久经沙场的清资竟然会怎么快的挂掉？真的是难以置信啊！

    这下清资可是有危险了，自己没有去转化灵力的话吸取的速度固然可以保持一致但是自己不将其用在自己想强化的地方的时候变回十分的棘手了，这个问题首当其冲的被发掘了出来。当然清资短时间的昏厥了死想不到这个问题的，只是在平时的时候清资并不是以神识为主的修炼的修士，所以突然之间遭受到了如此强大的打击昏厥过去算是轻的啦，只不要是在这里丢了小命就已经够庆幸的啦！只是少去自我的神识控制着转化的灵力的速度和协调度会被大大消弱罢了，可能达到的效果也会不怎么好！清资算是彻底的丧失了自我操控了，身体内的灵力一边在输入另一边又是在倒出去。一进一出也算是扯平了，基本上在灵力的宽许度上是持平了，没有自我的神识去操控灵力的分配清资也是损失了强化自身的好机会啊！

    这一些奇妙的泉水是会主动的去改造身体素质但是绝对不会深入的去改造，同时也不要觉得昏厥就是一件坏事了，至少自己不用受些神识分裂之苦了。生不如死的好还是晕死的好？这幸福来得太突然了，清资还没有准备好怎样的接受就已经倒在了血泊之中了，当然这水球本来就是血液组成了，被称为血泊也不侮辱它的威名了。以这样惊人的进度就算还是昏厥的清资也是完全有可能进阶元婴期的，这个时候要是有修士看见清资的状态一般都是会有两种做法的，一种就是躲得远远的不要让清资的进阶神雷给牵扯到，第二种的就是埋伏这一旁一旦清资进阶失败之后自己能谋取到的可是对方的全部身家呢。这两种人都是在说明一个特点就是清资内的灵力已经滚涨了。

    在下一秒的时刻就能迸发出来属于自己的小宇宙了，千万不要误会！也就是产生大爆炸！祸及焉鱼了，属于主动方的清资会借用此时的爆炸来吸引天地间的灵气借而达到上天的眷顾然后产生天地之间的气压差，摩擦间便是生成了进阶神雷了。这一切都是那么的科学啊！顺理成章！进阶者借助自己体内强大的灵力值不断的爆发出来，产生一场浩大无比的爆炸然后让天地之间的云彩被搅浑借而产生摩擦来变成进阶的神雷，也就是说你的爆炸越大这神雷威力也是越大的，实力弱是不可能产生天地之间的云朵搅浑的，实力越强降下来的神雷也是越强的。准备的充分也是最重要的原因之一。

    但是为什么会有怎么多的修士会止步于元婴期呢？这个一个千万年来反反复复的人类修士研究的一个事情，不单只只是在天赋上有几成失败的几率之外还包括，没有足够的灵力蕴含值去冲破自己身上的禁锢，或者有的是在过程之中控制不得当的原因夭折也是比比皆是的，其中最大的陨落率就是在激发的自身的潜能之后自己未能好好的把握住时机错失最合适的突破时间而卡在中间上下不能，最后也只是落得个窒息或者灵力枯竭而死。这还不是最恐怖的事情，见过死得最惨的的就是被神雷活生生的劈死的，这个问题就是要认真听了，被神雷劈死的修士是误会堕入轮回之中的，也就是不投胎继续修行。

    修行之人最忌讳的就是不能投胎此说法了，更加的是不能接受自己无法在下界之中继续修炼，长命百岁和天地同寿一直都是修仙者的追求，连下一次的机会都没有了，这不是损失惨重吗？这样一来修仙界内一旦有修士要定什么契约的时候最严峻的就是拿自己的轮回来做押注的。清资现在的状况可就是了不起了，这没有自我操控的神识之下，身体已经是吸取到了充足的分量了，渗人清资的皮肤深处的血水既然没有和清资原本的血液混合在一起！
