------------

第二百三十五章 准备就绪

    这是一件多么难以置信的事情啊！不过在这里！一切皆有可能！血水冲刷过的清资的筋骨之后把清资的筋骨可是刷得闪亮了。这样的举动并不是为了清资的未来发展而施法的，这一举措只是为了暂时性的保护清资在神雷降落时不伤得那么重而已，只是一系列一次性的保护措施！试问世界上哪里有如此强劲的秘术能将一个的体质在一夜之间提上元婴期？

    算是现在昏迷的几个时辰了，如今已经是整整的一天过去了，恒仏的情况是突飞猛进的但是清资却是面临着进阶元婴期的关卡了。这样一看两个人都是有好处的。恒仏在水球里面是完全不知道清资那边正在酝酿这一场大爆炸，自己也将被殃及。恒仏还是在傻乎乎的在享受着他的美味灵力大餐。恒仏不同清资的是，自己在修炼了怒佛的功法之后经常都是会感到这样的身体酸痛或者神经刺痛的，这一些血水渗人自己的皮肤深处来看，暂时也只是感觉到了丝丝的冰冷而已，其他并没有什么异样，自己的筋骨同样的是被血水冲刷着，增强的效果不明显。竟然的对这些让清资嚎叫的疼痛一点感觉都没有？说是清资太娇气了，还是恒仏太专强了？

    总之恒仏这边是处于完全的没有警惕性的生活，就是那么的悠闲自在。有的时候还是要注意一下处境问题的。清资在昏厥了几个时辰之后也是准时的被血水的刺激给扎醒了，一切都是那么的精妙啊！充满了神秘的色彩的星辰之术啊！这下子便是不难知道当初的星辰之术是如何称霸辅助行业的。一个星辰师在以前的年代来说比队伍中的任何一个人物的地位都有高，而后随着时间的推移，这一些职业由于成本高，和技巧被大部分的透露之后也是显得不是那么的值钱了，可惜啊！凡人知道的只是星辰之术的原来却没有一个人在这原理之上施展成功过星辰之术，渐渐的星辰之术随着天财地宝的减少而消失匿迹了。

    忽然之间咋醒的清资还不知道是怎么的一回事？自己还是在没有在疼痛中缓过来了还是一副傻傻的样子。盯着自己闪烁着灰色光芒的双手，自己倒是有点惊呆了。没有想到了一觉醒来自己的身体怎么变成了这个样子，不仅在身体的表面之上不满了光芒而且自己的身上的灵力和状态都会达到了满足。自己已经不可掩饰自己心中的激动了，处处流淌着灵力。似乎一时之间还忘记冲击自己百余年之久的结丹瓶颈了。一时太激动了自己还忘记了自己应该干些什么了，这实在要感谢祖宗的保佑了。但是同时在他昏迷的时间内要是要留下一个灵力来引导的话现在就不是清资在冲破瓶颈了而是是否要直接的跨级的窜升啊！可惜了当时不是清资自己来操控这灵力的。

    灵力虽然是很好的分配到每一个地方也是十分的均匀，但是清资最犀利的攻击武器利爪也没有接触过这一洗礼，估计是升上了元婴期之后这攻击的手段也是显得落后许多了。不花上百余年的工夫去进修的话也是难以成气候的，至少也称不上杀手锏这个名号的。清资的作战方案很简单无非就是两个，一个就是不断的消耗你然后以近身战的形式将敌人处理掉，这其中能否杀掉敌方大部分几率都是靠着双爪的。可谓十分的犀利啊！

    这第二便就是靠自己的独特的幻术来杀敌红尘里，取敌白浪里了！幻术可谓是防不胜防的秘术了，况且清资的幻术可不是一般的强悍，就是单单的在施法的方面清资就能做得到神不知鬼不觉了，此情此景叫恒仏情何以堪呢？这也不是取笑恒仏的，这清资的根据自身的天赋来施展的幻术连恒仏都没有察觉的，可见威力也不是一般了！这要是失去了利爪这样的主打武器的话，清资的威力至少会降低三层。所以来说其实在这个时候昏迷了清资绝对的是弊大于利的，为了自己子孙的存活率而如此的安排未必是一件好事呢，如果是实力较弱修士的话的确是可能在这撕裂的暴风雨中陨落，但是对于清资来说绝对是能撑得过去的，只不过过程会痛苦一些罢了。

    枭龙的祖宗何尝不是这样想的，看着自己的子孙数量可是越来越少了，自己也不能帮上什么忙，唯一的就是在飞升异界的时候留下一种的保护拥有自己血统的子弟了，不顾一切的去保护数量再说，只要保住了数量上问题坚信一定会有脱颖而出的子孙。也就是因为这个自动昏迷的陷阱之中清资没有能最大限度的将其利用完全，本来能吸取更多的灵力转化成自己的法力。这样子自己便更加有信心能突破元婴期了，其他的不敢保证至少自己不会因为神雷降下来的时候被劈七荤八素的吧！如今自己的灵力可是达到了最大值了，但是被没有经过清资的压缩，没有压缩的意思就是只是摇晃过的可乐瓶子罢了。这样的状态来冲击元婴期的瓶颈，要是老头保佑和自己的祖宗助力的话还是能晋升成功的，但是估计效果也是不大的。

    也就是自己晋升之后的灵力和威力根本就是只提上来了一点，并不会全部的提至真正的元婴期修士必须在进修一段苦练时间方可与真正的枭龙部落元婴期修士修士相提并论。大家都清楚的是枭龙部落的修士一开始都是以杀人越货的勾搭所以实际上的元婴期的修士也可以与外界的元婴中期的修士一拼了。这样一来普遍的枭龙元婴修士在外流浪了一圈之后大部分都是不愿意继续在外停留了，因为外面的世界对于他们来说实在是太简单了，击杀一个元婴期的修士简直就是易如反掌了。

    请大家帮忙收藏一下，更多好作品回馈大家~~~前一段时间没什么时间跟大家互动一下，是因为学校网速太坑爹了。报学校不要抱小弟这所嘢~~~今天特发三章，请大家收藏，多多支持，多多在评论栏上说出你宝贵意见，小弟会及时更正改进，收藏量到500即发20章，有读者来言要求的话也可多发一张，拒绝占用本地发广告，谢谢！~
