------------

第二百三十六章 气浪太强，直接卷 到天上。

    但是大部分的枭龙部落出游流浪的修士都是死在外边了，只有三成的出外的修士能在规定的时间内回来，其他的修士都是被外界的修士发现其奇特的身份然后给击杀了，这身子骨虽然不能医用也不能作为自己的法器但是身上的一身宝贝可是数也数不清的。所以一旦被发现了自己独特的身份之后枭龙元婴修士大概也就是难逃一死了，用尽一切的方式来猎杀枭龙修士已经是外界元婴期修士的一项重要的节目了。

    什么？一个全身都是极品灵宝的修士出现在此地？谁会不动心！一般来说也会在途中损失几个元婴期修士，但是这些人本来就是为实力不命的人，实力较弱的一方始终都会被强者杀死，为什么不会自己多争取一下？为了自己的私心应该说得是为了自己的修仙之旅同时也是为了自己的长命百岁做一次赌博罢了。

    清资现在可是被推上的绝境了，也不知道能不能全身而退？能不受伤的话自己当然就是不愿意挨这一击的，毕竟多一份危险自己的痛苦将来创下的基础也是不稳的。到时来自己也会在一段时间的处理不当的之后重新掉下结丹期的，料想到这个意外清资也必须充满为自己的前程考虑着。之前破碎的衣裳也是在水中任意的飘荡着，本来用簪子记起来的盘发也是晒满了整个后背，自己的眼睛可是冒出充满渴望的蓝光。一步步的接近了……。

    接近什么了？一步步的接近了。接近了清资的瓶颈了，整个时候清资还是会果断的选择进阶的，不用自己多余的操作，全部的灵力便聚集在自己的身上。自己也就是充当一个傀儡罢了，自己只需要找回自己遗失了百余年的瓶颈即可，任务就是那么的简单！口头上说的的确是十分的简单，可是现实上话这些事情还是要看天赋和个人的努力吧！做起来不难，只是需要机缘。清资顶着这白发乱飘的发型还真的能静下心啦好好的寻找那个瓶颈。

    清资的身上还是冒着耀眼的光芒的，这一前兆也是充分的证明了自己处于一个顶峰之期。不过抛物线可是很快就会下降的。身边的血水不知在何时已经开始变得清晰了，周围的血水也是缩了一个圈了，清资断然不知道这一处境。肚脐眼处猛地一口吸进了一些黄色的灵光，清资一下子睁开了眼睛。身边的血水是在迅速的缩小着，完全就是非一般的速度了。只是在短短的几秒钟之中竟然完全的消失荡尽？清资依然是停滞在半空之中。双眼还留下来血泪。

    剩下来的血水也是只是零零碎碎的飘荡着半空之中，这一切都是那么玄妙停止着，换一个角度来看，不难看得出来清资的瓶颈已经被强行得提了出来，那是一种全新的冲击力！像是换了血液一般，清资也是感觉到了自己的体内有源源不断的灵力在支撑着自己。虽然之前一直不能突破，像是鸿沟一般的瓶颈似乎离他非常远。如今一看像是一张纸窗一般，只要自己愿意的话，几乎就是举手之间能将它突破了。现在来看的话，清资的身体就是一个装满汽水的可乐瓶子，只要轻轻地的摇晃一下便能冲天而起了。

    清资双眼闪烁着光芒，所以处在他身边的小雪球都是挥之湮灭了，清资只是低着头双手大张开，皮肤的表层都是一些奇怪的符文在保护着清资一样，古奇地的符文在清资的身上活灵活现的一点都没有消停的意思。连清资的衣袖也是飘荡了起来，顿时增强了自己的灵力度。全部集中在手臂之上暴喝了出来：“喝！”这一切是那么的突然！突然的便是醒来，突然的便是冲击元婴期了。这一切要不是快速的做出决断的话估计也是难以成。乘热打铁啊！

    趁着顺利的东风清资也是大胆的决定了需要突破自己的时刻到了，便是果断的选择了冲击自己百余年来一直没有成功的元婴瓶颈吧！让这一切来得更猛烈些吧！清资一咬牙一抬眼立马将自己身体内的半数灵力全部引爆，毕竟还是需要留一些灵力来防御神雷的！尽管只是半数的灵力值作为引子，但是威力在、巨大也是能将方圆十里之地全部夷为平地了！可见威慑力啊！当然啦！恒仏还是不知道自己身边就快发生大爆炸了，这一次的爆炸真的是让自己哭笑不得了，难道就真的没有运气可言的吗？

    清资最终还是决定了冲破禁锢来引爆，借此来作为自己的开场白。这一切就让上天去承受吧！一声令下清资的身边迅速的被点燃了，周围在十分之一秒的时刻都是被点着了起来，中央产生的巨大气浪翻滚着朝恒仏而去了。血球里面的恒仏毫不知情的便被强大的气浪冲击出血色水球的保护范围了，那血水也是在爆炸之下再也没有恢复过来，直接就是化为了水蒸气了。恒仏还完全的不知道怎么一回事就被气浪连打带击的冲刷得几里地远了。恒仏是到死也不会想的明白这件事到底是怎么的一回事呢？前一秒的时候自己还是非常的享受灵力冲刷全身的快感，这一秒钟之后自己便被不知道哪里来的气浪掀飞了几层楼高，眉毛也差点遭了殃了。有谁能与自己商量一下吗？就是那么一句也好啊！这幸福来得实在是太突然了吧？恒仏还是睁大了眼珠子直接就是那样子狼狈的卷上了青天之上。在恒仏被卷上天的那一刻起，下方便是传来了火光四溅的情景。

    嘣的一声之后，恒仏已经是什么也看不见了，只是知道迎面而来的热浪一阵阵的袭击了自己的脸颊。本来只是气浪将自己卷起来的，现在倒好了，不但眼睛什么也没有看见身体的衣裳还都只是几件棉布衣而已，经不起这样的高温的。恒仏就是这样双手打叉遮住了眼睛的刺痛感觉，却无法保护自己的衣裳了。
