------------

第二百三十七章 我真的怒了

    恒仏的衣服被烧得一干二净的，一点都没有留下来。试问这样做又有什么用处吗？恒仏的衣裳就是这样被熊熊的大火烧得一干二净了。

    爆炸开启之后，恒仏被毁掉了衣裳，有被无情的卷到了天上，虽然没有被祸及到但是自己同时也是失去了浸泡血水的最高潮，清资当然是开心啦！终于可以冲击元婴期了，但是恒仏一时半会之中自己还没有完全没有缓过神来。恒仏还什么事情都不知道。十分的无奈啊！就像是在熟睡之中被人有强而有力的一巴掌给刮醒了。说起来能不叫人愤怒吗？

    果然的是，方圆十里地全部的树木和植被无一幸免的化为了土杂子，熊熊地火焰迅速的蔓延开来知道被地面上的植被全部的“吃光”了才肯善罢甘休。其实仔细一看的话也是能看得出来的，这吞噬大地的灵物并不是火焰。只是在形式上有一些相同罢了，也是无形之物。比普通的火焰来得更加的凶猛一些。而且在燃进地面上的植被的时候也不是一传染的方式将其破坏的而是以真正的吞噬的方式来消灭。十分的恐怖吧！一瞬间的功夫方圆十里地全部变得光秃秃的一片。只是露出来黑漆漆肥沃的土地。一片的苍凉可显而见！更不要说的是恒仏的处境了。

    恒仏一个不留神正在浸泡着鱼跃泉的时候忽然之间出现一阵古怪有异常强大的飙风将恒仏是吹上了天罡三重天。还是在睡梦之中的恒仏那是表情真的就是一个大大的囧字了，苦笑不得，这事又是怎么了难道就不能一起来来，每一次的袭击都是自己的休息片刻之后再次出现的。难道就不能一起凑着来吗！在给与了自己的美好的幻想同时一下子又会发生一些不可思议的灾难，这事恒仏已经接受不了。自己难道就这么倒霉吗？连个折磨也要选他这种人？在自己完全的放下的了戒心的同时正在好好的享受胜利带来成果的时候必然的出现一些奇奇怪怪的事情。恒仏实在是忍不住了，自己还是保持着双手交叉护在胸前的姿势。

    这一刻真的是不能在忍耐了。恒仏立马爆出了自己的心底最丑陋的一面毫不顾形象的抓狂了起来，手脚胡乱的在空气中摩擦着，完全就没有一个身为修行之人的样子，可不是恒仏自己的性子不好了，这要是换做了其他人估计早就是半途的干掉清资。也有可能发疯的可能性。一次二次也就算了真的有必要如此的针对吗？遭罪也就算了，连自己的玄冰也是全部的报销了。那可是自己全部的家当的价值了，这下也报销了！欲哭无泪啊！那可是自己用命换回来的药物啊！这一下自己好没有好好的吸收到玄冰带来的好处便成了如今的情况，这……这还让不让活了？

    恒仏的抓狂也不是没有理由的，自己的血汗钱都在里面了。真的是冤冤相报何时了啊！这样子的灾难真的是心理不强大也不行了。就这样看着玄冰浑沌的血球在清资的光芒笼罩之下消失的一干二净的，恒仏的受到的刺激可不小了。随时随地的准备着崩堤了。这就是在挑战恒仏的底线了，看着自己的辛辛苦苦得来的血汗钱化为须有。恒仏立马接受不了的大叫起来。“不！！”

    这一叫都快把脸上的青筋都叫上了，脸部已经扭曲一个地步了。一个不是人类的地步，嘴巴足足的有半个脸庞大，虎牙也是在瞬间进化成獠牙！有三尺之长！鼻子好像被削尖了一般，嘴唇是呈现出紫色的，毒气颇深啊！在头顶之上都能看得出来被挤出来的头发了。本来在头顶是有几颗檀香浇铸的白点也是在一瞬间被破坏得无形了。头发直接是从里面挤了出来，整个头顶都是一秒之内增长了披肩的长发。现在的恒仏就像是之前蓄气的清资一样狰狞不已！也不只是清资会发疯而已，常年积累的怨气再一次的涌上了心头。

    让恒仏十分的不清醒了。身体内的由内到外释放出自己的充满侵略性的一面。恒仏双手都是握着，努力的将其怨气全部释放出来。这个世界对自己太不公平吧！灵力也是在瞬间被调动起来成为了保护自己的保护罩。保护罩一直在扩张之中，完全超出了只是保护恒仏的范围了。

    等一等！这……这看起来不像是保护自己的保护罩啊！恒仏也不知道是不是有心的，竟然在保护罩的表面之上还存在一丝丝的电弧了，金黄色的电弧像一只只活灵活现的小蛇一般缠绕着恒仏不断扩大的保护罩，这保护罩也不是普通的样子，在上面若隐若现的能看见一些咒语，虽然用的是现当代语言来书写的，但是为什么在眼里面就是那么的晦涩难懂呢？金色的小蛇在加上一种神奇的佛家符文，这两种能量的碰撞产生了非凡的威力，恒仏不断扩展的保护罩之中也是在其中蕴含了惊人的威力，这一种神秘的力量也是在空气中产生了巨大的气浪，惊人的是能把清资的招引天雷爆炸的气浪给压制住了，让恒仏的高度不再上升了。同时也把自己定格在半空之中，狰狞的表情在空中呆住了。因为恒仏发现了一件不妙的事情。自己也是在瞬时恢复了神识。

    恒仏在丧失了神识时候，其实也只是被愤怒冲昏了头脑啦！自己反正也是充满了灵力，一切都是在顶峰之作，为什么不为自己发泄一些情感！一直压逼着对自己也完全没有好处，有的时候还是要清资一点苦头吃才行的，这个小子真的是越来越放肆了！这的就是蹬鼻子上脸，三天不揭瓦就拆屋了！这不是讨打死什么？真的是不知道自己正在接受血水的洗礼的最高潮一点吗？不知道自己已经将全部的家当全部压在上面了吗？
