------------

第二百三十八章 神雷下降！

    恒仏的真的是必须将怒火全部的一次性的倒在清资的头上了，新帐老账一起算啊！今天不是你死就是我亡了！但是恒仏万万都没有想到的，自己一出现正准备大展拳脚打在清资的脸上的时候，忽然天地之间便是变得漆黑一片了。这可不是什么好预兆啊！恒仏只是刚刚发出了怨气之后便是意识到了这情况不妙啊！

    在当初爆炸的时候，海岬兽的感知可比人类强得多，在没有发生大爆炸的时候已经是朝着地心之处打洞钻研下去保护自己了，可不是海岬兽自己不仗义不想通知恒仏的，只是血水会阻碍一切的外界的讯息。可别忘了海岬兽的的形态可是一直穿山甲呢！这打洞什么的当然是难不倒他的。

    “什么？”

    恒仏死都不敢相信的是，这个天气的预兆就是自己渴望的多年之久的进阶风暴呢！恒仏眼珠也显回了原形了，黑色的瞳孔看着天上黑压压的一片，像是暴雨的预兆有相似毁天灭地。这一切都是和书籍上描述得是那么的相似了，太恐怖了！这一切都是那么的恐怖了，恒仏忍不住叫唤出来，想不到啊！这一出来就给自己一个如此的大的惊喜了？

    恒仏还以为是自己快进阶了而引来的一层乌云呢！恒仏倒是欣喜过头了！难不成这将自己抽离了血水的包围也是这个天雷的举动，应该不是啊！真天雷倒是厉害但是也不至于如此的通人性吧！如果要将天雷与自己的话估计在自己最放松的时刻就会趁着自己不注意的时刻劈得自己烟消云散的，何必等到这时？这不科学啊！恒仏倒是想不通了，这个天雷要是属于自己的话估计在自己浸泡血水的时候就会将自己劈个半死的，再者说了自己只是结丹的初期，哪里可能会再一次引来天雷？这也不可行呢！

    全部的焦点会在全部聚集在清资的身上了，这个地处还有其他的修士吗？恒仏猛的一回头。只看见清资的形态与自己可是一模一样的，可见清资也是失去的理智了。这个时候可是不妙了，自己可要尽快的逃跑了，要不然清资进阶成功之后真的将自己当做敌人的话可是不得了事情了。再者说了这个元婴期的天雷也不是开玩笑的，要是爱上一击的话估计也是身子骨散架的危险了。这个时候不逃的话等到下一秒的时候就不是简单的粉身碎骨了，正巧的是自己挡着清资的上空，要是真的不跑的话还会替清资挨上全部的天雷，到时候就是清资毫无损伤的进阶成元婴期自己却成了刀下鬼了。这不是替别人做嫁衣是什么？

    也不知道清资引来的天雷威力到底是如何，有多少道？这可不是什么结丹期全力一击的问题了，可是重伤和死亡的问题了。恒仏立马从抓狂之中苏醒了过来，调动了自己全部的灵力就是一个激射冲了出去，自己全部的法力啊！全部拿来飞行啊！那速度会有多快啊！最起码也是光速吧！

    当头棒喝！恒仏被强行的离开了美梦。看着天上越积越厚的黑云，只看得恒仏心慌慌地。天上的电弧也比自己保护罩的周围聚集来得更多，威力也是不容置疑的！这个时候选择挡着清资的上方可不是茅厕里点灯——找死吗？恒仏料想到了不妙之后立马开足的马力朝可以离开神雷范围的地方激射而去，不理东南西北的只要能逃得出来恒仏便往哪个地方退去。恒仏手抓一放向后一摆身上的遁光大现，包围着的恒仏就像是在保护罩里面还设置了一个小型的保护罩一般，形态也是怪为奇特的。恒仏本来时十分的嚣张要收拾清资的，身子就是呈大字型打开的，准备来个滔天黄日的袭击。没有想到啊！这一切来得可是太突然了，恒仏还没有看清天空中的云彩是什么形状便意识到了自己即将大祸临头了。

    所以身子在一瞬间缩成了一个团，恒仏一蹬脚！身子也是径直的弹看出去。双手在气压的情况之下也是被捋直了，纵然是在一口气完成的动作，纵然是在一瞬间发起的逃避之术，纵然是在提前那么零点几秒的时间内发觉了情况不妙但是……。

    就在恒仏瞬间逃离清资的上空的零点零零几秒的速度之间，天雷已经是蠢蠢欲动了，在天上不断的“狂吼”几句，见没有人回应的时候一道手臂粗细地黄色天雷立马应声便是从天而降了。纵然恒仏是超音速的机动性但是面对这些不可坑力的因素其实自己又能改变多少呢？之前还是自己冒出来一层强悍激进保护罩，上面不是有许多在跳动的小电弧吗！这上面的电弧见了天上将下来的天雷立马便是收起了自己的脾气。变得像一只乖顺的小绵羊一般。没有了之前的嚣张跋扈气焰。收起脾气的电弧也相当于没有任何的威慑力了，恒仏的超音速的速度还是不能完全躲开这径直下降的神雷啊！手臂粗细的神雷一泻千里，碰见恒仏的保护罩的时候也是形同虚设一般，毫无阻碍的贯穿而过。

    这下恒仏可知道死字是怎么写得咯！当在死神的面前，没有什么是轻松可言的。恒仏顶着压力还是选择继续加速前行，果然自己的保护罩是不能抗衡的，在一瞬间之后，自己也是证明并看见了这才是真正的神雷啊！才是进阶元婴期的神雷呢！这威力一下来立马便是见真章的时刻。击破了防护罩感觉就是在欺负一个纸糊的娃娃一般。瓦解的保护罩在此刻也就起不了什么作用了，一旦被击穿之后也是在迅速的消散着。亮光闪耀的保护罩一点点的消失在大气中，既然击穿了围绕着恒仏为中心的保护罩着理所当然的也是受一些小伤的。恒仏也没有把握好时机。

    到底恒仏的伤势如何？我们拭目以待下集更精彩！（请收藏！没有我都不要，我只要收藏！加油哟！）
