------------

第二百三十九章 祸不单行

    恒仏纵然是飞得再快也不能全身而退了，手部粗细地神雷牛哄哄一支箭般的击中了恒仏的手臂，刚刚好的！分离不差的刚好擦过了恒仏的右手臂。好在只是擦过了恒仏的手臂，这威力都能击破自己全力凝集起来的保护罩了这威力估计也是能将自己一击打个半死不活的可是绝对的有可能性。

    顿然擦过了恒仏的手臂之后，恒仏也是接收了小部分的威力，手臂上传来火辣辣触感，同时又是那么麻痹。这也就是奇怪了本来就是麻痹了为什么还能体会到火辣的触感呢！恒仏看见自己古铜色肌肤也是冒出了许多了红色的液体的时候才意识到自己已经是中招了。之前还以为自己能逃离这个范围圈的，这一下子能将自己金刚不坏之身擦出血红啦，可见这一击的威力了，好在只是一击之中的一小部分了。要是以恒仏现在的身体状况估计全部接收了也就是到此结束了修仙之旅。一边感叹上天对于他的不公平，一边又是在庆幸自己发现的早。好在自己的速度快啊！要不然的话也是就那么窝囊的结束自己的一生的话，下了地狱也不会安乐的。

    从这里的神秘的保护罩和超凡的启动能量还都是一个迷呢！恒仏就算是意识到了应该也没有那快启动自己的法力源泉。保护罩是如此的残暴又是充满了侵略性这怎么可能是恒仏的性格可？估计也不是恒丰所作所为啊！恒仏一个漂亮的转身躲过了大部分的神雷攻击，手臂上的伤势还是在不断的扩张这着，不小会的时间恒仏赤裸地上身已经是沾满的鲜血了。不曾料到的是这个伤势竟然在不断蔓延了！这可不是什么好兆头啊！恒仏左手带着一丝蓝色微光朝着手臂盖了过去，虽然还是在往外得喷这血但是这速度已经是减少了不少了。恒仏真的应该要庆幸了，真的是书中自有黄金屋啊！之前在天憎寺的时候可谓是博览群书了，有幸之年还能记得住那里面的小技巧。恒仏可是记不住什么大神通的，也不可能再书籍上闪过一眼之后便能推测出秘书的修炼之术。不过这些小诀窍之类的还是能使用一二的。

    其实在手掌上的蓝色微光就是恒仏施展出来的秘书，算是秘书吧！这一招可谓是百试百灵的神技啊，可以在短时间内止住血液的流失，相当与是保存了最佳抢救的时间了。要知道一些修士施展的禁术之中有许多都是会造成不可磨灭的损失。但是有了这一个小诀窍之后恒仏就能把最佳治疗时间大大的延迟直到危险消失。可惜了毕竟只是在一本奇闻趣事之中按照其做法推测出来的所以在使用起来的时还是什么的生疏和费劲，效果不好不说也是在大量浪费自己的灵力。

    恒仏盖着染红的手臂直接冲出了一片乌云的笼罩之下，恒仏连忙松了一口气了。身形也是在逃出乌云笼罩的一刻立马从天边坠落。这可不是恒仏不够灵力去支撑自己的身体了只是一时的痛苦让他有些精神恍惚了。恒仏只是感觉到了自己眼前一黑跟着耳边就是传来呼呼的风声了，在三罡天的高度坠落下来，身体的一些部件与空气的摩擦也是会产生大量的火星的。恒仏的刚才被气出来的披肩头发瞬间也是跟着燥了起来，一丝的火星点燃了下降之旅。虽然只是暂时性的切断自己思想，但是要是从这个方向掉下去的话也不是好玩的事情。

    燃烧起来的火焰还是把恒仏的刚整出来的造型摧毁了，由于摩擦太大的缘故也是将其烧尽了。恒仏还是成为了一个秃子的形象，本来就是落魄的造型了，现在来看的估计就是一个原汁原味的乞丐了。脸部被熏得乌黑，身上也是破破烂烂的，好在之前有鱼跃泉的液体在上面，不然的话这一身棉布衣料估计也得烧得干净了，那接下来的画面便是儿童不宜了。

    在冲破乌云的范围那是便是受到一些挤压了，这一些本来只是小麻烦的意外在一瞬间连续击中恒仏的话也是没有那么快能苏醒的。恒仏就像是天际降下来的一颗彗星不断的磕磕碰碰引起不起眼的火花，这一幕倒是十分的忍俊不禁了，恒仏每当下降的速度太快的时候便是会摩擦出一些火花但是也是在这个时候也是发生一些小爆炸来阻挡恒仏的下降速度。兴许是这一声爆炸和恒仏内心的世界产生了共鸣吧！恒仏逐渐的恢复了对身体的操控。眼睛一张发现自己怎么只是在这个高度？不可能吧！按照刚才的下降的趋势，这个时候也是倒地了！

    这就奇怪了，恒仏也不管了。脚踏七彩光芒从空中来了个一百八十度的转身冲向了远处。看着渐渐远去的乌云恒仏才是放下了自己心头大石了。不过自己也是付出了惨重的代价了，看着自己已经不流血的手臂，好运的是也是没有伤及神经之类的。只是在表面轻轻地擦过导致自己表面皮肤的一大块被感染而已，伤势不算重但也是十分的难缠。

    与此同时清资才是这出戏的主角呢！眼睛内已经没有之前的锐气了，沉淀下来的可是鹰一般的坚毅。非常冷静的去看待这一切了。不像是看破了红尘有点不以为然的味道了。这到底是演的那处啊！清资飘逸的长发也是顺着环境不妙立马停止妖娆地摆动了。全部一次性的垂直在后背，清资倒不是那么福公子哥们但是一些防身的水火甲也是犹抱琵琶半遮面了。显露出来的霸气也不是盖的，清资的鞋子估计也不是什么凡品了，虽然只剩下一个但是依然是光彩艳丽非凡。（弹力十足，采用正宗白饭鱼工艺制造，用料细腻，精致。每一个白饭鱼都是万里挑一的精选。带给你不一样的感觉。不一样的弹力！现在市面上只要九九八哟！乃是过年送礼，小孩的必爱之物！）
