------------

第二百四十章 什么？

    清资内甲果然是水火不侵啊！这几年来的烧杀抢掠估计这一辈子也是穿不完的珍宝了。怎样说还是会比恒仏富有一点点的。对于清资来说恒仏就是一个矮矬穷，屌丝一般的人物而已。其实不然啊！大家都知道的，恒仏虽然是生活过得很简洁啊但是自己的福缘深厚，一般来之不易的缘分恒仏还是能牢牢的套住的。

    充分的利用每一次机缘带来的好处，将其榨干之后才会另选目标。再者说了有禹森这个老妖怪级别的人物在被迫辅助着恒仏话，这一切还不是好说？最重要的就是自己能争取，而不是守株待兔等待。

    清资淡定啊！十分的淡定啊！在远处的恒仏意识不到任何的压逼感就是奇怪了。这时候不是最紧张的时刻了，要是承受不了神雷的第一击的话顿时就会魂飞湮灭的，要是在第一击的时候受的太重的伤势的话第二击也是无法承受的。清资到底就是在嚣张个什么劲呢？我们拭目以待吧！这个真的可是要问清资自己了。清资是淡定不假，清资根本就是知道了天雷只会降下三道了，而且威力会成倍的增加的规律也是被枭龙祖宗消失的同时透露了给自己听了。

    这个就像是知道了标志答案的考试，这还是有什么意思呢？清资倒是觉得这个进阶可是窝囊要死了，可是自己有什么办法？难道要骄傲的拒绝祖先的好意然后假装震惊的说。

    “多谢老祖宗好意了，小生愿意一力承当！”这个多少有点不现实吧！也不可能再拖了现在自己的情况，要是进阶失败了自己便是永远的停落在结丹期了，那么窝囊的一生？明明自己就是在族中也是佼佼者为什么自己会堕落如此？自己不愿啊！不甘心啊！没有办法的选择也是只好被接受。连威力的层次都能预知了，这一仗还有什么意思？还什么悬念呢？恒仏不知道详情当然是在那么瞎操心啦！还以为清资只是被利欲冲昏的脑袋了。本来还是想前去营救他的，但是这天雷之下不要说能不能救得出来吧，就说自己会不会是在里面也是绝大的几率的。只是擦伤一点自己的身体便有如此多的反应也是间接的说明这可不是自己承受范围的里程圈啊！

    看着清资一副送死的样子，自己也是无能为力啊！自己也不想凑这个热闹，要是来上一记神雷的话，灰飞烟灭的可是自己啊！结丹期不要命的去碰元婴期的神雷？说出去可是被人笑话以卵击石的，恒仏也是不理了就这样继续后撤看着送死的清资，倒是有几分可惜的感觉，可惜的是自己还没赢过清资呢！一直都是清资站在自己的头顶上扬武耀威的。恒仏就是这样必须由报复心理才能推动自己前进，说不准是好事还是坏事。恒仏找了一块石头之后立马是召唤出平威首当其冲的在大石上击出了一个坑，恒仏也是钻了进去。

    不料的是这里的一切都像是撞了邪一般的坚硬，平威法棍虽然在自己的丹田内酝酿的时机不长但是也存在那么的几分威力的。不说这丹田内酝酿出来的实力了，就是本身身为天地造化之主的灵物也不是浪得虚名。这下就是奇怪了，恒仏本来还只是把捏着这平威的威力估计是要供出来一个大坑的，但是事实并非如此了。不但没有出现一个大坑，这个坑还是出奇的小，直径也只是在五十厘米左右，深度便是不必追究的问题了，目测来看的话也只是有半米深。恒仏也没有时间在继续使出多一击了，也只好凑合一些了。恒仏从天边坠落之后也是飞窜了进去，恒仏半蹲着身子手里的平威只是在一头巨大化堵在了坑口。这样子一来的话自己安全问题也是万无一失了。也是不能观看这一震撼人心的表演了，对比自己的生命来说来时有多远躲多远的好啊。

    不过这个姿势确切是有些窝囊的味道的，想一想恒仏自己一个大老爷们不说，自己在修仙界怎么说也是算的上是一个中产阶级了吧！现在怎么还是蹲坑呢！这不科学啊！恒仏倒是很老实一直就这么在坑内蹲着，说起这周围的环境啊还真的相当的恶劣啊。密不透风的石壁之上还透传出阵阵地恶臭味，像是老鼠死去好多天的味道。恒仏一手摸着这壁上子只是感觉到这石壁可不是一般的坚硬啊！粗糙地大手不断的在其表面游走，一股非一般的能量似乎在里面酝酿着，这还是什么？难道又是一种灾难的降临？

    只有短短地几丈之遥了，清资的秀发再一次被吹得凌乱。但是清资很清楚，眼神一点也没有离开过这淡紫色的神雷，清资他终于是有反应了。清资露出的可是笑容啊！看来满意的事情可是到来了，清资临危不乱的站在原地只手遮天。清资将自己的右手一贯性的盖着了太阳的位置，剑指指着神雷。神雷是什么玩意？那可是神威的代表啊！速度一泻千里！这个时候不靠法宝抵挡？清资到底是疯了还是自负？画面停止在这一秒钟。

    谁也不知道下面会发生什么，虽然这样子说的是清资一定能度过元婴期的神雷的但是要是你有过多的操作失误的话成功的几率也是会被大大的拉低下来的。所以说的是小心使得万年船了，如果是恒仏的果然性一定会使用无用的法宝在空中的自爆消耗神雷一部分的威力，这样子下去的话只需要不多的资源也是也能保命。不至于将自己累垮了，附近的收割者可都是在等着这个呢！恒仏多疑之心断然会这样做，但是清资却是被逼无奈的。自己是体修在杀掠外界修士时也是将一些没有用到的法宝分配给自己的部下了，自己也是什么也没有留下，身上就一把黑色匕首了。爆发性进攻武器自爆是起不来大多作用的，只有防御性的法宝自爆才能消耗到神雷威力。
