------------

第二十四章 筑基的第一次任务

    恒仏来到了宝殿的空地上见到了其余3位筑基期的修士，那几位佛修已早听过金色杀光的威名对恒仏也是臣服不已。由恒仏做头领不敢有什么不服的。几位师兄弟在空地下聊得欢畅，一时辰过去了雪姬没有出现。

    两个时辰过去了雪姬没有出现。三个时辰过去了……她还是没有出现！恒仏一行人也从交谈到坐下打坐去了！烈日当空顶着个斗大的太阳一群和尚正在曝晒着，有一位和尚似乎忍不住了”恒仏师弟！这催音符我们都用了一打啦！这雪姬施主怎么还没有来？这……“恒仏也无奈至极啊！但是也只好尽力安慰着陪笑着。终于天边传来了一阵媚香一道青色的闪光从天边飞行而来直到下降在恒仏的身旁“不好意思各位师兄弟，小女子在来的路上遇到了一些麻烦所见来晚了，还请各位师兄弟谅解”话语像待放的花蕾，温柔地让人不忍心大声喝止。除了恒仏之外其余人都是盯着少女恨不得把眼睛放大几倍来看把眼睛挖出来欣赏这一件天地的艺术品。恒仏咳嗽了几声"咳咳！！阿尼陀佛！好了既然女施主安全来到此处，就让我们开始行程吧！”隔壁的和尚晃了晃头连忙把眼睛收了回来。

    少女宛然对恒仏施了一个礼，还得恒仏差点喷鼻血（那妮子身穿着有一点低胸的轻纱衫，一低身当然就……大家明白的），恒仏满脸通红转过身去排好队形好马上激射而去。”这样都不晕倒？这死和尚！哼！“雪姬小声嘀咕着。这个少女还未成型就如此妖孽真的长大成人还得了。刚才还在抱怨的师兄们现在却是另一幅嘴脸，可见这女子这不是自己能沾染的。四大皆空，阿尼陀佛阿！！！恒仏和一个师兄飞在前面开路还有两个在后面断面四人包围着雪姬小姐而飞行。但后面的师兄好似很开心因为可以嗅到雪姬小姐的淡淡的花香味，而在前面的师兄也是不时地向后看去，似乎看多一眼就会涨几年功力似的，唉！！！请本来就是佛家之人最不可沾染之物，佛心会因为请而毁，佛心一毁佛修之道便是全毁。又因为现在的修佛之道都是从上古功法改良来的里面的要求也是降低了许多了，有许多功法也不需要没有佛心了没有了许多的禁锢了。

    只有少数的远古佛家功法还固守陈规，怒佛功法要求保持怒气和佛心也是因为可以增强威力，你的佛心越强你的神通威力边越强。还有一些功法需要修炼者慈悲为怀，济世苍生的心态。而恒仏很清楚怒佛对自己的要求——波澜不惊、怒龙盘旋。保持冷静的头脑，愤怒地心。无意中看见雪姬小心肝还是会扑通乱跳的，难道是自己的心境还没有完全消除？一路上这小妮子还是不断向恒仏示好的这可让一帮师兄妒忌非凡，恒仏也是强忍着不去看雪姬的眼睛回答也只是些言语，实在逼得不行了才会回她一两句，这小妮子不知道是不是存心作弄恒仏的每次都跑到恒仏的面前去聊，搞得恒仏的脸是一直红到底，最重要的是这妮子每次觉得恒仏回答的不对时便会飞近恒仏弯个腰抛个媚眼什么搞得恒仏是心神不宁。

    看也不是不看这妮子好像又没有礼节的。恒仏也注意到了雪姬根本想作弄他，这样下去不行必须跟她单独谈谈才行，不然的话自己还没有去到南粤自己已经充血身亡了。而雪姬方面恒仏越是不理睬这妮子就越是感兴趣她相信没有男人能逃出她的手掌心。难怪恒仏一见到那白皙的精致的脸蛋便不知所措了。在今天的飞行中夜幕轻轻地降临在恒仏的身边出去安全考虑他们晚上是不飞行的夜晚的兽类是非常的残暴的。月亮高挂时他们这一行人找了一快空地闭目打坐休息了。恒仏觉得这次个好机会，当所有人都在打坐时恒仏做什么亏心事似得看好了形式才敢传音“雪姬施主很抱歉打扰你休息了！我们快到邝家领域了，那个……其实……”“怎么了恒仏大师？”

    “雪姬施主你真得不认得我吗？”雪姬摆出一副人畜无害的表情心里好似炸开了花”咦~~望大师指点迷津“”雪姬小姐其实吧！我们的确有过一面之缘，雪姬小姐乃千金之躯不记得我也是情有可原的。你是否还记得在一次任务中我与师兄震雷曾消灭一群邪修救下雪姬小姐“这妮子似乎终于肯认账了做了个鬼脸“哦！！原来那个和尚就是你啊！怎么样本小姐的话当真吧？”恒仏真是无奈死了原来这妮子为了一句“你给我记住”怀恨在心啊！不该就她时触摸到她的手啊！不！应该说是不应去救她“小僧知错了！上次不小心摸到你的手一事我也可以解释的……当时我……”小妮子马上有哭了起来“哦~~你还抵赖！你这个披着佛皮的大色狼，我要告诉爹听！！你这个死和尚还抵赖”恒仏真是没有办法了“小姐你别哭！真的很抱歉那次！好好你别哭！只要你不哭小僧愿意帮你做任务不违反佛德的事”这句话真有用可能这妮子就在等这句话了哭声马上不见了带着有点嬉笑“哈哈……这可是你说的，你欠着我先到时候我会跟你说的”……第二天这妮子似乎心情不错，恒仏向后一望看见这妮子正在邪恶无比的盯着阴阴地笑呢！天啊！造孽了！阿尼陀佛！在继而发力飞行了半天后恒仏他们终于来到了南粤的地头了。

    恒仏一行人在一处森林落脚”大家就在这里休息吧！“恒仏说完捏碎了一张传音符。传音化为闪光变成乌有，许久之后两个骑着角鹰兽的炼气中层红衣女修从天际飞来降落在恒仏的身旁“让前辈等候多时了！请恕罪！前辈定事雪姬小主一行人吧！”恒仏也礼貌一番”阿尼陀佛！无妨！请两位小友带路吧！“瞬间爆发出筑基的灵压表示他今天很不好可没有心情在这里浪费，恒仏现在最想就是快点完成任务不用跟那小魔女一起。两位练气女修吓得连忙上鹰”前……前辈请“见过佛修还没有见过这么粗鲁地佛修。恒仏挥了挥衣袖跟了上去，一行人也疾风而去。
