------------

第二百四十一章 禹森归来

    反正现在的自己也是半只脚踏进了元婴了，自己身上的灵力可是十分的饱满的，之前在被恒仏摩擦之中消耗掉了许多威力，现在来看的话自己一只手就能将其打偏，这可不是清资吹得。的确的是恒仏在之前被神雷击中过一丁点但是大部分的威力还是用的，闲话不说了让我们再一次的掀开时间轨道继续翻滚吧！

    时间短暂的暂定有重新开启了。神雷可是以掩耳不及盗铃之势直接就是一顿乱劈在清资的身上。清资好在有内甲护身，身上的电立马成为了空气食粮了。清资淡定啊！剑指将电能储存了起来，手指内的能量大到一个原子弹的爆炸威力了，但是清资还是没有分手的意思。电流在自己的身上到处乱窜有一些也是消失在空气中了。

    “轰！”

    第一道天雷是紫色的基本上已经是轰炸完毕了。清资感到自己的手指传来钻心的疼时立马是将剑指指向恒仏逃离的方向，（解释：这次清资真的不是故意的，只不过是在顺手的位置激发而已。真的是不凑巧的是恒仏就是一个满脸写着倒霉二字的人，那里有他哪里就有误伤，基本上就是恒仏被误伤。然后就是产生一种报复社会的想法。）有了内甲的保护清资一点都惧怕这神雷，淡紫色的神雷在一瞬间也是一闪而过了。但是承受的伤害可是不可磨灭的，清资意识到自己的手指快崩溃的时刻，用力的朝着恒仏所在的岩石方向一个劲的甩了出去。

    真是的不巧的是恒仏还以为自己是绝对安全了，没有想到的是，自己还是逃不出被劈的后果啊！自己还是在那边暗自为清资担心之类，说什么清资要是有个三长两短自己可怎么回去啊！回去部落内肯定是被当成杀害清资的凶手，不回去吧自己也不知道往哪里去？回不去的话也不可能是穿越五罡天的高度回去吧，那个时候自己不是被撕成碎片就是五马分尸了。

    这个时候的担心将是会彻底的从恒仏的脑袋壳里面消失，永久的删除。接下里的事情会让恒仏彻底地有了欲望地杀掉清资。清资也是不知情的，也没有想到自己的手法就是那么的精准，正好就打恒仏的身上。淡紫色的神雷在清资的过滤之下变得更加的狂暴了，一经离开了清资的掌控之后也是像一颗小型的彗星一般径直地轰炸恒仏那个坑。果然是一个坑啊！恒仏还是自己把自己往坑里面带的人，这还是第一回听说。这不是倒霉是什么？

    狂暴地神雷一下轰击在毫无防备平威身上，平威纵然是灵物也受不起如此大冲击的，一下子被击飞了出去，而空留下悠哉的恒仏独自面对着神雷。

    “这是什么回事啊！”

    最后恒仏只是说了这么一句话就被神雷深深的“吻”上了。神雷劈头盖脸直接轰击恒仏，恒仏子啊没有了平威的保护之后也是曝露在荒原之上成为了名副其实的活靶子。恒仏到底还是能不能抗住这一元婴期的全力一击呢？还是就此结束了自己的修行之旅？清资是在知道了其中威力才会如此淡定况且他也是充分地有准备去迎击。当然恒仏的话也是只是在这一秒的时刻才被告知自己将会有灭顶之灾呢！前一秒的恒仏还未清资担心但是现在这一刻恒仏恨不得将清资碎尸万段了。要是按照自己的全力防御的话还是能一拼的但是一旦使用了全力的时候自己也是同时性变得虚弱无比了，别说是逃遁了就是爬估计也是手脚僵硬了。

    再者说了，如此距离还想不太现实吧！全力？等劈吧！恒仏就算是在调动灵力的方面有那么几分熟手但是现在面对可是元婴神雷啊！开什么玩笑了？挨劈已经是便宜你了，恒仏多年来的经验告诉自己防御也是没有用的，就算在一时之间能设置一些屏障之类的法术也是形同虚设般被击破的。好不如自己留下大量充足的灵力来补充挨劈之后的重建工作。这项工作自己是做不来了，恒仏也只是睁大了眼睛，绷紧了身体内的每一块能使用的肌肉。

    神雷瞬便是来到了恒仏的眼前，眼球前的神雷狂暴不堪。恒仏依旧是睁大着眼睛，自己不希望死的不明不白，恒仏能希望这一次不是自己的最后一次看这个世界，自己还没有看够呢！有句俗话就是在描述恒仏现状的——死不瞑目！恒仏没有舍得闭眼！

    这个时候总是需要一些外界的因素来打破这个局面的，恒仏是每一次都是很奇怪的会招惹期一些不知名祸但是每一次都是有高人在场的。一瞬间的事情无须过多的描述了，这时间点滴也是不一直在停顿的。一闪而过的神雷并没有让很全身瘫痪了，什么？神雷确实击中了恒仏了，但是现在看起来恒仏并没有什么伤势呢！这又是什么马戏吗？不错！神雷在恒仏的面前划过了，一个尖锐的神雷头一下子划出了一条抛物线。恒仏及时这样看着神雷在自己眼前划过却什么也没有留下，这就是奇怪了！自己还是做好减低伤害一切准备了为什么？为什么？带着丝丝狂暴的电弧竟然将附近的演示全部捏成了灰烬。这可是多么可怕的实力啊！并没有击中这附近之中任何一草一木，却是让这里地块都为之一振了。恒仏处在的岩石坑也是瞬间变成废墟了。

    心里面还传来了一句陌生的言语。

    “你小子能让我好好休息一下吗？”

    自己的周围响起了一个几乎是透明的保护罩，那一声音也是越听越熟悉的感觉，沙哑却是十分的低沉，不难猜得出来主人一定就是一个道骨仙风的道人了。禹森一下子从灵魂的最低处挣脱出来，一块胖乎乎地绿色圆球从恒仏的脑门内窜了出来。这个身材还是没有变啊！果然是肥美啊！这要是被一个邪修看见的话定会是禹森是一个肥美多汁的大餐。
