------------

第二百四十二章 化石

    不说禹森是圆乎乎的身材吧！就是闪烁出来的光芒也不是什么随便停止的刺眼光芒了。禹森现在来说可是满血复活了啊！全身可是用不完的魂力了，这是怎么一回事？这就是修养的好处啊！这就是傍个大树好处啊！恒仏在休息的时候越是折腾越是会在身体呢产生一种急促的魂力，这一魂力正好就是禹森的大补之物呢，（解释：这就是所谓的内部能量也就是潜在力，当你一个人激发了全部的能量是是不可能全数作为你的输出，有一部分的能量是会在中途消耗地这一部分能量虽然对于恒仏来说不算是什么，但是在积少成多的理念之下也是禹森恢复一大动力了。）所以之说禹森很快便能出来就是靠的多灾多难的恒仏呢。

    恒仏听着这一句话也是立马转身一看，欣喜若狂了。无那压住兴奋从自己的肾上腺位置激出来脑门之中，兴奋到飙烟绝对就是前无古人了吧！现在的欣喜也不是能用欣喜能形容的，恒仏一直以为是自己的错误才导致禹森被“关禁闭”的为了这事自己还总是老是过意不去，心里面的那道坎一直到现在都没有跨过去。不过这一刻恒仏终于是开心的笑了，在这个鬼哭狼嚎的荒芜之地笑得出来可是一件稀奇的事情呢，至少要说是正常的笑容。

    “前辈！”

    恒仏转头的第一句话便是呼喊出来。恒仏可是憋了一肚子的感谢字词要与禹森将当时话到口中时总是要过滤性的被删减掉许多，最后能出口也是就是前辈二字。这二字也是足以体现出恒仏对禹森的想念了，禹森有种死而复燃的感觉，虽然自己只是一介分魂。也是奇怪自己有如此感觉，难道禹森真的与恒仏产生了基情？

    “你……你好全了？”

    禹森竟然能在一击之下挡着元婴期的神雷，这威力可是不小呢！在中间的确是有一小部分的消耗，但是这可是神雷啊！紫色的神雷啊！不要那么的蔑视好吗！这个嚣张实在没有道理呢！禹森倒是在想什么？

    恒仏忍住了泪水还是坚强的萎缩在眼球的后方。自己的表情也是充分地出卖了他，一脸的苦瓜。绿团漂浮在恒仏的脑门之间，像是在吸收着空气中的什么一般！

    最后吃啊静静地开口道。

    “小子，到底是谁进阶呢！空气中狂暴的神雷竟然久久还没有散去。好大的手笔啊！还是紫色的最高阶的天雷？这还是什么？”

    一下子醒来之后有太多的事情还未知的便又遇上了许多新的问题。不过之前的问题几乎在嘴一个问题出现之后都是成为了禹森重点的次点了。这还是什么？这不是石头是什么？禹森整块绿团将自己的保护罩收起来之后盯着满地碎片般的恶臭岩石。没想到啊！自己一出场就是免掉了恒仏的灭顶之灾，看来恒仏在自己休息的一段时间之内却是没有安安分分的修行呢！哎~真叫人不省心呢。

    但是自己出现的可真的是时候了，还是再晚一步的话估计着眼前的稀世珍宝又是要被清资捋去了吧，好在是在这个时候醒来啊！这又是捡到宝了。禹森看着底下的青色斑纹的岩石眼中放出精光像是在看一件稀世珍宝一般，在恒仏的眼里这些只是一些臭得足以让自己割鼻的大粪而已，所以说呢，这个就是经验老道和见多识广的好处了。这个千余年的米可不是白吃你的，禹森第一眼就能在胡乱得思绪之中挑出最为重要的一项。这可不是恒仏眼中的大粪，这是——化石！

    什么化石？人的化石！没有错，在地面上的各种散发出恶臭地岩石就是传说中的化石，还是非常罕见的修仙者的化石。（解释：化石大家都知道是一个什么玩意但是为什么人类的化石就是如此的珍贵呢？因为人类在踏足了修仙界之后便是很少会暴死荒野了，在亿万年后还能留下来的那就是珍品了，人类修士在失去之后身体可就是一个空壳，里面的承载的货物已经消失不见了但是一个容积还是完美体现在这里的，一旦人类的修士的尸首在没有外界助力之下而成为化石的话这个原因就只能用一个说法来解释了，尸体再一次在吸收天地之间的灵气，并没有真的丧失了容积的作用，一点一点之下，久而久之容积便是产生变化。尸体只是为了吸取外界的灵力而存活着，成为了一个包含灵力的石头，一些传说说得是灵石就是如此来的，但是再一些说法就是这些化石就是药用价值极高的名药。市面上都是以一两多少高阶灵石来贩卖的，有价无市？开什么玩笑？从来都没有见过有人会将它出卖的。）

    清资立马窜进了恒仏的脑门里面，好像是一个小孩发现一件合自己心意的玩具一般。

    “小子，上次给你炼制出来的那些宝盒你还有多少？快！快全部都拿出来！”

    闻着味道的话这气息内确实渐渐地消失那种恶臭味，这正是化石里面的灵气正在大步伐地往外散播出去了，这浪费一秒钟里面的药用价值可是差天动地。禹森倒是十分的高兴自己还能遇上这一种好事？没有想到啊！能在这个山卡拉的地方找到如此稀世药物。只有拥有一小块来说既是比之前的损失的一切都是值得的，这里有那么多块散落在地怎么说也能自己的未来替身提升一个等级了，估计是能讲一个天灵根的小孩肉体强制性的提升成超天灵根的存在了。这玩意可是说不准有什么用法的，只是禹森在上界的时候有偶然听说过这种药物神奇之处，只是听说也不能放过的。佛家之人在修道成型的时候在去世的时候会化为舍利子，这大约就是佛教里面的珍品了吧！一般能成为化石的修士都是上古的大能之辈了。
