------------

第二百四十三章 哭笑不得

    上古修士由于资源的丰富，每一个都是大能之士，但是真的说到能留下一些成为化石的可是寥寥无几了。首先肉体要足够强大不说连心神和思想上面也是不能有一丁点偏歪的。也就是说邪修是不可能成为化石的，邪修却是有机会成为鬼修，各个门派有各的好处。

    “什么？前辈！你说的是上一次你用残肢盒炼制出来的宝盒吗？那不是全部用来装玄冰了吗？”禹森一拍脑门“那你快把那玄冰倒掉，有了这些逆天的玩意本大爷保你晋升元婴没有压力可言呢！此时恒仏当然知道禹森只是在吹嘘了，怎么可能有如此逆天的药物？要自己进阶元婴不但在神识上需要百余年的光阴来连自己的肉体也是需要提升一个空间的。

    要是世界上有一种药物同时可以提高自己的神识和肉体硬度的话那还是逆天之举吗？何况自己还只是徘徊在结丹初期而已。一下子跳两级就是眼前这臭不拉极玩意？恒仏有些质疑禹森。

    “你小子还愣着作甚？快啊！这玩意叫化石你听过吗？这玩意可是比你那破玄冰珍贵得多呢！不要浪费时间了，曝露在空气越多丧失的灵力和医用价值便是越多。不要再等呢！快！倒掉啊！”禹森倒是急得到处游走。

    其实在鱼跃泉的时刻之中恒仏的全部宝盒也是全部浸泡在里面了。不要说是宝盒没有了就是自己的辛苦换来的玄冰也是没有享受一阵子也是全部赔在里面了，不说也罢，这一会说起来恒仏又是有点神情恍惚了。自己也是不好意思说是自己全部给弄丢了。恒仏就是低着头支支吾吾的不说。

    “我说你小子怎么那么别扭呢，就不能好好的说话吗？怎么醒来之后你小子变得如此的婆妈？被天雷给吓傻了？”难道禹森会这样猜测毕竟很是第一次看见元婴期的神雷，另一方面就是恒仏在刚才的时候承受了一些神雷的攻击可能现在有一些胆祛了，这种现象通常高发频率的在普遍的晚辈上。但是不可能啊！恒仏一向胆大更加不可能的是恒仏竟然会知道害怕二字？看着这阵阵地恶臭散播在空气之中勾引得禹森是蠢蠢欲动啊！

    “前辈，其实在刚才的战斗中的时刻全部的宝盒都是陪葬在里面了。”

    恒仏也不怕实话实说了，这货是我丢的怎样了吧？恒仏只是觉得十分的不值得罢了，毕竟那玄冰也是千年难得一见的极品了，在加上那一只蟾蜍可以说的上是妖灵级妖兽了。恒仏真的是有种欲哭无泪啊！但是接下来发生的事情确实让恒仏更加的欲哭无泪了。现在的恒仏还是有时间在这里扯淡，但是在清资说出来这化石有多重要的时刻，恒仏估计是会杀了现在磨蹭的自己。

    这话没有说完了只见一道绿光从恒仏身边离开，朝着地面上的碎石疾飞而去。恒仏还没有来得及去叫住禹森，禹森就已经以神魂的形态一马当先了。这倒是有几分刺激恒仏的意思了，神魂形态在世间的时间一久的话也是会消耗自己的魂力的，但是禹森可是十分的浪腾了，什么也不说什么也不管听见恒仏在磨蹭了半天之后挤出来竟然是这话？什么？什么叫做全部没有了，全部？那可是有数十个啊！那可是自己花了几个月的规划和将近半年的时间去净化里面的杂质，只是净化也就用了半年，更不说的将它们改造成一个高阶的法器了。

    这可是至今为止禹森最为成功也是最为满意的成品了，什么一个全部都没有了一句话就把自己的辛苦流汗挥霍出去了？禹森暗自在心里面骂着恒仏，真的有潜质成为成事不足败事有余。搞什么？那可是炼器大师禹森之手打造出来的极品成器呢，这……禹森绝对就是在为自己的宝贝叹息了。撇开价值不算就是单独一样花了禹森也是上把年的时间了，这些青春啊！

    挡开了第一波天雷的攻击之后清资一边在蓄势待发一边在疗伤，虽然这一些伤势不算什么但是清资最怕的就是下一波天雷在击中自己的时刻将伤口扩大了那时候可就不是单凭灵力能挽回的局面了，清资在恒仏遇害天雷的时候也是看的一清二楚，这天雷绝不是什么单项攻击可能还是会隐藏着某一些魔法的伤害。这一点可是无可置疑的，在恒仏接触了一丁点的神雷之时很明显的速度下降了许多连伤口也不是擦伤了，倒是逐渐地在扩散着，这不难推断出神雷上还是隐藏着一些不为人知的能量，能避开便是尽量地避开吧！还是那句古语——小心驶得万年船。

    现在姑且来看清资的灵力也是充满的，所以是能在几秒钟就把自己手指上扩散的伤势控制住。正所谓了，我有灵力我怕谁啊！谁的赐我一死？真的的确是知明知暗了，清楚到连威力的大小和多少次都能了如指掌，这还有什么好怕的。进阶是铁定的事实了在过了第一道天雷之后，在第二道天雷之下清资只要不被伤得半死状态之下都是有机会进阶的，天色果然是不假在轰隆隆地直嚷嚷！像是在恐吓清资一般。乌云再一次聚集了起来，也不知这云朵从哪里而来，本来这方圆十里之内是很少能见到云彩的，一下子也不知道从来聚集起来的乌云这真叫人费解。

    这就是进阶天雷令人着迷的地方因为从来还没有人去研究过，有谁敢去研究这个啊！谁会没有事跑到别人的进阶现场去了解呢？第一会被别人当做是偷袭者，在进阶时牵扯到许多的伤害，如果在进阶者成了进阶之后估计你就是他最美妙的大餐了，借助天雷的力量能将你瞬间击杀，吸取你身上全部的灵力掠夺你全部的财产。二则就是实在是没有什么可研究的，难不成有人会专门出一本名为神雷的书籍？神雷每一个的受到的伤害都是不一样的，就算你看到了了解到了别人的进阶之时的场景也不可能有把握自己的进阶之旅的。
