------------

第二百四十四章 亮点

    乌云慢慢地壮大正在吞噬着几里地大小的地貌，这一片区域都是笼罩了在乌黑之下，为这沉重的气氛之中更显得紧张起来，倒是主人翁十分的清醒和淡定。超出以往进阶的那些修士，实在是沉稳啊！清资没有做什么准备就是在一味的疗伤，双眼目视乌云之上，只是在气势上吓唬自己罢了。

    好在恒仏逃离得很远并没被乌云笼罩，这样子的话只要清资不要将天雷引到这里来的话自己也是平安大吉的。两边都在各忙着各的，恒仏与禹森轰炸在碎石堆内之后也是一个劲在刨坑了，清资来说天雷还没有结束之前自己还是不能撤离自己的防御姿态的，这一击清资想用自己的身体来硬抗下来，毕竟自己的法宝非常之少也不愿意浪费掉。说得是硬抗也不是完全性的啦，只是自己施展一些攻击手段希望能将这天雷抵消掉。这样一来的话估计最后一击的时候自己便是可以硬抗了。这样子的分配之术清资早就在知道威力等级的时候便是如此了。

    说回恒仏这一边吧！在确定了自己这一片区域之内并没有太多的危险之后恒仏也是放下了自己心中的大石跟着禹森的绿光也是冲了下去，跟着禹森也是像模像样的子啊地上刨起来。

    “前辈！这化石到底是什么东西啊！怎么我都不知道这号灵物的存在呢？”

    恒仏这个时候还是不忘那个了发挥十万个为什么精神，不达目的不罢休呢。一定要问一个水落石出。禹森正是在气头上但是也不知道不和恒仏解释，绿团就是在废墟之中一块小点点而已，足以了解这化石被隐藏在多大的范围之内呢。

    “你小子给我闭嘴啊！我现在看见你的嘴脸就是心理一顿臭骂，你最好不要让我在看见你那嬉皮笑脸的模样。这玩意叫做化石，可是上古修士的尸体，在化集了天地灵气之后成为了击打药用价值一种神奇膏药。只要那么一小块老夫能包你晋升元婴无瓶颈，”（各位观众朋友，听清楚了可是无瓶颈不是顺利晋级。）绿团似乎发现了一块黑不拉几的玩意，禹森只是将其轻轻的抬起来最后更是阵阵的恶臭扑鼻而来呢，恒仏差点还昏了过去。立马紧闭了呼吸才止住了这一阵的晕眩。

    各种各样的粗言秽语在恒仏的心中萌发而起，这玩意就是药用价值极高的化石？自己都开呛晕过去，这是什么迷魂术？能把修仙者给熏死？恒仏不知道为何就是对这一块禹森手上的黑乎乎像粪便一般的玩意就是打心里面的鄙视。不是恒仏不想了解这块化石到底是有什么作用只是自己的肉体可是一个劲的在反抗了。就算还是自己想向前迈出一步自己的双脚都是在颤抖，禹森倒是稀奇了一向都是黑洞求知欲望的恒仏却是没有再敢向前一步了，硬是迈不动这一步，自己的身体可是极度地厌恶。千辛万苦之中禹森到底还是能挖到一块像模像样化石的，但是究竟禹森想怎么样保存起来呢，现在动手研制化石丹药也是不可能的事情了。眼睁睁地看着化石里面的灵力消失吗？

    这个不用担心，禹森能做得出来如此的举动便是有了下一步的打算了。仔细一想之下也是原谅了恒仏了，自己身为神魂之体当然是不惧怕化石里面传出来的恶臭。绿团在空旷的废墟之中也是在迅速地寻找着目标，眼睛也是在四处不断搜索着，但是就是不知道禹森心里面打的算盘是什么？直到饶了一百八十度之后禹森才停止了目光的转移。眼睛直勾勾地看着七八百米远的一颗参天大树上，这附近也是再也没有其他的树木出现了，这倒是奇怪一点，在自己最需要盛器的时候？

    禹森正在排查一切的疑点，话说回来，这方圆十里地真的是没有一颗植被的存在呢，禹森盯着远处的树干，倒是有些发呆。这个时候在化石出现的地方有一颗现成的盛器？难道枭龙的祖宗真的就能预知未来，这可是距离那个年代近亿年的时光了要是说得是枭龙祖宗设下来的陷阱话好像说不通呢，这要是说是外界修士设下的报复也不是没有事情，但是这个地方有谁能全身而退？这便是更不说是前来这里进阶的枭龙修士们了，经过了几次的天雷的轰炸之后谁还有那个心机去设置。排除了种种之后禹森也不是没有发现有危险的地方只是排除了大部分的重要危险了接下来的危险估计对自己神魂之身也是伤害极少了，自己完全就是可以不怕它。

    禹森看着和自己差不多大小的化石块一狠心一咬牙立马就是将灵力积聚在身体的表面。圆乎乎地的身材让灵光透显出更加的光亮。禹森把化石放在自己的身旁，身旁会受到自己的法力波动损伤了一般，小心翼翼地像是在处理一个熟睡的婴儿。禹森充足了法力一个劲的朝前挤兑而去，成一个光柱一样激射而去。本来禹森只有巴掌大小但是射出去的光柱也跟自己的身材差不多大小。可想而知的是到底禹森是施展了什么级别的法术了。

    淡绿色的光柱几乎在同一时间发射也是在瞬间到达了参天大树的表皮。圣光接触到了参天大树的表皮之时并没有扩散之类的，只是一味的覆盖着巴掌大小的位置。远处真的是叫不出来这棵树的名字，到底是什么品种，可能是年份过久的原因吧！可是无法辨认了，通常这个年龄的树都是会产生一些精灵之类的庇护。可能是在刚才神雷下降的时候将其吓跑了吧！这才禹森非常顺利的将自己的圣光慢慢的腐蚀着树木。

    禹森的法术就像是一个激光枪般的武器，随着时间过去倒是渗进去了几分。原来禹森只是在将树杆切下来一块而已。但是这棵树也算得上是抗魔法了，禹森锯了半天楞是没有没有效果出现，禹森实在是着急了。
