------------

第二百四十五章 现场制作

    这样下去的话估计化石的药用价值肯定是流失完毕的。不能在拖了禹森立马切断自己的灵光，灵光穿透七八百米的距离也是一件不少的消耗。禹森停止了自己的灵力的传输，绿色火焰消失之后立马从大树的枝干之中腾空而出一块直径巴掌大小，长估计也只是半个胳膊吧！这样的一块木块以极快的速度朝着禹森飞来。

    禹森一把接住了飞来“横祸”，禹森把五分之四的木块削了下来，一层绿光在平滑地木块之上肆虐，淡淡地绿光覆盖着这木块的表面，禹森皱着眉头（虽然禹森没有眉头），圆乎乎地身材一掀开，果断的时候里面全部被整齐的切割了。像是抛光打磨了一样十分的光滑，有一种不知名的香气从盒子里面散发出来。看来还不是什么普通的货色呢！闻着这淡淡地清香味道的时候倒是哟那么几分像昏昏欲睡的感觉，不过好在禹森可是神魂之身的修士并没有太对的感觉，只有在自己的魂力消耗的差不多的时候自己才会陷入沉睡的，外界的因素对于自己的影响可是微乎其微的。

    恒仏看见禹森有所动静了想要飞前去帮禹森一把，但是禹森看见恒仏想过来的冲动时候马上也是给恒仏发信号，伸出用灵力具体出来的手指在空气之中不断的左右摩擦着，示意恒仏不要轻举妄动然后在指了指面前的木块比出来沉睡的信号。恒仏与禹森多年的搭档了一些基本默契还是有的，不但如此还在之间设置了许多的手语暗语之类，方便在特殊场合之下交流。恒仏一看清资打出的手语立马也是呆着了原地，不敢有一丝的轻举妄动了。

    跟着下来禹森将自己的散发出来的灵力分成了两个部分，一个部分就是不断传输给昏睡木盒子，另一方便就是直接注射在化石之中。做完这一切时候禹森在保存化石的最大医用价值的时候也是再一次的打出了手语希望恒仏能继续搜刮化石的存在。恒仏看得非常的清楚但是同时也是非常的情愿了，这有什么法子呢！还不是得做呢。禹森还指了指鼻子就是提醒恒仏可是要注意鼻子内传来的味道了，恒仏会意之后也是放出了隔音罩和隔尘罩，外加上一个保护罩才敢行动，不过搬运的过程之中可是十分的小心翼翼的，禹森可不想在本来就是损失了大半医用价值的话之上还要在减低一二分，首先禹森是用自己的法力在为化石恢复自身的最佳状态生怕在放进盒子内的一瞬间便是与盒子产生了异变或者不和之类，那是直接报废的后果呢，这既是禹森为什么有同时进行两种灵力分解了，这样子可以达到最大的同化效果减少盒子与化石的冲突，继而保存的时间和效果也是进一步的增加。

    不得不说这个禹森真的就是一个老谋深算的狐狸了。连如此细节也是能想到可谓是担当的起几千的寿命了。灵光继续同化着两件物品。不但要在短时间内提升并保持着化石的灵力消耗还要在盒子不断的升华，让它在短时间内成为顶级的法宝，这等于就是治疗之术和炼器之术同时间在进行了。不是大师没有那么几斤几两还真的是应付不了。

    禹森将化石小心翼翼地移动到盒子内。动作却是极度缓慢，欲速则不达，这个关键时刻都是要万分的小心。遇到禹森不知是恒仏的福分还是灾难，同时扮演着天使和魔鬼的角色，像是一个长辈一般一直在为自己操劳同时间内也是虎视眈眈自己的肉身，虽然恒仏是五灵根杂根的，一身法术和威力都是不容小嘘，要是拥有恒仏这样的肉身可是比找一个天灵根的修士好得多，可惜了！练就恒仏这般强悍的话估计也是需要付出巨大的努力和天财地宝的，这一类修士也是凶残至极，怎么可能露出弊端给你逮到？

    上一次给禹森趁虚而入可是在恒仏进阶时期遇到心魔打扰的缘故才会如此的，不是每一次都有如此合适的机会入侵，再者说了禹森已经是用掉了唯一一次夺舍之术，这一生再也不能夺舍的手段入侵他人的身体，也就是说不能做到无声无息了，这下才是真正抑制禹森强行抢夺他人的原因。不过现在的禹森也算得上是丰衣足食了，不愁吃穿倒是真的！

    禹森真的是全神贯注在那一块巴掌大小的化石，化石表面上有了一层淡淡的绿光了禹森还是害怕到嘴的鸭子飞了。尽量将木盒里面和灵气混合加上自己的灵力，在调解双方灵力的同时必须将盒子净化到最合适。所以禹森根本就是空不出双手来帮恒仏了，任由着恒仏自由寻找化石，本来在恒仏的身上就是没有抱多大希望的。

    但是恒仏就是那么的狗屎运，恒仏了解了一下化石的形状之类的，发现不能单凭形状上去判断化石，也不能靠颜色和灵力波动，唯一能相信的就是自己闻到那恶臭的时候自己会有一种快晕死的感觉，这也就是说恒仏必须卸下自己的全部面具，便是保护罩。这下卸下保护罩就等于光着手指去戳大便，并不是不能接受那种臭味只是自己过不了自己那关。一打开保护罩的瞬间恒仏也是被迎面击来的臭味掀翻了，恒仏猛的退了几部才稳住了身形。这根本就不是一场灾难了，恒仏顿时死的心都有了。

    “你小子，就这么娇生惯养吗？平时看你小子还像一个汉子，怎么就怂了，不就是臭而已嘛？有什么了不起的，你看老夫不也是好好的站在这里吗？你小子就是娇气，有什么大不了的，看看你现在的样子！真的是要将其记录下来放个百八十次的给你看才行了。把你那保护罩都撤了，像个男人一样去面对，我怎么就和你小子有代沟呢！你说我怎么会如此的坎坷遇到你这货呢”。
