------------

第二百四十六章 又降！

    禹森发起牢骚真的无人能敌的，可以从以前谈论到古今，在从自己的命运谈论到恒仏的人生总之就是将恒仏说得跪在地上的时候自己才会收口的，碎碎念的功夫可是禹森一大杀手锏呢，一旦恒仏不想去做某一些事情的时候禹森就是装疯卖傻之类的去鞭策他，一直烦到恒仏头晕。恒仏也是学聪明了一旦禹森动用了这一招的前兆时立马最好去完成不情愿的事情，不然的话给禹森说到明天的早上还是能叫出声来的。

    禹森倒是知道这臭味并不是身体上承受一种折磨，这一种折磨人的味道可是专门的袭击人们感官的，只要你感觉到臭的话可是会更臭的，最厉害的程度也是相当一种迷药一般的效果，但是只要你不要去理会这一臭味的话也是会快可以消散，不但如此跟有助于你感知这一化石存在。禹森这样子做也就是为了刺激恒仏，让恒仏真心去面对的时候便是觉得不那么臭了，只要觉得不臭之后那一切都是好办了。

    恒仏也是索性下地自己寻找了，不用任何的法术帮助，这样子有利于感知到化石的波动和哪一种奇特的“味道”，更加能凸显自己敏感的神识。恒仏并没鞋子，光着脚丫子就来到了随时队内，恒仏竟然不怕脏的用手刨腾起来。每一块握着手里面的小石块恒仏都会凑到自己的鼻子边好好“品味”一番。直到确认不是那种恶臭的时候才会“依依不舍”的将手里面的石块抛开。每一块石块都是无比亲近地接触到了恒仏的鼻子，所以现在恒仏的鼻子可是名副其实的一个灰鼻子，一点点淡淡地银灰在恒仏的鼻尖之上。

    恒仏在忘我的工作之中也是无时间去顾忌了。这个时候都是在各忙各的，清资在为下一降天雷做准备，恒仏是在不断的挑战自己的底线，而禹森却是在进行比较麻烦的一个工作。恒仏一个劲的在地上挖起那些黑漆漆的石块，并一一品尝了当中的滋味。果然不假的是恒仏在放下了自己身价同时也是觉得这石头堆里不那么的恶臭了，慢慢的也是习惯了这一种味道了，这是要吸多少毒气进入肚子里面才能化解啊！估计现在的恒仏也是满肚子的邪气了，但是恒仏早在几十年前的时候已经尝试过将毒气吸进丹田之内了，有了一次的经验之后也是断然不会再出现一些巨大的伤害了，恒仏的丹田也是在储存着这一毒气，恒仏将其暂时性的封印起来，待到来日再行解决。

    知道这恶臭并不会造成自己大多的伤害也只是一点点的呆滞罢了，所以自己是全部不怕的。另外一个原因就是恒仏还不知道有这一回事呢，还以为这只是一种气味罢了，真的没有想到的是自己的丹田竟然在私自储存起来。

    第二道天雷也是如期而至了，天雷滚滚瞬间下降。速度显然是第一道天雷的一倍之多，不单只在速度上有明显提高就是在威力上面也是咄咄逼人，本来只是碗口大小的第一道天雷，在第二道的时候却是变成手臂大小，这可不是开玩笑的哟，地面上本来就是空无一物了，愣是被吹得滚动起来，就是地面上的沙石好似也能感觉到这天雷威力的非一般，不断的跳动不断的在躲避一样。这一点“小事”几乎是没有影响到禹森和恒仏的，两个人都是觉得这天雷完全的就是不管他们的事，就算是劈死了清资自己也是无能为力的，这还是一点关系都没有和禹森牵扯上啊！自己有何必趟这一趟浑水？

    而清资的打算就是，利用情报和自己充足地灵力去消耗天雷，这天雷表面上看上去是如此的凶猛但是在清资的面前也是无牙老虎罢了，自己的充足法力之下施展出来的法力威力也是不容小嘘。天雷在七罡天的位置形成借而成熟吸收天地之间的愤怒，逐渐壮大憋足了劲时候就是气势冲冲劈向清资。清资断然脸上肌肉是在因此而抖动着但是脸上就是毫无表情，冷眼坐看枫林晚，剑指南天傲声笑。冥冥之中却是透露出来这一种气质，这还是一种自信，来自心底的自信，满满的自信让清资无所畏惧。

    清资的手上出现了一双血色的爪子，爪子长得有三尺，似乎在血水之中的浸泡之后让其光芒和威力都是更上一层楼了。淡淡的血光那是死亡的闪烁，嗡嗡的叫咛声是死神的召唤。这一下可是清资的最大威力的一击了，请你睁大眼睛看清楚了什么叫做最强结丹期！相比之下之前的法力都只是在玩过家家罢了，有谁会想到和天雷之术比拼威力的，大部分的进阶修士都是在天雷下降的时候自爆一些防御性法宝或者是在之前炼制出一件防御雷属性有奇特的内甲之类的，清资胸前的那件内甲是刀枪不入但是对于神级的天雷来说也是显得单薄些，抵御一此攻击还是能接受的但是后果也是非常的惨重，也就是内甲再也不能恢复了，彻底成为一个废铜烂铁。清资为什么不拿这一件法甲去抵抗天雷的攻击呢？可能是这一件护甲对于清资来说有某种特殊意义，另一种说法就是清资根本没有必要去恒仏神雷硬拼，要是在承受最后一击的时候失去了原来实力的话那可是损失严重一件事情，更重要的是自己身边的定时炸弹——恒仏，谁也不知道恒仏会不会在自己进阶之后来偷袭自己，那个时候自己断然是元婴期还是抵挡不住满血恒仏的穷追猛打的，估计不一会儿也是会被恒仏抽筋扒皮的。

    对于恒仏什么事情都有可能发生千万不能粗心大意。出于种种的考虑清资也是深思熟虑许久之后才做出的决定，也是希望按照自己的计划来走不能有一丝的大意失荆州！也是按照的祈祷不要有什么意外出现吧！
