------------

第二百四十七章 降

    此时的恒仏像一个疯狗一般在碎石堆内寻找着自己的“珍爱”，恒仏在问过了不及万数的石块之后也是严重的怀疑自己的鼻子是否出现了问题。清资活动了一下筋骨，将双臂也活动了一下，歪了歪脖子一副蓄势待发的模样。好似真的一点困难也没有，但是你可不要忘了，情报上说的第一道天雷的威力是不足将自己劈死的，显然不是这样的。在第一道天雷下降在自己的身旁的时候也是感觉到了里面狂暴的气息，不要说什么威力如何了就是在气势上完全就不是自己所想象的，所以说情报上所提供的也不是完全的正确。

    自己必须按照自己的思路来处理问题，走一步算一步，随机应变吧！不要低估也不要尽全力，毕竟还是有第三击。清资在活动了自己的筋骨之后也是没有停留一个闪现直接冲到了高空之中，迎着气压和天雷带来的负压之下清资的速度可是丝毫不减呢，这又是干什么？为什么清资没有在原地等待呢？为什么清资要正面迎击呢？不单只是自己的自信吧！这个可是太难以置信了，要怎么说呢？一句通俗的话语就是：“这又是再演哪出啊？”

    其实不然的，在上升高空的时候自己的时间和受到了挤压可是会成倍的增加的，但是为什么清资还是要继续上升呢？这个问题其实也是十分的简单，体修特别是厉害的体修，在遇到更为强大的困难的时候可是会增加自己的威力的，越是受伤越是有可能增加自己的斗志从而达到自己的实力一路直飙的路线，在怒气冲昏脑子的情况之下，一般修士来说被愤怒冲上了脑时可是会失去方寸，但是体修不同的是，越艰苦越是能激活自己体内的潜在能力。这个原因也是恒仏的功法为什么有足够的愤怒才能开启最大威力值，但是恒仏好似从来都没有见过自己功法最大的威力，由此至终都是战斗带来的哀伤。

    这是一种无比的哀伤，贱骨头来形容体修的话也是再适合不过的，但是往往在爆发出自己超能力的时刻也是自己在消耗自己生命的时刻，也像是一种禁术一般可以吞噬自己的寿命。看来清资可是没有少被吸食掉自己的生命，大家也能猜得到清资为啥能一挑几个外界修士而不占下风了吧。

    清资这样子做的原因完全就是为了激发自己的潜力，这样子的话自己大可不必如此费劲就能将天雷抵挡住，反正在自己进阶之时自己的寿命也是成倍的增长了自己也是无需吝啬寿命这回事了。不单只可以激发出自己的潜在的能力，在冲击上空的过程之中也是能带来一些惯性直接伤害可以叠加在自己的战斗力上。怎么说也是喜忧参半吧！具体的情况还是需求看清资怎么想了，要是呆在原地去等待天雷下降也不是没有办法去抵抗的，只是这个时候清资选择了增强自己的威力来说的还是必须冒险一试，清资一双血色大爪显摆着空气之中也是十分的照耀，清资双手一直都是处于垂直的形态，随着风速的摆动一直在飘荡着，完全没有一种能毁灭天地气势。

    风迎着清资的脸颊一直在击打着，清资眼睛眯成眯一条线好似风力面隐藏着对他大多伤害影响的法术一样。距离已经足够了？清资目测着天雷下降的速度和自己的正面迎上去的速度。可能是差不多能加速了吧！半空之中的清资在瞬间之内也只迸发出了自己的全力了，一条完美的光线出现在清资的身边，清资终于是发挥了自己的最大实力了，最后一搏之后到底会留下什么呢？

    清资迎着风在空中孤独的遨游着，看着周围的风景倒是显得十分的清闲。淡淡地血爪不断的闪烁着光芒。清资在急速的上升的瞬间也是充满了力量了，自己完全是可以发挥出自己最大的实力。满脑子的思绪都是被中断了，唯一想的就是把天雷接下来。果然不假的是清资他做到了。清资在上升的过程之中也是疯狂在蓄气在自己的爪子之上，使自己的爪子的威力开启到最大值，不是清资希望利用自己的爪子来抵挡天雷的威力，只是希望自己的爪子能起到转移天雷的作用这样子的话自己也不需要消耗太多的灵力不单只而且还能留最少的灵力来抵挡天雷。能使自己的灵力全力用在最后一击之上，这样的话也是能尽量地减少最后一击带来的伤害，每一击都是必须了解清楚，一旦的疏忽或者计算错误的话所造成的后果也是非比寻常的。

    这个时候清资倒是十分的清楚自己想干些什么，思路的清晰也是清资的一大骄傲的本钱啊！不说什么就是单独拿在主动迎击上升老说也是了比起的举动了，谁不是等待着天雷下降而会主动出击的？估计也只有清资了。也不知道是清资的勇气还是运气，这一次的反击还是成功的。

    一阵自信与天威的碰撞，清资在下一秒便和神雷撞上了，神雷其实比想象中的还要粗壮还要威力强大。但是清资也不是吃干饭的料，清资瞬时加速之后将一直在蓄气的手臂终于是格挡了在胸前，两眼充满了杀气，像是恒仏当年认识的清资一般如此的高傲，不羁于世！血爪在胸前显得清资的渺小了，身体是那么的不对称但是同时又显示出一种狂狼的感觉，这个时候要是要是跟所有的偷袭者看见的话估计也是只有望风而逃的玩法了。瞬间！只是发生在瞬间！一切是那么的突然和激进！

    有什么语言能形容这一场暴力屠杀？一秒决定了生死，清资完全是有信心将其挡下来，但是取决于要消耗多少的灵力罢了。消耗得越多对于自己的最后承受天威的可能性和损失行便是越大，所以说自己完全就是在把捏着算计到了一个精准的时刻和消耗量才敢冲上前的。
