------------

第二百四十八章 奋力地抵抗

    上回说到清资霸气侧漏，一脸的杀气正面迎了上去。这可不是初生牛犊不怕虎的举动，完全是信心爆棚之后才能做得出来的事情。一个知道了自己成绩的人去考试，这不是状元材料难道会是半路夭折？由于飞行的高度有些过高的缘故清资的脸上都是结满了薄薄地冰霜，正是这一些冰霜让清资的脸庞更显霸气。一种俗世所不具有的骄傲在这里完美的体现了。这一些冰霜也是清资一身的写照了，原来凡俗一心只是为了进阶为结成的冰霜，是那么的高傲和美丽，是那么的高洁和刺骨，是那么的强悍和瞬间！

    这一切都是在描述着一生，不平凡又是那么的坎坷精彩的一生，清资从来没有抱怨过自己处在的社会对他的不公平，就是这一只傲气让清资有能力去，也是有胆量去正面迎击天威。

    “轰！嘣！！”

    “喔！！喝！”

    清资正式和天雷较上了真，天雷一掩耳不及盗铃之势轰鼎一般径直降落在清资的身上，引爆出剧烈地空气波动和一声震耳欲聋的爆炸声，可是清资也是不甘示弱的范，在自己的暴喝一声之后全身的劲都是使在了上面。带来的冲击波能竟然能将空气中的流动截断了，真的是大开眼界了，禹森也是足以到这一点，迅速地将质朴装着黑漆漆化石的那个盒子立马塞在自己的身后。好似害怕清资会再一次将天雷的余威引导到这里来，这盒子怎么说也是自己辛辛苦苦造成，别说自己浪费如此多的心声吧，就是盒子内的灵物也是足以让自己用生命去换取了，这可不是生命好玩的一个玩笑，化石这样东西就算是在上界之时也不是什么能轻易得到的东西，就算能得到也是之时年份失去太久之后药用价值极度缺乏的渣渣了，这还是要禹森这种大人物才能淘到一些，要是什么平凡的修士估计是在一生之中也不会知道了解到世界上还有化石这种医用价值极高的玩意。

    好在禹森是上界之人才能有认得出来这灵物，这一届的开古枭龙修士也看不出这一代有什么特殊这也是说明了枭龙祖宗爷没有看出这里藏着的巨大宝藏，要是知道了之后定会叫清资放弃进阶而来挖掘这灵宝的但是可惜啊！这个脸本界最长寿的枭龙祖宗爷不能认得出来的玩意却是被后来之人禹森采摘了。禹森显得十分的爱护，将化石装进盒子里面之后灵力和魂力也是一直没有离开过盒子。

    盒子虽然在外表上是十分的朴素，没有任何的雕文和禁忌也是没有加工过表面，放眼一看就是一个装牛黄解毒丸的普通盒子，但是里面隐藏的能量可不是开挂的，由于禹森在醒来之时已经是满血的状态了，而这些精力全部都花费在这个质朴盒子之内，禹森甚至不惜用自己的魂力来改造盒子的属性，让其的属性和灵力值达到与化石统一。快速的改造之中当然是有弊端的，现在只要禹森断开对其的供养之后，这个盒子也是因为没有食粮而失去储物的能力，也只是一个千年老木块罢了，这就是禹森为什么一直不愿意放开自己的灵力的供养。

    清资到底还是摸清了天雷的底细了，在一阵的对抗之中也没有处于下风，但是天雷的能量也没有下降到，一直飙升的能量渐渐地将清资压了下去，清资顶着巨大部分的压力，身子骨也是不断的爆发出骨头咯咯爆破的声音。这完全就是在一瞬间便升起来的能量，在突如其来的能量之中清资的灵力倒是向水流一般向外倾泻，一个劲的狂倒，一个劲的充实着自己的血爪，血爪已经没有了之前的血气冲天灵光了，只是在淡淡表面上透出一丝坚毅。双方借助超凡实力一直也是坚持着，天雷也是在清资的格挡之下灵光大部分的向周围空气扩散。一大部分的威力被清资格挡着空气之中了，但是即便如此了神雷的威力还是有增无减。清资的脸颊是那么的靠近的天雷，脸上也是传来麻痹的感觉，他也是知道这样子下去的话，神雷可能是能抵抗下里的但是自己的脸蛋就是遭殃了。

    清资鼓动全身的灵力在血爪之上，还真的是一场拉力赛了。清资憋得满脸通红血色大爪在清资摆动之下也是尽力全力的在上升着，本来只是在胸前的爪子硬是被清资推到了自己的头顶，脸上的伤害倒是减少了许多了，天雷还是没完没了一直抵抗着。不断的在清资的爪子上发出滋滋的吞噬声音，显示在和清资示威一般，另一方面看也是在劝清资放弃抵抗似的。刚才在天雷击中清资的爪子的时候，其实清资的血爪也是受了一些轻伤的，不难看得出来的是清资的右边第三根爪子有裂纹。这是何等的利器啊竟然在天雷击中的同时也是损坏了？能看得出来这天雷的威力同时也能看得出来清资的弊端，这利爪本来就是身为体修清资最大杀手锏之一现在来看的话很明显的就是这利爪跟不上自己的修为速度了。自己虽然拥有元婴期般的实力但是自己的杀招也只是结丹后期罢了，这样也是让清资见识到了自己的缺点。

    血爪是清资修行百余年之后才成型了一种绝技，硬度也是相媲美与恒仏的清海十宝的平威法棍了。裂纹随着时间的推移也是渐渐地变大了，开始清资也只是觉得自己的右臂有些麻痹而已，但是绝对性的没有意识到的是自己最为强大最为厉害的杀招竟然是跟不上自己的身体了，也是在最近之中进阶得太快之后留下的后遗症。血爪这一种绝技可不是什么泛泛之辈，在消耗灵力方面也是一流之说，血爪原本就是清资利用自己体内的特质灵力制造出来一种实体化的法术而已，并不是什么天生的灵器直接镶嵌在自己的手臂之上。
