------------

第二百四十九章 冲上云霄

    清资血气上冲可能是因为用力过猛的缘故，上升血气直接冲昏了自己的头脑，不断的有嗡嗡的声音传出来。不单只是自己的脑门遭殃就是自己的耳膜也是因为震耳欲聋的声响有少些血迹流出。不过这些小伤也是用一些灵气来修补一下便能恢复正常的，清资顶着轰隆隆的巨响完全就是那生命去换取成功啊！

    清资的处境虽然说不上是处于劣势但是正常的天雷在这样也应该消失殚尽了吧！真是失策失到家了，之前的猜想就是天雷是可能在自己血爪的抵抗之下屯聚威力在血爪之上，这样子可能会减少威力，但是同时也会增强持续的时间。清资这个时候也是焦头烂额了，越是狂暴之下清资的思绪反而更加清晰。一把蛮力足以开天辟地了，清资的举动倒是有几分惊为人动了，当时之时子看见清资将高举在头顶的爪子开始搅动起来，由于天雷的压力之下清资开始并不能游刃有余，随心所动，清资灵力也是消耗大半了这个时候清资才开始着急了。

    清资不禁抬头一看，这囤积在巨爪面前的却不是什么蛇形的闪电而是圆乎乎的一大堆灵力，随时随地都会爆炸样子，看着就是心寒啊！看着也就是害怕呢！这到底即使怎么的一回事，由于清资砸血爪之中聚集了大量的灵力，与之抗衡现在导致神雷并没有散去全部被清资的灵力给吸引了。导致完全挥之不散之下还间接的延迟了天雷出现的时间。清资也是快抓狂了，在挥动着双爪的同时也是在奋力地甩动着手臂但是手上的动作也只是微乎其微，根本就是在瞎折腾了，直到来回的僵持了足足有十几秒的时间才能甩动起来，之前被天雷囤积压得动弹不得的巨大血爪开始发狂了，谁能想得到了？谁又能有这个胆量去做呢？但是清资敢，同时也能折射出清资对自己的自信。

    清资憋得红出血般的嘴唇也是挤出一丝言语。

    “喝~~转！！”

    只见清资将前面的囤积成圆球形的天雷弹开了，距离虽然不是那么的远但是也是能做得到了，打叉的双爪也是在空气中肆虐了，獠牙也是清晰可见了，一副狰狞和要死的样子再一次面对于世。皮肤比之前还要粗糙，脖子以下的地方都是有一些不知名的灰色的小鳞片护着自己，皮肤皱皱的完美就是变了一个样子了。弹开圆形纯灵力的天雷之后清资也没有闲着了，打叉的血爪在空气挥动了几把，也当做是热热身吧！

    距离天雷再一次击中自己的时间也是十分的紧迫的，热身还是要抓紧时间的好啊！果然不假的是，圆形天雷的带来的压迫就更加不用说的是，一下子带来的冲击力，让清资在空中下降了许多，清资也是在摇摇欲坠之中好不容易才能停住手脚的。脚心一弯曲，成了九十度存在，脚心承受着大量的冲击力，可以看得出的是清资的脚冒出烟来了。找空气中摩擦之中越是闹着玩的，一面承受不为人知的压迫一方面还要施展定空术，让清资自己不会在空中坠落。倒退了好几步之后的清资终于是停了下来了，双爪定着自己的侧壁之处但是却没有蠢蠢欲动的感觉，变成圆形的天雷似一个随时爆炸的水球一样弹射了过来好想就是冲着清资而来的，清资也没有去害怕什么。没有应面上去，但是手上的功法可是一点都没闲着，一直不断的蓄气之后也是充满的力量，这个时候清资到底是想干什么呢？我们拭目以待。

    只见天雷毫不留情的再一次的下降自己的前方，看准了时机之后也是出击了。

    “吼！”

    清资竟然爆发出来的叫吼之声竟然是比较靠近妖兽之类的，并不是之前靠近人类的吼叫声了，看来清资的进化也是不错的，至少已经同化了九十了吧！清资也是非常享受这一种实力爆棚带来的快感，像是一种能毁天灭地的实力。清资在僵持了一把之后终于还是出击了，迎面正击将自己的血爪从一旁击打过去，说是击打还不如说得上是拍！距离之断也只有短短地一步之遥，虽然爪子在向前一抓也是能触摸到圆形天雷的。

    “啪！”

    “滋滋~~”

    清资的爪子是刚好正在命心了，神雷被削掉了一小部分，圆形的天雷立马在后续之后补给了过来，也像是完全没有受到阻碍一般，依旧潮水一般冲向自己。被拍掉的天雷立马传来滋滋的哀嚎之声倒是有几分求饶的意思，清资抬头一看之下，天边的神雷已经降临完毕了就是切断了其连接的锁链。这下便是好办了，也就说神雷的威力只是越来越小了自己的只要继续破去神雷便能接受最后的胜利了，最后一击就是承受了攻击也不会给自己带来灭顶之灾。

    说着又是一击打着圆形神雷的身上，啪的一声响，一下子被清资击打出来的神雷也是立马消散在空中了，淡淡的电弧在空气中挣扎了几下之后也是没有原来的神威了，完全消散在空气之中了。抓了两爪子之后效果还是十分的明显的，清资索性也是发狂了自己的双臂在空气中肆意挥动了，这些效果给了自己很大的信心了。清资也是穷追猛打的继续张扬着自己的血爪，左边来一击右边来一击之下，圆形的天雷也是变得只有一个半个人身大小了。清资这个时候也是疏忽大意了，他完全忘记了自己爪子已经严重的透支了，本来在注射了如此多的灵力之后已经是有一种暴涨的前兆了但是清资又有什么办法呢！在天雷撞击之下裂纹也是越来越多了，清资已经杀红了眼了哪里会去在意这些呢！忘记这一点可能就是最大失误点了，最后一些圆形的天雷散发出电弧在表面跳动。
