------------

第二百五十章 这才是解决

    随着清资节奏般的击打，一大部分的电弧有消失在空气中。散落的电弧想花瓣一般美丽，也伴随着割据味道，散落在地面上。在地上的电弧只是在跳动了几下便是消失掉了毫无迷恋尘世间。清资面对可是最后一击了，最后一个圆形电球只有半个人身大小但是清资也绝对不会大意的，清资依旧挥动自己的充满狂暴之力的血爪，血爪在多次的使用之下其实已经透支了，血色也是淡淡地慢慢黯淡无光了。

    所透露出来的却是另一副模样了，透光地金属亮才能证明爪子才是清资的最可怕的杀器。同时也是伴随着死亡的烧焦味，这不是一种味道。倒是在零件快损坏的时候就是有这一种味道出现的。很是显然的清资并不知道。清资挥动最后一击，自己的爪子也是在天雷的磨损之下也是非常的脆弱了，只是清资处于兴奋状态是不可能感觉得到的，兴奋的肾上腺已经覆盖了一切的疼痛。清资十分的兴奋，右爪也是迸尽了全力，死亡的味道到处都在弥漫着。

    “破！”

    清资最后一吼也是给自己加油鼓劲了，也不能失败在最后一击之上了。强而有力的爪子其实就是四片三尺长的刀片，灵光闪闪充满杀气！最后一击也是在清资的挥动之下挥动了出去，淡血色的爪子弥漫着死亡的气息，电球也是在做最后一击，还是没有放弃了消灭清资的抉择，依然是做出了最后的抵抗。奋力冲刺扑在清资的身上像一只疯狗一样。不对！只是在那么一下子的时刻想疯狗而已。因为重力的原因之下天雷并没其他的选择就是为了烧焦清资而产生的非一般存在。飞蛾扑火最后一击也是会将全部的赌注放在这上面。电球充满了跳动而且狂暴的丝丝电弧将威力迸发出极致，清资也是忘记了自己的爪子也是到达了灵力的上限。

    清资的爪子与电球最后一次碰撞了，一次竟然势均力敌了。清资挥动自己最强的武器但是天雷也是做出最后一击，双方都没有将其毁灭掉。天雷的最后一击显得一丝背水一战味道，一个电球停留着清资的爪子上并没有萎缩的冲动。不断的在侵蚀在清资的血爪，这也就是清资的透支自己的最强武器的后果。传来的可是滋滋的声响？不错还伴随着强劲地金属哀嚎声，就是这样子的不断靠近于清资，很明显的是清资在这个时候意识到这一点的时候已经是为时过晚了，天雷凭借着自己不为怕死的精神完全性的占领了上风，那一阵寒心的侵蚀血爪的味道到处弥漫着。清资也如此短的时间内也能只是使用一只手臂。

    别看这一瞬间可以做多少事？只是看你能不能做而已。清资已经将自己的赌注放得太轻了，也不能收回什么了！清资前臂格挡这自己的面前而另外一只手臂也只是准备过来增援，可是速度可是不足以击败天雷的。几乎就是在接触在最后一击的天雷的时刻清资意识到自己大意了，自己不应该只用一只手，也是在那一时间清资又是意识到实力的不足同时自己的爪子也是已经被请示透彻了，迎面而来的电弧咄咄逼人。清资立马做出新的判断，竟然不能避开这一天灾了自己也是必须选择性部位去碰撞，尽量拿自己最坚硬的部位去碰撞天雷这样子受伤就会降到最低。可是只是在千分之秒的时间之内能做到什么部位的调动呢？

    清资在潜意识之下第一个动作就是将头右移四十五度角，就是这么一个简单的动作在保证了整个局势的发展。完全就是在一瞬间发生的事情也是在一瞬间结束了，清资将自己的脑袋避开了攻击之后，剩余侵蚀了清资爪子的天雷威力也不是那么的大了，直接可是扇在清资的肩膀子上了，看似只是一块不以为然的天雷，但是爆发出来的威力也是不容小嘘。清资知道这威力不平凡但是自己的最强利器也是赔在里面了估计威力也会下降大半吧！可是清资的想法显然是那么的天真了，天雷并没办法减少自己的狂暴的一面在划过清资的头部的时候也是将电弧外扩了，也就是说这个天雷在接触到清资的肩膀之前已经爆开了，翻来的冲击力将恒仏一把掀翻了，可谓是气流太强不倒也是会死在墙上！

    在空中产生了一场小些的核爆，清资倒是只是受了一些小伤罢了，但是自己的却是损失了自己最强的利器，可能没有百年功夫也不可能恢复了，这下折算起来的话也只能说损失惨重了，清资直接在空中放了几个跟头之后全身一丝麻痹了，能把清资一介体修弄麻痹了这是什么威力大家想一想都是知道的，失去自我意识之后清资也是翻腾这向地面坠落过去，全是都是电弧的包围，清资倒是神识清醒着倒也是无能为力了。急速下降的自己也完全有可能流失大部分的灵力。自己可不能赔了夫人又折兵啊，握紧自己的双手也是尽力用灵力在身上游走这尽力赶走那些麻痹感，清资感觉到这可不是闹着玩的电力了，这电力完全就是覆盖了自己的细胞之上。完全不是清资自己一个能解决范围了，清资玩了命地挣扎着。

    翻跟斗的频率下降了之后也是加大的范围，清资像一颗流星一般直接下滑。

    在远处只是能听得见两声爆炸而已，毕竟在瞬间发生事情也不会让外人看的那么的仔细。远远只能感觉到两次爆炸。声音的连续性也是那么的近，不知道的人还只是以为天雷在清资的身上发生了两次爆炸呢！

    “嘣！”第一次爆炸声也是在清资接触到天雷的时刻里面响起了，毫无预兆！清资也是承认了自己的大意。

    “嘣！”二次爆炸声完全就是那么的衔接无暇了，清资在地面上轰出一个大坑，手脚在不断的抖动着。
