------------

第二十五章 不详的前兆

    在半刻后恒仏一行人见到了申国第一修仙大家族南粤邝家的城堡！说时城堡不如说是城镇。高耸入云的堡顶不见其鸣，宽厚又高的铁穗石城墙（铁穗石法器的锤炼原料加入一点足以让法器提高一个档次练气级小修们的奢侈品），街道上熙熙攘攘来往的人群热闹非凡。衣着红色的执法弟子在城中巡逻着。”好大的手笔啊！”恒仏不禁感叹起来。

    “咯咯……原来不食人间烟火的恒仏大师也会羡慕啊？”天啊!又给这妮子抓到笑柄了。建筑风格也是比较偏用岩石一笔建筑而成没有多余的石块，城堡还闪着不定的光芒看来还有一个护族大阵呢！不愧是大家族。

    “前辈！进入城堡后是不允许飞行的我们还是下降接受检查吧”恒仏一行人下降到城门处检查，没有想到啊连检查点都有两个筑基期修士把守，大家族啊！检查完后他们便被安排到一家客栈住着先等待族中的长老召唤。乘着这个机会恒仏也是上街逛了逛，但是这个雪姬是死活要跟着恒仏你说不带她去吧你就哭带她去吧怕自己都没得看，这眼睛不由自己的会去盯着她。就这样恒仏带着她到处去逛这个小妮子硬要勾着恒仏的手臂搞得全集市的人都恨不得把恒仏这个花和尚把杀了。自己走得那里都是异样的目光，雪姬可不管这些依然自由自我还逼着恒仏跟她一起去女性店买东西，恒仏还是个和尚一进店就招了许多的疯言疯语。这是把恒仏批得体无完肤摇摇欲坠，这妮子中间还有插几句“我带着个好看吗？”如果恒仏说好看雪姬就会说“你骗人”说不好看雪姬有会说“你敷衍我”这是两面不是人！恒仏真想挖个地洞把自己埋了！死的心都有了！

    终于在逛了两个时辰之后恒仏听到了一句最让他开心的话就是“走吧！我们会客栈吧”——……万岁！！在几日的折磨后恒仏一组人终于是得到了邝氏一族的族长的召见了，“这是什么家族啊？对这一组婚姻似乎完全不在乎，这样冷待未来媳妇的？这里面有点古怪”恒仏心想。为什么这个邝氏能在申国的修仙界立足并成为第一修仙家族史有原因的。这个邝氏是出了名的墙头草，对强势力时便是点头哈腰一旦有所机会便会背后两刀，杀来的抢来的秘籍功法不计其数。背地里干的那些事人人都知道，却没有人去指责，杀来的也是机缘抢来的也是自己的努力没有人会去笑话、鄙视。还有一个原因就是家族内有结丹修士。这位邝家大长老邝浩在十几年前侥幸结丹成功，那时邝氏的地位便迅速上升甚至跟一些小门派都可以相提并论了。借此机会邝氏不断抢夺资源和领地才成了今天的申国第一修仙家族之称。修仙界本来就是弱肉强食的社会，弱者就必须忍气吞声，强者就可以肆意也不会有人去多管闲事抱打不平、帮哪一方都会打破这界的平衡的。恒仏自个也是双手沾满血腥的人，杀了许多的邪修从来都没有劝说之说身为佛家之人也没有尽到自己的本分去普度众生，他才没有资格去批评别人呢。

    女修士把恒仏一组人带入了邝家的会客大厅外便匆忙地跑进去通传了“前辈请在此处稍等片刻”恒仏一路上也是感觉到了一丝古怪了这会客大厅不仅没有一个人把守连个蚊子也没有，太平静了！小动物存在往往是前兆！怎么大个会客厅人影也不见几个？路上的邝家修士也是少得可怜，甚至街道有一些妖气、杀气很重的修士。别人可能感觉不出可是恒仏乃是身经百战之人，杀人如麻是什么感觉有什么气质他最清楚！“师兄们、雪姬施主这一路上的鸟畜似乎不敢接近这个地方！而且街道上的有许多邪修呢，小僧觉得有些奇怪不如我们先撤退？”一帮师兄被一个提醒马上就恍过神来“对啊！为什么这么重要的地方都没有把守？心里也渗得慌！”这妮子似乎早就知道了这些“不急，看他们有什么花样？我探测过了这座城没有结丹期的存在。我们这样贸然的离去会落下把柄，留下看看走一步看一步吧！恒仏正在准备劝说大家撤退时，一个慈祥细眼的筑基顶期老头从会客大厅里走出“雪姬吗？”死老头一把手的握住了雪姬“雪姬啊！十几年不见长成大姑娘啦！想当年你满月的时候我还抱过你呢！不错果然是标志”那死老头的眼珠子都快掉下来了。恒仏马上打个后“阿尼陀佛！在下乃是天憎寺的恒仏，久仰邝家修士大名今日一见真是开眼界了！邝家修士不仅处于良地连族长也是筑基顶，果然是人杰地灵啊！小僧开眼界了”恒仏挡在了雪姬的面前寒碜着。雪姬在一旁是乐开了花了原来这厮和尚还会怕自己被吃豆腐！证明他还是在乎我的。嘻嘻~~可能有戏！族长也没有心情与这个和尚闲聊打了个哈哈“好了！你看我记性，这门口怎么能聊了来~大伙进屋里聊！”

    老头首当其冲的就拉着雪姬进去了。（作者“我kao！什么人啊！”）恒仏也跟了进去，恒仏坐在雪姬和邝族长的旁边。“小燕！你把我的酾珑茶拿出来招待大家（酾珑茶处于天殛之处每年只有一斤的生产量，是筑基期的大补之物）”身边的丫鬟走向了内房。“我知道佛家之人都是不饮酒之人所以才以茶代酒接待各位的”恒仏心想酒有色有味，混搭了毒物便会失去原味，茶就不同了，就算有毒这茶香都毒将以掩盖的。在闲聊了一刻钟后这茶却是族长自己拿出来的那个所谓的小燕就不知踪影了。恒仏一行人也非常清楚谁也没有去碰那茶！族长也知道快撑不下去了拖个辞便向内房走进了。
