------------

第二百五十一章 蓄势待发

    用生命在换啊！清资在地面之上也是不断的抖动着，眼神虽然是炯炯有神但是身体却是那么的不合时期。这就是作茧自缚了！清资在地上只是不断的蠕动了，这也算得上是恢复神速了。肩膀上露出了骨头，论身体的强硬度清资还是不足恒仏的，毕竟恒仏在银盒上排除了杂质也是甚多了绝对不会输给任何一个同阶体修的。

    肩膀被劈开了花也是正常的现象了，清资几经挣扎之后也是演变成了蠕动了，不过一会儿之后也是能活动自如了，这是的清资也是嘴唇苍白无力了，一副贫血的样子。完全失去了之前信誓旦旦的雄心壮志了。清资在一能活动自己的身体之后立马止住了肩膀血流，再者就是快速将自己的肩膀肉恢复起来，自己也是没有什么灵丹妙药了就是靠着这强大无比的灵力在支撑恢复了。

    又是一阵强烈的灵力波动，清资将自己的灵力全部汇聚在肩膀之上才减少了那一阵撕心裂肺地痛楚。清资止住了血和稳定伤势之后也是没有其他动作了，接下里就是迎接最后一击天雷的时刻了，自己并不能使用太多的灵力在自己的伤势之上。要是没有足够多的灵力的话也是有可能在在天雷爆炸之中将自己的生命收割。不可轻敌了！清资在止住了血之后一把黑漆漆地的小刀闪亮在手心之上，没有错！完全没有猜错的是清资的做法就是将手上的法宝自爆带来一些缓冲。这也就是清资现如今最后的做法了。清资站在远处默默年这咒语，也是完全抓不住头脑的语言，清资现在估计也是还有大半的灵力没有消耗掉所以在没有意外的发生之下还是有进阶的机会的。

    只是不要太浪了就行了。乌云在清资下降在地面的时刻也是再一次聚集了起来，轰隆隆的乌云里不知道隐藏着多少能量，在刚才受过了以及之后清资对此天雷的威力也是多多少少也能猜出一些了，这样子说来也算的上是塞翁失马焉知非福了？好在i帧及有机会去吸收最后一击的天雷才能对此下一击心里面有了谱！黑云压城城欲摧，金边铠甲向日来。再一次聚集起来的乌云厚度可不是一般了，轰隆隆的直响一方面也是在崔玉着清资做好准备。最后一击看这形式或许也即是要毁天灭地的节奏呢！

    清资就是那么的站在坑上一动也不动，下一次天雷比清资想象的还要快呢！天空之中的不断闪现出来的阵阵灵光似乎在向清资挑衅，倒是有几分蛟龙出海，腾必九天的味道了。清资的肩膀上血丝止住了，但是露出了一大块血淋漓白花花地骨头。如此淡定却没有将自己的伤势放在眼里这倒不是什么清资的牛了，这是现在被天雷击中之后的余威还是没有完全消失，自己的身体还是感觉到一点点地麻痹和抽搐。这恢复机动性的速度可比天雷下降得慢得多，按照这样子下去的话估计在天雷下降来之前自己的身躯还是不具备有吸收这一击而伤势小的可能性。

    清资手心内出现的一把黑漆漆匕首，这一把匕首长二寸重三钱。全身都是以黑色为主的色调，闪闪发亮的刀尖之上还透露出杀人无数的锋芒，令人无法直视哪一种排山倒海一般的闪耀。这不是清资的最拿手武器但是确实最阴人的手刀，清资淡淡地有伤感看着这一看小刀，不是为了别的离别之前也希望与这一把帮助自己多年的小刀说一声再见罢了。不说这一把小刀的隐蔽神通吧！就是在无数的夜晚抢掠敌人的头颅这一把小刀就值得感谢。第一次看的清资不舍的神情，脸上还是有分犹豫和发呆了，呆滞住的清资就是那么的站在原地一动不动，双眼放出的光芒都是埋藏在这一把小刀身上，清资下面的抉择的确是想自爆匕首老地狱一部分的天雷的威力的好让自己的身体不会承受到如此狂野的电击。

    但是这里必须想清楚的是，一把攻击法宝级别的灵器有可能将天雷的造成多大的伤害，是不是九牛一毛？还是会说能助自己一臂之力，清资希望能留下这一把小匕首，但是无奈自己身上的法宝都不足以有这样的威力，在自爆之后能减少天雷的一点威力。多少个夜晚自己是孤独的，但是这一刀却永远在自己的身边。

    身体可以活得自如了！清资受到了一切限制全部烟消云散了，清资耸了耸肩血淋漓的肩膀。另一只手心也是出现同样模子的另外四把小刀。一出现的形式也是非同凡响了，并不是在衣袖和储物袋里面蹦出来的而是凭空出现的。（解释：“此小刀叫做夜龙！总共有五把构成，四把有隐蔽神通乃是材质用于四条风属性蛟龙的龙爪做成，最后一把也是主攻的匕首是采用五条蛟龙的最锋利的指尖制作而成，五条蛟龙的手脚都是要下鼎炉陪练直至混合在匕首之内为止，最后用暗属性的矿粉和黑色各自一点的蛟龙胆汁浇灌在上面便是大功告成了。你想一想啊！为了一件法宝级别的灵器却是如此的大费周折是不是一件不值得的事情，这个时候就是考验这一法宝是不是具有逆天的威力了”）

    清资身上带的法宝不是在路上被妖兽打掉了就是用来当做一次性牺牲的逃跑的小工具，现在留下来的法宝都是清资化身半妖的时候也能用得到的，也是威力巨大的，但是现在的清资身上一无所有了单独靠自己的身体来硬抗天雷的话可能是有些危险的，况且肩膀上的伤势才刚刚稳定住现在可不能再一次的受到刺激了。清资不知道哪里来的一块白布盖着自己血淋漓的肩膀，说起来也是神奇了这块白布在盖着伤势的表面的时候竟然会自动的收缩起来紧紧地贴合在血肉之内。
