------------

第二百五十二章 最后一击

    天空之中似乎不会给清资多余的时间准备了，不单只声响大的震耳欲聋就是在闪光上也是费足了劲。方圆五里地之内都是乌云笼罩的范围之内，隐隐约约得能看得到里面是什么情况，这就是表示距离天雷下降的时间已经不远了。天空之中是在张牙舞爪，电弧闪现着夸张！地面上却是恒仏在需找这化石有些紧张之外其他的两人都是很淡定的。

    清资挥了挥衣袖也是证明自己的伤势有无大碍！检查了全身看自己是否有哪里不当之处可是在天雷下降的时候竟然避免了。半数的灵力和肩膀的伤痛，估计还是有机会的。清资还在站在原地考虑着事情的时候，天雷可没有时间听的废话连篇了。不断的跳动的电弧在一瞬间壮大起来，天空之中没有了之前敲锣打鼓的气势了一切静的想暴风雨来临之前的宁静。一切都是哪的顺其自然，一切都是那么理直气壮，一切都是悠然天成。像是以前发生过又似从来没有过，这一种虚化的感觉连清资也开始为之着迷起来。

    并不是为之着迷了只是呆住罢了，清资总是需要在战事开始之前发呆来储存足够的精神集中度。天雷已经是蠢蠢欲动了，每一分都有可能下降在自己的身上，每一秒都有可能将自己劈个稀巴烂。清资有看了一下自己的手背上的几条缝，这几条缝都是本来有刀片在上面支撑住了，现如今刀片已经被天雷轰了个稀巴烂，现如今也是用不上了。只是右爪还有几分威力的存在但是也是透支使用了在这样下去的话下次绝对只会比稀巴烂更惨的收官。一只爪需要清资百余年的功夫来恢复，清资当然不会希望在浪费多百余年啦，结丹三百寿命，元婴就是六百到八百之间，寿命这玩意可是取决你的功法和属性和参加战斗的次数的，有些人的功法还真的有年年益寿的功能所以这寿命的还是抓不准的，不但清资为了进阶而不顾生命的修士这寿命当然是短啦。

    轰！！

    就是那么的突然，没有一丝防备！天雷带着鬼泣一般的叫声从七罡天的位置下降了。一气呵成！清资还沉迷缅怀自己的匕首的时刻，天雷已经克制不住了想干掉清资的冲动了。一道天雷从天而降，只是一瞬间之后便是完事，七罡天的位置上再也没有看见什么拖泥带水的现象，一道就是一道从来没有欺骗。一条“电蛟”张牙舞爪的从天边径直俯冲朝着清资而来。清资也知道自己出神太久了没有预留时间嘴里面是大叫。

    “糟了！”

    神一般的速度！清资也不知道能不能阻止减缓一下它的速度了。手中的匕首已经是在响声出现的时刻立即脱手而出了，一道在黑夜之中的闪电也是冲天而起了，仿佛化成了一点黑色纹皮的蛟龙朝着天上的闪亮全身都是亮晶晶的电蛟而去。黑气幻化出来的蛟龙完全在气势上不亚于天雷。但是天雷的狂暴却是那么的显然，张牙舞爪的像是能在一瞬间吞噬掉了那黑漆漆的的玩意？这是什么？这就是霸道！这就是最后一击！清资看着情况知道黑色的匕首也不是天雷的对手，但是只希望能在时机上拖延一点时间好让自己有多一些时间来准备四把小刃的自爆之术，清资的战术是这样的。首先在扔出一把实力较为强大的法宝自爆之后产生一些余波在空气中回荡这样一来便可以起到缓冲和减速天雷了。

    与此同时也就是自己四把小刀大发神威的时刻了。四把小刀在自爆当然是不能起到什么伤害的，但是这就是为什么施法那个的时间了，清资需要在四把小刀能附加上一些法术，这样子一来的话，在自爆的时候起到了增大威力的做法还一定性的保护了自己。很可惜的集市时间上不允许了不然的话清资还是差那么一点点就能在最强那边匕首上刻画出一些威力巨大的法术了，不过自己也是需要庆幸的是，好在自己及时出手不然的话在迟一点出手的话可是会错失最佳时机的到时候可不是什么自己损失一点皮肉就能挽回的。急中生智大概就是在描述现在的清资吧！黑蛟在空中丝毫没一点后悔的神情，这也是证明清资的进阶之心也是异常的坚定，没有什么能将其阻拦的。

    黑蛟不闪也不避就是那么的神勇的冲前，想与电蛟来一个鱼死网破的结局，现在的黑蛟有一句话就能形容它现在的动作了——视死如归！也是同时用另一句话形容结果就是——以卵击石，不知好死了。不过要的就是这个结果要得是就是这个结局，第一把强劲地小刀主要的任务就是缓冲而已，争取到最大时间度来攻供清资施法在四把小刀上。黑蛟有一些催悲了！正面迎来了强大对手不说自己还是需要自爆来帮助主人的。但是眼神里没有一丝的后悔。

    黑蛟首先出击的，在空中顿时加速了直飞进入电蛟的攻击范围了，首先出击的黑蛟似乎引起不了天雷的注意，天雷只是一个劲的在朝着清资劈去。黑蛟就是那么巧的与电蛟擦肩而过了？清资没有想到的是电蛟竟然还会避开？天啊！这还让不让人活了？电蛟瞬间侧移了一点点之后完全是成功的避开了黑蛟的碰撞。擦肩而过就是差那么一点点了！清资看到这一幕都快崩溃了！这还是哪门子的手法啊！这祖宗还没有跟自己提前过呢？怎么天雷来有了人性了？有了灵智了？这太令清资吃惊了，简直就是大吃一“斤”啊！

    清资立马停下了手头上的施法，神识在远处连接上了黑色的小匕首。小匕首立马掉头转身再一次的对准了电蛟。这一次不允许在失败了，现在的距离已经是只有那么短短的百余丈了，要是击不中的话那就是直接轰击在清资的身上了，到时候不死也是半条人命了可能会留下什么祸根之类的。
