------------

第二百五十三章 最后一击二

    手头上的工作也放下了全神都是注目在上面了，清资大手一挥黑蛟再一次在侧翼发起了攻击，这一次毁灭性的攻击，如果这一击击中的话还是有机会能将手里面的四把小刀再一次抒发出去的。但是一旦失败的话也就是那么倒霉了还是老老实实的靠自己的身体来硬抗吧！清资一点神也不敢出，大气都不敢出了。就是那么的专注在这一秒之上，有了神识的操控之后黑蛟倒是比之前活灵活现很多了，原本上的呆滞也是一扫而空了。

    清资再一次暴喝出声来，只是为了自己的命运可不是闹着玩了。

    “爆！”

    在靠近那么几分尺的时候清资终于是看准了时机开动了自己的神识，将黑蛟转向电蛟之后也是爆发出最后一击，可是这一把陪伴自己多年的匕首最后一击了。多少的舍不得都在一秒钟之内抒发了出去这不是什么情只是一种单纯的舍不得，清资闭上了眼睛祈祷这一击能击中目标。好在黑蛟也没有辜负清资的期望，多年积累的威力似乎在一瞬间爆发出去了，满带着鲜血和数不尽惨死在刀下的亡灵，就是那么的悲壮！黑蛟速度是跟不上天雷的但是在靠近电蛟的时刻之下便是引爆了自己。保全了清资。

    只是听见“嘣”的一声巨响一切不存在的精神物质都是烟消云散了。黑蛟自爆了，清资默默低下头了，连忙捡起自己为完成的法术连击，继续施法在四把小刃上。效果呢？效果便是不用说了，要不然的话清资还会在原地只是继续的施法进入小刀身上吗？没有错！天雷在黑蛟的爆炸的时刻被空气中的气浪震住了，减低了下降的速度另一方面就是在清资的误打误撞之中竟然将天雷弹劾出了轨道了这下时间便是更充足了，不仅天雷要回到原先的轨道之上还受到黑蛟自爆之后的气浪影响速度变得缓慢了起来。

    趁着这个机会清资将法力一个劲的凝聚成一颗颗无形的小球附带这小刀的背面之上。直到小刀的背面都是缠绕了满满地无形隐秘的法球清才停止了手头上的工作。天雷在刚才一击之中损失了一部分的威力了，现在虽然能找回原来的轨道但是确实给了清资充足的时间，速度又渐渐加快了，清资一面注意着天雷一边观察着新的动态。只是在等待着最好的时机，眼看天雷的提速之后也是迸发出原先没有的激情，看来是彻底激怒了天雷了。最后这一道天雷的体型好似并没想之前如此巨大，只是在颜色上面能看得见的是有紫得发蓝的预兆了。

    这一击从表面来看都是知道不是随便能阻挡下来的。，阅历越近的距离了但是清还是没有出手，清资的葫芦里到底在卖什么药呢？谁也不知道的事情即将上映了。从原本的百余丈距离缩短成五十余丈了，不可否认的是再不出手的话可能就会失去最好的削弱天雷的时机了，但是为什么清资还是无动于衷呢？电鸣之声可是声声刺耳啊！带着一丝丝的狂暴之力也是闯入了清资的耳朵之内。但是清资也是一点也不慌张了。举手之间消失了四把黑漆闪亮地匕首，清资终于出手了，蓄力一击将手心内的匕首一掷而出，不是用法力操控飞出去的而是单靠蛮力掷扔出去的。

    为什么不用法力呢！用法力的话在一定限制下会影响到无形法球的爆炸威力，也就是不能发挥到最大的缓冲力，说白了即是抵挡不了多少天雷，削减不了多少天雷的威力。一旦在法球上过的操控有什么擦边的话立马就是会产生大爆炸的。不但缓冲的效果没有了连自己也是会受到牵连的。这就得不偿失了！四把匕首没有了清资的操控之后也是直接对准天雷径直的飞去，无形的法球隐藏在匕首的背面丝毫没一点影响到匕首流水线的刀身也没有影响到它的速度。四把匕首整齐有序向电蛟飞去，电蛟也只是一心想把清资一口吞噬罢了，当然的是没有其他的动作了。近看电蛟才发现里面的奥秘，原来这天雷可是分二层了来构造的，不仅在外层是紫色的保障在里层也是有蓝色的核心的。都能看的见形状和细节了可见这距离是那多的近了。

    如此的条件之下，清资在释放了四把小刀之后也是爆发出了充足的灵在自己的双足之上，随时随地的在准备着怎么大神通一般。真的是让人抓摸不透了，清资还是在等待着四把小刀的产生的大爆炸。因为现在的他可是被天雷的天威压的动弹不得了，别说逃跑；就是移动一下手脚都是一件难事，那为什么清资还是要为自己的双脚充电呢？清资看准了距离之后心里也是在默念着：“爆！”四把匕首在接触到天雷的尖头的时刻也是瞬间产生了大爆炸了，在以防被天雷侵蚀的那一刻也是瞬间立即产生了大爆炸了。时机把握得是那么准和把捏时机的能力绝对就是人类修士之中的佼佼者了。产生的爆炸可是将天雷倒退了几步了，这一次的作战很成功不单只将天雷速度再一次降了下来，而且还意外的收获将它的威力削弱的几分了，刚才在最强匕首的削减了十层一的威力了，再加上现在四把匕首削弱了估计也是有十层有三的威力了，也就是说现在天雷原本的威力只剩下原本的十分之六了。

    你以为清资在准备了大半天就是izai等待这一幕吗？你错了！你大错特错了！错得十分的离谱，清资不惜动用自己宝贵的时间，这分秒影响着自己的命运走向的时间来干什么？到底清资有什么其他的阴谋吗？还只是误打误撞？真的天生的好运还是天生资质？完美的配合在手里使唤出来的时候是否真的说明清资有足够的实力去冲击这元婴期了？
