------------

第二百五十四章 最后一击三

    请问这个时候恒仏又在干什么？清资运筹帷幄将自己的灵力和法宝都是利用得极致了，这个时候恒仏也是发现了一块拇指大小的化石，虽然只是碎片般的存在但是这一发现也是足以让恒仏高兴不已了。恒仏高举着化石，显得十分的兴奋了。

    “前辈你看！这一刻是不是你寻找的那些化石？”

    禹森倒是非常不情愿看来恒仏一眼，立马就是眼前一亮了。禹森在一方面消耗魂力去保存化石的同时也是希望在寻找到一块，哪怕只是一小块！但是禹森一转身之后却是发现成事不足败事有余的清资手里面拿着半块，现在也只能用半块来形容了。因为只有半个手掌大小，禹森对着这一块化石倒是充满了浓厚的兴趣了。

    “哈哈……不错不错！你小子还是有点机缘的嘛！”

    禹森用眼神扫描了一下之后也是确定了这一块小不点就是传说中的化石，这才舒展了眉头了才愿意与恒仏说话了。禹森也是立马从自己的圆乎乎地身体之后渗透出一道灵光直接笼罩在恒仏手上那一块黑漆漆的化石上，化石被包围在里面从恒仏的手掌中脱离了出来。窜飞到禹森的身边，这个时候他们两个还不知道其实清资正在经历一场天灾，他们两人也没有去理会清资。这个时候去帮助清资那还不是自讨苦吃？一方面便清资认为自己居心驳测还真的会把他当做是一名来杀害自己的人。这个时候不去理会他就是最好的选择，各忙各的！

    忽然之间传来一声爆破声再一次引起了恒仏的注意，看着远处清资正在进阶的方向当然是有些紧张起来。

    “前辈！那是……”

    禹森完全去看了，因为这就不是他的能力范围了，就算有能力他也不会去趟这浑水的。

    “小子，你就不要看啦！不管你的事情还是把你的事情管好再说吧！人家进阶又不是你进阶，放心总有一次是轮到你的。清资这个小子看来也是进入了最后尾声了，这雷声如此粗暴也不是什么普通货色了。不错！清资这个小子估计进阶之后暴增三四倍的攻击力是应得的。还是黑色的阴鬼天雷，这货要是让他成长起来还真的是不得了啊！对了！小子，你以后就不要去招惹他了，放下你的自尊心好好的跟他打好关系，这小子在将来定有帮助你的地方，知道吗？”禹森吼着发呆的恒仏。

    恒仏被禹森大吼一声才渐渐地回过神来。

    “哦……晚辈知道了！”

    话语之中当然是隐藏着不甘心啦，但是这又是有什么办法去改变的？自己也是亲眼所见了清资进阶成功之后实力暴增三四倍只是禹森前辈的保守之说，到时来说就算自己是鱼死网破的心态与之交手估计也只是重伤清资罢了，现在把自己的报复清资的心态暂时性的放下来才好啊！禹森说得没有错，自己的报复心态很是明显的都挂着自己的脸上了。纵然是自己非常不情愿但是为了自己的前程的话，忍辱负重，卧薪尝胆又有何不可呢？短短的几个字证明了自己的成熟，一瞬间便可以扭转了。千百个不愿意在这一刻全部都是消失了。

    （解释：“天雷被分为很多种，天雷的颜色也是证明一个修士在受到上天的“恩赐”有多重，一切都是在你能承受恩赐的前提之下才能说你成为元婴期之后的实力，颜色简单地分成透明白也就是最次的人称白炽雷当你遇到这一种雷就是说上天对你的兴趣完全就是随便打发你进阶。这些修士在进阶之后实力也不会有太多的实力变化。第二种就是蓝色，人称蓝魔雷一些实力较为中等有比较中规中矩的修士通常在进阶之时也是会受到此等的“恩赏”。实力修士进阶时便是会遇到清资这等的阴鬼天雷的，此雷是在进阶者杀戮太多的时候才会出现的，也就是说清资的双手沾满鲜血才会受到如此待遇。此类有些黑黑地阴气在周围就是传说你杀过的怨魂在你进阶之时出来捣乱罢了。一些实力超群的修士也是会遇到跟随自己属性相符合的天雷的，这些天雷一般都是极为凶悍的，失败之后不是烟消云散的连轮回也不能再一次踏入的。

    除此之外还跟进阶者接触到的天雷次数也是衡量一个修士进阶后实力的重要指标之一，普通是在二次而已，一些实力超群的修士可是会引来三次乃至五次之内的元婴天雷。）

    恒仏也不想继续看下去了，因为他已经知道了结果了！默默的低下头继续去寻找化石，自己的修为却没有多少的变化，但是清资可是稳步向前了。想起来之后也是心里不平衡了。在找到一块半成气的化石之后，禹森又有的忙了。知道恒仏这个小光头肯定是会不甘心的，自己也不知道有什么言语才能安慰恒仏。一道灵光再一次包围住了恒仏检出来的那块里面灵气快要消失殚尽的化石。禹森再一次进入了抢救之中，这一块化石虽然在灵力上面已经损耗了大半了但是以自己的魂力来修复的话还是能恢复一些药用价值的。全神贯注之下也没有去理会恒仏了，每一个的成长都会遇到一些不如意的难道每一个人都是需要在自己失意的时候去发泄自己吗？有时候静静的咽下去更能体现你是否成长了。

    远处的天雷被清资的四把小刀一下轰到了再一次脱离的轨道之后，清资立马是在乘胜追击了。嘴里可是一直都没停下来过，只是在一直计算着时机，因为没有神识的操控之后自己也只是使用最原始的方式来计算了最佳时机了，那就是口算！距离和时机都是一手包办之下也是必须精确到百分秒之内，不然的话也是达不到最佳的缓冲效果的们也是达不到最好方案
