------------

第二百五十五章 最后一击四

    篡测着最佳距离之后，清资也是默默在心里激动着。看着四把小刀在一瞬间之间正中了天雷的头尖处，清资立马来了精神了，成功的一半就是成功的开始。清资没有表现出来，因为他知道现在的成功才是慢慢地向自己靠拢了，这个时候才是真正的开始！才是真正地成功！

    看着天雷偏离了轨道有些远了，终于是到自己发挥的时候，刚才在蓄气那么久了终于有用武之地了。看准了距离之下清资大喝一声！

    “爆！爆！爆！爆！爆！！”

    每一声都是竭尽全力了，好似把自己的喉咙都给吼哑了！每一声都是隐藏着自己的怨恨，都是在隐藏着自己的怀才不遇。无形的爆炸球在四把小刀爆炸的时刻之后也是按照了清资的要求在一直贴合着天雷在飞行着，天雷被轰偏的瞬间清资就已经在暗自默数了，为求的就是将无形法球引爆最好时机在最强威力。这一切是否能入清资所愿呢？一切都是在清资的掌握之中这样说才是清资骄傲的性格吧！竭斯底里的喊出几个爆字之后自己也是迎来了自己春天，这一切都是把捏得如此完美？这一切都是属于自己的功劳？很是完美的配合之下清资打出了一场漂亮的一仗。赢得是如此的光彩和顺畅。

    没有错！就是在天雷偏离轨道的一瞬间之下清资引爆了隐藏在匕首下方的法球，用来清资大数的灵力的法器绝对是不会让自己失望的，立马带来的就是一场前所未有的大灾难了。一把匕首下方隐藏着四个法球来说也是十六个爆炸点了，这一场震动足以将天雷的威力削减了十分之三了，只要有这样的实力的话确实在自己承受最后一击是完全没有问题一件事情。看到曙光的清资显得十分的兴奋了，满脸都是搞笑的笑容，似乎自己的鼻孔也是异常张开十分的激动呢！隐藏无形的法球全部都在天雷的头尖出引爆了，引起的爆炸把空气都倒了回去，天雷完全就是出于被动的局面上，在爆炸开始之后不但被打偏了跑道还被削减了许多的电弧，许多电弧都是在爆炸中消散在空气之中，慢慢化为乌有！

    这样事情能不让人兴奋吗？恒仏也是刚好见证了这一幕才是如此肯定清资成功了，他的确是成功了！电弧在空气中滋滋了一大片之后也是毫无生机的消失了。这一下的空隙之中清资完全是有时间去施展自己最后保命的法术了。趁着天亮还没有缓过神来的时刻，也是自己最后一步了，要是走好了自己完全就是成功了，实力会暴增估计自己的伤势也不会太严重的。一切都是希望的。无量法球带来爆炸是在太强大的了，将天雷打偏之后清资也是可以借此风力上升在空中，这样子做的话死有可能可以避开天雷攻击的但是清资却是没有这样做。为什么不借势一冲三天呢？这个嘛！也是有清资自己一定的道理的，至少清资是为了在充分利用地势来遇敌的。

    如果在此时冲飞上天的话一旦天雷再一次定位在自己的身上的时候，也是插翅难飞了，在空中和天雷完速度？那不是关公面前耍大刀了？但是不能飞上天为什么清资又是选择在这个距离引爆法球呢？难道又是一个失误？一切都是说不准的意料。其实这一切都是在一个计划之中罢了。清资没有足够的信心是否能做的到，清资的计划便是这样子的。首先在足够的距离之间施展法球让其爆炸之后的旋风让自己的足部足够的充能这样子能省下不少的灵力，尽量利用天时地利来节省灵力也是一件好事，况且也不知道接下来的硬抗最后一击天雷时候会产生大多的伤害，可能就是这一点灵力就能是自己的起死回生了，自己把握着每一份机会却不会表露出来，因为将来的事情谁都是说不准的。

    要是在最后一击的时刻在遇到什么意外的那自己不是死得很冤枉。自己在风势足够大的时刻也是在天雷缓过来的时刻快要击中自己的时刻只是需要少些的灵力就能腾云驾雾了，速度绝对是不必天雷逊色的。在避开天雷的情况之下不说自己也是能在空中硬抗最后一击，在空中硬抗最后一击的好处就是空气像无数个导体一般。自己硬抗不了的电弧会在那一刻全部散尽在空气之中也是减少了自己最大的伤害。

    但是每一步都是要那么的精准，特别是在空中法球爆炸的瞬间才是生死的抉择。不要忘记了清资完全就是靠自己的心里面的默念来渡关的并不是依靠自己的神识。把时机和天雷的最大威力值计划再一次在温习在自己的脑海里面，像是演练的无数次之后自己才敢放下心来。半空之中充满了灰烟笼罩着清资的视线。

    忽然之间烟雾里面窜出来了一道闪电，闪电不大但是却是充满的灵气的感觉，不但只灵气还是怨气冲天，杀气！地面上那个旋转起来的旋风还没有到达高潮的部分清资依旧没有飞起来，双手大大的张开，向鸟一样翱翔的姿势。只听见呼的一声之后面前出现的就是那道粗暴的天雷，天雷带来的风势和产生爆炸的风势完全是一致的这样一来还增强了自己的上空的速度，看来意外不一定都是坏事啊！只是在千分之一秒的时间，夹杂着黑褐色的天雷冲击到了清资的眼前，没有错，就是在眼前！时间已暂停了，似乎老天也希望能看见清资到底在耍什么花招，是否真的就有机会进阶呢？古时候进阶的修士多是不足为奇的因为资源丰富的原因大家进阶元婴期的几率和人数都是用一群群来形容的，现如今进阶元婴期的修士都是万里挑一的精英奇才。所以说清资的进阶绝非偶然而是实力的象征。
