------------

第二百五十六章 最后一击五

    天空之中想起了悲壮的响声，在远处的树林之中也是百兽齐鸣了像是在安抚一个刚刚逝世的同伴一样！不断的呜呜声想起倒是让清资的心情突然之间变得悲伤起来。这些动物不是izai哀悼谁只是在为自己哭丧罢了。它们哭丧的主角估计就是自己了。

    清资虽然好奇它们为什么要这样做但是这个时候还是注意力放在天雷的身上好啊！免得一不小心被劈成了烧鸡就不好了。清资的位置是在地面之上，而天雷的位置就是在自己前面百米之处的上空，就是说天雷要攻击自己的话也是需要从前方俯冲下来才能攻击到自己，带来的风势刚好能成为清资的踏脚板。在占据了风势的清资活动起来的速度完全是可以媲美天雷的。清资的脚的瞬间松开了地面的拥抱，呼~~的一股强风把清资吹击了上去。一切倒是那么的顺利，清资做好准备好这里迎击最后一仗了，在顺风的情况之下自己是完全的优势啊，怎么可能会有失败之说呢？

    清资顺势上升在空中之后也是将就快击中自己的天雷甩在了身后，天雷在设定了位置之后也是紧跟了上去，不过在逆风而行的时候还是不足以跟上清资的速度的，一些风力也是在间接的削减天雷的周围锋利无比的电弧，像一般随时都开着马力的电锯一般，发出轰隆隆的电弧跳动声音更是恐怖，步步逼近的那种惊心动魄的危机感使清资也是丧失了原本的淡定了。自己在顺风的情况之下才与天雷拉开这点距离吗？真的不可思议啊，在计划之后还有一步，不！应该说本来的打算是想借用风力与之纠缠慢慢削减其中的电弧自己在与其施展法术硬拼应该更度过难关的。

    但是现在来看的话似乎有点不切实际了，只能实现第二计划了，所谓的计划二只是在强化自己的身躯来一次真正的宇宙彗星撞击罢了，说得多么的夸张都是假，现实来看还是在决定着自己的命运万万不可大意呢！借势冲上云霄至高的清资没有半分的清闲之说，横扫之前淡定自若的神情，眉头紧皱着看不出有什么危机。看不出有什么危机才是最重要的担心，清资一直小心翼翼就是害怕毁掉自己的计划。自己借势再加上自己的灵力输送完全就是可以将天雷甩开九条街的但是，为什么还是没有离开多远的距离呢！眼看着风势也是越来越小的，这样下去的话自己指挥换来被毫无防备的天雷击中的后果，那后果就不是什么好玩的事情了，不是变烧鸡也是烟消云散。清资在风中不断的闪避着，为的就是避开天雷的追踪但是天雷的一直紧紧跟随是打破自己的强化之术，自己的身体在加强不了最后的铠甲的话，迎接天雷就是以卵击石的举动。

    不断闪现同时也是在消耗自己的灵力了，不妨来说吧！就是自己拖延的时间越长自己的灵力也是消耗得越多一些，虽然只是在微乎其微的一点灵力但是在如今来看的话还是需要这一些灵力来撑场。手臂上已经出现了淡淡的灵光了，光彩夺目根本不是人类可以直视的。这是什么？这就是清资的神通，只是将灵力大部分的转化为自己的保护膜罢了，因为并不是什么熟练和成熟的神通。当然在中间损耗之上可是会占据大部分的，临时组成的法术有如此大功效清资应该偷笑了，好在清资的身体是处于一个充分准备的强度之下，也是因为清资的强大的肉身才能让自己的法术范围如此之广。能接受如此大的法术范围，在依靠自己的肉身的前提之下自己可以自创出许多新的法术，要是普通的修士在接受到如此强大的灵力覆盖表面的话估计也是早就爆体而亡了。

    感叹上体的恩赐吧！关闭的窗一定会在打开的门上补偿你的。当知道有这一回事的时候清资便是不会那么的挑三拣四了，公平一直都是存在的，只是没有眷顾在恒仏的身上而已。清资将自己的灵力全部汇聚在自己的手臂之上看来也是为了抗击天雷最后一击了，也是用自己的胳膊去硬碰硬的与天雷鱼死网破了。清资受伤的右手安抚在自己的左臂的二头肌上，顿时在二头肌上起；一层隐形的保护罩。不难看的出来清资真的是山穷水尽了，肩膀的伤势束缚了他的手脚，不能大展拳脚的清资的只好压制住自己的伤势。这样一来的话也是减少了许多的战斗力了。

    风速停止了，说停就停了根本是没有一点的预兆。清资也是刚好将自己的手臂强化完毕，只是仅仅的一直手臂也不知道能不能将其挡下来但是自己也是没有其他的办法了。最好坏的打算也是自己最有把握的打算了。一击来决定自己的生死吧！不得不说的是清资已经是有些变态了，多次的战斗让他养成了嗜血的习惯。希望能在此战斗中取得最终的胜利，但是更希望能在此战斗之中获得更强烈的冲击感，一种疼痛感来证明自己还活着。自己就是这个时候的存在者，一个幸存者的宣言也是为了证明自己的能力是不是配得上元婴期这三个大字。

    也许就是这个一种受虐的心态让清资急于去承受最后一击，谁能说得定这不是一件好事呢！只是清资可是有充分的准备了，一切都是在计划之中度过了，为什么自己还是需要缩头缩脑呢！这不是清资的性格也不是自己会去做的事情。风速一停之后清资也是停止了飞行了，在空中停顿的半秒之久，才等到自己想要的“东西”。那就是一大串足以让元婴期修士都致命的电弧链子，可不是在开玩笑的。清资的这一举动却是正确的。好在清资选择了跟随着风速在飞行。这才让天雷没有那么快追击上自己。
