------------

第二百五十七章 最后一击六

    自己也是得到了足够的时间来解决自己灵力覆盖全身的难题，无形的保护罩其实也就是清资自身一种特征罢了，将自己体内的特质引出来之后加以强化便是成为了现在的保护罩。希望能在抵抗天雷的时候发挥不少作用吧！

    你要是知道的话也是觉得惊奇的。虽然不知道能不能在抵抗天雷发挥最好实力，但是至少能知道的是绝对的没有添加剂全染完全不伤皮肤哟！最厉害的武器就是得心应手的武器。这就是清资说认识的最强道理，不是因为自己的血爪有那么的强悍只是自己非常的熟练罢了。足足有半秒钟的时间给自己思考着，这也是完全给了清资准备的时间，这点时间能做什么呢！对于清资来说就是能做得将自己的心态调整到最好，心态端正了便是不怕失败的结果了，是忽略失败。现在的清资心无旁骛了，心静如水！一切都是自己的身外物，一脚膝盖微曲一脚却是死死地坚守在杆位置上，挺直了腰杆子在迎接这一击。脚板透出的灵力知道清资为了稳固自己的身体可是下了不少功夫呢。

    只要静下心来才能看得见天雷的危险。清资睁眼一看天雷瞬间即到，又一次激进到了自己的身前了，清资强化了自己的三头肌之后还是觉得不够安全了暴喝一声为自己加油鼓劲了。

    “去死吧你！”

    这些话语是有些低俗的，但是在清资的口里说出来的话确实是有那么一点悲凉的，不要说是在这种情况之下听到清资的怒吼了就是在平常也是难以听见清资会说出如此气愤的话语。在平时要是希望清资能与你交谈一言两语都是不可能的事情，更是别说是闲话家常了。只是奇怪一向平静的清资在如此的时刻也会爆发出自己的本性吗？他希望能抵挡住天雷的攻势更希望能在这一击之中获得绝对的优势，所以在现在来说话，激怒自己更能挨打。没有错就是挨打，在兴奋的时刻也会忘记或者忽略掉一些痛楚吧！自己是这样希望的但是实情是怎么样的还是让事实在证明吧！

    一切的准备都是在这一刻之内完善了，清资睁开眼睛，似乎天雷的速度停止下来，自己却是可以活动自如这还是一件神奇的事情呢。本来只剩下半数的灵力之后清资的分配是在手臂部设置五分之三的灵力，在足部施展了五分之一二的灵力，剩下一点点的灵力都是微不足道的。其实就是用来保命用的，这样的计划使清资信心大增了。只是在弹指之间天雷直接轰击在清资布满铠甲尖锐灵力法术的布防阵线，狂暴的电弧瞬间在爆开，满布在清资手上的电弧立马像是被激活了一般十分的狂暴电弧到处在空气之中呻吟着，这不是痛苦的嚎叫是死亡的鸣叫。说不出是什么感觉就是感觉到一股强大的冲击力在自己的手臂防护盾之中急剧的冲刺，强烈的程度并不是自己的所能承受的一般，只是单独是冲击力而已。

    自己没有理由的抵抗不了，不断在提醒着自己这不过只是前菜而已。自己绝对能扛下来的，但是自己身体状况自己最清楚不过了，不要说是一秒了就是多半秒估计自己的也是会被击飞的，手臂的保护罩在一瞬间像是相同虚设一般被攻破了。手臂立刻传来了火辣辣的却又那么的麻痹的感觉，说不出是什么感觉但是在自己的身体内能感到一股真气正在翻腾着随时都会在酝酿而出，自己的真气已经被打乱了这样下去的话自己只会混乱的丹田内力罢了。但是与此同时自己却又不能将其吐出来，一旦将自己的混乱的真气吐出来的话自己必将前功尽弃了，不但自己的身体是保不住连自己的功力和防守能力也是会受到影响导致自己失败在这一步之上。

    清资这点小伤还是能了解到的，硬憋着这一口气之后也是硬抗着手臂上的带来的麻痹感，几乎就是在同一时间自己的足部测测的向外移动一小部分，应该说的是只是滑动了几尺，在空中摩擦了几尺地之后终于也是停止了下拉。当然在这种情况之下自己受到的压逼和挤压也是足以让自己的退步三尺了，不但是简单的在空气之中后退吧，一旦清资在攻势上面失去大量的移动空间之后自己也是完全会处于被动的。所以说自己不能太屈服于那一股冲击力，相同虚设的保护罩在一瞬间被是被破坏的结果也是按时着清资有点大意，完全没有承受住冲击力带来的回弹力导致自己的真气有些混乱了。实在不敢说的是，自己现在的处境还是危险的。但是为什么恒仏在看见空中的清资顶着天雷也是半分的担心呢？很知道要是换成是他的话恒仏定会坚持到底，不顾一切的奋力抵抗会给自己给来什么呢？不过是一些皮开肉绽而已，这有什么可怕的，肚子剖开两半的时刻也是度过了。自己一直看好的清资又怎么会屈服呢？

    恒仏将自己手上的石头都给捏爆了，远处的禹森倒是将这一切看在眼里。

    不说什么，就是自己没有在最合适的时机苏醒过来导致恒仏得不到最后的滋养，要是自己在鱼跃泉时期苏醒的的话估计还能将恒仏吸食的灵力更加一层了，现在至少也能达到结丹中期了吧！可惜了！可惜了！同时也是打心里的对不起恒仏，自己虽然是昏迷的状态但是恒仏的动作和举动都是历历在目的可惜自己也不能帮助恒仏。这点实在是对不起恒仏了。这个时候禹森也是免语不谈最好，专心放在那一块化石的抢救之上。

    清资抵抗着天雷的一击，二头肌之处也是暴起了青筋。前头早已经是焦黑一片了。一股烧焦味飘散着在空中。到底清资能不能继续自己的极限呢？还是在遗骸之中苏醒？我们下节更精彩！
