------------

第二百五十八章 无可奈何

    清资深知道自己这样下去可是不行的，在短时间内肯定是会被烧焦的，到时候在自己手臂丧失战斗力的时候抢救也是无补于事的。可惜的是自己的保护罩好像没有得到自己的最大威力发挥便被击破了，对于自己似乎也是一个嘲笑吧！混乱的真气在加上自己紊乱不息的丹田灵力这就是快崩溃的前兆了。自己必须做出一些事情来阻止这一灾难的扩散了。

    清资全身灵力汇聚在自己的手臂之上，失去灵力支持的脚步立马被冲击力冲刷了出去。清资在空气中摩擦之中产生了大量的烟雾。清资也是在尽量的恢复自己手臂上的知觉，一连划出百米之后，直到体内的灵力可以肆意的挥霍的时候清资也是在那是恢复了自己手臂的操纵权，强而有力的手臂爆发出无情的力量，蕴含着惊天动地的力量在空气之中爆发。清资撑开自己的双臂，满布青筋的双臂爆开许多纠缠在上面的电弧，清资做出一个霸气的动作。就是把自己的双臂尽量地张开而不是双手张开，腰杆是无比的挺直。

    冲淡了一些电话之后不断有新的电弧迎面而来，继而扑到自己的身上。瞬间打开的通道马上又被愈合在一起了，这个时刻的天雷显得延绵不绝了。在肉眼啦看似乎只有那么十几米长但是现实来说却是要比想象的夸张。看着这就是自己的所要承受的，不禁可是会心寒呢！连一点自己也锁不住怎样子说服自己能克服全部的天雷呢！在下一刻天雷再一次袭击自己的时刻清资也不避开了，这个时候选择硬抗就是清资做出的最后决定，就是拿自己的身体去硬抗。现在没有了天时地利了，也没有风速能借用了，况且自己已经失去的了主动权。

    这样下去的话再不做出一些令自己重新占有主导地位的举动恐怕自己会被压着打，而现在来说清资就像是硬起肌肉承受别人的日字冲拳罢了。痛？那是必然的！不是需要你痛只是需要你有知觉去抵抗便是了，只是单纯的拥有知觉不要包含其他感情色彩在里面，过多的色彩只会将自己迷倒。清资不敢多想，只是尽量让自己再一次冷静下来。心神不乱，定定渐强！再一次袭来的天雷附带着一定的冲击力，清资又是在戏耍天雷一般。

    在天雷即将接触到自己的时候定会有大量的气压挤压着自己向前驱使的，这个时候可以借势后跳，但不是意味你就能避开，这完全就是不切实际的想法了，气压只是在面前有障碍物的时候才会产生一定负压，当然在清资撤走的时刻这负压也是随着下降的。清资只求再躲开一下，也是让自己有足够的时间防御。下跳到另一点之后清资迅速将那件火云内甲显露在空气之中，双手握拳顶在自己的腰部。脸上狰狞，五官已经是曲折难辨了。做好一切准备姿势不需要一秒钟的时间。

    也就是在这一秒钟都不到的情况之下，天雷再一次紧跟其后袭击了过来。阵阵的雷鸣声已经将自己的气势完全的比了下去了，这不是重点！清资也不会被吓倒的，只是觉得自己在处理事情的时候实在是太失败了，竟然让已经摸清底线的天雷苟延残喘到现在？不说自己的在某些方面估算错误不单只还在细节上面做得太差了，毕竟自己只是第一次进阶元婴，对于一些天雷的威力和细节操作方面都是有些模糊的，通常来说一些修士不会在第一次进阶时候便是会成功的，只有极为运气和实力的修士才有可能达到这一点，和显然的是清资有了指引之后才勉强算得上是。别的不说只是在速度上面和隐秘、反击能力方面清资承认的确是小看了天雷，导致现在的后果清资只能尽量地去补救了。

    倒是不至于死亡的，看轻也就是看的平淡一些的话也是有希望能完成的。天雷转眼即到，一下轰击在清资的丹田之处，清资也算得上是一位硬汉了吧！这一幕发生在眼前足以让一切都已震惊！黑色被包裹后的天雷直袭清资的丹田之处，运足了真气的清资是完全是不惧怕的，在天雷来临之前清资已经是强话完毕了自己的体肤了，故事死是不可能的事情了，只要不怕死的人才配活着？

    “嘣！”

    溅得到处都是的星火，电弧冲击在清资的身上立马是激荡起了一阵阵的火花，火花像是绽开的烟花一般夺目，璀璨。可惜清资并没有空去观赏了，全部的精力都在防御上了不需要在增加什么其他的负担了吧！璀璨夺目的星光不足以抢走清资的风采，再一次成功抵挡住了天雷攻击之后也是一直坚持着，只有憋着这一口气才能取得最后的胜利，只有硬着头皮将这一击生生吞下才是最后的胜利。黑色的电弧一次次的冲击着清资的底线，不为所动是可能的事情了，但是清资并没有半点的退缩，没有一丁点的后退。脸部依旧狰狞难以辨认，虽然是有内甲在身前保护着自己但是带来的麻痹感还是深深地渗进了自己的腹肌内，不断翻腾和搅动着这不是自己的情愿但是却必须去承受的一个问题。丹田内的真气和灵力现成了一层坚固地防御线，稳稳的将保护着清资的最后一道防线！不是关乎生死却是超越了生死，要是进阶失败了现在的状态来说天籁还不足以杀掉清资，更别说是将清资劈得烟消云散了。

    这一点完全是可以放心的，但是为什么说是最后一道防线呢？清资的灵力估计在抵抗完这一道天雷的时刻也是会消散一空的，现在的情况就是清资使用自己的灵力完全就是以一种兑换的形式以天雷的黑色狂暴命换命的形式来交流，一部分的黑色天雷在内甲的抵抗之下，一些较为强劲而且狂暴的天雷击穿了内甲渗透进来的天雷却是那么的强悍。大家尽量在评论里发言哟！要是小弟有什么做的不足的地方请各位老大哥多多提出，小弟一定改正并且在当天多发一章，请各位大哥多多评论。谢谢，还有收藏哟！
