------------

第256章 元婴期来临了！

    全身受到天雷的攻击导致自己一直在微微地颤抖着。转眼即逝的雷击在清资当事人这里却是那么的漫长，坚持的过程是度日如年的，但是只有挨过了这一点时间自己就是元婴期了，想一想自己还是比较兴奋，也是自己寿命增加一半以上了。就算不是为了自己能再一次活在这个世界之上，就算是自己能在苟延残喘一阵子，就算自己能在逃离荒芜之地了。一切都是进价的好处，一辈子都没有出去过荒芜之地难道只就是需要一直在这里到死吗？自己是有不甘心的。

    黑色的天雷威力可不是一般的好受呢！清资的丹田之处的灵力几乎已经兑换完毕，清资知道了自己的灵力只是在刚开始的时候便是消耗完毕了会怎么想呢！这……这场战斗才开始自己的灵力就已经消失殚尽了。怎么说对于自己来说都是有些失望的。联系不断的天雷一直轰击着清资的丹田之处，清资看着自己的内甲也是被烧焦了，黑乎乎的一片已经无法辨认这是不是内甲了。本来还是鲜艳色彩的火红色如今也是呈现出一幅病怏怏的样子。

    其实早在天雷下降在自己的丹田之处的时候，自己已经是充分的感受到那一份想将自己吞噬的灵压了，但是自己并没有任何的错失去阻止这一蔓延。飘乱地长发自在空中张牙舞爪，说不出的刺激感觉，都是在自己的身上肆虐。双脚在空气之中摩擦起了大量的狼烟，这不是天雷烧焦了内甲而传来的黑烟而是单单自己的双足在空气之中摩擦便能达到的这种效果，可想而知听阿龙带来的冲击力到底有多大了。

    清资握紧自己的手臂试图摆脱这种麻痹感，哪怕只是一点点的痛楚感也好，只是自己完全都是感觉不到自己的身躯了，自己是否还活着？自己需要刺激！自己需要足够的能量和提示自己还是存在的，一定还存在在这个世界上，这个充满悲伤但是有着自己最留恋的东西的世界上，真心是不想离开才是自己的动力吗？清资也不知道自己为什么不愿意离开的原因但是自己的身躯告诉自己来说就是自己知觉已经渐渐地失去了，不单只是在丹田的真气失去联系带着自己的狂暴的灵力也是跟着失控了，完全就是找不到以前那种可以灵活应该的触感。

    自己像是一个行尸走肉一般的世间徘徊着，脚底下的摩擦力让周围布满的狼烟。这不是什么天雷击中自己的内甲烧焦之后产生的黑烟，而是自己磨破了自己的那双价值不菲飞行靴引起的滚滚黑烟。运足了的灵力在一瞬间都是失去了联系自己像是被抛弃的婴儿一般孤苦无助，孤零零的处着乱石之中，再者加上清资那副催悲的脸蛋似乎在叙述自己的一生是有那么的催悲。靴子在此刻被破坏得无形了，清资就是使用自己的“真皮”再做最后抵抗。

    飘散的长发在空中张牙舞爪着，看似飘逸却是自己唯一能活动的部件了，说起来也是可笑了！但是这可是铁铮铮的事实。清资的脸蛋可是表露出无情了，不是清资顿化了而是自己真的是失去了身躯的联系了，丹田内混乱的真气还是自己灵活贯通的灵力都是在这一刻失去了联系。不过清资的坚持是有回报的，在几秒钟的狂轰滥炸之后清资终于是尝到了甜头了当然不是这一麻痹的痛楚啦！只是确认了清资的坚持是有结果的。

    短短的几秒钟的狂轰滥炸让清资失去了两件宝物，这一次的进阶几乎就是让自己倾家荡产了。但是清资似乎还没有注意到这就是进阶的前兆了，清资还以为自己已经失败了，完全失去了信心等待着死亡。心里也是千八百个不愿意了，一个劲的在联系自己的失去的灵力。轰的一声之后击中清资的天雷消失了，天边的乌云渐渐地散去了。清资翻起了白眼，直线从高空之中降落，带着呼呼的风声。天雷在几秒之内定然是会消失殚尽的，但是想不到的是自己的内甲竟然无法抵挡得了这一最后的麻痹。这不是自己的实力问题了而是运气问题了，可能当初自己必须更加消耗多一些天雷的威力接着猜使用自己的灵力去扑灭。不知情的清资还是在一个劲的怪罪自己这个不是那个不对。

    清资没有了鞋子也失去了内甲，现在看起来的内甲就是一团乱糊糊的黑胶。长发也是受到了不少的影响，变得零零碎碎地一点都不成样子。乌云尽数散去了，天空之中显露出原本的晴朗。但是却是失去了清资那个孤单的声音，就在这一刻天雷下落完毕了清资也是应声倒下了。这不是倒下了。而是暂时性的失去了知觉。来的慢散去的时候可是不慢呢。在天雷下降的那一刻之下清资倒下的那一刻乌云也是消失得无影无踪了。好像是在忌讳谁的存在一般，有好像是在躲避谁的追杀？这一切都是一个迷只有天知道！从天上直接砸在地面上的清资完全没有受到一意外的影响毫不留情的上天就是将清资留在了哪里，没有去理会也没有知会。大概呢个高度也是有三罡左右的高度的，清资从天上直接砸在地面上不受伤的几率几乎是零，不受重伤的几率几乎就是零，总之来说的就是不死算他命大了。

    天色减轻了黯淡无光，清资躺在一个大坑之中，身边围绕着都是层层气流，不知为何气流会围绕清资流动唯一知道的就是清资的灵力正在急剧的上升着。显然的是清资自己并不知道这一件事情，逼着眼睛的清资在陨石坑内紧闭着双眼似乎这一切都没有发生过一般的安静，清资是熟睡了还是没有了自己的神识定是失去了知觉无法恢复了吧？在此刻被破坏得无形了，清资就是使用自己的“真皮”再做最后抵抗。

    飘散的长发在空中张牙舞爪着，看似飘逸却是自己唯一能活动的部件了，说起来也是可笑了！但是这可是铁铮铮的事实。清资的脸蛋可是表露出无情了，不是清资顿化了而是自己真的是失去了身躯的联系了，丹田内混乱的真气还是自己灵活贯通的灵力都是在这一刻失去了联系。不过清资的坚持是有回报的，在几秒钟的狂轰滥炸之后清资终于是尝到了甜头了当然不是这一麻痹的痛楚啦！只是确认了清资的坚持是有结果的。

    短短的几秒钟的狂轰滥炸让清资失去了两件宝物，这一次的进阶几乎就是让自己倾家荡产了。但是清资似乎还没有注意到这就是进阶的前兆了，清资还以为自己已经失败了，完全失去了信心等待着死亡。心里也是千八百个不愿意了，一个劲的在联系自己的失去的灵力。轰的一声之后击中清资的天雷消失了，天边的乌云渐渐地散去了。清资翻起了白眼，直线从高空之中降落，带着呼呼的风声。天雷在几秒之内定然是会消失殚尽的，但是想不到的是自己的内甲竟然无法抵挡得了这一最后的麻痹。这不是自己的实力问题了而是运气问题了，可能当初自己必须更加消耗多一些天雷的威力接着猜使用自己的灵力去扑灭。不知情的清资还是在一个劲的怪罪自己这个不是那个不对。

    清资没有了鞋子也失去了内甲，现在看起来的内甲就是一团乱糊糊的黑胶。长发也是受到了不少的影响，变得零零碎碎地一点都不成样子。乌云尽数散去了，天空之中显露出原本的晴朗。但是却是失去了清资那个孤单的声音，就在这一刻天雷下落完毕了清资也是应声倒下了。这不是倒下了。而是暂时性的失去了知觉。来的慢散去的时候可是不慢呢。在天雷下降的那一刻之下清资倒下的那一刻乌云也是消失得无影无踪了。好像是在忌讳谁的存在一般，有好像是在躲避谁的追杀？这一切都是一个迷只有天知道！从天上直接砸在地面上的清资完全没有受到一意外的影响毫不留情的上天就是将清资留在了哪里，没有去理会也没有知会。大概呢个高度也是有三罡左右的高度的，清资从天上直接砸在地面上不受伤的几率几乎是零，不受重伤的几率几乎就是零，总之来说的就是不死算他命大了。

    天色减轻了黯淡无光，清资躺在一个大坑之中，身边围绕着都是层层气流，不知为何气流会围绕清资流动唯一知道的就是清资的灵力正在急剧的上升着。显然的是清资自己并不知道这一件事情，逼着眼睛的清资在陨石坑内紧闭着双眼似乎这一切都没有发生过一般的安静，清资是熟睡了还是没有了自己的神识定是失去了知觉无法恢复了吧？
