------------

第二十六章 精血大阵

    族长走进了内房对着黑漆漆地门板“少主！这帮人警惕性实在有点……，少主我看这样下去迟早是会被看穿的。不如我们早点动手吧！”黑漆漆地地方显露出一个人影来，此人双眼通红眉清目秀两眉之间有一条红色的细缝长得是妖气十足大声呵斥道：“你这笨蛋！你当他们傻啊！你搞那么多事只会让他们怀疑！哼！你们邝家没有一个人应该活下来的！如果这次的机会被你毁了，你就去追随你那死去的长老吧！老头你好好看看现在不是你选的时候了你要不然把他们拦住你也活不过今晚了！”

    “是！是！小的对少主忠心耿耿，大长老是他咎由自取。”没有错！黑暗中的人就是化血门的少主血智。大家都有疑惑吧！为什么他会出现在邝家？“不管怎样！要在拖到我的精血大阵完成，这样抽取那妮子的精血才不会有损伤”血智一脸的呵斥。族长老头又回到了会客大厅中“哎呦啊！各位小友你们看天色也晚了不如就在我们这里留宿一晚吧”老头指了指翠绿的天空。众人随着族长的手指看去，再回过头来看了看族长一脸的疑惑！这才午时吧？休息？“不了！既然雪姬施主已经见过了族长我相信雪姬施主的父亲一定很希望我们能护送黎纯雪姬施主回族内的！”老头有些慌张“这样啊！不如这次吃一顿饭吧！让老夫好好的招待你们”“阿尼陀佛！邝施主贵人事忙，我们这些小辈也不好打扰。寺内已经飞信催促了，请邝族长恕罪了”老头邝族长拦不住有点着急了以身挡在了门口“小友莫急嘛！天憎寺那边我会写信过去通融的，这一餐小友一定要赏脸”

    雪姬似乎感到了一些不好的灵压非常的燥热“死老头！你当我们傻吗？你房内和那个邪修同聊好了吧！想取本姑娘的血我倒看看你有没有本事”黎纯雪姬既然看穿了3重禁忌的地下保密房？当然恒仏也曾经放出神识在老头身上但是到了禁忌房内就听不清了，这小妮子既然能听得见加厚的法阵房。唯一的理由就是黎纯雪姬的神识在恒仏之上，应该说是强很多，这可让恒仏刮目相看。邝家族长也是破罐子破摔了“好丫头！翻脸比翻桌子还快！你能听到我的谈话？哼！纯翩那个老鬼对你培养下重本了，不过很快你就会成为少主的一部分了。

    哈哈……”邝老头冲天而起同时会客大厅爆裂而开从四面八方涌出来的一层层黄色灵力包裹着恒仏一行人，地面闪闪地红光照耀大地——这……既然是以个血怪的模样，长牙犄角血盆大口、布满全身的青色鳞片。看这就让人心头一凛。“雪姬施主原来你早知道他们的阴谋啊？你为什么不早说，早说的话可能我们都可以脱身的，现在你看我们被困在打针中那个老头只有瓮中抓鳖就可以了。”“哼！小和尚平时看你还是一条好汉，不就是个破阵吗！姑奶奶破给你你们看”恒仏才懒的去理这个不知天高地厚的妮子呢！恒仏在准备化身之际全身的灵力却不听使唤了，根本就提不上来。师兄一帮早已经祭出了自己的看家本领花花绿绿的灵器狂吼着。恒仏没有办法脚撑入地三分，“嗖”一个加速瞬闪，“轰”一拳之间轰在了大阵中。精阵只是摇摇晃晃后便停止了，丝毫没有损。邝老头似乎乐坏了抖着他那长白须“哈哈……傻子！那可是精血大阵啊！你们是不是觉得其内血气翻腾灵力不济啊？哈哈……”血智掐着法术脸色苍白的从地下室走了出来大喝“你这个狗奴才！不是叫你多拖延一点时间吗？这法阵还没有完成的。”看样子继续狂攻是没有错的！“师兄们大阵那邪修支撑不了多久的大家继续攻吧！

    “轰”又是一拳在精阵上，其余的师兄早已经是气血翻腾鲜血不止了。“好了！”突然大家都已经忘记了一个人的存在。雪姬在身后祭出一张破烂不堪的灰溜溜符咒直指精阵的一角。……上说到恒仏和一帮师兄正在做垂死的挣扎，突然耳边响起了一个欢快的声音“好了”，这个时候谁还有时候去理睬啊！命都快没有了。雪姬趁乱间祭出了一张符宝，没错就是符宝（符宝：灵宝的威力简化到十分之一、二放进符咒内，对灵宝的危害极大，通常在结丹修士逝世前会把自己的灵宝炼化成符宝给后人，一宝在手，筑基我有啊！灵宝乃是结丹期修士才能使用的灵器乃是灵器的进化）。雪姬凭空一指一把灰色纹有恶狼的尺子冲向阵的一角。“崩”一声清脆的玻璃声从阵中传出。“噗！我要杀了你们！啊~~~”血智支撑的法阵被破了，本来就不容易的血智直接就是一口鲜血仰天大叫（作者：“看来伤得不清啊！那傻叉真以为自己是帅到无穷大的高富帅了？就一2b青年，屌丝中极品！噢~~耶！”）。众人全部看向娇柔的雪姬，面面相觑有点难堪了几个大老爷们！

    哎~~~最要死的是雪姬的表情好像告诉他人“不好意思啊！打破了”，嘟着个嘴可爱至极啊！在一旁的邝家护卫队马上冲了上来围着了恒仏的师兄们好似刻意要封开恒仏。血智也失去了理智了冲了过来。恒仏冷气一哼“来的好！”双手化掌向前推进。可惜啊！血智根本没有把恒仏放眼里直接就是飞过了恒仏挡在了雪姬的前面“丫头！你的血一定会大补吧？哈哈……”雪姬抛了个媚眼给恒仏“那就看你有没有本事了”，手指指向恒仏让恒仏心里一凉啊！血智是彻底被气疯了从口中吐出一把红光刺眼的血剑“丫头你见识过我的血剑后还能如此大话就好了！哼！看招”灵光一闪红色的惊鸿激射而去把空气摩擦得吱吱作响。这丫头从小吃的也不是干饭的，反手一射丝带环绕。
