------------

第258章 有阴谋？

    是的！清资在上一话之中确切是进阶成功了，一下便能窜到了如此高度清对自己的实力个飞行速度和是满意。嘴里面淡淡一笑也没有太多的张扬。现在已经是元婴期了？这不是很明显的元婴期的实力是什么？要是通常之下的修士在五罡天的位置可是需要施展一大堆的保护罩，和呼吸会非常的大急促不单只这样的还有可能会被大气压挤压成肉饼，但是清资现在却是活生生的站在这里一点也不会有什么损失至少度过的怎么多的时间之内清资没有感觉到半分的不适应之说。

    自己因为被灵力冲刷着根本就不知道自己到底到达了哪一个地步的实力，神识一开才是精彩万分呢！方圆十里地之内不说什么夸张的，只要是会活动的东西都是在清资的笼罩之下了。这不是开玩笑！这是千真万确！清资意犹未尽还是在张望着附近，像是一个小孩遇到一件让自己也十分好奇好玩的玩意一般。清资把弄了好几把才放下自己的神识，早就在刚才的时候清资的神识便是传来巨大的灵压在恒附近的周围之处，但是具体是是什么东西还是不能确定。为什么请回放过这一点疑团呢？

    在不知道对方的实力和好坏的时候清资只是一个刚刚进阶元婴的毛头小子，绝对不可轻举妄动。清资还是假装没有是一般的存在在神识接触到恒那边的时候估计是跳了过去，这样子能省下恒对自己的戒心了。被天雷捉弄的身躯还是在慢慢恢复着，渐渐地恢复了大半的知觉之后清资才知道自己的实力和灵力存储量是多么的惊人了，就在清资玩弄自己的神识的时刻，丹田之处和肩膀上血肉模糊也是被衔接上了，丹田之处重新变得皮光肉滑肩膀之上完全看不出来有任何受伤的痕迹。这既是元婴期的实力吗！

    “哈哈……还不痛快啊！”

    清资仰天长啸，眼角却有一丝泪水流下。不辞辛苦之后自己的回报就是这个元婴期了。喜极而泣便是这个道理，不知道是开心自己进阶的好还是悲伤自己过往的艰辛，不管如何！自己确切是站在了元婴期的界线之上了。自己已经是完全的元婴期初期修士了！清资相对全世界的人都告知，自己已经是元婴初期了。欣赏过风景也是叹息够了人生清资显得清爽许多一下子从空中坠落下里，呼的一声之后便是消失在高空之中倒是在地面之上的陨石坑位置之上出现了一个单薄的身影。自己只是全力飞行便是有这样的速度吗？清资对于自己的速度十分的满意，而在下降的一瞬间时刻自己也是能做得到什么叫伸缩自如，忽然到达目的地的时候清资能立马停止自己的身影。这样的伸缩能力也是一大优势啊！

    清资不断的感受着这一份礼物的珍贵也是在试验着自己的极限在哪里！哈哈……真的是痛快之极啊！不单只能收获恢复伤势还能充分使用元婴期实力了，一般来说都是需要休息一二日才能再行活动的。自己倒是一个异类了？曾几何时自己也是收到过如此的待遇啊！现在还不是自己这一条咸鱼翻身的时候吗？绝对地需要占领上风了，清资甩开自己周围的露水（高空之中凝结而成）和气流，缓缓流过的气流似乎对自己还是处于一个依依不舍的境地，这倒是让清资很是不好意思。清资的内甲已经完全的失去了用途，虽然是舍不得跟随多年的内甲但是自己并不希望的是还留着它。

    毕竟自己已经是元婴期的修士了，再高深地法宝也不能满布自己了，自己需要的可是通天灵宝或者是神器了。况且自己的身体状态也就超过了内甲的防御力了不需要再一次皮甲上阵了完全就是自己的皮肉也是能抵挡结丹修士无数次砍击的。对于恒的戒心终于能放下来了，毕竟恒不能在威胁到自己了，大袖一挥之下，一些露水和蒸汽挥散在空中。清还是按照惯例的去检查一下自己的身体状态看似乎有受伤的地方还是有一些部位有可能留下后遗症。上天眷顾的是自己身体状态很好，伤势也是好全了。一些焦黑的硅胶一般的东西还留在清资的丹田之上。

    用力一扯之下清资的皮肉都被扯下来了一大块，不过如今的清资可是元婴期了受一点伤能算得了什么？皮肉在瞬间愈合了，速度很快，好似就是在撕碎的一刻便是愈合了。只是猜不到的是这个内甲在天雷的作用之下竟然会产生质的变化，原本是保护自己的东西变得了危害自己的东西，这个天雷果然不是书籍上那个记的那般简单，绝对不是当成地天怒！说成是天怒倒是有点骇人听闻了，有点迷信了！但是不得不说的是天雷的威力十足之外在改善物质的变化之上好像有些作用的。仔细勘察了自己身躯之后清资感觉到了一股强大无比的灵力在自己身上酝酿着这不是偶然，这就是自己的散发出去的灵压，一股排山倒海的灵压，这才是真正元婴期吗？清资初尝到甜头十分的兴奋。

    而恒在远处也是停止一切的行动，准备迎接这一位新进阶的元婴期修士。为了表示出真诚恒需要将自己的手头上的工作全部结束掉，这也是为了不让清资起疑心。况且这也是关乎于礼貌的问题自己不得不小心。在以前的话恒当然是将清资当做自己的同辈之人但是现在来说过多的套近乎已经没有用了，清资已经离自己太远了。断然的承认自己是实力超群但是清资何尝不是鹤立鸡群呢！再加上进阶之后的实力，恒是绝对的没有希望去击败清资的。在没有把握的情况之下装一装孙子也不是什么坏事。主要的是清资会不会怀疑自己还是觉得自己是一个祸害了不想再与自己为友了，想要翻脸不成？的感受着这一份礼物的珍贵也是在试验着自己的极限在哪里！哈哈……真的是痛快之极啊！不单只能收获恢复伤势还能充分使用元婴期实力了，一般来说都是需要休息一二日才能再行活动的。自己倒是一个异类了？曾几何时自己也是收到过如此的待遇啊！现在还不是自己这一条咸鱼翻身的时候吗？绝对地需要占领上风了，清资甩开自己周围的露水（高空之中凝结而成）和气流，缓缓流过的气流似乎对自己还是处于一个依依不舍的境地，这倒是让清资很是不好意思。清资的内甲已经完全的失去了用途，虽然是舍不得跟随多年的内甲但是自己并不希望的是还留着它。

    毕竟自己已经是元婴期的修士了，再高深地法宝也不能满布自己了，自己需要的可是通天灵宝或者是神器了。况且自己的身体状态也就超过了内甲的防御力了不需要再一次皮甲上阵了完全就是自己的皮肉也是能抵挡结丹修士无数次砍击的。对于恒的戒心终于能放下来了，毕竟恒不能在威胁到自己了，大袖一挥之下，一些露水和蒸汽挥散在空中。清还是按照惯例的去检查一下自己的身体状态看似乎有受伤的地方还是有一些部位有可能留下后遗症。上天眷顾的是自己身体状态很好，伤势也是好全了。一些焦黑的硅胶一般的东西还留在清资的丹田之上。

    用力一扯之下清资的皮肉都被扯下来了一大块，不过如今的清资可是元婴期了受一点伤能算得了什么？皮肉在瞬间愈合了，速度很快，好似就是在撕碎的一刻便是愈合了。只是猜不到的是这个内甲在天雷的作用之下竟然会产生质的变化，原本是保护自己的东西变得了危害自己的东西，这个天雷果然不是书籍上那个记的那般简单，绝对不是当成地天怒！说成是天怒倒是有点骇人听闻了，有点迷信了！但是不得不说的是天雷的威力十足之外在改善物质的变化之上好像有些作用的。仔细勘察了自己身躯之后清资感觉到了一股强大无比的灵力在自己身上酝酿着这不是偶然，这就是自己的散发出去的灵压，一股排山倒海的灵压，这才是真正元婴期吗？清资初尝到甜头十分的兴奋。

    而恒在远处也是停止一切的行动，准备迎接这一位新进阶的元婴期修士。为了表示出真诚恒需要将自己的手头上的工作全部结束掉，这也是为了不让清资起疑心。况且这也是关乎于礼貌的问题自己不得不小心。在以前的话恒当然是将清资当做自己的同辈之人但是现在来说过多的套近乎已经没有用了，清资已经离自己太远了。断然的承认自己是实力超群但是清资何尝不是鹤立鸡群呢！再加上进阶之后的实力，恒是绝对的没有希望去击败清资的。在没有把握的情况之下装一装孙子也不是什么坏事。主要的是清资会不会怀疑自己还是觉得自己是一个祸害了不想再与自己为友了，想要翻脸不成？
