------------

第261章 勾心斗角

    现在不是自己肯不肯原谅清资的了，这根本就是不干自己的事啊！清资靠着自己的努力一步步上去却没有一丁点想自己索取帮助，倒是恒每一次帮助清资都要求回报，希望自己也能在这地方捞到一些好处，这种势利眼可是要不得的。想通之后的恒也是后悔说出这一句话了。

    清资扶着恒，直到恒抬起头来才敢说话。

    这一刻僵持了很久才被打破，双方好似都感觉到了这一姿势的暧昧感，双方都是不约而同的笑了。

    “呵呵……”

    “哈哈……恒老弟这一次的进阶全靠的都是你的帮助你这样的举动也是叫我心寒啊！不说其他的就是拿你路上帮助也是足以让清某肝脑涂地了，你这……你这就是是见外了。清某一生都是在这一牢笼内度过的，要不是你的出现让的进阶成功了之后小生还真的不知道剩下来的日子将会如何？这一切都是你的功劳啊！这不是你拜我时候了而是我要感谢你的时刻啊！”

    说着清资松开双手在空中直接是低下了九十度的躬完全没有一点的架子。

    看着这一点恒的心里还是有点暗爽的，不是因为其他的至少清资这个家伙还是不会完本的，接下来的事情便是放心多了。要是清资在进阶之后完全像一个老大爷一般的话那可就要好好的提防了，这种后果完全就是要可能是清资有意要杀害自己，不是其他的借口，随便制造一个借口都能将自己名正言顺的杀害。不过现在看清资的举动和神情来说这件事的可能性是很少了，自己完全相信清资那是不可能的吧！不过能减少部分的戒心。恒并没有前去阻止清资行礼，心里面也是暗爽，就那么看着清资鞠了一躬。这可是元婴期对一个结丹初期的修士鞠躬啊！这要是传出去了恒要是多么的有面子啊，清资还是多么的没有面子呢！但是清资并没有嫌弃这一屈辱。要说屈辱的话自己以前受到的那些可不是更加的屈辱了，面前这一位的结丹修士可是自己多次的救命恩人多次的帮助自己破解天轨的贵人啊！自己就算是跪拜一下也是无所谓的事情。何况只是鞠一躬！

    清资没有一点的拘谨就是那么的直接鞠躬。了结了自己的情怀，自己身上的宝贝在进阶之时全部都是毁掉了，也没有什么好东西能拿得出手的。而且就算自己拿得出手也未必能和恒的心意，估计恒也是不稀罕这些玩意的，还不如有实际行动来感谢一下恒对自己的帮助，一方面能让恒对自己的戒心放低一方面也是能减少他们之间再次冲突。这样一想的话自己只是鞠了一躬而已，这点损失根本就是超超值的代价了。恒心里面也是看的爽。但是假惺惺的演戏还是要的，不能讲自己的心里面的话语一直都那么挂着脸上啊！有时候也是需要虚假成分的搅和的这才是虚假社会必备的一项技能啊！

    恒还是装出一副受宠若惊的样子，显得十分的担待不起。谁都知道恒要的就是清资对他进行道歉，倒是你情我愿的事情谁会去反对？

    “前辈！你这是作甚呢？小僧也是万万受不起的啊！快快请起！”

    虽然是在最头上这样说但是恒的一直都是没有去搀扶清资起来，这不是看爽了是什么了？你还别说这个清资还真的怀着一颗真诚的心来的。恒你不搀扶是吧？你不搀扶老子也就不起来的气势了，在恒说了快快请起的之后清资依旧还是鞠着躬沐浴一丝的松懈。这也是想让恒看清楚了自己为的就是他们之间的友谊。自己根本没有忘记恒对他的恩德和帮助，自己绝不会对恒下毒手的，更加不会对恒不利，为了表明这一点自己可是下足了工夫了，自己堂堂一个元婴期修士对这一个结丹期修士行大礼？这还不能呢个消除恒的戒心吗？其实消减恒的戒心不是为了别的，只是因为之前在进阶成功的时候清资不是放开神识一探测的吗？那个时候就已经观察到了禹森的行动了，不在乎的禹森的行动在乎的可是禹森上面覆盖着超出元婴期修士气质，这真的是让清资有点心惊胆跳了，没有想到啊！清资还有高人相助啊！

    这下子的话可是尽量不要去探测恒的底线了，要是一不小的话招来了翻脸之后清资可是没有把握能拿下哪一位藏着恒袖口里的神秘修士。估计被反推也不是不可能的事情，总之现在自己可是刚刚才进阶自己的寿命也是突飞了一倍之多，不能在没有享受之下便是死在那位不明修士手下吧！其实这才是清资想要恒放下戒心的真正原因。其他的原因虽然说得重要但是有什么能比自己小命重要？清资便是一鞠躬便是定住在哪里了，就算是恒叫了几声之后也不愿意抬起头来。谁知道啊！清资万万都没有想到的是禹森的确是超乎于元婴期砸存在但是只是在气质上而已，如今禹森失去肉身况且它只是十几个分魂之中其中一个，伦实力可能只有真的百分之一吧！这只是抬举的说法，再者一种就是禹森完全是没有杀伤力的只有一些秘书和经验在辅助而已。爽。但是假惺惺的演戏还是要的，不能讲自己的心里面的话语一直都那么挂着脸上啊！有时候也是需要虚假成分的搅和的这才是虚假社会必备的一项技能啊！

    恒还是装出一副受宠若惊的样子，显得十分的担待不起。谁都知道恒要的就是清资对他进行道歉，倒是你情我愿的事情谁会去反对？

    “前辈！你这是作甚呢？小僧也是万万受不起的啊！快快请起！”

    虽然是在最头上这样说但是恒的一直都是没有去搀扶清资起来，这不是看爽了是什么了？你还别说这个清资还真的怀着一颗真诚的心来的。恒你不搀扶是吧？你不搀扶老子也就不起来的气势了，在恒说了快快请起的之后清资依旧还是鞠着躬沐浴一丝的松懈。这也是想让恒看清楚了自己为的就是他们之间的友谊。自己根本没有忘记恒对他的恩德和帮助，自己绝不会对恒下毒手的，更加不会对恒不利，为了表明这一点自己可是下足了工夫了，自己堂堂一个元婴期修士对这一个结丹期修士行大礼？这还不能呢个消除恒的戒心吗？其实消减恒的戒心不是为了别的，只是因为之前在进阶成功的时候清资不是放开神识一探测的吗？那个时候就已经观察到了禹森的行动了，不在乎的禹森的行动在乎的可是禹森上面覆盖着超出元婴期修士气质，这真的是让清资有点心惊胆跳了，没有想到啊！清资还有高人相助啊！

    这下子的话可是尽量不要去探测恒的底线了，要是一不小的话招来了翻脸之后清资可是没有把握能拿下哪一位藏着恒袖口里的神秘修士。估计被反推也不是不可能的事情，总之现在自己可是刚刚才进阶自己的寿命也是突飞了一倍之多，不能在没有享受之下便是死在那位不明修士手下吧！其实这才是清资想要恒放下戒心的真正原因。其他的原因虽然说得重要但是有什么能比自己小命重要？清资便是一鞠躬便是定住在哪里了，就算是恒叫了几声之后也不愿意抬起头来。谁知道啊！清资万万都没有想到的是禹森的确是超乎于元婴期砸存在但是只是在气质上而已，如今禹森失去肉身况且它只是十几个分魂之中其中一个，伦实力可能只有真的百分之一吧！这只是抬举的说法，再者一种就是禹森完全是没有杀伤力的只有一些秘书和经验在辅助而已。
