------------

第262章 各怀鬼胎

    这一点可是清资万万没有想到的一点，自己还是如此的去讨好恒。恒也是内心爽够了，自己的气也是消得七七八八了。顺手一搭将清资的双臂搀扶在手内，再者顺手一提清资终于觉得恒的内心的戒心已经是放下了一大半了，接下来的事情便是好办了，只要在时间上慢慢地消磨恒便是可以达到完全信任了，自己将来也是要去外界闯荡的，到时候可能与恒一同出去也是不一定的事情，所以说现在的打好关系绝非是没有作用的。

    或许在以后出去的时候还能与恒一同闯荡，有了恒这个地头蛇的话自己在外界的安全也是有了绝对的保障了，外界修士实力自己也是领教过了，一般都是鱼腩之类的对于自己来说不是害怕这些鱼腩的修士，只是害怕一些势力小人在趁其不备的时候聚合起来将自己抹杀了。有了恒的引领的话自己绝对的是安全啊！清资心里面打着如意算盘也是有模有样的，但是意外总是比惊喜多。谁知道要是跟随着恒出去的话遇到危险可是原本的十几倍呢！恒回去可不是祭祖的是复仇的，申国大陆他恨的人实在是太多了，不单只是血赤一个，有机会的话自己会将其全部一窝端。这个时候清资的还在想着出去之后恒会普及许多外界知识于自己了解，想到这里清资倒是美滋滋的。

    不知道说是清资的天真了还是恒太邪恶了。恒也是演得很像，完全就是真心想要把清资扶起来而且觉得自己受不起的模样。

    “前辈！你这样做可不是在折煞小僧吗？这可是万万使不得啊！来！快请起吧！”

    在恒的搀扶之下清资也是满怀着欣喜的直立了腰板，只是最有心机的一个动作可能就是在恒扶起清资的时候，清资在恒的袖口内再一次感觉到了那一股神秘的灵压，完全就是在自己之上啊！根本就不是一个等次的，脑袋瓜子也是瞬间被轰击了一声，自己有些混混沌沌的分不清方向了。脚步有些颠簸眼神也是显得茫然至极。

    “前辈！你没事吧！怎么了？”恒也是知道清资的要自己扶起来的阴谋之一就是发现了禹森的存在了，但是为什么恒还是要让清资如愿以偿呢？这就是因为禹森虽然没有肉身也是没有那种实力了，不过神识和魂力方面的话还是能让清资出一些苦头的。这可不能怪恒的恶作剧了只是禹森也不是什么泛泛之辈，你要求窥看他的秘密这不是在茅厕里点灯找死吗？看着清资接连受挫自己的怒火也是消失不见了，算了吧！清资也是没有恶意的，这件事情就到这里吧！倒是禹森可不是什么好好说话的货色。要恒立马传音过去才肯收手的。

    “前辈！够了吧！这样下去会被他发现你只是一只纸老虎的。”禹森也是冷哼了一声便是切断了自己魂力施展。清资在没有魂力的影响之下也是恢复了自身的正常，一脸的惊慌似乎不敢相信这是真的，难道恒袖口中的神秘修士真的是存在的？竟然能将自己混淆了果然不是什么泛泛之辈了。传音之后恒也是稳稳地扶住了清资，待到清资眩晕消失之后才敢松手。但是这也不是一件光彩的事情恒也绝不会透露出禹森的存在的，当然清资自己也是不回去试问的，这可是有关于个人的隐私，竟然恒不说的话也就意味着恒不想告知自己，不想与他人分享这一个秘密。

    再者说了只是微微的窥看一眼都是受到如此的教训很明显能知道的是绝对不是一个能公开的秘密。在少些的尴尬之下清资还是能从禹森的法术之中全身而退的。

    “前辈！你没有事吧！”

    “额……没事……没事！呵呵……只是这阳光令我有些小眩晕罢了，可能只是在进阶之后的不适宜而已，不必担心。”

    追上说得轻巧了但是清资还是对恒袖口中的禹森更加的提防警惕了。近距离灵压是如此的敏感，恒握着清资的手臂也是能感到清资手臂之上的层层流动的灵力，如泰山雄伟，如江海澎湃这一切好似都是原本属于自己的一般在召唤着自己。静静地都有些入神了。进阶也进阶成功了，闲聊也是家长里短的聊过了接下里的事情都是一些需要考虑接下里要做什么的时候了，也不可能是一直在这里瞎扯淡了毕竟回部落的时候剩下两年了。这两年一元婴期清资的速度来说当然是可以到达的但是对于恒来说绝对是不可能的事情了。况且自己又不是一个一飞行之术见长的修士，不用清资他提醒自己也是知道这两年是绝对不可能到达部落统一执行小武比赛的任务的。

    “对了！这往回部落分支的时间估计需要四年的时间，就算是用元婴期全力飞行的话还是有可能在回去的路上赶上，但是要是搭上大师你的话估计这两年的时间是不够用的。要不这样吧！我先前往部落分支为你打点报名并且般大师你跟头领说明原因，这样一来估计能拖延一二的时间，或者派其他飞行特长的修士前来接大师你。所以说大师你意下如何呢？”清资这个主意是不错，可能也是自己唯一的出路了。清资是元婴期在飞行的速度至上绝对可以拉开自己一两年的时间，叫清资拉上自己的飞行速度也不可能实现的事情，这样只会将两个人的飞行速度都降下来得不偿失了。“前辈！够了吧！这样下去会被他发现你只是一只纸老虎的。”禹森也是冷哼了一声便是切断了自己魂力施展。清资在没有魂力的影响之下也是恢复了自身的正常，一脸的惊慌似乎不敢相信这是真的，难道恒袖口中的神秘修士真的是存在的？竟然能将自己混淆了果然不是什么泛泛之辈了。传音之后恒也是稳稳地扶住了清资，待到清资眩晕消失之后才敢松手。但是这也不是一件光彩的事情恒也绝不会透露出禹森的存在的，当然清资自己也是不回去试问的，这可是有关于个人的隐私，竟然恒不说的话也就意味着恒不想告知自己，不想与他人分享这一个秘密。

    再者说了只是微微的窥看一眼都是受到如此的教训很明显能知道的是绝对不是一个能公开的秘密。在少些的尴尬之下清资还是能从禹森的法术之中全身而退的。

    “前辈！你没有事吧！”

    “额……没事……没事！呵呵……只是这阳光令我有些小眩晕罢了，可能只是在进阶之后的不适宜而已，不必担心。”

    追上说得轻巧了但是清资还是对恒袖口中的禹森更加的提防警惕了。近距离灵压是如此的敏感，恒握着清资的手臂也是能感到清资手臂之上的层层流动的灵力，如泰山雄伟，如江海澎湃这一切好似都是原本属于自己的一般在召唤着自己。静静地都有些入神了。进阶也进阶成功了，闲聊也是家长里短的聊过了接下里的事情都是一些需要考虑接下里要做什么的时候了，也不可能是一直在这里瞎扯淡了毕竟回部落的时候剩下两年了。这两年一元婴期清资的速度来说当然是可以到达的但是对于恒来说绝对是不可能的事情了。况且自己又不是一个一飞行之术见长的修士，不用清资他提醒自己也是知道这两年是绝对不可能到达部落统一执行小武比赛的任务的。

    “对了！这往回部落分支的时间估计需要四年的时间，就算是用元婴期全力飞行的话还是有可能在回去的路上赶上，但是要是搭上大师你的话估计这两年的时间是不够用的。要不这样吧！我先前往部落分支为你打点报名并且般大师你跟头领说明原因，这样一来估计能拖延一二的时间，或者派其他飞行特长的修士前来接大师你。所以说大师你意下如何呢？”清资这个主意是不错，可能也是自己唯一的出路了。清资是元婴期在飞行的速度至上绝对可以拉开自己一两年的时间，叫清资拉上自己的飞行速度也不可能实现的事情，这样只会将两个人的飞行速度都降下来得不偿失了。
