------------

第263章 搜索计划

    所以正确的来说这是的确就是一个最好结果了，一个最佳的方案了。没有错！就是清资前往部落开路而恒紧跟其后。但是恒可不会相信的是，部落每半百年举行一次的小武会为自己一个外来人中断了？延迟部落修士出发的时间是有可能的时候但是要是说到小武也是为他延迟的话可是绝对的不可能事件。

    但是你还有其他的办法吗？再派一些擅长飞行的修士前往路途之中来接自己？这一件很是有异议的，要是部落那方并没有派出修士？就算是部落有派出修士就能保障自己有把握能在这途中的赶路安全的回去？要是万一路上有什么损失的话谁来为自己担保？还一个缺点就是为什么清资要这样做？为什么清资会做一个如此的决定？要是自己怎么想的话可是一点都不会稀奇因为这可能是自己最后一条出路了，但是为什么从清资的的最后内说出来都是那么让人起疑心呢？胡思乱想？恒能确定的是自己绝非是在无风起浪，清资这样做的原因能简单可能就是自己需要在这五十年内静养自己还没有到达可以出去的条件，清资他自己在出去之前还是需要经过许多不同的手续，而这些手续在短时间呢无法达成。

    这个就是说清资在借此机会之下需要留下恒，让恒在错过小武那便可以让其五十年内无法出去等待自己的手续办完了之后当然性的也是差不多时间了，这样子一来自己的计划也是充满轨迹走完了，这的完美无缺了？清资在外界可能是会遭受危险的必须拉上恒这个地头蛇来指引方向不然的话出门之旅可是会充满了危险。这或许是恒的胡思乱想但是不看否定的是也这也不是全无道理的。

    “这……这个嘛……小僧还是需要考虑一下的”为什么恒知道了清资的来意还是没有一票否决他呢？这还是因为大家都忽略了一个强而有力的助手了，包括清资也是忘记当中的存在了。但是一旦找回它的话回程的速度便不是问题了，那个家伙就是海岬兽！这个时候还是没有见到海岬兽的出现，但是海岬兽的五行变化之术也是不是吃素的。特变是在飞行的领域之上可是占有绝大部分的优势。要是能寻找会海岬兽的话清资的阻滞自己回去申国大陆的机会可能就不会达成了。

    “前辈！在等等吧！眼下小僧的灵兽也还没有出现，这件事还等小僧的灵兽找到之后在做打算吧！”有了海岬兽之后看清资还有什么话说。清资也没有起什么疑心只是等待到海岬兽的出现有什么可疑心的？十分的顺理成章的借口吧？相信是清资也不会怀疑的。

    “也好！”

    清资淡淡的说出一句话之后也是便是全力支持恒寻找海岬兽了。完全没有看出恒的心机，一方面也是要拜服恒的演技了，正所谓人在江湖漂哪能不骗人，这只是在花千世间的一个佯装罢了，把真实的自己掩藏在成功之后完全的宣泄，这不是自己的想法而是万千世界告诉自己的一个箴言，不是自己把世界想的太邪恶了而是世间本来就是丑陋，来到这个世界不用一些糖衣炮弹隐藏自己真的是活不过百岁，修仙本来就是逆天而行不是所谓的自我安慰了这就需要自己融合在世间内，将一切的丑陋都塞在自己的胃里，把它一点点的消化掉不留下自己成长的轨迹让敌人看见本来不一样的自己。

    说起来但是容易很多了但是真的有如此好的事情吗？这方圆十里地全部都是被天雷的破坏得一干二净了完全失去了原本的面目，到处都是坑坑洼洼的陨石坑。带着乌云的一些雨点还下起了小雨，再加上小雨的掩盖泥坑变成了泥沼了。带着小雨的雨水恒和清资也是施展保护罩了，一层薄薄地保护罩却是显露出来了双方的实力差别。恒的保护罩看起来坚硬但是却是有些模糊不清，并没有向清资那般的清澈透亮。如今看起清资来完全就是一个活神仙了至少是在恒的旁边的时候，一方面是恒的破烂的着装一方面是清资一身干净清爽不带一丝尘土的气质。完全就是将恒比压了下去，根本就是一个要饭的和尚和一位得道高人。

    看着天空之中下起的细雨，恒倒是又有了一些感悟，触景伤情了？谁知道了，恒什么也没有说只是轻轻地叹了一口气之后也是冲出了小雨的包围圈，自己本来就是一个穷和尚了哪里还需要什么遮风挡雨的保护罩呢？自己要的远远的不是一个只能抵受危险和风吹雨打的保护罩，不只是那一层薄薄地安全感。自己需要的是一个安定的家，一个不受到任何闪失，一个破损一丁点自己都会大惊小怪的家！恒并没表露出来，撤去了保护罩之后也是化作了一道灵光冲出天际带着点点的泪花却是收藏得那么深。让清资一点都没有察觉，还以为恒撤去保护罩是为了增强跟灵兽之间的联系，某些主人在自己的灵宠之上还是有刻画一些特别的符文，在根据符文的闪应力来定位其中的位置。谁知道恒是不是为了感应那些微弱的联系呢？反正自己是帮不上多大的忙的，只能在张开自己天罗地网般的神识来寻找。

    随着恒冲了出去，清资也是打开自己大得恐怖的神识，一张无形的大网将整个地域笼罩在里面。但是别玩了海岬兽似乎是藏着地下吧！也就是说清资必须在足够大的空间之内将可疑点一一排除出来在做上标记，等待自己逐一击破。大范围的神识伸缩在地下是不可能潜入很深的深度。只有这个办法值得一试了，这也是尽力去帮助恒了吧！虽然是比较耗时间但是真的是没有其他方法了。持恒寻找海岬兽了。完全没有看出恒的心机，一方面也是要拜服恒的演技了，正所谓人在江湖漂哪能不骗人，这只是在花千世间的一个佯装罢了，把真实的自己掩藏在成功之后完全的宣泄，这不是自己的想法而是万千世界告诉自己的一个箴言，不是自己把世界想的太邪恶了而是世间本来就是丑陋，来到这个世界不用一些糖衣炮弹隐藏自己真的是活不过百岁，修仙本来就是逆天而行不是所谓的自我安慰了这就需要自己融合在世间内，将一切的丑陋都塞在自己的胃里，把它一点点的消化掉不留下自己成长的轨迹让敌人看见本来不一样的自己。

    说起来但是容易很多了但是真的有如此好的事情吗？这方圆十里地全部都是被天雷的破坏得一干二净了完全失去了原本的面目，到处都是坑坑洼洼的陨石坑。带着乌云的一些雨点还下起了小雨，再加上小雨的掩盖泥坑变成了泥沼了。带着小雨的雨水恒和清资也是施展保护罩了，一层薄薄地保护罩却是显露出来了双方的实力差别。恒的保护罩看起来坚硬但是却是有些模糊不清，并没有向清资那般的清澈透亮。如今看起清资来完全就是一个活神仙了至少是在恒的旁边的时候，一方面是恒的破烂的着装一方面是清资一身干净清爽不带一丝尘土的气质。完全就是将恒比压了下去，根本就是一个要饭的和尚和一位得道高人。

    看着天空之中下起的细雨，恒倒是又有了一些感悟，触景伤情了？谁知道了，恒什么也没有说只是轻轻地叹了一口气之后也是冲出了小雨的包围圈，自己本来就是一个穷和尚了哪里还需要什么遮风挡雨的保护罩呢？自己要的远远的不是一个只能抵受危险和风吹雨打的保护罩，不只是那一层薄薄地安全感。自己需要的是一个安定的家，一个不受到任何闪失，一个破损一丁点自己都会大惊小怪的家！恒并没表露出来，撤去了保护罩之后也是化作了一道灵光冲出天际带着点点的泪花却是收藏得那么深。让清资一点都没有察觉，还以为恒撤去保护罩是为了增强跟灵兽之间的联系，某些主人在自己的灵宠之上还是有刻画一些特别的符文，在根据符文的闪应力来定位其中的位置。谁知道恒是不是为了感应那些微弱的联系呢？反正自己是帮不上多大的忙的，只能在张开自己天罗地网般的神识来寻找。

    随着恒冲了出去，清资也是打开自己大得恐怖的神识，一张无形的大网将整个地域笼罩在里面。但是别玩了海岬兽似乎是藏着地下吧！也就是说清资必须在足够大的空间之内将可疑点一一排除出来在做上标记，等待自己逐一击破。大范围的神识伸缩在地下是不可能潜入很深的深度。只有这个办法值得一试了，这也是尽力去帮助恒了吧！虽然是比较耗时间但是真的是没有其他方法了。
