------------

第265章 吃力不讨好

    自己还是一头十分饥饿的草原狼，单打独斗是自己的招牌，满身的伤势自己的代表。万劫不复只能在前方等待却永远都不能触摸到自己。一个信念一直坚持着自己前行！自己不能输！自己不能输在这里，现在只不过是给清资暂时性的超越了，况且福缘这种东西真的是没有说的了，恒真的承认自己的运气一直都很差。自己也不愿意去追求虚化的东西。

    其实自己无须去责怪自己和清资，责怪清资完全的没有理由了。不能说是为了自己的还未吸收过的鱼跃泉而放弃进阶元婴期的最佳时机吧！现在一想自己也是有够幼稚的，清资完全是没有理由去放弃自己进阶的最佳的时机的，唯有的就是牺牲恒一部分特权了。自己也是有责任的，一个巴掌拍不响。这样一说来其实只是自己的心性还未够承受罢了。自己距离不食人间烟火还是差了一大步的。自己必须压制这一冲动，话说！自己不压制的话好能怎样做？这也是最让恒厌恶的一点，这个世界上错得都是自己，别人从来都不会为自己道歉的。明明是他人的过错自己还是需要将这一份愤怒隐藏起来，只有在足够威力的时候才能爆发出来这一种不满。

    现在可是寄人篱下了，要是换成了复仇之后恒的话。估计恒了无牵挂可是会和清资拼一个鱼死网破的局面。恒忍下了这一口将全部的责任都推在自己的身上，后方的清资打开神识在进行一次地毯式的搜索。看在清资还是有努力帮助自己寻找的份上吧！自己也会将心态尽量调整到最佳的位置并不是为了其他为自己也好，要是在自己复仇之后清资还是如此的过分的话恒会考虑与他同归于尽的。这个世界上欺负自己的人还没有出现呢！打不过还不能自爆吗？凭借自己一生金身不坏神功估计引起一场威力巨大的大爆炸绝对不是开玩笑的事情。但是现在还不可以，自己也是必须去忍耐一些不成文的道理。一站又一站！恒底下的眼泪绝非偶然出现的，滴滴眼泪滴落在土地上充满了水淋淋的伤害。

    像是在大地之上盛开的瞬时之花，在一瞬间开启又是在下一秒掩盖枯萎了。恒擦拭了眼水了，自己受到的委屈都是只能在肚子内咽下去。全部的一切！恒流泪不是因为这些苦楚只是为了自己的平庸在叹息而已。自己想要的绝非不是如此，自己想要地更强想要成为不用受苦楚的哪一位，将苦楚施压给他人的那一位，但是自己的实力对阵原本参不多的清资也是无能为力了，这叫自尊心难以平复下来。一切都是这该死的自尊心呢！

    转移开自己的视觉之后也是完全没有了收获，这让清资很是着急了，这就是奇怪了！难不成海岬兽还真的是消失不见了，这隐蔽神通真的就有那么强悍吗？不可能吧？之前自己是结丹期的时候说可以瞒过自己的法眼但是现在怎么说也是假假的元婴期了，这……这有必要吗？一下子找不出海岬兽的位置让清资有些抓狂了，自己可是元婴期啊！这不可能的事情吧！有些奇怪了。这就是有另一个原因了，一个原因就是海岬兽施展了隐蔽之术将自己蒙骗过去了，二者第二原因即是地面的植被全部被天雷轰击得七七八八了，差不多都是被毁坏掉了，地面上的情况就是岌岌可危，不要说是用神识看了。在用肉眼或者是使用天眼术也是看不清地面上的泥坑了。

    泥沼地太多了混淆了视觉。形形色色的泥坑都是那般的前兆，根本就看不清那么是有倪端的，更别说还是标记出来了。这倒是让清资的强大神识毫无用武之地了，清资一脸的无奈，但是仔细的慢慢来还是能观察到一些的地表不深处的灵力波动。也不可能是完全去依靠这不可靠的灵力波动去寻找吧？只是自己的不希望让恒感觉到自己好似没有尽力去帮助自己寻找海岬兽一般罢了，怎么说自己也是元婴期的修士当然在某些方面上自己还是不成熟但是货真价实的元婴期是自己，自己是不会在这一个小关卡上摔跤的。为了证明自己还是很在乎恒的想法的话必须还是需要一些行动的。

    神识大放之后，清资完全是将整块地域都笼罩在了自己神识之下，一点点的排除好过没有一点的进展，眼看着恒在下降在地面上开始用秘术联系海岬兽，要是不依靠任何而寻找到海岬兽的话相信在恒的心中的自己的形象也是高大许多的。不但如此还能恒肯定自己的实力，不但不会打自己的注意之外还能死心塌地的跟随自己，依照自己的指挥行事。很明显的是之前发生种种事迹将恒和自己拉得越来越远了，现在看来完全就是摸不着的感觉了。为了弥补清资可是真心认为恒是一匹黑马，在不久的将来一定能助自己一臂之力。自己现在只不过是在放长线钓大鱼吧，想要拉拢恒是不可能事情，但是有机会的话还是值得一试的。至少能将自己和恒的距离彼此拉得近些。

    神识一开之后清资也是在各处任何有打斗痕迹的地处插上一些秘术旗帜，这些旗帜也只有自己的神识能禅破。但是整块地域到底要麻烦到什么时候么？清资不耐烦的做着标记。恒没有去理会清资的做法，不是没有起肯定清资的做法只是现在没有心情去理会罢了。静下心来之后也是需要寻找海岬兽了，海岬兽在天雷下降的时候虽然是钻地而离去了，但是恒还是很担心海岬兽会不会受伤了，毕竟那可是元婴期修士的全力一击呢！海岬兽不同自己，自己在远距离摩擦到了一些之后也是觉得大为不妙了。但是海岬兽可是在咫尺之近的距离呢。！难不成海岬兽还真的是消失不见了，这隐蔽神通真的就有那么强悍吗？不可能吧？之前自己是结丹期的时候说可以瞒过自己的法眼但是现在怎么说也是假假的元婴期了，这……这有必要吗？一下子找不出海岬兽的位置让清资有些抓狂了，自己可是元婴期啊！这不可能的事情吧！有些奇怪了。这就是有另一个原因了，一个原因就是海岬兽施展了隐蔽之术将自己蒙骗过去了，二者第二原因即是地面的植被全部被天雷轰击得七七八八了，差不多都是被毁坏掉了，地面上的情况就是岌岌可危，不要说是用神识看了。在用肉眼或者是使用天眼术也是看不清地面上的泥坑了。

    泥沼地太多了混淆了视觉。形形色色的泥坑都是那般的前兆，根本就看不清那么是有倪端的，更别说还是标记出来了。这倒是让清资的强大神识毫无用武之地了，清资一脸的无奈，但是仔细的慢慢来还是能观察到一些的地表不深处的灵力波动。也不可能是完全去依靠这不可靠的灵力波动去寻找吧？只是自己的不希望让恒感觉到自己好似没有尽力去帮助自己寻找海岬兽一般罢了，怎么说自己也是元婴期的修士当然在某些方面上自己还是不成熟但是货真价实的元婴期是自己，自己是不会在这一个小关卡上摔跤的。为了证明自己还是很在乎恒的想法的话必须还是需要一些行动的。

    神识大放之后，清资完全是将整块地域都笼罩在了自己神识之下，一点点的排除好过没有一点的进展，眼看着恒在下降在地面上开始用秘术联系海岬兽，要是不依靠任何而寻找到海岬兽的话相信在恒的心中的自己的形象也是高大许多的。不但如此还能恒肯定自己的实力，不但不会打自己的注意之外还能死心塌地的跟随自己，依照自己的指挥行事。很明显的是之前发生种种事迹将恒和自己拉得越来越远了，现在看来完全就是摸不着的感觉了。为了弥补清资可是真心认为恒是一匹黑马，在不久的将来一定能助自己一臂之力。自己现在只不过是在放长线钓大鱼吧，想要拉拢恒是不可能事情，但是有机会的话还是值得一试的。至少能将自己和恒的距离彼此拉得近些。

    神识一开之后清资也是在各处任何有打斗痕迹的地处插上一些秘术旗帜，这些旗帜也只有自己的神识能禅破。但是整块地域到底要麻烦到什么时候么？清资不耐烦的做着标记。恒没有去理会清资的做法，不是没有起肯定清资的做法只是现在没有心情去理会罢了。静下心来之后也是需要寻找海岬兽了，海岬兽在天雷下降的时候虽然是钻地而离去了，但是恒还是很担心海岬兽会不会受伤了，毕竟那可是元婴期修士的全力一击呢！海岬兽不同自己，自己在远距离摩擦到了一些之后也是觉得大为不妙了。但是海岬兽可是在咫尺之近的距离呢。
