------------

第266章 露出马脚

    如此近的距离要是说一点上都没有真的是一点依据也没有的，说得受点上只是自己在嘴头上安慰自己罢了。自己也是领教过天雷的威力的，不说十分的强大虽然不至于在瞬间将海岬兽消灭。伤势？估计现在是受了重伤了吧！所以在气息奄奄之下才没有出现。所以说现在必须快些的找到海岬兽，要是海岬兽支撑不住了自己可是会悔恨一辈子的。

    要不是海岬兽的受了伤抢救的时间比较紧迫地话自己断然不会清资也参加搜索计划的。清资的神识大开但是恒却是另一幅嘴脸，把自己的神识关闭了不单只也将自己的全部上精力放在心神之上，什么？不用神识看也不需要肉眼使用天眼术吗？真的是让人有点不理解这些举动了，怪不得清资在空中也会呆住的恒是施展秘术了。其实不假！也能说得是一种秘术，但是只是说得上是一种心神之间联系。恒静了下来，清资也是知趣的朝着远处飞去，尽量不去打扰恒的施法。恒站在原地之上什么也没有做就是一块木头一般的站在原处之上只是在吐气之外也没有多余的动作了。

    坑坑洼洼的地面之上还带着一些小泥沼，这样的寻找起来还不能使用任何的保护罩才能保障自己感官足够敏感，足够的敏锐才能捕捉到那危险的生命气息。希望自己和海岬兽多年了也是建立一种无拘无束的主仆关系了，完全不会要一丝强逼性，所以说也单只是他在寻找着海岬兽，海岬兽的体内的气息也是拼命像自己靠拢。如此一来的话不如什么都不要做在远处之上静静等待自己的心神和还是的气息联络上再说。而且自己没有在海岬兽做手脚的话也是难以寻找到海岬兽的。只是在过滤着体内的混杂之气只是也是放出自己的气息在附近的地表之处，这样能将增大海岬兽发现自己的气息从而跟上来。只要海岬兽在某处留下一些生命气息的话自己也是第一时间的赶上。

    如此说来的话也不失是一个好办法了。恒站在原地之处上也是足足一炷香过去了，乌云散去之后也是显露出来了一个炽热的太阳，看来已经是早上了。早期的太阳悠闲地挂在山峰之上懒洋洋的透出一股慵懒的滋味，晒得人昏昏欲睡了。恒不禁捏了一把汗了。

    “前辈！这天气还是真是热啊！”不一会之后恒的脸都是红彤彤像一个肥美多汁的大番茄。恒顶着太阳望着高空之中的清资说得。倒是恒这个时候还有心机去开玩笑还真的猜不透了。清资也是楞了一下，也是没有想到恒会主动和自己搭话，还以为自己在没有找到海岬兽之前会遭受到恒仇恨呢！毕竟之前做了太多对不起恒的事情。一时间自己还真的不知道任何去接话恒了。

    “额……是啊！呵呵……怎么了？大师还是没有联系上灵兽吗？还是出了一些问题？大师尽管说吧！要是我能办到的事情我一定不会推迟的。”

    好说了，以前的清资在恒的面前的时候都是以小生来自嘲的但是现在却是有了普通的名词，看来不是恒想拉开两人的自己的关系只是清资本来就是有了此意了。为什么恒会无聊和清资搭话呢其实这也是有原因的。恒认为自己的海岬兽是在某些秘术之下封锁了才不能出现的，不然的话在以海岬兽现在的实力和智慧肯定是在天雷结束之后第一个表露自己的身份来寻找恒确认自己的安慰先的，为什么海岬兽没有这样做呢？恒的初步怀疑就是有一些秘术将海岬兽初步的压制住了，导致海岬兽不能传神给自己报平安。但是这个荒郊野岭的地方怎么可能有修士会下次毒手呢？能下手的就是清资和恒了，恒对于海岬兽的看重绝对不亚于禹森的，恒可是宁愿牺牲自己也不会让海岬兽死去的这怎么可能会伤害并且封印海岬兽呢！这唯一疑点即是清资了，不要忘记了！在天雷结束之后清资并没有第一时间出现在自己的视线之内而是在整整半柱香的时间才出现的，也就是说清资有足够的时间去作案，而且最大的疑点即是清资在消失一段时间的时候可是有一层迷人眼球的烟雾缠绕的，也是就是说不做坏事你为什么要将身边不满神识都射不穿的烟雾在表面呢？

    怎么说都还是疑点很大的举动啊！恒选择在这个时候去与清资搭话也是就是为了套出了清资的端倪，海岬兽可是自己一直看重，要是真的是清资干的除非会有过得去的理由不然的话恒绝对不会轻饶清资的，打不过还不能自爆吗？就算在自爆之中不能同归于尽至少也是能将清资打至残废也就是说清资的下半生修行也是到此结束的。

    不过第一发应之下清资倒是非常的不知所云，一般来说要是做坏事心有鬼的人在恒忽然搭话的时候也是早有防备的，但是清资很明显也是在表现出另一种。可是现在可不能如此快的装出一副楚楚可怜的模样吧！一般来说要是清资的动了手脚的话在恒闻到他问题的时候最有可能就是非常顺畅的回答出来，然后会只字不提海岬兽的事情。恒本来就是怀疑自己了那自己再去主动送死的话还不是更加的证明的自己有动手脚。也不是没有排除清资的演技非常剑走偏锋的可能性，只是短短的几年相处了，不说摸清了清资的性子恒可是会在隔三差五的时候出一些埋伏性的问题来挖掘清资的潜在是什么性格的人。在这不间断的几年之内不说能将清资的性格摸清只是在利用浅显的一些尾巴还是能将清资的一些肢体语言猜出来的。尽量的多问一些埋伏性的问题目的不是为了得到什么而是让清资自己露出马脚。知道任何去接话恒了。

    “额……是啊！呵呵……怎么了？大师还是没有联系上灵兽吗？还是出了一些问题？大师尽管说吧！要是我能办到的事情我一定不会推迟的。”

    好说了，以前的清资在恒的面前的时候都是以小生来自嘲的但是现在却是有了普通的名词，看来不是恒想拉开两人的自己的关系只是清资本来就是有了此意了。为什么恒会无聊和清资搭话呢其实这也是有原因的。恒认为自己的海岬兽是在某些秘术之下封锁了才不能出现的，不然的话在以海岬兽现在的实力和智慧肯定是在天雷结束之后第一个表露自己的身份来寻找恒确认自己的安慰先的，为什么海岬兽没有这样做呢？恒的初步怀疑就是有一些秘术将海岬兽初步的压制住了，导致海岬兽不能传神给自己报平安。但是这个荒郊野岭的地方怎么可能有修士会下次毒手呢？能下手的就是清资和恒了，恒对于海岬兽的看重绝对不亚于禹森的，恒可是宁愿牺牲自己也不会让海岬兽死去的这怎么可能会伤害并且封印海岬兽呢！这唯一疑点即是清资了，不要忘记了！在天雷结束之后清资并没有第一时间出现在自己的视线之内而是在整整半柱香的时间才出现的，也就是说清资有足够的时间去作案，而且最大的疑点即是清资在消失一段时间的时候可是有一层迷人眼球的烟雾缠绕的，也是就是说不做坏事你为什么要将身边不满神识都射不穿的烟雾在表面呢？

    怎么说都还是疑点很大的举动啊！恒选择在这个时候去与清资搭话也是就是为了套出了清资的端倪，海岬兽可是自己一直看重，要是真的是清资干的除非会有过得去的理由不然的话恒绝对不会轻饶清资的，打不过还不能自爆吗？就算在自爆之中不能同归于尽至少也是能将清资打至残废也就是说清资的下半生修行也是到此结束的。

    不过第一发应之下清资倒是非常的不知所云，一般来说要是做坏事心有鬼的人在恒忽然搭话的时候也是早有防备的，但是清资很明显也是在表现出另一种。可是现在可不能如此快的装出一副楚楚可怜的模样吧！一般来说要是清资的动了手脚的话在恒闻到他问题的时候最有可能就是非常顺畅的回答出来，然后会只字不提海岬兽的事情。恒本来就是怀疑自己了那自己再去主动送死的话还不是更加的证明的自己有动手脚。也不是没有排除清资的演技非常剑走偏锋的可能性，只是短短的几年相处了，不说摸清了清资的性子恒可是会在隔三差五的时候出一些埋伏性的问题来挖掘清资的潜在是什么性格的人。在这不间断的几年之内不说能将清资的性格摸清只是在利用浅显的一些尾巴还是能将清资的一些肢体语言猜出来的。尽量的多问一些埋伏性的问题目的不是为了得到什么而是让清资自己露出马脚。
