------------

第267章 有情况

    果然是高明吧！这就是生存在世间最低处的，到处充满了邪恶和厮杀恒的厉害之处了，只有不怕死的人才配活着！自己可不是说说而已！在条件成熟的时候自己可是不会吝啬自己经过四书五经洗礼过的智慧的。有机会的自己一定会证明书中自有黄金屋的道理，也是恒一直在努力持续读书的好处。自己不会得到的在书中古人的智慧指挥之下一切都是有把握的事情。一切都是自己了解的事情，正所谓知己知彼百战不殆了！凭借着深厚的智慧恒的战斗力能在提升一个档次了。

    只是单靠书本上带来的好处，自己也是能将心理战玩到极致，将自己的实力用到最好，用到对方的软肋之上，让敌人就算是高出一层等级也是无法将自己歼灭。尽管是损失惨重但是自己一定会掏出魔掌之中之后便是复仇的死缠烂打了，直到将对方消耗得跪地求饶。这一切都是书本功劳，在书籍之上恒能看得见许多不为人知的秘术即使不能学会也能了解一二。在遇上这一类的神通之后也能捡回一条命的。恒在问了一个无聊的问题之后还是觉得不能判定清资的无罪释放。只是简单一句话就能了解如此多的事情还靠得就是对于清资性子有大部分的理解才能得知的，要是陌生人的话那范围又是要扩张了稳定性也是变得不平衡起来。恒也是盯着清资看了一会之后发现清资并没有回避自己的眼神之下才暂时性的放弃追问清资了。

    这便是说明清资还是处于一个迷迷糊糊的状态之下还不知发生了什么事情了，出一个木讷状态之下完全还是不了解恒看着他是怎么回事？只是呆呆的用着奇怪的眼神回看自己。

    “怎么了？还是大师不好意思说出来的困难吗？大师你一定不会藏着掖着了，这个时候了我们都是一条绳索上的蚂蚱了你有了困难便是我的事情了。大师你说吧有事是我能帮上忙的吗？”

    还以为恒看着自己是不好意思说出来，盯了一会之后恒也是觉得自己的眼神有些奇怪了倒是想含情脉脉的味道了，不知道还以为恒要对清资感兴趣了。恒避开清资的颜色接触十分的尴尬的将头一转心里面倒是只能是嘱咐禹森看着点清资了。

    “禹森前辈！多看着那个小子！多谢了”

    恒说完之后禹森也没有任何的反应，只是观察清资的任务罢了有什么难的？

    “不！不是的！小僧只是好奇这里地处盆地为什么会如此炽热罢了，只是这热不是普通的炎热吧，连我这个修行之人四大皆空的和尚也能冒去一身汗，呵呵……没有事！小僧也只是好奇罢了。”

    “哦，我还以为大师遇到一些难以启齿的难题了，恒大师你要是有难题可一定要告诉我啊！对了，你不说我可差点忘记了，这个地方是处于荒芜之地的中心地带所以在受到太阳的辐射是比较敏感的。”

    将神识上面有疑点的地方全部标记上了，果然是一个吃力不讨好的事情，就算是自己是元婴期修士也是难以在短时间内完成。一炷香的时间才勉强的将十里地上的地段上标记完成。恒也只是为了打发清资随意发表一些而已，最后一句话只是为了承接上面自己的话语让清资不至于认为自己是在怀疑海岬兽是他封杀的，毕竟这个地段之上能杀掉海岬兽的修士就自己和他了。有始有终将语调降到温和些不让清资感觉到自己是在怀疑着他，如今的清资可是元婴期修士了不能像以前那样敷衍他了，处处尽量的做得最好，最完美，最没有瑕疵。恒淡淡一笑作以回应。这个时候只要肯定了不是清资做的话便是无意和清资纠缠下去了。

    受了重伤的海岬兽还在等待着自己救援呢！自己也不能话多时间在这无聊套话的时间上，自己没有完全的把握和证据就算这一件事情是清资做的，自己也不能浪费时间和清资翻脸。这一切都只是一个证据不完整的官司，况且说了，清资封杀海岬兽对于他来说根本是没有好处的。那他为什么要封杀他呢？他完全性的没有这个必要呢！这个也是一大疑点之一。

    等等……，就在恒无聊扯淡的过程之间，自己的心神好似感受到了些什么让人感兴趣而又惊动人心的东西了，那是……那还是……那真的是吗？嘴上的微笑消失不见了，满是严肃和紧张，全神贯注的再一次寻找那奄奄一息的气息。就在刚才的一瞬间之内自己感受到了一股前所未有熟悉的灵力在呼唤着自己，这不是他人的神识或者气息这正是自己寻找多时的灵兽海岬兽的气息，完全是符合快要断气的要求了，这心神上感觉而来的气息十分的薄弱，若隐若现地也是抓摸不透，再一次寻找的话又是会随时断开联系了，这真的是让恒抓狂不已了。

    一下子安静下来的恒两眼在张望着附近，这还是什么情况，只怪自己在和清资扯淡消耗了自己的心神注意力次啊会如此的，每一次恒都是如此的懊悔，这可能是拯救海岬兽的唯一机会了，从刚才的时间段来说自己感受到了的的确确是一种奄奄一息的气息了，不但如此也不难猜得出来的是，有一些的危险存在了。自己必须是要抓紧时间了。

    但是唯一的机会自己都是流失了，只能怪罪自己了。恒顺着刚出路线仔细的摸索着。清资看见恒静下来之后一副着急的样子也是不好意思去打扰他了，自己也是有事要做了，清资标记完了全部的地表之后也是开始行动了，留下地面上还是是苦苦干着急的恒，恒完全就是整个人的耳朵都贴在地面上了，一直在关注着地面下的情况。难以启齿的难题了，恒大师你要是有难题可一定要告诉我啊！对了，你不说我可差点忘记了，这个地方是处于荒芜之地的中心地带所以在受到太阳的辐射是比较敏感的。”

    将神识上面有疑点的地方全部标记上了，果然是一个吃力不讨好的事情，就算是自己是元婴期修士也是难以在短时间内完成。一炷香的时间才勉强的将十里地上的地段上标记完成。恒也只是为了打发清资随意发表一些而已，最后一句话只是为了承接上面自己的话语让清资不至于认为自己是在怀疑海岬兽是他封杀的，毕竟这个地段之上能杀掉海岬兽的修士就自己和他了。有始有终将语调降到温和些不让清资感觉到自己是在怀疑着他，如今的清资可是元婴期修士了不能像以前那样敷衍他了，处处尽量的做得最好，最完美，最没有瑕疵。恒淡淡一笑作以回应。这个时候只要肯定了不是清资做的话便是无意和清资纠缠下去了。

    受了重伤的海岬兽还在等待着自己救援呢！自己也不能话多时间在这无聊套话的时间上，自己没有完全的把握和证据就算这一件事情是清资做的，自己也不能浪费时间和清资翻脸。这一切都只是一个证据不完整的官司，况且说了，清资封杀海岬兽对于他来说根本是没有好处的。那他为什么要封杀他呢？他完全性的没有这个必要呢！这个也是一大疑点之一。

    等等……，就在恒无聊扯淡的过程之间，自己的心神好似感受到了些什么让人感兴趣而又惊动人心的东西了，那是……那还是……那真的是吗？嘴上的微笑消失不见了，满是严肃和紧张，全神贯注的再一次寻找那奄奄一息的气息。就在刚才的一瞬间之内自己感受到了一股前所未有熟悉的灵力在呼唤着自己，这不是他人的神识或者气息这正是自己寻找多时的灵兽海岬兽的气息，完全是符合快要断气的要求了，这心神上感觉而来的气息十分的薄弱，若隐若现地也是抓摸不透，再一次寻找的话又是会随时断开联系了，这真的是让恒抓狂不已了。

    一下子安静下来的恒两眼在张望着附近，这还是什么情况，只怪自己在和清资扯淡消耗了自己的心神注意力次啊会如此的，每一次恒都是如此的懊悔，这可能是拯救海岬兽的唯一机会了，从刚才的时间段来说自己感受到了的的确确是一种奄奄一息的气息了，不但如此也不难猜得出来的是，有一些的危险存在了。自己必须是要抓紧时间了。

    但是唯一的机会自己都是流失了，只能怪罪自己了。恒顺着刚出路线仔细的摸索着。清资看见恒静下来之后一副着急的样子也是不好意思去打扰他了，自己也是有事要做了，清资标记完了全部的地表之后也是开始行动了，留下地面上还是是苦苦干着急的恒，恒完全就是整个人的耳朵都贴在地面上了，一直在关注着地面下的情况。
