------------

第二十七章 功法显威——突围

    丝带马上与血剑斗个不分上下（解释：那带叫輘丝璨顶级灵器雪姬父亲给的，攻击力一般防御力顶级对所有的二阶以下包括二阶法术免疫也就是说法术攻击无效，当然是一把极有潜力进化成灵宝的灵器。）。

    恒仏看着这妮子的还藏有这样的杀招就放弃了去帮忙的念头。准备去往帮助师兄们时一大堆风刃已经是杀到了跟前了，密密麻麻啊！从天空凭空出现般劈头盖脸的朝着恒仏杀来。短距离青烟步还是有点效的，——瞬闪。恒仏到了别处正想来个潇洒的转身时突然又来了一大波风刃伺候到中间还夹着许多爆炸符。我靠！四面八方的二阶法术击中了恒仏，黑烟寥寥。“哈哈……和尚跟你师父多学及年吧！见你阿鼻地狱去吧！哈哈”邝氏族长似乎很得意狂笑着。“邝施主！你认识小僧的师父吗？真可惜了！小僧至今还没有拜过师呢?”黑烟消失一位金色肤色，身披赤色铠甲（铠甲叫怒魔铠乃是怒佛功法的神通之一）少年屹立在半空中，恒仏金色的嘴唇挤出的几句话。

    族长见此场面也就知道恒仏是出必杀了，以多年的经验告诉自己最好不要让这个金色异物靠近自己。恒仏话音一落，邝氏族长马上注入大量的灵力到青木杖中，青木杖见灵力后疯狂的蜕壳青木的表面却化成了一把九节鞭，从透露寒气来看就知道有剧毒在上面正好可以拿来防止恒仏的靠近。剧毒？哼！恒仏玩毒的时候你还不知道在哪里呢？恒仏一个俯冲径直的冲向了邝老鬼。老头挥舞的九节鞭变成了一个护盾挡在了自己的身前“来吧！”。恒仏管他个三七二十一低声念道“焿烨手——爆裂”恒仏双手抱拳两剂带着火气的金色拳头砸在了九节鞭上。

    九节鞭马上化为一片片星火洒落，邝老鬼也是老谋深算的人往身上拍了几张护罩。几张中介护罩就可以防住恒仏的攻击？答案是做梦去吧！恒仏半踏虚空加速瞬移“嗖”到了老鬼的后面又是一拳。“嗖”瞬移到了侧面又是一掌。东西腹背都受了冲击后护罩也是不见踪迹了恒仏似乎也没有兴趣继续下去了对敌人的仁慈就是对自己的残忍！对待想杀害自己的人只有一个做法——杀！恒仏瞬移到了老鬼的面前距离是如此的近似乎都能听到恒仏的呼吸了”小友饶……命”“氷泙手——独穿”恒仏的整个手臂都结起了冰贯穿了邝老头。邝族长全身被冰覆盖着，风一吹破碎了！旁边围攻恒仏师兄的一行红衣护卫队被这一景惊呆了。“呼~~~”恒仏消失在原地。突然一帮红衣对背后一凉召回灵器护着身前。

    金色人影淡淡吐出“万佛手——赤攻”“噗~！噗~！噗~！噗~！”四个筑基护卫队口吐鲜血脸色僵硬。元神也没有逃出死这样死了！师兄们在刚才的精血大阵中就被抽取了许多精血再经过一场纠缠现在早已经软榻在地了。恒仏收取了红衣和那老头的储物袋！这一幕实在太震撼了！强烈的感觉让师兄们知道为什么恒仏是他们的头领为什么叫金色杀光！果然是名不虚传。而再看雪姬的那一边就有点不乐观了，本来就是占上风的不知道为什么血智那小子发了什么神经一口鲜血噗在血剑，血剑吸收了血智的鲜血后不停地颤抖着杀气冲天，灵光刺眼啊！这妮子就越来越处下风了，甚至还受了些皮外伤。“师兄们请恕师弟无力只能帮师兄到这里了，你先走，我感到一股强大无比的灵压正在靠近中，可能是结丹期的。你们快走！我帮雪姬施主断后后就会赶来的”“师兄知道留在此地只会给师弟添麻烦！师弟我们后会有期！”

    一组人冲天而起。这下恒仏没有后顾之忧了转身激射向雪姬那边。一把红彤彤的利剑把輘丝璨撕成了两半直逼雪姬，这来得太突然了雪姬只有紧闭秀目。“崩！”清脆啊！“施主得饶人处且饶人啊！”金色的巨影挡在了雪姬的面前还带着一阵阵清香。血剑嗡嗡声，恒仏踏破虚空“万佛手——赤攻”雨一般的拳头挥在了血剑上。血剑变得暗淡无光似乎下一秒就会消失一般！心神相连的灵器受的重创血智又是一口鲜血喷涌而出（作者：“这2b要捐血去医院啊”）。恒仏一个痛打落水狗继续逼近“氷泙手——独穿”一个化冰的手臂挥向血智的胸膛。“嘣”就在在千钧一发的时候，就在这半悬之时，恒仏的功法限制出现了（因为恒仏灵力实力心智等等原因所以变身只能维持一炷香，我猜应该是时间到了吧！

    一个普通的拳头打在了血智的胸膛，不要小看这一拳恒仏平时也是以为练体者这一拳也够他受的了！血智被直接轰到了地面上炸出来一个大坑。那妮子看着这一幕似乎把感兴趣变成了喜欢了！这和尚太强了！还如此的嚣张最后一下还解除了神通。“恒仏你在等什么快杀了他啊！”“雪姬施主快逃吧！有结丹期修士正在往这边赶来呢？”雪姬一放神识马上就是一个机灵啊！冲着天际冲射！（作者：“额……小朋友还是讲点义气的好啊！）恒仏本来就灵力不多，看着这妮子越飞越远没有办法只好跟上了！在一炷香后由结丹期带队的红衣邪修赶到了现场从服饰上印有的三叉戟就知道是化血门的人“你们两个去看看有没有幸存者其他人跟我来去抢救少主。血智嘛！情况有点差，昏迷不醒，外伤内伤皮外伤心灵伤。伤害巨大啊！一帮人顾着抢救少主了也没有去追恒仏一行人了，造化大啊！（当然要抢救少主啦！如果少主一死，他们都得死。）而另一边恒仏正在于雪姬那个妖孽并肩飞行，突然气内翻腾“噗~”一口鲜血挤到了嗓子眼最终没有咽下“血剑！血智！果然不简单啊！”灵力耗尽向下坠落。
