------------

第268章 转化之术

    现在的恒就像是一个爬行动物一般伏在泥烂的地面之上，双手还是做出一些部位常人理解的事情，手指深深的渗透进了土地内。耳朵是贴着地面在聆听吗？恒将自己的耳朵尽量的靠近地面，靠得地面是那么的近自己也能听得到这地核心的跳动一般。卜卜卜……不只是地核跳动还是海岬兽的气息，这根本是很难以分辨出来的，都是同样的跳动声音。伏在地面之上听了好半会才无疑的放弃了，这根本不是能分辨出来的方式啊！看着天空之中的清资飞向去远方了，可能清资也是觉得海岬兽不会在天雷下降那么远的地方选择安身之所的，因为天雷下降的时候只是短短的百分之一秒根本就不可能出现在几里地之外的地方吧？

    清资还是将重点放在自己引来天雷的地方，朝着那个地方也是远远的遁去了。如此的短时内要说遁到这里不是不可能的事情，只是那个时候的海岬兽可能还是受了重伤的，要说是爬得那么远好似不怎么可能呢。不过只要清资去远处自己便是可以在这里尽情的不受到打扰了，最主要的是自己还是比较信赖清资的能力的，不过是否会提示着恒。清资是不是故意远去的，故意在远处做手脚还是说清资想抢先自己先找到海岬兽然后下以毒手？虽然说清资并没有任何的理由来杀害海岬兽，但是这只是一种自己猜测并不是有证据的事实。

    要是清资不是为了杀害海岬兽的话为什么要避开自己的视线呢？他完全没有必要吧！不能准确的猜测出理由的话还是需要禹森的帮忙了。

    “前辈！清资已经到远处去了，你看……你是否有机会继续监视到他的活动而不露出马脚？”算是在哀求禹森吧！但是禹森也是会海岬兽非常要好的，不知道什么原因将恒、禹森和海岬兽粼粼绑在了一起，之间联系了不知名的羁绊。不说的话自己也会帮忙的，自己一生的本领就算是在灵魂状态之下会大大削减了一些神通的威力和限制性。但是怎么说自己也是飙升异界的修士了，怎么可能在这里小地方翻船呢？这是不可能的！

    “你小子在想什么呢？就算是你不说我也会帮这个忙的，但是不是为了你小子，我可是在为粼粼着想的，这粼粼身上的真龙之血的奥秘我还没有完全解开呢，也不是大概我可是舍不得海岬兽去送死的，你放心吧！”说着禹森也是分散出一丝的灵力在空气之中，嘴里念出一大堆不知道的咒语，“因为没有肉身的原因这神通要转化成魂力能操控的范围可不是一件容易事，我需要一点时间。”

    恒也没有去理会它的，相信禹森还不至于掉链子的。一向严谨的禹森在自己心目中的地位可是不可撼动的。振振有辞之后禹森果然是像模像样的在施展一些转移之术了，为什么怎么说呢？何为转移之术呢？

    转移之术就是在原来基础之上做一些质的改变使一些本阿里适应于灵力消耗的法术也能支持魂力或者在其他物质消耗之下运行，但是在转化的时刻过去长久，很多的危险和漏洞，一不小心就是产生大爆炸实在不是一个明智之举，只有小部分对自己的实力自信之人才会炫耀一下自己的花俏来施展转化之术，比如禹森！其实原理就是像程序一样在微软的系统的支持下能运行但是在安卓系统都是一个看着干着急的废物一般。所以说了利用大量的时间来改变术本身的性质可是要花上不少时间的。你要对这个术有足够的理解和了解之外还是必须能压制住的术才能转化，小小型的法术在失败之后产生的爆炸至少不会灵施法者死亡。这还是需要何等的自信呢？这是需要何等力量呢？这一切都是在禹森的掌握之中但是为啥禹森是如此自信呢，真的是不怕自己的施法的时候产生大爆炸将其怨死？其实不然！这些之所以禹森会如此的自信可是因为这些用来转化的术都是禹森自己创作的，一手研制出来的秘术所以说禹森在术的基础上了解绝对是超乎想象的，在术的基础之上更加能彰显自己的技巧。可谓是顺理成章了，绝对不会出现意外才敢使用转化之术的。但是也不是全部的术都能使用转化之术的，有一些在性子根本就是根深蒂固法术是完全是不可能改变的。例如一些攻击法术了，在攻击法术之中只用灵力才能支持。这还是唯一定律了，神识也是半隐法术，也就是属于一种虚化的攻击。在攻击力的法术绝对是不可能有转化之说的。

    禹森将一道法决打入了地表之内，然后自己又在那里念念有词， 看来转化时间还是没有快的。恒的印象之中禹森想做的事情倒是没有做不成的时候，需要他帮忙的时刻禹森真的没有说帮不上的时刻，所以渐渐地心里面对着禹森也是产生了很大的依赖性了。不知道这是不是好事？总之恒觉得现在这个世界之上只剩下禹森和粼粼的肩膀是属于自己的外，外人都是在打自己的坏主意的。恒身上有很多伤疤都是无法修复的，每一道疤痕都是在提醒着恒外面世界的险恶，自己只有更强才能战胜一切。不受到压迫而是去指挥别人。

    何时恒有了这种歪曲的想法，但是谁能怪恒？是恒太邪恶了还是世界太无耻了？这不是恒的错！恒像一只蜘蛛一般是贴着地面上爬行的。一点一点的摸索着，一点点的脉动自己都会放过的，自己把握着一丝味道就是这样子的向前探索着。像是在扫雷，没爬行几米处也是会停下来用手指渗人其中仔细感受地底传来的呼吸声。是不可撼动的。振振有辞之后禹森果然是像模像样的在施展一些转移之术了，为什么怎么说呢？何为转移之术呢？

    转移之术就是在原来基础之上做一些质的改变使一些本阿里适应于灵力消耗的法术也能支持魂力或者在其他物质消耗之下运行，但是在转化的时刻过去长久，很多的危险和漏洞，一不小心就是产生大爆炸实在不是一个明智之举，只有小部分对自己的实力自信之人才会炫耀一下自己的花俏来施展转化之术，比如禹森！其实原理就是像程序一样在微软的系统的支持下能运行但是在安卓系统都是一个看着干着急的废物一般。所以说了利用大量的时间来改变术本身的性质可是要花上不少时间的。你要对这个术有足够的理解和了解之外还是必须能压制住的术才能转化，小小型的法术在失败之后产生的爆炸至少不会灵施法者死亡。这还是需要何等的自信呢？这是需要何等力量呢？这一切都是在禹森的掌握之中但是为啥禹森是如此自信呢，真的是不怕自己的施法的时候产生大爆炸将其怨死？其实不然！这些之所以禹森会如此的自信可是因为这些用来转化的术都是禹森自己创作的，一手研制出来的秘术所以说禹森在术的基础上了解绝对是超乎想象的，在术的基础之上更加能彰显自己的技巧。可谓是顺理成章了，绝对不会出现意外才敢使用转化之术的。但是也不是全部的术都能使用转化之术的，有一些在性子根本就是根深蒂固法术是完全是不可能改变的。例如一些攻击法术了，在攻击法术之中只用灵力才能支持。这还是唯一定律了，神识也是半隐法术，也就是属于一种虚化的攻击。在攻击力的法术绝对是不可能有转化之说的。

    禹森将一道法决打入了地表之内，然后自己又在那里念念有词， 看来转化时间还是没有快的。恒的印象之中禹森想做的事情倒是没有做不成的时候，需要他帮忙的时刻禹森真的没有说帮不上的时刻，所以渐渐地心里面对着禹森也是产生了很大的依赖性了。不知道这是不是好事？总之恒觉得现在这个世界之上只剩下禹森和粼粼的肩膀是属于自己的外，外人都是在打自己的坏主意的。恒身上有很多伤疤都是无法修复的，每一道疤痕都是在提醒着恒外面世界的险恶，自己只有更强才能战胜一切。不受到压迫而是去指挥别人。

    何时恒有了这种歪曲的想法，但是谁能怪恒？是恒太邪恶了还是世界太无耻了？这不是恒的错！恒像一只蜘蛛一般是贴着地面上爬行的。一点一点的摸索着，一点点的脉动自己都会放过的，自己把握着一丝味道就是这样子的向前探索着。像是在扫雷，没爬行几米处也是会停下来用手指渗人其中仔细感受地底传来的呼吸声。
