------------

第269章 寻找的过程

    有时候会失败之后，还是退回到自己的本来位置之上继续向不同的方向探索着，这样着重重复复的不断探索着十二个不同的方向之后才能确定在九点钟的方向只能的可能性较大些，在九点钟的脉动声响似乎都不之前的几个位置强一些。这有什么办法呢？自己也是完全没有依据的，只是在靠感觉吧！靠得就是自己和海岬兽多年以来养成的默契吧！希望心神连接上的时候海岬兽还不至于伤得太重了。

    终于禹森的法术可是完成了，这一中转化之术早就不是什么秘密了，但是的确来说是极少部分闷骚的修士才会使用的，一旦失败又是一条人命了。而且最大的弱点就是施法的时间太长了，完全还是没有战略性利用之说的。这还不算是什么，最大的鸡肋之处就是只能转换一些辅助法术，对敌没有什么作用还容易受到反噬。人类都是在不断进步的阶梯之中成长的，在一些不需要的东西当然是不会受到追捧的，一些不必要的东西也是会被淘汰的。这也是人类的本性吧！禹森在打破自己的宁静施法，对着远处的清资离去的方向说了一句“开”。

    在恒这边当然是看不出什么的，但是只清资的那边的附近一颗树木竟然长出了一只绿色的眼睛，眼睛还是活的，水灵灵的在转动着似乎在寻找着什么。甚久之后也是发现了清资的这个目标了，停止了转动目光停留在清资的身上。然而禹森这边也是立马传来了画面了，清资这招可是完全不用施展神识探索就能将清资的一举一动掌握在手。况且自己也是不能离开恒身边的也是只有使用这个方法了，要是离开恒的身边说是被清资发现了不说可能连自己辛辛苦苦制作的化石宝盒等等都会被清资抢走的，毕竟现在的自己只能辅助恒不能直接参加战斗。自信可是源于自知之上的，不是盲目的私欲。

    恒知道禹森接上他的秘术之后也是觉得安心很多了，画面中的清资可是真的是在一丝不苟的在寻找着，看着眼下的清资倒是放心许多了。

    “前辈！多多注意一下吧！”

    说完之后双方都没有说话了都是在各忙各的，禹森继续在连接着魂力在盒子之上，而恒是匍匐着前行，感觉有一丝微软的气息似乎在九点钟的方向呼唤着自己。禹森施展的法术是建立在魂力和神识之上的混合之术，在转化之上更是麻烦了更是危险了，一旦失败的话便是一颗核弹的爆炸力，这就是为什么能在静悄悄之中不让清资发现的法术了，只有这样的混合之术才能骗过元婴期的修士。不是禹森在炫耀了，倒是在技巧方面的事情只能不断失败练习之后才能达到的顶峰绝非不是随便说说。也不是禹森留底不愿意交恒，只是这是属于一种技巧的事情真的是无法教学。出现了许多关于海岬兽的画面，想象到海岬兽独自一个在地底的深处自己便是担心，担心还是就会危在旦夕，担心海岬兽会撑不过煎熬。人一烦躁的话心中自然逃不过胡思乱想了。

    好在禹森也是不会在自己添乱了，好在禹森及时苏醒了不然的话恒在接受到接二连三的打击之后估计还是会疯掉的。不说丧心病狂只是夸张了！心里面越是着急自己越是找不到方向好在自己已经是大致上确认的位置了，只要静静地前行直到联系上海岬兽的心神便是可以传音了，或许清资的猜想是对的，海岬兽不可能在受伤的情况之下还能爬到这里来的，所以恒也是决定需要多些靠近第二道天雷下降的位置而寻找。多亏了天雷了，也是多亏了清资了，好在清资在与天雷搏斗的情况之下将方圆十里之地的植被全部摧毁了这也是一件好事了，至少在没有植被的干扰之后自己能更好的感觉到附近一切的动态。自己灵敏度也是能提升一个档次。

    这也算是清资做的一件好事吧！不说清资以前做的一切种种对不起自己的事情。身上的布衣都是属于最次的档次，在淤泥的渲染之下显得乌黑和被腐蚀掉了大半再者就是恒之前在寻找化石的时候也是碰了一鼻子“灰”。总体来说就是脏兮兮的脸蛋，加上千疮百孔的衣服，只有半只脚有鞋。一副落魄的样子令人想起一位伟人了，那就是济公！可是恒的爱宠心切哪里还回去介意这些呢？就算是自己牺牲了也不能让海岬兽有事。好在的是禹森也没有在给自己心里添堵了，清资的早些苏醒也是及时的帮助到了自己的心里平衡。在天财地宝方面恒远远不足与经验老道的禹森厉害，之前在说起化石功效的时刻禹森也是吹嘘得夸张了。什么令自己晋升元婴无瓶颈之类的，开什么玩笑估计只是禹森安慰自己的一个借口罢了。要是这个时候禹森还没有苏醒的话再加上海岬兽的失踪估计现在的恒就不是淡淡定定趴在地面上。说走火入魔是夸张了但是失心疯之类的是会有的，也是免不了和清资一场血战了。所以说呢！这一切不是修士命运都是在上天的股王之间。

    这个时候是不可能叫禹森的老帮忙寻找海岬兽了，一来是海岬兽是自己灵宠毕竟和自己的心神联系是比较亲密的。禹森的插手只会令自己和海岬兽的心神联系受到干扰。二来禹森现在可是一身分担二职了完全是没有空出来手来帮助恒了，神识方面是在支撑着监视清资的秘术，而魂力方面是在苦苦支撑维护着化石。不知道这个化石是否有禹森说得那么神奇呢？

    要是如此的话那还真的是不枉禹森在这里苦苦支撑着。画面中的清资倒是尽心尽力的在寻找着海岬兽，有禹森这个老手在监视着清资的话那可是绝对的放心了。是禹森留底不愿意交恒，只是这是属于一种技巧的事情真的是无法教学。出现了许多关于海岬兽的画面，想象到海岬兽独自一个在地底的深处自己便是担心，担心还是就会危在旦夕，担心海岬兽会撑不过煎熬。人一烦躁的话心中自然逃不过胡思乱想了。

    好在禹森也是不会在自己添乱了，好在禹森及时苏醒了不然的话恒在接受到接二连三的打击之后估计还是会疯掉的。不说丧心病狂只是夸张了！心里面越是着急自己越是找不到方向好在自己已经是大致上确认的位置了，只要静静地前行直到联系上海岬兽的心神便是可以传音了，或许清资的猜想是对的，海岬兽不可能在受伤的情况之下还能爬到这里来的，所以恒也是决定需要多些靠近第二道天雷下降的位置而寻找。多亏了天雷了，也是多亏了清资了，好在清资在与天雷搏斗的情况之下将方圆十里之地的植被全部摧毁了这也是一件好事了，至少在没有植被的干扰之后自己能更好的感觉到附近一切的动态。自己灵敏度也是能提升一个档次。

    这也算是清资做的一件好事吧！不说清资以前做的一切种种对不起自己的事情。身上的布衣都是属于最次的档次，在淤泥的渲染之下显得乌黑和被腐蚀掉了大半再者就是恒之前在寻找化石的时候也是碰了一鼻子“灰”。总体来说就是脏兮兮的脸蛋，加上千疮百孔的衣服，只有半只脚有鞋。一副落魄的样子令人想起一位伟人了，那就是济公！可是恒的爱宠心切哪里还回去介意这些呢？就算是自己牺牲了也不能让海岬兽有事。好在的是禹森也没有在给自己心里添堵了，清资的早些苏醒也是及时的帮助到了自己的心里平衡。在天财地宝方面恒远远不足与经验老道的禹森厉害，之前在说起化石功效的时刻禹森也是吹嘘得夸张了。什么令自己晋升元婴无瓶颈之类的，开什么玩笑估计只是禹森安慰自己的一个借口罢了。要是这个时候禹森还没有苏醒的话再加上海岬兽的失踪估计现在的恒就不是淡淡定定趴在地面上。说走火入魔是夸张了但是失心疯之类的是会有的，也是免不了和清资一场血战了。所以说呢！这一切不是修士命运都是在上天的股王之间。

    这个时候是不可能叫禹森的老帮忙寻找海岬兽了，一来是海岬兽是自己灵宠毕竟和自己的心神联系是比较亲密的。禹森的插手只会令自己和海岬兽的心神联系受到干扰。二来禹森现在可是一身分担二职了完全是没有空出来手来帮助恒了，神识方面是在支撑着监视清资的秘术，而魂力方面是在苦苦支撑维护着化石。不知道这个化石是否有禹森说得那么神奇呢？

    要是如此的话那还真的是不枉禹森在这里苦苦支撑着。画面中的清资倒是尽心尽力的在寻找着海岬兽，有禹森这个老手在监视着清资的话那可是绝对的放心了。
