------------

第272章 这只是一个猜测

    确定了这不是海岬兽的尸体之后，恒直接是没有心思去理会它了，只是将它放在了坑口之外的附近便是作罢了。其实也不是没有什么证据去说明这具尸体不是海岬兽的是，但是也没有其他的理由说明这就是海岬兽的尸首。面对如此的结果恒宁愿相信后者，自己也是不能接受一向强悍和超群实力的海岬兽会如此落魄的死亡？当初是谁和自己大战一天一夜的？当初是谁和自己都神通打得是水泄不通的？当初是谁将自己打成重伤的？

    这一切的所为都是那一只孤傲的金色恶兽，如今要自己相信海岬兽会如此落魄的葬送与天雷的手里，不太可信吧？论实力未进阶之时的海岬兽是和自己差不多的。这个坑的深度也是足以证明海岬兽在受伤之时还能活动的最好证明了，要不然的话海岬兽也不会掘地百丈了，这个深度还是可以了解到当初海岬兽的处境，在兵荒马乱时刻之下还能有灵力在一口气之中掘地百余尺那可是了不得事情。所以说要是证明这一具尸体不是海岬兽的证明自己是拿不出的，但是可以说的清楚的是自己的直觉。一种多年默契之下的直觉。

    就是这一份直觉绝对性的能怀疑这一具尸体绝非自己想象中的海岬兽。恒顺着禹森的指头的方向望去，看见的都是一些纹路。这些纹路确切是有些意思的玩意，全部的纹路一律都是顺时针在渐渐地往下流动的感觉，像是停止的转动的方向盘在你看清楚的时候又在转动了，这是一件在静止时候静止，活动时候活动的沙盘吗？恒看得有些眼花缭乱了，不仅也是需要缓一缓头脑来清醒一下的。正确的来说自己是可是需要看清这一现状的眼睛，有些情感上的问题一直的困扰着自己。可能这也是自己的软肋吧！太过于感情用事了，但是面对如此的一段羁绊试问恒又怎能放得下心呢？自己有怎会舍得海岬兽呢？

    这一羁绊深深地牵扯着恒的感情，好像就是自己的受罪就是磨练。自己身边的亲人受罪就是受到自己的连累。确切的来说在妖兽尸体的下方不是一个拇指洞，说是拇指“洞”也算是禹森的想象力非凡了，实话说吧！这完全就是一个不起眼的蚂蚁洞了。这要是让凡人看见了定会一口咬定只是蚂蚁觅食的时候从地面追随到此地的挖的洞穴吧。恒合适谨慎的去处理这里的每一件细节，尽量将自己的失误判断降到最低处。

    “怎么了前辈！这又什么不对吗？我倒是没有看出什么破绽还是请前辈明示吧！这沙漏本来就是如此平凡的形状为何前辈会怀疑这里的呢？我倒是觉得前辈的话不是没有道理只是小僧在这附近的岩石壁上倒是怀疑不少。看这里的岩石层完全就是和上一层的花岗岩不是一个档次的。这是我不能接受的！”

    倒是真的，这点倒是真的！这附近的岩石层更本就不是一个档次的，这岩石的厚度和刚度！这里的岩石层的确是有值得怀疑的地方但是可不要忘记了，海岬兽本来的妖兽形态是依靠在哪个妖兽的类型身上的，那可是钻地龙穿山甲！按照道理来说的话估计也会打洞吧！不是说恒的怀疑到没有意义只是自己更能接受的是海岬兽在紧急时刻利用自己的得天独厚的天赋技能遁入地底里面是自己的受到天雷的影响降到最低，但是不料的就是天雷的下降的速度太快了，海岬兽根本是不可能逃避开来的，这个时候海岬兽便是寻找了一个替死鬼替自己承受这一致命的打击。这个倒霉的妖兽的话就是哪一位烧得黑胶的尸首了，很可惜啊！

    就算是有替死鬼的帮助自己抵受了那一部分的天雷威力之后，自己还是忍不住被影响到了多多少少，当然了哪一位不知名的妖兽可能也是希望自己能在这一场浩劫之中活下来，自己已经是下沉到地底三百余丈的地方了应该是没有危险的。但是谁能想到呢？谁又能猜到呢？这剧情就是如此的峰回路转，不是主角的人物始终逃不过葬身埋尸骨的结局。被劈的像是一块烧烤一般已经是算是给面子的啦！这个时候海岬兽也是受了伤之后也是遁术下降了，如果在一次用平常的方法来躲避的话可是不能在躲开天雷的波及的。这个时候就是海岬兽身为变异、变种、实力超群的妖兽发挥自己真正的价值的时刻到了。这个时候才能证明自己是一直如假包换的神兽。

    在此刻海岬兽肯定是如此一般有作为的使用了神秘的天赋特技将自己的潜能力发挥到了极致。也就是说靠着自己完全是实力爆发出来的内心潜能将自己也是引入了神圣的境界之中从容淡定的使用其他法术或者瞬移之术躲开了大部分赶来支援的天雷余威。但是海岬兽也是难逃一重伤的表现，虽然是在天雷的余威之中躲开了大部分的威力，但是一小部分的威力还是正面直击了自己，一面倒戈而来的余威让自己是掉了一层皮。一些鳞片也是随之散落了，散落在那一具倒霉替死鬼妖兽的身上，才是形成了现在我们看到的情况了。估计那一只妖兽可是到哪里也是想不通的，为什么自己会平白无故的死去了，就是在那么的一瞬间？自己睁开眼睛的一刹那自己已经是变成了孤魂野鬼了？这不是倒霉这还是什么？我真的是猜不透呢！以上都禹森的自己内心的猜测罢了。

    禹森自己也没有隐藏全部的告知给了恒听，解释太多之后也没有太多的用处。没有理由去拒绝这一个猜测也没有证据去推翻恒的猜想是错误的。只是面对只是自己的瞎猜测的话自己对于岩石层面上怀疑还是不足想禹森那般的充分的。层完全就是和上一层的花岗岩不是一个档次的。这是我不能接受的！”

    倒是真的，这点倒是真的！这附近的岩石层更本就不是一个档次的，这岩石的厚度和刚度！这里的岩石层的确是有值得怀疑的地方但是可不要忘记了，海岬兽本来的妖兽形态是依靠在哪个妖兽的类型身上的，那可是钻地龙穿山甲！按照道理来说的话估计也会打洞吧！不是说恒的怀疑到没有意义只是自己更能接受的是海岬兽在紧急时刻利用自己的得天独厚的天赋技能遁入地底里面是自己的受到天雷的影响降到最低，但是不料的就是天雷的下降的速度太快了，海岬兽根本是不可能逃避开来的，这个时候海岬兽便是寻找了一个替死鬼替自己承受这一致命的打击。这个倒霉的妖兽的话就是哪一位烧得黑胶的尸首了，很可惜啊！

    就算是有替死鬼的帮助自己抵受了那一部分的天雷威力之后，自己还是忍不住被影响到了多多少少，当然了哪一位不知名的妖兽可能也是希望自己能在这一场浩劫之中活下来，自己已经是下沉到地底三百余丈的地方了应该是没有危险的。但是谁能想到呢？谁又能猜到呢？这剧情就是如此的峰回路转，不是主角的人物始终逃不过葬身埋尸骨的结局。被劈的像是一块烧烤一般已经是算是给面子的啦！这个时候海岬兽也是受了伤之后也是遁术下降了，如果在一次用平常的方法来躲避的话可是不能在躲开天雷的波及的。这个时候就是海岬兽身为变异、变种、实力超群的妖兽发挥自己真正的价值的时刻到了。这个时候才能证明自己是一直如假包换的神兽。

    在此刻海岬兽肯定是如此一般有作为的使用了神秘的天赋特技将自己的潜能力发挥到了极致。也就是说靠着自己完全是实力爆发出来的内心潜能将自己也是引入了神圣的境界之中从容淡定的使用其他法术或者瞬移之术躲开了大部分赶来支援的天雷余威。但是海岬兽也是难逃一重伤的表现，虽然是在天雷的余威之中躲开了大部分的威力，但是一小部分的威力还是正面直击了自己，一面倒戈而来的余威让自己是掉了一层皮。一些鳞片也是随之散落了，散落在那一具倒霉替死鬼妖兽的身上，才是形成了现在我们看到的情况了。估计那一只妖兽可是到哪里也是想不通的，为什么自己会平白无故的死去了，就是在那么的一瞬间？自己睁开眼睛的一刹那自己已经是变成了孤魂野鬼了？这不是倒霉这还是什么？我真的是猜不透呢！以上都禹森的自己内心的猜测罢了。

    禹森自己也没有隐藏全部的告知给了恒听，解释太多之后也没有太多的用处。没有理由去拒绝这一个猜测也没有证据去推翻恒的猜想是错误的。只是面对只是自己的瞎猜测的话自己对于岩石层面上怀疑还是不足想禹森那般的充分的。
