------------

第275章 可不是好欺负的！

    说不清这是不是一件好事呢？禹森自己也是说不住的事情，一件天地灵物能与一位人类融合在一体？这……这有些令自己害怕了，这到底是恒的实力还是心性将傲性的平威法宝主动降低自己的身份和禹森融合在一体呢？

    这一件事情自己还是第一次听到，既然能将天地灵物为之屈服实在是不容易的事情。是双方都是臭味相投吗？按照道理说的是，天地灵物有一种独特的灵压和主人是格格不入的，而且在某一些方面之上还是有一种不可磨灭的新锐之气，也即是像一些金属一般在新鲜出产的时候闻起来有一种苦涩涩的腥味。倒是像一种古老的鱼腥草草药的味道。这一种天地灵物是不会为人类修士屈服了，要是有修士想要与之同化的话换来的结果便是法宝自爆或者就是遭到了反噬。为什么天地灵物都希望这样做呢？这是因为在采集了天地之正气汇聚而成的时候便是注定了这一法宝不是简单而普通的货色了，也即使为了彰显自己的与众不同也是在炫耀自己的实力。大部分的修士在得到了一把天地灵物法宝之后都会为自己招惹了一屁股的追杀，大部分的修士都是死在敌手的手上，而另一个人得到了天地灵物之后也是会因为天地灵物的独特的气息招来修士追杀。这样子的一起的一场腥风血雨之中天地灵物是不会为谁而折服的，天地灵物是会臣服在一个更为强大的修士手上从来不会有怀念之说的。

    不是说天地灵物没有灵智或者是没有思想只是相对弱者它更愿意被强者使用从而发挥出更为强大的实力。手中的平威法棍两侧是两条银色的蛟龙，正在咆哮着，栩栩如生的转头对着棍顶。两只栩栩如生的银龙仗着自己的龙威似乎非常骄傲，龙身上还有一丝丝的银光在荡漾着。这完全就是平威自身散发出来的灵压了，可是让禹森惊讶的是为什么这个天地灵物的法宝为什么会屈服砸恒这一个穷小子的身上呢？真的是不准的事情吗？还是在说根本就是平威法棍不是正宗的法宝？这一切都是在禹森的心中产生了疑问。心里一直都是认为恒不是一个普通修士但是好像也不至于让天地灵物令其折腰吧？

    平威倒是灵光大显着，不断得有灵光渗透和强力的灵压散发出来。等等……恒为什么要把平威召唤出来呢，一时之间禹森还忘记了这件事。自己完全是被平威和恒的灵压给震住了，这是怎么一回事？

    “小子！你想干什么？”

    禹森还以为恒拿出平威法棍是为了给自己一点颜色看看呢！立马是心惊胆战了，本来自己就是一个神魂的形态了实在是承受不了恒的全力一击的，不至于吧！自己不过是在卖弄一下关子而已，恒的性格还不至于将自己抹杀吧？但是恒的确是这样做了！这又是在演哪出啊？之前也不是没有发生这样的事情了，现在也不是第一列了！现在要是想起恒那血盆大口自己也是有点冷汗冒了。不要忘记了自己的大部分的神魂力量还是拜恒所赐才失去的，那是恒也是因为吸收了自己大部分的神魂心神方面也是突飞猛进了，实力和天赋上面而是尽情的享受着自己的神识蕴涵。不会是恒现在嫌自己碍事了现在又想借助自己的神魂来突破自己了吧！恒杀人无数也有这个可能的。想到这里禹森倒是有害怕了。

    只见恒提起灵光大现的平威法棍遮住了太阳。红色边的太阳却成为了平威法棍的最后色彩。几种颜色更是增添了平威法棍的传奇色彩也是证明了自己是独具一格，完全不是什么普通货色。禹森完全就是盯着恒看了，心神完全是放在了恒的手上了也不知道自己该说些什么了？不会吧！平威遮住了太阳的光芒却是显得那么的悲凉。禹森能感觉到那一份悲凉！难道恒在杀自己的时候还是有点不舍的？还是说恒不是想杀自己的？

    只见恒举起了平威法棍在空中转了几个圈之后也是顺势而下了，从恒头顶一直俯冲下来也只是在一瞬间的事情。禹森在恒的袖子旁边冷冷的发涩，真的害怕是说恒为了这一件小事就是和自己发生争执，那自己剩下来的日子好怎么过呢！这不是要在每天都防着恒吗？那每天的日子还有什么意思呢？自己还是在坚信恒不是哪一种人的，自己的内心还是在争斗的。

    恒顺势而下充满了蛮力和实力的见证。这不是一个结丹的实力了吧！一挥之下平威在坚硬的岩石层中砸出了一个大坑，但是很可惜的还是辜负了禹森的想法了。禹森还以为是自己的一时卖弄激怒了恒导致让恒心里面的全部不平衡发生在自己的身上，这一类的事情在修仙界可是司空见惯的事情了，修仙界的事情总是那么的不可思议。有的人在修行的过程中一直都是中规中矩的修行着，但是一旦发生一些令羞辱自己的事情的时刻就会爆发出自己之前一切受到的委屈。

    在江湖之上许多人都会称为这就是所谓的走火入魔，这只是一种普通的心理疾病演变而成的可以用科学的角度来解释。禹森在那一瞬间真的以为自己是激怒的恒了，在恒挥击平威的时候确实害怕得闭上了眼睛了。但是啊！很可惜啊！禹森的猜测是错误的，恒虽然是有些埋怨禹森但是知道禹森还是为自己好的一个人，虽然是在很多的方面都是不能如自己的意思去行事但是自己也很庆幸有禹森这个强而有力的帮手了。恒当然是舍不得伤害禹森的，但是为了强调自己不是好欺负的，自己纵然是知道禹森想歪了自己也不会前去遏制或者解释，自己对待禹森必须是软硬皆施。卖弄一下关子而已，恒的性格还不至于将自己抹杀吧？但是恒的确是这样做了！这又是在演哪出啊？之前也不是没有发生这样的事情了，现在也不是第一列了！现在要是想起恒那血盆大口自己也是有点冷汗冒了。不要忘记了自己的大部分的神魂力量还是拜恒所赐才失去的，那是恒也是因为吸收了自己大部分的神魂心神方面也是突飞猛进了，实力和天赋上面而是尽情的享受着自己的神识蕴涵。不会是恒现在嫌自己碍事了现在又想借助自己的神魂来突破自己了吧！恒杀人无数也有这个可能的。想到这里禹森倒是有害怕了。

    只见恒提起灵光大现的平威法棍遮住了太阳。红色边的太阳却成为了平威法棍的最后色彩。几种颜色更是增添了平威法棍的传奇色彩也是证明了自己是独具一格，完全不是什么普通货色。禹森完全就是盯着恒看了，心神完全是放在了恒的手上了也不知道自己该说些什么了？不会吧！平威遮住了太阳的光芒却是显得那么的悲凉。禹森能感觉到那一份悲凉！难道恒在杀自己的时候还是有点不舍的？还是说恒不是想杀自己的？

    只见恒举起了平威法棍在空中转了几个圈之后也是顺势而下了，从恒头顶一直俯冲下来也只是在一瞬间的事情。禹森在恒的袖子旁边冷冷的发涩，真的害怕是说恒为了这一件小事就是和自己发生争执，那自己剩下来的日子好怎么过呢！这不是要在每天都防着恒吗？那每天的日子还有什么意思呢？自己还是在坚信恒不是哪一种人的，自己的内心还是在争斗的。

    恒顺势而下充满了蛮力和实力的见证。这不是一个结丹的实力了吧！一挥之下平威在坚硬的岩石层中砸出了一个大坑，但是很可惜的还是辜负了禹森的想法了。禹森还以为是自己的一时卖弄激怒了恒导致让恒心里面的全部不平衡发生在自己的身上，这一类的事情在修仙界可是司空见惯的事情了，修仙界的事情总是那么的不可思议。有的人在修行的过程中一直都是中规中矩的修行着，但是一旦发生一些令羞辱自己的事情的时刻就会爆发出自己之前一切受到的委屈。

    在江湖之上许多人都会称为这就是所谓的走火入魔，这只是一种普通的心理疾病演变而成的可以用科学的角度来解释。禹森在那一瞬间真的以为自己是激怒的恒了，在恒挥击平威的时候确实害怕得闭上了眼睛了。但是啊！很可惜啊！禹森的猜测是错误的，恒虽然是有些埋怨禹森但是知道禹森还是为自己好的一个人，虽然是在很多的方面都是不能如自己的意思去行事但是自己也很庆幸有禹森这个强而有力的帮手了。恒当然是舍不得伤害禹森的，但是为了强调自己不是好欺负的，自己纵然是知道禹森想歪了自己也不会前去遏制或者解释，自己对待禹森必须是软硬皆施。
