------------

第276章 灵力外形成

    给他一点甜头也不是证明自己是在处于他的光芒之下生活的，强硬的一面也不是了强调自己完全即是禹森的主人，恒想要传达的意思便是自己能和禹森成为朋友或者合作伙伴这一念之差都是在禹森自己的处理方式。知道了禹森会害怕之后自己还是需要继续演下去的，要是禹森每一次都在这样的紧要关头故弄玄虚的话那自己还不是着急死了，自己必须找出来告诉他。自己把他当成朋友了！是一种可以依靠和依赖的朋友了，也是在希望禹森不要藏着掖着，同时也在告诉禹森自己并不喜欢禹森的这一种说法。

    待到禹森再一次张开双眼的时候，发现这平威法棍就在自己的下方砸开了一个大坑。但不是自己的身上砸一个大窟窿了，这还是好的！好在能证明的是恒还是不会伤害自己的，恒至少是不会出卖自己的。恒不是失心疯或者是丧心病狂了，自己也是不用担心这个问题了同时自己也是意识到了这一个问题了，说得是恒不喜欢被自己愚弄的感觉，恒这一招也是为了压一压自己嚣张的焰火。

    看回画面之中了，说起恒拿着平威在地面之上砸了一个大窟窿之后也是再一次提起了法棍了，为什么恒要是召唤出法棍呢？一方面是为了镇压禹森的嚣张气焰告诉他自己不是好欺负的，一方面是知道这地面的岩石层不是和上面的一个等次了。要是说上面的土层是可以徒手能挖掘的话那接下里的土层堆可能将自己的手臂报废的，自己必须是借用平威法棍的威力而来，不是自己脆弱！而是这个土层之前恒在接触到的时候也是感觉到了不一样坚硬度，自己完全是没有必要去冒着个险。很显然的是自己猜测得没有错！这个岩石层在平威的威力之下也只是轻轻的张开了一个小口子而已。

    裂痕并不大，但是在平威的影响之下好似也在慢慢地扩张了。恒举起双头银蛟龙的平威，这一次恒可是双手握着的，侧身转动四十五度角之后也是奋力的向下砸去，这下面的岩石层可不是开玩笑的坚硬了，怪不得天雷在渗透到这个地方之后也是不能在前进半分了，最令人不可思议的是海岬兽粼粼怎么能在如此短的时间之内穿越这一片坚硬的岩石层呢？恒有点不明白了，按照道理来说的是海岬兽在身受重伤的情况之下是忙于逃窜的。但是现在的情况来看的是这一切都是有计划而行驶的，非常的有有根有据条例非常的清晰，这完全就是一场计划精密的逃生。

    禹森呆住了，现在他也是只能呆呆的站在袖子旁边了一动也不敢动，就是那么的杵在哪里，连话也没有一句。禹森有点相信恒是会因为某一件自己忽略的小事与自己为敌的，还有的是恒绝不是什么好脾气的人，要想捏死自己跟玩死一直蚂蚁那么简单。觉得恒是眼里面是容不下沙子的人，不喜欢被人蒙在鼓里也不喜欢被人抓弄。同时也是感知到了自己的错误了，刚才在第一次平威法棍砸下去的时候禹森还是想叫住恒的，这岩石层在神识上显示虽然是比较坚硬的类型可是不至于出动法宝来掘吧！也是这一棍子下去只会禹森才知道这下面的根本就不是什么岩石层而是正儿八经的淬炼石啊！

    淬炼石：也就是经过千百年来慢慢演化出来的坚硬石层，也是因为说不出名字也是通常性的叫了一个较为普遍的名字，淬炼石！淬炼石的用处很多，有的极品可以用来强化法宝，另一些也可以用来建筑。但是因为恒对这两样都没有兴趣也就没有去采集了。恒没有法宝，唯一的法宝便是那把平威，平威是天地灵物自身就是会更新和升级的神器，要是添加进一些杂质的话估计也是报废玩完的，不但连自身的优秀特质没有了，可能还会连累平威减低一个档次的。说起来最重要的原因还是因为恒用的还是初级储物袋根本是不足以装下足够多的淬炼石来供他以后的建筑。可能自己是有希望安定下来建筑一个小巢的，但是只是依靠现在的那么点淬炼石的话估计也只能做一个厕所大小的房屋了。身上的东西也是大部分的有瓶瓶罐罐的，这些瓶瓶罐罐在恒的心目中可是比那堆岩石值钱多了。在恒踏进荒芜之地的时候可是深深地了解到这地方的天财地宝的铺满地。这可不是开玩笑的，一系列的妖兽在加上世上仅有的那几块化石和现在连地表的下面都是一些至宝啊！这能不让其他修士动心吗？怪不得外界的修士总是不要命般潮涌到荒芜之地了，但是至于他们是怎么进来的那就不容猜测了，现在也不是可以想这个问题的时候了。

    双手举起的平威法棍在蛮力的撑腰的情况之下显得如此的张狂，从空中形成了一个小型的漩涡和火焰，高温将自己也是吓坏了。自己本来是五灵根修士在使用灵力方面的也是没有太多的要求，自己也是在随意在使用灵力罢了，没有去可以的要求着，但是平威法棍发出来的可不是什么普通的“灵力外形成”了（解释：灵力外形成指的是在修士达到一定的造诣的时候可以将自己的灵力和自身的法宝连为一体成为一个整体，成为整体的情况之下便是可以使用许多强而有力属于自己的法术，外形成也是指法宝在融合了自己的灵力之后跟随着自己的灵力散发出来。跟自己的灵力属性达成了一致之后的威力可以说是大增了，在法宝的表面也是有许多实体化的灵力表现的话也是称为外形成了。比如说还是主任在使用火属性的法术时也能将法宝也带动成火属性的燃烧特技，能在规定的时间内对敌产生一定的持续伤害，诸如此类了。与自己为敌的，还有的是恒绝不是什么好脾气的人，要想捏死自己跟玩死一直蚂蚁那么简单。觉得恒是眼里面是容不下沙子的人，不喜欢被人蒙在鼓里也不喜欢被人抓弄。同时也是感知到了自己的错误了，刚才在第一次平威法棍砸下去的时候禹森还是想叫住恒的，这岩石层在神识上显示虽然是比较坚硬的类型可是不至于出动法宝来掘吧！也是这一棍子下去只会禹森才知道这下面的根本就不是什么岩石层而是正儿八经的淬炼石啊！

    淬炼石：也就是经过千百年来慢慢演化出来的坚硬石层，也是因为说不出名字也是通常性的叫了一个较为普遍的名字，淬炼石！淬炼石的用处很多，有的极品可以用来强化法宝，另一些也可以用来建筑。但是因为恒对这两样都没有兴趣也就没有去采集了。恒没有法宝，唯一的法宝便是那把平威，平威是天地灵物自身就是会更新和升级的神器，要是添加进一些杂质的话估计也是报废玩完的，不但连自身的优秀特质没有了，可能还会连累平威减低一个档次的。说起来最重要的原因还是因为恒用的还是初级储物袋根本是不足以装下足够多的淬炼石来供他以后的建筑。可能自己是有希望安定下来建筑一个小巢的，但是只是依靠现在的那么点淬炼石的话估计也只能做一个厕所大小的房屋了。身上的东西也是大部分的有瓶瓶罐罐的，这些瓶瓶罐罐在恒的心目中可是比那堆岩石值钱多了。在恒踏进荒芜之地的时候可是深深地了解到这地方的天财地宝的铺满地。这可不是开玩笑的，一系列的妖兽在加上世上仅有的那几块化石和现在连地表的下面都是一些至宝啊！这能不让其他修士动心吗？怪不得外界的修士总是不要命般潮涌到荒芜之地了，但是至于他们是怎么进来的那就不容猜测了，现在也不是可以想这个问题的时候了。

    双手举起的平威法棍在蛮力的撑腰的情况之下显得如此的张狂，从空中形成了一个小型的漩涡和火焰，高温将自己也是吓坏了。自己本来是五灵根修士在使用灵力方面的也是没有太多的要求，自己也是在随意在使用灵力罢了，没有去可以的要求着，但是平威法棍发出来的可不是什么普通的“灵力外形成”了（解释：灵力外形成指的是在修士达到一定的造诣的时候可以将自己的灵力和自身的法宝连为一体成为一个整体，成为整体的情况之下便是可以使用许多强而有力属于自己的法术，外形成也是指法宝在融合了自己的灵力之后跟随着自己的灵力散发出来。跟自己的灵力属性达成了一致之后的威力可以说是大增了，在法宝的表面也是有许多实体化的灵力表现的话也是称为外形成了。比如说还是主任在使用火属性的法术时也能将法宝也带动成火属性的燃烧特技，能在规定的时间内对敌产生一定的持续伤害，诸如此类了。
