------------

第二十八章 回寺

    这妮子一路上还在想着怎样勾引恒仏呢！突然恒仏不知道说了些什么就掉落？“莫名其妙！刚才不是好好的吗？小和尚？？？喂~~~！！”雪姬无意间抓到了恒仏的双手“咦~~怎么那么冰冷？”翻开衣袖一看，宏龙直攻臂中，脸色青而无神“你不是吧！中毒了？”没有办法在活动只会加剧毒的发作，雪姬只好把他移到附近的一个山洞吧！（所谓的山洞就是有法器砸出来的一个山体窟窿，世界上哪里来的那么多山洞啊？砸的人多了就有了）不料这砸出来的山洞似乎惊动了附近的妖兽！雪姬绞杀了洞中的几头低级蜈蚣就把这座洞府给拿下了…………吧？

    恒仏被安放在洞府的中央身旁时急坏了的雪姬“这百毒丹怎么没有效啊？我已经给他灌了好几种灵药啦！为什么这死和尚还不见好转啊？毒好像越来越深了这可怎么办啊？”好歹恒仏也是因为就雪姬才中的毒，她当然过意不去啦。雪姬这下刚喜欢上一个人这个人便要死去了？雪姬很是纠结啊自己有束手无策！夜光照在了恒仏迷死人的精致五官上，紫色的嘴唇还透着一丝丝的润滑，这个和尚长得太好看了！难道自己真的没有办法吗？“有了！”雪姬弹跳了起来。月光下雪姬解开了自己外套、上衣。

    衣服顺滑到底，美丽又诱人的酮体覆盖着恒仏的身体上，雪姬的薄唇轻轻接触了恒仏的紫唇。“恩~~~”一片桃花红啊！（下面就是发生了一些小朋友不应该知道的事情了！请各位道友自己傪破吧！）。额……说回正题吧！为什么雪姬要献身给恒仏呢？这里又要从为什么血智要吸雪姬的精血说起了。因为啊！雪姬乃是娇凤之躯，传闻娇凤之躯有再生的能力不但如此还参有一丝真凤的血脉，可让人功力大进。不过嘛娇凤之躯修炼也是很大难度的。可能是雪姬认为恒仏是个可靠地男人吧！有可能是因为恒仏救过她一命吧！不管怎样！恒仏做了一个梦，梦里他和自己的女神（既是雪姬）缠绵。一次又一次久久不能平复，畅快淋漓。当然娇凤之躯也不是盖的毒嘛还是解了，而且还把恒仏送上了筑基中层。（男子修士在第一次jiao欢时功力是会大增的具体增加多少要看女方的资质了，当然恒仏是捡到宝了。）

    在不知道大战了多少回合多恒仏与雪姬相拥睡去，与世无争，平淡幸福。直到这一天的早上这宁静还是被打破了！恒仏在一天的早晨醒来“好久没有做过梦啦！这梦可这奇怪！咦~~这是什么？”恒仏的手似乎碰到了一个软绵绵的东西（你懂的！）。“恩~~”身边传来了一声女子的叫声。“哇~~~”恒仏被眼前的一幕惊呆了，雪姬施主为什么会luo睡在自己的旁边自己刚才有做了些什么啊！雪姬挣着惺忪睡眼“相公！你醒啦？”“相……公？雪姬施主你快快穿好衣服！阿尼陀佛！非礼勿视啊”“什么？非礼，你这个死和尚想赖账是吧？你也不好好想想你中毒后是谁不分昼夜的照顾你的，为了帮你解那破毒。你还拿走了我的第一次你现在跟我说非礼无视！”雪姬受到的冲击不小啊!“不是！雪姬施主你听我说！什么?我中毒？你为了救我就……。雪姬施主其实我吧……”“好了！我没有事你可以当做没事发生我也可以啊！”雪姬拿衣服包裹着自己。“雪姬施主我不是那个意思！”“那你就跟我回去见我爹！跟他提婚啊！”（作者“我kao！现在的90后动不动就见家长，成熟点好不好！自己的烂摊子自己收拾去”）。这可让恒仏抓狂不已“施主知道小僧是以介佛修，终生与佛作陪。雪姬施主就在下一命小僧一定报答，但这……实在是难为小僧了！”“雪姬听到这里已经是泪流满面了“好啊！我没事！我这一辈子要是跟你说一句话我便是……是……小狗”（看来小狗是雪姬世界里最恶毒的诅咒了，哎~~！）雪姬穿好衣服又是冲天而起，全力前进奔袭而去。恒仏又是无奈啊！又跟着激射追去。说恒仏不紧张雪姬你信吗？反正我是不信。“雪姬施主对这件事我真的很抱歉，很感谢你救我一命。将来你有麻烦小僧定当愤死相报……”雪姬又是一个加速。“雪姬施主……雪姬施主”恒仏在后追赶着。在飞行了一段时间后恒仏发觉雪姬停了下来，是不是她想通了恒仏高兴地马上飞射而去啊！不对啊！怎么还有三股熟悉的灵压啊！大老远的就看到！原来是先前先撤退的师兄们啊！恒仏也防慢了脚步慢慢靠近了。“师弟啊！看到你们没有事就好啦！你当日叫我们走我们其实是到一隐蔽的地方修养而已，见到你……们……两个……真是……太好”他看在恒仏，而恒仏却看着雪姬，而雪姬却泪花满脸。这鬼都知道发现了什么事了！话都说不出了。气氛僵硬的像一块冷冻的芝士。雪姬又是第一个激射而起，恒仏有跟了上去“雪姬施主你听我说……”大伙面面相觑只好要跟了过去。这个雪姬算是厉害的不眠不休连续飞了个5天5夜，恒仏更厉害追了5天5夜还带劝说雪姬喔！这最后的师兄们更更厉害，不仅在灵力不济的情况下追了5天5夜还带喊“师弟~~~~你慢点！！”

    恒仏心如火焚怎么会听得到呢！就这样恒仏一行人算是回到了天憎寺了。恒仏也知道自己再追下去只会给方丈发现而已，就委托师兄们替他去完交任务，并把邝家反叛的事传音了给方丈，而自己就说是对敌大意受了一些伤，现在回去疗伤了。雪姬也是回到了自己的禅房大哭了一场，惊天动地吧！最少把她的委屈和眼泪都哭尽了！哎~~~人世间情为何物啊！
