------------

第278章 真正的杀戮

    “小子！你可不要将碎石砸到海岬兽身上哟，现在我也看不见海岬兽的情况，你可是要分外的小心呢！估计下一击的时候便能破开了，你小子可要看着威力来呢！尽量的综合一些力量吧！”

    这个意思就叫恒尽量的收住力量，免得造成不必要的伤害。但是这么一句普通的话语为什么禹森不愿意直接的说出来呢？之前恒的举动的确是震慑到禹森了，所以禹森在这样场合之下却是不会直白的告诉恒的意思的，至少自己还是担心恒的翻脸。要是激怒了恒对自己一点好处也没有的，之前的恒的动作已经是充分的告诉了自己不要和他玩任何的花样，恒也不是一个好惹的，要是有秘密收藏的时候最好不要让恒知道。自己也是在尽量的避开恒“猫尾巴”，预防再一次的激怒了恒。自己当然是相信恒是不会杀了自己的，但是在自己的利用价值完毕的时候可能那一次会爆发出无可限量的怨气。自己还是尽量的说话婉转点的好。

    听到如此婉转的话语恒也是觉得很惊讶，是不是之前自己的动作有点太过了？还是因为禹森对自己产生了隔膜？

    “嗯……前辈！我会小心的！”

    禹森转身进入了袖口之内，恒也是再一次举起了平威法棍。轻口在平威法棍的身上轻语的说了几句话之后也是开始蓄力了。其实恒知不知道自己正在和一个没有思想的法宝说话呢？这真的是有效的吗？禹森用奇异的眼光去看着恒，真的是猜不透恒这一举动了。难道是在怎么恒已经和平威法棍天人合一了？自己一直都是用自己的技巧来增强恒操控平威之间的威力，也是可以这么说的是平威在恒手上的威力自己是最清楚不过了，但是好像在短短的十几年之间便是合为一体之说真的是有点不现实的了。况且自己只是昏厥了一段时间罢了不可能在这几年之间内可以到达可以沟通的地步吧？这天地灵物就是一匹野马要驯服它真的是不花上百年的时光估计是不可能游刃有余的。可是恒的身上充满了传奇呢，不单只现在让禹森看到平威法棍的灵压和自己一致连威力和默契度也是上升到了另一个档次了。这完全不是之前恒靠着禹森交予给他的一些小技巧来使唤平威了，现在用得心应手来形容确实有点夸张了，但是收放自若还是可以的。

    至少威力和操控权比之前来说是强得不知多少倍了，也就是之前的配合法术在现在来说可不是之前那个状态了。禹森静静的盯着恒像是在看一个绝世的凶器一般！在禹森的眼中现在的恒是最可怕的时刻，全身上下都是布满了血腥味，不但如此一种邪恶的黑色气息不断地从恒的头顶上冒了出来，相信这就是所谓的杀气吧！竟然能将杀气实体化了？这还是何等的气魄啊！这还是以前一直慈眉善目的和尚恒吗？恒连自己的真实名字都不知道便是失去了爹娘，恒只是一个法号罢了。层层包裹着的杀气好在有从门得来的至宝才压制住了不然其扩散和传播。一阵微风吹来，恒面无杀气却满带着死亡。禹森深深地叹了一口气这就是修仙界的福气还是修仙界的祸害呢？这一场腥风血雨有恒在的话是停不了的。恒才是这一场腥风血雨的主宰者，那一种不畏强权的气势将会将这一界搅得浑沌，相信任何一个修士都是不愿意和恒为敌的，不管有多高的人物，一旦惹怒了恒他将会一直缠着你，直到一方的死亡。

    禹森说不清楚这不是不是一件好事，至少恒的进阶是为了杀人，杀光那些对他施暴的修士。请注意了，是杀光了！恒单手举起双头蛟的棍身，蓄力之下充满了杀戮感！一种神挡杀神佛挡杀佛的气势油然而生，只不过这可不是恒想表达出来的这是本来一种气质。恒就是应该有这一种气质才能复仇，同时也是跟自己的种种过去有关联的。世界上没有人希望双手沾满鲜血的，恒为了自保和复仇必须踏上这一条不归路。恒一点也没有后悔过，就像他现在举起的平威一般没有半分的犹豫不决，是如此的果断！如此的强势！

    自己没有一丝的犹豫！自己很清楚自己想要的是什么！不是所谓的天长地老也不是长命百岁不是携手！而是充满邪恶世界的仇恨一直去推翻，自己不能改变世界还不能手刃仇人吗？注定鲜血沾满双手但是恒会这手上的鲜血变得是那么的甜美，修仙界的尔虞我诈已经是厌倦了自己不想在继续了，一旦杀了血赤之后自己真的不知道要该往那方了？自己只是需要一个安乐窝但是世间不给恒这样一个地方，恒只用不停的杀戮来答谢这个世界。没有脚的小鸟哪里都不能停留，那就让这个世界一起陪伴着自己伤悲吧！

    空气中从淡黄色的灵力变成了血红了，这一道道灵力全部一丝不漏的包围在平威之上。充斥血腥味激发了恒内心的独白，这不就是自己真正需要的东西吗？这才是自己！恒的眼睛通红，连瞳孔也是随着转变了。嘴角之上还挂这自己招牌的邪笑。有着那么的一丝悲凉，这一切只有禹森看见了，只有禹森才了解。禹森事到如今也只能用叹气来表达自己的可惜了，为什么如此好的一个苗子却是如此的遭遇？不是在世间对恒的不公平只是觉得恒的思想已经被世间曲解了。要是这样下去自己也是无能为力的，不！现在自己已经是无能为力了，自己根本不了解恒经历了什么？需要自己的安慰吗？不！你错了！你只需要躲得远远的，恒是真实的杀戮。不断地从恒的头顶上冒了出来，相信这就是所谓的杀气吧！竟然能将杀气实体化了？这还是何等的气魄啊！这还是以前一直慈眉善目的和尚恒吗？恒连自己的真实名字都不知道便是失去了爹娘，恒只是一个法号罢了。层层包裹着的杀气好在有从门得来的至宝才压制住了不然其扩散和传播。一阵微风吹来，恒面无杀气却满带着死亡。禹森深深地叹了一口气这就是修仙界的福气还是修仙界的祸害呢？这一场腥风血雨有恒在的话是停不了的。恒才是这一场腥风血雨的主宰者，那一种不畏强权的气势将会将这一界搅得浑沌，相信任何一个修士都是不愿意和恒为敌的，不管有多高的人物，一旦惹怒了恒他将会一直缠着你，直到一方的死亡。

    禹森说不清楚这不是不是一件好事，至少恒的进阶是为了杀人，杀光那些对他施暴的修士。请注意了，是杀光了！恒单手举起双头蛟的棍身，蓄力之下充满了杀戮感！一种神挡杀神佛挡杀佛的气势油然而生，只不过这可不是恒想表达出来的这是本来一种气质。恒就是应该有这一种气质才能复仇，同时也是跟自己的种种过去有关联的。世界上没有人希望双手沾满鲜血的，恒为了自保和复仇必须踏上这一条不归路。恒一点也没有后悔过，就像他现在举起的平威一般没有半分的犹豫不决，是如此的果断！如此的强势！

    自己没有一丝的犹豫！自己很清楚自己想要的是什么！不是所谓的天长地老也不是长命百岁不是携手！而是充满邪恶世界的仇恨一直去推翻，自己不能改变世界还不能手刃仇人吗？注定鲜血沾满双手但是恒会这手上的鲜血变得是那么的甜美，修仙界的尔虞我诈已经是厌倦了自己不想在继续了，一旦杀了血赤之后自己真的不知道要该往那方了？自己只是需要一个安乐窝但是世间不给恒这样一个地方，恒只用不停的杀戮来答谢这个世界。没有脚的小鸟哪里都不能停留，那就让这个世界一起陪伴着自己伤悲吧！

    空气中从淡黄色的灵力变成了血红了，这一道道灵力全部一丝不漏的包围在平威之上。充斥血腥味激发了恒内心的独白，这不就是自己真正需要的东西吗？这才是自己！恒的眼睛通红，连瞳孔也是随着转变了。嘴角之上还挂这自己招牌的邪笑。有着那么的一丝悲凉，这一切只有禹森看见了，只有禹森才了解。禹森事到如今也只能用叹气来表达自己的可惜了，为什么如此好的一个苗子却是如此的遭遇？不是在世间对恒的不公平只是觉得恒的思想已经被世间曲解了。要是这样下去自己也是无能为力的，不！现在自己已经是无能为力了，自己根本不了解恒经历了什么？需要自己的安慰吗？不！你错了！你只需要躲得远远的，恒是真实的杀戮。
