------------

第280章 金光耀眼

    恒着手抚摸在灰色妖兽的尸体之上，刚才还有一丝气息传出来的，现在倒好了连一丝气息也消失不见了。现在眼前的这一妖兽完全的成为了一只死绝了尸体了，摸上去也是冷冰冰的丝毫感觉不到一丝温度。

    恒转过头来跟禹森讲“前辈！这一只妖兽已经是完全的……”当恒想说的是死绝了之后没有想到的是妖兽的尸体之上有传来阵阵的温度和气息，这……这还没有死绝呢？忽然之间传来的温度和气息足是让恒吓了一跳。刚才还是没有出现的啊？“咦！这就奇怪了！这刚才明明还没有出现的气息，现在怎么？”

    “呵呵……好啦！老夫也不跟你打哑谜了，这就是海岬兽拉！只不过这小子在天雷下降的最后的一时刻将大部分的天雷威力都转移到那个替死鬼的身上了，自己依靠这爆发出来的潜能钻地而去将这地面的岩石层重新结合了在一起形成了一整块，也就是一体了，借此来保护自己在最微弱的时刻。在消耗了大量的灵力之后海岬兽也是精疲力竭了立马将周围的岩石抽出一部分的灵力覆盖在自己身上，从而进入了休眠的状态之中。”

    “前辈的意思就是……粼粼在最后一刻还能施展如此复杂多变的法术？”恒显得是不能相信的，要素换做是他也未必能做的到。“这灰色表层就是岩石灵力在冷却下来副品？”

    “是的！快快把这个石块崩开吧！估计粼粼还是有点小伤的，老夫好治疗一下粼粼。”

    说到这里恒才意识到时间浪费得太多了，不过自己真的是不敢相信海岬兽在你一秒钟的时间竟然能做如此多的事情来保护自己？恒的双手充满了金属性的灵力，这个时候再一次使用平威却是有可能误伤海岬兽了，现在利用自己的属性便能将海岬兽救出来了。恒将平威法棍收进了自己的丹田之处，双手在使劲之下还是能勉强的将那一颗灰色蛋装的妖兽尸体剥开的。恒一用力之下这一刻灰色的蛋也是应声而开了，里面透出金光一片，这不是海岬兽的鳞片吗？鳞片即使在恒双眼微软的灵光照射之下也是焕发了刺眼的光芒。恒一下还睁不开眼睛了，眼前是一片模糊了。

    只是短短的时间恒眼睛沉静下来之后也是能看得见了，从眼前的黑暗脱离了出来。一个金色物体立马在恒的眼前了，形态、大小、颜色、灵压，这不是海岬兽吗？从各个方面告诉恒的是这就是海岬兽，恒看到这一幕倒是十分的感动了，有种喜极而泣的感觉。眼中自不然的会留下几滴珍珠，硬汉也是有柔弱的一面，虽然恒在别人的面前装得是那么的坚强，但是自己的心目之中还是会经常性的独自一个哭泣的，恒掩饰不了这样一个柔弱的自己。虽然这不是自己需要的，但是自己只可能为世间上少数人掉眼泪了。离不开的是禹森的猜测了，果然在里面露出来的是海岬兽的迷你的形态了。

    只是恒并不明白为什么禹森对于海岬兽的事情感应能力比自己还强？恒双眼挂着泪珠，将席卷着气息非常之微弱的海岬兽抱在了手里，心里面也是舒服多了。看到现场的是海岬兽只是轻微的擦伤了表皮而已，表皮被一些鲜红的细胞保护了结成了一层焦。这样的话也是说海岬兽还是有一定的自救能力的，有自救能力的话也是能说明一个问题就是海岬兽并不是为了躲避天雷用尽了自己的全部灵力，也完全没有到达枯竭的地步。现在的奄奄一息的状态估计只是海岬兽进入了休眠状态的特征罢了。同时也是在证明的是海岬兽根本受的就是一点皮外伤而已，完全是靠自己身体的体能便能恢复过来了。

    恒还是不能接受海岬兽的安全状态，连忙把海岬兽双手举起从地面一直到上面直到将海岬兽看穿了为止。连忙几个转身也是将海岬兽从里到外内脏到肝脏一切都查了个遍了，这才叫恒自己的心甘放心，不但动用了天眼术还是使用其他的透视法术来窥看海岬兽的内脏，再用骨龄术来看海岬兽的骨骼是否受损了？这一连串的举动下来也是耗费了不少的功夫了，但是就像是恒说得，小心使得万年船。什么事情都是要小心为主的。这可是自己紧剩下为数不多的亲人了，虽然还就是还不能进化成为人。看见海岬兽没有事之后恒的心便是放宽许多了，恒将海岬兽抱在心窝里。要是海岬兽这一次是因为自己受得重伤的话自己会一辈子都不安乐的。

    恒将海岬兽收回了灵兽袋内，海岬兽总是不愿意呆在灵兽袋之内是不是嫌弃这灵兽袋里面的怀疑不好呢？以前自己还是见到过一些修士灵兽都是不远住进灵兽袋里面的情况，但是这一种情况都是因为灵兽袋的坏境不如外边的空气清新。环境的因素导致了它们并不喜欢带着里面。这只是一些部分罢了，说起灵兽恒以前倒是认识一位和赤火山羊为生的修士，真的不知道了以前的人物和事变成了怎样了？申国大陆里面的受苦的人民啊！到底怎样了？这一切都是在牵扯自己恒心，恒不想去拯救那受苦的灵魂倒是希望赤血还没有死罢了。不是死自己的手下恒可是要多么的可惜呢？之前说得是自己等级还为够实力去干掉赤血但是自己现在也是进阶成为了结丹初期了，现在的实力绝对是能秒掉当初那个欺负自己的赤血。只是能秒掉那个时间段的赤血，你敢说赤血在这几年之中就没有进步过吗？你敢说赤血这几年就没有出现过什么机缘吗？赤血在搜刮了那么多的宝藏。的独自一个哭泣的，恒掩饰不了这样一个柔弱的自己。虽然这不是自己需要的，但是自己只可能为世间上少数人掉眼泪了。离不开的是禹森的猜测了，果然在里面露出来的是海岬兽的迷你的形态了。

    只是恒并不明白为什么禹森对于海岬兽的事情感应能力比自己还强？恒双眼挂着泪珠，将席卷着气息非常之微弱的海岬兽抱在了手里，心里面也是舒服多了。看到现场的是海岬兽只是轻微的擦伤了表皮而已，表皮被一些鲜红的细胞保护了结成了一层焦。这样的话也是说海岬兽还是有一定的自救能力的，有自救能力的话也是能说明一个问题就是海岬兽并不是为了躲避天雷用尽了自己的全部灵力，也完全没有到达枯竭的地步。现在的奄奄一息的状态估计只是海岬兽进入了休眠状态的特征罢了。同时也是在证明的是海岬兽根本受的就是一点皮外伤而已，完全是靠自己身体的体能便能恢复过来了。

    恒还是不能接受海岬兽的安全状态，连忙把海岬兽双手举起从地面一直到上面直到将海岬兽看穿了为止。连忙几个转身也是将海岬兽从里到外内脏到肝脏一切都查了个遍了，这才叫恒自己的心甘放心，不但动用了天眼术还是使用其他的透视法术来窥看海岬兽的内脏，再用骨龄术来看海岬兽的骨骼是否受损了？这一连串的举动下来也是耗费了不少的功夫了，但是就像是恒说得，小心使得万年船。什么事情都是要小心为主的。这可是自己紧剩下为数不多的亲人了，虽然还就是还不能进化成为人。看见海岬兽没有事之后恒的心便是放宽许多了，恒将海岬兽抱在心窝里。要是海岬兽这一次是因为自己受得重伤的话自己会一辈子都不安乐的。

    恒将海岬兽收回了灵兽袋内，海岬兽总是不愿意呆在灵兽袋之内是不是嫌弃这灵兽袋里面的怀疑不好呢？以前自己还是见到过一些修士灵兽都是不远住进灵兽袋里面的情况，但是这一种情况都是因为灵兽袋的坏境不如外边的空气清新。环境的因素导致了它们并不喜欢带着里面。这只是一些部分罢了，说起灵兽恒以前倒是认识一位和赤火山羊为生的修士，真的不知道了以前的人物和事变成了怎样了？申国大陆里面的受苦的人民啊！到底怎样了？这一切都是在牵扯自己恒心，恒不想去拯救那受苦的灵魂倒是希望赤血还没有死罢了。不是死自己的手下恒可是要多么的可惜呢？之前说得是自己等级还为够实力去干掉赤血但是自己现在也是进阶成为了结丹初期了，现在的实力绝对是能秒掉当初那个欺负自己的赤血。只是能秒掉那个时间段的赤血，你敢说赤血在这几年之中就没有进步过吗？你敢说赤血这几年就没有出现过什么机缘吗？赤血在搜刮了那么多的宝藏。
