------------

第284章 凭什么？

    一转眼的时间总是在悄悄地流失着，这已经是在三月后的过后了。这其中发生的事情都是非常的……非常的……无聊。不是在白天打妖怪就是在夜晚大妖兽，但是自从清资晋升元婴期之后也是没有太多的危险了，这些妖兽只是不满他们闯进自己的地盘罢了，只是给它们一些苦头吃便不会再来麻烦自己了。清资这种爱护大自然的人当然是舍不得去杀害一些实力在自己之下的妖兽拉！这也是直接导致了恒也不好意思屠杀它们，身边有了一个活菩萨自己真的是有点下不了手的感觉了。好端端地装什么呢？当初的时清资可不是这样说的，一个劲的屠杀妖兽获取资源，现在跟自己装菩萨心肠了？

    真的是可气至极啊！这可是直接导致了自己的获取资源的步骤啊！要说在这几个月内没有遇上一些强而有力的妖兽值得一拼的妖兽不是说没有，向在刚开始的时候也是有遇上一直八阶的妖兽的但是可气的是清资不帮忙就算了，既然还帮助这一只妖兽逃跑了，恒的实力绝对是将他拿下是没有问题的事情，但是清资就是一个搅屎棍一直在捣乱。你不帮忙就算了能不能不捣乱呢？答案就是不可以的，这个清资还是满口的大道理一直说到恒的耳朵都期茧子了。恒不是看在清资还是一个元婴期的前辈的话早就是削他了。满口道德仁义的家伙却是如此口是心非了，说什么自己已经是晋升了元婴期了不能在欺负这些低阶的妖兽了。不然的话对这些要是很是不公平。

    自己怎么说也是靠着这一片土地上成长的，自己已经获得足够的养分了不能在破坏这底层的食物链了，这样是会遭天谴的。这样的话出来不就是找削吗？恒就是奇怪了，自己捕猎管你家的养分什么事呢！狗屁连篇不就是为了压制自己的实力吗？总是需要不同的借口来掩饰自己的家伙，恒可是由上憎恨到下。进阶成功之后自己也是花了不少的工夫去帮助清资的，这个反骨仔！恒一路上是被禁止了猎杀妖兽了，也即是没有经济上的来源了，连天财地宝也是彻底切断了。要不是看在自己还是有求清资的话真的是削他个刀削面了。要是恒对路上的妖兽动心的时候准备动手的时刻清资总是会以各种各样的借口来阻扰自己的。

    要是是上一次才是真正气死人的节奏了。可以说的是这个清资完全是做得太过分了，上一次遇到的可是一只货真价实的八阶八尾鬼狐了，这种狐狸介乎在灵魂和妖兽之间，可能只能在荒芜之地这个地方看见了，其他地方都是没有足够的鬼魂和阴郁之气供给它食用是不可能出现的这一品种。恒也是在偶然在禹森的提起才想起这一类灵魂类的妖兽，的确是世间少有的妖兽了，正当自己兴致勃勃正要捕抓狐狸的时候清资总是在一旁喋喋不休，从天文地理道德伦理一直说到人类历史的进程就是为了说服恒不要去伤害这一只妖兽。足足是把恒气了个半死，这就算了。你说你帮忙就算了为什么还要帮倒忙呢？恒可是猜不透啊！要是看靠着自己的实力想要抓住那一只一隐蔽神通和速度见长的妖兽不是说不可能的事情，只是需要那么的几分的运气。这天也不知道是干了什么就是人品爆发了，给恒独自一个人误打误撞确实将妖狐困在了自己的禁锢之术里面，要是知道了，恒并不会什么禁锢类的法术，唯一能使用的就是脆空动了，这天也是不知道是踩了哪里的狗屎了这还是那么巧的还能圈中了目标，纠缠了半个时辰的时间终于是在禹森的帮助之下将妖狐给绑了。

    这个时候才是真正的高潮了，到了准备到手的猎物恒当然是开心啦！虽然在妖狐这里不能得到什么太过物质性的东西，好歹这妖狐的虚化出来的尾巴也是足足的百余年功力一条的聚集，要是能将其吸取之后不怕自己的等级没有提升了。恒可能是在面对这一到嘴的鸭子有点分心了，却是没有去注意清资的动向了。本来清资是好好的站在原地的，算计好了恒是没有胜算的，现在恒抓到手了心里面当然是不舒服了。在恒用神识将圈住的妖狐使劲的往自己这一边拉的时候，清资看准了这个时机，一把气道从身体的周边聚集起来并且在最短的时间****了出去，恒还没来得及去了解这是怎么一回事。

    这看见一道闪电般的气道气势冲冲的向自己射来，威力是不足击伤的恒的。恒并是没有躲避的，也是直挺挺的站直的腰板。恒还以为这个攻击是对着他来的，自己也是做足了准备。没有想到的是，透明的气道不是朝着自己这边飞来的。气道像一把镰刀一般，在恒的身边却是绕了一个圈，转直了方向之后却是对着恒的神识连线而去的。一下子也是将恒的神识联系和妖狐身上的禁锢也给切断了，妖狐怎么说也是有七百年修为的八阶妖兽了这一点小小的禁锢还是不能坚持多久的，在失去了恒的操控之后也是直接给妖狐爆开了当中的禁锢法术，立马逃之夭夭。一瞬间的工夫是消失恒的视线之内。不愧是速度鬼魅见长的妖兽了，恒想追的时候已经是看不见妖兽的一个屁了。

    这个搞得恒可是十分的郁闷了。恒的头顶之上好似有几只乌鸦飞过，边飞还有一些特殊的叫声，恒简直就是楞在那里了。怒从心起，恶向胆边生啊！心中倒是将清资咒骂了千万次了。这个王八龟孙子的！恒立刻将恶狠狠地目光投向清资这一点。光是眼神都是透露出强烈的不满了，看来清资是必须要自己一个解释了。，的确是世间少有的妖兽了，正当自己兴致勃勃正要捕抓狐狸的时候清资总是在一旁喋喋不休，从天文地理道德伦理一直说到人类历史的进程就是为了说服恒不要去伤害这一只妖兽。足足是把恒气了个半死，这就算了。你说你帮忙就算了为什么还要帮倒忙呢？恒可是猜不透啊！要是看靠着自己的实力想要抓住那一只一隐蔽神通和速度见长的妖兽不是说不可能的事情，只是需要那么的几分的运气。这天也不知道是干了什么就是人品爆发了，给恒独自一个人误打误撞确实将妖狐困在了自己的禁锢之术里面，要是知道了，恒并不会什么禁锢类的法术，唯一能使用的就是脆空动了，这天也是不知道是踩了哪里的狗屎了这还是那么巧的还能圈中了目标，纠缠了半个时辰的时间终于是在禹森的帮助之下将妖狐给绑了。

    这个时候才是真正的高潮了，到了准备到手的猎物恒当然是开心啦！虽然在妖狐这里不能得到什么太过物质性的东西，好歹这妖狐的虚化出来的尾巴也是足足的百余年功力一条的聚集，要是能将其吸取之后不怕自己的等级没有提升了。恒可能是在面对这一到嘴的鸭子有点分心了，却是没有去注意清资的动向了。本来清资是好好的站在原地的，算计好了恒是没有胜算的，现在恒抓到手了心里面当然是不舒服了。在恒用神识将圈住的妖狐使劲的往自己这一边拉的时候，清资看准了这个时机，一把气道从身体的周边聚集起来并且在最短的时间****了出去，恒还没来得及去了解这是怎么一回事。

    这看见一道闪电般的气道气势冲冲的向自己射来，威力是不足击伤的恒的。恒并是没有躲避的，也是直挺挺的站直的腰板。恒还以为这个攻击是对着他来的，自己也是做足了准备。没有想到的是，透明的气道不是朝着自己这边飞来的。气道像一把镰刀一般，在恒的身边却是绕了一个圈，转直了方向之后却是对着恒的神识连线而去的。一下子也是将恒的神识联系和妖狐身上的禁锢也给切断了，妖狐怎么说也是有七百年修为的八阶妖兽了这一点小小的禁锢还是不能坚持多久的，在失去了恒的操控之后也是直接给妖狐爆开了当中的禁锢法术，立马逃之夭夭。一瞬间的工夫是消失恒的视线之内。不愧是速度鬼魅见长的妖兽了，恒想追的时候已经是看不见妖兽的一个屁了。

    这个搞得恒可是十分的郁闷了。恒的头顶之上好似有几只乌鸦飞过，边飞还有一些特殊的叫声，恒简直就是楞在那里了。怒从心起，恶向胆边生啊！心中倒是将清资咒骂了千万次了。这个王八龟孙子的！恒立刻将恶狠狠地目光投向清资这一点。光是眼神都是透露出强烈的不满了，看来清资是必须要自己一个解释了。
