------------

第285章 解释一下

    这王八蛋就是找削啊！恒眼睛内血丝充满了眼球，这凸起的程度都是快把眼眶给挤爆了。自己倒是要知道清资会给自己一个怎样的解释呢？如果这个小子再跟自己聊人生大道理的话自己直接是跟他拼了，不削他两耳光倒是得瑟了？这个家伙就是三天不打架上房直接揭瓦了？这就是明显的找抽。恒怒视着清资，一眼怒瞪着横空。不是在找清资给解释了而是在强逼着清资给出一个合理的答案。这就是也不是第一次在怒视着清资了，恒一向都是善恶分明的性格可是不会为你改变的。

    清资也是意识到了自己的过分了，这一只妖兽来说自己也是知道不可多得的。要是得到手可以说的上是进阶结丹后期是不成问题的。（解释“灵魂妖狐乃是灵魂类的妖兽，是外界的九尾狐狸的变异，但是只能在阴郁的地处和阴气重的地方才能发现的，可以说的上是绝种的妖兽了。抓到之后利用的方式也是千奇百怪的，有的书籍在记的时候说的是女子食用其肉是可以起到容颜不老的效果，而男子是严禁触碰其肉身的。重则腐烂而死亡轻则也是好不到哪里去的，估计也是缺胳膊少腿的。男子修士是直接吸取九尾狐狸的尾巴便能获取里面百余年的精华了，这精华也是对人体的灵力有大幅度的提高作用的。在长齐了九条尾巴之后也是充满证明了其成熟期了。身子多数是一雪白为主，但是灵魂类的变异就是以透明为主淡淡地雪白作为陪衬。在九阶之时也是为数不多进化得比较像人类的妖兽了，大部分的妖兽都是会带着一部分的妖兽特征衍化成人类的形态。但是妖狐这一类的妖兽只是会留下一条尾巴罢了，妹妹一次都是国色天香的货色。一般的人族修士在遇到这一类的妖狐的人形修士都是不敢正视她的眼睛的，可能还是有天生的蛊惑感吧！”）

    也就是这样恒的到手的鸭子倒飞了。恒能不生气吗？清资倒是挺淡定的，完全是不为所动啊！清资可是料到恒不会对自己动粗了，杀了自己恒没有这个实力。你说是和自己拼死一搏的话恒也没有这个胆量，恒有更重要的事情去做，当然是不会在此地窝囊的死去。要是将自己打成了重伤的话恒也不要想指意回到申国大陆了，没有自己安全的保障恒是不可能出去的。清资挥了挥衣袖，表现出十分的惊恐，好像是一个做错是的小孩一般。好吧！恒看着这个王八蛋真的是满肚子火气啊！看这个龟孙子要怎么解释自己的损失。

    “大师，真不好意思了。本来看着你的法力不支了，禁锢之术也是不起作用的我才想……。”这个谎言说得可是真心的呕吐了，虽然是虚假得很恒也不能表达出来的。依旧还是怒视着清资。“这……这该怎么办呢？我本来是为了助大师一臂之力的，真的是没有想到是既然将它放跑了。本来只是想用气道将其击晕的这样子会更好的捕抓到这一只妖兽的全面性，不会流失太多的灵力。可是……真的是对不起大师了！”

    清资倒是说得好了，可是恒到底是听进了多少只能知道的就是自己不能和清资翻面，不说实力方面的事情吧，就是能不能安全的通过小武比赛或者是出去都是为了清资的安全作为前提了，要是清资回去之后对族中的长老透露自己在途中的所作所为之后估计自己也是活不成的。恒气得是鼻子直喷白烟啊！两眼也是翻白了，这是哪家的解释啊！这完全就是在欺压自己，是个人都能看得出来这一击根本就是先从自己的身边击来好让自己分心下意识的去格挡放开了禁锢之术，这个时候也是最好的时机破坏了。继而再用灵力搅动之后变暖呢过简单的转移了方向，将恒不稳的禁锢之术给切断了这是十分简单的事情了。

    可是自己又有什么借口呢？谁叫自己是在寄人篱下呢？要是在外头的话恒定能将自己自爆与清资同归于尽的好，虽然是不能杀死清资但是也是能将其打成重伤，估计这一辈子也是不能出来了。想了一想自己的复仇之后恒也是将这一口气生生地咽了下去。不可否认的自己的确是不能击杀清资的。这又有什么办法呢？就算是清资说出什么借口自己也不能反驳了，小不忍则乱大谋啊！恒先把这一件事情给记下了以后有日子是朝夕相对，那个时候再来报复也是不晚。恒深吸了一口气之后也是完全将这件事给忘记了，算了算了！自己可能是没有福分去享用了，恒可是一直在安抚着自己。自己不能为现状作出改变自己还没有实力去改变这个世界，但是有朝一日自己一定会有的。

    恒平复了心情之后也是显得正常许多了。没有烦恼了！一切都是在手刃仇人的之后再聊吧！自己的重心都是在复仇之后，现在的恒也是离复仇最近的位置了，只是翻越眼前这一座大山，自己完全是有能力去击杀血赤的。越是这个时候越是要忍让，越是不能和清资起冲突。这样的世界你说不让人抓狂吗？但是恒并没有去如世间的愿望一般，在所有的人都为这一件事上抓狂的时候，在所有人都在抱怨这个世界对自己不公平的时候，自己没有去说出半句，这一切都是自己的福缘未到。自己不想去说什么也不想去抱怨谁，这一切的生活是他选择的，这一切的决定也是他决定的，恒不想将自己的世界观打乱，不想将自己的生活给搅浑了。这还是自己的生活，不是其他的日子，不需要自己为自己添乱了，心放宽了就好多了。表达出来的。依旧还是怒视着清资。“这……这该怎么办呢？我本来是为了助大师一臂之力的，真的是没有想到是既然将它放跑了。本来只是想用气道将其击晕的这样子会更好的捕抓到这一只妖兽的全面性，不会流失太多的灵力。可是……真的是对不起大师了！”

    清资倒是说得好了，可是恒到底是听进了多少只能知道的就是自己不能和清资翻面，不说实力方面的事情吧，就是能不能安全的通过小武比赛或者是出去都是为了清资的安全作为前提了，要是清资回去之后对族中的长老透露自己在途中的所作所为之后估计自己也是活不成的。恒气得是鼻子直喷白烟啊！两眼也是翻白了，这是哪家的解释啊！这完全就是在欺压自己，是个人都能看得出来这一击根本就是先从自己的身边击来好让自己分心下意识的去格挡放开了禁锢之术，这个时候也是最好的时机破坏了。继而再用灵力搅动之后变暖呢过简单的转移了方向，将恒不稳的禁锢之术给切断了这是十分简单的事情了。

    可是自己又有什么借口呢？谁叫自己是在寄人篱下呢？要是在外头的话恒定能将自己自爆与清资同归于尽的好，虽然是不能杀死清资但是也是能将其打成重伤，估计这一辈子也是不能出来了。想了一想自己的复仇之后恒也是将这一口气生生地咽了下去。不可否认的自己的确是不能击杀清资的。这又有什么办法呢？就算是清资说出什么借口自己也不能反驳了，小不忍则乱大谋啊！恒先把这一件事情给记下了以后有日子是朝夕相对，那个时候再来报复也是不晚。恒深吸了一口气之后也是完全将这件事给忘记了，算了算了！自己可能是没有福分去享用了，恒可是一直在安抚着自己。自己不能为现状作出改变自己还没有实力去改变这个世界，但是有朝一日自己一定会有的。

    恒平复了心情之后也是显得正常许多了。没有烦恼了！一切都是在手刃仇人的之后再聊吧！自己的重心都是在复仇之后，现在的恒也是离复仇最近的位置了，只是翻越眼前这一座大山，自己完全是有能力去击杀血赤的。越是这个时候越是要忍让，越是不能和清资起冲突。这样的世界你说不让人抓狂吗？但是恒并没有去如世间的愿望一般，在所有的人都为这一件事上抓狂的时候，在所有人都在抱怨这个世界对自己不公平的时候，自己没有去说出半句，这一切都是自己的福缘未到。自己不想去说什么也不想去抱怨谁，这一切的生活是他选择的，这一切的决定也是他决定的，恒不想将自己的世界观打乱，不想将自己的生活给搅浑了。这还是自己的生活，不是其他的日子，不需要自己为自己添乱了，心放宽了就好多了。
