------------

第286章 非一般的速度和消耗

    恒虽然在心里面也是千万个不愿意了但是在表情之上也是没有表现出来。一口深呼吸之后完全放开了攥着拳头的手。什么事情也没有发生过是恒唯一能告诉自己的。自己必须能克制得住自己才能完成这一系列的任务。自己认为是自己今生最重要的大事杀人！

    为了这个自己是能忍的都忍了，不能忍的自己也是吞了。还有什么事情能阻碍自己去复仇呢？自己是佛家弟子没有错，自己修炼的也是正宗的佛家心法。自己绝对不是那种菩萨心肠的人，也绝对不是心慈手软的人。纠结了很久之后恒还是开口了。清资本来就是料到了恒是不敢对自己怎样的，虽然就是站在原地一动不动，就是等你来啊！一副淡定却又欠揍的样子，鼻子还敲得老高了。好像在跟恒挑衅说：“有种你就来啊！哥的剥鸡蛋般的脸蛋在这里等着你呢？你来啊！你要是敢动我一下看你以后的日子该怎么过。有种你就动我，看是你残疾还是我陨落。”

    恒真的是受不了哪一种屈辱了既然是低下了头颅，不看总是能避开那一份欠揍的模样吧？“前辈也是好心帮助小僧，也是出现了配合之上的失误罢了，这没有什么了！这是小僧没有福分去享用了，可能是小僧的福缘未到吧！也是小僧与这妖狐并没有缘分了。”

    这话时是多么的令人感动呢？这话是多么的令人打抱不平呢？恒也只有这个办法了，也是这能这样说了。不然的话自己还有发脾气不成，成大事者不拘小节！恒很明白自己的一举一动都是关乎自己能否出去荒芜之地的关键。恒正在成长，他正在慢慢地成长为了自己的将来为了自己的唯一的目的自己被迫在成长着，这种成长可能不是他需要的但是正是这个世界需要的，恒不想被世界改变更不希望被时间遗弃。自己必须是表现得出来那一种忍气吞声，一切能是为了自己的目的在努力，自己的牺牲在目的达到之前都是值得的。除去了自己苟延残喘的性命之外。

    这件事情也是不了了之了，这样事情也不是第一次发生了，恒在路途之中也是遭遇了不少的妖兽袭击，但凡是有看得上眼的，或者是有些“姿色”的。在恒捕抓的时候清资总是会找各种的借口来干扰自己，不但在高阶妖兽的面前阻碍自己，最后发展到就是简单一直小蜥蜴清资也是会喋喋不休。直到恒的目光从妖兽的或者动物的身上移开了清资开会收起那一只公放着的喇叭。听得是恒的耳朵都期茧子了但是这也是没有办法的事情。这个清资可是越好越来了，不说他犯贱真对不起自己了。恒也是在几个月之中没有一丝的收获，或许是有那么点的收获就是每当自己想要停下来寻找妖兽补给的时候清资总是会千方百计的劝说恒赶紧上路。所以说呢自己的速度也是被清资是“提”着走的。一路上的进度也是十分的不错的，总是有进展。总是有惊喜总是被破坏。这个清资就是王八羔子。

    本来自己的速度也是不特别的快，清资的速度根本就不是和自己是一个等级的。这样一来的话也是在上演一出“猫追耗子”。恒是被清资追着跑的，一旦恒需要一些妖兽的资源来补给的时候清资总是会莫名其妙的站起来，拉着自己的肩膀一个箭步的****出去，还说什么时间不多了之类语言。这几个月下里恒的体力早已经是消耗一空了，自己也是点上了备用油了。自己也处于一个非常危险的时期。自己现在的状况是很虚弱的，但是自己为了目标还是没有停下来，自己本来就是时间无多了。没有了这一种方法之后恐怖清资是不是主动要求赶路为主的，要是自己的身体累垮清资必定是得逞了，这样一来自己也是必须是修养一段时间了，正中了下怀。自己绝对不能让清资改变主意的。

    清资也是纳闷了，本来自己动用这一办法是为了让恒不再猎杀妖兽，这样的话估计也是能最大限制的压制恒的发育，但是后来才发现的是原来恒就是需要他这样做，强行带着他飞行。将自己的被动化为主动，这样子一来的话也是能在最短时间里面赶回到分支部落。自己也是来了个将计就计了，这样的速度下去的话恒必定会累垮的，自己一元婴期的速度去飞行的话恒一有稍微不适应都是会引起一些体力和灵力的消耗流水般的，但是现在来看的是恒在经过了这几个月来的适应之后只是表现出一幅疲惫的样子罢了，其他的太多的可是看不出来了。越来越近的这几天之后才是明显感觉到恒的不支，现如今才不支？不要说是恒了不支了如此高强度的飞行速度完全就是在挑战大气压的极限了，瞬间启动的压力足以将一个结丹初期的修士瞬间压成肉饼。就算是恒这种一体修为主的修士也是难以支撑了。可是这个清资就是那么的变态，他认为这样就是成功便是加快了速度一直持续的向前飞行着，从来都不留给恒任何一点恢复的机会。

    好在的是恒自身是有被动技能的，就是能持续快速且大量恢复一部分灵力和体力，但是在这种情况之下恒的被动技能显得十分的鸡肋了，在高速运转的环境之下，恒的被动技能根本是无数捕抓到附近的植物来尝试接通和达到补给的效果。如此一来恒消耗变得是如此的不堪了，恒每走一步都是在透支着自己的身体，这下实在是不行了之后。在停止了飞行之后立马是躺在草地上喘着粗气了，可见这可不是一般的苦头了。收获就是每当自己想要停下来寻找妖兽补给的时候清资总是会千方百计的劝说恒赶紧上路。所以说呢自己的速度也是被清资是“提”着走的。一路上的进度也是十分的不错的，总是有进展。总是有惊喜总是被破坏。这个清资就是王八羔子。

    本来自己的速度也是不特别的快，清资的速度根本就不是和自己是一个等级的。这样一来的话也是在上演一出“猫追耗子”。恒是被清资追着跑的，一旦恒需要一些妖兽的资源来补给的时候清资总是会莫名其妙的站起来，拉着自己的肩膀一个箭步的****出去，还说什么时间不多了之类语言。这几个月下里恒的体力早已经是消耗一空了，自己也是点上了备用油了。自己也处于一个非常危险的时期。自己现在的状况是很虚弱的，但是自己为了目标还是没有停下来，自己本来就是时间无多了。没有了这一种方法之后恐怖清资是不是主动要求赶路为主的，要是自己的身体累垮清资必定是得逞了，这样一来自己也是必须是修养一段时间了，正中了下怀。自己绝对不能让清资改变主意的。

    清资也是纳闷了，本来自己动用这一办法是为了让恒不再猎杀妖兽，这样的话估计也是能最大限制的压制恒的发育，但是后来才发现的是原来恒就是需要他这样做，强行带着他飞行。将自己的被动化为主动，这样子一来的话也是能在最短时间里面赶回到分支部落。自己也是来了个将计就计了，这样的速度下去的话恒必定会累垮的，自己一元婴期的速度去飞行的话恒一有稍微不适应都是会引起一些体力和灵力的消耗流水般的，但是现在来看的是恒在经过了这几个月来的适应之后只是表现出一幅疲惫的样子罢了，其他的太多的可是看不出来了。越来越近的这几天之后才是明显感觉到恒的不支，现如今才不支？不要说是恒了不支了如此高强度的飞行速度完全就是在挑战大气压的极限了，瞬间启动的压力足以将一个结丹初期的修士瞬间压成肉饼。就算是恒这种一体修为主的修士也是难以支撑了。可是这个清资就是那么的变态，他认为这样就是成功便是加快了速度一直持续的向前飞行着，从来都不留给恒任何一点恢复的机会。

    好在的是恒自身是有被动技能的，就是能持续快速且大量恢复一部分灵力和体力，但是在这种情况之下恒的被动技能显得十分的鸡肋了，在高速运转的环境之下，恒的被动技能根本是无数捕抓到附近的植物来尝试接通和达到补给的效果。如此一来恒消耗变得是如此的不堪了，恒每走一步都是在透支着自己的身体，这下实在是不行了之后。在停止了飞行之后立马是躺在草地上喘着粗气了，可见这可不是一般的苦头了。
