------------

第287章 内心的挣扎

    也不知道是谁叫的暂停，现在两个人都是在恢复着元气。只是清资是由始至终的主导者，也是一路上拉着恒飞行的人，他的消耗相对恒来说是大得多的。清资也是没有想到的是恒竟然有如此的傲骨就算是剩下半条命了还不会叫自己停下来，但是万一自己停下来了之后恒需找到一只可补给的妖兽的话，要是让恒恢复了半层的功力也是一件难磨的事情。有一种悔到肠子都青了的感觉。

    这几个月的时间好不容易的是自己终于是将恒耗成了半条命，要是这个时候自己也不济的话好比前功尽弃了。那就是意味这自己必须再一次拉扯着恒飞上个半月的时间才能将恒再一次的逼上绝境。辛苦的只是自己罢了。一路上自己一直都是在拖着恒飞的，按照道理来说的话自己的消耗也是十分的巨大的，如今也是有些不支的现象出来。这可怎么办才好呢？要是错过了这个机会的话也不知道等到下一个什么机会。打心眼里佩服恒的是一路上竟然就是那么的坚强一句不都没有说过，就算是晕死在飞行之后估计恒也是不会坑一句声的。清资可是充分的感觉到了恒的可怕之处了，自己的背脊骨忽然之间的一阵凉意。这就是仇恨的力量吗？现在竟然是自己先倒下了？于情于理来说也是不应该发生的事情啊。但是它就是那么碰巧的发生了。清资知道自己的消耗是不恒的庞大但是没有想到的是恒在死亡的边缘也是不愿意吭一声的人，估计再这样发展下去的话可能不是恒晕厥而死了而是自己体力不支而倒下了。这样来说对谁都没有好处。本来是想来个将计就计现在却成了赔了夫人又折兵！自己实在是太失策了！完全的被恒打败了。

    自己的灵力存储量是比恒多出许多，根本就不是一个台阶的。倒是由于清资是逼着恒飞行的所以在主导的位置之上消耗的量其实是一样的。恒可能会比较可怜一些吧！现在是一丝力气也没有了，大口的喘着粗气不单只心脏也是不断起伏跳动着。这根本就不是一个修仙者应该表现出来的行为，可是恒的确是这样子做了。灵力消耗一空了，连一丝的力气也没有了，这是在跟清资玩命吗？明明知道自己是斗不过清资的，耗也是耗不过清资的。为什么恒还是要如此的执迷不悟呢？清资是停止下来了，但是估计不到一会也能再一次行动的。到时候自己还是会被清资拖着走吗？还是咬着牙再一次上路，引来的只是会在半途之中的死亡罢了。

    自己真的是不甘心啊！自己好不容易才逼得清资使出这一招的。要是因为自己的体力不支的话而放弃了最快速度的回程自己可能一辈子都会悔恨的，这回不来分支部落不是重要的事情，要是错过了出去荒芜大陆的最佳时机，估计自己是一辈子都会悔恨的。如果这样子下去的话待到清资恢复一丝法力的时刻还是会继续催逼恒再一次的行动，但是如此恒可不是就铁定死在路途之中了吗？现在可是累得连想的力气也没有了，就是在不停的喘着粗气。心口也是在一上一下的起伏着。这还是第一次呢，第一次恒是不想在思考的时候。恒的心情很糟同时脑子里的细胞好像都是死绝了一般，挤不出任何的套路。自己就是想好好的休息一番。不知不觉之中恒也是昏睡了过去。

    量恒自己也不知自己是真的死了还只是昏过去了，总之就是浑浑噩噩之中恒是闭上了双眼。按照道理来说的是修仙人是不用睡觉和吃饭的用天地灵气便能支撑自己的日常生活了，可是恒现在连灵力也不能摄取了，自己已经是完全的透支也是没有灵气使用到引导法力流入自己身体的力气了。现在只能是靠着自己的身体恢复了一丝灵力之后便会主动的摄取灵力。（解释：恢复灵力也是是俗称的打坐，也只是在用自己身体内灵力来打通自己的灵力脉，灵力脉畅通了之后也是有源源不绝的外界灵力被你吸收了，这也是凡人为什么不能恢复吸收法力呢，而只是在恢复力气呢！正是这个原因。他们根本没有任何的法力作为前提来引导外界的灵力。”）

    自己的身体在靠着自主的能量给与恢复能力，这速度当然是比恒用大脑给出指令的。眼前一黑也是昏迷了。双眼再也容不下任何事物。修仙者还需要睡觉的话也是证明恒累到一个程度了，这完全不是人类可以承受的范围了。恒做到了！恒还是好端端地在这里起码还剩下半条命。这一幕可是看得清资自己也是不忍心了，自己看不下去了干脆也是闭上了眼睛不看了。怕自己的心软会放过恒因为自己压根就是为了留下恒是不会手软的，也是不允许自己手软。这可是关乎自己的将来啊！可能在出外的第一天之下自己已经是暴露了马脚，一旦暴露自己是枭龙修士的话不单只会有仇家追上门，就是一些对自己的混种妖血血液怀有不轨之心吧？自己是害怕了！害怕自己刚得来的希望就会被风吹走，自己好害怕！自己一直向往的外界会将自己吞噬掉，最后连骨头还要被一些低阶的妖兽来践踏。真龙部落的半妖修士落到如斯田地？这不合适！这也不科学！

    反复的猜想之下更是坚定了自己的心，如果现在自己手软了，自己将来的路就不好走了。可能也是陨落的归宿吧！自己不是恒没有那么狂野，自己接受不了死得如此的壮烈，为了求知的路上而死吗？还是好奇之心害死了自己？种种猜想让自己的手渐渐地坚硬了起来，没有一丝的血色却还是那么的果断。悔恨的，这回不来分支部落不是重要的事情，要是错过了出去荒芜大陆的最佳时机，估计自己是一辈子都会悔恨的。如果这样子下去的话待到清资恢复一丝法力的时刻还是会继续催逼恒再一次的行动，但是如此恒可不是就铁定死在路途之中了吗？现在可是累得连想的力气也没有了，就是在不停的喘着粗气。心口也是在一上一下的起伏着。这还是第一次呢，第一次恒是不想在思考的时候。恒的心情很糟同时脑子里的细胞好像都是死绝了一般，挤不出任何的套路。自己就是想好好的休息一番。不知不觉之中恒也是昏睡了过去。

    量恒自己也不知自己是真的死了还只是昏过去了，总之就是浑浑噩噩之中恒是闭上了双眼。按照道理来说的是修仙人是不用睡觉和吃饭的用天地灵气便能支撑自己的日常生活了，可是恒现在连灵力也不能摄取了，自己已经是完全的透支也是没有灵气使用到引导法力流入自己身体的力气了。现在只能是靠着自己的身体恢复了一丝灵力之后便会主动的摄取灵力。（解释：恢复灵力也是是俗称的打坐，也只是在用自己身体内灵力来打通自己的灵力脉，灵力脉畅通了之后也是有源源不绝的外界灵力被你吸收了，这也是凡人为什么不能恢复吸收法力呢，而只是在恢复力气呢！正是这个原因。他们根本没有任何的法力作为前提来引导外界的灵力。”）

    自己的身体在靠着自主的能量给与恢复能力，这速度当然是比恒用大脑给出指令的。眼前一黑也是昏迷了。双眼再也容不下任何事物。修仙者还需要睡觉的话也是证明恒累到一个程度了，这完全不是人类可以承受的范围了。恒做到了！恒还是好端端地在这里起码还剩下半条命。这一幕可是看得清资自己也是不忍心了，自己看不下去了干脆也是闭上了眼睛不看了。怕自己的心软会放过恒因为自己压根就是为了留下恒是不会手软的，也是不允许自己手软。这可是关乎自己的将来啊！可能在出外的第一天之下自己已经是暴露了马脚，一旦暴露自己是枭龙修士的话不单只会有仇家追上门，就是一些对自己的混种妖血血液怀有不轨之心吧？自己是害怕了！害怕自己刚得来的希望就会被风吹走，自己好害怕！自己一直向往的外界会将自己吞噬掉，最后连骨头还要被一些低阶的妖兽来践踏。真龙部落的半妖修士落到如斯田地？这不合适！这也不科学！

    反复的猜想之下更是坚定了自己的心，如果现在自己手软了，自己将来的路就不好走了。可能也是陨落的归宿吧！自己不是恒没有那么狂野，自己接受不了死得如此的壮烈，为了求知的路上而死吗？还是好奇之心害死了自己？种种猜想让自己的手渐渐地坚硬了起来，没有一丝的血色却还是那么的果断。
