------------

第二十九章 特赦

    虽然住持不知道怎么回事看到恒仏的表情和动作便猜到了七七八八了，这也不怪恒仏啊！虽有佛家心，但是长得还是很有杀伤力的招蜂引蝶也是很正常的。佛家啊！也有这样的先例本来是出家弟子后来因为家族的男丁不足便特赦为俗家弟子了。住持见怪不怪了何况看上恒仏的是修仙大家族黎纯家，恒仏本来就是精英弟子顺便找个长老拜个门就是核心弟子了。代表天憎寺与家族和亲这可是好事啊！

    如今天憎寺经过这几年的拼杀地位第一门派的位置已经有点动摇了。与各个家族和亲联盟可以在危难之际有所依靠。深思熟虑后住持还是决定去一趟劝说一下恒仏看他是否有意思。此时的恒仏正在闭关……。恒仏坐在自己做的香蒲上，紫色的香炉淡淡清香，恒仏坐在香蒲上豆大的汗珠划破了有点黝黑的脸颊，恒仏的脸颊越来越红身体不禁微微一怔，他似乎坚持不住了“噗~~”又是一口鲜血洒向半空。

    恒仏脸色苍白如纸“为什么？为什么？我的心总是忘不了她？”恒仏非常清楚他的功法要求他必须一心向佛，领悟佛家真谛才会变得更强。不根不色不荤不酒，所以啊！别人斗法时灵力不足灌口灵酒恢复，而恒仏只有握着灵石这恢复速度跟人是没得比的。恒仏回到洞府时是尽力克制自己去回想那缠绵游戏，一次又一次在修炼时那曼妙的身影总会打乱恒仏的周天行程，吐血算轻的了！要是再严重些恒仏这个人就废了！恒仏也知道这解决的方法——解铃还须系铃人！去黎纯雪姬的面前说清楚，让自己彻底地死心。但是恒仏一面对雪姬心就会软的一定说不出这些的。

    正在恒仏纠结去或不去时洞府外传来了一声苍老的问候声“恒仏师弟听说你这次的任务中受了伤？不会不欢迎师兄看望吧？”听到无量住持的声音恒仏马上清理血迹便出去迎接了“无量师兄！”恒仏一见面便是彬彬有礼的行个问候礼腰微微一弯双手合十“请师兄恕罪啊！师弟在护送雪……雪姬小主是受了些内伤”恒仏在说雪姬名字时有明显的迟钝。

    “不急师弟!这次来是有两件事跟你说的，这……？师弟不是想在这里请师兄小序吧？”。恒仏显得有些尴尬“师兄请！”其实住持进恒仏的洞府是有原因的，无量在恒仏的“山洞”吧（作者“那东西叫洞府？我看更像是一个野兽的山洞”）。在巡视了一圈后无量总有找到话题“师弟啊！这……这洞府有点简陋吧！你看吧！你本来是我寺的精英弟子现在燕长龙长龙有兴趣受你为徒！但是吧！这个长龙长龙早年殇妻一直到没有找到合适的，如果你做了他的弟子必须娶妻生子把第一个过继给长老！这也是好事！长老乃是本界修炼的佛家功法是最强的。你进入长老的门下也是万幸了。我看吧！你这洞府也需要个人来打理（作者“老和尚！在这里等着呢？”），你看吧，如果你要是愿意我便特赦你为俗家弟子。”。

    “哼！”恒仏一声冷哼，“无量师兄！你不用说了！你是想我拜长老那个老混蛋为师然后撮合我和雪姬小主是吗？”。无量笑的比菊花还开啊“师弟啊！雪姬女施主家境可是不懒的，你可以少去十几年的拼命呢？”恒仏收起了冷笑“师兄！我是不会拜长龙为师的！还有我是佛家之人早就六根清净了不再想儿女私情！至于雪姬施主那边我自会去解释。这事我心意已定！”话音斩钉截铁不到一丝犹豫！无量到嘴边的话又被恒仏呛了回去“师兄！你不是说又两件事吗？那另一件事？”。无量还是有点不死心啊！怎样说也是拉拢大家族的方法啊！“恒仏师弟……！好吧！你在考虑下吧！还有一事就是你所说的南粤邝家堡叛变邪修一事，我国组成的正义修仙联盟派人去看过邝家堡内一个修士也没有？全都……死了！我方去到是邝家堡时似乎太晚了邝家堡全族都被杀尽了连一个小孩都没有放过！”。恒仏好似晴天霹雳，一头凉水浇到了底了！“什么？这帮畜生！”可能就是因为抓不到恒仏一组人化血门的血修才会杀光了邝家堡的修士。“师兄为什么不征讨这帮邪修？”

    住持似乎语重心长“恒仏啊！你不知道啊！我们正派和邪教其实好像就在天平上，天平倾向哪一方都不是什么好事！他们不惹我们，我们是不会去沾染他们的，由我看啊！邪教最近好似有点动作了，这可能又是一次修仙大战了！”。住持叹了叹气！恒仏深知这世界的游戏规则只是……只是不服罢了！“对了！恒仏师弟那雪姬的事你还是考虑一下吧！”恒仏马上放出灵压瞪红了眼，住持当时就被吓了一跳“好好……好……我知道了！还有啊！雪姬施主明天午时便要回去了，你要是有空闲便来送送她吧！”。恒仏的心头一凛有点流泪的感觉，紧握着拳头颤抖不已。住持也看出了“师弟这是一些疗伤良药，好了！就不打扰师弟休息啦！”恒仏强逼着眼泪流泪回去又行了一个礼“师弟身体抱恙，不能远送了，师兄见谅！”。

    住持也很清楚恒仏自是不想在他的面前哭。悄悄地住持飞离恒仏的洞府，身后便传来了哭吼“啊~~~~”恒仏坚强得十八年的心崩飞瓦解了似乎将十几年来坚强都哭没了，此刻他就像一个小孩。止不住眼泪，止不住的思念。青华豆蔻年俊时，纷飞离燕心肠断。恒仏如果跨不过这次的门槛相信修仙之路也就到此结束了。中途放弃的人可不少，不是因为自身的资质就是心魔，心魔是由心生的所见修仙者为什么讲究心境也是有原因的。
