------------

第288章 功法的形成

    自己绝对不手软的，恒和自己无亲无故的为什么哟啊手软呢？人不为己天诛地灭！这话是祖宗传下来的，也是坚信不疑的！其实自己也不是那么的狠心而已，只要恒错过了这一届的小武比赛或者是申请与自己一同出外的话也是能放过恒的。但是你认为现在的恒是有可能会放弃吗？所以自己的眼睛必须是看得更远才能让自己的修行之路走得更远。

    为了自己，仅仅是为了自己而已！可以去不管其他人的死活，这只是很正常的事情。这是在修仙界最为常见的事情，也不是清资才开的这个先例了。一面是长命百岁一面是假慈悲，谁都愿意做真正的自己，不被任何所束缚了。自己不单只可以长命百岁还是可以得到更多的东西，所以你想要拥有的一切。所以的一切，你可以光明正大的去抢夺他人的传家之宝却没有一个人能指责你。这不是现实这还是真实。你有实力了，能做出一番大事业的时候才是别人看见你的时候。一律的时间其他人都是在无视或者踩在你的脸上发泄他的不爽。

    谁希望将来的日子是如此呢？谁又是希望自己就是那个倒霉蛋呢？你不想的话就是要好好的发展自己，一切有关于利益的东西让一些人蒙蔽了眼睛，让他们变得嗜血异常。不是普通的嗜血了吧！这就是心态上面的变异了，不是形态和行为上的变异了。清资决定不会去看恒一眼的，自己坚决是不会手软的。虽然说是不去看恒一眼的但是恒的半死人的气息还是在的，不断的侵蚀着自己的心，令自己产生了巨大的罪恶感。嘴里面还是在喃喃自语：“为什么……为什么你要逼我？为什么你不肯认输呢？为什么！”

    声音很小恒是昏迷的状态之下也是不会察觉到清资的，清资倒是忘我的说了出来，清资实在抵受不了自己的内心的挣扎。对着是自己身为一个长辈而去欺负一个曾经对自己是如此大的恩情一个人，自己无法直视自己的作为。内心战让清资丧失了自我意识。源源不断的怨恨之气从头顶上冒了出来。这就是走火入魔的预告了吗？这就是不可救药的前兆了吗？这就是无法自拔的自我丧失吗？这都不是！这就是现实社会里面官僚主义！我理你的死活却还是要装出一副兔死狐悲的模样！可恨之极吧？

    这是哪门子的心态啊！这要是多么冷酷地人才能做得到呢？这是修仙者一贯的作风罢了。在利欲的驱使之下永远你只能处于被动，最好才发现自己这么辛苦是为了什么？原来只是南柯一梦，到恍然大悟的时候才发现自己病得不轻了，不得不放弃治疗选择是继续错下去。清资身为元婴期修士这恢复的速度根本不是之前那个等级了，就算是有被动恢复技能的恒也是攀比不上这恢复灵力速度的，主要是因为清资借用自己体内的灵力去循循善诱地去引导外界的灵力流入自己的体内，自己的头脑也是非常的清晰自己需要的一些操作。一连串的辅助法术下来自己根本是不会掉什么量的灵力却是增加了不少的灵力值。依照现在的速度只要过多半个时辰清资就能恢复了，至少是能拖着恒飞行了。再飞一段时间在做打算吧！主要呢也是给恒一个喘息的机会，要是恒是没有苏醒和多余的能力去飞行的情况之下那清资的可真的是拖着恒走了。

    这还不是最要命的，最要命的是自己消耗了大半的灵力去实施这个计划不可能是让恒舒舒服服昏迷的情况之下自己拖着他飞行啊！那清资不就是白做工了吗？这下清资可是不干的，所以来说的是清资也是同时给恒一个机会想要在到临之前将其打算好。清资还能有力气去思考这还是证明清资是并没有受到多大的打击。相反的恒却还是一头死猪似的摆出一个大字直接躺在草泥之中。如今这个时辰也是朝阳刚刚升起的时刻，这漫天蔽野的山头都是布满了银花雪雪的露珠儿！到处都在争执着，到处都在抢着风头。露水浸湿了恒的衣襟，不只是衣襟的位置，接触到地面的部分都是潮湿了。恒再一次表露出自己不食人间烟火不是修仙风范的一面，这哪是一个修仙者的所作所为啊！恒的身上的袈裟完全被凛冽的风刃给切割得不行了，破破烂烂的恒自己倒在地面之上休息。

    说实话的恒完全就是需要叫暂停的一个了，自己都有已经是透支了那么久的身体在磨下去可能就是崩堤一般的垮了。说道这里清资也是十分的佩服恒的，这个小子在如此惨烈的状况之下也不会叫一声，果然是一条真汉子。即便如此清资也决心不会放过恒的。

    恒的手指动了一下，这不是证明恒恢复了灵力了而是在间接的说明恒的知我恢复被动技能开启了，自己的身体之内的灵力正在源源不绝的流入五脏六腑了。外界的灵力畅流在自己身体的每一个部位，恒都是感觉到舒服了很多，喘气声也是小了许多。喘着粗气也停止了。慢慢地安静了下来，这可是足足的半个时辰过来恒才恢复自我被动技能这还是在说明一个什么问题呢？难道就是恒的技能失效吗？

    有灵力的流动之后的事情便是好办了。有灵力的循循善诱之后自己是有充分的能量去利用和分配了，不过主要的部分是放在恢复自我意识和神识的上面，恒完全是没有察觉到自己的另一个被动神通真是在慢慢地苏醒并且走向成熟。人往往在最危难的时刻是会激发出自己一些能量的，真是这一系列能量会转化成一些不为人知的神通，更是属于一个特色个人的见证。个等级了，就算是有被动恢复技能的恒也是攀比不上这恢复灵力速度的，主要是因为清资借用自己体内的灵力去循循善诱地去引导外界的灵力流入自己的体内，自己的头脑也是非常的清晰自己需要的一些操作。一连串的辅助法术下来自己根本是不会掉什么量的灵力却是增加了不少的灵力值。依照现在的速度只要过多半个时辰清资就能恢复了，至少是能拖着恒飞行了。再飞一段时间在做打算吧！主要呢也是给恒一个喘息的机会，要是恒是没有苏醒和多余的能力去飞行的情况之下那清资的可真的是拖着恒走了。

    这还不是最要命的，最要命的是自己消耗了大半的灵力去实施这个计划不可能是让恒舒舒服服昏迷的情况之下自己拖着他飞行啊！那清资不就是白做工了吗？这下清资可是不干的，所以来说的是清资也是同时给恒一个机会想要在到临之前将其打算好。清资还能有力气去思考这还是证明清资是并没有受到多大的打击。相反的恒却还是一头死猪似的摆出一个大字直接躺在草泥之中。如今这个时辰也是朝阳刚刚升起的时刻，这漫天蔽野的山头都是布满了银花雪雪的露珠儿！到处都在争执着，到处都在抢着风头。露水浸湿了恒的衣襟，不只是衣襟的位置，接触到地面的部分都是潮湿了。恒再一次表露出自己不食人间烟火不是修仙风范的一面，这哪是一个修仙者的所作所为啊！恒的身上的袈裟完全被凛冽的风刃给切割得不行了，破破烂烂的恒自己倒在地面之上休息。

    说实话的恒完全就是需要叫暂停的一个了，自己都有已经是透支了那么久的身体在磨下去可能就是崩堤一般的垮了。说道这里清资也是十分的佩服恒的，这个小子在如此惨烈的状况之下也不会叫一声，果然是一条真汉子。即便如此清资也决心不会放过恒的。

    恒的手指动了一下，这不是证明恒恢复了灵力了而是在间接的说明恒的知我恢复被动技能开启了，自己的身体之内的灵力正在源源不绝的流入五脏六腑了。外界的灵力畅流在自己身体的每一个部位，恒都是感觉到舒服了很多，喘气声也是小了许多。喘着粗气也停止了。慢慢地安静了下来，这可是足足的半个时辰过来恒才恢复自我被动技能这还是在说明一个什么问题呢？难道就是恒的技能失效吗？

    有灵力的流动之后的事情便是好办了。有灵力的循循善诱之后自己是有充分的能量去利用和分配了，不过主要的部分是放在恢复自我意识和神识的上面，恒完全是没有察觉到自己的另一个被动神通真是在慢慢地苏醒并且走向成熟。人往往在最危难的时刻是会激发出自己一些能量的，真是这一系列能量会转化成一些不为人知的神通，更是属于一个特色个人的见证。
