------------

第289章 良心谴责

    比如是清资的幻术，恒的灵力被动恢复，赤血的吸血技能等。这些技能都是功法上没有记的一些变异法术输出。得到这一些神通的修士也是用充足的实力，在完善了个人的特点和技能之后完全就是一个称霸一方的人物了。因为这些法术别人连见都没有见过但是没有防御的手段了，甚至一些天资更为聪慧的修士会把自己的一些心得写出来撰写成一本小秘籍或者是成立自己的门派和建立自己的特质的功法。这是一件很了不得的事情。

    但也不是每一个修士都是能在其中悟到什么的，一些修士可能是碌碌无为百余年了还是没有参悟到一些法术，这些修士占得都是大部分。一辈子都是在学习他传来的功法，别人研习下来的法术，有了前人的模范自己走在这一条道路之上起码还是更顺一些的，一些疑难杂症是有楷模去效法的。大部分都是不会出现一些不稳定的技能或者神通的。一些在撰写自己特色功法的时候当然是说不了探索和摸索了，在未知领域之上的探索都是黑灯瞎火里捡芝麻黑上加黑。所以极少数天资聪敏的修士还是能从当中得到一生受用的东西。这也是充满的证明了自己的与众不同了。

    话说回来了，恒的右手是的的确确有一些微小的翘动了，这也是一件大喜之事了。还是说恒没有死在虚弱之下了。慢慢平复下来的喘气声如此安静，清资听得也是十分的紧张。自己心里面又是一顿的胡思乱想了，一顿的打着小算盘。要是恒的灵力恢复过多了怎么吧？要是恒只是在演戏怎么吧？要是自己的猜想错误了怎么办？清资就是一个如此生性多疑的人，果真是不猜不透就会不鸣不动了。硬是要从自己本来已经是欲嘣的脑袋瓜子里面挤出一些方案来防止恒的突变等等一切。恒是不可能是自己玩花样的但是……但是如果结合了恒藏起来的哪一位前辈的话……那就是有点难说了。那耍自己就是跟玩似的。自己果真是不甘心呢！时时刻刻都在关注着恒的一举一动。如此一来的话恒也是获得了更多时间的修养了，清资的全部注意力都是在自己的身上的话那恢复灵力的速度当然是会减少许多的。这样一来自己不是争取到更好的时机了吗？

    可惜恒现在是不会意向到有这等喘息的机会。命都快没有了还提什么机会啊！恒没有一两天的时间是不可能恢复三层法力的。这身上的衣服又是颇得不行了，用衣衫褴褛来形容可是在称赞恒了，基本上整套衣服都是被风刃划破的刀痕。这风刃还不至于将恒的金刚不坏的表皮割破但是即便如此现场的景象也是惨不忍睹的。清资相对之下还是有颜面的，只是本来簪好的头发在急促地飞行之下也散乱一些，脸色还是依旧的红润，嘴唇但是有点稍微的苍白。其他倒是没大碍了，灵力也是在自己全力追讨之下恢复速度也是成直线上升的趋势一个劲的往上升，现在也是平复了心情了。一边在暗中监视恒一边是在全力的吸收着附近的灵力源，本来清资还是留有几块全新的医疗灵石的但是在最后一击天雷的时候也是拼了老命了，在不知觉的情况之下可能也是因为天雷下降的速度太快了。是手忙脚乱的之下也分不清是什么玩意了，都是一把的扔了出去引爆了。

    所以清资现在想起来也是有一种悔恨当初的感觉了。要不然的话自己也是不会平白无故的失去那几块高阶灵石。既然是没有医疗灵石的支撑自己也是不会无端端去过多的消耗自己灵力量。消耗恒的事情是小事，但是要是半路之中要是要窜出一只九阶以上妖兽的话自己和恒是必须留下一个的，到时候才是真正难以抉择的时刻吧！要是自己逃命了到时候出去没有恒这个导演而是混不下去的。当然也是不会伟大到牺牲自己去成全恒的蠢事。没有了医疗灵石也是不是多大的事情最多自己在消耗到一定灵力的情况之下多加小心便是了。这个情况之下也是十分的尴尬清资在保护恒不死的时候还要是考虑给足够的苦头给恒吃。不能让恒这小日子过得过于的安稳。必须用自己变相残酷的手段将恒的嘴巴翘开。最终的目的也是恒说出“不走了！休息一下吧！”这一句话。

    这样自己才是自己的奸计得逞的结果。要是能让恒像现在一般累得喘不过气来也是可行之计，只不过自己也是会跟着恒消耗大量的灵力，要是在途中遇到什么危险的妖兽是自己不能在第一时间逃离现场。要是一个倒霉蛋的运气碰上一些嗜血一些的妖兽，不但将恒吞噬了还穷追猛打自己那这事就有点棘手了。送了恒这个免费导游不说，可是有点受到良心的谴责。怎么说的恒也是自己的救命恩人了，要是如此卖了恒的话估计自己的心目中是会产生一些阴暗的一面，在下一次的进阶之时恒的影子便是会像冤魂一般缠绕着自己不放，导致自己在下一次的进阶之中产生了心结由此引来的心魔。这心魔出现的话还是极少数的修士能从中逃离出来的。

    为什么清资之前的进阶都是没有产生心魔呢？这也是因为清资之前的进阶之时修行之心都是十分坚定的，完全就是奔着一个目标而去。心无旁骛才能进阶成功！很可惜啊！现在跟恒都是几十年的香蕉颇深的关系了，这隐隐约约之中还是能感觉得到这其中的羁绊。这个层面之上倒是尴尬了，既要保护又要折磨恒，要是一个心理素质不好的人估计也是心里承受不住这两个角色的转化直接就是崩盘了。本来簪好的头发在急促地飞行之下也散乱一些，脸色还是依旧的红润，嘴唇但是有点稍微的苍白。其他倒是没大碍了，灵力也是在自己全力追讨之下恢复速度也是成直线上升的趋势一个劲的往上升，现在也是平复了心情了。一边在暗中监视恒一边是在全力的吸收着附近的灵力源，本来清资还是留有几块全新的医疗灵石的但是在最后一击天雷的时候也是拼了老命了，在不知觉的情况之下可能也是因为天雷下降的速度太快了。是手忙脚乱的之下也分不清是什么玩意了，都是一把的扔了出去引爆了。

    所以清资现在想起来也是有一种悔恨当初的感觉了。要不然的话自己也是不会平白无故的失去那几块高阶灵石。既然是没有医疗灵石的支撑自己也是不会无端端去过多的消耗自己灵力量。消耗恒的事情是小事，但是要是半路之中要是要窜出一只九阶以上妖兽的话自己和恒是必须留下一个的，到时候才是真正难以抉择的时刻吧！要是自己逃命了到时候出去没有恒这个导演而是混不下去的。当然也是不会伟大到牺牲自己去成全恒的蠢事。没有了医疗灵石也是不是多大的事情最多自己在消耗到一定灵力的情况之下多加小心便是了。这个情况之下也是十分的尴尬清资在保护恒不死的时候还要是考虑给足够的苦头给恒吃。不能让恒这小日子过得过于的安稳。必须用自己变相残酷的手段将恒的嘴巴翘开。最终的目的也是恒说出“不走了！休息一下吧！”这一句话。

    这样自己才是自己的奸计得逞的结果。要是能让恒像现在一般累得喘不过气来也是可行之计，只不过自己也是会跟着恒消耗大量的灵力，要是在途中遇到什么危险的妖兽是自己不能在第一时间逃离现场。要是一个倒霉蛋的运气碰上一些嗜血一些的妖兽，不但将恒吞噬了还穷追猛打自己那这事就有点棘手了。送了恒这个免费导游不说，可是有点受到良心的谴责。怎么说的恒也是自己的救命恩人了，要是如此卖了恒的话估计自己的心目中是会产生一些阴暗的一面，在下一次的进阶之时恒的影子便是会像冤魂一般缠绕着自己不放，导致自己在下一次的进阶之中产生了心结由此引来的心魔。这心魔出现的话还是极少数的修士能从中逃离出来的。

    为什么清资之前的进阶都是没有产生心魔呢？这也是因为清资之前的进阶之时修行之心都是十分坚定的，完全就是奔着一个目标而去。心无旁骛才能进阶成功！很可惜啊！现在跟恒都是几十年的香蕉颇深的关系了，这隐隐约约之中还是能感觉得到这其中的羁绊。这个层面之上倒是尴尬了，既要保护又要折磨恒，要是一个心理素质不好的人估计也是心里承受不住这两个角色的转化直接就是崩盘了。
