------------

第292章 烧焦了！

    所以说的是清资在接触到整个一灵光的时候，手瞬间就是被烤熟了！灵光在大显之下也是将其身上的灵光也是全部爆炸开来。一阵阵的碎玻璃片一般的灵力飞向附近。一颗颗腰杆子粗细的树干就是在如此细小的碎玻璃一般的灵力面前就是应声倒下了。清资也是中了几枚，但是以他的身体强硬度是不会有任何的危险。

    清资也是顺势将全部的朝着他弹来的碎片都给捏在手里，何方妖孽？从神识上显示出来的灵压是不强的，也就是说自己可以完全不惧怕的。只不过如此神奇的神通自己还真的没有见到过，竟然能越自己的神识包围圈？这小子要是持久的发展下去的话还有得救吗？就是冲着这一份神通清资就是必须防范着点了。可惜啊！灵光显露出来的却是一个熟悉的身影，灵光渐渐地消失了，从里面迸发出一对虚化和透明白的翅膀来，透明的翅膀里面还包裹着无数的龙卷风，看着里面如此狂暴的样子真的是难以相信了这只是一对翅膀。清资看得很清楚，这全部的一切就是在这一对翅膀之上。风暴一般的翅膀全力展开了，爆发出来的风也是迅猛异常。清资还没有注意到的时候自己的脚跟不稳立马被扇飞了，清资被扇开十几丈的时才反应过来，翻转了几个跟头之后总算是见识到了这一风暴的威力了。

    自己可是元婴期啊！这什么玩意啊？双脚在空中摩擦着滑行了几米才停止了下来。清资现在可是一件法宝也没有了，要是干架的话就是靠着自己肉搏罢了。但是肉搏的话在不清不楚之下是很容易吃亏的，只有使用远程的消耗才能探清楚对方的底细。情急之下清资也不敢轻举妄动，只能在远处大声嚷嚷。

    “何方妖孽！既敢在本仙面前作怪？”

    谁都知道清资说这话只是为了增强自己的主导权罢了，有些妖兽会被唬住便是不战而屈人之兵了。这也不是一个皆大欢喜的方式嘛！看着灵力消失之后显露出来的整一只妖兽清资一瞬间倒是像死的心都有了，这……这……这不是海岬兽吗？怎么在这个时候苏醒了，不是应该在天雷下降的时候受了重伤的为什么能在如此短的时间之内恢复呢？这不科学吧！如此天雷要是自己想要躲开也是花费了大工夫和法宝的，这一海岬兽只是七阶而且说是避开一小部分的天雷是不可能的事情，妖兽的灵智普遍不高。但是海岬兽看来倒是像足了它的主人，那个诡异狡猾的少和尚。海岬兽的鳞甲之上更多的是多了一些和以前不一样的白色薄片。再者就是这个神秘莫测的翅膀了。翅膀扇开来的风还是将弱不禁风的恒打出十万八千里了。恒的神识也没有复原，实在是抵抗不住这奋风力的。一转眼的工夫恒已经飞出百米之外了。身边的海岬兽呢？不是吧？刚才还在这里的啊？这不可能吧！

    又是一件诡异的事情发生了，正在清资扫了一眼被吹走的恒之后，估计也是百分秒来计算的单位时间。就在这个时候地面上的海岬兽忽然是消失不见了。就是那么的诡异消失在原地，连脚印和痕迹也没有留下。这不是对自己的最大的挑战吗？这不是在向自己蔑视吗？一直区区七阶妖兽有生本事能让自己折腰的？清资想不明白，顺着灵压望去只能看见消失的风暴形态海岬兽却瞬闪到了上空，这可是一点前兆也没有呢？恒很脆弱，在张开翅膀的那一刻恒也是随着节奏被卷上了蔚蓝的天空之中。海岬兽也是立马跟随了上去，在灵兽袋里面的时候也是能感觉到恒的灵压并不强很有可能的是受伤了。

    救主心切的海岬兽也是在自己神识复原的第一时间从灵兽袋里面窜了出来。这时间也是刚刚好的，好在清资正在向恒伸出毒手。海岬兽张开一对透明风暴般的翅膀这瞬移的速度可不是开挂的，这一对翅膀也不是用来装饰的。开足了马力之后在瞬间就能将恒完好无缺的接下，海岬兽一个瞬闪在空中之后立马调头追着被风暴卷得头昏脑涨的恒。以这样的速度追上恒不是什么问题。果然的海岬兽还是稳稳地冲进了那一堆风暴之中，轻轻松松将恒叼在嘴里从风暴里面出来。那一阵暴风也是在海岬兽的搅合之下被冲散了阵型立马消失得一干二净了，恒最后一眼也是看见自己被一些尖牙夹着。恒虽然能感觉到那一股熟悉的灵压但是还不知道眼前这货就是自己的宝贝海岬兽。

    恒再一次的昏倒了，带着不安。心里面还在念叨着自己的命运就是如此的悲哀吗？难道就不能让自己实现愿望吗？如此的想法带着恒下降在了地面之上。那一双翅膀也只是微微一抖便是回到了地面之上，显得十分的轻松和神速。好似刚才压根是没有发生着什么事情一样。一下子安静下来的森林，充满了不可思议了！清资长大了嘴巴像是被吓得不轻了。如此闪现的速度？要是海岬兽有足够的实力还不是一个祸害了吗？果然是物似主人型啊！恒养的妖兽也是像极了恒如此妖孽。

    手上的后劲再一次翻滚了起来，本来只是烧焦了手掌之上却是多了一些焦黑和青色的烟缕。巨疼无比，像是被绞肉机绞碎了一般，根本是感觉不到手臂的一丝感应。清资立马意识到刚才的灵力接触似乎有些过了，在自己的手臂之上点住了几个穴位之后好，受伤了右手也是在完成这一些动作的时候自然下垂了，显得毫无生机。手臂上正在慢慢蒸发出来的青烟和焦黑估计也是需要大半天的时间，这可不是在净化这后劲只是靠着自己强大的身体素质在复原或者说得上是重生细胞组织来达到复原罢了。的。一转眼的工夫恒已经飞出百米之外了。身边的海岬兽呢？不是吧？刚才还在这里的啊？这不可能吧！

    又是一件诡异的事情发生了，正在清资扫了一眼被吹走的恒之后，估计也是百分秒来计算的单位时间。就在这个时候地面上的海岬兽忽然是消失不见了。就是那么的诡异消失在原地，连脚印和痕迹也没有留下。这不是对自己的最大的挑战吗？这不是在向自己蔑视吗？一直区区七阶妖兽有生本事能让自己折腰的？清资想不明白，顺着灵压望去只能看见消失的风暴形态海岬兽却瞬闪到了上空，这可是一点前兆也没有呢？恒很脆弱，在张开翅膀的那一刻恒也是随着节奏被卷上了蔚蓝的天空之中。海岬兽也是立马跟随了上去，在灵兽袋里面的时候也是能感觉到恒的灵压并不强很有可能的是受伤了。

    救主心切的海岬兽也是在自己神识复原的第一时间从灵兽袋里面窜了出来。这时间也是刚刚好的，好在清资正在向恒伸出毒手。海岬兽张开一对透明风暴般的翅膀这瞬移的速度可不是开挂的，这一对翅膀也不是用来装饰的。开足了马力之后在瞬间就能将恒完好无缺的接下，海岬兽一个瞬闪在空中之后立马调头追着被风暴卷得头昏脑涨的恒。以这样的速度追上恒不是什么问题。果然的海岬兽还是稳稳地冲进了那一堆风暴之中，轻轻松松将恒叼在嘴里从风暴里面出来。那一阵暴风也是在海岬兽的搅合之下被冲散了阵型立马消失得一干二净了，恒最后一眼也是看见自己被一些尖牙夹着。恒虽然能感觉到那一股熟悉的灵压但是还不知道眼前这货就是自己的宝贝海岬兽。

    恒再一次的昏倒了，带着不安。心里面还在念叨着自己的命运就是如此的悲哀吗？难道就不能让自己实现愿望吗？如此的想法带着恒下降在了地面之上。那一双翅膀也只是微微一抖便是回到了地面之上，显得十分的轻松和神速。好似刚才压根是没有发生着什么事情一样。一下子安静下来的森林，充满了不可思议了！清资长大了嘴巴像是被吓得不轻了。如此闪现的速度？要是海岬兽有足够的实力还不是一个祸害了吗？果然是物似主人型啊！恒养的妖兽也是像极了恒如此妖孽。

    手上的后劲再一次翻滚了起来，本来只是烧焦了手掌之上却是多了一些焦黑和青色的烟缕。巨疼无比，像是被绞肉机绞碎了一般，根本是感觉不到手臂的一丝感应。清资立马意识到刚才的灵力接触似乎有些过了，在自己的手臂之上点住了几个穴位之后好，受伤了右手也是在完成这一些动作的时候自然下垂了，显得毫无生机。手臂上正在慢慢蒸发出来的青烟和焦黑估计也是需要大半天的时间，这可不是在净化这后劲只是靠着自己强大的身体素质在复原或者说得上是重生细胞组织来达到复原罢了。
