------------

第293章 风一样的神兽

    清资的身上是没有一件可以辅助自己恢复伤势的法宝了，自己倒是显得着急了。实在是失策啊！没有想到的是海岬兽竟然还有这一招呢？平时倒是看小了这一只只会在恒怀抱里面撒娇的妖兽了。估计海岬兽不会和自己拼个你死我活吧？要不然的话刚才便是不会只是将自己的手臂弹开那么简单了。

    话说回来的是，为什么海岬兽会深知自己的重要性呢？难不成恒在昏倒之前还能传递那么多的讯息吗？再者就是说海岬兽已经是有了一点灵智了？海岬兽在接住了恒之后稳稳地下降在地面上，鼻子内喷着白气，一口尖牙全露了出来对着清资是不断的在低吼着。发出的气势更是让人毛骨悚然了，在加上清资没有理由在前是不敢与海岬兽对视的。

    这样子的话但是僵硬在这一刻上了，看着清资都有点不好意思了。而海岬兽的意思却像是在说：“恒对你那么好你这个衣冠禽兽般渣渣，我呸！”

    海岬兽的表情到是做足了。可能是看着清资这个渣渣也是影响心情了，海岬兽在对视一会之后也是有正事有办的，转头之后也是跳跃上半空之中立马开足了马力****起来。

    “哎~~等等……！”

    这又是怎么了？清资抓不着头脑了，一脑袋上的问号。这是在演哪出呢？其实在海岬兽的心里面一直有那么一个概念就是自己的主人恒要是在这两年的时间之内不能呢个回去分支部落的话估计是会懊悔得伤心死的。海岬兽只知道这时间对自己的主人来说是多么的重要。时间就是自己主人现阶段珍惜的一切，所以自己必须是帮助主人回去，一最短的时间回去。自己并没有多想什么只是想帮助到主人，恒所担心的就是自己所哀愁的。恒的一切是自己的烦恼。可见这一段羁绊是渐渐地渗入了各自的心里面了，恒希望海岬兽在离开荒芜之地的是能离自己远去，最好是不要在跟随着自己如此危险的一个人，恒害怕下一秒的时候自己会害得海岬兽丧命。

    而海岬兽可是一早的认准了恒就是自己一生之中唯一的主人了。在清资抓不清头脑的时候，刚才在海岬兽停留的地方之上被风暴之翼聚气的风暴渐渐消失之后显露出来了一个巨大的箭头指标。哪一个箭头指标刚好指着海岬兽离去的方向，清资看着这一个路标之后也是惊讶非常，这一只妖兽的意思是不要浪费时间了赶紧上路了？自己的下巴都快惊讶得分辨成两块变成双下巴了。这还说不是有灵智的象征了吗？这也是奇怪了你说纠结的灵兽在初开启了灵智有这样的做法不惊讶为什么现在连一只七阶的妖兽都能如此的聪颖呢？这时间还让不让人活了？从认识恒以来都是一路上的惊讶和吃惊从来都没想到的是一个外界的修士能和自己部落同阶修士打成平手而且这一身的妖孽也不是一两件物品能说明的。

    最后总结出来的答案来说，唯一能安慰和说服自己的就是恒就是一个完完全全的妖孽了，自己根本就是太小看恒了？说道这里清资难免的心寒了一下，像是自己的后背被百道寒冰刺骨的针灸着，说不上是那么感觉只是之前认识恒的那种恐怖感再一次涌上自己的心头。这样发展下去的话恒真的是有可能会成为自己的心魔化身的。还以为自己晋升到了元婴期了就不会为恒的危险感到紧张了没有想到的是就算是实力和等级不如自己的情况之下恒还是能给与自己充分的威胁。清资叹了一口气之后看着海岬兽远去的身影和地面上用爪子做成的标记很明显的就是在跟自己说朝着这边走，跟着海岬兽。

    没有选择了清资也是只好跟着上去了，带着一阵风啸声清资也是顺地而起非常的连贯。一瞬间的工夫已经是不见了影了，速度也是异常的迅捷。要是跟丢可不是一件好事呢！毕竟自己还是靠着恒要给自己出门做向导的。长老方面的话只能是证明自己不死的话也是会放恒去参加小武比赛了，自己在分支的部落内设置了神魂灯。

    （解释：“神魂灯便是在修士出远门或者是大家族和门派为了确保出门的弟子之中不会遇到什么不可抗力的事件而陨落没有机会通知门派，在会设置一些来告知门派的证明自己还活着的道具吧，操作的手法也是十分的独特只是需要在神魂灯上加入一丝自己的神魂便是可以，有些贵族门派在神魂灯上还设置了追魂的效果，也就是说在外界修士杀害了本族的弟子的时候神魂灯上的颜色会转变成紫色，在靠近杀害敌方的时候会发出耀眼的光芒。这也是一种辅助神通吧！由于操作会造成修士一段时间虚弱和成倍毕竟贵一般来说只是会用在一些族中比较重要的人物身上。但是由于荒芜之地上的资源比较丰富和人员也是稀少所以使用在每一个荒芜之地修士之上不足为奇的。”）

    这下可是得不偿失了，海岬兽现在的状况来说是不是对自己记恨了？清资还从来不知道海岬兽有这一类的形态呢，本来只是在怀疑五灵根的妖兽会有什么前程晋升到七阶呢？现在看来可能就是无属性的限制吧！以海岬兽的速度在两年时间回到部落分支的话还是没有问题的，毕竟现在海岬兽可是切换了风属性为主，估计速度也是和自己不相上下了。这可怎么办？怎么每一次灾难总是发生在自己摧害恒的身上呢？现在自己的灵力不支估计还是只能在望其项背了。不说自己不能加速而是现在来看的话海岬兽是充满灵力可能是要和自己打持久战了。要是真的这样子话估计自己是耗不过它的。让人活了？从认识恒以来都是一路上的惊讶和吃惊从来都没想到的是一个外界的修士能和自己部落同阶修士打成平手而且这一身的妖孽也不是一两件物品能说明的。

    最后总结出来的答案来说，唯一能安慰和说服自己的就是恒就是一个完完全全的妖孽了，自己根本就是太小看恒了？说道这里清资难免的心寒了一下，像是自己的后背被百道寒冰刺骨的针灸着，说不上是那么感觉只是之前认识恒的那种恐怖感再一次涌上自己的心头。这样发展下去的话恒真的是有可能会成为自己的心魔化身的。还以为自己晋升到了元婴期了就不会为恒的危险感到紧张了没有想到的是就算是实力和等级不如自己的情况之下恒还是能给与自己充分的威胁。清资叹了一口气之后看着海岬兽远去的身影和地面上用爪子做成的标记很明显的就是在跟自己说朝着这边走，跟着海岬兽。

    没有选择了清资也是只好跟着上去了，带着一阵风啸声清资也是顺地而起非常的连贯。一瞬间的工夫已经是不见了影了，速度也是异常的迅捷。要是跟丢可不是一件好事呢！毕竟自己还是靠着恒要给自己出门做向导的。长老方面的话只能是证明自己不死的话也是会放恒去参加小武比赛了，自己在分支的部落内设置了神魂灯。

    （解释：“神魂灯便是在修士出远门或者是大家族和门派为了确保出门的弟子之中不会遇到什么不可抗力的事件而陨落没有机会通知门派，在会设置一些来告知门派的证明自己还活着的道具吧，操作的手法也是十分的独特只是需要在神魂灯上加入一丝自己的神魂便是可以，有些贵族门派在神魂灯上还设置了追魂的效果，也就是说在外界修士杀害了本族的弟子的时候神魂灯上的颜色会转变成紫色，在靠近杀害敌方的时候会发出耀眼的光芒。这也是一种辅助神通吧！由于操作会造成修士一段时间虚弱和成倍毕竟贵一般来说只是会用在一些族中比较重要的人物身上。但是由于荒芜之地上的资源比较丰富和人员也是稀少所以使用在每一个荒芜之地修士之上不足为奇的。”）

    这下可是得不偿失了，海岬兽现在的状况来说是不是对自己记恨了？清资还从来不知道海岬兽有这一类的形态呢，本来只是在怀疑五灵根的妖兽会有什么前程晋升到七阶呢？现在看来可能就是无属性的限制吧！以海岬兽的速度在两年时间回到部落分支的话还是没有问题的，毕竟现在海岬兽可是切换了风属性为主，估计速度也是和自己不相上下了。这可怎么办？怎么每一次灾难总是发生在自己摧害恒的身上呢？现在自己的灵力不支估计还是只能在望其项背了。不说自己不能加速而是现在来看的话海岬兽是充满灵力可能是要和自己打持久战了。要是真的这样子话估计自己是耗不过它的。
