------------

第三章 苦行僧

    在藏功阁内有一个瘦小的身影，一边看着书籍中的内容一边比划着似乎真的学懂了些什么似的，他就是恒仏。在力量型的功法偏多的阿罗寺内找适合恒仏这真是一件难事！！！虽然恒仏还是有三两肉的，说实在的他自己都不好意思称他那些肉叫做肌了。但是皇天不负有心人在布满灰尘的顶楼他终于找到合适他的功法叫做《青烟步》和《瞬爆拳法》开什么玩笑这两本书可是恒仏花了三天时间去找的不敢说自己一定会学有所成略懂一二还没有问题的。

    《瞬爆拳法》只是在短时间内提高自己的力量以速度贯窜对手乃是内功深厚者的首选，这瞬爆的意思呢就是短时间把体内的真气打出来击入对方的身体内是一门非常凶悍的武功传说是一位酒肉和尚所创的，这个和尚好吃酒肉，一旦开怀之后变会力大无穷、武功套路难以捉摸有时候一拳打不死一只小猫有时一拳能击倒一颗腰杆粗的通天树，后人把它记录下来慢慢的将其改良为普通人能修炼的功法，但是要求必须内功深厚之人，内功深厚之人都是武艺高强之人哪里还会舍弃前功捡这个烫手的山芋，此后功法慢慢被世人遗忘淡出市圈，形同鸡肋一般的存在。前者就更不用解释了轻功适合恒仏这种瘦小的人。

    但是也不是没有要求的也就是内功深厚呗！都被摆在第三层了这品次当然是高啦（藏经阁乃是按照贵重性来分布图书的！不过一恒仏的地位也只能拿到一些鸡肋般的存在而已）。内功深厚？恒仏没有，但是每天晚上看完金刚经后都会有一股暖流冲击着，小恒仏抱着侥幸的心里也只好试一试了，自己可没有那么多的时间去练什么内功了，练得来估计都入土了吧！这次恒仏就算是赌对了，小恒仏体内的真气的确可以代替世俗人所谓的内力，甚至更强于世俗的内力。

    拿到这种功法恒仏便开始了三点一线的练功生活小恒仏为自己拟定了一个复仇的计划，这个计划一直都是他的奋斗源泉一直支撑着他走过风风雨雨、年年月月。每天的鸡啼就起床练功然后去禅房练金刚经，说起来就奇怪了小恒仏练起金刚经每天除了精神饱满外却没有太大的改变。相对之下青烟步和瞬爆拳却一日千里。这让恒仏自己也很吃惊。天生注定是一个浴血奋斗的人，这也让恒仏开心了好一阵了！至少字的复仇计划是可以依靠暴力去解决的。虽然寺里突然少了一个人似的，寺里人本来就多鱼龙混杂的不说其他人就连法定法师也不可能认全啊。表面上大家是恭恭敬敬的但是都是心怀鬼胎的各有各的主，从来不会越界搀和！长期一来倒也相安无事。大家也跟以往一样该干嘛干嘛去。时光飞逝的3年后，一片落叶悄悄地落在了黄土地上桂水城的城南小树林里一位身手敏捷的小孩正在以高速在林里移动着鬼魅的身影在移动后的原地留下一缕青烟。突然他似乎感觉到了些什么，一个蹭亮的大光头不停的寻找着目标，反方向转身！！加速~~“哈！！”手臂粗的树应声倒下！！小孩露出了满意的笑容。

    你猜的没错！这个小光头他就是恒仏。其实恒仏不在寺里很久了，他化缘借口一出就是一年毕竟寺历练不方便。鱼龙混杂的人也有可能对他产生威胁，自己终不能躲着十几平方的内室里练青烟部吧！不撞得满头彩就算你命大咯！自从一年前出来后小恒仏便到处流浪到处练功，（作者：“到一处是断一棵树到一处是断一颗树，到处……断书，到处……断树，到处……断树次次次）多年的历练让小恒越发沉稳，眼神种看不出一丝的稚嫩。在3年的历练中金刚经也有了突破，每天精神饱满外丹田还有一团小火，运行一次都好似在增涨。

    在这3年里恒仏不仅练功还对医学草药练器天文地理等做研究虽然是不怎么通但是对于普通的草药恒仏还是能认得出的，研究还研究恒仏也最痛恨草药这样东西的了！味道不好味就算了有一些还发出的恶臭恒仏自认是没有这方面的特质了（作者：每一个的特点和长处都不一样不要盲目追随，到头来只会知道自己的帽子太大了！一定要知道，适合才是最好的）。一天辛苦后恒仏选择去化缘：（作者：“我qu！出家人出门就是爽啊！连盘缠也免了，最重要的是没有铜臭味！”）“施主你好我是最近佛寺的和尚，路过此地想向施主化缘，祝施主菩萨心长寿命”小恒仏敲门后不久木门便应声而开了恒仏马上装起了杀手锏——可爱，水灵灵的大眼睛不停的眨巴着，要知道大家对小孩都是包容的。门内出来一个粗衣的胡须胖子：“小和尚嘴还挺甜的，哈哈……最近可能是要走运了，去吧！厨房装点你喜欢的菜吧”肥胖的掌柜又背着手把后院的门给带上了。“谢谢施主”小恒仏还必须继续装可爱单纯一摇一摆的走向厨房。小恒仏也是不贪心只是装了点米饭而已，但是隔着简陋的厨房听力超常人的恒仏还是能听得一清二楚的“你知道这天憎寺这个月底15日又要扩招门徒了吗？”一位阴阳怪气的口语说，“是啊！可能是近几代的门徒资质太一般了吧，这修仙界的战争又无穷无尽的多少门徒都得做炮灰，唉~~~不光是天憎寺还有清风门，月谷，驱兽派，器火宗松山观都招新了，新旧老幼只要有实力的都可以特招”另一位声如洪钟的人回应。一看就知道这两个人的功力都不弱！可能还在恒仏之上。这两人都是在窃窃私语普通人是听不到的但是恒仏金刚经略有小成后听觉味觉嗅觉视觉都远超常人。本来恒仏想迟些再去打听天憎寺的位置的现在好了，自己送上门来了。

    看来这份机缘是上天赐给恒仏的了，跑也跑不掉了！也证明宏达大师没有欺骗自己！这三年恒仏可不好过。啃过树皮喝过污水！终于让他小有成就！
