------------

第三十章 正邪之战

    而雪姬小姐就是恒仏的心魔恒仏可以选择杀了她或是结缘！恒仏的功法又是如此的苛刻要求佛家之身，杀她？更是不可能的！恒仏哭了一天一夜由嚎啕大哭慢慢地变成了细声的抽泣直到停止了！红肿眼睛再也流不出任何的液体了。他也下了决定要去送雪姬还要跟她说清楚。去告别他的心！恒仏朝着自己的洞府使了个手势浓雾马上掩盖住洞府，看着日中的太阳恒仏火速的激射而去。我们来看看这一边。在虚空之中……“无量啊！这次多得你们寺的招呼啊！下次经过黎纯家可一定要跟我少叙一会啊！哈哈……”黎纯翩正在与无量告别。

    “施主言重了！雪姬施主实力非凡可是帮了我寺许多忙啊！”大家的目光都聚焦到了雪姬的身上。雪姬也是红肿的眼睛不禁的东张西望着相似在等谁。“雪姬……雪姬”黎纯翩看出女儿的别扭。“啊！怎么了父亲？”无量只好打了个圆“雪姬施主肯定是累了，我等就送一送您吧？”。住持跟着黎纯翩渐渐地越飞越远。在临行前雪姬还是很不甘心的朝后一直看着。远远的还是没有等到那个人的出现。在一扎杂草中恒仏蹲在中央目视雪姬那远离的背影手里的草早已经成了沫。对了恒仏最终还是没有勇气去告别。从那一刻雪姬的名字就深深地烙在了他的心里。

    他的心永远的被她带走了！再见了雪姬！再见了我的心跳！我…………。目送了雪姬离开恒仏在几天内都显得非常的无力，修炼中总是走神无法再专心一致了。而另一面在大雄宝殿的议事大厅内……“各位长老们！邪派五门正式对我们正派六门下来挑战书了，理由是我寺秘密杀光了邪派分支南粤邝家，他们对此怔怔有词！”加厚的禁忌房间无量住持站在一片黑暗下一道斜光照射在他苍老的脸庞。

    黑暗中似乎有些动静了“嗯！我等也受到了这些消息了！对此各位长老们有什么见解呢?”一把沙哑不已的声音一出，黑暗中多了许多私语讨论。突然燕长龙的声音贯穿整个黑暗还外放了强大的灵压似乎在强调：“我要说话了！你们静一静”蛮横异常。“咳！这帮南蛮异族盯着我们的中原资源也不是一两天的事了！总古至今南蛮的地区总是资源缺乏，虎视眈眈我们的绵薄之地。每一次他们都会泼一些狗屎在我们正门六派的身上再借此大举进攻我们豪抢我们的矿石宝物等，这些年南蛮异族的资源估计也是消耗殆尽了吧！如此蹩脚的借口的都敢开战！看来这一次我们正派必须捍卫了！”。“不同意燕长老的意见！邪派虽然每隔几百年进攻我们一次但是每一次我们都是极力的反抗，但是后果呢？正派的精英弟子全部丧失，我们的资源也被邪派们抢个一空。

    邪派的手段残忍也是神通广大我寺的弟子每次交手都是被杀害。不如这一次我们便给些资源给这些南蛮罢了！也少得我寺的精英弟子的减少了，要知道我寺的精英弟子可是我寺的希望啊！最近几年啊！我寺的实力因为是一直在缩水了，我看啊！第一的位置早就被月谷抢去了！”一个带点油味的圆润的嗓音也跟着长龙的声音飘荡在空中（一看就是个酒肉和尚，还是个胖子），同时这位长老也外放了一股不属于长龙的灵压。大伙都能看到两股灵压在半空碰撞的火花了。长老群中有爆发出一阵阵地议论，基本上是势均力敌的。

    沙哑的声音再一次的响起“各位长龙这件事我们日后再议吧！等我与其余门派的长老们商讨后在做定夺吧”。而在各大门派长老群也是对这是开展了激烈地讨论。各大门派为了保证自己的实力才不会否决这次战争但是也不会宁息的，只是看一下哪个门派握不住气首先表决，一旦天憎寺一表决许多门派定会联盟对抗。也不是说天憎寺的影响力有多大只是大家都不想做出头鸟罢了！果然天憎寺在燕长龙为首的一派赢得决议，天憎寺也是在长龙带领下首先表决了自己。消息一经出世清风谷、月谷、驶兽门、器火宗、松山观等都是加入了以天憎寺为首的法纪联盟。个个说得是杨善惩恶其实还不是为了保证自己的利益，人不为己天诛地灭啊！各个门派都派出了许多弟子驻守边疆。可谓是劳师动众啊，当然啦恒仏也不排除在外。

    这可符合了恒仏的意了，如今恒仏的功法是一无进展心性还十分不定。每一次的修炼那个曼妙的身影都会走进恒仏的世界里挑逗着。出外执行任务也是一种享受了！邪派这边吧！一化血门为主的鬼魅关、恶禽山、五毒门的邪修五派也是调遣了全部的兵力精英弟子兵分多路包围绞杀正门六派。邪派自持兵强马壮，精英百出。单打独斗能力也是远胜正派，而且邪派的功法多数要跟与人厮杀来提高的。包围不持是个好办法，可绞杀可抢掠。也就是说你占领了哪里那个地方的资源就是最好的后备粮仓、补给。寒风凛冽有两个身穿儒袍的炼气七级的儒修打着保护罩在鹅毛大雪中站岗。而隔着百米之外有一个牛皮帐篷内。帐篷内有三个筑基期的修士，十几个练气修士正在烤着炉火。其中恒仏就在其内，恒仏在数周前被人派遣到了此靠北的边疆征守，唯一的要求就是守住这个鸟不拉屎、天寒地冻的地方。

    “我说恒仏大队长啊！你看我们都来了几十天了连个毛也没有见到我们何必天天的讨论战术、撤退的套路吗？这有必要吗？你看我们的联盟在中原地带早已经是打响已久了，那个邪派还会顾忌我们这地方啊！我说啊！我们在这里也只是装装样子的，我的恒仏大队长啊正派联盟要是在乎我们怎么会就只给我们这点的兵力？这就证明啊这地方不重要这地方邪修不会来”说话的叫孜然是清风门的一介核心弟子在这里最和恒仏过不去，每一次恒仏的讲话他都有插上一句，其实就是不服恒仏做队长罢了。
