------------

第298章 临近

    这样一来禹森也是暂时性的压制了体内的消耗比了，这样一来也是安心许多了。

    “前辈！只要没事就好！”

    恒有被动的恢复神技当然是不会担心的，周边的灵力正在涌进了自己的身体内。像潮水一般根本就是停不下来啊！但是恒的灵力储存量也是十分的惊人的这一些灵力根本想泥牛入海一般。事到如今也是只好慢慢地补给了。好在之前恒收到了的地狱训练让自己的身体提升了一个档次更是领悟了这一种快速回复的神技。最是在这一种快要窒息的情况之下或者是灵力空虚的情况之下更是恢复得快速。越是糟糕的情况之下自己的恢复能力越是强，在安逸的情况之下当然性的是恢复得慢了。

    恒的身体大口在吸着周边的灵气。自己也是瞬间从哪一种快要昏厥的状态之下恢复了过来，禹森在恢复之后也是将全部得到的灵力转换成魂力，一边在恢复的过程之中一边也能继续维持化石最大医用效能。至少是在短时间内是能持平的不需要恒的再一次施舍了，恒估计也是每个一个多月过继一些灵力给禹森恢复便是无大碍的。相比之下清资的恢复能力便是弱得许多了，清资也不至于昏厥那么夸张只是恢复的速度没有恒那么快而已，勉勉强强地持平还是可以的。

    时光飞逝过去了一年多了，距离分支的距离还是看不到边。恒有点着急了是不是走错路了？叫清资查看了地图也是没有发现什么弊端。好像一直没有走错路啊！自己也是有点摸不着头脑了？他们一直都是在按照地图上在行路但是路上却还是没有看见任何地图上画出来的山脉或者是河流。这才是最重要的！恒和清资像是在森林迷路的小朋友一般。但是路线应该是不会错的，这地图也是不会假的。只是不知道的是为什么这回来的景物好似被人转换了一般。自从恒骑上了风暴海岬兽之后路上就没有再遇到一只妖兽的纠缠了。这也是一个问题，一个值得深思的问题。

    不会是清资有在暗中搞的鬼吧？反正没有遇见妖兽也不是什么坏事，自己也是何必去撞壁呢？一帆风顺不好吗？其实也不是说得上是路线完全不会而已了，地图上的景物也是不可相信的，只能说是相信一部分，绝大部分都是需要自己去参悟的。之前在寻找鱼跃泉时也是靠着自己的经验和知识去破解的，之前的经验已经是充分的在证明了。自己当然不能太多坚信了这地图上的全部，竟然是在指向。自己在来往鱼跃泉的时候也是在路上坐满了记号，虽然这一次回去的时候并没有看见自己坐下的记号但是大概的方向还是不会错的。最无奈的是根本就是没有选择了，要是不按照地图上来走的话完全就是没有其他的依据了。

    现在的猜想是这样的，只能说得上是在激发出鱼跃泉的时候将地形改变了而已。一路的飞行也是没有发现任何的不妥，甚至连禹森也没有通知自己有什么危险的预兆。这样子以来的话更是能说明只是环境不同罢了。应该不会有什么突发状况的。清资的表情倒也是显得格外的轻松，似乎一点都不担心这路线的问题，倒不是清资在打什么坏主意只是没有感到什么危险况且也没有收到枭龙祖先的一些提醒。更是在坚定前行之路的正确。这样的速度下去不出半年的时间就能回到分支部落了，根本是不用两年的时间。之前不知不觉之中都是在飞行之中度过了一年多的时间，这一年来两个人和海岬兽几乎是每天都是在踏云而行。偶尔会停下里休息片刻，休息的时间也是尽力的控制在一两天之内。这样的行程虽然是比较紧但是一路上说说笑笑的时光也是很快过去了。只是需要在每个月给禹森定量的输送一些灵力便可，这输送的量也是越来越少，不是恒不支了也不是在吝啬这点灵力。只是禹森的伤势慢慢地恢复了这魂力的也是在复原了大半了，这要一些灵力转化之后稳持住便行了实在不需要多余的灵力积攒在身上。

    这样子只会给自己带来爆炸并不会带来一点的好处。毕竟禹森只是神魂形式在世上游荡一旦吸收的灵力过多也是会产生一场自爆的。禹森也是很小心翼翼地在处理灵力量的范围。禹森恢复了大半之后在处理化石的问题上更是得心应手了，这是这个化石暂时性还不能为禹森所用，听禹森说估计没有上半百年的工夫是不可能将其复原完整的。只是恒现在对化石这玩意也没有抱多大的希望，暂时自己也是觉得自己的等级是足够的，不需要那么快的进阶。现在的计划就是赶回到分支部落参加小武比赛，比赛完成之后也是找一个没有人的地方或者是没有危险的地方使用银盒将自己的体质再提升一层。尽量的将怒佛功法里面的结丹中期的神通法术学以致用先。有了里面的法术自己的竞争力也是提升一个档次了。

    路线是出乎意外的通畅，自从恒醒来之后不单只清资没有在找麻烦了，连天气也是变得格外的晴朗了。心情大好的一行人赶路也觉得是格外的轻松了，一路上说说笑笑的不知不觉之中也是过去大半的路程，重新注意到周围的景物的时候恍然大悟，这不是清资熟悉的地形了吗？一路上都是在与恒闲聊着，这一再醒来的时候却看见了自己熟悉的地形了，清资当然是高兴啦，但是最高兴的应该是恒了。

    这不是自己训练魔龙石的地界吗？想起当初自己的样实在是忍俊不禁了。一下子时间也是晃过去了许久了，自己的脸上虽然是没有增添皱纹但是那些皱纹都刻在了自己的心里面了。要是不按照地图上来走的话完全就是没有其他的依据了。

    现在的猜想是这样的，只能说得上是在激发出鱼跃泉的时候将地形改变了而已。一路的飞行也是没有发现任何的不妥，甚至连禹森也没有通知自己有什么危险的预兆。这样子以来的话更是能说明只是环境不同罢了。应该不会有什么突发状况的。清资的表情倒也是显得格外的轻松，似乎一点都不担心这路线的问题，倒不是清资在打什么坏主意只是没有感到什么危险况且也没有收到枭龙祖先的一些提醒。更是在坚定前行之路的正确。这样的速度下去不出半年的时间就能回到分支部落了，根本是不用两年的时间。之前不知不觉之中都是在飞行之中度过了一年多的时间，这一年来两个人和海岬兽几乎是每天都是在踏云而行。偶尔会停下里休息片刻，休息的时间也是尽力的控制在一两天之内。这样的行程虽然是比较紧但是一路上说说笑笑的时光也是很快过去了。只是需要在每个月给禹森定量的输送一些灵力便可，这输送的量也是越来越少，不是恒不支了也不是在吝啬这点灵力。只是禹森的伤势慢慢地恢复了这魂力的也是在复原了大半了，这要一些灵力转化之后稳持住便行了实在不需要多余的灵力积攒在身上。

    这样子只会给自己带来爆炸并不会带来一点的好处。毕竟禹森只是神魂形式在世上游荡一旦吸收的灵力过多也是会产生一场自爆的。禹森也是很小心翼翼地在处理灵力量的范围。禹森恢复了大半之后在处理化石的问题上更是得心应手了，这是这个化石暂时性还不能为禹森所用，听禹森说估计没有上半百年的工夫是不可能将其复原完整的。只是恒现在对化石这玩意也没有抱多大的希望，暂时自己也是觉得自己的等级是足够的，不需要那么快的进阶。现在的计划就是赶回到分支部落参加小武比赛，比赛完成之后也是找一个没有人的地方或者是没有危险的地方使用银盒将自己的体质再提升一层。尽量的将怒佛功法里面的结丹中期的神通法术学以致用先。有了里面的法术自己的竞争力也是提升一个档次了。

    路线是出乎意外的通畅，自从恒醒来之后不单只清资没有在找麻烦了，连天气也是变得格外的晴朗了。心情大好的一行人赶路也觉得是格外的轻松了，一路上说说笑笑的不知不觉之中也是过去大半的路程，重新注意到周围的景物的时候恍然大悟，这不是清资熟悉的地形了吗？一路上都是在与恒闲聊着，这一再醒来的时候却看见了自己熟悉的地形了，清资当然是高兴啦，但是最高兴的应该是恒了。

    这不是自己训练魔龙石的地界吗？想起当初自己的样实在是忍俊不禁了。一下子时间也是晃过去了许久了，自己的脸上虽然是没有增添皱纹但是那些皱纹都刻在了自己的心里面了。
