------------

第299章 有点蹊跷

    如果时光依旧要过去的话，你不能阻止这皱纹划过你的脸庞，但是你能阻止的是这皱纹不要刻画在你的心里。

    “前辈！我们快到了吧！”

    周围都是熟悉的景物了，看到这一幕恒也是忍不住自己心里的兴奋了。自己终于回来了，只要在过来小武比赛自己就能回去了！想一想自己也是兴奋得睡不着觉了。但是恒没有听清楚分支族长的话语，族长说得是如果你赢了比赛就有可能去本部提出你的要求。听清楚了是如果！一切都是族长的猜测吗？当然不是啦！这是真的！要是你能赢的话是可以前去本部进修的，但是至于可不可以提出要求？能不能回去你的申国大陆那就是要看你的造化了。你是否有足够的耐心和运气呢？这一切的生死都是掌握在大长老或者大族长的面前。这附近的景物不要说是清资熟悉了连恒都能想得起来这是自己当初开始装上龙魔石训练的地方了。这个地方本来是充满了七阶以下的妖兽，现在连一个鬼影也没有看到。今非昔比的恒现在可不惧怕这些妖兽了，经过地狱般的摧残恒已经强了很多了，是不用在去害怕这些了。可是连一个影子也没有看着当然是稀奇的很了。

    “是啊！按照这里速度之下估计回去分支只是需要多几个月的时间了，大师定可放心。”

    恒听到这一句话当然是心花怒放了，什么？多几个月的时间就能回到分支了，本来自己还是以为需要更多的时间呢！想不到啊！想一想自己之前从本部来的这里的时候可是花费了几年的光阴呢？难道海岬兽的速度真的如此的恐怖吗？

    “前辈不会是在唬我吧！我们之前来到这里的时候可是花费了近十年的时间呢！这……这……”

    “呵呵……大师言重了！我怎么能去骗大师你呢！大师真的是多虑了。大师你还真的是小看你身边的灵兽了，这几天这一海岬兽也是可能感觉到了熟悉的气息了。这几天可是疯狂的加速了，要不是小生有元婴期的修士还真的难以追上呢？这几天小生可是尽了全力在飞行了才能尾随在后的。”

    恒一脸不敢相信的看着正在低头休息的海岬兽，这几天的赶路也是让海岬兽感到不妥了？怪不得海岬兽在这几天的总是气芸紊乱的样子。真的是难为海岬兽了。不过说起来海岬兽风暴形态的速度可真的没得谈的。这个风暴形态的速度实在是恐怖一个状态了，根本连清资也不可能追得上了。自己原本就是在飞行之术和遁术没有什么特长，唯一的青烟步也是失效了，之前的青烟步还是能助自己一臂之力的但是现在来说却是形同鸡肋了。在荒芜之地上修炼的这些年之后恒才意识到自己以前的天真，什么瞬闪秘技都是放屁。这里的枭龙修士能在百分秒之间取下你的人头，并不是说使用的神通有多么的强劲只是击杀的速度够快而已。在一瞬间的事情你还为缓过来的时候便是发现了自己迫不得已要将自己的神魂分裂出来了保命了。这是一个什么概念？

    枭龙部落的修士一部分来说都是佩戴这龙魔石这种奇妙的训练道具的，一道发现需要快速击杀目标的时候便会将其取下。这取下之后的速度可是平时十倍了，只要把握好时机击杀或者是击退等级比自己高的修士那还不是跟玩一样吗？恒入乡随俗的也佩戴上的龙魔石这一奇妙无穷的训练道具，自己身体内的龙族之血还是会和龙魔石产生一丁点的共鸣的。这直接影响了恒的修行速度和增长率。慢慢的下来恒也是接受了龙魔石的存在了，脚下没有一点的重量恒还是觉得是慎得慌呢！直到现在恒也忘记了自己的脚上还是缠绕着那块龙魔石没有簪下。龙魔石只是为了训练自己的短期爆发能力的一种道具而已，并不能持续维持飞行速度，所以恒并没有在飞行的时候将其卸下。况且在卸下龙魔石使用的加速会消耗大量的灵力，在这个灵力紧张的时刻很明显是不可能使用的。

    海岬兽只是休息了片刻之后便是示意恒再一次的上路了，恒也是跃上海岬兽的背部。双腿一夹再一次腾云而起，海岬兽像一只箭般飞射了出去。清资还来不及喘足气这立马又要出发了吗？没有办法的是，恒是归心似箭了自己也只能跟随着。脚踏青云****到空中。这可不是在开玩笑的，可能不需要几个月的时间了吧！这周围的景物才能映射出大本营不远了，根本上估计回到分支之后也是需要一点时间来重新认识一下的。不单只是需要召开一个大会来颁布恒正式的加入枭龙部落，必须是要领一个暂时身份证一般的玩意来证明自己是名义上的分支修士。可能到时候分支的族长也是必须重新认识恒了，也有可能的是早已经忘记了恒这个人了。恒只不过是分支众多利用的外界修士之一而已，多数的外界半妖修士都是是在特训的这一时间段上，而有少数的的半妖修士是能撑着回来的，然后死在族中种种压迫之下，要不然就是死在擂台之上。

    恒一行人持续的飞行了整整一年半了，在恒怀疑是不是走错路的时候竟然看到曙光。看着路线上留下的一些痕迹，恒感叹着这世界的奇妙了，想到自己十几年前还是那个虚弱的少年如今也是三十有几了，这修为也是增加了不说实力当然是不用多说了。时间过得真快啊！想一想自己的当然的进入荒芜之地的目的却还是没有变过。外界对于荒芜之地的资料总是守口如瓶这到底是为什么呢？这资料也是少得可怜，甚至连一些高阶的修士也不愿意告知自己一些什么。难道这里面真的就是藏着一些惊天秘密吗？还是一些人在默默地策划着阴谋呢？恒才意识到自己以前的天真，什么瞬闪秘技都是放屁。这里的枭龙修士能在百分秒之间取下你的人头，并不是说使用的神通有多么的强劲只是击杀的速度够快而已。在一瞬间的事情你还为缓过来的时候便是发现了自己迫不得已要将自己的神魂分裂出来了保命了。这是一个什么概念？

    枭龙部落的修士一部分来说都是佩戴这龙魔石这种奇妙的训练道具的，一道发现需要快速击杀目标的时候便会将其取下。这取下之后的速度可是平时十倍了，只要把握好时机击杀或者是击退等级比自己高的修士那还不是跟玩一样吗？恒入乡随俗的也佩戴上的龙魔石这一奇妙无穷的训练道具，自己身体内的龙族之血还是会和龙魔石产生一丁点的共鸣的。这直接影响了恒的修行速度和增长率。慢慢的下来恒也是接受了龙魔石的存在了，脚下没有一点的重量恒还是觉得是慎得慌呢！直到现在恒也忘记了自己的脚上还是缠绕着那块龙魔石没有簪下。龙魔石只是为了训练自己的短期爆发能力的一种道具而已，并不能持续维持飞行速度，所以恒并没有在飞行的时候将其卸下。况且在卸下龙魔石使用的加速会消耗大量的灵力，在这个灵力紧张的时刻很明显是不可能使用的。

    海岬兽只是休息了片刻之后便是示意恒再一次的上路了，恒也是跃上海岬兽的背部。双腿一夹再一次腾云而起，海岬兽像一只箭般飞射了出去。清资还来不及喘足气这立马又要出发了吗？没有办法的是，恒是归心似箭了自己也只能跟随着。脚踏青云****到空中。这可不是在开玩笑的，可能不需要几个月的时间了吧！这周围的景物才能映射出大本营不远了，根本上估计回到分支之后也是需要一点时间来重新认识一下的。不单只是需要召开一个大会来颁布恒正式的加入枭龙部落，必须是要领一个暂时身份证一般的玩意来证明自己是名义上的分支修士。可能到时候分支的族长也是必须重新认识恒了，也有可能的是早已经忘记了恒这个人了。恒只不过是分支众多利用的外界修士之一而已，多数的外界半妖修士都是是在特训的这一时间段上，而有少数的的半妖修士是能撑着回来的，然后死在族中种种压迫之下，要不然就是死在擂台之上。

    恒一行人持续的飞行了整整一年半了，在恒怀疑是不是走错路的时候竟然看到曙光。看着路线上留下的一些痕迹，恒感叹着这世界的奇妙了，想到自己十几年前还是那个虚弱的少年如今也是三十有几了，这修为也是增加了不说实力当然是不用多说了。时间过得真快啊！想一想自己的当然的进入荒芜之地的目的却还是没有变过。外界对于荒芜之地的资料总是守口如瓶这到底是为什么呢？这资料也是少得可怜，甚至连一些高阶的修士也不愿意告知自己一些什么。难道这里面真的就是藏着一些惊天秘密吗？还是一些人在默默地策划着阴谋呢？
