------------

第303章 刁难

    恒和清资站了起来，两丈凳子凭空出现在恒的后面。

    “请坐！亥子你小子竟然晋升到元婴期了？哈哈……咳咳……”

    族长连说句话也是有气无力的，最后完全是暴露了他病怏怏的本性直接是咳出血来。族长将其掩盖住。恒装作是看不见，这个时候你想恒怎么做？不是装作看不见那还能如何？至少问候的话也是需要等到族长说完话再嘘寒问暖。这当中一定是发生了什么事情了，为什么当初一个精神抖擞的老头会变成这样？只差在恒没有用神识去探测老头的灵力了。

    “好好……我族定能发扬光大了！这位小友竟然能在荒芜之地上毫发无损的归来定不是泛泛之辈了，我族一向都是重情重义的种族，对实力是绝对的崇拜，小友这一身的金属性神通练得非凡啊！哈哈……”

    这要让恒说什么才好呢？说这个老头呆滞吧！他还能说出自己的功法属性，可能这位族长和清资也是一样的状况了，可能是服用了某些禁药或者是在年轻的时候受过一些伤势未完全消失造成的。

    “小友，在书籍中记的是，你想要参加本族的小武比赛？呵呵……不满小友了！看小友的眼神也不是第一个对老夫这个形态产生质疑的人了，老夫也无所谓了，告诉你也是无妨的。老夫在当年年轻的时候曾经是有受到过一些内伤的，直接导致了现如今这个状况。不过这个状况只是维持一二天而已的，小友完全是不要担心。到时候老夫恢复了之后定将你安全的输送到本部。这个问题小友是不用担心的。”

    回答的非常含糊但是也是充分的证明了族长的诚意了，要是换做以前的话族长还觉得跟恒多说一句话都是在浪费自己的生命。如今的态度也是有改良，这也是证明了族长对自己的重视了。反正老族长是不想谈起为何会如此状况的原因自己也不好意思去刨根问底了。应该对自己没有多大的影响吧！希望如此！心中的隐隐作痛族长好似有些失神一般，右手忍不住的捂着心脏的位置，脸上立马表现出扭曲。能让一个强者都强忍不住的痛苦可见是什么程度的伤势了？只是恒不明白的是到底是不是族长有些事情在瞒着自己呢？

    一瞬间的功夫族长也是放下了自己的手，强装出镇定的模样。可是脸上的皱纹和憋得通红已经是出卖了他。

    “多有失态啊！还让小友看到如此落魄的老夫。呵呵……”一会儿之后族长似乎好多了，“对了小友，你现在已经是完成上头交待下来的任务了，也是一道考验。现在的你只是需要一位族长的元婴期修士来担保你便可以真实的加入我们枭龙外籍修士团了，其实这个政策从千百年来颁布而来还从来没有有外籍修士真实的加入过枭龙部落呢！如果小友这次要是成功了话可就是开天慌的第一人了。不过身为族长的我是不可以为你做担保的……”

    慢慢地将目光移植了清资这一边。清资也是很醒目的在族长提出这一要求的瞬间自己也是领会了什么意思了。不就在说的是恒的在途中是否对枭龙部落有产生威胁的可能性，清资是否在途中有好好的了解过恒的为人。清资不可能说不愿意了，也是不会在推迟了。在话语落地的时候清资也是十分的大方的说出：“晚辈愿意承担这一责任！”

    族长似乎还是不敢相信的一般，是不是自己耳聋听错了？一般来说在经历了如此多的磨难之后还能活着回来的修士都是人中龙凤了，这一类人都是对枭龙部落有威胁的，为什么清资还会愿意承担这一责任呢？要是清资推迟一些的话自己大可用其他借口将恒拒之门外的。随便一个理由就能让恒滚得远远地。

    “这事非同小可，清资你还是回去考虑考虑吧！毕竟出事之后可是会有很多的手续牵扯到的”恒听到这句话真心不喜欢了，什么叫做出事了？难道自己是那种会去窃取你枭龙的秘技吗？到处散布的人吗？算了自己也是寄人篱下了，能忍的还是往肚子内咽下吧！这没有想到的是清资还是一口断定了要去帮助恒了，这还是让族长十分无奈的。难道清资就是没有领会自己的意思吗？本来这一政策就是一个幌子，在利用修士帮助本土修士晋级的同时也是榨干了外籍修士的全部，就算是有修士在如此多的磨难之中存活下来在最后的这一关也是会被拒绝的，身为族长的他可以随便找一个借口将其伤害而天地不知。可是为什么清资会愿意担保呢？是不是被面前这个和尚给蛊惑了？所以才将清资回去好好想想再来，可是下面的事情可是来年族长也无法阻止的事了。

    “不！晚辈枭龙真血玄孙清资亥子！愿意承担恒的担保工作，晚辈在此发誓恒并无祸害之心相反的是加入族内绝对是个强力的左膀右臂。晚辈愿意担保！”

    族长也是吓了一跳，连脸上的表情也是变得古怪万分？好像在说你小子不用把话说得如此夸张吧？做得如此之绝真的不好意思去拒绝恒的加入了。其实这个时候的清资完全是有权利去拒绝担保的，但是顺水推舟的情况之下清资又在打着小算盘了。是否恒能为自己所用呢？这是一方面，清资深知本部的资源更是丰富，恐怕有可能恒会留下呢？自己坐上族长之位是迟早的事情，倒时候还是要仰仗族中的有实力之辈，最有实力和潜力猜都不猜就是新一辈的恒吧！反正自己也是欠了恒一个人情不如在恒对自己更加感激呢？既能回报恒又能在恒的心里种下新的形象。这样换来的话牺牲一个命不久矣的族长心中的乖乖晚辈的形象似乎更有划算了。团了，其实这个政策从千百年来颁布而来还从来没有有外籍修士真实的加入过枭龙部落呢！如果小友这次要是成功了话可就是开天慌的第一人了。不过身为族长的我是不可以为你做担保的……”

    慢慢地将目光移植了清资这一边。清资也是很醒目的在族长提出这一要求的瞬间自己也是领会了什么意思了。不就在说的是恒的在途中是否对枭龙部落有产生威胁的可能性，清资是否在途中有好好的了解过恒的为人。清资不可能说不愿意了，也是不会在推迟了。在话语落地的时候清资也是十分的大方的说出：“晚辈愿意承担这一责任！”

    族长似乎还是不敢相信的一般，是不是自己耳聋听错了？一般来说在经历了如此多的磨难之后还能活着回来的修士都是人中龙凤了，这一类人都是对枭龙部落有威胁的，为什么清资还会愿意承担这一责任呢？要是清资推迟一些的话自己大可用其他借口将恒拒之门外的。随便一个理由就能让恒滚得远远地。

    “这事非同小可，清资你还是回去考虑考虑吧！毕竟出事之后可是会有很多的手续牵扯到的”恒听到这句话真心不喜欢了，什么叫做出事了？难道自己是那种会去窃取你枭龙的秘技吗？到处散布的人吗？算了自己也是寄人篱下了，能忍的还是往肚子内咽下吧！这没有想到的是清资还是一口断定了要去帮助恒了，这还是让族长十分无奈的。难道清资就是没有领会自己的意思吗？本来这一政策就是一个幌子，在利用修士帮助本土修士晋级的同时也是榨干了外籍修士的全部，就算是有修士在如此多的磨难之中存活下来在最后的这一关也是会被拒绝的，身为族长的他可以随便找一个借口将其伤害而天地不知。可是为什么清资会愿意担保呢？是不是被面前这个和尚给蛊惑了？所以才将清资回去好好想想再来，可是下面的事情可是来年族长也无法阻止的事了。

    “不！晚辈枭龙真血玄孙清资亥子！愿意承担恒的担保工作，晚辈在此发誓恒并无祸害之心相反的是加入族内绝对是个强力的左膀右臂。晚辈愿意担保！”

    族长也是吓了一跳，连脸上的表情也是变得古怪万分？好像在说你小子不用把话说得如此夸张吧？做得如此之绝真的不好意思去拒绝恒的加入了。其实这个时候的清资完全是有权利去拒绝担保的，但是顺水推舟的情况之下清资又在打着小算盘了。是否恒能为自己所用呢？这是一方面，清资深知本部的资源更是丰富，恐怕有可能恒会留下呢？自己坐上族长之位是迟早的事情，倒时候还是要仰仗族中的有实力之辈，最有实力和潜力猜都不猜就是新一辈的恒吧！反正自己也是欠了恒一个人情不如在恒对自己更加感激呢？既能回报恒又能在恒的心里种下新的形象。这样换来的话牺牲一个命不久矣的族长心中的乖乖晚辈的形象似乎更有划算了。
