------------

第三十一章 军中立威——强者为首

    恒仏——在数周前被联盟正式委任为北冰城的守卫队长来坚守这个地方。每个边界地方都是挺重要的但由于中央地带已经被邪修攻破了许多，实在没有多余的兵力调遣了。但是奇怪的是这次的战争爆发后邪修们的攻势似乎没有那么强硬了，正派还打赢了一些的战。表面上是邪修被压得节节逼退但是领地却是一块又一块丢失了。也不知道邪修们用的是何种方法。

    所以长老们才会叫人加紧边疆的防范，而长老们这些结丹期的百年老怪当然是不会出手的到了一些重大的战役时才会出战的。结丹期的斗法必定是惊天动地、排山倒海一经手必有一个结丹期修士结束了自己的生命。这些老怪们也是定下了一些明文规定不参与小辈们的战斗，到了一绝死战时才会出手。所以这些老怪大部分只是在指挥所内动怒大吼“什么？又败了？混蛋！”然后就是摔个杯子！或者是在品着香茶“胜了?哈哈…………干得好！”（作者“人贱则无敌了，什么事都好都要帮自己打算好后路啊！上司才不会因为你做任何的改变）。

    看回恒仏吧，恒仏每天都安排这人在远处站岗守卫，进攻中原地带的邪修虽然不多但是好似都不是什么核心弟子。要是邪修集中兵力进攻中原绝对能拿下法纪联盟的，但是为什么他们没有这样做呢？恒仏猜想肯定是邪修不想损失那么多得兵力，想用最小的代价拿下法纪联盟。这就是恒仏为什么恒仏被派遣到这个冰洋之地驻守了，法纪联盟也是知道可能邪修们有一些小动作。而恒仏认为进攻中原地区的邪派肯定是佯攻，他们最想的是随便从每一个边疆小城入手，攻破后再向中原外部进攻里应外合这样就能将损失降到最低了。恒仏也向联盟提出过这些问题，战事吃紧也没有谁会在意一个和尚的疯言（除了燕长龙）毕竟中原地带一直都是遭遇狂轰滥炸，也抽不出手来理会高层们也忙着摔杯子大吼呢。

    这就证明啊这地方不重要这地方邪修不会来”说话的叫孜然是清风门的一介核心弟子在这里最和恒仏过不去，每一次恒仏的讲话他都有插上一句，其实就是不服恒仏做队长罢了。恒仏——在数周前被联盟正式委任为北冰城的守卫队长来坚守这个地方。每个边界地方都是挺重要的但由于中央地带已经被邪修攻破了许多，实在没有多余的兵力调遣了。但是奇怪的是这次的战争爆发后邪修们的攻势似乎没有那么强硬了，正派还打赢了一些的战。表面上是邪修被压得节节逼退但是领地却是一块又一块丢失了。也不知道邪修们用的是何种方法。

    他们最想的是随便从每一个边疆小城入手，攻破后再向中原外部进攻里应外合这样就能将损失降到最低了。恒仏也向联盟提出过这些问题，战事吃紧也没有谁会在意一个和尚的疯言（除了燕长龙）毕竟中原地带一直都是遭遇狂轰滥炸，也抽不出手来理会高层们也忙着摔杯子大吼呢。恒仏一直觉得邪修们肯定会派核心弟子攻打边疆，只要打破边疆让法纪联盟两头忙时，其他地方肯定会抽兵力调遣到中原加强防范。到时候就可以不使吹灰之力占领其他的边疆小城，资源矿石就会补给第一波的进攻军消耗。这只是恒仏的猜测罢了，如果真要攻他们肯定会选择一处攻破先，其余的精兵在各个边疆小城埋伏一旦攻破的消息让法纪联盟抓狂时调遣兵力时他们好马上攻破，占领资源补给。

    恒仏心想自己可能真的是太杞人忧天了怎么可能那么好运就几百所边疆成就抽中这间北漂小城。队中另一个筑基期（中期喔！）是一个骑着赤火狂羊的驶兽门的修士名叫王棋，这个修士倒是好聊，对谁倒是客客气气的大家都非常乐意的去与他打交道，他每天一口一口叫着恒仏大师搞得恒仏也是很不好意思。但是他唯一格格不入的是那只狂傲又大脾气的羊，而且他那只羊还不喜欢被放进灵兽袋。每一天他都要追着那只羊好几次，而狂羊由于不想吃他那研究出来的调剂丸而已。只要王棋不逼它吃调剂丸它还是会乖乖呆在他身边的，他们保持着一种很奇妙的化学反映。“在驻扎一月零日，那天是我第一次见到恒仏大师发威。他真的是筑基中期吗？那天我的狂羊有不知道跑到哪里去我只好地毯式的去寻找，却看到了让我一生震撼的事情”（摘自王棋的日记）。
