------------

第308章 鬼武者参上

    “要是小友能在此地发展的话估计晋升化神级的修为也不是不可能的事情啊！小友为什么有离开呢？”

    族长只是有些抓拿不透而已，为什么一个修行之人能放弃更好的修炼环境更好的修炼资源之地呢？这还是常人所不能理解的。天地同寿啊！一个多么诱人鱼饵啊！

    “呵呵……与天地同寿这还是多么难以到达的一个境界呢？小僧也相信枭龙部落能给小僧数之不尽的天财地宝，绝对是有可能进阶的但是小僧只是有事在身没有这个心思吧！”

    也对！面对如此诱人的利欲关系族长是不会相信说恒是不动心的，何况自己部落的资源不是一般雄厚难道这也不能满足恒吗？恒肯定是前往了解心结了。为了帮助两位修士尽快的恢复老族长还真是舍得动用自己的真气了，这浑厚的真气下去，两位年轻的修士立马是咳嗽了起来，怎么说也是有点反应了。还不至于死气沉沉的模样。本来元婴期修士灵力是经过高压压缩的还是过多的输送也是会有致命的危险。在有一些反应之后族长也是松开了双手，让其自己发展了。在此之后的一天两位修士才缓过来，再一次醒来之后也不能耽误时间了。族长催促着上路，但是想到自己又要受哪一种非人的折磨时两位修士倒是有点退却了。在脑海里想起画面也是足以让自己胆寒了，脚步变得蹒跚起来，可是雷打不动就是迈不出向前一步。

    “哈哈……小辈们，只要多多乘坐便能适应了，呵呵……千万不要有退却的心态这只会让你更加害怕罢了。”即使这样在鼓励后辈但是那两位修士还是吓得脸青了。“呵呵……当年老夫也是花了不少的功夫才从中脱离出来的。这不是没有办法的事情嘛！这不是赶时间在需要乘坐这一强烈远程的传送阵嘛！大伙再忍忍吧！”

    想起要乘坐传送阵巴什实在迈不出脚步了。最好还是恒强行扶着，应该说得是扯着那两位前行进入了下一个传送阵之中。巴什还好，但是另外一个修士但是脚软了。恒也不管这些直接攥上一起跳进了下一个不满尘土的传送阵之中。还没有来得有什么反应夺命的闪光便是跟在了眼前了，一刹那！眼前被闪光给充满了。也是这一刻之后不知何处而来的铺天盖地压力将其捏碎，还不知道何时的事情恒左右手上各搀扶的人都是同一时间腿骨一软不省人事了。恒身上释放出来的屏障并没有将其笼罩住而是紧贴着恒的身形形成了一层薄膜，看到这一木自己也是哭笑不得了，看来真的是不可外借了。

    也就是几秒钟之后吧！恒已经是从传送的幻觉之后反应了过来，眼前是一种全新的形态了。本来破旧的家具已经是消失不见了，现在眼前全部都是石材质的摆饰了。恒放下两位昏迷不醒的修士，自己几乎是零损耗的形态再一次经过了这一次传说。按照旧的方式族长还是依旧一打坐的方式将自己的压缩强烈地灵力注射到两位修士体内。激活了之后两位修士又是在打坐恢复自己的神识带来的创伤了。非同小可啊！整整的两天之后恒还是依旧扮演冷酷无情的形象左右手各自搀扶这一位极度不情愿脚步已经是在打退堂鼓的修士。巴什可是用尽了自己力气在前进了，想自己只要迈出一步任何跳入传送阵之中便能闭上眼睛了，可是自己身体就是在抵抗不要说是迈出一步了就是挪动一个脚趾头都是一件难事啊！

    后面的那一位姓林都是有点傲骨的风气，在族长示意进入传说阵的时刻，立马是闭上眼睛二话不说跳进了传送阵之中，灵光将他覆盖了，然后消失不见了。族长甚是满意也是跟随着进入了传送阵也在催促恒一行人需要一些特别的手段了。一个****的眼神让恒心里神会了，恒也是相应的露出邪恶的笑容，都快将一切的反派都给压制下去了。

    “你看那是什么？不是医疗灵石吗？”

    “什么？哪里？”

    果然的是见钱眼开的家伙啊！恒只有稍微将其利欲驱使立马显露他的本性。只要有突破口事情就好办多了，恒退居身后一脚伸了出去，正中巴什的屁股。巴什也是立即掉进了传送阵之中，哗的一声灵光将其掩盖被吞噬了。另一边巴什也是成功传送了过去，可是只是有些小意外罢了，巴什的姿势实在是难看至极了，吴姓男子倒是缩卷成一团来保护自己，看来受到的创伤也不是一般的恐怖了。可是巴什这边就是口吐白沫，身体抽搐的结果了。看着巴什的惨状族长也是轻轻地叹了一口气，真不知道说些什么好呢？将一只宽大的而且不满的茧子的老手将其扶了起来。这一双可不是恒的，更将不可能是族长的。

    “晚辈在此恭迎沈峰前辈！”

    出现在眼前的是一对足有十人左右的小队，小队上的人统一性都带着面具。面具大部分都是一些恶鬼的形象，看着都是让人毛骨悚然了。特别是在一大群一起出现在你的眼前的时候，这一切的冲击力更是难以相信了。恒的脑袋轰的一声响，这是……是什么攻击手段？不！这只是气势而已！只是气势都能到达咄咄逼人的地步吗？呵呵……有意思，果然是枭龙部落的本部了。丢脸的巴什被其中一个鬼面具这搀扶着。从这里看完全看不出一丝的表情，全体一致没有一个人敢多动一下，一看整齐有序就是训练有素的精英部队。每一个人身上的灵压都是散发着只是在结丹期左右的灵压但是要说恒与任何一个来单挑的话恐怕都是没有赢的可能性的，特别是站在最前面的哪一位面具上还有一朵莲花的男子。恒感觉到这绝对不止是结丹期的能力了。来破旧的家具已经是消失不见了，现在眼前全部都是石材质的摆饰了。恒放下两位昏迷不醒的修士，自己几乎是零损耗的形态再一次经过了这一次传说。按照旧的方式族长还是依旧一打坐的方式将自己的压缩强烈地灵力注射到两位修士体内。激活了之后两位修士又是在打坐恢复自己的神识带来的创伤了。非同小可啊！整整的两天之后恒还是依旧扮演冷酷无情的形象左右手各自搀扶这一位极度不情愿脚步已经是在打退堂鼓的修士。巴什可是用尽了自己力气在前进了，想自己只要迈出一步任何跳入传送阵之中便能闭上眼睛了，可是自己身体就是在抵抗不要说是迈出一步了就是挪动一个脚趾头都是一件难事啊！

    后面的那一位姓林都是有点傲骨的风气，在族长示意进入传说阵的时刻，立马是闭上眼睛二话不说跳进了传送阵之中，灵光将他覆盖了，然后消失不见了。族长甚是满意也是跟随着进入了传送阵也在催促恒一行人需要一些特别的手段了。一个****的眼神让恒心里神会了，恒也是相应的露出邪恶的笑容，都快将一切的反派都给压制下去了。

    “你看那是什么？不是医疗灵石吗？”

    “什么？哪里？”

    果然的是见钱眼开的家伙啊！恒只有稍微将其利欲驱使立马显露他的本性。只要有突破口事情就好办多了，恒退居身后一脚伸了出去，正中巴什的屁股。巴什也是立即掉进了传送阵之中，哗的一声灵光将其掩盖被吞噬了。另一边巴什也是成功传送了过去，可是只是有些小意外罢了，巴什的姿势实在是难看至极了，吴姓男子倒是缩卷成一团来保护自己，看来受到的创伤也不是一般的恐怖了。可是巴什这边就是口吐白沫，身体抽搐的结果了。看着巴什的惨状族长也是轻轻地叹了一口气，真不知道说些什么好呢？将一只宽大的而且不满的茧子的老手将其扶了起来。这一双可不是恒的，更将不可能是族长的。

    “晚辈在此恭迎沈峰前辈！”

    出现在眼前的是一对足有十人左右的小队，小队上的人统一性都带着面具。面具大部分都是一些恶鬼的形象，看着都是让人毛骨悚然了。特别是在一大群一起出现在你的眼前的时候，这一切的冲击力更是难以相信了。恒的脑袋轰的一声响，这是……是什么攻击手段？不！这只是气势而已！只是气势都能到达咄咄逼人的地步吗？呵呵……有意思，果然是枭龙部落的本部了。丢脸的巴什被其中一个鬼面具这搀扶着。从这里看完全看不出一丝的表情，全体一致没有一个人敢多动一下，一看整齐有序就是训练有素的精英部队。每一个人身上的灵压都是散发着只是在结丹期左右的灵压但是要说恒与任何一个来单挑的话恐怕都是没有赢的可能性的，特别是站在最前面的哪一位面具上还有一朵莲花的男子。恒感觉到这绝对不止是结丹期的能力了。
