------------

第309章 邪笑

    而另一位吴姓男子也是被另外一个鬼武者公主抱给护在胸前了。但是没有族长的命令之下好似没有一丝的举动，就是那么的整齐有序一直的半鞠躬着。不等到族长的一句话不会有一丝的动摇，好似风也不能将其的衣袖吹动一般。整齐有序，严谨得像木偶一般。

    “呵呵……老夫的弟子还令鬼武者讲笑啦！哈哈……大族长还真是有心了还派出了自己的精英部队来迎接老夫，这实在是太抬举老夫了。快快请起吧！”

    全体几乎就是同一个动作从办鞠躬的姿势之中回摆正常。“因为沈峰大人是最后一个到达会场的一族所以大族长担心您是否有出什么意外才派遣我等沿路跟踪了过来看一看是不是出现了一些意外。”虽然对方没有将自己的面具摘下来但是恒很清楚的是对面的眼睛一直在自己的身上打转，好似想将自己深深吞噬了一般！恒也是感到纳闷了自己跟眼前这一位修士好似没有什么深仇大恨吧？连身上的灵压自己也不记得应该就不是自己的敌人了，何况自己的仇家会在荒芜之地出现呢？这又是为什么了？难道就是因为自己长得比较帅气？

    恒微嘴一笑，对着前面的全体鬼武者一笑。鬼武者除了领头者之后全部都是一样的姿势和举动。就是呆着动也不想动。这让恒很是尴尬了，自己还不容易还是主动示好与他们既然如此对待自己。

    “这位定是刚刚加入本族的半妖修士吧？果然是不假啊！全身都串联这狂暴的真龙之气，看来前辈的部落这一次很有机会冲击前五了吧？一这位道友的实力估计进入前五是没有问题的。”拍马屁的话不需要太对了但是对付拍马屁的话语可是有许多种的。这个时候族长也是不可能是一句话也没有吧。

    “呵呵……这可能就是缘分吧！不过老夫这一路上也是有些劳顿了不妨安顿下来再行聊？”可能族长只是不想恒与鬼武者接触太多了吧！不过恒不难看出这个身为族长的修士对于这一行人来还是有些惧怕的。这一行人不就是大族长的贴身护卫吗？看来这一行人也是不简单的特别是带头的哪一位修士好似对自己心存不轨似的。看着恒全身都起鸡皮疙瘩了，一阵阵的寒冷的杀气将恒的皮肤刺激到了一个极致。恒差一点便是表露出来了自己的害怕了，好在族长的讲话喝止了这一切的发生。自己是招谁惹谁了？

    “请！前辈请……”鬼武者统一性的还是做出了一个一模一样的动作。

    族长走在前面恒也是紧跟着后背。在经过带头武者的身边时，恒很明显的是能感觉到这一位修士对自己不轨的同时可是在虎视眈眈着自己呢！他在偷笑！没有错，即使隔着面具恒也能清楚的感觉这个鬼武者他就是在偷笑，不过恒并不知道他为什么要偷笑？这一阵笑声令自己十分的不舒服！不知道为何而笑但是自己就是能听得到。似乎在经过一群人的中央时画面变得扭曲了，这……这不好！很明显的觉得不对路了，对方好似像生吞了自己一般？自己好是没有去招惹他吧？更是不可能是自己仇人之一吧？

    恒快速的经过鬼武者的身边不想多看或者多了解一些他们的事迹，自己来这里并不想惹是生非能减少的冲突尽量还是避免掉吧！最要成功的混过了五强之后便是结束自己荒芜之旅了，自己还得沉住气。知道恒将一群鬼武者抛在脑后，恒的心跳才逐渐的安静下来，这一种不适应的压强？呵呵呵……有意思！体内的兽性再一次被激发了出来。恒体内狂暴的一面再一次彰显了出来，无法抑制的恒的手正在颤抖着，多年的厮杀果然让自己养成了嗜血的习惯了吗？这个时候恒兴奋得在颤抖同时自己也是因为自己拼命在压制着也产生了颤抖，微微地颤抖让老族长误会了，还真的是一位恒对实力阶层害怕了。不过也难怪了，这些鬼武者都是上一届小武比赛出来的精英，本来就是千里挑一，实力超群的修士，在加上在大族长也就是整个界面之上枭龙血液最纯正也是包含最大枭龙血液的修士指导之后这些修士的实力和命运却是永远被刻在了他人之上。恒有这一中畏惧的心理也是正常的，好过自己带来的两位修士吧？这面都没有见成便是被人拖着走了，哎~算起来恒还是比较争气的了。至少还不至于口吐白沫。

    结丹期以上的修士在经过这几次的传送波折之后标准的表现就是巴什那个样子的，稍微还有些就是长泄不止的，总之是不可能有结丹期的修士能抵抗得了这负压的。这也是鬼武者对恒感兴趣的原因，也是断定了恒身上一定是有一些不为人知的秘密或者是超乎自己想象的法宝？这一切都会是自己的！心里正在打算何时恒在比赛的武台上死亡的话自己还是可以将他的法宝列入自己收藏品了。小武是点到即止是不可能死亡的，但是……但是有了意外的话还是难以说明的。

    恒只是结丹中期之间的修为，根本就不是自己的对手甚至在灵压方面也不是十分的强大，这种实力参加小武前十是没有问题的但是只要他晋级了前十之后自己便是有机会陷害他了，这还是就算是被大族长知道也是不会过多的批评自己，本来恒就是一个外来人。相信大族长是会睁一眼闭一只眼的。世界很黑暗吗？我怎么不觉得啊！我总是知道不适应的人都会被绞成肉泥的。是不是鬼武者低估了恒的实力呢？还是恒真的就是无计可施了呢？他在偷笑！没有错，即使隔着面具恒也能清楚的感觉这个鬼武者他就是在偷笑，不过恒并不知道他为什么要偷笑？这一阵笑声令自己十分的不舒服！不知道为何而笑但是自己就是能听得到。似乎在经过一群人的中央时画面变得扭曲了，这……这不好！很明显的觉得不对路了，对方好似像生吞了自己一般？自己好是没有去招惹他吧？更是不可能是自己仇人之一吧？

    恒快速的经过鬼武者的身边不想多看或者多了解一些他们的事迹，自己来这里并不想惹是生非能减少的冲突尽量还是避免掉吧！最要成功的混过了五强之后便是结束自己荒芜之旅了，自己还得沉住气。知道恒将一群鬼武者抛在脑后，恒的心跳才逐渐的安静下来，这一种不适应的压强？呵呵呵……有意思！体内的兽性再一次被激发了出来。恒体内狂暴的一面再一次彰显了出来，无法抑制的恒的手正在颤抖着，多年的厮杀果然让自己养成了嗜血的习惯了吗？这个时候恒兴奋得在颤抖同时自己也是因为自己拼命在压制着也产生了颤抖，微微地颤抖让老族长误会了，还真的是一位恒对实力阶层害怕了。不过也难怪了，这些鬼武者都是上一届小武比赛出来的精英，本来就是千里挑一，实力超群的修士，在加上在大族长也就是整个界面之上枭龙血液最纯正也是包含最大枭龙血液的修士指导之后这些修士的实力和命运却是永远被刻在了他人之上。恒有这一中畏惧的心理也是正常的，好过自己带来的两位修士吧？这面都没有见成便是被人拖着走了，哎~算起来恒还是比较争气的了。至少还不至于口吐白沫。

    结丹期以上的修士在经过这几次的传送波折之后标准的表现就是巴什那个样子的，稍微还有些就是长泄不止的，总之是不可能有结丹期的修士能抵抗得了这负压的。这也是鬼武者对恒感兴趣的原因，也是断定了恒身上一定是有一些不为人知的秘密或者是超乎自己想象的法宝？这一切都会是自己的！心里正在打算何时恒在比赛的武台上死亡的话自己还是可以将他的法宝列入自己收藏品了。小武是点到即止是不可能死亡的，但是……但是有了意外的话还是难以说明的。

    恒只是结丹中期之间的修为，根本就不是自己的对手甚至在灵压方面也不是十分的强大，这种实力参加小武前十是没有问题的但是只要他晋级了前十之后自己便是有机会陷害他了，这还是就算是被大族长知道也是不会过多的批评自己，本来恒就是一个外来人。相信大族长是会睁一眼闭一只眼的。世界很黑暗吗？我怎么不觉得啊！我总是知道不适应的人都会被绞成肉泥的。是不是鬼武者低估了恒的实力呢？还是恒真的就是无计可施了呢？
