------------

第311章 与世隔绝

    果然是一个修养的好地方啊！不愧是富豪人家，在恒认为这个房间内只有汤一个人的时候已经开始在暗爽了，一下摸摸这边一下有跑得那边去搞破坏。恒发现一律在房间内的物品都是有一种淡淡地灵香。看来每一样都是灵物啊！也即是能产生灵力源泉的物品。这整个房间都是的话这可是要花费多少灵石啊？这可是要有多少的精力和物力呢？这种景象也只能在荒芜之地才能看得。果然是豪爽啊！

    恒在烛台上发现了一块充满了白芷玉片的蜡烛真心是忍不住了，哇塞！这是什么概念啊？连白芷都随便放啊？（解释：“白芷是一种油脂般的粘液，是各式各样妖兽的唾液制作而成，在最后的时候在加上一只九阶以上的妖兽的肉烧制而成。是一种十分珍贵有价无市的东西，估计其中的配方也是早已经失传许久了。”）恒只是在偶然在怪事集锦的书籍上瞄过几眼而已。这东西可是对身体的恢复和伤势恢复有大用的，恒忍不住想将它占为己有了。悄悄地将其放入自己的袖口之中，一边偷取的时候人类都是有一种掩耳盗铃的习惯即使必须看一看周围。但是不料的是一位鬼武者正在大厅的中央好奇的看着自己，这将恒完全是处于一个尴尬的情景之下了。直接是楞在了那里。鬼武者虽然是不会去阻止但是恒也是觉得自己有一种大乡下出省城的感觉了。自己完全就是一个土包子了，这些东西对于眼前的这一位同阶来说可能是不值一提的玩意但是对自己这一种天生就是在低阶人群中的打滚的修士这绝对就是惊讶了！

    恒慢慢地将自己袖口内的白芷放回了原处，自己怎么能做出如此丢人现眼的事情呢？没有错自己是做了，自己要不是在一路上将自己全部的药物都用完了这还用得着偷取吗？这还不是你们枭龙修士给“帮”的，自己那点东西补偿一下又怎么了？本来有放回灯台上的白芷又给恒生硬地拖回到了袖口之中。我就是不还给你怎么了？哼！恒心里面还是想的理直气壮了，可是在鬼武者的心里面真心的鄙视死了恒这个是光头和尚了。本来自己对恒还是有一点的好感的，这下全毁了！什么形象啊？真心是没有见到过如此宝贝吗？虽然恒看不见鬼武者脸上将恒鄙视到死的眼神，但是恒还是能感到的，自己还是那么理直气壮！

    谅他也不怎么样！

    “今后这里就是你的牺牲休息之处了，你以后都是在这里休息了。每一次！”说话鬼武者将一个玉简丢给恒便是走出了门外了。什么破玩意啊？还每一次呢？我呸！不过听到说这里是自己的修行之处的时候真心给尿了！那……那……刚才自己做得哪一些不是在自毁形象吗？这个地方是自己的？那不是在说自己搜刮这些宝贝的时候还长着吗？自己还何必急在一时呢？啊~~~顿时间恒也是觉得自己丢脸丢死了，哎~~！哭笑不得！无可奈何了地耸了耸肩，怎么一回事啊？

    打开玉简之后里面只是一些小武比赛的有关事项和这一带的地图，基本上超乎了这个地图上记录的范围就是自己应该避开的活动范围了。反正这里也是有足够的灵力来静养自己不需要在多余的走动了。自己的的确是失礼了？有一个地洞的话恒真的会是考虑一下钻进去避难。自己还是石化为恢复的时候面前的青须白脸的鬼武者也知道到哪里去了？在这里恒的神识受到了极大的阻挠，像是被束缚了手脚一般！根本是伸展不开。也不是说不能探测到屋内的每一个细节，只是不能按照自己的意愿来摄取自己需要的讯息。比如说是鬼武者，鬼武者要是在这里与自己为敌的话自己即是瓮中之鳖了，那只有砧板上的鱼肉任人宰割的份。地图上的规划也是相对比较大的，至少这方圆五里地都是自己的活动范围了，根本不用担心有什么空间不足了。

    禹森似乎能明显的感觉到外界发生的一切，在鬼武者消失时立马从脑门之处飞出。灵光一显一个俊美异常的耀眼男子出现在恒的身边，这个就是之前禹森收藏起来的木偶了。出现在人家的地盘之上还是需要低调一些的，谁自己有没有什么禁锢之类的？出于小心的缘故禹森不敢轻举妄动。不过在出现在这房间的一瞬间立马便是惊呆了，这是什么装饰啊？哇塞！！即使禹森是见多识广也难免在这时候惊呆了。

    “这……这……太奢侈了吧？”禹森一下去鉴定家具的真假一下却是在地板上不停地抚摸着，好似在抚摸着一张情人的脸蛋，那表情是那么的温柔。至少在这个时候的阶层的禹森来说这屋内的所有物品都是极品了，好在禹森的自制能力可是比恒强得多了，禹森并没有去将其中装饰之类的物品窃取，而是在研究完之后也是舒服地躺在摇摇椅上享受了。禹森本来就是一个极度势利眼的人怎么可能不带走一些呢？这……这不是装清高吗？现在就我们两个有什么好装的？恒用一种非常鄙视的眼神瞄了禹森几眼，好似在说请撕下你的假面具？这根本就是很正常的事情自己又是不会去取笑他的。禹森像是感觉到了恒的鄙视，懒洋洋地回过头来对着恒说。

    “小子，这里的东西不用拿了，一旦失去互相之间的联系的话便会失去本来的功效，不要说是带走了，就是装进袖口或者是储物袋里面了。这里的物品每一样都是有互相在联系的，一旦失去的联系的物品也是被淘汰出门，也是失去了本来的灵力。所以……小子把你袖口中的顶级白芷拿出来看看就知道了”己做得哪一些不是在自毁形象吗？这个地方是自己的？那不是在说自己搜刮这些宝贝的时候还长着吗？自己还何必急在一时呢？啊~~~顿时间恒也是觉得自己丢脸丢死了，哎~~！哭笑不得！无可奈何了地耸了耸肩，怎么一回事啊？

    打开玉简之后里面只是一些小武比赛的有关事项和这一带的地图，基本上超乎了这个地图上记录的范围就是自己应该避开的活动范围了。反正这里也是有足够的灵力来静养自己不需要在多余的走动了。自己的的确是失礼了？有一个地洞的话恒真的会是考虑一下钻进去避难。自己还是石化为恢复的时候面前的青须白脸的鬼武者也知道到哪里去了？在这里恒的神识受到了极大的阻挠，像是被束缚了手脚一般！根本是伸展不开。也不是说不能探测到屋内的每一个细节，只是不能按照自己的意愿来摄取自己需要的讯息。比如说是鬼武者，鬼武者要是在这里与自己为敌的话自己即是瓮中之鳖了，那只有砧板上的鱼肉任人宰割的份。地图上的规划也是相对比较大的，至少这方圆五里地都是自己的活动范围了，根本不用担心有什么空间不足了。

    禹森似乎能明显的感觉到外界发生的一切，在鬼武者消失时立马从脑门之处飞出。灵光一显一个俊美异常的耀眼男子出现在恒的身边，这个就是之前禹森收藏起来的木偶了。出现在人家的地盘之上还是需要低调一些的，谁自己有没有什么禁锢之类的？出于小心的缘故禹森不敢轻举妄动。不过在出现在这房间的一瞬间立马便是惊呆了，这是什么装饰啊？哇塞！！即使禹森是见多识广也难免在这时候惊呆了。

    “这……这……太奢侈了吧？”禹森一下去鉴定家具的真假一下却是在地板上不停地抚摸着，好似在抚摸着一张情人的脸蛋，那表情是那么的温柔。至少在这个时候的阶层的禹森来说这屋内的所有物品都是极品了，好在禹森的自制能力可是比恒强得多了，禹森并没有去将其中装饰之类的物品窃取，而是在研究完之后也是舒服地躺在摇摇椅上享受了。禹森本来就是一个极度势利眼的人怎么可能不带走一些呢？这……这不是装清高吗？现在就我们两个有什么好装的？恒用一种非常鄙视的眼神瞄了禹森几眼，好似在说请撕下你的假面具？这根本就是很正常的事情自己又是不会去取笑他的。禹森像是感觉到了恒的鄙视，懒洋洋地回过头来对着恒说。

    “小子，这里的东西不用拿了，一旦失去互相之间的联系的话便会失去本来的功效，不要说是带走了，就是装进袖口或者是储物袋里面了。这里的物品每一样都是有互相在联系的，一旦失去的联系的物品也是被淘汰出门，也是失去了本来的灵力。所以……小子把你袖口中的顶级白芷拿出来看看就知道了”
