------------

第三十二章 导火线

    恒仏一出帐篷就看到了王棋到处叫喊着他的灵兽恒仏微微笑走了过去：“怎么了？王施主你的赤火羊又被您的调剂丸逼跑了？”。一脸狼狈的王棋拍了拍身上的灰尘“让大师见笑了！这羊生性就有些特别，让大家见笑了！”。恒仏一众人都是忍俊不禁起来“来吧！大家帮忙找找吧！”大家连忙外放了神识寻找着。恒仏在笑后也外放了他那比肩结丹初期神识“等等……大家禁戒！快！跟我来！子鸣和阐易遭遇邪修了！”说完恒仏便激射而去这一切发生的太突然了，“王兄还有你的羊也在那里！”听到这句王棋马上跟了上去。

    “这和尚吃傻了吧！我外放神识怎么没有感觉到？”孜然非常不屑。看着队长飞去一众人是选择听队长的话一起御器飞去团结他们才能存活下去。没有办法孜然也只能弹地而起跟随着去了。恒仏和王棋伫立在半空中其他人正在朝这里赶来,对面的两个筑基期中期邪修手上个抓这一个儒袍修士，看样子两个儒袍修士刚死不久，瞪大了眼睛。这时人也到齐了两个邪修面对着一群修士“哟！不错啊！超过了神识范围你们还能发觉，看来基地是有顶级灵器相助啊！好吧！本来就想打听一下你们基地有多少人没有想到这两个小子打死不说，也好懒的去问了现在不就都到齐了嘛！哈哈……”。

    恒仏手心紧握“施主，你的目的达到了能放下我们的同伴吗？”。另一个梳了个大辫子的邪修开口了“这和尚还挺犟！我就不放我的鬼灵还没有祭炼够呢？”。赤红狂羊竖起了全身的毛发发出了丝丝的火苗声，王棋也是摩拳擦掌了。邪修在子鸣苍白的脸长盖了一巴掌“我就不还给你，有本事你来拿啊？”话音还没有地……话音还没有地……恒仏不知道什么时候瞬闪到两名邪修的面前，连呼吸都能听得一清二楚。金色的人影面带邪气“氷泙手——独穿”只听到两声“噗噗！”两名邪修就这样被恒仏干掉了。疏忽大意的他们并没有去施加什么护罩才能如此轻易得手，但是邪修也是身经百战之士精光从身上射出。元神？一红一白的精光受惊不轻慌张地向后激射而去。恒仏变身后的金身金刚战神哪里能让他们逃跑“脆空动———定”（解释“脆空动乃是神识招式需要大量的灵力驱动和神识消耗，恒仏练成后一直没有机会试试），那一片的空间似乎凝固了，两道精光被钉在了半空之中。金刚战神剑指指着两道精光横行一挥，精光消失殆尽。

    恒仏化为原身接住了将要落地的子鸣和阐易的尸体还收了邪修的储物袋。这一幕深深地烙在了王棋和孜然的心中，此时他们知道为什么自己不是队长。因为自己没有办法在这几秒内诛杀两名同级邪修，自己没有办法如此为同伴，自己没有办法……。回去后！恒仏亲手埋葬了他们两个因为他认为他们是无辜地也是坚强的，他们没有背叛！宁死不屈！“好了！各位弟兄们！小僧认为邪修们是不会如此就罢休的！他们一定会派更多的修士前来进攻，看来他们选中的点就是我们这个北漂之地了借此来打开攻进法纪联盟腹地，小僧愿意和各位师兄弟一起战斗！”。“好！死战到底”一群人激情澎湃“咩~~”（赤火羊的宣言）。“我们现在的兵力有限只好前往附近的城镇内寻找支援了，基仁、你前往法纪联盟总部通知长老们，吴静你前往附近的城镇寻找支援。其他人带齐自己的药品装备一刻钟后在北冰城城墙集合。”“是”一声惊天动地。

    寒风凛冽在土切的城墙上恒仏一组人将灵力内收到最低将灵压放到小动物般。果然不假一刻钟后远方一大群修士正在前行着，邪修们也不傻看着城墙没有人就知道了。“恒仏队长！你怎么知道那些邪修会来？”好奇的孜然还是说了出来。“邪修生性谨慎，看到自己的探子还没有回来当然会前往勘测”。孜然的态度也是好了许多。称呼都变成了队长了！恒仏一外放神识！就知道来了多少人，好像来的人筑基就有七、八个。算了!这帮师兄弟是保不住来了“孜然师兄你带着师弟们走吧！我先去支撑一阵子，你感觉了吗？对方就筑基期就有八个了。”恒仏说完马上跳了出去，而邪修们早就知道有人埋伏的了，在远处停下了脚步等待着“前面的法纪联盟修士们你们已经没有希望了，快出来投降吧！不然让你做本大爷的刀下亡魂哈哈……”一个大胡子嚣张的叫了起来，而站在邪修中间的是一位眉间有一条细缝的身披鲜红三叉戟的化血门少主血智。

    血智显得冷峻“这座城的修士似乎不弱，既然诛杀了两名鬼魅门的核心弟子。看来又有一场恶战了，怎么自从碰上那和尚后倒霉的是总是不停地降临呢？哎”。恒仏独自一人激射到了前！这次恒仏就是抱着玉石俱焚的心出去的，他的修仙路能走到现在他也是心满意足了，唯一心愿就是没有报仇雪恨。天色慢慢地暗了下来，凛冽的寒风在恒仏的脸上施虐着，恒仏没有动冰霜打在清秀的脸颊。恒仏现身后独自一人站在虚空中，似乎等待着死神的召唤，他知道也很清楚对面领军的人物不是泛泛之辈，就冲着这次战役的重要和那熟悉地灵压八九不离十可以断定——血智！如果能撑到援军的支援的话，不！应该说是只要有援军意识到的话这场战争就不会那么快败。这就是为什么恒仏会把生命压在这次的战争上，正派灭亡了凭恒仏与化血门的恩怨也不可能让他独善其身的！恒仏明白的很这次正派要是输了，自己也会被化血门所杀而大战的关键就是这场北冰的守卫战。只要守到援军到临，自己把命也放在了这里这帮师兄弟不能跟自己去送死！他们也没有那样的实力，不管了！能拖就拖吧
