------------

第319章 对战是谁？

    那种眼神绝对不是将自己当做自己的亲切而是虎视眈眈的谋划。不得不说的是这个族长真心是为了激发族内青年修士对自己的手下不留情吗？还是想看一看自己的真正实力？恒面对大众也只能招手了，脸上挂着尴尬的笑容。长篇大论之后恒也不知道到底在哪里站了多久才解封了脚步。各族的族长都是在讨论着自己族内修士的潜力和估算着大概能获得多大的进步名额。

    “老孙头，你小子去哪里弄来的一位半妖修士啊？哈哈……不会是你在外界搞得小三吧？啊？哈哈……”

    一帮族长还是不会放过借机欺负老者族长的，“哼！你们这帮家伙迟一些你们便知道了，对了！不要怪我没有提醒你们啊！这小子可是在使用超长传送阵是毫发无损的家伙，这一次我们部落对着前五绝对性的有把握。”

    “得了吧你！就靠你那个光头和尚的修为和实力？估计第二场的时候便是被横扫过了。你小子就别了，洗洗回去睡吧！哈哈……”

    “去去……你这老不死的你懂什么？上一次要不是部落的修士失足跌出擂台上一次便是你们部落输了，你没有资格说我。”

    这帮老家伙很喜好面子，一番争风头和占点口头便宜是少不了的。吵吵闹闹之中也为大赛增加了不少的趣味。这一些族长可是会在这里一直监视着参赛的所以选手在获得名额的修士之外还有一项便是需要这一帮族长投票来多决定出一位附加名额。大赛的制度是采取抽签的形式，谁都不知对方的实力这可能就是最公平的办法吧！每个人一次有抽三张，分三天进行！点到为止或者是投降。这赛制很简单但是这有多少是能闯进五强的这可是很难说的明白，这个赛制也是充分对自己有好处的，至少在比完一场之后自己可以恢复一些法力不至于三场连续打下来那般疲累，最后还是会筋疲力尽而败。

    每一个人都有自己的代号，恒抽到的分辨是十号、七号和一号。当看到一号的时候恒有点虚了，吓得恒啊！一号厅起来好似就是一号种子的样子，能排得上一号的实力都不会差到哪里去的。可惜啊！恒的愿望这一次落空了，这排名只是因为你报道的先后来决定的并不是以实力和潜力来决定的。

    “各位都拿到了自己的号码了吗？那便是筛选开始！”

    一声令下，外围站着几位鬼武者只是在起到一个维持秩序和保护擂台的作用。而每一个擂台之处都是有四五名鬼武者在其中监控或者是阻止杀戮的发生。台上的族长们还是在乐此不疲的在谈论着自己部落内的黑马。而恒由于是实力和灵力量没有全部的恢复，这才造成了表面的假象。三位鬼武者同时站上擂台之中宣读自己擂台的比赛人选的名号。恒也是清晰地听到自己的名字便是向前聚集在擂台之中，恒作为一个外人还是尽量的表现出安稳点的好，连神识也不敢外放去探测他人的修为了。一直低着头，现在的安静只是暴风雨前的宁静，相信这是一场精彩的对决？恒还是祈祷着能顺利过关便行了，自己在荒芜之地耽误的时间已经够多了，况且这里充满杀机，可不是恒对别人动杀心就是他人对着自己流口水虎视眈眈。长期在这一种压力之下还不疯啊？自己只是希望能轻松些闯入五强任何投降，估计在前进的名额也不是自己的范围之内的，要是自己彰显出过多的威力和潜力老族长不放自己离去怎么办呢？这是一个值得深思的问题。

    一生之中恒参加大大小小的比赛大赛还少吗？恒可受不了这种折磨。最主要的是自己根本是不在乎其中的结果的，只要达到自己的目的了自己绝不会强求去争取什么功名利率的，可是恒如此怂可不表示别人也如此好说话，这一次的小武比赛可能是自己修仙路上的一个转折点，自己怎么可能放弃呢？看台上的族长们似乎比他们参赛者还兴奋，不断的指指点点。统一的是所有看台上的修士肉眼恒都是看不清楚的，像是笼罩着一层淡淡的薄雾。能看得见面上的薄雾但是就是看不见其中的五官。

    恒是在地上擂台上开战的，恒只是一旁的角落内修养等待这擂台上的鬼武者去宣读自己的名字时在上场，恒受不了如此热闹的场面，别说是热闹了就是人多一些恒都是会觉得透不过气来，可能还是长时间在深山老林内待久了吧！恒总是与这些场面格格不入。枭龙部落内部分的修士是有过交际的，沟通起来也是完全不费劲。一些修士便是在阿谀奉承之中暗藏杀机。没有一个人与恒打招呼更没有一个人不用奇异的眼光去看待恒的，在他们的眼里全部的外界修士都是为了掠夺他们这里的天财地宝，都是为了抢夺他们的属于的资源，更是为了复仇。当年自己的祖先伤害了如此之多的人族修士这帮人族修士要是进入此界的话估计也是受到了某些大名的指使前来行刺或者是心图不轨的？总之对于外界的修士就只能用一个字来形容就是杀！

    不能对外界修士的任何仁慈。虽然族内早已经是想通了这一点，为了宣传自己部落的仁慈并不是那么的血腥和浴室隔绝借用恒这一个外籍修士去帮助自己宣传绝对不是什么坏事！相反的是一旦成功了可能可以减缓外界修士对于自己部落的憎恨，继续的投怀送抱。这事只是猜想也都是偷笑啊！大族长深知道如果继续这样屠杀外界来的修士在不久之后便是会引起各界的反应了，到时候联合起来血洗枭龙本部问题便是大了。也可以借机让恒去劝降过往而又潜力的修士加入自己的枭龙外籍军团。才造成了表面的假象。三位鬼武者同时站上擂台之中宣读自己擂台的比赛人选的名号。恒也是清晰地听到自己的名字便是向前聚集在擂台之中，恒作为一个外人还是尽量的表现出安稳点的好，连神识也不敢外放去探测他人的修为了。一直低着头，现在的安静只是暴风雨前的宁静，相信这是一场精彩的对决？恒还是祈祷着能顺利过关便行了，自己在荒芜之地耽误的时间已经够多了，况且这里充满杀机，可不是恒对别人动杀心就是他人对着自己流口水虎视眈眈。长期在这一种压力之下还不疯啊？自己只是希望能轻松些闯入五强任何投降，估计在前进的名额也不是自己的范围之内的，要是自己彰显出过多的威力和潜力老族长不放自己离去怎么办呢？这是一个值得深思的问题。

    一生之中恒参加大大小小的比赛大赛还少吗？恒可受不了这种折磨。最主要的是自己根本是不在乎其中的结果的，只要达到自己的目的了自己绝不会强求去争取什么功名利率的，可是恒如此怂可不表示别人也如此好说话，这一次的小武比赛可能是自己修仙路上的一个转折点，自己怎么可能放弃呢？看台上的族长们似乎比他们参赛者还兴奋，不断的指指点点。统一的是所有看台上的修士肉眼恒都是看不清楚的，像是笼罩着一层淡淡的薄雾。能看得见面上的薄雾但是就是看不见其中的五官。

    恒是在地上擂台上开战的，恒只是一旁的角落内修养等待这擂台上的鬼武者去宣读自己的名字时在上场，恒受不了如此热闹的场面，别说是热闹了就是人多一些恒都是会觉得透不过气来，可能还是长时间在深山老林内待久了吧！恒总是与这些场面格格不入。枭龙部落内部分的修士是有过交际的，沟通起来也是完全不费劲。一些修士便是在阿谀奉承之中暗藏杀机。没有一个人与恒打招呼更没有一个人不用奇异的眼光去看待恒的，在他们的眼里全部的外界修士都是为了掠夺他们这里的天财地宝，都是为了抢夺他们的属于的资源，更是为了复仇。当年自己的祖先伤害了如此之多的人族修士这帮人族修士要是进入此界的话估计也是受到了某些大名的指使前来行刺或者是心图不轨的？总之对于外界的修士就只能用一个字来形容就是杀！

    不能对外界修士的任何仁慈。虽然族内早已经是想通了这一点，为了宣传自己部落的仁慈并不是那么的血腥和浴室隔绝借用恒这一个外籍修士去帮助自己宣传绝对不是什么坏事！相反的是一旦成功了可能可以减缓外界修士对于自己部落的憎恨，继续的投怀送抱。这事只是猜想也都是偷笑啊！大族长深知道如果继续这样屠杀外界来的修士在不久之后便是会引起各界的反应了，到时候联合起来血洗枭龙本部问题便是大了。也可以借机让恒去劝降过往而又潜力的修士加入自己的枭龙外籍军团。
