------------

第321章 这就是实力

    巴什将自己的看家本领都祭出了相信这一次是没有耐心去恒慢慢耗了，是想要用强力快速地将恒击杀吗？恒就在哪里一动不动。就是等你来攻，说时迟那时快了，当一声令下之后开始比武，说是比武只不过是比拼谁的法宝能为强劲罢了。一把画满山水画的红木扇子气势磅礴的朝着恒****而来，带着阵阵的咆哮像是泰山压顶又似黄河的震怒。恒都能感觉到自己脸上被溅射的水滴了。这不是绝对不是幻象，恒抬头一看的瞬间这铺天盖地的攻击已经来到了自己的面前。整个擂台都是在攻击的范围之内，恒根本是无避忌了。

    要是脱离了擂台的话也是证明自己认输了，逃离擂台是一件不明智的事情。但是说起来的时间这当中一座巨石山已经是接触到了恒的身体。时间请允许停止在这一刻吧！恒身上的衣袍全部都被沾湿了，似乎连眼睛也睁不开了。扇子只是轻轻的意摇晃而已？这可是巴什全力一击了。将全身的灵力最大限度的注射在里面并施展出来的最强法术。可是恒还是那么的淡定这是为什么呢？难道说是恒在短时间还没有缓过来？还是根本就是避不开这铺天盖地的攻击？不管是什么原因了，一座巨石山脉已经将恒压倒在地面之上。

    “嘣！！嘣！！”

    完全是分不清有哪种声音夹杂在里面了，一片夹杂叫声和无数恐惧声弥漫在空气中。恒就是这样子被击中了？没有错，不知什么原因的是，恒就是正面与子抗衡了。一瞬间的功法排山倒海般的攻势将恒淹没在里头。看似真的巨石山脉其实只是一种灵力的攻击形态罢了，借用自然的力量将其打压吗？不管是什么手段，先下手为强这一点是充分表达了出来。原本来说如此夸张的攻势这一个粗制滥造的擂台应该是会垮掉的但是……并没有如此的夸张。擂台依旧是安然无恙，却是看不见了擂台上的任何情况了，擂台上呈现了一个小型地震和崩堤的现象。无数的咆哮的河水和飞溅地碎石全部填满了整个擂台。轰隆隆了的一阵杂声却是看不清任何。底下的修士早就已经是躲得远远的尽量避开，大部分的修士还是认为这一击极有可能的击杀了恒，这可不是开玩笑的，因为恒身上散发出来的灵压和灵力量根本就是同一个等级的，再者加上巴什的全力一击之下恒既然是没有躲开这下可是凶多吉少了。

    但不是恒不能避开此次的攻击，只不过……不过……只不过恒不想避开而已，自己的身体素质别人用天眼术是看不清的功底，自己的身体强悍到一个什么地步只有自己知道，这排山倒海的气势的确是很吓人但是恒是不会干没有信心的事情，也就是恒从一开始的时候就是没有想到过躲避如此低廉的攻击。实话说吧！这一击觉得不可能伤到自己分毫。恒运气怒佛功法皮肤表层呈现出金黄底色，为了保险起见恒还是动用了自己的功法。这只是预防万一而已，其实依照自己的身体强度是绝对有可能抗击下这些豆腐般的攻势。还是那句话嚣张要有本钱，小心驶得万年船！

    第一波的攻势总算是过去了，观看的修士大部分都在猜疑恒到底会是以哪种方式死亡，还是那个部分受了重伤。看到这里老者族长不免在心里面夸赞起了巴什，果实心狠手辣，好！要持续发展的话必成大器啊！心里没有一丝为恒叹息的声音。在他的眼里恒从来就是枭龙部落的一个玩具，一旦子孙长大之后便是不需要恒的这个玩偶的存在了。越早消失便是说明子孙的成长度越高而已。这完全就是天经地义的好事啊！在场的全部修士都对这一场比赛失去的看头，压倒性的都是在认为巴什的绝对在那一击之中将恒击得粉身碎骨了吧？但是一些高人却还是在笑而不语，其中有几位这其中包括了大族长，袖口一挥大叫一声好字，将全场吓得不轻。众人以为大族长是为巴什鼓舞呢！

    巴什在施展了一次的法术之后也是瞬间长出了黑眼圈了。这扇子果然是顶尖法宝啊！就这是如此一下便是生生地要去了自己一半的灵力。巴什倒吸一口凉气，眼睛显得杂乱无章不断地盯着擂台上的一角，这眼神完全是快疯的节奏。巴什看见了……他看见了……他看见了鬼灵一般的存在。一阵阵凉意大心眼里散发出到了四肢，这还是人类吗？你真的确定他是人类修士吗？泰山压顶之后慢慢地持续了一炷香的时间才恢复了过来，场上依旧是飞扬着沙尘。这一柱香的时间之内恒可是用自己的身体在抵抗这排山倒海一般的攻击压势。完全就是靠自己的身体，恒身子的衣服再一次又是那么的巧合地撕碎了一地。恒光着膀子早在擂台的角落之处，好似自己有点嘀咕了这个巴什了。自己使用了怒佛的强化形态之后也是轻松地将其抵挡了下来，不但如此在如此强劲地攻势在如此强劲的气势之下将攻击全部一丝不落的全部吸收在自己的身上，而且还空出一双手来保护自己的衣物？本来恒的衣物就是属于那种最低廉的，几乎在修仙界之内是没有人愿意去穿着的，由于禹森不懂得衣物的缝制炼制之术所以只能是靠着自己从植物中提取出来的精华来制成衣袍。之前还是有几件体面一些的衣物的但是由于几次逃亡之后那些衣物都不知道到了哪里去了。

    没错！一阵硝烟消失而去了，剩下的只是有一个人影。恒拍了拍身上的灰尘，这一举动差点没有将巴什气死了，自己可是手握顶级法宝了，这个小王八蛋算什么玩意？自己还不能制服他吗？会干没有信心的事情，也就是恒从一开始的时候就是没有想到过躲避如此低廉的攻击。实话说吧！这一击觉得不可能伤到自己分毫。恒运气怒佛功法皮肤表层呈现出金黄底色，为了保险起见恒还是动用了自己的功法。这只是预防万一而已，其实依照自己的身体强度是绝对有可能抗击下这些豆腐般的攻势。还是那句话嚣张要有本钱，小心驶得万年船！

    第一波的攻势总算是过去了，观看的修士大部分都在猜疑恒到底会是以哪种方式死亡，还是那个部分受了重伤。看到这里老者族长不免在心里面夸赞起了巴什，果实心狠手辣，好！要持续发展的话必成大器啊！心里没有一丝为恒叹息的声音。在他的眼里恒从来就是枭龙部落的一个玩具，一旦子孙长大之后便是不需要恒的这个玩偶的存在了。越早消失便是说明子孙的成长度越高而已。这完全就是天经地义的好事啊！在场的全部修士都对这一场比赛失去的看头，压倒性的都是在认为巴什的绝对在那一击之中将恒击得粉身碎骨了吧？但是一些高人却还是在笑而不语，其中有几位这其中包括了大族长，袖口一挥大叫一声好字，将全场吓得不轻。众人以为大族长是为巴什鼓舞呢！

    巴什在施展了一次的法术之后也是瞬间长出了黑眼圈了。这扇子果然是顶尖法宝啊！就这是如此一下便是生生地要去了自己一半的灵力。巴什倒吸一口凉气，眼睛显得杂乱无章不断地盯着擂台上的一角，这眼神完全是快疯的节奏。巴什看见了……他看见了……他看见了鬼灵一般的存在。一阵阵凉意大心眼里散发出到了四肢，这还是人类吗？你真的确定他是人类修士吗？泰山压顶之后慢慢地持续了一炷香的时间才恢复了过来，场上依旧是飞扬着沙尘。这一柱香的时间之内恒可是用自己的身体在抵抗这排山倒海一般的攻击压势。完全就是靠自己的身体，恒身子的衣服再一次又是那么的巧合地撕碎了一地。恒光着膀子早在擂台的角落之处，好似自己有点嘀咕了这个巴什了。自己使用了怒佛的强化形态之后也是轻松地将其抵挡了下来，不但如此在如此强劲地攻势在如此强劲的气势之下将攻击全部一丝不落的全部吸收在自己的身上，而且还空出一双手来保护自己的衣物？本来恒的衣物就是属于那种最低廉的，几乎在修仙界之内是没有人愿意去穿着的，由于禹森不懂得衣物的缝制炼制之术所以只能是靠着自己从植物中提取出来的精华来制成衣袍。之前还是有几件体面一些的衣物的但是由于几次逃亡之后那些衣物都不知道到了哪里去了。

    没错！一阵硝烟消失而去了，剩下的只是有一个人影。恒拍了拍身上的灰尘，这一举动差点没有将巴什气死了，自己可是手握顶级法宝了，这个小王八蛋算什么玩意？自己还不能制服他吗？
