------------

第324章 无心之举的大麻烦

    恒站在原地一动不动，就当做自己没有看见吧！这时候恒出前遏制又能怎么样呢？吴姓男子只会成为众人的笑柄，话说回来了，要是自己真的是要那么强的震慑力的话估计自己早就已经上去制止了，可惜自己只不过是寄居人下的一只寄生虫罢了，自己根本是没有那个实力去与之抗衡了。也不知道会招来怎样的麻烦？

    心里面每一个修士都在可怜着吴姓男子，但是神情和仪态上是不会表现出来的，就让吴姓男子死的有尊严些吧，让大家都为他“鼓掌”。只是默默地！在内心竖立一面旗帜，一种永不放弃不屈不饶的旗帜。吴姓男子果真是一条汉子了，就是在如此定局的情况之下也没有半声求饶之语，没有半点屈服之风。这个腰板的挺直度啊！恒仿佛在他的身上能看见自己已经的影子，可惜啊！时间总是在推使着自己前进，以前的傲骨都是被时间冲刷的不想人样了，没有了当年的热血。恒觉得是身上缺少并且已经是遗弃的东西却在吴姓男子的身上体现了出来。全场的修士都是在为吴姓男子鼓掌的，可是这些掌声能抵挡得了这痛苦的折磨吗？答案是绝对的不可能了。这血依旧流淌，苍白的脸蛋上已经是凸显起了青筋。

    “抱歉了！前辈！我从来不知道什么叫做放弃，今天可能是我最后一天但是我也是会坚持做自己的，前辈。我自问是不可能打败你的，但是总有一天我会令你害怕的。”

    说得了这里也是必须提一下恒以前的经历，试问恒以前真心是怕过谁呢？连死都不怕的，何惧你千万，恒以前的经历就是在告诫着后辈们一定要是圆滑一些，不要问理由了恒的经历已经是让的你有得受。恒也是在一次次的灾难之中，和被追杀之中成长起来的，多一事不如少一事，自己要适量的收敛一下自己的傲骨了，为了自己的小命更是为了接合世界的变化万千。这个世界上比自己强大的修士比比皆是，难不成自己要把他们全部得罪了才满意。慢慢之下恒的傲骨被修仙界磨得圆滑。这只是恒将自己的傲骨收起来了，男儿膝下有黄金绝不会向不臣服的人下跪不会作践自己的尊严。看来这个吴姓男子未来的路还有很长呢，如今这境界了还不懂得大丈夫能屈能伸的道理？这可是亮红灯了，绝对是在提醒危险警告了。可惜了！恒默默地低下头去要是吴姓男子还不醒悟的话估计这一生修行之旅也是到此结丹期便是画上句号了除非是有高人相助。

    血肉已经是模糊了，对面依然是在捉弄着他，并不想如此之快的结束战斗。是为了摧毁吴姓男子的心灵？还是为了满足丧心病狂的自己？种种的原因是不得已而知的。在场的所有人没有一个去阻止这一场屠杀，这是在尊重他！恒不好出手相救，只是希望吴姓男子能识相一点家昏倒过去或者是自己跳出擂台圈。可惜的是吴姓男子并没有那样做，依旧是在坚持着。作为一个法修修士身体素质本来已经是弱点了，可是自己已经没有力量去保护自己的脆弱地肉身了，身上可是千疮百孔般。恒只能转头不去看了，实在是忍不下心。而吴姓男子一点放弃的意思也没有，似乎多有一死的节奏。这又是何必呢？

    这就是他的个性，恒实在是看不下去了转过头去不忍心看了。他知道要是吴姓男子不醒悟的话必将是死在这里，怪不得枭龙部落的修士为什么在陨落率上一直都是领跑全界的。这就是原因了，对着实力的疯狂着迷让他们迷失本来的人性变成了实力至上的原则。同时也验成了这里的修士都是人中龙凤，一个个都是身手矫捷，身手不凡。一件事不可能全部都是坏也不可能全部都是好，有好处同时在背后的也是隐藏着巨大的财富，有磨难的同时以带来的无限的生机。亲情这一样东西一直都是恒的心头软肋，一切顾忌到或者是牵扯到亲情的东西都能让恒的心肝为震动，这样子可是会暴露自己的软肋在自己进阶之时被心魔发现从而将自己侵蚀掉了，说起心魔谁都不知道它到底是从何而来。是一件实体还是虚华？

    吴姓男子告诉过全名与恒听但是不知为何的是恒好似尝试的千百遍回想最后都是会落个空。终于吴姓的男子的身体是告诉了他自己的最终答案，在奋战了几个时辰之后这个对面修士最终是没有选择去杀害他，而是将他完成了残废之下便是草草的打发了吴姓男子下台了，只是需要轻轻一动指头吴姓男子便是被吹到空中冲着地面砸去。这一情况之下不是应该由鬼武者出手营救的吗？但是这些修士没有一个动手的。可能他们认为吴姓男子是一个失败者，是一个没有实力的修士不愿去营救，也有可能是想留给吴姓男子最有一点尊严。恒可不是如此冷酷无情的人，在吴姓男子下降在地面之前恒已经是稳稳地抱住了他，结果却是全场的轰动。全场的目光再一次聚集在自己的身上，恒能感觉得到擂台周边参赛者的目光几乎是想杀了自己的那一种，而擂台上面族长们的目光却是发光发亮的羡慕嫉妒恨了。恒没有考虑那么多，就是为了少让吴姓男子再受到一次撞击。

    很显然的是这吴姓男子还是没有完全的昏迷过去，本来自己是要砸在地面上的自己也是做好了心理准备了可是谁知道却是被恒救下了。倒不是自己不感恩实在是这个时候恒真的是不合适做这一些事。干裂颤抖的嘴唇半天才挤出了几句话语。颤颤巍巍地的手掌还遮住了自己的泛着泪花的眼睛，声音也是小声啜泣。已而知的。在场的所有人没有一个去阻止这一场屠杀，这是在尊重他！恒不好出手相救，只是希望吴姓男子能识相一点家昏倒过去或者是自己跳出擂台圈。可惜的是吴姓男子并没有那样做，依旧是在坚持着。作为一个法修修士身体素质本来已经是弱点了，可是自己已经没有力量去保护自己的脆弱地肉身了，身上可是千疮百孔般。恒只能转头不去看了，实在是忍不下心。而吴姓男子一点放弃的意思也没有，似乎多有一死的节奏。这又是何必呢？

    这就是他的个性，恒实在是看不下去了转过头去不忍心看了。他知道要是吴姓男子不醒悟的话必将是死在这里，怪不得枭龙部落的修士为什么在陨落率上一直都是领跑全界的。这就是原因了，对着实力的疯狂着迷让他们迷失本来的人性变成了实力至上的原则。同时也验成了这里的修士都是人中龙凤，一个个都是身手矫捷，身手不凡。一件事不可能全部都是坏也不可能全部都是好，有好处同时在背后的也是隐藏着巨大的财富，有磨难的同时以带来的无限的生机。亲情这一样东西一直都是恒的心头软肋，一切顾忌到或者是牵扯到亲情的东西都能让恒的心肝为震动，这样子可是会暴露自己的软肋在自己进阶之时被心魔发现从而将自己侵蚀掉了，说起心魔谁都不知道它到底是从何而来。是一件实体还是虚华？

    吴姓男子告诉过全名与恒听但是不知为何的是恒好似尝试的千百遍回想最后都是会落个空。终于吴姓的男子的身体是告诉了他自己的最终答案，在奋战了几个时辰之后这个对面修士最终是没有选择去杀害他，而是将他完成了残废之下便是草草的打发了吴姓男子下台了，只是需要轻轻一动指头吴姓男子便是被吹到空中冲着地面砸去。这一情况之下不是应该由鬼武者出手营救的吗？但是这些修士没有一个动手的。可能他们认为吴姓男子是一个失败者，是一个没有实力的修士不愿去营救，也有可能是想留给吴姓男子最有一点尊严。恒可不是如此冷酷无情的人，在吴姓男子下降在地面之前恒已经是稳稳地抱住了他，结果却是全场的轰动。全场的目光再一次聚集在自己的身上，恒能感觉得到擂台周边参赛者的目光几乎是想杀了自己的那一种，而擂台上面族长们的目光却是发光发亮的羡慕嫉妒恨了。恒没有考虑那么多，就是为了少让吴姓男子再受到一次撞击。

    很显然的是这吴姓男子还是没有完全的昏迷过去，本来自己是要砸在地面上的自己也是做好了心理准备了可是谁知道却是被恒救下了。倒不是自己不感恩实在是这个时候恒真的是不合适做这一些事。干裂颤抖的嘴唇半天才挤出了几句话语。颤颤巍巍地的手掌还遮住了自己的泛着泪花的眼睛，声音也是小声啜泣。
