------------

第三十三章 死战到底

    视死如归恒仏半踏虚空脸色不惧一切眺望着远方，那群邪教的所在。“等等……还有援军？哈哈~~~~看来撑死也就是三个人罢了，走吧！让我们为这次大战打开局面吧！”血智一伙在原地观测后已经是不耐烦了。

    “呼~呼~”一红一黑的精光激射到恒仏的身边，一位骑着赤火羊、身穿大棉袄、手持七星斩努（七星斩努：在中级灵器斩努上镶了不同灵性不同效果的七个天陨星为名，又因镶宝石而晋级为高级灵器乃是王棋的看家灵器。射出的灵箭也是大杀伤力，非常耗灵力的。）的王棋。而黑光渐散一位盘发作髻、儒袍打扮、一只黑漆漆地幻化毛笔（幻化毛笔：可在虚空中作画，画物经灵力注入后成实。看施法者的注入地法力和实力画中之物也会有实力的差别。差一步就可以晋级为顶级灵器。）立在了孜然的身后。恒仏有些吃惊“孜然？王棋？你们……，你们可知道对面来了多少个邪教的核心的弟子吗？这里由我顶住请各位还是退去吧？”呼~呼~呼~呼~几声的风声恒仏的身边有多了几个人。

    “你们……？”对于突然从城墙里窜了出来的师兄弟们恒仏真的有点受宠若惊了，一帮师兄弟坚固的眼神“恒仏队长！我愿为正派死战到底，我等要是离去了跟那一帮邪修有什么区别？”。这句话贯穿天地带着一丝丝悲凉，大家都知道面对八名筑基修士他们这帮练气层还不够别人塞牙缝的，但是相对做逃兵他们宁愿死战！关键是恒仏的动作打动了他们。恒仏也只好接受了这份好心“各位师兄弟！不管这场战争会如何你们都会名留千载的带着你们的荣誉战斗吧！练气层的师弟尽量避开筑基修士，不需要死战只要拖时间便可。王棋、孜然师兄你们要多注意落单的练气邪修和保护师弟们！”。

    恒仏擦干了这眼泪转身而去。远方邪修的遁光越来越抢眼越来越刺眼越来越近，伴随着死神的声响。大家都知道邪修不会跟他们耗时间的一旦开打他们会出全力击杀，他们需要速战速决，恒仏他们只能尽力托到援兵的到临或者是杀光邪修（不可能的事）。眼前只有这两条路不管结果如何没有人会怪罪他们。邪修的遁光终于还是来了，血智挥了挥衣袖拨开星光整理一下服饰，头也不抬“对面的！你们想被我抽干血丝还是痛快死，痛快死的把武器放下。”声音不大却回荡着空中，可见功力不弱！恒仏淡淡一笑“好久不见了血智施主！您的伤都好全了吗？”

    血智听到这熟悉的声音马上大惊抬头一看“是你这个和尚？每次见到你都不会有好事，也好！新帐旧账一起算吧！让你小子上次不杀我的后果，哼！既然看不起我最后关头还放我走？”。放？恒仏不知道多想杀了他，最后那刻要不是灵力不止恒仏恨不得诛杀他一百次！这可冤枉恒仏了，他绝对没有那么心软！鸟兽全部都避开了！太阳渐渐地落下，落霞带着血红的天空宣告着这一场的战斗的开始！恒仏将披在身上的半肩袈裟撕裂了露出古铜色的肌肤对着血智大吼“戈鑫手——虎威”转眼之间恒仏的身躯马上变成金黄色，赤色的兽头铠甲覆盖在恒仏的身上刺眼非常。恒仏双手做拳打开锦色华丽大手朝着血智一行人包围而去。幻化出来的手刻着晦涩难明的符文好似带着一声声地咆哮。

    这就是恒仏最终究的神通了，（恒仏现在掌握三种属性的怒佛神通分别是群攻的焿烨手、独杀的氷泙手和难缠的戈鑫手你要是碰到金色的手臂上你就会被符文所纠缠着，符文还会吸收你的灵力直到你干枯而死。爆射开去的恒仏不打一声招呼使出了自己的看家本领全力加速瞬闪到了血智的身边金色大手一收缩，紧紧地捆着五个筑基期爆遁开启。“这小子想分离我们？大家快把这符文斩除”被金手捆着的血智冷峻异常叫喊着。“嘣”血智指挥着个个邪修把自己的看家本领放了出来恒仏被震得松开了手，一丝绯红滴落在地恒仏轻轻地擦拭“就让小僧陪你们玩玩吧！”。震开后恒仏马上借助有力的距离有扑向血智“焿烨手——赤攻”一阵暴雨般的火拳影击在了邪修们的看家灵器上。

    血智一个惊慌“大家不要给他近身的机会，我们五挑一事是有绝对的优势地”，一组邪修听到有人指挥马上将自己的灵器护在了自己的胸前。恒仏可是卯足了劲的灵力一下挥霍了三分之一“嘣！嘣！嘣！嘣！”除了血智的灵剑没有爆裂外其余的邪修的灵器都被恒仏击成了碎片，一大众邪修灵器被毁马上神识受损，晃珰一下有些恍惚了。恒仏马上瞬闪“独穿！”两个手掌成剑指化为晶莹剔透的冰剑带着丝丝的寒气向两个邪修刺去“噗！”一个邪修丹田被毁化为了一座冰雕，掉落地面成了星星的碎片恒仏手握着储物袋！另一把冰剑却被那该死的血智用血剑挡下，冰剑断裂血剑也被弹得老远吱吱作响！现在是四挑一了！“大家快和和尚拉开距离！”血智吃了亏后总算是学精了。一众人炸醒马上向后激射但是恒仏这边有传来了微音“脆空动”——“翁”一声作响，正在撤退的邪修们突然发现自己动不了。

    血智又着急了“大家快用利器护身”。恒仏也知道如果这时候去杀血智肯定是被那把血剑挡下的马上选中了其他人。半踏虚空加速“戈鑫手——利”金色的实体大手（其实也是虚影不过因为颜色太金了看起来会像是实体）再一次出现。金手一合闭被瞄准的邪修马上一分为二拦腰斩断，恒仏手里还握着邪修的元神和储物袋“血智施主你看！现在是一挑三了！怎么样退兵吧？”恒仏顺势一握元神化为乌有。血智一行也是激射到了安全的位置，个个邪修的脸色都挂着恐惧和惊慌。
