------------

第332章 毒液

    “好生厉害啊！这是什么？”

    “喂！你说这个乡巴佬会不会输？”

    “我觉得啊！这结果是很明显的。你看这个和尚输已经是很明显的事情了，只是可惜了这全身上下的还未施展痛觉了便是失败了。心里多少有点不甘心吧！”

    “对了，何飞是何许人啊？以前怎么没有听过？这一身的功法也非同凡响了，这绝非是本族部落的功法啊！这个人到底是从哪里来的？”

    “好像听说是大族长钦点进入小武比赛的，之前也是有过一面之缘的，不过此人生性善良不像是如此强劲之人啊，此人长期有病，而不能痊愈才导致了现在的修为不得已上升。为人很好脾气也非常的温和，可是我也不知道他竟然能将外籍和尚逼到这个地步之上。好生俊俏啊！”

    本来是听不见台下台上修士在说什么的，可是现在一晕却是能听见了。台下的疯言疯语恒可以接受的，似乎底下的修士也是对于何飞的身份是不明不白的，恒就是这样顶着一个摇摇晃晃的身体在与之抗衡。台上的族长也是在密切的交流着。

    “这样情况对于和尚来说十分的不利啊，话说回来了这个和尚是怎么了？难道不成是何飞在一开始之时自己自己的胸前涂满的剧毒液，估计是让和尚攻击的？”

    “嗯……有可能……可是有谁知道这个何飞的来历的？好似这一身的功法也不是本族所传的吧！”

    “你就闭嘴吧！要是让大族长知道你在议论他的人，估计你也是吃不了兜着走。”

    “什么，大族长的人？不是吧！大族长什么时候收他做门生的？不可能吧！大族长的筛选要求那么的严格。”

    “那老朽不知道了，好像是大族长早些年间救下的吧！大致的情况我就不是十分了了解了”大家都没有注意到的是老头的手势可是一直在变化的，一边掐着法决一边套出他们的话。原来这一切都是恒一支分支族长搞的鬼？在中毒的同时并不会让恒会有如此强烈的反应，就是说了恒已经是百毒不侵了，这一点的毒素应该也不至于如此夸张吧！果然不假的是分支族长在恒中毒瞬间打人了自己的灵力和法术令恒能听得见台上族长们的对话，这样便能摄取自己需要的资料了。但是为什么族长要帮自己呢？自己也是和他非亲非故的，何必呢？很反感还不知道了这一分支的战绩有多差了吧？连续几届的小武拿不到名次的话解体已经是一件铁定的事实了。怪不得了，好吧！在恒中毒的时候体内的气息是最为紊乱的这个时候将自己的气息和法术植入其中是最不可能引起他人疑心的，全场的目光都聚集在他们两个的战斗之上谁还有空去监听呢？

    分支族长也为是煞费苦心了。在套出了话语之后分支老头族长也是迅速的将自己的法术撤回了，恒顿时感觉到了轻松许多了，中毒了？等等……恒恍然大悟。对啊！自己怎么没有想到呢？可能是自己对毒液已经是有了抗体了所以才会忽略了这一点吧！不管怎么说了，自己还是找到了关键之处了。忽然之间恒有感觉到了现在应该有什么能利用一下了？呵呵……恒内心****的一笑，似乎又在策划这什么了。了！看来族长们也不太清楚这个何飞来历啊。

    此时对面的何飞已经是不耐烦了，没有想到的是自己的计划可以实行的如此完美。恒真的是不畏惧一切的冲了过来击杀自己？哈哈……只要自己开启“全力吸取”模式没有什么是能打入自己体内的。自己正在得意应该是怎样去处理恒的时候了，嫌不够猛药何飞在他的胸口之上分解出了许多剧毒无比的毒液在上面，一旦恒接触到了必定是有一定阻滞能力。不能将恒击杀掉估计也能晕眩一阵子吧？很凑巧的是恒中毒病发的时间竟然和老头入侵自己的时间向吻合了，也就是说！这样子已经是给足了何飞一个幻觉了，认为自己的毒液起作用了。就是靠着这一点毒液还想要了恒的命？真是可惜了，何飞还不知道自己的体质除了银盒的掌控之外还有一大堆的毒素在里面吗？没有毒素的帮忙自己可到不了如此强劲的体魄。这一点毒素果然是极品但是还不至于要了自己的小命罢了。

    恒依旧装着非常的痛苦和晕厥，跪在地上两眼无神身子骨还不停的来回晃悠。何飞也是一个小心谨慎的人，在观察了恒那么久之后才敢动手，估计是认为恒不可能如此简单的倒下吧？是观察了一阵子之后才发觉原来恒可是真晕了的时候才敢一步步的靠近恒。手上出现的一把刺剑，在太阳光的照耀之下显得异常的凶猛。一步步的靠近了恒，而现在的结果也是恒正所希望看到的，果然是何飞大意了！自己终于是引到了何飞这一只狡兔出动了。呵呵……接下来的事情便是好办了！直接是一套技能打上去尽快的将何飞解决掉。

    与之同时这积分赛的第二轮也是进行的如火如荼了。而第二擂台的修士也是战得很辛苦了。双方都是伤痕累累。之前那位还是翩翩公子形象的美男子竟然没有秒掉对手，而是和对手打得难分难解。而第一擂台上那位很嚣张的一直按着吴姓男子打的哪一位修士脸上也是出现了道道伤痕。看来第二轮的修士都不是好惹的。每一擂台上都是纠缠型的打斗了，看得是台下的修士惊心动魄台上的族长们紧张万分。

    恒到底是在想什么呢？大家应该都已经是清楚了。恒只是将计就计将何飞引出来之后，靠近自己。在击杀自己的时候自己在反击这样子身为体修的自己占据了有力的距离之后一定能释放出更强的威力，而且不需要自己太多的移动消耗灵力，也好保留自己的手段不然下一轮的修士看见了。恒如意算盘打得虽然是好但是实际的效果如何呢？到底恒能不能成功呢？我们下回分解！他们两个的战斗之上谁还有空去监听呢？

    分支族长也为是煞费苦心了。在套出了话语之后分支老头族长也是迅速的将自己的法术撤回了，恒顿时感觉到了轻松许多了，中毒了？等等……恒恍然大悟。对啊！自己怎么没有想到呢？可能是自己对毒液已经是有了抗体了所以才会忽略了这一点吧！不管怎么说了，自己还是找到了关键之处了。忽然之间恒有感觉到了现在应该有什么能利用一下了？呵呵……恒内心****的一笑，似乎又在策划这什么了。了！看来族长们也不太清楚这个何飞来历啊。

    此时对面的何飞已经是不耐烦了，没有想到的是自己的计划可以实行的如此完美。恒真的是不畏惧一切的冲了过来击杀自己？哈哈……只要自己开启“全力吸取”模式没有什么是能打入自己体内的。自己正在得意应该是怎样去处理恒的时候了，嫌不够猛药何飞在他的胸口之上分解出了许多剧毒无比的毒液在上面，一旦恒接触到了必定是有一定阻滞能力。不能将恒击杀掉估计也能晕眩一阵子吧？很凑巧的是恒中毒病发的时间竟然和老头入侵自己的时间向吻合了，也就是说！这样子已经是给足了何飞一个幻觉了，认为自己的毒液起作用了。就是靠着这一点毒液还想要了恒的命？真是可惜了，何飞还不知道自己的体质除了银盒的掌控之外还有一大堆的毒素在里面吗？没有毒素的帮忙自己可到不了如此强劲的体魄。这一点毒素果然是极品但是还不至于要了自己的小命罢了。

    恒依旧装着非常的痛苦和晕厥，跪在地上两眼无神身子骨还不停的来回晃悠。何飞也是一个小心谨慎的人，在观察了恒那么久之后才敢动手，估计是认为恒不可能如此简单的倒下吧？是观察了一阵子之后才发觉原来恒可是真晕了的时候才敢一步步的靠近恒。手上出现的一把刺剑，在太阳光的照耀之下显得异常的凶猛。一步步的靠近了恒，而现在的结果也是恒正所希望看到的，果然是何飞大意了！自己终于是引到了何飞这一只狡兔出动了。呵呵……接下来的事情便是好办了！直接是一套技能打上去尽快的将何飞解决掉。

    与之同时这积分赛的第二轮也是进行的如火如荼了。而第二擂台的修士也是战得很辛苦了。双方都是伤痕累累。之前那位还是翩翩公子形象的美男子竟然没有秒掉对手，而是和对手打得难分难解。而第一擂台上那位很嚣张的一直按着吴姓男子打的哪一位修士脸上也是出现了道道伤痕。看来第二轮的修士都不是好惹的。每一擂台上都是纠缠型的打斗了，看得是台下的修士惊心动魄台上的族长们紧张万分。

    恒到底是在想什么呢？大家应该都已经是清楚了。恒只是将计就计将何飞引出来之后，靠近自己。在击杀自己的时候自己在反击这样子身为体修的自己占据了有力的距离之后一定能释放出更强的威力，而且不需要自己太多的移动消耗灵力，也好保留自己的手段不然下一轮的修士看见了。恒如意算盘打得虽然是好但是实际的效果如何呢？到底恒能不能成功呢？我们下回分解！
