------------

第333章 智商压制

    话说回来了，恒在当时便是做出一个惊人的举动也是十分的冒险的，正所谓不入虎穴焉得虎子，不付出哪里来的收获呢？铤而走险才是自己的真正的意图。出其不意，如果何飞当时使用远程技能来击杀恒的话，恒自认是可以避开的，但是正是因为何飞在计谋成功之后有些飘飘欲仙了，已有一些骄傲了。心里面也没谁了，所以才会那么的自信。

    要不是族长的法术将自己震晕了可能以自己的演技还不足将何飞引诱到此。世间就是那么的巧，奇迹总是留给有准备的人。恒就是那个一直准备着但是一直没有好事到的人，可是偶尔还是会遇到一些奇迹的，不过，自认奇迹绝对是和本身的能力和实力有关的。绝非天降！何飞显然已经是相信了恒已经是砧板上的鱼肉了，哈哈……这下叫你小子浪啊！何飞握紧手中的尖刀，已经来到了恒的跟前，恒已经是表现出很呆滞很无神的样子。头领也是松软的，好似无脊椎的一般任由何飞拨弄着。何飞还是最后确认了一下，便把手将恒的头向上拨去，好露出头领之外。现在恒像是行刑的犯人一般安静，这个姿势姿势为了满足何飞的内心吗？果然不是枭龙部落的修士了，这姿势来说已经是充分的暴露了自身的身份。

    在千钧一发之间，何飞紧握手中的尖刀向恒的头颅砍去，似乎还带着一丝丝的快感？恒能感觉到从中体现出来的哪一种喜悦的心情。杀人是喜悦的吗？恒只能说自己无法容忍了，这一刻是最好的时间也是子最适合反击的机会了。

    恒抓紧了时机手起刀落就是一击的时间没有多余的思绪在阻止自己了，机会可能只要一次了，恒异常的兴奋，本来是昏庸无神的眼神顿时转变了回来，两眼放出的精光将直视与他的何飞惊呆了，怎回事？右手托着恒的下巴，左手的尖刀已经是下去了，来不及回收了。恒周围的灵力全部聚集了起来在一个圈套之上，不要以为聚拢灵力对于恒来说是多难的事情实话来说急速调动能力恒已经熟能生巧了这一点时机还是不会失去的。恒几乎就是在尖刀歌喉的时机立马挥出了一拳，而何飞的要对付恒是处于一个弯腰的状态之下。好在恒的这一击刚好就是打在了，何飞的面上。直击何飞的鼻梁！

    顿时鲜血横飞，血溅四方。场面再一次被逆转了，大家也不知道怎么回事？只是看得见是何飞在拿把尖刀想要割喉恒，可是在进行到一半的时候。忽然之间就是被一股强烈的飓风打飞了？实话说了，在击中的同时真的是能看得见何飞的面上五官已经是凹陷了进去了，何飞也是紧闭着双眼。完全是不知道发什么事情。估计这个时候的恒应该是被自己毒素毒晕过去的啊？为什么呢？带着自己的苦思不祥已经是飞了出去了。看着如此的节奏可是要离开擂台的弧度啊？是不是真的有那么简单了，在兵不厌诈之中就能将何飞震飞？

    恒看着其弧度心里面在暗自祈祷，快快掉出去吧！可是何飞绝非善类了，只能这样形容了。在飞得更高更远的弧度之后何飞还是有点神智的，在空中立马施展奇起一个咸鱼翻身接着就是一个背对着擂台隔空一点，旋转了二百四十度之后潇洒得下降在擂台的边边。一点也不多的距离。几乎是在挑衅着恒。恒也是从半跪的姿势站了起来，拍了拍身上的灰尘。顺势也摸了摸自己的光头，这也是在赤裸裸地挑衅着何飞。挑衅？这有何难！那一拳可不是自己情急之下挥出了，其中蕴含的力量足以将一座小山劈开了。而对付恒这样的体修可能是没有什么效果的但是对于法修这样一类的脆皮鸭子的话百试百灵！

    恒站起来之后发现地面上有几张纸碎一般的东西，这是什么？掉皮了？恒拿起整一块皮，仔细看了其中的纹路。突然大叫！

    “不妙！”

    恒是失去了最好时机去击败何飞了，但是为什么恒为什么会如此的惊讶呢？因为恒发现的皮就是何飞掉下的，而且恒在以前的时候也是看见过类似的皮，也就是之前在特训的时候与清资住在一起的时候曾经看见过这一类似的皮纹。如果恒没有猜错的话现在就是何飞最脆弱的时候了。也就是说何飞现在是在……没有错就是在蜕皮成龙。何飞想用自己的终极形态半妖的形态来迎战了，而之前为什么不用呢？可能是自己根本是无法破坏掉着里面的禁锢吧？所以就是……。

    恒忽然像是遭遇雷劈了一般完全傻掉了。原来之前何飞为何不用远程技能击杀自己了，只是为给恒制造一个假象，好让恒有机会帮助他解开自己的禁锢。这样一来的话何飞也是完全觉醒了？不是吧！一切自己都猜错了？自己原本以为这一个战场是出自自己的掌控之中的没有想到的是这个何飞竟然一直都在玩弄着自己？到底是什么样的智商呢才能如此的疯狂。恒都快疯掉了，这完全就是智商压制的游戏了。一开始的胖猪吃老虎然后在欲擒故纵，在最后自己却是给人卖了还帮人数钱了。自己是一点好处都没有却是还帮助了何飞解开的封印。恒顿时想死的心都有的，自己真的是无法面对如此失败的自己了。

    看着何飞，这个男人太恐怖了！恒内心的危机感有浮现了出来。各位！不要以为恒内心是颤抖，恒是在害怕了不过与之同时恒也是兴奋了！内心的兽性一样被激发了出来，自己已经按耐不住了，自己已经需要爆发出来了！
