------------

第334章 枭龙形态？

    如此恐怖了情景之下恒只能感觉到自己内心的害怕和兴奋了。而对面的何飞却是一点点皮掉落在地上，脸上也是洋溢着满意的表情，可惜的是本来长得不难堪的脸在这里却是显得丑陋不堪了，一半的肤色已经是转变成了灰色另外一些的脸蛋却还只是保持着血色。

    张大嘴巴，能看见的是里面的牙齿已经被恒打掉了几块门牙了。嚣张大笑出来，那声音震耳欲聋而且尖锐异常。恒的耳膜已经是出血了但是受到的伤害越多自己的兴奋的程度便是越强劲这其中带阿里的快感令恒无法掩饰自身。来得正好！今天就算是过不了这一关也所谓了，失败了就是技不如人。至少能遇到如此匹配的对手。好！现在开始自己也尽全力吧！恒醒怀中掏出平威法棍。

    平威一现市已经是吸引了无数的目光了，无一例外的木管都是被亮瞎了。伴随着强烈的太阳光每一个修士都产生了晕眩。恒仔细的看着平威法棍，摸了摸棍身上的几条龙纹。感觉到了里面的杀气了！哈哈……果然是自己最真实的仿照了，恒的杀心大起，颤抖的双手连平威都握不稳了。平威漂浮在自己的身边，一改了恒之前总是握在手里的攻击方式了。恒蹲了下来，手上的指尖。不！应该不是说指甲了已经是变成了爪子了，脸部狰狞起来，两只虎牙延长到了下巴。红色的眼睛代表这什么？代表着何飞已经死了。

    “哈哈……哈哈……！”

    很显然的是何飞还是陶醉在自己的世界内，十分的兴奋，终于等到了这个时机了，自己身上怀着剧毒根本是没有人能抵挡住的侵蚀，所以就是连族长也不敢轻易的帮助他撕开人皮禁锢，如今自己小小的尝试已经找到恒，恒果然就是真的可怜的倒霉蛋了？哈哈……不像话的是何飞做出的姿势竟然和恒一模一样？蹲下的变形的姿势。这玩意是？

    台下的修士几乎是统一性的闭上了眼睛争取在全心意的观察着恒和何飞到底是在干什么。这一看才是震惊之处，何飞和恒的身上表现出来的爆发力完全是超乎他们的想象，一些修士就是惊呆了。这绝对不是一场比赛了，这还是一场拼实力的游戏。而台上的族长们倒是显得轻松许多，很是欣慰的是枭龙部落的后生子辈能有如此的实力，虽然不是纯真血液的枭龙修士但是一样还是可以帮助枭龙部落壮大声势的。

    这笑声越是明显这退落的皮肤越是大块，整个身子也是孵化出了一个幼型。外面一层的衣物已经承受不了距离变形带来的膨胀力已经是爆裂开来了，裸露出来的一层带有鳞甲的灰色肤色。半边脸还没有蜕化完毕，而何飞的姿势也采用了半蹲在产生着变化。嘴巴都快咧到嘴后根去了，出现的尖牙在太阳底下表现得嗜血。风吹而过脸上最后的一块纸屑也灰飞烟灭了，整体的造型呈现在恒的面前。因为里面有穿着黑色弹力的内甲，并没有裸露出太多的地方，大概只是四肢和头部而已，其余的部位都被黑色的弹力内甲覆盖住，而黑色内甲呈现出来的现象就是肌肉横飞了，没有想到的是之前显得干瘦的何飞既然还有这一手？

    恒也增大了自己的肌肉块，本来可是完美曲线的身材现在变得有些奇异了，手臂明显的壮大了一圈上半身整个提高了一个档次，而下半身却还是保持原样。为了爆发出速度恒也没有将自己的腿部肌肉也爆发了出来，而上半身爆发出肌肉是为了增加力量，加大接触和控制平威的面积点可是会直接影响到平威的威力重要原因之一。恒的手将地板戳出了十个小洞，这要是知道的人还不吓死了，妈啊！这是什么岩石你知道吗？无需过多的说明了，一个元婴期修士施展出来的土属性法术就是这个坚硬度！可是恒竟然能将其戳穿了？可见恒上肢力量已经是膨化到另一个境界了。恒是率先完成了变形之后也是在等待着何飞并没有想要偷袭的意象。很反感就是要何飞在最顶峰的时候打败他！倒不是恒对自己有多么的自信只是自己不希望任何的一切打败自己，想一想自己何尝在智商被压制过？很明显的是没有事情，也不可能的事情。

    好笑了，这个眼前的修士竟然在心理战之中将自己玩弄于鼓掌之间？这是什么概念？这就是找死的概念，激起了恒内心那一团好战的火焰，自己要是不能将其击溃内心估计是不会安乐的。慢慢来！估计何飞对于自己的这个半妖枭龙形态一定是是充满的信心了，没有错！自己就是在他最得意的形态上将其击溃，将其毁灭才是自己真正的目的。说真的自己真心是没有多大的信心能击败他，这实力的问题也没有底的事，也不好下定论。

    总之恒愿意等是一件好事，至少对于何飞来说是一件好事。这个形态是属于自己从来没有开启的领域，自己何飞也不知道自己的实力到底有多么的恐怖，一切都是在拭目以待吧！目空一切了吗？是的，还有什么能击败自己呢？反正自己的参加这一次比赛就是为了让一位实力强大的体修破开自己的禁锢，好让自己获得崭新的形态崭新的模式崭新的攻击手段。没有错一开始何飞已经是瞄准了恒这一身散发这强劲杀气的和尚了，在后台上而是千万求大族长要求与其一组，这对手的问题也是比较随意的，你要是希望挑战实力强劲的对手这完是没有问题的，不过你想要投机取巧的话绝对是不允许。

    大族长也是将恒安排了一下，没有想到的何飞真的是有这个本事的，真的是能将恒的逼入绝境之后还帮助何飞破开自己在何飞上设下的禁锢，现在的何飞已经是成为了枭龙修士了，一个元婴修士才能拥有的身躯了。
