------------

第335章 新的“对手”，有趣！

    一个元婴期修士在进阶之后都会获得一定天地灵气来开关冲击真正完美的枭龙身躯，一些修士的实力不济只能变化的半妖形态而有一些修士在大族长纯正的枭龙气息之下还是能顺利的进阶为枭龙形态。获得枭龙形态之后也是代表了自己是真正的成为了一位枭龙修士了。大族长很是欣慰，没有白费了自己一番苦心去栽培何飞了，以为恒的人生就此完结了没有想到的是恒的出现让何飞的修行之路有敞开了另一条路线了。

    这个恒到底是谁呢？听清资说之前在特训的时候也是恒帮助其到底鱼跃泉，在他的帮助之下才晋级成功的？恒也是帮助清资抗了不少的天雷伤害。这个修士果真是了不起啊！而恒身上也是穿着黑色弹性内甲并不担心衣物的问题了，平威再一次回到了恒的手中。结实有力的手臂握着平威法棍焕发出不一样的光彩。不是以前充满杀气的虹光而是十分忠厚老实的淡金色。可想而知了这一棍下去的威力也不是撕心裂肺的而是实力的压制，完全性的粉碎，重伤！绝对性的重伤！不死也残废的节奏！恒褪下了身上的棕色僧袍折叠好放在擂台的傍边，身上也是身穿着黑色内甲被撑得紧爆。这个时候可是何飞变化完毕的时刻了，这不是找死吗？何飞退化成枭龙的形态之后显得十分的兴奋，口水不停滴落在地板之上。

    在恒摺叠衣物的时候何飞也是同一时间完成了变身，其实最好的形态也没有太出乎恒的意料之外。粗壮有力长有利爪的四肢，身上全是都是被一层灰色的粗矿的鳞片覆盖，而脸部却是狰狞异常，眼睛变得青绿色瞳孔变成了一字型。头发还在，鳞片一直到脖子处才渐渐地减少了。这个形态恒早已经是见识过来，不要忘记了清资也是曾经在自己面前进化成半妖的形态，这模样恒闭着眼睛都能画出来了，这其中的实力增长率和攻击手段恒实在是早清楚不过了，其实何飞变身真心模样多大效果的。只是不甘心的是自己既然为他人做嫁衣？什么状况？自己被利用了？

    而自己没有利用他人，也没有从中抽到什么好处？可气啊！

    这才是杀戮之心生起的原因？谁知道呢？只是恒十分的不爽罢了。怒气能为恒提供不一样的提升实力，而法术的威力，这就是怒佛功法的一大好处，你越生气这功法的威力越是强悍，这就是为什么恒能子在筑基期的时候挡下结丹期一击的原因。只是不过和清资不同的是他并没有獠牙，而且清资是体修而何飞是一介法修，这一点倒是一个问题。还是需要小心对待的，不过实力提升程度自己还是能猜得出来的。提前做好了心理准备更为自己增添了自信，增强之后的法系攻击自己还是需要小心一点的，但是也不需要过度的担心。

    同样是身穿着黑色的橡胶内甲，一样畸形的身材！恒为什么愿意去等待何飞到达顶峰呢？为的就是给何飞致命的一个打击，让他知道玩弄自己可不是一件正确的事情。也不是说恒记仇，只是这本来就是恒心里最想看到的。只是为了实行自己的原则罢了。做人连原则也没有了还谈什么？这修仙之旅本来就是比拼着谁的信念更稳才能有成就的游戏。恒不想养成自己得过且过的思想。无论如何自己还是必须去面对的，也算是给自己一个交待了，自己能安心！

    而对面的何飞却不是如此想了，认为的是恒已经开始产生了恐惧之心了。恐惧自己一下子的落差如此之大。恐惧自己实力了吧？还真的是以为恒之前是没有见识过结丹期半妖形态了，自己真心是占据了天时地利了？可笑了！本来这个计划来说可是天衣无缝的可是没有想到的是很反感对于半妖形态早已经是有了一定的了解，私底下不知道和半妖形态的清资交手多少次了，这半妖形态！没有错！的确是能增强法系和体系的威力但是多年的奋斗与清资的交手也不是一无所获的，在恒多次的验证之下恒还是能知道了这个半妖形态不是真正的枭龙形态所以存在的缺点也是十分的多，这其中就是属于死角和智商上会被暴露出来。

    一次在战斗之中恒也是无意之中在后脑勺的正中央击中了半妖的形态的清资，那一击本来只是普通一击可是好端端的就是把清资的后脑勺给擦破了，这鲜血直流不停。这还不是什么，这流血的事情可是常有的事情，一些修士带上草药或者是药丸便能化解了。或者是施展针灸点自己的穴位也是能瞬间将血流止住的，可是这个时候的重点就是来了。这么简单的事情清资愣是没有反应过来，直到流血低在地上的时候才发现然后就是穷追猛打了。这个事实充分的说明了智商是会在便是之后大大下降。

    虽然表面上何飞是有了充分时间的变身和进行实力的蜕变了。可是这一切是谁在操控着谁呢？到底是何飞沉静戏耍还是恒的主动反击手段在戏弄这何飞呢？这一切都不好说。只能知道的是现在的时间已经是何飞变化完毕了，而现在何飞的现在最想的是就是等待着恒主动出击然后试探出他的实力，拉好距离一顿输出。

    而恒想得也是刚好合乎了何飞的口味了，坐以待毙不如先下手为强！恒绝对不会等待最佳的时机去创伤何飞心理的，恒只是在何飞身边灵力停止膨胀的时候也是想一只离弦之箭般****了出去。箭步伴随着是杀气，又是消失了，但是这一次不同的是何飞是不希望自己处于一个被动的情景之下了，也是跟随着消失了。
