------------

第336章 什么叫做战术

    族长们已经是看傻了，要是这其中的一位跟他们单挑的话都是一个祸害了。就算自己不能击杀其中也不会认他们逃跑了，这绝对是逆天的节奏。全部的族长的目光贯注在此，这一场比赛已经是分出了谁又实力晋级五强了，两位都有实力晋级五强，但是按照比赛的规则的话只能只有一个晋级的话真心是有点舍不得如此好的苗子荒废了。

    为了防止擂台上发生不测族长们刻意在擂台的边边设置了保护罩。这样的结果是不会伤及无辜。恒消失只是为了更好的靠近何飞来释放神通，占据优势所以来说恒的一直都是保持前进的方向。而何飞的出发点倒是和恒的是截然不同了，何飞想借助高速的移动来消耗点恒一次瞬闪的技能，在恒法力消耗淡尽的时刻就是自己最好时机去反击恒的时刻了，一连串的法术打下去必定是会要了恒的大半条命。这个计划的确是有自己的道理的，说起来是不是在低估了恒的实力呢？

    不然！这绝非是在轻视恒的实力，这绝对是有根有据有图有真相的！恒是一位体修修习的功法也是以刚猛为主而消耗体力和灵力必将是比自己严重的。再者说了恒是一介体修是不可能施展太久的法术，所以说自己只要与之纠缠一直到恒疲累停下脚步的时候也就是自己翻盘的时刻。

    也对！何飞这样想对于一般的修士绝对是奏效的，可惜了遇上了恒这个变异的凶猛修士。法修？不要忘记了恒在禹森的帮助之下也是修习了大量的法术了，现在的法术强度不说结丹期内顶尖的也能说得上是上等。可是恒并没有想就此与之消耗下去，自己完全是没有必要的选择啊！要搞清楚的是现在可是自己占据了主导的位置，现在的控制权是在自己的手里。也即是说自己牺牲一些的优势将其引诱出来的话还是值得的，一连串下去，加上何飞并是不强劲的体修，不死？搞笑了！不死的话就是自己实力不济了连一个脆皮鸭子也对付不了吗？恒冲到了何飞所在的位置之下便是停止了脚步。没有做多的计谋，就是在这样等！他一定会出现的，而按照枭龙部落的法系来说多数是会以冲击波来先手。

    这不一定啦！只是恒会这么觉得罢了，枭龙半妖形态上无消耗的法术就是依靠自身的灵力特色形成的冲击波，威力足够了，而且消耗得少，范围广。的确是用来试探敌人的好法术，更何况是何飞这一法修呢，在法术上面肯定是充满了自信。果然不假的是，迎面冲击而来的一个波形带着阵阵的微风。恒只是刚刚停下身影而已真心不知道何飞会如此快速的了解自己停止的位置。对于现在的一幕恒完全是能躲开的，开启了狂暴模式之后也是没有必要去躲避了，这一点的伤害还是耐自己不合的。恒将手中平威的握在手里，大力的一掷！平威闪着灵光便是脱手而去了。冲击波刚刚好和恒的平威法棍冲撞到了一起，毫无悬念之说的是冲击波像是纸糊的一般被平威穿透了。奔着这一个方向****，看来在施法的瞬间也是暴露其中的位置了，可是在这个时候恒操控着平威法棍击破了冲击波之后立马是偏移了平威法棍飞行方向，足足偏移了四十五度如此大尺度！

    这是为何呢？恒右手指向原本冲击波出现的位置大喝一声。

    “爆！”

    手掌中出现的一道掌风隔空将空气点燃了。

    “赤炎！”

    随着声响，也是引发了一场大爆炸了。阵阵的烟雾笼罩了整个擂台，灰霾不清几乎是靠肉眼看不到的动作似乎击中了什么一般，声东击西了？在击中了某样东西之后恒也是立刻将目光移向了自己的后背之处，小子想跟我玩瞬移之术？真心不要脸了吗？恒的平威法棍也是重击了一个物体了，被反弹了回来。恒右手一吸拿回了平威法棍冲向擂台的角落之处，手臂上的青筋突显，只爱一次施展了瞬移神速。虚晃一下之下立马来到了角落之处，将平威法棍指向了地面之处。

    “大师手下留情！”

    只见灰霾慢慢的散去了，角落内已经是血肉模糊了，只看见一只灰色的半妖形态的何飞挡开恒的平威法棍在求饶了。怎么一回事？怎么何飞脚部被烧焦了而右臂也打折了？失去了一只手的结合是根本施展不出法术的，而本来引以为傲的速度也是在恒施展了一点小手段之后立即破解了，这不是智商压制是什么？实力的确是得到了大幅度的提升可是真心失败的是为什么还要和恒完什么偷袭呢？正面的碰撞或许能支撑多一些时间。

    何飞选择不继续是有原因的，真的不明白了自己的每一次的移动好像都逃不开恒的眼睛一般，每次都能在自己的下一次停留的地方施展破坏之术。恒首先是将平威击破了冲击波之后只是为了唬住何飞罢了，随之后的改变方向是为了下一次的攻击做准备。在这个时候恒已经是大概能确定了位置之后，施展了自己的火属性的一些法术便能轻松的击中何飞，而以何飞的速度一定能躲开一部分的攻击，所以恒也没有多余的纠缠在此，相反的是恒施法的方向却是主要攻击下半身的，主要攻击的就是何飞的腿部。起到一个减速的作用，左脚被击中之后第一时间何飞当然是会使用自己右脚来保持自己的身影不被爆露了，同时右脚还能保持原来的速度。

    下意识反应只是何飞理所当然的是会选择了向右飞行撤离战场了，可是这个时候才是真正的失策之时了，不料了恒已经在右边安排了平威法棍的埋伏了。
