------------

第337章 取胜

    平威一击便是轻松地击中了何飞的告诉移动之中，而这次的恒的目标可不是下半身了，因为这个时候破坏了他的速度或者是完全废除了他的速度是没有用的，一旦何飞暴露的身影之后定当恼羞成怒，后面的结果大家都能猜得了。就是何飞发了疯一般施展法术，一连串密密麻麻的法术肯定是会让恒损失一些灵力来躲避的，说不定还会重创恒了，所以恒不能如此的冒险。所以恒将平威法棍只是冲着何飞的肩膀之处重击，一声清脆的骨骼破碎的声音证明了恒再一次成功了，恒立马收回了自己的平威法棍。

    穷寇莫追？不！这是赶尽杀绝的节奏！恒提着平威法棍一个跃步已经来到了擂台的角落， 想借用灰霾来掩饰吗？不要忘记了这些灰霾是谁弄出来的？其实恒之所以能对何飞的行踪了如指掌也是有原因的，这灰霾之术是自己结合自己怒佛功法两种属性的法术创立的，也是在禹森的指导下实行完成的一个探测之术，特别是能在一个小范围内与敌人作战的时候使用，土属性的尘粒结合在火属性的灵力之中一起施法之后能充满了真小范围之中，这就是将敌人的一举一动都笼罩在了自己的眼皮底下了，敌人的行动会接触到灰霾尘粒，每一颗细微的尘粒都是自己的眼睛，只要你触碰到灰霾中的尘粒也是第一时间恒这一边也会得到反馈。所以说了这一场战斗一开始已经是在强调一个问题就是，你有什么实力在在智商压制的时候都不会轻易的尝试了，千年的箴言呢！冲动是魔鬼！没有战术可言你如何打败对手？没有实力你如何与之纠缠？总之一句话来说就是，你为什么要挑战恒？

    这个结果可是显而易见的。必定失败的事情！恒就是要告诉这一点事实给何飞听，自己粗壮的手段还没有使出来呢？小子有种你再跑啊！恒冷哼一声对于何飞这一只天地不知高厚的修士就是教训一些才知道这个世界是多么的痛苦。平威法棍一阵的压迫抵在何飞的脖子上，何飞实在是受不了如此强大的压强了，有点透不过气来。在这样下去崩盘是迟早的时候，何必自己多受苦呢？何飞还是能缓过来的这个时候！只是没有想到的是恒身为一身体修这一声的手段和法系既然能有如此大的实用性。威力足够而且奸诈异常，这每一道法术都不是自己能猜到的，这绝对的原创了！

    这个世界上只用少有的修士才能创立新的法术体系，这样的修士必须是实力强劲和绝对的智慧！创立一本功法，创立一个法系，创立一个门派都是最后而来的。何飞看着恒充满了杀气的眼神已经知道了自己不能轻举妄动了，要不然自己的头颅真的会搬家在地上咕噜着的。何飞侧躺在地上双手举起来了，便是投降。完全是没有必要的继续下去了吧？自己投降了，这一系列犀利的操作让何飞惊呆了，也是输的心服口服。继续打下去只会令自己的颜面扫地罢了。为何不早些投降呢？恒有没有施展出全部的实力自己不知道只是何飞自己知道的是自己已经是尽全力的，本来还是有一些大杀招要施展的，可是现在的状况就是自己的轻举妄动之下可能就是脑袋搬家了。眼前的这个男人实在是太可怕了，这个姿势之下显得恒是如此的高大。

    只能说得是何飞的运气不好，仰视着恒，恒的背景刚好就是一个旭日。而如今的恒就像是顶着一个太阳，五色的太阳光照耀着恒。反应出来却是另一幅景象。何飞有点睁不开眼睛的感觉了。这是在亮瞎眼了。

    “大师手下留情啊！我头像便是了！”

    何飞双手高举，示意着场边的鬼武者。场面出现了峰回路转鬼武者还没有反应过来，这已经是要结束的节奏吗？恒手中的平威依然是没有松开何飞的脖子处，相信何飞还敢还击的话自己的定会手起刀落了，倒是十分佩服这个何飞了，能缩能伸啊！恒也是解除了自己体内的暴走模式，身躯也是恢复了正常。一身精瘦的肌肉在紧身的内甲上凸显无疑，整张脸上没有一丝表情，手上的平威也不会移开半分除非是正式宣告了自己晋级。很难说的是不会出现任何其他的意外。恒还是必须小心，而对于何飞来说自己已经是被逼入的绝境了无法翻身了，这一击的确是能要了自己的命。也是好的！自己已经是得到了足够多的利益了，切记不要贪心了。本来何飞的确是希望借用恒一战来试验一下自己全新更新之后的神通威力的，可是现在的状况来时恒十分很不愿意了。招招都是致命一击自己真心是无法招架了。好吧！本来自己已经是不够与恒来的，能把恒逼到这个地步已经是能证明自己蜕变之后的实力了。恒要的是什么？总之自己的目的是达到了，无需过多的纠缠。

    “何飞认输！恒晋级！”

    灰霾慢慢消散而去，出现在众人眼球的就是恒将龙纹法棍抵在何飞的身上。只是从纹路来说已经能证明这棍子可不是一般的玩具了。不是锋利却有刀的锐利之气，不是飘逸却有剑的穿刺，不是实钝却有泰山压顶之势。直到听见裁判也承认之后恒才愿意撤离了平威法棍，但不是完全的撤离，为了镇压以后的对手再一次想何飞一般难缠的话自己还是必须杀鸡儆猴的，何飞也是顺势站起来，可是恒的棍子虽然是撤离了脖子之处但是一直都是指着何飞的。恒使了一个眼色。坚定异常的眼色迫使着，一定是要何飞跳下去才能收手了。而何飞的眼色也是尽量在争取这不然自己处于下风。要是在众目睽睽之下跳下去自己的颜面上不好看而已。
