------------

第三十四章 手刃

    恒仏之所以会这样说是因为自己的灵力不多了，这样下去只能再消灭一个邪修自己也会因灵力耗尽也晕厥的。希望邪修们会害怕并且放弃这次的突袭。而一边虽然不过恒仏这边激烈也算得上是精彩万分了，赤火羊全身的火转化成了青色带动着一片空气的炽热一次又一次的冲击着发动龙球之术和用犄角与对方的邪器对碰。王棋就放出另一只灵宠——炎武龟。次龟防御力惊人为王棋挡下许多致命的攻击，王棋使唤着炎武龟和斩努，不时努也会化为一把刃祭在空中与其邪灵打斗。因为王棋面对着两个筑基邪修没有办法的只好放多一只未成型的灵宠来战斗，而面对的邪修是鬼魅门和恶禽山的。鬼魅门修士召唤并操控着鬼灵，此鬼已经是小有所成的手握三叉戟、獠牙直到腰际，狰狞非常，与炎武龟，和斩弩混战着。

    忽然一声羊叫“咩”赤火羊的犄角被一只不明生物斩断，这个怪物尖牙大口，口的比列大约占身体的三分之二，手是螳螂臂，脚是马鹿蹄！赤火羊自从邪修变身后便处于了下风。而孜然这边可能相对来说比较轻松些吧！汗如雨下的孜然在半空中作画，化实。而对面的恶禽山的修士却是鹰爪、虎纹、通红的长着两个人头。怪物每当孜然作画时都会挥动爪子发出阵阵风刃骚扰，孜然也是多方作画，画中之物都是以些小受并没有太大的伤害力因为灵力不足部吧！怪兽也是被气疯了渐渐地落在了下风！一群练气级托了恒仏的福了把大半的筑基修士都带走了让他们免祸及。不过这边的战场也不轻松的，对方的练气邪修是他们的一半，不过他们也会聪明知道逃避来打不会去死拼，打一下就跑。气得对面的邪修是快疯了打一下又要追去但是没有办法!他们只要撑到一个筑基修士来临他们就会有救。

    “大家不要受他片他只是没有灵力在吓唬我们罢了！我们群攻而上他就会拿我们没有折的！”血智似乎看穿了恒仏的诡计一语惊破了恒仏！恒仏仰望了一次天空可能这次是自己最好一次仰望天空了，再见了——雪姬！恒仏一睁眼双眼通红全力加速再使上瞬闪，个个邪修都再猜测这次遭殃的会是谁。很明显恒仏这次的目标就是血智自己三番四次的杀不了他，这次在自己生命的最后一刻他最想杀的是化血门的人。血智也不傻就冲着自己跟恒仏的那段恩怨他就知道那最后恒仏肯定会与自己同归于尽。

    血智吐一大口鲜血在血剑上，血剑兴奋地在颤抖迎面疯长红光耀眼的可怕!脸色苍白的血智往身上拍了几张防御符他也知道凭借恒仏的诡异身法无论怎样他都会跟上的，不如在一处与他了断，说时是那时快就在短短的百分秒内恒仏冲到了血智的前方，那两个邪修也是祭出灵器准备瞬时击杀恒仏。“戈鑫手——弧月斩”注入了全部的法力全力一击。金色大手化车的青色刀影斩……青色的刀影斩向血智，当刀影接触血智时“噗！”的一声血智化为了一堆血雾，突然从恒仏的后方传来了一阵冰凉“不好”。“次~~”一把血剑刺进了恒仏的胸膛，恒仏眼睛有点发白了头有些晕厥了口吐大口鲜血金色的皮肤变成了古铜色。“哈哈……小和尚见识过血雾替身吗?哈哈……”血智高兴地大叫了起来。恒仏一脸的狼狈背对着血智“施主！你也要保重了！斩！！！”不知道什么时候血智的斩成了两截，从肩膀道腰际斜着分开了元神也被砍成了两半。

    （弧月斩:一定弧度内都会遭殃！用于敌人大意之时）这时邪修们那里会放过这个好时机马上提器冲恒仏击杀，“兵乓”两个利器击中了恒仏的身体但是也只是留下了一道小伤口罢了！恒仏已经是任人宰割了任其伤害！缓缓地掉落在地面上，恒仏累了他从来没有这种感觉，或许他真的累了！掉落在地面上恒仏眼看着迎面的击来的灵器，直逼逼地毫无客气之言。突然一道黑影挡在恒仏的身前，是一只墨狮。墨狮叼着那两把灵器，在最后一眼中恒仏只看到王棋和孜然都挡在了他的身前——至死不渝。这样恒仏胸膛刺着一把血剑就这样睡着了！这件事过了一个月后在法纪联盟的总部的医疗房内“额……！这是哪里？”恒仏在一张木床上躺着！迎面走来了一位杀气冲天的人，这个人不是其他人就是长龙长老“你小子好气派啊！以一挑五？还还杀了三个？不错啊！小和尚你能在这里是你的命大啊！”。

    恒仏也没有什么心情一醒来后第一眼既然是看他“小僧命不该绝，长老这里是？”“你小子命大！能撑到我来！这里……这里是疗养院，你啊！被那血剑伤了七径八门能活过来就是个奇迹了！还有啊你在这里躺了快一个月啦！你要是没有事啊！就快点去前线还有许多事在等你呢还有啊！也不用浪费我大老远赶过来看你”。这个长老还是老样子嘴最贱，但恒仏也没有想到第一个来就他的既然是这个最讨厌的人，不过仔细想想筑基丹也是这个长老给的现在连命都是他救的。不得不说他跟这个长老还是很有缘的！而恒仏不知自己的威名已经在广为流传号称筑基无敌人给外号——金煞。对待邪修从不手软，根本就不像一个佛家之人。不但手段雷霆神通广大招招都是大杀器之招。在伤好后恒仏再次被任命为前线队中赶去翼重城抵抗邪修。其实在那次战役后北冰之城并没有沦陷，但是邪修却在南面打开了一个缺口大军涌至疯狂的抢杀。搜到之处生灵涂炭，中央地区也是被攻破的节节败退，不但人数剧减连资源也是越来越少。
