------------

第338章 逼他下台！

    什么？还要自己跳下去？不是吧！何苦呢！

    何飞的眼神显得十分的无奈了。你不是赢了吗？为何还许如此？何飞一副欠揍的表情估计是在表达着，这有必要吗？

    从恒坚定的眼神来说就是有！就是有这个必要！慢慢退化成个人形之后的何飞显得冷静很多了，整个人也是毫无斗志的样子回归了之前懒洋洋的感觉，一阵清风能将他带走一般。开始何飞还是和恒僵持了一阵子的，但是一下子之间意识到了恒会不会针对自己来说，还是按照很反感说得去做的好。毕竟自己能不能晋级元婴自己是不知道的，但是依照恒这个的修为和实力天赋绝对是能晋级元婴期的。自己还是小心点好！

    恒毫无表情的盯着何飞，一旦何飞不按照自己做得话自己真的是有想过给他一闷棍的。即使自己真的这样做的了，可能更会收到族长们的青睐。证明自己是做事不留痕迹，一定要看得结果才去做的，是不会受到任何的牵制的。而且在上台之前恒和何飞都是签过了契约的，生死由天！

    何飞表示很无奈，无奈的耸了耸肩膀。从角落之处跳了下去。恒的眼神才少许轻松了，将平威法棍再一次收回到了自己的丹田之处静养，这一次召唤出平威很明显的能感觉到当中的灵气和威力有增强了不少了，难道说自己银盒还有增强平威的效果？怎么自己每一次洗髓之后对于这个平威法棍的操作就是多了一份的得心应手。

    恒将平威法棍收起来之后，也是将擂台下的何飞扶了起来。

    “小僧这样做绝非有恶意，还请施主恕罪了。”

    这个时候何飞能说不吗？能说自己有生很反感气吗？真是有话不能吐真言了。也只好假惺惺的去讨好恒，毕竟恒肯将自己扶起来已经是给足了自己面子了，也不至于颜面扫地了。

    “大师这还是哪里的话呢！我能理解大师的做法，这绝对是合情合理的。我没有半点的怨言，这晋级之后的对手大师可是要小心了，下面的对手可是招招玩命的，还请大师带着小生的理想继续坚持下去吧！小生也是只能为大师加油了！”

    这个时候何飞忽然之间靠近了恒的耳边轻语了几句话，样子颇为神秘了。恒也没有拒绝之势，之势静止之下听了几句之后恒的表情再也不能淡定下来了。两个人肩膀靠肩膀而恒的眼睛一下子睁大了许多了，何飞边说边微笑着显得十分的轻松。

    但是很反感不能在掩饰自己内心的浮躁了。说完几句之后何飞也是和恒握手道别了。只留下原地发呆的恒。恒听见之后真的是惊呆了，无法形容自己内心的激动。到底何飞是和恒说了什么呢？到底是说了什么才会如此惊讶了？这一点可能只有恒和何飞知道。而何飞也远去了，回到了自己部落本营之处。开始忙了下一轮的抽签争取能复活赛吧！就算不能晋级五强至少也能得到族长的青睐然后加入本部修行。何飞的出发点和自己不同，自己是为了出去而何飞却还是为了留下来。台下的鬼武者躲着恒大喊可能是恒呆在擂台上的时间太长了吧！

    “喂！台面上的修士，本座还要进行下一场的比武，请你不要霸占场地好吗？”

    恒直到听见如此的一句才恍然大悟，自己不知不觉在擂台上站了许久时间了。恒慢吞吞的走了下来，跟随着另外一位鬼武者走向了一旁，恒的眼光还是一直没有离开过哪一个干瘦的身影，心里面陷入的沉思。面对着这样的一个事情恒果然是无法淡定了。现在恒已经赢了两场了只是需要在下一场的比赛中最低限度的达成平手的话自己已经是五强了，而五强的就是能跟随着大族长修行而加入其中的贴身侍卫生活，这资源和待遇完全是没有得弹的，完全就是在这一届资源最丰富的地区上享用最好的资源。一恒的现在的修为和体质晋升元婴根本就是自己愿不愿意的问题了。

    恒下一个抽到的选手光度，恒带着一点的疑惑回到了休息区了，而那两边的战区也是分出的胜负了，一号擂台的是孤立子直接晋级，在恒战胜两位的时候孤立子已经是提出挑战了两位修士并且成功了，这就是说他已经是以积分第一名的成绩率先晋级鬼武者了，这样好的资质在下一届的鬼武者中应该是担任队长的身份吧！可是在恒值一般可不是如此说话的，说得是自己只要能晋级便能让自己担任队长职务，罢了罢了！恒早已经是猜到了只是在唬自己罢了，就算是自己担任了队长之物这一群修士也是足以让自己头痛了。况且自己也不需要队长职务，自己晋级五强的话自己唯一的条件就是离开而已，不管一切！

    “孤立子胜晋级五强！”

    这边声音刚刚落地二号擂台上也传来一个熟悉的声音，也即是巴什失败了。

    “狂风胜！”

    好在巴什受的伤势也不算是重的，对手毫无跟巴什玩的心情，只是在巴什支撑不足的时候一脚将巴什踢下了擂台，这一场比赛也是毫无悬念了结束了，而巴什最终的积分和获得积分的时间只能获得十五名的名次，而吴姓男子获得了三十最后一名，因为就是后面几场都弃权的缘故，这是对于一个枭龙修士不可取的一点不过念在已经是尽力了才没有惩罚。

    这样一来恒的名次最好，最后一场之中恒只要和对手打成平手便能晋级成功了。只不过何飞的话语对自己的震撼有点大吧！这只是一个小小的插曲。不单只如此现在的一个规矩就是只要你还有战斗欲望的话你完全是可以对下一个对手进行提前的较量，当然啦！
