------------

第339章 我要打两个

    当然啦！这前提也是需要对手的伤势没有那么的严重才能运行吧了。

    “大师！以你现在的状态完全是可以进行下一场的比赛，这一场比赛完全是按照正常赛制和积分来进行。孤立子师弟就是同意了挑战两个对手才能率先晋级的，前面的几位师弟也是选择的挑战下一个对手。”

    这话还没有说的时刻那边又传来一阵欢呼声，“恩铭进行二次挑战！”说是说二次挑战可是同时上场的却是是三位修士。不会吧！难道这个小子要同时挑战两位修士吗？这个赛制忽然之间荡然无存了？这是允许的吗？

    “请问这是允许的吗？”恒指了指擂台上的状况。

    “哦！是的！因为这位师弟之前已经是挑战过两位修士了，所以来说也是获得族长的同意可以进行两个修士的挑战。怎么大师也有兴趣？”

    恒笑了笑，自己在打一个是没有问题的，可是一次上两个却还是有些心惊的。自己倒不是没有勇气挑战而是自己一来完全是没有必要去抢这样的风头二来自己也不是全胜时期不会如此的冒险。不过恒的确是有受不了的感觉了，这提前的结束也是不错的。

    “你请等一下！让我考虑一下好吗？”

    恒离开了抽签处去和巴什回合，巴什只是受了一点的皮外伤并无大碍。恒与他会合之后也是掐着法决传音给老头了。大致上的内容就是请示一下吧！表达的是自己想提前挑战了下一个对手，趁着自己还是精力饱满的时候。并且将自己下一个对手的名字也传音给了老头族长。老头给出的答复也是十分的爽快，只要是恒希望便去做吧！这没有什么请不请示，而这其中的最大原因就是老头族长知道下一个对手的底细这绝对不是恒的对手，才敢答应恒的要不然自己族内唯一修士晋级五强的名额也没有了的确自己也是难辞其咎的。而且以现在恒的积分来说大族长是不会将自己的部落撤销了。接下来的事情就留给恒他自己去发挥吧！

    “对手实力不强，但是小友还是要小心的，去吧！”

    转身离去了，而巴什却是进入了休息之内修养。恒将自己的意愿告诉了鬼武者之后也是成功申请了连战，可是信不信还是得看对方的意思。不过枭龙部落的修士应该是没有苟且偷生之辈的，如果知道实力相差得太远了一定不会去尝试的，保存自己的实力也是对对手的一个尊重。现在闲着也是无事可做，不过刚才回想起来孤立子的比赛画面真心有点小变态了，没有想到的是孤立子竟然有勇气去挑战两位修士。还成功了，虽然自己是受了重伤收场但是就是凭着刚才那一幕也是足以让恒汗颜了。

    话说回来了，但是恒还是在抽签的时候，孤立子已经是以一敌二节奏的在疯狂地撕裂着。当时的画面看起来似乎是比较凄惨一下的，孤立子表面上是被两位修士狂轰滥炸但是事实上却不是如此，孤立子虽然是节节败退的感觉但是内心却是一直在寻找着一个机会能一石二鸟的计划。对面的两位修士丝毫不会给孤立子半分机会，只要合力战胜了孤立子的话，孤立子之前所获得积分便是由他们两个平分，一人能拿到一的积分。足以是得到大族长的奖励了。而孤立子却是不慌不忙的在等待这一个机会，其实孤立子完全是有实力逐一击杀掉对面修士的，但是他并没有那样做。只是用着一面旗帜在防御着，最后在两位修士狂轰滥炸之后小旗子也是灰飞烟灭了，逼迫得孤立子是要使用瞬移之术来连续避开攻击。连续的使用瞬移之术可不是什么号兆头了，瞬移术的确是一些高阶修士必备的一项神通，无论是逃跑还是突进都有他独特的攻击力。

    而每个人的瞬移之术都是不一样的，或者有的修士是找不到适合自己修练的瞬移之术也不是不可能的事情。连续的使用高速移动可是会大量的消耗自己的灵力和体力的，这还没有开战已经是输了一大半了。一个正常的修士都不会如此为何孤立子要？为了不让对面太嚣张了，偶尔之下孤立子也是会用远程法术去消耗一下对手的。而打击的目的就是为了消耗对方，而很幸运的是对方好像是认为孤立子完全就是垂死挣扎一般，可能是后悔他现在的决定了吧！估计这个时候真是害怕的时候，没有想到的是两个人的力量是如此之疯狂。尽管对面施展出了不少于五样法宝了，可是击中或者是伤害的孤立子真心没几样了。

    两个人的实力也是不容小嘘的，联合起来的技能释放也是能瞬间击杀掉孤立子的，不像是恒乃是一介体修估计就算是打不下去的，打到手软也不会有什么效果的。只是可伶孤立子罢了，一直在被两位远程的修士在消耗着。心里面想要还手但是贪心的他想要一次做掉两位？恒这就是搞不弄了，难道炫耀自己的实力和弘扬自己威信真的是那么的重要吗？为什么必须要这样这样做吗？

    在恒思考的时候孤立子还真的用自己的实际行动来告诉了他，孤立子明显是瞄了一眼台下恒所在的位置，好似在说下一个就是你了。不断消耗的过程是无趣的，但是同时这两位修士似乎慢慢地忘记了自己的优势，开始肆无忌惮的发狂了。一连串技能打在虚影之上产生的愤怒借势继续发力优势一连串的技能下去也没有找到孤立子的存在。

    恒淡淡的笑了，这一场比赛本来就是已经命定。根本是不需要看，只是输在时间上需要花费多少罢了，不过现在来说孤立子已经是占据了上风了，完全是没有打的必要的了。说得上是上风估计还是有点判断依据的。
