------------

第340章 冰阵

    完全没有打的必要了？这可能吧？这不是才开始了一炷香的工夫而已，再者说了这胜负很明显的是倾向于两位修士这一边的，一直开始都是压着孤立子打的，不是说胜率很大只是并没有那么快就是输了吧？

    其实不然，孤立子借势也是在消耗着对面修士灵力试图激怒他们，让他们尽快的将身上的灵力全部释放出去，当一定的程度之时这灵力的感知度没有那么敏感的时候也是自己出击时刻了，可是最搞笑的是这两位修士果真是智商压制了吗？这样简单一显的道理也不懂吗？是的！答案也只能回答是了。两位修士在连续击中了孤立子之后便已经是有点飘飘欲仙了，可是浑然不知的是这几击都是孤立子必须牺牲的代价，不入虎穴焉得虎子！孤立子牺牲一点儿可是后面的回报就是两位修士正中自己的下怀了。然后……接下来的事情便是好办了。

    对面的两位修士虽然是衣冠整洁但是体内的灵力却是吃不消了，连续的几次杀招被孤立子避开或者是化解了之后自己灵力已经是低于有效值了。可是孤立子这个修士还是能顽皮的，就算是如此也不忘记挑逗一下。装出一副要死的样子，拼命的喘着粗气。让对面的修士就算是有多累立马是提起精神来，这样的施法很快便会将自己体内的灵力消耗一空的，可是不要以为的是孤立子还是故意中那些技能的，有的技能可以说是孤立子故意去勾引，有的杀招孤立子凭良心来说真的是避无可避的，这样下去的话自己还是需要采用单挑的方式？不！

    孤立子身上的外甲或者是金丝镂衣之类全部都是被法术伤害冲击得不像形了。赤裸出一部分的皮肤，不过吸引恒目光的可不是孤立子的手法或者是实力，而是竟然！竟然孤立子没有黑色的内甲？这个是奇怪的一点，孤立子身为嫡孙应该是受到族内的最好待遇的，可是为什么大族长能随意的赏赐自己一件内甲却不愿意将如此巨大防御力的内甲套在孤立子上呢？不会又是所谓的实力论吧！按照孤立子的计谋和实力绝对是可以的。可是……。

    恒带着微笑转头而去，这一场比赛已经是完全是失去了悬念了，孤立子胜利是迟早的事情。事实已经摆在眼前了，对面的两位修士不顾一切的将一切的技能扔再来孤立子的身上，孤立子虽然是中了许多大杀伤力的神通但是同时也是避开了许多致命的打击。这样一来自己消耗的体力便是和对面持平了，也就是对面两位修士消耗孤立子一个也讨不到任何便宜。这样说来的话真的是孤立子占上风了。

    “大师……大师！你申请的连战对方已经是应许了，也就是说下一场就是你的比赛了”

    “阿尼陀佛！谢谢前辈了！”

    得知这个消息之后恒也是转身离去了回到修仙室内了，老头正是心情大好的时候，恒进入了十强自己对大族长还是有点交待的，自己也不用成为千古罪人了，要是分支合并的事情败露出去了估计自己也是吃不兜着走了。好在的是恒这个和尚还是挺争气的，面对如此的强悍的对手也能化险为夷，看着恒是越看越顺眼了。不过恒的成长可不会去感谢任何一个人的，这一切都是自己应得的也是自己用命换来的。这台上的表演估计是也不出一炷香的工夫便是会结束了，而且这结果是非常的明显了，表面上是两个修士压制孤立子打，但是慢慢来看的就是能感受到这个孤立子根本是没有出任何的攻击法术。

    恒也是相信了，这孤立子只是在等待在一个契机罢了，一个一下子能干掉两个修士！是不是有点不可思议，这一点恒是绝对不会赞成的，这就是意味着自己会承受更多的伤痛！不过真心的说恒是不足与孤立子为敌的，也不想与孤立子为敌的。好在自己最后一场的名额已经出来了，要是等待孤立子结束战斗的话真的是有点害怕会抽到这一份下下签了。

    这台上的比赛果然是不出恒所料的一般，孤立子在不断的躲避的时候终于是施展出来自己法术攻击了，看来是冰属性啊！果然是变异属性攻击。从孤立子身上一股不可靠近的气息已经是能判断的出其中属性了，冰属性修士即可选择攻击性同时在防御上也是不俗的存在，是众多属性之中比较棘手的。

    孤立子，将自己身上施展了一层薄薄地玄冰保护膜，从中的气息不难的看出来是一种增强自身法术强度的基础法术了，在自己释放其他冰属性的法术的时候可以大幅度的增强其中法术。有能起到一种保护的作用实在是一个性价比很高的法术呢！这一举动也是充满证明了孤立子是要反击了，只见孤立子手尖之上出现五根冰锥。每一根冰锥都是那么的犀利，闪闪发光带着一层层的法力环绕和杀气。这只是普通的冰锥啊！这是出击法术之中的最为低阶的法术，不是吧！孤立子不会想是借此了结吧？在全部人都是在惊讶的时候孤立子已经是看好了时机了，右手保持着得之不易冰锥，左手猛的向地上一敲。

    地上出现了从来都不曾寒冷的气息，整一大块冰阵，气温本来还是沉浸在恒释放出来火属性高温之中但是现在……就是现在！整一大块擂台都是结成了冰。冰面之上任何的物体的速度都受到了减速的效果。这个冰面上的修士还不知道怎回事了。这好端端的不是出于防御形态吗？这还没有缓过来这地面上已经是结成了一块块的冰雹了，不单只是在行动异常了这地面之上产生出来的蒸汽好似还能减慢自己施法的速度。
