------------

第341章 一挑二

    这是什么节奏？一连串出现的技能让体力不支的两位修士措手不及。这对面修士已经是泥菩萨过河自身难保了，已经是不会想起团结这件事了。也是这个契机能孤立子抓住了一举两得的机会。擂台上所有被冰层接触到一切事物都是会被套上减速功能，这让擂台上的敌方修士只能是选择像天空之发展了。脱离地面也是费了这两位修士不少的灵力，看来不单只是减速的功效还有压制自己法力增长和运输的效果呢！

    可惜啊！这个时候才知道已经是太迟吧！孤立子已经是从地面上冲了上来，从冰层之上突进了过来，而两位修士也不顾一切想要高飞了。可惜了这飞行的速度真心是跟不上在冰阵之上的孤立子了，在冰阵之中的孤立子几乎就是无敌的存在。（解释：“孤立子修炼的功法就是一种一种法术为主的功法，也就是百万种法术之中也是需要一种法术的支持才能发挥出本来的效果，这一种功法被称为叠加之术，而孤立子的基础功法越是强劲这后续的功法越是强劲。也就是孤立子现如今已经是结丹中期了还是每天都需要修练练气级法术，这一种法术不难学但是想要增强或者是有更好的发挥几乎是逆天的存在，个人的因素有很大的联系。不是一般人能抵受得了这一般的折磨。）说时迟那时快了，这孤立子出现的冰阵之后已经是在敌方的修士面上刻画下了死字，可是到底孤立子会不会杀害他们呢？这不知道！只能说的是孤立子已经胜利了。对横空出现的孤立子两个人惊慌失措了，不知道到往哪里跑。人心散漫已经不能带联合对付孤立子了，在冰阵之中的孤立子这速度简直就是暴涨了一般，像风一般的速度却不带消耗多少灵力。失策了，原来刚才的孤立子一直都是在等待这一时刻罢了，对付的体力和灵力已经是严重跟不上冰阵的减速效果了，即使拼命的挣扎也不会有太多的结果。这要是放在平常之下还是有机会突出重围的，可是现在的速度几乎是不可能的事情了，手脚冰冷找不到任何的知觉。这对面的两位修士都快疯掉了，这尽力的逃脱却飞不出孤立子的五指山。就像是自己有目标却是有心无力的感觉。慢慢地侵蚀了整个心灵，这当中的危害已经是让这其中的修士产生了变异。说在这个时候孤立子已经是凭借自己的神速赶上来了。手中的冰锥也蓄势待发的状态之下，可惜了这样的法术似乎有距离的限制了。

    这可能是压制孤立子不会将其轻易抛出，一大原因之一了。手上的小冰锥一直在打转，孤立子还是在度量着合适的距离。可是这个时候他们两个已经是完全的内讧了，在早些发现孤立子冰柱有蹊跷的修士当然是快一步，这高度也是刚好在另外一个修士肩膀左右。看着孤立子越来越近了，要是另外一个修士放弃了比赛那自己战胜了孤立子之后便能获得两个积分点。这不是一个契机吗？这思绪还为完全的清晰之下高度较为安全的一个修士对着下面另外一个修士踢了一脚，这一脚借用着他人肩膀的力量之下狠狠地将另外一个修士踢向了孤立子之处，因为事发突然这个修士也是没有任何的防御之下疏忽了对人的警惕之心，当然的是这一脚很快便是把哪一位睁着眼睛死的修士给“送”向了孤立子，本来距离还是需要进一步的靠近的可是现在的话绝对是有把握了，可是没有想到的是！

    想不到啊！这个修士竟然会如此的狠心，也是说这个修士竟然会在这个紧要关头犯这等低能的错。要是他们两个抱团的话还是能抵挡一二的，至少拖延一下时间还是能办得到的。可是现在来说就是必死无疑了。不过只是这个一个倒霉蛋会比较快罢了。着急吗？着急着送死吗？好吧！那我就成全你！孤立子将自己的手上的冰锥向前甩去。冰锥毫不将情面的将落后的修士之间是钉在了，擂台上的墙上。哪一位修士那不知道什么回事，这身上四肢被钉上的寒气立马满意开来，自己的身子骨倒是想冰一样脆弱了，一声冰碎的声音，这位修士也是闭上了眼睛，全身上下散发出冰冷的气息。连肤色也改变了，变得毫无血气，铁青铁青的！

    样子甚是恐怖，台下的鬼武者立马将高墙上的修士给“卸”看下来。立马是进行现场的抢救行动了，一道道医疗法决打在他的身上，一道道柔和的灵力注入他的体内，足足是一炷香的时间才将体内的冰锥给逼了出来，身上的肤色也是恢复了许多，这才敢抬回医疗室治疗。倒是上面的修士还以为自己有一丝胜利的机会了，因为这个孤立子将消耗了大半的法术释放在另一位修士上面，自己这边已经是来不及施展任何的法术了，这个自己并不担心。可惜了可惜了！人生总是会出现种种的幻觉，当你知道你自己有自信去判断某一件事的时候请记住给自己留一个台阶下免得尴尬了。

    孤立子并没有上去追，而是在原地仰望着他。手中的法决没有停止，一直都是在变化着。忽然之间上面的修士似乎是感觉了到自己不妙了，大喊一声：“中计了”。

    这个时候才知道是不是有点晚了？孤立子右手又是按在了冰阵之上，左手剑指指着空中的修士。而空中修士重力一件，已经是移除了减速的效果了？空中的修士得知之后也是拼了老命的调动自己身上一切可以调动的灵力，只是在即千分之一秒的时候，空气都为之凝结的时候，正是这个时候！

    蕴涵已久的法术终于是释放了出来，空中修士背后出现了一大片雪花。发出啪的一声之后也是坠落地面。
