------------

第342章 获得最后名额

    巨大的雪花是关键，就是凭空出现的巨大冰阵一般。在雪花爆炸的声音之下，修士也是睁大了不明白的眼睛，然后就是失去的知觉慢慢的坠落在擂台之上。而孤立子走到他的身边，一脚踹开了他，交给了台下的修士。台下的鬼武者还没有意识到什么事情发生了。怀中已经是抱着了一位全身结成冰块的修士。

    “抱走他吧！”

    这完全不是孤立子的性格啊！按照孤立子的性格可是会再玩弄一下的。这样的结果也是意料之中的事情了。鬼武者立马将已经是冰块的修士抬下去治疗了。恒在休息室内也是知道了这一个结果的。心里面暗自为自己庆幸了。还在自己并没有抽到如此强悍的对手，还不如自己还真的不知道怎么收场了。随着孤立子的胜利自己的比赛也是发出了水面了。好在恒是选择连战制度了，因为这五强的名额已经是完全的确了四强了。

    “狂风结丹中期晋级五强”

    “恩铭结丹后期晋级五强”

    “轻尘结丹中期晋级五强”

    “孤立子结丹中期晋级五强”

    恒但是就是吓了一跳了。还以为自己是选择连战已经是最大的突破了，没有想到的是这些混蛋已经是战胜了三位选手已经是成功晋级的五强的，好在自己下一场就是了。要不然的话等到了后几天的比赛之中自己铁定是要打争抢名额赛了，这些修士每一个都不是吃素的，估计自己的胜率并不大！而且最后晋级的竟然是孤立子，也就是说孤立子对阵自己的机会是最大的，和自己竞争竟然五强的最后名额。这可不是开玩笑的，自己即使全胜时期也不会去招惹他的。好吧！怎么说自己也成功避开全部的犀利人物自己按照道理来说也是不需要担心的可是自己眉头一直在跳个不停，怪不得了，自己的眉头可能就是为了这一件事而跳的。原来这五强的名额只剩下最后一个了。自己压根就不知道怎么一回事，原来暗地里有那么多的修士已经是选择了连战。

    这样的情势之下任何的机会都有可能成为五强之一，只要有比赛，特别像自己一般已经是胜利了两场的修士，这样的修士大把存在着。恒之前还是在纳闷的是为什么对方也是会同意比赛呢？原来是这晋级的名额只剩下一个了，无可奈何的情况之下必须是和恒比赛了，要不然自己练最后的一丝机会也将会失去。这样的契机要说得上是好还是不祥呢？失去五强的名额就是失去提出要求的权利，而对于其余的修士来说就是断了后路了，枭龙修士本身就是处在一个资源极其丰富的地区之内，而常年服用极其丰富的天财地宝令他们的身躯对此有了一定的抗体。如今必须服用更为高级的或者更为刺激的药物才能有机会刺激。

    恒算了算自己身上的所剩无几的灵力，还在是计算着每一个细节。是要速战速决还是拖迟一击！这都是有讲究的，当速战速决不能解决问题的时候你的灵力也就消耗得差不多了，完全是没有必要打下去了，特别是现在自己这个状况了。不管怎么说已经是到了自己出场时候，接下来的时候请不要出什么意外了，这要是遇见了第二个何飞自己现在这幅身子骨可是经不起折腾的。祈祷对方可不是什么嫡孙之类了。

    “怎么回事了？这五强的名额只有最后一个了？”

    老头族长显得十分的无知，不要说是恒。老头一直在看台上也不知道什么回事？

    “呵呵……这一届的后辈可是真的人才辈出啊！”

    大族长压低了声音来说，这一切都是经过大族长的同意才能进行的也就是说这个晋级的名额也是大族长在允许之下才公布出来的。

    “这几名修士都是我族内的佼佼者，我之前才安排了连战这个制度给他们，没有想到的是他们竟然全部通过了。呵呵……老夫也没有想到有如此效果。如今这五强名额可是剩下最后一名了，看来老弟的分支可是最有机会争取到的。“真心是不知道啊！事情却是如此的紧张的公布出来了“可是……这好像不太符合规矩吧？”老头似乎也不敢大声说出来，偷偷地瞄了大族长一眼才敢说出来。“不！我不是那个意思”看见大族长脸上阴云密布的时候就是自己改口之时了，“大族长我的意思就是您应该提前公布这样的比赛制度。”

    “这个我也是有顾虑到的，不管怎么说也是老头的错在先，现在进入前十的修士都是有额外奖励补偿。”

    自己还有什么好说的？应该说得是自己还有什么能说得？恒踏上了擂台之处，这才第几天啊！已经是有人晋级五强了而且还是四名，恒真的不知道是不是在玩自己，刚好自己的还有一场比赛，就是在这一刻恒不容许自己在失败了。对手已经在台上准备着了，而恒也是象征性的向其行礼。双方都知道的是面前这个修士是完全没有胜算赢自己的，但是大家都是为了五强的名额而去的，大家都是为了争取最后一名额。至少在这方面上还是应该互相体谅的。

    双方签字确认之后也是没有意外出现的开始了比赛，而这一场比赛似乎已经是注定了一般，而对方却是尽全力了，可是根本就不是同一阶级的比赛。无论他怎么努力还是不能伤及到只要半成功力的恒，很快的这一场战斗也是分出了胜负了。恒以压倒性的优势胜利了。这一点恒也不以为然，好在的是对手没有多余的神通了，自己也是顺利的晋级了。而恒一开始就是出于主动的形态一直到逼迫着对手下擂台，而对方的修士也是在经历了上一场大战之后剩下的灵力也是不多了，疏于防备了。
