------------

第343章 庆功宴

    在恒连续攻击了一个时辰之后也是主动投降了。也不能说是正常了，这位修士已经是尽力了，也是值得恒尊重一个对手。恒还好的是一直都没有出什么杀招之类的神通一直都是以辅助技能尽力消耗掉对方的灵力，自己也不愿意使用有杀伤力的技能去攻击对方，很明显的是对方的灵力比自己还少，而且上一场遇到的对手也是旗鼓相当的，所以打的是非常的费尽了。看着身光金亮的可是在内甲之下布满了大大小小的伤痕，而自己的内脏也是严重受到了创伤。

    即使这个样子也是坚持将比赛进行下去，枭龙部落的修士从小到大一直被教育的事情就是宁可死也不要烂活着。这位修士做了！你跪着死去没有人去称赞你有骨气不过一旦你苟且偷生的话虽远必诛！这跟好事不出门坏事传千里一个道理。

    “老弟！想不到啊！你分支内也是卧虎藏龙之处啊！哈哈……这恒虽然是外籍军团的但是一声的功法和枭龙半妖倒是十分的吻合，呵呵……实在有机会的话老夫真的是想将其收入门下作为关门弟子了。不知道老弟意下如何呢？”

    “呵呵……族长真是会开玩笑，这小子能得到大族长的青睐是他的福分老夫怎么会有意见呢？况且恒要是得到族长内的资质供养这进阶元婴期也不是没有可能的事情。在加上大族长一身功夫的指导之下定能翻江倒海了。老夫也是求之不得了。”

    “哈哈……好！难得老弟愿意割爱了！我这作为老大哥的也不能让你吃亏了，回头跟我来密室内领取你要的奖励吧！”

    “不不…这培养后人绝非不是我一人之劳，这……是在有点说不过去了。”

    装个样子还是需要推迟一下的。

    “老弟你就不要谦虚了！我将你拿着你就拿着便是了。”

    这心里面已经是乐开了花了。这少不了的奖励足以让自己的根基再上一层不说能晋升元婴更高的等级至少能在原有的基础之上增强百余年的苦修了吧！看来培养这个恒和招募恒进入分支果然是名字之举啊！心里得到了满足一个劲在称赞和恒的好，也不想一想之前是怎么对待恒？人本来就是这样的动物，吃的眼前香不忆当初，在人飞黄腾达的时候才记得别人的好，一个劲在讨好这别人。也不想一想自己以前是怎么对待恒的，恒就算是飞黄腾达也不会选择与之亲密了。你有什么资格？没有！

    “晋级五强恒”

    随着鬼武者的一声令下自己的比赛也是完全的结束了，恒还是很有绅士风度的将其扶了起来，待到有鬼武者前来支援了。鬼武者将其稳定下来之后便是扶向了医疗室内检查。恒举手示意一下便是走下了擂台了，各方羡慕妒忌恨的目光投射而来。恒淡定的走下擂台当做什么也没有看见。接下来的修士无论是你是如何的强劲你都是只能排到第六名打后了，也就是说你已经是失去了晋级鬼武者身份的资格。这当然是咬牙切齿啦！而恒却不能管得了那么多了自己晋级是靠实力一步步上来的却没有半点的虚假，而妒忌只是一时的反正也不会妨碍到自己什么。今天正是有惊无险了，本来自己还以为自己有机会晋级五强的，但是当中发生的事情却让恒忧喜参半，没有想到的是有如此多的修士已经是连战两场并且是却得了胜利，也是这天的条件之下自己也是成功的突围成功了。

    好在最后的结果还是与自己的预想一般，犹如坐过山车一般惊吓啊！

    “哈哈……这小子果然是老弟的心腹吧！之前招募进来考核的外籍军团都是属于一些华而不实的类型可是这一和尚表现出来大有大将之风啊！不错不错！相比老弟招募他进入部落之内也是花费了不少的工夫了吧！还是要多谢老弟忍痛割爱了。”

    恒下台之后也是立马感觉到了自身的体力不支了，这里只有休息室内是充满灵力覆盖的。恒进入了休息室内之后也是静心休养了，恒自己还不知道自己已经是完全进入了大族长的关门弟子人选之一了。如果自己留下李必将大富大贵！恒将在这里一飞冲天如果接受了其中条件之后。

    分支部落的老头族长也是第一时间感觉到了恒不适应了，第一个冲进了休养室内去找恒。而恒靠在墙边勉强的呼吸着，不要看自己刚才那么的风光了，其实自己也是动了真气了。在加上自己的灵力本来就是不多了，强行使用平威法棍去了断对手自己的内伤也是浮现了出来。对手也不是什么全胜时期才那么容易被恒吓唬住罢了。不管了反正自己已经是成功晋级了。老头看见墙角的恒立马是拿着一颗丹药向恒走去塞进了恒的嘴内。

    “嘘……这是一颗千桦丹，只是用来定住内伤伤势蔓延的，不出一炷香的时间这内伤便是会被大部分的压制，你的气息也将不会如此的紊乱了。不过这段时间千万不要动怒了。”

    “多谢前辈！”

    这话说的真是不错了，果然在服用了这一刻丹药之后恒的内心感觉好极了，凉飕飕得有点像在吃薄荷糖。

    “你子啊此处好好休养吧！这启程的时间可能会退后一些，这里有些宴会还是要参加的，而你有伤在便是不必勉强参加了。这是类似庆功宴般宴会罢了。要是小友不方便的话大可不必参加。”

    这不是在变相强逼自己参加吗？再者说了要是自己不参加的话谁知道会有什么结果？这不是在说自己不给面子吗？

    “前辈放心这一点伤势还不至于让贫僧动弹不得，这个宴会小僧一定会准时到达的。”

    “哈哈……小友如此坚持老夫就把地址留下吧！等会你便和老夫一起启程吧”
