------------

第344章 集 会

    这第二轮的修士才比完赛这边的五强已经是新鲜出炉了，有一些修士难免是还没有得到足够的发挥了。

    果然是天还没有黑透，这隔空传来音，只是告诉了恒准备一下去参加庆功大会了。而巴什已经是回去， 这赛场已经是撤去了，其余的名额也是因为恒的破戒将比赛的行程强行的提前了一天结束掉了。几乎是在场得不到名次的修士都是在憎恨着一个光头，那个人就是恒了，要不是因为恒真的还是有希望冲击一下前十之类的。可惜了，恒就是如此的幸运不但在合适的时机之上找到合适的突破口而且还成功了，这一切不说自己运气好是什么？就是幸运到了极限了。

    恒大步流星出来休息之外，外面的赛场已经是寥寥无几，只剩下几个鬼武者在清理着。而远处一盏盏明灯亮起，恒已经是能猜得到那就是庆功宴的地址吧！门口把守的鬼武者立即靠前而来。

    “你就是恒道友吧？”

    “阿尼陀佛小僧就是，请问这是……”

    鬼武者非常轻视的眼光看了恒一样几乎是不想搭理恒的感觉，恒能感觉到他那当中不屑一顾的眼神。好像是在说恒这不是明知故问吗？要不是因为恒的话可能会有更多的枭龙修士被选中，也是因为了恒让枭龙部落修士大部分落选了这还不是重点，重点就是恒的原因让许多修士不能拿到自己实力相当的奖励，这对枭龙修士来说是多么催逼的一件事情呢？几乎就是五雷轰顶！真心是希望恒不要那么的多嘴了，这小子是不是在挑衅自己呢？自己怎么说也是一介队长级别的人物。

    “族长们已经在丘鸣山上等你了，你快去吧！”

    说完也是不理睬的消失了，而恒也是按照了路线腾空而起向着东北的方向****而去，只是半天的时间自己的灵力根本是不可能恢复过来的。这有三层功力，这个时候灵兽袋里面海岬兽又不淡定了，疯狂的拉扯着布袋子。一道灵光闪现之后恒也是骑在了海岬兽的上面。风暴模式开启之后这速度也是异常了。在海岬兽的额头之上还有凌风的纹身，在凌风的中间穿插着一道闪电。远远地已经是感觉到了那个地方藏着许多惊人的灵力了，而一座座山脉包裹着一块平原，平原之上有这十几张桌子，围绕着一团篝火而坐着，充满了祥和的气氛。海岬兽双脚踏地扬起了一阵风尘。这时的场景便是恒骑着蓝光神兽下降，周围的灰尘被扬起了，同时也是被点亮了，在迷离和透明之间也是说不出来一种神秘感。淡淡的蓝光闪耀在每一个人的脸上。

    恒从其背部跳了下来，海岬兽也是变成了迷你的形态站在了肩膀之上。

    “小友！你总算还是来了，快快……来人啊！赐座！”

    恒就是在众人注视之下下降的，而周边的眼神大部分都是让恒有一种烧焦的感觉，看来这个地方并不欢迎自己啊！恒淡淡一笑，在空出来的位置之上安稳了下来。

    “晚辈姗姗来迟只是因为了体内的伤势未压制罢了，这不……这才刚刚稳定下来。还请前辈们恕罪了！”鞠躬行礼说完也是毫不客气的做了下来。赐座这话可是大族长说得，自己要是不坐的话岂不是很不给面子？恒瞄了瞄在做的修士除了一些族长级别的修士之外是看不清内心和灵力值，其余的那四位修士也是后起之秀了，这灵力和实力也是完全暴露在恒的眼皮底下。孤立子是不要说的，自己觉得是不会选择去激怒他的第一人选，而孤立子也是目空一切的骄傲劲，认为恒实在是没有实力与自己一拼的，当然来也是没有机会和自己比试的，估计要是比试自己也是胜券在握，根本是看也不看了恒。从中散发出来灵力也是尽力的低沉收敛。可能是在回族之后受到族长的批评吧！现在却不见得嚣张了。

    四位修士恒都能应付，唯独是孤立子自己根本是看不穿其中的内涵，其余的几位还不至于让自己害怕的人物。估计自己全胜时期这些修士是对自己造成不了任何的危害，恒撇嘴一笑之间坐了下来，不坐还干什么？难道还一直站着吗？自己又不是罪犯，也不是低人一等为什么要如此？自己就是要自信，他们还要自信，更自信！宴会的目的很正常只是大家交流一下和认识一下罢了。而恒的认识的人不多，这里的人估计看得起和认识恒的估计只有老头族长和大族长了。宴会一般行程的进行着，一个个修士敬酒给大族长，同时和恒这五强是说明的规矩了，这当中的奖励。和可以拜入大族长的门下修习功法，便是加入顶级神级部队鬼武者。大族长也是挑白了说，而之前答应恒之类的一切只字不提。

    其实也不算是大族长答应恒的吧，之前来到恒休息室内的那一位鬼武者队长依然是带着犄角鬼画脸的面具站在大族长的旁边。之前就是他答应恒应许给恒一个队长职务的，可是这个时候却没有半句的提及到恒便是知道怎么回事，这鬼武者只不过是为了拉拢自己罢了。而且他在私底下估计也是和这前面几位晋级的修士谈过了吧？恒淡淡一笑自己不是这狗屁名额也不是为了荣华富贵，但是恒知道这个时候并不适合谈条件，这个时候提出异议这不是找死吗？在这么多人的面前下大族长的面子，不撤销自己的资格已经是算清的。恒很明白这当中的厉害关系，这还是需要私底下和大族长慢慢商谈了。行不行还是得看自己的恒心了。这一切都不能留住了自己了吗？自己真的是准备好了吗？这一切都是多么优越的条件啊！自己真的能放弃了？
