------------

第345章 套话

    宴会的也可以自由的敬酒，而恒也不能在他人的面前表现出自己格格不入，而恒也是硬着头皮去和每一个族长敬酒了。

    每一位族长也不排斥恒，很高兴的和恒喝了几杯之后恒也是有点上头了，这凡间的酒修仙者喝几顿都是没有问题的，可是这里的酒可都是千年成分了。加上吸取了此地的丰富天地灵气之后也是膨化成不像样了，这单中只是药物的成分也是被放大的几百倍了，恢复灵力的和口感更是不用说了，喝下去有一种顺滑到底丝毫不会卡滞。恒还不知道这酒不能多喝，只是小小的盛器几杯下肚之后自己的灵力忽然暴涨了，自己全身上下也是冒起了冷汗。恒不禁的也打了一个冷战，十分的通畅！

    “哈哈……小友好酒量啊！这仙酒即使是老夫也不敢贪杯啊！这后续有来呢！哈哈……”大族长还在逗着恒，而现在的恒才知道自己已经是上当了。而其余的枭龙修士也是连续的中招了，有些坐立不安有有一些昏昏欲睡还有一些狂暴。总之是十分难以形容的骚动着，而放眼整个宴会之下也只是孤立子这一个冷似冰的修士没有骚动罢了，其他的修士全部都是受到酒劲的影响。接着酒劲恒与这几位新晋级的修士也是亲近了许多，几位修士也是在酒劲之下跟恒开始有点交流了。

    “哈哈……大师！你这一身的功法到底是何种属性呢？怎么我和一个道友硬是看了你半天了也没有看出来一丁点的端倪。”

    “对啊！是啊！我都快把我的眼睛看瞎了，就是看不到大师你身上的属性。”

    开口说话的就是狂风，就是这个名字已经是能猜到了这个修士生性是比较开放的，而且对面恒来说是最感兴趣的一个修士了，而且没有任何的恶意，恒能感觉到这当中充满了自然流露出来。这应该算得上是秘密吧！可是现在的时刻来说恒已经是喝上头了，脸部两朵大红花挂着，一直没有去理会这是不是自己的隐私了，也会不会给自己带来任何的影响了。应该说是没有思考便是脱口而出了。

    “这些小僧也无法解释了，这只能怪小僧的功法就是那么的特别，其实我来自申国大陆之内而当中最稀罕的功法，小僧也是错打错找也修炼这种功法，知道了筑基期的时候才知道这本功法的真正名字。”

    “大师你是体修吗？我在台下看你的表现之时可不想是体修啊！这法术的释放程度释放得恰到好处，不是出自苦练绝对是没有如此效果的。可是这体修的修行时间不是比法修还要紧迫的吗？为什么大师你好有时间去修炼法术呢？而这些法术的威力个个不弱的样子。”

    一下子提这多的私人问题要是换做清醒的恒来说一定会拒绝他的，可是接着酒劲恒也是一口气将其说了出来，但是对于禹森和银盒的秘密还是保持住或者是直接忽略掉，这也是恒进入荒芜之地之地而来讲话最多的一天。

    场面一片的和谐连族长也是到达的现场发表自己的疑问，这一场好好的庆功宴变成了对于恒的刨根问底言谈会。而恒也是很乐意去回答这当中的问题。这一头飘逸长发的修士叫做狂风性格率真，讲义气，对大义之事从来也不会吝啬！修习的功法不明但是一身的变异属性以及火爆的脾气恒已经是能猜得出来的是这个修士二灵根，变异雷和赤炎火！在观察到手上的伤痕即是被烧焦的，一片片恒有能猜得到估计只是熔岩之类的火属性法术。不要以为恒只是一味的被他们摸清底细，不将自己情报暴露出来一些怎么能套出他们的真心话呢？以自己的情报当然啦！是真实的情报，假的情报一旦给人感觉出来便是无法可说了，估计当场便是翻脸了。恒反正已经是快离开此地了自己不用在与他们针锋相对了，也是不用和他们交手了，不用再和这一帮怪物交手是一件多么幸福的事情呢？

    我只能说你生活的难处没有像真真正正的社会罢了。不管怎么说吧！恒将自己大部分情报还是真实的情报暴露了，表现的一脸真诚。果然收来的效果是不同凡响了，这当中的修士除了孤立子之外其余的修士都与自己打成一片。而族长级别的人物对于自己功法属性来说可是族长的顶级秘密，这些是不能告知恒，不过许多族长也是前来敬酒与恒交谈，将恒看作成族内的修士一般，请不要误会的是，恒也不会误会的是，恒从来也没有将自己当做枭龙修士，为什么他们会将自己当做是自己人呢？只不过是因为恒的修为和威力值得他们去利用罢了，说白了也是达到了利用的价值了。恒看世界太悲观了吧？不！只是这个世界太擅长于掩饰自己了，恒无数的中招之后这意识的模式之下已经是完全符合了。难道不是吗？恒与其随便的寒颤了几句。

    中规中矩的寸头的修士穿着青袍白色内甲，长相的确是够憨厚的可是恒会相信表现吗？这小子，修炼的哪一种功法的确是判断不出来，只是在手臂的灵力运输和存储量实在有点不切实际了，这可是多次施展风属性的法术的后果，而当观察到其中的脚步却是如此的浮，下盘的确是没有支架一般的飘逸着，在灵力方面也是充足得很。就是冲着这一点恒已经是能断定的是这一位修士是修炼风属性，在场之中的修士灵力量最多的修士就数是他了，一般来说这个风属性的神通都是一些远程攻击的，附带了一些威力强大的恢复神通。经历了战斗之后来说不是充满了灵力，就是惨不忍睹。
