------------

第346章 册封

    应该只是天灵根的修士吧！好！果然是英雄出少年了。说得好像是自己很老一样的，这恩铭的修为已经是后期的修为了，可是这骨龄可是只有短短的一百五十年了。这是要多么大的机缘才能晋级如此呢？

    不要说恒了，恒要是没有了禹森和银盒之后估计自己在筑基期也渡不过吧！事情就是那么的凑巧了。而这边的修士估计是这里面最没有实力的一位吧！轻尘长得是娘娘腔的模样可是修炼的功法却是以刚强的硬汉风格的土属性为主。这里面最好说话的估计就是他了，这旁边坐着千年不动的修士便是孤立子了，而孤立子不是天灵根的修士。但是很反感也不能判断抬得原因就是孤立子似乎是依赖法宝较为多的修士，恒无法判断出他下一种属性是什么。或者吧！或者是三张属性的修士吧！不管怎么说了，恒还是真心觉得他觉得是危险分子了不单只危险还十分的恐怖，哪有一个人在地上坐了足足一个多时辰连一句话也没有说过了，连对大族长也是如此？而奇怪的是大族长也没有怪的意思。

    “大师，你就不用看了孤立子了，这小子从小已经是离开分支独自一人在荒野之中生存下来的修士，好像是练气几层的时候吧！”

    “什么？练气级的修士能在荒野之中生存下来？”

    这听着似乎是天方夜谭了，可是事情就是这样发生了，恒有些震惊有些不敢相信自己的耳朵。这是……？在荒野之中的情况自己是最清楚的，自己和清资当时就是荒野之中特训的，可是这当中的危险自己可是充分体验到的。这练气级的修士估计是给妖兽塞牙缝的机会也没有吧？为什么呢这个修士能活生生的站在自己的面前呢？恒充满了疑惑。

    “这小子，估计连一百岁也没有达到吧！听说这小子的父母可是枭龙部落的嫡孙也就是枭龙的人类化身，而他们结合之时，在众人都认为会产生一种更接近神枭龙的存在时，这小子竟然是五灵根的修士。他们的父母也是因此被赐予死刑的刑法，这犯下如此大的罪之后也是必死无疑了，而枭龙部落的修士念在孤立子还小的情况之下由其流浪到到练气级之后便是对其十分的厌倦了，有些修士甚至提出了将其杀害的提议。但是的情况啊！简直就是群情汹涌啊！好在大族长顶着大家的施展的压力为其求情，最后的结果还是没有减轻多少的。最后的结果跟判死刑是没有任何的区别。”

    说道了这里恒已经是不可思议的看着这面前长相有些老相的修士呢！孤立子瞥了恒一眼也转过头去了。这在荒野之中生存？这小子到底是遇到了多少的委屈和压迫啊！这小子到底是受到了什么？得到了什么？失去了什么？这……这不科学啊！恒无法解释自己内心的狂热像是自己已经找到了自己的知己一般！这小子这不是是和自己的遭遇相似罢了，可是自己即使多大的磨难从来也没有影响到自己的心性，要知道一个心性一旦是注定之后自己的修为也是将会停滞下来，听到了这里恒已经是断定说这个孤立子不会晋级的机会了，可能吧！拖着这样的心态能过心魔那一关？这极有可能的是被心魔利用。

    恒只是叹了一口，与周边的人闲谈的时间渐渐的过去了，而这三位修士对恒也是十分的友好，可能是实力的原来吧！而孤立子只是在北风之中独自斟酌，带着死亡的气息恒看着孤立子全身上下散发这不详的气味，之前自己还不知道孤立子身上的气息是什么。只是有种熟悉的感觉，原来是死亡！看来孤立子也是经过多次挣扎死亡了，要不是自己是有要事在身真的需要和孤立子做一下朋友？

    “大家静一静了，做回自己位置上吧！”

    大族长和各位族长已经是商议好了奖赏的事情了，而那一位所谓的鬼武者队长扯开嗓子叫道恒一行人也是停止了行动，做了下来。除了恒之外其他都是很高兴的，恒需要铤而走险了？不！在等等吧！现在提出要求不就等于送死吗？起码要等大族长将话说完而且是在单独相处的时刻恒才敢提条件了。鬼武者从怀中掏出了一册黄纸。

    “寥寥黄土之上！奔腾蛟龙回旋！之星为化形……”恒也是听不太懂，总之只是知道的是应该是某一种咒语吧，或者只是一种习俗？讲了大半天了，恒都有点困了，而周边的修士却是越听越精神了，心里面已经是蠢蠢欲动了？恒真心只是有点好奇了这不就是咒语吗？有什么好亢奋的。

    “现在册封狂风加入鬼武者行刺行列，享用最丰富的资源。并且留在本部修行！”

    “谢过族长！”

    “册封恩铭、轻尘加入鬼武者行刺队列，享用最丰富的资源。并且留在本部修行！”

    “谢过族长！”

    “孤立子册封加入行刺队列，享用最丰富资源，转名加入族谱之中，而其父母也正其名，重新从族谱上出现。留在本部修行！”

    掐还好而孤立子已经是泣不成声了，自己等等许久了，百年的光阴吗？自己真的是受够了！受够了这种流离失所的日子，受够了别人的指指点点，受够了别人的冷言嘲讽！要自己的名字重新在族谱之上的话也是证明自己的的确确是枭龙部落的玄孙之一，自己还是带着光环的。一个落魄的皇族也能证明了自己的身份，而最让孤立子兴奋的是自己的父母本来是因为是非凡的结合之下产下了孤立子，因此也是被处刑而死了。而且被认为是枭龙部落的耻辱连名分也是从族谱上删减而去了，而如今！自己终于是有机会了，终于是靠着自己的实力将其翻了过来证明了。
