------------

第347章 条件

    不管大族长手上握着的是什么，自己都不会动心的。自己的仇恨会将自己吞噬掉，要这些身外之物有何用？恒意志坚定是不可能消除的。

    “哈哈……好好好！”

    本来甚是坚硬的气氛在大族长的一声笑声之中化解了，“果然是英雄出少年了，那……你告诉你要什么？只要是本王能做到的一定会为你办到。”

    本来还是一老朽自称的现在变成了本王连耳聋的人都能听得出来这当中充满了刺，一不小变回咬刺自杀了。到时候自己怎么死的都不知道呢？肯定是会套一个无名之罪名给自己，然后便是处死。好吧！软硬兼施，当然了！这个时候需要自己付一下软了。不管自己怎么回答都会引来杀身之祸是吗？是的！不管怎么说了，或者是怎么回答恒的出路已经是注定了，这个大族长的心中怒火已经是烧到了眉毛之上了，一旦恒说出一个字是大族长不喜欢一定会被处刑。也就是说自己没有退路了吗？不然，还是有方法的，跟恒玩心理战吗？这样人少了去了？不！想杀自己的人多的去了？只是为什么自己还站在这里呢？这就是自己的方法了，方法是从哪里来的经验和智力，智力是从哪里来的，你脑袋里那一团浆糊的组织细胞而来。只要你去思考没有不能解决的问题，不过请去尝试！恒经过多次的实践之后也能确认这种人的思想了。不就是让自己出丑然后借机会除去自己吗？这还不简单，跟恒玩心理战的话估计四天半个月都不可能将其伤害。

    “族长大人英明，外界一直传闻枭龙部落的蛮横，在小僧看来绝对不是如此的，枭龙部落的修士不但珍惜彼此还对宽容大量对于外界而来的修士，这根本和外界的修士传闻不相符合的。在我看来枭龙部落不愧是当今最古老的种族之一了，这生存之道是非常的符合当代规格的。不然这样吧……”

    恒对着大族长挤眉弄眼的，示意着需要单独商榷了。而本来是怒火中烧的大族长给恒这个样子的马屁一拍心里立马被一盆冷水浇熄了怒火了。心里不单只不生气了，还非常的舒服。在高兴的情况之下有什么理由去拒绝恒的要求呢？的确！自己杀害的外界的修士是在太多了，可是他们杀害的枭龙修士也是同样，谁不知道的是枭龙部落一直都是实行外表招募暗地里是实行资源利用而尽的制度？恒这样说也是为了安抚一下罢了，不过只是没了良心？这话是怎么说的，什么叫没了良心了？人生在世谎言也分种类的，恒这一种可是善意的。枭龙部落修士不但是任意屠杀外界进入的修士还大张旗鼓的认为是他们擅闯私人地方只不过是死有余辜罢了，私自将大陆分割出去。设置了强大无比的禁锢，最后导致了大陆四分五裂。知道现在枭龙部落的修士还是没有放弃对外界修士仇恨。

    不是顽固不宁是什么？不管既管如此恒还是需要出卖自己的良心。而大族长心里面也是十分的清楚自己的所作所为对于外界的影响，可是经过恒这样一个外人告诉自己外界的形象时候真的是有点开心的。怒火顿时一下子消失不见了。不知为何就是找不出来任何发泄的时机。好吧！暂时性压制了下来。

    大族长也不是傻的，看着恒挤眉弄眼的也知道是怎么回事了？挥了挥衣袖：“既然小友是有志之人老夫也不强求了，你跟我进来吧！”转身离去。漫天的繁星照耀在森林之上，灯火通明也是不为过的，这举办宴会的地方刚好是在荒山野岭的，本来是想增添一点原始色彩可惜没有想到的是现在连一个谈话的地方也没有了，甚是尴尬了？恒紧跟在其后，而后面的一般修士看得是目瞪口呆，这……这小子果真是够胆量啊！刚才可是千钧一发的局面可是如此一下既然被扭转了？还以为恒刚才少不了的是一顿刑法侍候，这小子的嘴巴是不是抹了蜜糖了？孤立子很是震惊，待到大族长走好这气氛一直都是怪怪的，那些族长们也好尽量的疏通一吧。尽力的去带动着气氛。

    “说吧！你小子到底是有什么想要的？你现在可是我族后起之秀五强之一了，也即是整个部落中结丹期中的五强，按照道理来说你只要不犯事和努力修行将来晋升元婴或者有一官半职是很正常的事情，为什么？为什么你不要任何？你知不知道这样做会令我很尴尬？”

    大族长只是到了林子后边的一个亭子内便是施展开了隔音罩开始了谈话。

    “大族长恕罪，小僧也不是成心去破坏族内的规矩，更是没有想到的是去令大族长尴尬，小僧的确是有要事禀报，无奈之下才出此下策。小僧无心，阿尼陀佛！”

    “好了，这里只有你和我了，你小子还是说点人话吧！你条件肯定不会如此的简单，说吧！这样不过分老夫还是能答应你的。”

    以恒现在的修为是不可能看出大族长现在的神情，而不能察言观色也是代表抓不住他的心理表现，更不要说以此推测了。

    “大族长果然是快人快语了，小僧是有一事相求，只是一事！多的小僧也不敢去劳烦前辈，是这样的……”

    叽里咕噜的半天了，恒终于是将自己的身份和遭遇讲了大白。当然了，一些私人部分还是简洁的略去了，当然了最重要的部分就是自己必须回去复仇了结自己的心魔啦。不然的话自己的修行可是一直受阻碍的。这身边的大族长可是越听越精神了。久久不能平静自己心中的强烈的反应。

    “按照你这样说，应该是为了借用本地的传送阵出去是吧？”

    好吧！恒叽里呱啦的说半天估计这个大族长死老头只听进了这两句吧！
