------------

第三十五章 正立战场，异军拔起

    看来这次战争是输定的了！还好法纪联盟的结丹修士并没有袖手旁观，他们也组建了突击小队对邪修结丹修士进行了打压才缓慢了邪修的推进速度，也是陨落了两名正派结丹修士才换来的结果。战事一向吃紧着，恒仏的明天相信也不会好过，杀了化血门的少主，他们一定会报复恒仏的。恒仏知道这点他也在寻找机会逃离这个是非之地！不然迟早自己的忠心会换来一把血剑刺腹。在疗养了几个月后因为战事吃紧，恒仏再一次被调遣到中央前线参加指挥作战。虽然结丹期的打压战场是轻松不少了，但是实力太悬殊人数等方面的问题法纪联盟还是节节败退处在了奔溃的边缘。在战场的厮杀才能真正地锻炼自己。恒仏在修养了几个月后上还没有好全就被调遣上任了，法纪联盟后方兵力都是虚的，其实啊！邪教那边也是损失惨重，大批精英陨落连练气修士也是不足五层了，大部分都去佯装时被杀了。

    这也是邪教受到的最大的打击了，本来在北冰之地打开一个缺口是不费吹灰之力的，北冰城防守简单城墙都是土磊的毫无难度所言但是不知道哪里出来了一个傻小子杀了一连杀了三四个核心弟子，要知道核心弟子要是没有意外时铁定坐上管理层的。不但如此还让法纪联盟识破他们的计谋，派出结丹突击小队来大本营打压虽然制止了但是练气小修也是波及一些。让他们再攻下一个城时大费手脚才打开个一小城镇，此中结丹期的碰撞还损失了一名结丹邪修（法纪联盟损失两名）。“报~~~~，队长邪修又攻来了！这次还带来了一些奇兽”一位练气修士冲进了牛皮帐篷脸上黑溜溜头上缠着纱布明显的可以看到有血迹渗出。

    恒仏刚刚坐下有弹了起来“什么！这帮邪修到底是什么决心？我们都已经守住了第三波，我们的兵力也是严重不济了、灵石和资质也是不足三分之一。孜然你通知的援军到了吗？”。这里之中只有恒仏算是干净的。头发凌乱不堪的孜然马上打开了一张画册，口点了一下毛笔指到“队长你看！我们处在敌军的包围圈了！上周右翼的大鹏陈被攻破沦陷了，就在刚刚左翼的黑水寨也是沦陷了以我看这波邪修是刚刚从黑水寨那边赶过来的他们此时定是精疲力竭，冲过来只是吓唬，我方的兵力是不多但是杀这些灵力不济的残兵还是不成问题。”

    孜然、王棋自从北冰一战中就认定了恒仏这个大哥了。恒仏摸了摸他的光头似有所思“王棋！你把所有的灵石都运上城头，开启护城大阵叫练气修士使用劲弓弩（劲弓弩是恒仏一组人偷袭邪修运输队得来只要放进灵石便可射出大威力的利剑，低阶灵石只供三箭）的不用出阵迎敌，那边就交给你指挥了！其他筑基修士跟我来城墙佯攻给王棋他们制造机会。王棋师兄不要误伤了，现在出发！”“是”虽然只有五六个筑基修士但是声音还震耳欲聋。因为啊！这次恒仏出任队长以来就没有减少过一个筑基期修士，练气级的也是损失了一两个而已。剩下的累是累但好比死去的好啊！隔壁城大多数都死了。现在都退居了第二防线了，只有恒仏还留在第一防线应该说是只有恒仏这只军还受住，隔壁攻破后马上就来攻恒仏这边可见邪教对恒仏的怨恨啊！瑟瑟地风刮过战场地面上有数不清的奇装异服修士的尸体，恒仏一伙还没有来得及收拾战场。为什么恒仏他们可以撑那么就还有一方面邪修门储物袋。天边滚滚而来的黑云声势浩大似千军万马这就更加证明了孜然的话，他们是来吓唬的。

    恒仏嘴角上扬着“先下手为强！弟兄们你们也看到了，邪修连御个器都有喘口气他们定是黑水寨那边日以继夜赶过来的。等待他们一停我们就攻击”乾坤扭转上回书说到恒仏一行人淡定地站在了高空中，邪修声势浩大嘶吼着“对面的秃头听着（估计是叫恒仏了）！你大爷我今日心情好可能会放你一条生路放下武器一个个爬出城外，我们不会伤害你一跟毫毛否则杀无赦!”话音刚刚落地。恒仏目视了距离化身"金煞”一马当先的冲了过去一群法纪联盟的修士见恒仏冲了过去也跟着激射而去。邪修很是吃惊"不对啊!他们经过几次大战哪里来的精力啊？哪里来的士气啊?啊！！！不好！”。邪修筑基修士马上迎上结合恒仏一组人，很快的就厮杀在了一起。恒仏不要说的又是一挑三才能让法纪联盟的修士相对轻松点。不过因为北冰之战恒仏的杀招都暴露了，每个邪修都知道一个金身和尚乃是天神下凡擅长近战只要不靠近就没有危险。

    三个邪修立马以三角之势包围恒仏只要恒仏向一边发动攻击其外的人就会支援并且跟进，距离不大不小刚刚是恒仏可以瞬闪的距离二十丈。恒仏也是被气死一旦攻击背后肯定会受到连轰乱炸的攻击那一个个邪修都拿着高阶灵石补充法力。“瞬移~~~爆”轰！！！空气似乎都被击穿了半恒仏的金手打在空气上因为力大和速度快在空气中摩擦施加稍稍的法力就可引申暴炸。“额~~啊~~~！”一位邪修似乎被击中了叫苦连天“既然在空气中瞬间施加多个二阶法术？厉害？”。呼~~原地上留下了一缕青烟“厉害还在后头！氷泙手——独穿！”邪修丹田被毁元神被捣！最后一眼只是看到青烟。原来恒仏在发动攻击时缩短了距离马上对任其一个使出杀招，这样子就可以打破这种平衡了！恒仏扯下储物袋斜视了一下对手“脆空动——定”两位邪修是知道这招的但是中了只后才知道原来这招式锁定人神识的就算你实力强大，神识弱于恒仏的话一样会中招。两位邪修马上元神出窍激射而去。
