------------

第348章 达成共识

    “小僧自知欺骗大族长是有些不妥，可是小僧在一开始加入枭龙部落的时候已经是表明了身份而且已经是告知了引介修士清资真实情况了。好在枭龙部落修士宽容大量愿意帮助小僧，即便如此小僧的计划还是受到了如此的阻碍，可是小僧没有一丝放弃的念头，望大族长成全了。”

    说着好好的恒及时跪了下来，演戏到了戏欲的时候总是需要借用某一些突破口来增加自己的情感流露的。而恒知道大族长是吃软不吃硬的，尽量的用夸张描述了自己的过去。怎样被人迫害，怎么的失去，怎么的流离失所，怎么的悲惨世界了孤独流浪到荒芜之地。自己可是从外海一直流浪到这里啊！这是什么概念？外海到这里怎么说也是需要五六年的时光，看来这个小和尚真的是受了不少苦呢？在大族长停滞的时候恒已经在偷笑了自己的计策成功了。可惜了！恒说得都是真话，只不过在自己认为而来都是一些鸡毛蒜皮的小事。自己能承受更为无天理更悲催的事情，只要是为了复仇之路。就算是九死一生恒也是愿意去赴汤蹈火。

    是不是很壮烈？已经没有什么事情能阻碍恒的复仇了，请你让我过去吧！这句话一直在大族长的内心回荡着，甚是震撼！大族长想不到一个人的复仇之心会有如此之强，不管对方在哪里是吗？好！心里自不然的生出了敬佩的。这小子将来一定会大有所为的，不过可惜了，绝对不是在这个荒芜之地。他的光芒已经是延伸到外面的世界了。就算是强留下他估计也是没有任何的结果。引来最坏的打算就是软禁了恒了，或者是处死罢了。不然的话留恒在此地一点好处也不会有的，自己不忍心看见一个如此好的苗子就如此的消散了。又不能就这样放其离去。一定要想出一些办法来最大限度的去利用恒，将恒最有一点的利用价值也榨干吧！

    两个都陷入的沉思之中，恒是在想能不能成功？还有尽量表现得可怜。而大族长已经是被打动了，可是心里面还是不希望放恒出去的，因为一旦放恒出去的话就是等于放虎归山了，日后回来报复自己种族也不是没有可能的事情。还需要一些禁忌来约束恒的行为不能对枭龙部落的修士动杀心。总结出来的结果就是下契约和最大限度去压榨恒的利用价值。有了这两样条件估计就是恒出去之后不回来了，自己种族也还是不会有太多的损失。要是强留恒在本部的话就等于多一个累赘罢了。苦思积虑来说也不是没有办法的事情。只要……呵呵……大族长已经是想到了最大限度去利用恒的方式了。虽然对于恒来说是有点不公平。

    “咳咳……老朽也很同情小友的遭遇了，可是老朽身为一族之长也是充满压力的，老朽也不能让你就这样毫无生气走吧！而且这传送阵也不是在本部此去必定是需要几年的光阴。”

    恒知道这是在试探着他，这个时候还是尽量得表现的中规中矩吧！怕太过了让其误会自己好似必须去依靠他才能回去似的。

    “请族长明示！有事小僧能效力的一定是小僧的荣幸，不妨说出来小僧一定是尽量去做。”

    “哈哈……小友果然是爽快之人啊！跟小友这样的聪明人说话真的是一点也不费劲啊！好！小友竟然如此直白那老夫也不藏着掖着了。”

    这个时候大族长露出十分奸诈的笑容，好在恒是看不到了不然的话肯定是几天都没有食欲了。

    “是这样的，行刺小队只是侍卫队的一个小分支，主要的任务就是进行探索未知世界和尽量的保障枭龙部落高层的安全，而老夫知道，如果行刺小队只有实力而没有见识的话，这后果是很容易被外界修士忽悠的，所以……所以我需要小友你带着这些新晋阶的行刺小队一起出外执行任务，也就是将他们熟练的带到外界去修炼一段时间。这一来可以保护小友，毕竟小友出门在外已经知道仕途险恶了，这个也不需要多说了。二来嘛可以最大限度的帮助枭龙部落，这样的条件决定是不过分的。不知道小友意下如何呢？”

    恒有机会说不吗？要是自己拒绝大族长的要求的话自己的后果也还是显而易见的。不就是软禁吗？

    “不！这完全没有问题，小僧一定是尽自己的全力来带领小队在世俗之中熟练生存。”

    恒为什么会如此的爽快呢？恒已经是没有退路了，而且身边多了几位强而有力的修士也是一件好事，至少不会被几个“小朋友”群殴而死。但是怎样才算是熟悉了世俗的生活呢？至少不会被击杀和发现自己是外界的修士便行了。至少现在还是有希望，这个奸诈的族长还是同意让自己出去的，要是不快些答应的话万一他反悔了怎么办？还是需要表达一下自己的决心了。

    “嗯……好！好啊！哈哈……小友果然是爽朗。这件事就这样定了吧！对了，为了防止小友背叛枭龙部落，老夫还是需要跟小友签订一些契约的。”

    说到底了还是不相信自己罢了，这也难怪了。

    “小友请伸出你的手掌心来吧！”

    恒想也没有想的伸了出来，手背之处有一道青筋一直蔓延到关节之处。大族长本来是掐着法决的手忽然是松了开来，显得惊讶异常。

    “这……这……是？这不是……”

    “哦……是这样的，前些年小僧在外海修行的时候一位门的高层已经是与我签订了一些奇怪的契约了，不过此人与我交情颇深，我还是相信他不会陷害我的。怎么了大族长？”

    恒根本就是明知故问了，现在的大族长真的是干着急了。可以说的是气死了，这要怎么说呢？要从哪里说起呢？这契约一种只能与一个人签订一次，在这一次签约失效之前是不能签订同一种种类的签约的。而这个老奸巨猾的老头应该就是想……后面章节更精彩，明天放送！

    无聊的老师既然无端端加了我们整整两天的课程，真心无语了！最近超级不开心的！忙的要死！什么课程来的超级难的，我的头发都快掉完了。
