------------

第349章 原来如此

    这个老奸巨猾的老头心里想的恒早已经是知道了。不就是为了在趁着恒不注意的时候多施加上多几个禁锢吗？这样做隐藏在一个大的禁锢里面恒完全是看不出来的。恒根本是没有能力去看穿。这不正是老头把戏吗？是的！而最有威慑力的禁锢估计还是定下不能与枭龙部落为敌吧？

    哈哈……可笑了！没有想到的是这等禁锢和之前恒在门签订的契约是有相似地方的，也就是说不能再施展此等法术了。这让大族长是一脸的郁闷啊！

    “呵呵……这不碍事的！”

    嘴头上说的是没有事，可是内心都不知道是如此的去咒骂恒了。手上的法决也是立马换了另外一个，嘴巴念念有词，恒也是配合着坐了下来。任其在身边碎碎念着，反正自己只是需要在这里等待便行了。而大族长从怀中掏出一快玉简，将念念有词的对准了玉简重新说了一遍，而玉简的颜色越发深红。直到大族长停止了语音。

    “好了！小友，这上面有任何一条契约违反了你的人格或者是本性的话请告诉我。”

    恒接过玉简，投入了其中仔细了阅读了一遍之后也是确定无事之后才在尾部签上自己的名字。在恒签下自己名字的时候两个人几乎是异口同声说了出来。

    “本人自愿签订契约，后日有违背之时请赐万箭穿心而死，而灵魂不能换世投胎。”

    神魂是修仙界的一大禁忌，一旦出口也是说明修士决心了。这话可不是随便乱说的，可以的话也是会成真。宁可信其有不可信其无啊！这是修仙界亿万年传递下来的迷信。契约一旦签订之后恒的心跳似乎被停止了短暂的几秒的时间，只是短短的几秒钟可是恒还是能感觉到这当中契约的约定已经是开始生效了，不出意外的话大族长是没有附加禁锢释放在自己的身上的。恒并没有其余的不良反应也能证明了，不是大族长不想附加其余条约在里面只是已经冲突的条约内容会被无视掉，就算是设置下了也没有多大的用处。

    这样做的话大族长也是聪明人好不如留点好印象给恒。

    “呵呵……好了好了！这契约签下之后小友也不需要那么的紧张。毕竟小友也是经过手续才加入我们部落的，我断然是不会加害于你的。”

    大族长拍了拍恒的肩膀，而恒却是满脸的惆怅。想一想这带队出去多少都是有点危险的，有这样一团超群的修士在旁边恒是不会去惧怕任何的，但是就是害怕这些火爆的枭龙受不了外界的压迫显出了原形，到时候不单只是这些修士会有生命危险连自己也会受到牵连被整个申国大陆通缉的。这条约上写得很清楚的是一旦出现人身安全的事件恒必须是保障他们的安全在先。恒先才有点后悔了，仔细的想了一下才知道自己上当受骗了？不过当时之下恒还是不签订条约的话估计后续签订的条约就不是如此好谈了。

    而现在的大族长也是暗自里后悔了？嫌自己吃亏了？留下恒的结果自己是清楚的，如今的状况也是不错了，还在自己内部的事情还没有完全向恒透露出来，而自己完全是有信心认为恒对自己内部黑暗是一无所知的，这样子的话出去也不会肆意渲染的。

    “小友……这内部的消息还是请小友守口如瓶了。”

    “这个大族长放心，小僧断然是不会将这里一切透露半丝出去的。”

    恒说得是信誓旦旦，一副诚恳的样子。契约也就是成为的事实了，恒只希望能早些动身罢了，不管怎么说了自己还是成功的争取到了出去的机会了。还附带了几个保镖，也说得是自己这一趟之下也不亏了吧！恒和大族长一路上有说有笑的回到了宴会的场地，而宴会在恒和大族长的冲突之下已经是失去了原本的欢乐了，这一大列的修士都以为恒会人头落地的时候，这时候大族长既然是搭着恒的肩膀从树林中走了出来。

    “咦……怎么了？快快坐啊！哈哈……来来我们继续！”

    众人吃惊的下巴掉了满地了。

    “呵呵……大家不需如此的惊讶了，老夫已经是和恒小友谈好了。这里面的相谈的内容也是非常的适合当今的锻炼的机会。这个机会即使让恒小友带领着行刺小队出外适应一段时间，进行世俗的适应训练，出去增长见识也是不错的。”

    哇塞！我是不是听错了？没有错！你没有听错！众人都以为是不是自己听错了？这可不是枭龙部落的所作所为吧？还是大族长主动的提出让后起之秀出外训练，这还不算什么的，最令人毛骨悚然的是既然是整一只小队都要出去？

    “大族长……这……”

    其余的族长级别的修士好像知道了什么也是没有多余的反对了，而小队成员倒是吃惊了不少了。自己拼死拼活的就是为了晋升鬼武者队列来有几乎享用最高等的资源，现在还要赶自己出去训练？这不是在开玩笑吗？

    “不要再说了，我心意已决了，况且这出去特训对于你们来说也是有好处的。现在我便宣布升恒为队长。你们此去一切都要听取恒小友的命令，直到你们能完全适应世俗生活之后才能归来。听清楚了！是每一句都要听取恒小友的意见或命令。我不管你去做什么？一定要有恒小友的命令才能行事。这计划一旦暴露了之后对于整族的命运都是有影响的，所以！此去之举责任重大，你们千万不要以为老夫是在开玩笑。一旦失败了你们也就是不用回来了”

    话音落地之后整个气氛显得沉重了，连不开口的说话的孤立子也是回答了一句。

    “弟子领命！”

    “对了，这小队之中还是需要加入另外一位修士，这位修士也是恒小友相当熟悉的熟人了。”
