------------

第350章 有所担心

    奇怪了？自己的熟人？恒脑袋一转弯便知道是谁了，整个枭龙部落最想出外见识的还是自己的老熟人这一定就是清资了。这一点清资已经不是第一次在自己面前表露出来了。

    “好吧！你出来吧！”

    大族长拍拍手掌之后，果然从黑暗之中走出来了一位面目清秀的修士，身穿白袍一件，里面绣满腾云驾雾的飞龙，甚是气魄了。

    “小生这厢有礼了，好久不见了恒大师！”

    果真是清资，不过！要是清资的话，这一队伍便是有点了难度了。这些结丹期的修士说是可以实力强大但是最爆表的也不会超过该有结丹期的境界，而清资便是不同了。轻微的运气之下也能判断出其修为的，几位身着古怪而且在边界之处出来的修士很难不让人不猜想到其身份。这绝对不行啊！

    “族长……这……这清资前辈的修为混在当中似乎有点不妥吧！就是这修为也会严重的暴露队伍的身份。”

    “这一点小友不用担心了，枭龙部落修士一旦元婴期的修士的确是能争取到出去适应的机会但是也是经过了多种考验和多种秘术浸泡之中体质发生了改变才能如此的。现在的清资实力已经不是以前的状态了。”

    “不……不……小僧绝对不是在怀疑前辈的实力，而是我们一行人都是结丹期的修为，就算是在用观测之术勘察也只是结丹期的修为，而清资前辈一旦被邪修盯上的话可不是简单的留口水了吧！这主要的是清资前辈的修为和我们的差别太大才是问题。”

    恒说得不是完全没有道理，除非是将清资的灵力永久的压制吧！或者是封印一部分的灵力，恒还是知道有这等法术在世间上的，这一点的秘术对于大族长来说应该不是难题。要是自己实力足够也能办到这一点。

    “嗯……的确是有道理的，可是……老夫这里真是没有其他的办法了，难道小友有好的提议？”

    恒顿时一阵晕了，这就是不出去见识世面的后果了吧！徒有实力却没有真正的容器。这样的身体恒也会觉得恶心的。这儿两方对战的时候更是考验智力和战术的问题，要是连一点尝试也没有，被人抓去已经是便宜你了。恒郁闷了一阵子，不过这也不能怪罪他们。

    “晚辈来看！族长大人只是需要将其一部分的灵力给封印了便可以了，只要不让外界的修士看得出来清资是在元婴期便可以了。这点应该是不难的。”

    “嗯……这的确是不错的提议，老夫便回去试一试。这样吧！看来这施法还是一点时间的，小友也是需要一点时间回去收拾行李准备一下的，一旦将清资的灵力封印好了之后老夫一定第一时间与小友商谈出发的时间，好了！现在不说这些了，等几日之后再聊吧！对了！你们可不要背里一套外面又是一套，一定要尊重和无条件的在外听取恒小友的命令知道吗？一旦让我知道你们没有按照小友的命令行事的话……。我也不说其他了 你们此去凶多吉少而且都是为了枭龙部落出去的，一定不能暴露，这责任重大！一定要办好！”

    大族长指着这四位新晋阶的鬼武者说道，恒纵眼看去，估计最难搞定应该就是天生自由没有一丝的约束的孤立子罢了，其他的修士应该都是不是自己的对手，一旦有反抗恒大可在外面给他一点苦头吃。

    “特别是你啊！此去你可是为我族争光的任务你一定要好好听命令，这枭龙部落的荣耀可都在你的身上了。”

    大族长还特意再一次的去提醒孤立子，孤立子似乎意识到了这不是开玩笑了。

    “晚辈一定不辱使命，完整归来！”

    大族长看着跪在地上的孤立子满意了，原来这个孤立子的弱点是大族长啊？好吧！总之以后有冲突的话还是可以拿出大族长语重心长老镇压一下的。这样的队伍制度大概就是确定了以自己为核心的战术小队了。而清资更加是没有问题的，之前合作得如此长的时间。恒从来都没有让他吃过亏，而清资也清楚的明白自己智力虽然是出众但是恒比起来简直不值一提了。清资当然是愿意听取恒的命令行事了，况且这外界的事情自己也不是很懂一切都还是需要恒来提携。自己和恒合作多年了早已经是没有当年的架子了，恒能带给自己许多意想不到的惊喜，令自己无法平复的惊喜。只是拜恒为队长而已也不是什么难事的。

    恒一行人还是照常聊了聊天增加一些感情，为了就是不久之后的合作做铺垫而且，而恒现在已经是在和这几位修士们灌输外界的要注意的事项了，这外界的修士不会每天都灵力饱满的样子，因为外界的灵力稀薄根本是没有那么多的灵力给你吸取补给，所以第一件事情恒就是跟他们所一定还压制住自己的灵压，不能散发出太多出来。而且这服装上也不能太过于花俏了，这普通一些就行了。外界的修士不是核心弟子一般都是不会在衣服上做任何的改动的，更别说是绣上自己喜欢的纹路了。而恒看见的这几位修士中大部分的衣袍上都是有绣上自己分支特殊的纹身。不知不觉之中，族长们已经是退场了。

    留下恒一行人继续灌输一些常识性的东西，而对于这一帮修士来说都是一些重要的讯息了。恒也不知道讲了多久了，总之也不知道这一帮混蛋有没有听进去了，自己是说了那么讯息给他们听了。倒是清资已经是抑压不住自己的兴奋了。恒也是尽力去满足清资的每一个问题。

    “现在没有什么问题了吧？”

    恒立马拿出自己队长应有的气势出来，怕什么？

    “好！到时候我们在路上和外界的时候在补充吧！”
