------------

第351章 兴奋

    能说恒不兴奋吧！恒的确是兴奋了，但是带着这样一群累赘的话估计自己的危险更大了，本来自己只是一个人只需要静悄悄的潜入邪派之中暗杀掉了，然后的事情就是骑着风暴模式的海岬兽脱离战场便可以了，海岬兽的速度根本不是元婴初期修士能追得上的。况且自己报仇成功之后也是死而无憾了。还怕你什么？

    要是有了这一群累赘之后自己的处境倒是有点麻烦了，你认为他们会让恒离开他们的视线吗？恒更是不可能带着他们一起杀人越货吧？这是什么节奏？好基友吗？开玩笑了，只是恒觉得这有些不切实际罢了。

    “现在解散吧！一切等通知。”

    说完恒已经是放出了海岬兽了，海岬兽之前已经是憋得不行了，一看灵宠袋有一个小口立马是兴奋从立马钻了出来。巨大的烟雾让众人还以为海岬兽是什么厉害的神兽级别了，可惜了。海岬兽出来的时候只是迷你形态而已，不但没有一点的威慑力还十分的萌哟！众人立马惊呆了小伙伴了，众人对视了几眼之后也是互相告白离去了。大家互相交换了传音符之后也是离去了。清资这一段时间暂住在本部，直到大族长帮他封禁灵力成功为止。而恒当然是回休息间之内和老头汇合了。老头需要在本部处理一些事务估计都是恒一个回去了。所以恒直接是飞回自己暂住地方收拾一些行李和在那里休养一段时间等通知便行了。

    恒对着迷你海岬兽使了一个眼色之后，海岬兽也是心里神会了立马爆炸声传来，一阵白烟覆盖了这个画面，也是在同一瞬间的事情从白烟里面冲天而起带着飙风的妖兽，隐隐约约能看见上面还是骑着有人。白烟似乎还没有完全的脱离掉，带着白烟一直到几里地之后才完全的显雏形来。果然就是不要猜想的是风暴模式的海岬兽。恒发现这风暴模式的海岬兽虽然是攻击力是为零的存在但是真心的是漏洞般存在速度了。

    只是单靠着速度已经是能就自己一命了，不过恒当然是知道这海岬兽的在风暴模式之下全力飞行是很消耗法力的，之前的一段时间恒是一边输送灵力给海岬兽才能抵过支出。可以见得。不过风暴模式普通飞行速度已经是超过了许多结丹后期的飞行法宝了，这是无需置疑的。细算一下自己其实也是挺牛的了，身上有永远的指导和秘术辅助禹森再加上强势变异神兽海岬兽的多般变化，本来自己实力已经是不俗了，而这些正是自己生存之道。

    自己的住处之内还是有一些东西必须收走的，只是需要备多几件衣服吧！自己的衣服全部都是从植物纤维提取出来，无公害无防腐剂是三包质量。可惜的是完全没有一点的防御力，子直接导致了恒每一次战斗还是要顾着自己的形象问题。好在恒接受了枭龙部落战衣，至少，这黑色的橡胶内甲。看起来紧身其实穿起来还是十分的透气的，不仅如此还带有防御力，普通的法术是无法穿透其身的。而在恒的眼里来说这只不过是一件防止自己走光的内甲罢了。自己身体的强硬度自己最清楚了，这增加的一点防御力对于自己来说真的是九牛一毛了。茅屋作用的本身。

    海岬兽的速度不出一个时辰便是回到了恒的住处。这几天自己还是准备一下吧！将要收拾的行礼尽量的打包起来（其实就是几件衣服而已）。自己参加最后一场比武的时候可没少消耗体力和灵力的，不过好在的是恒在宴会上狂饮了几大杯那灵酒。结果就是自己也压制不了自己的灵力恢复的速度一直在飙升。而现如今来说自己已经是恢复了半成的灵力了，果然是好东西啊！这短短的时间之内竟然能让自己恢复如此？这个枭龙部落的东西真是不是开玩笑的爽啊！而在神识海里面的禹森早已经是垂延三尺了，这一回到来没有外人的情况之下是把恒一顿子的臭骂。说恒是一个吃里扒外的东西，好什么好东西准没有他份。当初就不应该养他这个白眼狼之类的话语，足足是骂了一个时辰才有些气消，而恒没有理睬他只是静心进行恢复便可了。

    等待禹森骂完了之后，气也消得差不多的时候恒才从怀中掏出半瓶宴会上的灵酒，当时整个房间弥漫了酒的香味。醇厚甘醇！令人回味无穷，禹森顿时失去了自我。立马从恒的脑门中窜了出来，一个小绿点抱着青花瓷的盛器一下子已经是消失不见了。恒淡淡一笑，继续恢复，这几天都是很忙碌的，每当自己还没有是全盛时期灵力时总是会出现一些状况令恒再失去一般的灵力，这反反复复对身体的负压可是很大的。起码恒已经是明显的感觉到了自己身体发出疲累的信号。自己也是差不需要一次大的休整了，应该是在出发去申国传送阵的路上会比较平静一些吧，那个时候就是恒打算休整的方向。不需要太多的消耗灵力每天过着同样的日子，就是赶路。这样自己身体应该会迅速的调整过来吧！

    而与之同时其余的几位修士正在与自己的父老乡亲们道别，即将离去了。其实恒知道他们出去是有秘密任务的断然不是自私出去适应一下生活而去的，可是恒并不知道的是这些修士出去的目的当然就是收集外界的资料，等待自己种族的强大之后便是可以一举攻破。枭龙半妖修士重见天日的时刻也到了，同时也是会收集各式各样的秘法。本来枭龙半妖修士出去是很容易被人发现的，可是有了恒这个大头娃娃之后自己的任务便是显得不怎么困难了。反正恒对于外界的修士也不太友好估计是不会揭发他们的。
