------------

第352章 内心的诡计

    揭发？开玩笑！恒已经是和自己部落签订了契约了，这大部分的契约内容是可见的，一小部分来说是隐藏的。大族长以为自己已经是聪明绝顶了，将一小部分不平等和不见得光的条约内容隐藏起来，这样一来恒便不能看穿了。

    可惜啊！人的信心总是会驱使着人的思想，这只不过是外界常用的手法罢了。自己博览群书在许多的趣闻之上也是能发现此等卑鄙无耻的行为了，这只不过是用一些障眼法将其掩饰了而已，恒在书籍上也是能看的许多破解之术的。许多技能都是恒自己从书籍上看到的从而根据提供的大纲来演示，最后还试验成功了，自己也是收获一种秘术了。契约上恒早已经是知道有这一回事在了，不就是用古枭龙语言写的一些符号吗？不知道的人还以为是一些标点符号了，其实这就是契约内容的一部分。而恒看穿了之后也没有第一时间揭穿他，有的时候做笨，还是比聪明好的多。这个时候恒选择沉默绝非是害怕了。

    只是自己在世道上混迹多年了，自己的直接告诉自己还是需要内敛一些。尽量的做一个明知就是不问，本懂就是不说出来的人。这样的人才能在世间上混得就一些好一些。而且了这条约中内容可能是对自己起不了什么作用了，因为自己一旦伤害了血赤之后有可能自己也是逃不了，一个门派堂堂的掌门被杀害了这帮里的长老还不是抓破头了？估计是少不了穷追猛打的，那个时候恒断然是有三天六臂也抵挡不住众人群殴的悲剧。这里面条约的内容只是希望恒能保障他们完成任务罢了。

    什么任务？夺取秘术和烧杀抢掠的任务，和推翻中原的计划？还有搜刮各门各派的资料，还有仇家的资料。是吗？这一点恒为什么不会去拒绝呢？而是大方的承认了？这枭龙部落在利用恒，恒知道！但是同时性的恒的心里面也是在利用这枭龙部落的修士们，自己心中的小算盘已经在飞快的转动着了，也不知道恒有什么计划呢？到底怎样才能化解这一场危机呢？到底是棋差一步还是魔高一丈呢？（作者进言时间：“一个人当你知道你被人利用了，请不要感到厌恶或者是迷茫，因为你存活在世界上还有意义，还是价值的。有价值得足以令人对你的利欲动心从之利用，这就是证明你在这个世界上有存活的意义，是一个了不起的人。”）

    各自有自己的打算罢了，他们是想利用恒？恒何尝不是在利用他们呢？要是刺杀血赤的计划败坏了或者是走漏风声之后恒必须是采用绝对的优势了，就是强杀。不用说了，这只是次计划，要是能第一时间将血赤杀了恒绝对是不想启动着计划的，这个计划血腥味太重了，恒有点不心安了。到时候自己只是需要告诉他们这个门派中收藏了许多不为人知的秘法，只要消灭其中便能得到足够多的秘书，这一行修士断然是不会拒绝的。恒这五强已经是能抵挡得了外界两个元婴期修士了。而清资来说在变化成枭龙形态的时候不说能击杀元婴期修士至少限度也能抵挡一阵子或者是将其打成重伤吧！实力上的问题恒一点都不担心！反而担心这些修士会杀过头。倒时候真的是血流成河了，虽然自己对申国大陆留下的印象都是邪恶的，但是自己并不邪恶。这无辜的修士千千万万都会受到牵连恒断然是不会轻易的启动如此残暴的计划。

    只是担心到时候控制不了场面罢了。这是一点可以利用的，大族长还不知道吧！他在打算这恒的时候，恒也是最大限度的去“回报”他。没错自己就是要将他榨干？这是明摆在眼前的事情了。恒多次猜想了一下计划之后也是拟定了这一个计划。尽量将计划做得最好，最少损失和对外界的造成的波动最小，最好的效果就是恒带着这一圈人大闹化血门之后完全是没有人知道恒来自哪里的，去了哪里？一个迷？但是对化血门却造成不可磨灭的损失。这就是恒要的结果，这个门派从世间上消失。最低限度就是将血赤这个王八蛋从世间抹杀掉。禹森有了灵酒之后也是完全沉浸在自己的世界里面了，完全是不理会恒的计划什么之类的。

    一边的喝还要自言自语着：“这酒跟我上界真的是有的媲美了，真不知道这兔崽子怎么酿造的，回头去打听一下好让老夫酿个十坛八坛的。哈哈……果然是好喝啊！”说着又是一大口下肚了。谁不知道啊！这灵酒被枭龙部落供奉为神酒当然是有它特别之处，怎么可能是禹森这个熊孩子想要复制便能得到的？禹森看来也是上脑了，可想而知了这酒劲到底是有多大了。恒真不知道了，为什么每一个高阶修士都好这一口的。不知道自己老的时候会不会变成这样呢？也喜欢喝酒？难道说得是禹森的定力不足吗？其实不然了吧，这修仙之人没有一些定力是很难走到现在这一步的，这绝对不是定力的问题。像是一件奢侈品来说吧，你可以存几个月的工资只是为了占有它，但是它不能给你带来任何的实际利益上的好处，就是不知道自己为何如此疯狂。恒也没有去理睬禹森，要知道自己为了这半瓶的灵酒可是牺牲了多少吗？这禹森还真是从来都不会与自己说一声多谢啊！这老头真是怪胎啊！也不知道禹森在上界有没有知心朋友的？还是像自己一样都是孤独终老的家伙呢？

    呵呵……这谁说的准呢？要知道修仙之人基本上是和这个概念离开了，知心朋友希望你没有的好。这样的惨死比比皆是！
