------------

第353章 收拾心情

    相信他人的依赖一项都不是修仙人的常识，一项从来都不会被例如修士心里面的唯一。知心朋友，实力的强大你能得到一切，你能指挥他人，你能压迫其他低级修士。这样的快感已经是盖过了这一份知心友谊了吧！主要的是修仙界已经是没有这种纯情的修士出现过了，这修士修士都在黄泉地下相聚会了吧！

    这样环境造就了如此糟糕的人际？这一切都是只是坏境的因素吗？不！这一切都是人类欲望驱使的结果。你i型那个药更强付出绝对不只是努力，还有等身高的血液，他人的血液。他人的一切成为你的垫脚石，你能慢慢的欣赏着路边的风景都是其余人都已经是被击杀害了，或者是对你不义的人都已经是被你杀害了，你才有闲情逸致在这里欣赏风景吧！当你真的做到这一点的时候，你也不是在此界混迹了，你值得去更深的泥潭更深为纠结的、更为恐怖、更为血腥的人际中生存。你值得拥有这一切，因为你已经是超过了此界的极限，必将会排斥你出去。这就是飞升上界的心理。你有实力还要有如此果断的心理才能飞升，要是不然，就算是你飞升成功了，你也很快在上界消失。这不是箴言也不是警告。

    这是赤裸裸的事实！上界之事，那里的烧杀抢掠、杀人越货、天财地宝远比这里残酷。你的同情心会让你坠落！请保持住你的警惕之心，今日的弱者明天就是取你项上人头之人。

    “什么时辰了？”

    禹森醉醺醺的说。

    “不知道！估计已经是日上三竿了吧！”

    “我怎么睡着了？怎么一回事？我不是在好好的修习的吗？怎么就睡着了？是不是你小子趁我不备的时候下迷药了？”

    恒有点无奈了，什么迷药啊！自己要杀你这个小布丁哪里需要那么费劲呢？直接用神识锁定之后掐爆就行了，还有，明明就是自己喝醉酒了抵抗不住酒劲睡着了而已。怎么好意思赖自己呢？

    “前辈！你醉了，然后便是睡着了。看来这酒的后劲很大，前辈你还是不要多喝了。喝多误事。”

    这话还没有说完禹森已经又在嘟囔着酒瓶了，甚至连最后一滴也不放过。把等大小的酒瓶子九十度的往自己的嘴巴里倒，果然是有几滴未干枯的液体滴下来。禹森相当满足的样子，还想在来一瓶呢，可惜了。自己一个人在角落里发呆，这酒啊！这不是什么好东西！（作者提示：“酒少喝，最好不喝！伤身体不单只而且上瘾之后连累亲人。吧”）

    “够了，前辈！你过火了！这酒你还是离远些吧！”

    “你休想！你一个小屁孩懂什么啊？对了！这酒要是还有的话记得留点给老夫！哈哈……真乃是世间的美味啊！”

    正在恒郁闷的时候，一道字符从门缝之中钻了进来。恒一把抓住了，五指轻轻一掐爆燃成烟花。

    “小友，这几日的修养成怎样了？恢复全盛时期了吗？老夫这边已经是完成了对清资的封印现在清资只要元婴期的五成的功力了，完全是和小友一样的修为，相信外界修士是不会看出来有什么端倪的。如果小友恢复全盛时期的实力务必告之老朽，这一次出去全倚仗小友照顾了，所以……所以小友不着急的。只要小友恢复健康才能主导这一次任务的顺利完成。务必告之……告之！”

    恒沉思了一会儿。还是需要好好思考一下的，自己的灵力已经是回来了七成。估计越往后面是越难吸收灵力了，没有几年的时光是不可能。

    “你现在的状态已经是无法增长了，还是提前出发吧！反正到时候你大可以想枭龙部落索取一些疗伤的良药，最好是要恢复灵力的。相信这些要面子的老头子们一定是不会拒绝你的要求的，估计是多多都有啊！你有什么好担心的？这个任务是以你为主心骨的，他们当然是不会让你死去的，而且你现在的状态不服用一些灵药是不可能在短时间上恢复全盛时期的实力。”

    听禹森这样一讲倒也不是没有道理的，自己完全是可以向枭龙部落那些高层拿。一点也不过分啊！好歹自己也是这里面的一份子啊！更何况的是自己可是这一次任务的主心骨呢。好吧！其实某些时候禹森还是会好心的提醒恒，至少在心情好的时候会正常的行事。难免是有智商压制的时候吧。

    这样一说真的是有的，真不知道了禹森老奸巨猾，高深莫测也有犯傻的是吧？差一点自己还忘记了这一件事情了，好在有禹森的提醒。说得多好啊！没有错就是要榨干枭龙部落，自己好歹也是为他们在办事耶，怎么说收一点酬劳是很正常的吧！

    “那我们现在出发吗？”

    “只要你愿意的话当然是啦！”

    恒将手中的字符说了几句话之后便是将其抛向空中了，而恒的回复就是现在即刻启程无需等待了，自己收拾完毕之后也是跟随其后。

    而几个时辰之后恒也是受到了回信，回信说得是叫恒来本部擂台前集合。族长已经是通知其余的几位修士正在往这里赶了，相信恒到底的时候也是差不多了。恒几乎是没有任何的行李，只是几件衣裳。其余的东西都被自己用完了，一些空下来的药瓶子，一些空置的盛器。都是禹森清资操刀炼制出来的极品，花了禹森九牛二虎之力不说还利用了许多空余时间去保护和修养，这些盒子和瓶子都是上等级了。不单只可以锁止药份的挥发还能增进药的年份。只不过是需要人手操作罢了。也就是说你愿意输入灵力在里面它便能自动起到一个冰箱而微波炉的作用。恒一个也不会放过的。估计放出也是个个惊天价格了，这制作的工艺不是本界能接受的，更不是本界能制作而出的。
