------------

第354章 出发

    收拾好行李之后也是将门关上了，将开启房屋禁忌的小旗阵放在门口之处。

    这就是不一样需要自己担心了，这后面会有修士来回收的。海岬兽立马转变了形态，一道道手指大小的电弧一直围绕在海岬兽的身上。闪烁不定的皮甲金光令海岬兽更是光彩夺目，真心不是故意的。恒也是无奈的笑了笑，这是什么节奏啊？不至于那么的闪亮吧！

    恒顺势一蹬，冲天而起一转眼的时间已经是消失天际了。其实本部占领的地盘还是十分的辽阔，这距离到集合点还是需要几天的时间。待到恒到达的时候这些修士全部都在等恒了。也不知道什么原因了，天气下起了毛茸茸的小雪。恒来到的时候整个世界已经是裹上了一件白色的貂皮了，粉装素裹分为妖娆！恒定在天地之间已经忘记了自己的存在。这根本就不是在下雪这是在拿自己命啊！如此美丽的景色恒有些不想移动半步了。植被有一些绿色还在拼命的挣扎迸出头来，而晶零零的霜将整一个气氛都衬托了出来。

    漫天飞的“羽毛”、脚下松软的“棉花糖”、脸上充满爱意的“抚摸”和树枝上满是“微笑”声。恒定在中央欣赏着！这一切恒好想拥有，怪不得那么修士为了长生而修仙了，这与天地同寿的感觉真的太好了。有一种已经是融入了自然之中。不知不觉自己已经是沉迷在里面了，完全是忘记了进去面见大族长的事情。自己怎么能感受到这些的？不知道？恒自己也不知道自己怎么会想到这些东西。

    苍白的一片，你能想象吗？整个世界全部都是白色一片，就算是物质的本身也被掩盖住了，一丝不露的，仿佛太阳也是白色的。恒伸出双手接住了一片在往地面滑落的雪花，恒轻轻地将其放在了地上，蹲了下来。自己的裤角也湿透了但是恒还是忍不住这个样子做，自己不忍心去破坏和谐的一幕。前面和后面没有一个脚印，自己更加不想去践踏。也许是美景让自己忘记此事的存在，恒的嘴角轻轻扬起露出充满欢乐的笑容。

    “如此美景老朽也是好久没有看到过了，这荒芜之地可是极少下雪的。老夫能在小友的福缘之下再一次看见这雪景，还是多谢小友了。”（解释：荒芜之地就像是赤道的中央，根本是很热的。不过有时候修仙界的东西就是那么不可思议。）

    恒抬头一看，原来是这一行人已经是在屋子前等自己了。全部人都在诧异为什么这荒芜之地会下雪呢？正在担心是不是一些不好的征兆呢？没有一个是在欣赏美景的。这是什么事？不！这很好！

    “恒拜见前辈！”

    “没有想到的是小友也是知情善意之人啊！这雪花本是上天之物却是一个劲的往地面靠。有的时候人也是如此，不是自己的东西。总想着回到自己的家乡。好像小友一般的执着吧。呵呵……老夫没有任何的意思只是不明白罢了！不如……”

    这大族长下一句话肯定是要求恒想清楚然后仔细的考虑一下是否真的对枭龙部落的领导层没有兴趣。恒知道他会如此说，而自己必须表现出强硬的态度。

    “谢谢族长的美意了，恒本是无根无蒂的飘叶从来都不会知道前面有什么挑战在等待，小僧必须一直向前走才能避开障碍。族长的好意小僧心领了，有朝一日小僧一定会回来的。到时候有求于族长可千万伸出援助之手，哈哈……。”

    “哈哈……这是什么话啊！小友既然是加入了我族，便是自家人了。你我分什么。我看时候也不早了，老夫还是闲话少说了。快些把这事项安排妥当先吧！”肩膀上有一只怪异的海岬兽恒朝着族长靠拢了，这一次的送行可是秘密行事。而当中而来的只能是大族长一个人，可见这事件是有多么的机密了。这可能是枭龙部落的转折点之一了。“这里是五瓶疗伤圣药，还有各式五瓶的恢复灵力的集散丹、内伤的赫莲丸、暂时隐藏自己灵力的苍白散。这些药你们拿出去分了。这些药物都是我族不传之秘。各位老朽能帮的就只能到这里了。剩下的事情还是多多倚仗恒小友了。”

    “前辈严重了。”

    恒将其中的药品中每样一种的放在了自己破破烂烂的初级存物袋中。每个人都是整装待发的样子。这个时候留给恒时间不多了，恒也是必须闲话少说了。

    “大家准备好了吗？”

    众人统一性的从虚空之中抽出一张面具。面具各式各样大部分都是恶鬼的样子。而之前还不知道这面具是什么材质制成的，现在才知道的是这面具的材质可是十分的特别。软硬特别有点像柿子的手感但是在尾边的部分能感受到其蕴含的疯狂。而恒一行人本来是不想带着一面具的，因为会极度容易引起外界修士注意。而大族长的话语却是解释到，出去之后再卸下吧，这里毕竟是荒芜之地带着面具行事可省去过多的麻烦。这里的面具就是等同尚方宝剑了，戴上才知道原来这面具还有增强自己神识的功能呢，自己的神识忽然之间保障了十分之二。能勘察的面积也是变得巨大无比。这一点还能接受的。

    “出发！”

    伴随着恒简单的几个字，一行消失在原地。留下了族长还在感叹着，希望这计划能成功吧！恒一跃之下已经是到几千米的地方之外了，这里相对之前粉妆素裹来看倒是没有那么多的诗情画意了，继续往前走会越来越荒凉。飞行了几日之后这一行人也是完全停落在孤零零的沙漠之中了，太阳好似有九个一般照着，地面上的蠢蠢欲动的沙面之上还有几只正在晒太阳的妖兽。
