------------

第355章 刺虬

    如果不戴面具的话还真的会忽略掉。这下面藏着数量惊人的妖兽。这嗜血程度也是远远的超出了恒的想象了，表面是风平浪静但是一旦恒下降在此处的话估计这下面与他们一起行动的妖兽会全部的涌现出来将其厮杀掉。看得恒也是毛骨悚然了，这饥渴程度啊！这智商？这些妖兽并没有去主动去攻击恒们只是一直默默无闻的去跟踪着恒，知道恒这一行人总有一天是会疲累的，等待恒疲累之时便是自己行动之日。

    能说这些妖兽没有智商吗？这很明显的是智商在捣乱了？恒有些不敢用神识去看下面的蠕动的妖兽群了。像一条条蚯蚓一般，但是全身却是长满了鳞甲和毒刺。（九命刺虬：是一种荒芜之地特有的妖兽，一年四季都在吞噬一切能吞噬的。包括自己的同类，强大的生殖能力让它们能一直生存在世上已经不会灭绝的原因。身上的毒刺剧毒无比，一小滴能取一个结丹期的性命，不过这只是中性毒，不会在第一时间内死亡。这毒会将你折磨得差不多是，让你死在了痛苦之中。是一件十分残忍的事情，而这当中就会有气味窜出来，引导其他刺虬前来吞噬你的身躯。所以一旦发现修士中了此毒最后的办法就是焚烧或者是丢到荒野之中。免得引来更多的刺虬。这刺虬一只好对付，可是一旦出现了一群的时候，真心就是灾难了。那你的决定只能是逃！面目凶狠没有眼睛长有围绕的尖牙。也就是说整一个脸上只要一个深渊巨口。）

    这样下去也不是办法的，这下面的刺虬已经是看准了恒这一行了，估计是不会那么的简单放弃的。而众人正是看在恒眼神行事，虽然恒不是在这当中实力最强的修士，但是绝对是最有领导机智的人，这全权的指挥权理所当然的是交给恒。而恒根本是对这一类的纠缠类妖兽是一无所知，这也是无从下手了。

    “清资前辈！请把这地下的妖兽资料告知我。”

    清资点了点头之后也是闭上眼睛一会儿，在半柱香的时间之内一道绿光飞进了恒的脑门之中。恒忽然恍然大悟一。

    “原来如此……，这妖兽可是要消耗我们呢？看来我们不落单是不会有事的，前辈此去沙漠还有多久个时辰能撑过去？”

    “大师，穿越沙漠需要半个月的时间。这已经是最快的速度来算了。还有啊！大师，你千万不能减慢速度了，要是这下面的妖兽知道你的速度已经跟不上你的体力的时候，就是它们群起而上的时候了，到时候就算是破开禁锢也不能担保你好好的。大师千万不要冒险呢！”

    恒一听更是无奈了，这有荒谬吧！恒真的还是故意减慢了一些速度，而引来的结果千真万确的是已经是有几只忍耐不住的刺虬张着血盆大口从沙堆内跃出，冲着恒的身躯而去。而众人都知道恒是能躲避此攻击了，连头都没有转的。恒又在快进入血盆大口的时候瞬间加速将后面的刺虬甩开几百尺的距离。

    “果然如此！看来我们只好全力前进了，恒本来还是不怎么在乎这些地下蠕动的渣渣，但是经过清资的传送而来资料来看这些妖兽绝对是，惹不起而且躲不起的粘身怪了。这些刺虬在单挑的时候并不是可怕但是群起而上的时候却得通过自身的磁通来沟通达到一个很好的默契程度，而群起好似能加强各自的移动能力，刺虬在沙漠下滑行跟一个结丹期修士全力飞行是完全一样的速度。这此傲视真正令人可恨的，这样一来的话自己不是要和这些刺虬做长期的斗争了。全力飞行一个月？不是吧！这样可是非常消耗体力和灵力的。这些刺虬一旦察觉到你的疲累或者掉队的时候也是你死亡之时了。即使一个枭龙部落元婴期的修士遇见一大群对多也是抱头鼠窜的后果。

    “好汉不吃眼前亏，我们用灵力丹先把眼前这一关撑过再说吧？以后的关卡之中一定会有更大的挑战，我们还是留着力气对付吧！”

    众人互相望了望，也是同意了这个决定。众人加速将地下的蠕动的沙子抛在了身后，而在经过一处新的沙丘时，下方总是会再一次鼓起来。这让恒也是十分的无奈了。看来这里妖兽真心不是少的，怪不得了这荒芜之地许多地方都是没有开放的。这样如此凶残之地谁敢去探测呢？就是大族长来了才能勉强击杀掉这一群凶残的妖兽吧！这生活在荒芜之地的妖兽可不是像外界妖兽一般，说得是你只要杀掉了其中一只之后起到了一个镇压的效果它们便是不会骚扰你了，慢慢的会退去。可惜了！这里妖兽都是极少数能看见活体人族修士，一旦发现一定会尽自己最大的努力去猎杀。而人类修士肉体对于他们来说简直就是充满鲜美灵力的佳肴，不单只补充了灵力最重要的就是这味道让他们回味无穷。

    “前辈，平时你们是否会经常经过这里？在对面的部落又是如此通过此地而不被攻击的？”恒只是好奇而且，大族长说穿越的原因只是为了到达对面的分支的那个传送阵出去罢了。可是……那边的修士到底是怎样过来的，难道这些虎视眈眈的妖兽不会对他们造成任何的伤害？还是他们在跟自己撒谎呢？

    “大师你误会了，这对面分支的修士们通常都是走另外一条道路的，而绕过一个大圈花上的时间是这个里十倍，大族长交待到请务必在最短的时间之内送大师前往传送阵，这才如此……”

    “恒队长你莫要担心了。这下面的刺虬是比较棘手但是只要你保持现状而去飞行绝对不会伤害到半分的，小生之前也是在此地去执行过任务多少还是有点了解的。还有……千万不要流血便行了。”
