------------

第356章 突发状况

    清资已经是解答了大部分恒的疑问。这个时候跟恒关系还是算不错的狂风说道：“小生之前也是在此地去执行过任务多少还是有点了解的。还有……千万不要流血便行了，这些畜生在闻到血味的时刻会短暂激发体内的兽性，这攻击力和威胁力都会上升。而这一段时间也是所有修士所忽视的一点要点。短暂加成之中他们便会起到一个发狂的状态，到时候我们便是会被迫开战了，这些妖兽在嗜血的情况之下也是十分的凶悍的，至少我们是惹不起了。”

    “嗯……”

    这个恒还未免说完呢，从蠕动的沙面之上忽然之间窜起了一只怪镰。恒还未反应过来的时候，这把镰刀已经是切到了自己的面前了。怎么回事？本来恒下达的指令是成五角星的队列飞行的这样能最大限度的保护互相知照，可是这也太突然了吧！连离自己最近的孤立子还没有反应到，一把镰刀带着干枯想枯枝一般的躯干直扑恒。恒来不及挡更来不及去通知了，避开的机会一瞬间变得渺然。恒失策了，想不到的是自己竟然会落成如此状态。自己实在是太失策了，连双臂也来不及去格挡了，看来这下面是有大家伙了。好灵活的动作！孤立子只能张开嘴巴看着镰刀将恒一刀两半了。

    现在的形势对于恒来说十分的危险，要是恒没有采取措施的话定会受到重创，受点皮外伤是少不了的但是也不知道会如何的严重罢了，本来还是好好的，怎么一下子就爆发了呢？恒还是奇怪了，怎么会出现一只妖兽的爪子呢？为什么要针对自己呢？按照道理来说自己的位置是最不利去攻击的，一旦失手了定会受到这一行修士狂轰滥炸。真的是不明白了？瞬间爆发的危机恒连问得时间也没有了。就是这样中招了。

    就在这电光石火的一瞬间，说此时那时快！以掩耳不及盗铃之势！恒的前面出现了一块玄冰，就在哪里！就在恒的面前就是那么凑巧的出现了。应该不是说出现了，这玄冰放慢了来看能察觉到其实是利用附近的水汽急速凝聚起来的冰块。而这一块冰块出现得正是时候了，一块淡淡的蓝色光芒玄冰闪耀了全场谁也不知道有这事发生吧？更想不到的是竟然有法术能如此快的反应力。这是什么概念？千分之一秒？这太快了吧！这也太疯狂了吧！是的，请相信你的眼睛同时也是请睁大你的眼睛。这不是开玩笑了，估计连这爪子的主人也没有想到会如此迅速的反应过来吧！这一招也都是百试百灵的怎么今天栽在了这个小子的手里？

    恒连闭眼睛的冲动也没有了，迅猛异常的镰刀也是收不住脚步了，一头收割撞在了玄冰之上。冲击波产生的气流将恒一行人的队形全部冲散了。四分五裂的局面变得难以控制了，连续爆发出几声的爆炸声回荡在空中。犹如靡靡之音一般难以面对。一行人在声响的影响之下也是短暂的失去了知觉一个劲的下坠了。蓝色的玄冰也是被击飞了，带着淡淡的蓝光破甲而出了。而这边偷袭不成的巨大骨刺镰刀，立马被弹了回去，重新缩到了沙漠当中消失不见了。而这个时候的恒是脱离的危险却连累了这几位修士了，看着这几个修士被震晕之后也是坠下了沙漠当中去，而在每一个修士即将下降的地方都有几只从沙漠中跃出来的深渊巨口来迎接他们的到来。

    救了一个连累了一群了，这下也是亏大了。而清资本来要是有元婴期的实力定能躲开并且看透这些攻击的，但是如今被封印成了三脚猫估计也是难逃一死了。蓝色光芒退居后方之后也是爆裂了开来。头上长有一颗闪亮的蓝宝石，全身的皮肤都是蓝色的，周围有一些未消散的小冰块悬浮在空中，带着晶晶闪闪发亮。蹄的周围都是一些蓝色的毛发，眼睛可是水蓝色。尾巴是一条玄冰。其余的样子都是合成兽的模样，蓝色的鬃毛红彤彤的鼻子，十分的不羁。没有错这就是冰属性的之前也是施展过一次的海岬兽。海岬兽一直都在恒肩膀上吹风但是在一瞬间，就是在镰刀出现的一瞬间海岬兽便是消失的无影无踪了。妖兽的预知能力比人类可是要强得多，早在恒之前或者说还是早在那地底上的妖兽有了这个意思的的时候海岬兽已经是早已步开展了保护恒的计划了。

    而算得来的时间也是刚刚好！可惜的是这一次的碰撞之中自己虽然是保护了恒，但是却将其与四位给推向了火坑。清资怎么说也是一介体修，在短暂的昏迷之后也是立即苏醒了过来，看见自己身后一个个血盆大口自己也是玩了命了，吃奶的劲也是使上了。调头之后也是眼也不看后面的情况就是拼了命的升高飞行的高度，这深渊巨口还是跃出了沙漠面之上，紧紧的跟在清资的后面，仅仅只是那么几米的距离了。就是这样与清资擦肩而过了，也不知道说什么好！难道只是清资的好运气吗？这与他的实力还是有点关系的。而这边的故事却不是那么的乐观了，这边这三位修士因为是法修的原因身体抵抗能力根本是不入流的，何况是这一种虚化伤害更是没有抵抗力之言。

    短暂的晕眩足以是要这几位修士的性命，恒也必须是采取一点行动才行了。恒不管能不能成功也是必须试一试，能救下全部最好啦，可是有这一个可能性吗？海岬兽从之蓝宝石一般的瞳孔中释放出了一阵闪耀全场的光芒，又是借用自己冰属性的意象来寻找突破口了吗？错了！你要是这么想便是太小看海岬兽了。
