------------

第357章 风沙

    虽然海岬兽只是结丹期修为，但是这天资聪敏可不是一般妖兽能领悟的。海岬兽知道恒是想下去救助了，这个时候局势考验自己和主人的默契程度了。恒脱离危险的一瞬间也是爆发了自己的潜能尽量能使自己向前推进，而海岬兽从眼眸子释放出来的蓝光照射在一群在下等待着食物的深渊巨口。深渊巨口虽然是没有眼睛但是对于光线这种东西还是十分的敏感，特别是掺加了冰属性的灵力。这些妖兽长年是早酷热之下度过的，最害怕的就是寒。应该说得是从来也是不知道什么叫做寒冷。

    所以说呢！这也是海岬兽聪明的一点，海岬兽为什么不转变成其他的形态呢？这是因为海岬兽转变成冰属性的一大原因之一了，这在施展法术的时候也不至于在一次的转变如此的麻烦，而且施展冰属性的法术对于这些地底妖兽来说可是有成倍伤害力加成的。自己也是省去了不少的灵力还能达到比预期更好的效果。再一次施展冰属性法术的时候果然达到了预期的效果，这些妖兽在全面吃下了这一击之后也是显得苦痛难耐了。

    一个个睁眼瞎一般蒙蔽的双眼似的，在一声声痛苦的呻吟之中也是停止跳跃的高度。停止了追击下坠的修士，同时也是闭上了嘴巴变成了痛苦的尖叫。果然是痛苦异常，难以适应吗？一些深渊巨口难挡住冰属性的法术骚扰直接是朝着沙面钻了下去。而一些还不放弃的深渊巨口倒在了沙漠面上还是一个劲的在蠕动着希望能“捡”到修士尸首。但是失去了神识的锁定只能是瞎子抓鸡了，处处碰壁。一会儿的功夫这下面便是成了人间炼狱了。各种痛苦的哭嚎声各种尖叫各种惨烈。这些深渊巨口找不到修士尸首竟然是碰到什么咬什么。有好几只刺虬都被啃下了一大片。正在痛苦的哀嚎着可是嘴上可是不会放过任何一切的。一样是被咬和去啃的过程中度过。而恒在海岬兽的帮助之下也是成功的救下了这四位修士了。

    恒带着这几个短暂昏迷的修士急速升高，一直窜上了云霄之上才敢喘一口气。巨大刺虬，从地面之上跃起高高的跃起，这高度是在搞什么啊？这是在跳吗？即使是恒全力飞行之下还是差一点被其深渊巨口给吞噬掉了，而这一只不知道哪里来的巨大刺虬只是锁定了恒，好在恒也没有恋战之说，在开启了逃跑模式的时候头也不敢会，一个劲的向前冲去，感觉到身后传来的急促呼吸声和那温温热热的口气了，可见这距离已经是有多近了，这大嘴一合，恒很敏捷地躲开了其中的危险，恒一口气都没有放松下来。知道窜上了高空之中，才能喘气。

    而这时候的清资因为恒争取到了足够的时间之下自己的抵抗力也不弱所以也是有了逃跑的时机，这个时候清资也是回转到了恒的身边。而海岬兽是有杀手锏的直到清资退出了战场和危险地带之后也是殿后的****回来。这惊魂未定的恒还在回想着刚才是发生了什么事情？眼睛立马注入了足够的灵力量一下子将下面的情况看得是一清二楚了。才知道啊！自己真是失策了，没有想到的是这一只只危险的刺虬可是有八阶的水平了，这可是海岬兽的实力了吗？八阶的妖兽就是等于人类修士的结丹中期了。最小修为竟然都有筑基了，这刚才袭击自己那一只较为大一些的刺虬根本就是后期的实力了，这是什么概念啊！不是吧！这样的妖兽竟然还会对自己动心了，这不是以大欺小吗？

    “这是……？”

    这救下的修士都是苏醒了，这样的事情不常会发生的，只不过这些法修对于音律攻击之上抵抗力上会比较低，受到的后遗症当然是会比较的严重。而最大的问题绝对不是处在恒这边了，海岬兽释放的攻击法术根本是纯天然无公害，更不会附加有晕眩的效果，这唯一的答案就是那一只结丹后期的刺虬了。这里地方太危险了必须是快些离开了，刚才恒还不知道发生了什么事呢？这又是在演哪一出啊！

    恒一行人话都不想对说一句了，立马从原地疾射而出了。

    海岬兽变化成风暴模式之后将恒放在了自己的背部，这飞行的速度当然是领先在前的。而恒为了保全队伍还是选择护住后面，这海岬兽的模式之中还是有克制刺虬的效果，自己打垫后是最适合不过的。这不是为了自己了，要是这其中失去了一位修士自己也逃脱不了责任的。想不到的这危险处处都在啊！这妖兽也是不长眼的东西了，本来恒认为自己是安全的因为自己在这当中也不是实力最强的，也不是修为最高的，这要是头突袭状况之下应该最满意可能的就是自己了，自己最要走好殿后的工作和救援便行了，可是这巨大的后期刺虬是更自己有仇吗？最好笑的是恒在队形的中心之处要是一意外的话这些修士一定可以参加救助的，谅这个刺虬王也不会如此猖狂吧！事情就是这样发生了，还是自己！

    恒真心的表示无奈了，恒全力锁定了沙面上还在蠕动的群体，密切监视着他们的一举一动在刚才一次突刺失败之后它们倒是安分了许多，但是也不是说完全没有危险了。这个时候最不能掉以轻心。恒没有使用自己的灵力在飞行当然是会比较轻松，而其余的几位修士全力飞行之中也是怨声道了。即使飞得再快恒还是不能甩开这沙漠中蠕动的身影，这一路上也是见到了许多妖兽的尸首被风化了在沙漠堆中，其中也是少不了人类尸首，有些尸首还是鲜红的。沙漠被风一吹露出了它本来凶残的本性。
