------------

第三十六章 城下受阻

    “就是现在！王棋！！”恒仏吼了出来马上两道精光从城头射了出来击中了精光！伴随着利剑的爆裂声元神化为乌有。没有错这就是恒仏的战术，花最少的灵力杀最多的邪修。而其他方面筑基期的邪修都是这样不明不白的死在了城墙射出的利剑上，恒仏这边筑基期修士只有有两个受了轻伤。练气级的全部没有事而邪教的练气级被利剑消灭得一干二净的。恒仏又变化成了原身邪气冲天的脸颊又变得阳光帅气，恒仏停止的施法扯下了储物袋对着城墙一个传音“弟兄们打理战场，补给！”。城墙边有飞来了十几名修士马上对地面上还没有死尽邪修进行“打”理、运送到一旁和扯下储物袋。恒仏也是身先士卒在战场打理。

    一个时辰后在城内唯一一座牛皮的帐篷里孜然清点收获“高阶灵石十枚！！！！哇塞！中高档灵器十余把！符咒、一次性消耗品百余张其中有许多是三阶法术的！我的个亲娘啊!恒仏队长！有了这些我们就能支撑多一个月啦！哈哈……”。“哇!z真的吗？不是吧？玩我那！我不是做梦吧？”帐篷内其乐融融唯独一人淡定自若“我们不守了，把灵器灵石分给弟兄们！”。

    “吓！！队长我们不是赢了吗？为什么啊！”人群爆发出疑惑。“没有错！现阶段我们是赢了！但是邪修迟早是汇聚一师的到时候第一个打的会是哪？就是我们！到时候肯定会有更多筑基修士恐怕结丹期修士也会出头，法纪联盟的总部在二防线外，就算赶到了也是帮我们收尸罢了，阿尼陀佛！我们马上就撤回第二防线。”修士们面面相觑赞同道，“那倒是！”。在恒仏的建议下每个人都分到了丰厚的奖励，恒仏把自己那份除了灵石都分给了弟兄们。战场上恒仏一行人是冒险撤回第二防线。这样做的原因也是因为邪修正在朝着翼中城靠拢，迟早翼中城会被邪教围绞，一旦进攻邪教的结丹期修士就会参入到时恒仏就算有三头六臂天大的本领也是送死的份。双拳难敌四手！！一路上恒仏也是看到了邪修的恶性，到处尸横遍野、血流成河好不容易绕远路三、四天才赶到最近的一座防线城镇“城中师兄弟，我乃翼中城守军修士如今第一防线全部沦陷为了不全军覆没我队只好弃城前来投靠最近地防御城区”。传音符被一位红脸粗眉的修士捏碎后发出的传音，红脸修士站了起来对着下面一字坐开的筑基修士们说：“大家可否听过第一防线还有人存活？”下面马上爆发出一阵讨论声吱吱喳喳的像一群小学生似的。突然有一位青衣儒装一副正人君子的模样说“小修撤回时已经是三四个月前了，但是以我所知一防线的修士城区都被攻毁了不可能还有幸存者，这一对修士肯定是邪教派来的卧底，要不然就是早就投降敌方了。我们不能开城门！”

    这边话音一落那边的和尚已经忍不住了逼红了个脸有点口吃努力的说着“沥…………沥施主莫要信口……雌……黄，我寺的……精英……恒仏师弟还坚守在第一防线呢？。”“你胡说……，你乱讲……，你才是奸细！不对啊我也听过好似有一队人马还未撤回呢”场下有爆发出激烈的辩论。大厅内一片混乱这时最有尊威的红脸修士有站了起来“不要吵啦！听老夫一言！大空你可否记得那位师弟的灵力或是见过一面？”。胖头和尚理直气壮站了起来“贫僧在十年前有幸见过一面”。大家都有点汗颜了，红脸修士也不管那么多了“额……一面？十年前？好吧！待我们上城墙看是否能认出这位师弟。”在红脸修士的带领下一众筑基修士飞上了城墙。隔着朦胧的护城大阵胖头和尚往下一个眺望,恒仏一行人正在城下打坐修养突然感觉到了一些强大的灵压马上抬头一望，看到一个胖乎乎的和尚外放神识正打探着他，恒仏也是由着他扫描。许久之后胖和尚终于是开口了一众人眼光光地看着胖和尚“哦~~~~不认的了！”众人暴汗，“时间太久了！贫僧这记性也不好，这恒仏师弟变得太多了！”。

    红脸修士脸不知道是被这帮兔崽子气红的还是功法所致，憋了一口气又咽了回去“好吧！城下的师弟因为无法辨认你们的身份现在只好派遣使者前往总部勘察这一段时间只好委屈你们了！”。孜然又不乐意了“什么？我千辛万苦撤回你当是好玩啊！我实话说吧！这后边的筑基追兵可不少呢！”。“什么？你看队长他们还带来了一些邪修这会可疑，他们这是要上演苦肉计呢！带我们开门他们定会里应外合打得我们措手不及，队长我们千万不能开门啊！”。红脸修士一放神识才发觉在自己神识的边缘的确是有一队邪修正在赶来，但是同样是筑基期他们不可能比自己还早发现这邪修的，他开始有点怀疑恒仏一行的身份了“抱歉啊！师弟！我们的使者已经火速前往本部了”。孜然：“你……”被恒仏拦了下来“孜然师兄你就省点灵力吧！他们肯定是认为我们和那帮邪修一伙的啦！算了！我们在他们面前杀死几个邪修证明我们不是一伙就行了”。恒仏对着墙头顶一个微笑示意站了起来准备迎敌反正也是几个筑基期而已。果然天边的飞来一群修士人数不多只有五六个个筑基期“哟！你们倒是跑啊！怎样法纪联盟的不接受你们吧！哈哈……看来他们只会看着你们死的份！啊哈哈……”。恒仏也懒得跟他们废话“孜然保护师弟们”说完！化为金光冲进邪修阵中，这邪修似乎早已经料到恒仏会这样做马上从中间散开灵器、符咒是劈头盖脸的击向恒仏的金身。
