------------

第358章 全力飞行

    沙漠中露出了什么？一具具刚刚死去的修士尸首，大部分的修士都是全身发紫而死。而有一些修士是被活生生的的破开或者是撕开两半而死的，可想而知承受的痛苦是有多么的令人恐惧。看得恒而死毛骨悚然了，这根本就是不死猎杀？也不是在单纯是饱肚子而行动，这是完全是在玩虐着人类修士最后在享受杀戮罢了。身上一道道伤害可以看得出来，这些妖兽竟然不会在一瞬间要了修士的性命而是慢慢的折磨致死。好狠毒啊！

    “大师……看来我们有进入了新的妖兽领域的，这死者的死状来看应该是魔了。这些妖兽喜欢独居，生性残暴而喜好杀戮，每当饮血之后又能增强自身的能力，不过大师不过怕的是这些妖兽每一次行凶之后也是会等到下一个三十天才会出来。这些死者的服饰不是枭龙部落的修士。”

    狂风看着地面上横竖躺着十几具半截修士的尸首来说。这样说的话自己还是能安心些的。“这些妖兽只是为吸取他们内心的恐惧，跟心魔有些相似但是它们而会一定性的吸取人类的灵魂或者是吃其肉身。”恒看着地盘果然是有些分界线模样的灵力感应。这样是不是说自己已经是安全了？恒深呼了一口，好在自己没有什么损失。“对了！大师，这分界线可不是拿来划分界限的，这里的妖兽通常是不会内讧的。”

    “那这地上的灵力线是什么意思？”恒有些紧张了。

    “其实这地上的线可是用来通知有修士或者是生物进入地盘罢了。”

    恒忽然感觉到自己的胸口一痛几乎想吐出血来，“你为什么不早说呢？”。这个狂风倒也是显得不好意思了。

    “其实大师也不能怪罪于他的，这刺虬取定的目标可是不会那么如此容易放弃的，况且我们的赶路路线上这个地方是必经之地了。而且这些就算我们没有经过此地这刺虬还是不会放过我们的。”

    听过清资这样介绍之后也是完全绝望了，难道是没有任何的办法去阻止刺虬的追击了吗？过恒刚才只是分心一点罢了，竟然这地下的怪物还有这样的能力能知道人心？要不然这捕抓能力也太强了吧！好在自己提前放出了海岬兽，要不然的话自己可能会大费周折才能脱险了，而真当中的几位法修修士定会留下一个，可想而知它们的智商到底是有多强了。想起来心有余悸了，自己的速度再一次的提升了，心里面也是不知觉的加速。而身后的几位法修实在是没有那么多的灵力去消耗当然是不可能尽自己全力甩脱底下蠕动的妖兽了。恒又不想再一次发生刚才的悲剧，自己只能让海岬兽减速退居后面来善后。而恒饱满的灵力和澎湃的灵压吸引了全部刺虬的注意力，恒很明显能看得见这些家伙又在策划一次进攻了，估计是想趁着恒这一行人还没有从惊魂之中恢复过来吧。

    这些怪物是不是在此等灵力充足的地方呆久了所以这灵智也是开启了不少呢？恒真心好奇了，而前面在飞行的一行法修对于底下的刺虬来说是没有一点的抵抗力了，众人没有说一句话看来是被这刺虬的突然攻击吓得不轻了，要说起实力恒绝对不是这里面最强的，说心理质素的话自己认了第二估计是没有人敢认第一了。这个时候对于他们来说是一个过渡期，只要多次经过之后便会好了，所以这一段时间自己还是做好自己分内事的好。其实这些从小生活在野外和为危险之中的修士怎么可能是害怕呢？其实这些枭龙修士并不是在害怕只是没有想到的是有如此意想不到的事情发生罢了，还有的是因为他们都知道这刺虬的战斗力，知道自己一旦有一点差错迎接他们只是死亡罢了。因为知道了才害怕。自己都已经是进入了枭龙部落的最高层了，要是陨落将会是十分的不值得。自己还是要分外小心自己的生命呢？而恒这个时候完全是充当起了队长的职务。

    恒也是算是尽职尽责了，不要说他们了，就算是自己在生死之间一直行走的修士也难免被下面的情况吓得不轻。恒连看的胆量也没有了，就像是一堆呲牙咧嘴的饿鬼在地下等待自己一般，一旦自己有一些破绽被它们看见了必定是死亡。而恒可没有那么好运了能躲开第二次的进攻。恒一行人唯一能做的只是不要命的飞行罢了，唯有将其甩开才能有存活的机会。可惜的是众人都知道这只不是刺虬在消耗自己使用的手段罢了，可是自己又有什么办法呢？自己唯有向前飞才能躲开不让其瞄准。说起来也是一大耻辱了，这一群修士放在哪里不是一族的核心？不是一方的枭雄可是就是这样一群只有七八阶的刺虬竟然能将其逼上绝境，这就是荒芜之地的规矩，宁愿是杀人也不愿意打破妖兽之间的平衡。枭龙部落一直遵守着这样的原则也不是没有道理的，一旦妖兽损失太多人类必将被妖兽****。均衡一日不能破！人类就必须维持下去。

    而外界的修士可不是这样想的，千方百计的进入荒芜之地猎杀妖兽，一旦妖兽的数量下降或者是急剧增多，（解释：“这外界的修士一个人当然不能猎杀妖兽了，但是一群修士进入其地的话还是能成功的，可是的这样一来妖兽的数量便是下降了。长期下去这些妖兽的矛头只会直指枭龙部落的修士，而长居于此的枭龙部落修士便是成为了嫌疑犯。这些妖兽选择报复的话一定会绞碎部落。枭龙部落的修士为了不让其事故发生也只能是长期以来的在将进入荒芜之地的修士杀掉，一方面是会了泄愤一方面是为保护自己的种族不让妖兽发生暴动。）
