------------

第359章 撑过

    （解释：“而另外一方面的是，这些外界修士进入了荒芜之地猎杀妖兽不成反将妖兽养的白白胖胖的，这样也不是一件好事。妖兽一旦强大起来必将再一次雄心壮志的想侵占更多的地盘，而枭龙部落修士乃是荒芜之地上最大也是统治者，这矛头当然还是直指枭龙修士了。到时候也是少不了的一场血战。出于这样种种的原因这枭龙部落修士一定要将外界修士赶尽杀绝的原因，而外界的高层只是睁一眼闭一眼的。虽然是知道这荒芜之地内危险重重也自己知道当中的秘密但是从来也不会干涉。”）

    “大师，不定在吸引注意力了，我们全力飞行吧！这样才有机会将其甩开的。”

    清资和一众人冷静下来之后才做出的结果了。这也是唯一的出路了，而前人的道理也是告诉了他们绝对是不能硬碰硬这些刺虬的，唯一的方法就是看你能不能以速度甩开了。众人再清楚不过了，一旦失败的话自己生命也是如此了，估计清资解开封印也无济于事了。而这些事故会被枭龙部落称为正常死亡绝对不会有半点的遗憾或者是派遣人去营救。枭龙部落修士满意人手去帮助他们成长。这只能说他们的运气不好，运气也是实力的一部分。

    “可是……现在你们的灵力要是全力飞行的话根本是不足以甩开刺虬的。”

    “大师这是我们最后的机会了，要是不能甩开后面的追兵至少我们能争取时间尽快的赶到出口这样刺虬也不会再纠缠我们了。它们的生活习性是离不开沙漠的，他们断然是不会离开沙漠半步的，况且一旦离开了沙漠之后它们的法术将会无所遁形。到时候我们便是有两条选择了，一即是逃跑二即是将其消灭。怎么说也是值得我们去试一试的。”

    众人坚定的眼神中恒能感受到其中的坚毅。恒也不排斥这样的结果，但是有希望能撑得出口吗？恒看了看前面几位修士的身影，众人一直都是没有加速的一直在等待这着恒这个队长开口决定，大族长叫他们要一切都听取恒的命令，他们当然是不会反叛的。清资更是愿意去听恒的命令行事。不知道为何自己心中就是认为恒绝对不会作出错误的决定，而其他修士本来还是有些隔膜的，但是在刚才的时候恒奋不顾身救他们的时候还有在他们没有回过神来的时候依旧是在最后面善后吸引火力的做法很是佩服，心里面也是默默地承认了恒的地位了。

    “好吧！加速吧！”

    众人已经是等待了许久了这一句话，在恒说出口的一瞬间这修士统一性的****而出了。横幅不急不慢的加速着，海岬兽的速度只是普通的模式足以追上他们了。几个法修将自己身影笼罩在一个屏障之中，减少空气的阻力这样能最高的提速。而清资本来就是体修根本是不需要此等无聊之举的，寒风凌烈的拍打。清资的速度是最快的，同时也是作为长辈当然是要开路了，这些后生们虽然他自己也不认识太多，可能和自己是同一届自己只不过比他们好运罢了。清资跻身在前，之前的五角星队形被完全的打破了，而现在是以清资为首的破釜沉舟队形，清资在前面开路将大部分的空气阻力给分解了，而后面的修士便能最大限度减低了本身的阻力。反正清资的灵力醇厚量当然是高于结丹期的，清资耗得起。而海岬兽不紧不慢的跟在后面为了确保后面的妖兽并没有其他行动，而恒的就是大放神识在后面关注着一举一动，一旦要有什么意外的话自己会第一时间通知。其他在两侧的修士也有同样的任务，将神识大放左右两侧的情况被看得一清二楚。

    这一放才知道原来这个地方充满了各式各样的妖兽，全部都是对恒们虎视眈眈。海岬兽切换了风暴模式之后，几乎是没有什么攻击力的但是有足够的速度。恒一点也不敢放松对于沙漠上的刺虬的勘察，恒一行人虽然已经是飞出了老远的距离，几乎是将那一群刺虬给远远的甩开了身后，但是恒能感觉到后面传来的阵阵嘶吼。

    日复一日，恒一行人就是出于现在这个状态之下连续飞行了十几天了。在超速情况之下飞行了十几天，这个概念可是在亮红灯了。前面的清资还好只不过嘴唇有些发白了，这些法修更加是不用说了，嘴唇不单只干裂一些还渗出血丝。这都是灵力消耗过度的症状，恒实在有点担心了，要是这个时候刺虬忽然发现他们的虚弱一定会尽全力的追捕和发动总攻击。这个时候选择开战绝对是对于恒不利的，全盛时期恒也不敢轻易的挑战刺虬现在更加不可能了。看着他们气喘吁吁的样子恒忍不住说了一句。

    “没事吧？是否要休息一下？清资前辈此去出口还有多远？”

    “此去出口应该只是一般的路程罢了，不能休息了，我想这些刺虬已经是察觉到了我们身子很虚弱了，现在可能已经是拼命追上来，这也是我们最后一丝机会了。一旦他们发动中攻击的话断然是折损几只刺虬但是将我们全军覆没绝对是没有问题的。”

    “可是……这样下去前辈的灵力干枯而死到时候便是不值得了。”

    “没事的，大族长给与我们的药瓶子之内就有一瓶是专门用来恢复灵力的。”

    众人将自己的存物袋里面的青色药瓶子给翻了出来，各自都是那吃一颗青黄色的小拇指大小的药丸子吐了下去。之前恒也是隔着药瓶子闻了一口其中问题真心的来说吧就只是淡淡的香味已经是让恒神清气爽了，在药丸子的滋润之下众人的灵力值不断的飙升着。血气不断从内心涌上心头，个个容光焕发像是打了鸡血一般亢奋异常。
