------------

第360章 出沙漠

    前一秒钟还是死气沉沉的但是在在一秒钟既然变得面光红润。距离完全的恢复的时间还剩少许了，也不是说一下子全部都能恢复的。至少也是需要十秒的时间吧！这一段时间恒还是要确保他们的安全。谁知道这些已经是开了灵智的刺虬会不会追上来或者说是其他的怪物又看上他们。

    果然是不出恒所料的是，这后面的刺虬好似感知到了恒一行人出现状况了，这灵力值在多日的消耗之下竟然是没有降反而升了回来，这刺虬当然是不愿意了，只要在等待几天便能享受一顿美味的大餐了，要是让这些修士恢复法力的话必定是煮熟的鸭子飞了。这不是前功尽弃了吗？刺虬当然是不干的，可是恒低估他们的是没有想到他们会如此快得速度能追上来能在最短的时间内将爆发。恒原本以为自己都没有服下那神奇的丹药，自己的也没有轻举妄动至少能迷惑一下刺虬，拖一下时间也能吧？可是恒错了！还以为自己已经是吸引了全部的注意力了，这些刺虬也是有些灵智的特别是那一只都快元婴期巨大头儿刺虬。在发现了恒是在策划这某一样阴谋的时候，这个刺虬已经是宣布了新的战斗方案了。排在最后面的哪一位小子顽强的不能下肚，只是捕抓他也是需要花些时间的，还不如将注意力瞄准其他修士，那些法修一个个散发着醇厚的灵力，强大无比的灵压这味道上绝对是不会亚于最后的光头。

    当刺虬们放弃了恒的时候刚好便是察觉到了其他的修士的灵力正在逐渐恢复之中了。这下不妙了，刺虬们立刻也是意识到了他们一旦是恢复了灵力之后一定能将后面的路程给撑过去的，这下可是亏大了。察觉到的第一时间之内刺虬们又在头儿的指挥之下对着恒一行人发动了总攻击了，希望能尽快的将其剿灭刺虬们已经是没有耐心了。本来只是想慢慢折磨一下享受足够的恐惧，可是现在的状况之下对恒可是十分的不利了。也就是说现在几位修士在专心恢复灵力的时候绝对是不能出手帮助恒击退这些刺虬的，而唯一能出手的只是恒了。以一敌百吗？

    五秒的时间，自己只是需要撑住五秒这些修士的灵力便会重生。倒时候也能离开这个鬼地方了。而清资他们已经是发觉到了后面的刺虬开始行动了，不过到底这关节之上应该也是会拖滞不少时间了。刺虬在里自己差不多十几里的距离怎么可能不需要一点时间赶来呢？只不过即使几秒钟的时间恒还是有点担心的，这些刺虬又不会跟你玩单挑的，一涌而上谁能分辨得出是头是角的，估计一会的工夫恒会被淹没在尸首之中了。很难想象的是这些刺虬竟然能发觉恒的一举一动到底是有什么动机。这下可好了，清资他们倒是可以逍遥自在了，留下恒一个人在后面善后。什么叫善后？恒侧身一挡跳下海岬兽的背部，丹田灵光一显出现来的就是平威龙纹法棍了，恒将其定在了虚空之中像是虚空也会被震碎了一般。

    带着碎片恒挥动了手上的平威龙纹，龙纹在空气之中的剧烈摩擦发出的声响却像是龙吟一般的尖锐。恒握定了平威之后等待着一群如饥似渴的刺虬来临，而对面鬼哭狼嚎的声响正是刺虬所发出的，这声响之大可见这刺虬的数目之多了。弥漫过来的气息正是一种死亡，一种前所未有的死亡气息。恒的衣袍也是被吹得瑟瑟发抖。而在恒的指挥之下海岬兽也是顺理成章变成了冰属性的形态，这个形态威力不大但是对一些黑暗系的妖兽是有克制作用的。冰晶卵再一次破解而开了，海岬兽一声蓝装带着一颗硕大无比的蓝宝石闪亮登场了。恒周围的空气立马是结成了冰块，而冰块紧紧地依附在恒的衣裳之上。海岬兽口吐白气将恒的周围都笼罩在里面。只是短短的两秒钟之后解开了。而这时候的刺虬已经是在自己的眼前了。只是几十丈的距离这些刺虬已经是迫不及待想要吞噬恒了。

    一堆！恒到底也是看不清有多少只妖兽在自己面前晃悠了。一跃而起的妖兽铺天盖地整一个天空都是黑压压的身影，分不清有多少看不清有多少。这就是它的恐怖之处，这数量实在是太多了。恒也没有完全的退缩掉，双腿微曲一蹬将自己也是送上了高峰之中，这些妖兽下降的速度能一定程度上的增强它自身的冲击威力，而在半空拦截的话能一定限度的减弱罢了，恒将将近一半的灵力快速地向平威输送过去。平威变得巨大化，恒挥舞着胀大了百倍的平威想飞机桨一半横扫着空中的全部。顿时间不知道了！真的是不知道发生了什么！这空中一些抵抗力较为弱小的刺虬立马就是被平威横扫成了残肢碎片，掉落在沙漠之中。

    零零碎碎的肢体和红色的血液将沙漠湿润了，而肢体足足是将沙漠垫上了五尺的厚度。这一刻不管是发生了什么都不能用言语去形容了。场面悲壮十分，而恒全身也是被染了一个小红人，挥动如此巨大的平威也不是开玩笑的，这样的灵力输出量也足以让恒在床上躺好几个月才能恢复了。好在的自己被动恢复神通，一旦自己接近于死亡的时刻自己的恢复能力会更强。恒的眼睛已经是睁不开了，这血水还是有毒性的。刚才不小心的时候也是溅射出几滴在自己的眼睛里面现在正是疼的可怜的时刻呢，恒眼睛立刻就是红肿了起来，带着两个小脓包恒还是没有放弃在继续战斗下去的欲望。
