------------

第361章 艰苦奋斗

    话说回来了，这恒真是处于一个非常危险的时期了。其实恒之前也是猜想到这些妖兽的体液应该也是有藏于剧毒的，但是自己的身体正是百毒不侵了，也无需害怕了。没有想到的是这些血液对于自己的眼睛伤害程度是如此之大，恒的自我恢复系统也是在参加这工作，而这些毒性也不是真正侵蚀了恒内生，在自我恢复的系统之中还是能与其抗衡的。

    这也是之所以恒的受到如此还能坚持的战斗，恒的眼睛肿成了一个小红包了，只能通过自己的神识锁定来攻击对方了。

    “不好！”

    恒的神识里面好似察觉到了一些什么了，而相继的惊叫了出来。在空中还用一大把的刺虬向自己涌来的时候自己已经是撑不住了，而这个只是调虎离山之计罢了，在与此同时之下沙漠依旧在蠕动蠕动着，一转眼的功法沙漠凸起的之处便是朝着清资一行人而去了。原来在恒击杀一部分刺虬的时候另外一群刺虬由那一只半元婴期刺虬领导着一件奔向正在潜心恢复的清资一行人了。此时的恒完全是没有多余的手来攻击下面那一波刺虬了。这个时候就是海岬兽攻击的时候了，还记得海岬兽在之前喷出了的白气吗？

    时间一点一滴的过去了，很快恒已经是成功拖延了足足七秒钟的世界了，而清资他们也是很快能完事了。恒只能眼睁睁看着底下的另外一群刺虬从自己的防御线上溜了过去。海岬兽在目击了这一幕之中也是早有防备一般的发出啼啼的笑声。鼻孔喷出一些蒸汽，大吼一声！这一吼天崩地裂了，余威震动在粒子中回旋。而不明不白的虚空之中出现了一片片镜子一般的东西，而镜子在海岬兽的法力张耀之下也是散发足够的光线。许多镜子让通过了反射之术让地底之下的刺虬无所遁形了。在受到了光线攻击之后沙漠之下的刺虬也是发出阵阵的惨叫，震耳欲聋了？这声贝太大了，无数的沙砾竟然被惊动了，尘土飞扬了。从地面被惊醒了许多刺虬都一次性的跃出沙漠表面。无数的镜子将海岬兽法术加强之后也是完全的释放了出来。伴随着阵阵的惨叫声，一大群刺虬从沙漠里踊跃了出来。像是在水里面呆得太久的乌龟一般全部跳出了沙漠，有一些较为小只的刺虬吐出血，而有一些倒是摇摇晃晃的看似伤的不轻了。好的一些也只能喘着粗气了。这可是好时机了，现在恒倒是有两个选择了。

    要么现在就将那一只巨大的刺虬给消灭了，要么就是将自己眼前这一群杂兵给清理了。正所谓擒贼先擒王，而恒的主意便是不管一切先将现场的指挥官给没杀掉吧！海岬兽是乘胜追击了看着沙面上刺虬海岬兽自己的背部之处发射出来各式各样的冰锥，冰锥并不是为了攻击和伤害对方的，这样细幼的冰锥实际上也是造成不了什么大的伤害面积的，而这个时候海岬兽更是知道现在拖延时间比自己逞英雄的重要得多，自己要是真的是想帮助恒的话必须是如此。而密密麻麻的冰锥从天而降趁着一群刺虬还没有完全的反应过来的时刻，这些冰锥细而长的杆身深深地刺进了每一种刺虬的身体里面，顿时整个天空都是嚎叫声。这样子来说的话估计即是封住刺虬的行动了吧！这个术并不会消耗海岬兽多少的灵力又能起到意想不到的效果。刺虬们被钉死在沙漠面上，不停鬼哭狼嚎。

    恒觉得这个时机是最适合不过自己反击了，要是现在放过了这一只头领级别的刺虬以后自己还是会被其追杀的，一旦自己回到这个地方还是会被其发觉的。可以说的是后患无穷了，而且这一切都是眼前这一只妖兽指挥的，将其干掉应该是不会那么多的麻烦了，群龙无首之后应该会轻松一点了，海岬兽已经是将其封印住了，自己只是需要挥动自己的大棒子便行了，在刚才受到了海岬兽的光凌攻击之后现在都是无法防御的，也就是说现在可是它最脆弱的时候了。但是……凡事绝对是不可能如此的轻松的。要是恒将全部的注意力放在那一只巨大的刺虬身上的话自己身边这些刺虬将会将自己淹没，要是不死估计也是只剩下骨头了。自己这样做是不是有点冒险了？

    恒思考了，实在是没有时间给恒想了。要不然自己就会失去这一个天大的好时机了。恒还是将自己的手背反转了过来，握着平威法棍也是在空中一百八十度的大转身，刻满凸起龙纹的棍身朝着结丹修为的刺虬一棍千斤顶就这样下去了。恒到底是在想什么？恒难道真的说是不要命了？如此的冒险可能自己在击杀了头领刺虬的时候估计也是会被其余的杂兵给啃食干净的，失去了恒的阻止之后从沙漠中跃起来的妖兽更是嚣张了。一大群从中跃起的尖牙利爪都是可以叠加给恒致命一击的。恒的身体强度何惧怕它呢？

    平威法棍在半空之中挥向沙漠面上被封印了手脚的刺虬，这一击下起估计不是也是爬不起来了吧？这可是自己全力一击啊！恒手臂青筋暴起手臂握着平威能使出最大的威力。而平威从空中带来的气压也是进一步将刺虬给死死的压在沙漠面上。更是动弹不得了。恒手起刀落快速朝着地面砸去。

    “叭！”

    像是肉饼被压扁的声音，这一击足以是要了刺虬的性命了吧？从飞溅的血液来看完全是没有生存下去的希望了。连带着几只靠得比较近的倒霉刺虬也是被压成了肉饼。结丹修为刺虬的灵压也是消失不见了，没有了领导的群体像是无头苍蝇一般的到处乱窜了。
