------------

第362章 脱离

    这沙漠上被封印的刺虬也是拼命的挣扎着，可惜的是大面积之中都是在恒的攻击之中，一切都要变成肉饼。重击之下也不复存在了，沙漠被掀了一层皮起来。到处都是血和沙的混合，凝固之后到处飞溅。

    这是一件好事吗？恒亲眼看见了那一只头领一般的刺虬变成了肉饼心里面的大石头才放了下来。可是这边已经是失去了控制，恒原先以为只要将头领击杀之后他们会受到震慑的效果，应该是不会如此猖狂了吧？恒再一次遐想失败，在自己击杀了头领刺虬的时候这些杂兵的刺虬已经是扑在了自己的身上了，一只挂着一只，一只趴着一只。密密麻麻的刺虬覆盖了恒的渺小，当时候恒已经是分不清到底是有多少只刺虬在啃食着自己的身躯了，自己也是力反抗了，从空中的另一边被压制到沙漠之下。嘣的一声响！恒被一群无数的刺虬按倒在地上疯狂的啃食。

    时间刚刚好！清资他们刚刚好是从呆滞之中苏醒了过来，带着澎湃的灵力才能彰显自己的身份。一众人也是施展出来自己拿手法术将恒救了出来，一把扇子将一座山峰都给扇了出来撞击在覆盖恒表面的刺虬，几把弯刀匕首散发着黑色的气息将一些顽固不化的刺虬也是给厄杀了。一个巨大的水泡将恒浸泡在其中，慢慢地漂浮在空中，悠闲自在的飞回来。这一连串的组合技配合得十分的精细。好在的是恒的皮肤有足够的硬度才不至于被啃食掉，倒是自己如此强硬的皮肤了，很奇怪的是这样刺虬竟然没有放弃的继续去啃食恒，恒的外皮只是留下一些咬痕罢了。却是没有其余伤口出现。怎么说吧！这时间才是赶上了，真心是想不到的是一些如此低等的臭虫竟然有如此的威力。这就是团结的力量了。恒看了看自己身上泛紫的咬痕，淡淡的笑了。这一点毒素绝对不是自己对手，只是有点疼痛罢了。

    “谢谢各位了！”

    清资最为客气了：“大师哪里的话，要不是大师帮助我们护法这些刺虬定会来骚扰的，好在大师舍身为己竟然将那一只头里妖兽给抹杀了才能令我们如此轻松救下大师，还是大师有远见。”恒只不过是为了报复之前刺虬将自己拉下沙漠那一击罢了，顺便是将其扼杀掉这样能最大限度的减慢刺虬的追杀。“现在的头领妖兽被大师击杀了，他们便不会如此的快速追上我们了，不过现在这里还是不安全的我们还是快走的好。”

    海岬兽化为风暴模式一把将恒抬上了背部，****离开了。其余的人也是化作了几道彩光****跟着恒。总算是安静了一阵子，后面依然是有一部分刺虬在监视着恒的行动，但是大部队已经是撤会养伤了，一旦恒他们表现出疲累的话这些妖兽还是会第一时间猛扑过来的。而恒更是不能大意了，现下来的日子只要按照高速飞行便是了，跟后面的刺虬保持一定的距离便是。这是算完结了。而恒在后面遇到的妖兽都是一些独居的妖兽为主，恒一行人为了赶路也没有多余分心去理会他们，要不是赶时间恒肯定是会多了许多珍贵的药材了，每一只妖兽都已经是结丹以上的修为了，要是给自己做药引子的话估计练出来的药不是仙丹级别的也是金丹级别了。这药效绝对是会被大幅度的提升一个档次。

    一行人横冲直撞地在空中掠过。本来这些修士对于恒来说是有几分不服气的，之前的几件事来说已经是有点承认恒是一个为他们着想没有二心的头领，但是今天这一件事来说对于他们心里面冲击是很大的，不但承认了恒的地位还是对恒心服口服了。恒也是借此多了几个生死相交的朋友，至少在关键时刻愿意助自己一臂之力。

    “清资前辈此去还多少里才能离开沙漠？”

    “我们已经是不眠不休的联系飞行了整整三天了，而速度也是以最快的速度在飞行，那些刺虬已经是被我们甩开了，估计只是三天之内我们便能出去了。”

    恒微微地点了点头，海岬兽在上一次的掩护之战之战并没有消耗掉太多的灵力而现在也还只是消耗掉了一半的灵力而已，估计是渡过沙漠是没有问题了。不知道前面有什么在等待着自己，所以不单只自己的灵力尽量得做到零消耗而海岬兽也是要和自己平等。恒双手搭在海岬兽的鬃毛之处，从里面输送了一些法力进去。而海岬兽也是感觉到了全身通畅了。打了一个冷战之后也是通畅舒服之极了。恒笑了笑摸了摸海岬兽的鬃毛。

    “前辈是不是度过了沙漠便能到达最靠近传送阵的部落了？”

    清资有模有样的翻出地图，仔细研究了一下之后也是回答了恒，这不是之前自己想从清资的手上夺取而来的旧羊皮纸地图吗？现在都还能用吗？这一件最是令恒郁闷了，当时来说自己已经是将地图放进了自己的怀中了，为什么？怎么会有回到了清资的手上呢？自己明明是将其占为己有了，怎么可能呢？

    “地图上记也是这样说的，穿越了沙漠到底的是一个叫鄂磺的部落。还有啊！这边界之处鱼龙混杂还是请各位师弟小心了，我们当中并没鄂磺部落的人所以一切都是要靠我们自己了。这鄂磺的部落的东南面是和申国大陆相接，而西南有一个落寞的小门派好像是制造傀儡术的。怎么说都好了，这两个地方都是经常爆发战斗的高峰位置。特别是千竹门派的傀儡总是能无声无息的越过禁锢或者结界前来寻找资源。这样的事情也是略见不鲜了，而从来都没有人能正面的突破到达荒芜之地，不管怎么说大家还是要小了。看好各自的东西，一旦发现外来的修士我们还是要“请”他们出去的。”
