------------

第363章 顺利到达部落

    请？开玩笑，不就是见一个杀一个的意思吗？按照自己之前没有看错的来记，千竹派应该是在巨岩山脉的边缘之处，也就是说这荒芜之地的靠近了巨岩山脉了？大概是可以这样理解了吧！人生地不熟真是麻烦了。

    也不知道何处为家？何时有家？三天之后恒一行人果然是飞越了整个沙漠了，众人终于是可以放心了，接下里的行程已经是没有什么大危险了，要不是倒霉至极遇上一些大型或者是珍贵的妖兽来说自己这一行人是不会有大碍了，安全到达鄂磺部落是没有问题了。

    “此去部落又有多远？前辈！”

    恒在今天已经是问了第三次这样的问题了，不是自己心急了而是自己实在太兴奋了，自己在外漂流了到底是几年来？自己也双不过来了，应该是五六十年了吧！一点都没有思乡的感觉只是为复仇自己到处的颠沛流离，到处的处心积虑，到处的流离失所。为了复仇自己已经是放弃了大富大贵了，甚至自己的生命恒也是可以不用怜惜的豁出去。请让自己的目标达成吧！众人真的是有些好奇了，这平时看和了解的恒应该是一位言简意赅的人啊？本来就是话都不多一句，而且一旦开口就是敌袭！快跑！和小心这类话语，一日之内恒竟然说了如此多的正常语言自己倒是有接受不了。而也是好奇了这申国大陆到底有什么样的魅力在吸引着恒了？到底是什么让一位沉静的野兽也变得如此的慌张呢？众人万万没有想到的是恒只是为了可以手刃仇人感到幸福罢了，以为恒是为了家乡而感到激动了。

    要评判恒的心理已经扭曲了吗？还不如说这个世界对他的折磨实在是太多了，这样算来恒也是年过半百的人了，不知不觉之下自己也是五十多岁的人了。好在门时期得到了一颗保颜丹让自己的容颜不再虚弱下去。

    “已经是不远了吧！应该只有几个小时的时辰了，竟然大师如此的着急那我们就继续全速前进吧！那里有补给大家不必担心灵力的问题！”

    一行人也是跟随着清资全力向前冲了，恒为他们做了那么多的事情。只是稍微的迁就一下恒对于他们来说还是能做到的。族长级别的人物都是还未回来的，所以说也不知道会不会有点刁难呢？途中因为是靠近了部落人的活动范围了渐渐也没有那么多的妖兽出现了，都是一些低阶的妖兽在林子内觅食。而恒一行人也是撞见了好几对出外执行任务的修士，一般来说只要恒们带上面具和拿出令牌他们都会一副恭敬的样子，退避三尺随之鞠躬施礼。恒就搞不懂了这破面具真的是那么的影响力？而经过几对人马的校正之后，清资终于是找对了去往的方向了，这段期间也足足浪费恒七八个时辰。不过最后也是无惊无险的来到了鄂磺部落的入口。

    跟普通的结界一样，鄂磺部落也设有这样的屏障来保护之说自身，而这种屏障掩盖妖兽眼中的视网膜，直接导致它们看不见村子的所在。同时也会释放出一种只对妖兽敏感的气味，这一股气味会令妖兽避之不及，从而成功的保护了部落。部落没有那么多的人手来参加护卫工作也只能如此了。清资到底了屏障所在也没有做多余的动作好像到了自己的家一般，将手中的传音符扔进屏障之中后也是将自己腰间的令牌直接是穿越了部落的结界。众人也是显得轻松异常，跟着清资也穿了过去。就怎么的简单？不是吧？恒有点质疑了。

    “走吧！恒大师，我们还要去面见族中的高层人士获得他们的应许我们才能使用传送阵。”

    恒呆呆地才缓了过来，一路上的修士对带着鬼武者面具的恒一行人也是行注目礼尊重了。这让恒倒是有不好意思了，可见这鬼武者是站在枭龙部落的最顶峰绝对是精英中的精英了，不过恒倒是觉得自己是不是有点浑水摸鱼了？其实一路上恒在每一个地方来说都是不是市里最强的修士，最多算得上是中上游了，可是这些丰富的作战能力却帮助了恒一次次的脱离困境，一次次的傲天。本来是不准飞行的空中恒一行人也是照飞无误了，而到地点之后只有一个中年男子与自己碰面。

    “欢迎各位鬼武者来临本部落，我乃此部落的管理者。”

    中年人看似慈眉善目的但是却是散发这一身的元婴期修为，撑得满满的灵力好似在故意给恒一行人一个下马威。清资长年修炼是不会知道对方的名字的。而平时比较八卦和多嘴的狂风倒是能识辨一二。狂风立马将面具摘了下来对着中年人说。

    “晋怀伯父，是我啊！狂风啊！”

    从摘下面具的瞬间两个好似亲身父子一般。

    “哦……这不是我家贤侄儿吗？你怎么跑到这里来了，这里可是边界啊！是很危险的，还有啊！叫你不要玩部落的面具了，这下是不是有闯祸了？是不是偷了部落的面具被抓了？你怎么能老这样呢？快快过来……。”这个中年男子一嘴连串的说根本是不给清资一点机会解释“这小子生性调皮，小孩子不懂得世间常理这要是犯错了老夫替他受罪，是不是他偷了面具被鬼武者押送回来了？这下可伶了，老夫我从小跟他关系很要好……”

    这个老头说了一大堆不等用的玩意，照这样下去还不哭到他小时候啊！不行了清资必须是强硬的插上一句了。“不不……前辈你误会了，狂风已经是正式加入鬼武者队列了，而且我们这一次来是有任务在身的。”恒悄悄的将袖口中的一块不一样的令牌亮了出来。面前的中年男子立刻是没有话说了。

    最近有考试了，但是考试一点也没有浇灭我的热情。我依然是会多多更新的为你们宝贵的意见。
