------------

第364章 小插曲

    然后等了许久之后才抱着狂风在心喜若狂，见天色已晚了，而几位修士身上也是风尘仆仆的样子。有什么事情还是要等到修养过后在说吧。原来每一个部落都备用想本部一样灵力超级充沛的房间攻击外来的修士修养的，这样房间造价十分的昂贵即使是实力雄厚的枭龙部落也只是在每一个部落内设置了两三间罢了。而很恒也是只要跟几位修士一起共用一个房间休息了。好在自己也没有什么紧要的事情要与禹森商谈的，这几天也就是恢复一下灵力而已并没有绳大碍了，直到房间之内飘进了一张黄纸。

    “各位小友，休息得差不多了吧？在下有一件重大的事件要与大家商议请大家务必现在赶来议事大厅，此事事关重大！”

    众人一听也是觉得这事应该不小了，可是什么样的事情让中年男子如此的慌张呢？该不会是传送阵的问题。不会那么的倒霉吧！众人也是立即到底议事大厅了，但是就算是到议事大厅之后也不见中年男子的身影。倒是是发生了什么回事啊？久久的才见那位中年男子带着一身的石灰粉和乌黑来到了议事大厅。

    “前辈你这是？”

    这里最有发言权的就是清资了，理所当然的是由清资来当这外交官的。

    “哎，一言难尽了，你们先坐待我慢慢说来。这原本啊！听到你们说大族长的命令叫你执行出外的认为需要借用到本部的传送阵，这几天老夫也即是一直到修理着这传送阵了。可是没有想到的是这传送阵在几百年都没有用过的情况之下似乎有点生锈了，老夫便派人将其搞定，这经过几场大的爆炸和矿石资源的消耗，这传送阵终于是修理完毕了。老夫也是亲力亲为了，但是……”

    本来恒听着还挺高兴的，一旦这个中年男子说话出但是两字的时候恒的心都快提到嗓子眼了。你说话能不能呢过一口气说完啊！吓得恒不轻啊！众人也是紧张了到底这个中年人会说出什么惊天地泣鬼神呢？

    “前辈，要是小辈们能帮上忙的，我们一定是不会拖迟。前辈你大可放心的说出来，我们身为大族长派遣的特别小队不到目的是不会罢休的。要是不能完成任务，那请麻烦前辈提着我们的头颅去见大族长吧！”

    清资见中年男子许久都不肯说出问题的所在倒是有点担心了，是不是在考验自己的决心呢？还是在怀疑自己的身份呢？

    “不不……其实这次召集你们来只是为了说明一件事情罢了，就是经过修理过后的传送阵坚硬无比也没有任何软硬件上的问题，只不过就是因为修理费用有些预判错误了直接导致了部落内的资源不足了，甚至连启动都无法开启了这一个传送阵了。”

    不是吧！你是在玩我啊！恒真心有点郁闷了，搞了怎么就你就跟我说这个？你预算资源的时候怎么就是没有考虑到呢？现在跟我说资源不足了需要了？现在去哪里弄去？

    “那……前辈你说吧！只要我们能做到的一定会尽心尽力的。”

    “其实这事本来就不是你们应该做的，这本应该是部落内事。这件事来说只是需要派遣几位修士到达矿产将矿石护送回来便行了。但是这几个月来非常不巧的是这里的修士大部分已经是被派遣了重要的任务实在是空出人手回来帮忙了。”就只是将矿石护送回来那么简单？不可能吧！如此简单的事情绝对是不会让恒这一行高阶修士去做的。“不要认为这护送是一件好差事了，最近我部落在南边的矿场上遭遇了接二连三的打击，这矿工和保护的修士也是折损了过半了，实在是无力维持下去了。现在连一大部分的矿工都是被锁在了矿场里面。部落不得不放弃他们了，听说占领矿场的是几只实力强大的人面虎妖兽。这样彻底的打破了我部落去取一部分的矿石念头，这些还让各位见笑了。”

    “前辈这是哪里的话啊！枭龙部落本来就是一家人，况且前辈这还是为了让我们方便渡过任务而努力了小辈们怎么会有丝毫的揣测之心呢？竟然部落不够人手我们这一行人也不能白吃前辈的饭呢。你看这样行不行！前辈我们帮你去取回矿石。这样一来我们能报答您也能为部落省下不少的工夫了，既能加快我们完成任务的进度，我们很愿意这样做。”

    没有错，恒他们已经是没有选择了，而大族长不单只给恒下来死命令了，给这些出行的修士也下了是命令，要是不能完成任务还是提头来见吧！你可能认为这是非常残酷的，但是谁在乎呢？无上的实力和潜力才是枭龙部落的未来，能帮助枭龙部落的修士才是枭龙部落的未来，是驴是马拉重要演练一下的。当你对于枭龙部落没有任何的好处的话也是你应该离去的时候了。

    “这样好吗？可是这里传送回来的数据显示，这几只人面虎可不是好对付的，不过枭龙勇士会害怕谁呢？那这件事便是交给了你们了，记得这里有任务的详细和坐标，你们只是需要将人面虎消灭之后将里面的矿工解救出来便可以了。还有的是将这块玉简给他们的领班看便可以收回大部分的矿石了，他们自然会帮助你将矿石护送回来了。”

    清资接过玉简，整场之下只有狂风是暴露了自己的身份的，其余的人都是为了保险起见一直呆着面具的，比较身为最强枭龙精英小队还是必须小心点的。为了这一件是清资也是训斥了狂风好几天呢。而恒担心并不是能否救出矿工和拿出矿石，而是在担心这个中年男子竟然是元婴期的修士竟然不敢独自一个前往去剿灭妖兽，反而是要动用自己一行人？这个有点接受不了，生性多疑赖谁是不是有阴谋呢？
