------------

第365章 这是什么？

    （解释：“人面虎是一种长着看似人面的妖兽，其实说得上是人面只不过是因为这些妖兽的智商较为高罢了，而这些妖兽长着近似人类的面容而生活习俗也是和人类有很大的相同之处。不仅是喜欢成家立业还是带着感情色彩去看世界，实力和性格取决于生活的环境。身上的斑纹却是白色的，说是老虎还不如说是雪豹了。这种妖兽的灵智很高同时也是喜欢独居的妖兽，一般来说都是喜欢直立行走的。大部分的人面虎都是风属性，对风系法术有得天独厚的天赋。擅长近身战，同时远程也是有消耗技能。面对此等的妖兽只能说是你不好运了，还有的是这种妖兽像足了人类的憎恨之心，所以千万不要留活口！”）

    这一些就是清资在路上大致上将的一些关于妖兽的资料了。现在恒一行人已经是离开了部落，前往地点去执行任务了。其实在一路上看到的景象这部落内的场景恒倒是被触动了，这个部落好像是遭受了重大的袭击一般，到处都是荒凉的一片，不要说是人了。这部落内的修士大部分都是一些老弱病残了，这样环境之下中年男子竟然把这珍贵的休息高压灵力房让给了他们，可见也是对他们的重视了。要不是万不得已的情况相信这个中年男子是不会这样做的。

    “按照路程来说这里并不太远，我们只是需要一天的时间便能前往了。我们全速前进吧！早些完成任务对于我们来说也是有好处了。”

    清资说这话的时候还故意的看了看恒的眼色，看恒是不是真心对于这一件事情是非常的在意的，还只是为了讨好恒呢？现在是进入了枭龙部落的领地恒对此人生地不熟的当然是将指挥权交回给了清资。清资在这里面也是最有威严的一位，这些兔崽子应该是不会发生暴动的。最特别可能是孤立子了吧！他对什么事情都是一副冷冻的样子，像是世间欠了他几百万似的。从来还没有见到他主动和一个搭话，从来都没有笑过。一直都是板着个脸。恒只是有点担心罢了，这样的状态不要说是合作了，只是靠近也能感觉到那一种排斥的举动。一行人全力飞行之下也是在一天之内赶到了目的地。

    而恒一行人并不是直接从目的地降落，在距离几里地的地方之外仔细的勘察了一下那矿洞的具体位置。必须分配一些任务了，各司其职才能将任务顺利的完成。而最后的结果就是狂风和孤立子一组前东面去察看矿洞的准确位置。其余的修士都是被分配到了位置前去察看，务必是将矿洞的位置和里面的详情给查看清楚了。时间的限制是一个时辰，这妖兽并没有释放出足够感知的灵压，自己一行人也是完全不能捕抓到其行踪。这也是相似人类的地方吗？太聪明了吧？视察的任务大概就是用视野摸索了，因为使用神识探索的话容易打草惊蛇而且对面也可能因为你留下的神识线索从而找到你的位置，一队人一旦被抓住了可能就会有危险了。还是不能如此的冒险好！从部落拿出来的资料显示这一只妖兽可不是简单了，估计也不是平常的品种了。

    而恒搜索的地方只不过是发现了一些人类修士的足迹罢了，并没有其余有价值的线索。太阳光照射在草丛之中散发出亮晶晶的刺眼。恒忍不住前去查看了一些，奇怪了，这些地方怎么可能有此等的宝物呢？应该不是省法宝吧！恒在如此之近的距离也没有感受到其中的灵力，恒已经是能断定自己应该没有那么好运能捡到宝物。

    “大师，你怎么了？”

    美男子一般的轻尘也是跟随着恒一组前去打探。只是恒呆着这里已经是不少时间了，看着远处也是不说话，自己发出神识却是什么也看不见。也不知道恒到底是看些什么？只是亚欧好奇罢了。

    “轻尘你看见那堆草丛内有闪光点了吗？”

    恒指了指草丛里的发光点，而轻尘倒是像模像样的顺着手指的方向望了过去。可是在轻尘的眼里却是什么也是没有看见。轻尘还以为自己没有使用天眼术，可是即使裹在了自己眼睛上一层厚厚的灵力还是看不到恒所指的玩意。这个恒不是在耍自己吧？

    “没有啊！我怎么什么也没有看见呢？”

    这一句才是令恒奇怪的，怎么回事啊？那里明明就是有闪光点啊？就在那里啊！

    “你真的没有看见什么啊？”

    恒箭步向前窜了过去，在周围却是感觉不到任何的灵力泄露应该就不是一些妖兽的陷阱了，恒冲进草丛之内久久不出来，但是这草丛却是一直在晃动。和轻尘就是站在原地之处也不知道恒在搞什么鬼了。自己干脆是在原地等他了。

    半炷香之后恒才从草丛内走出来，身上还沾染了一些花粉。难道恒进去就是在指这些花粉吗？拈花惹草？轻尘还以为恒刚才见到的就是这些花粉了。

    “哈哈……恒大师，怪不得你会感兴趣了。不过大师果然是好眼光了，这些花粉有一个美誉就是美颜粉，这可是在荒芜之地十分罕有的东西了。我可是花了好久的时间也没有找到一点，可是大师果然是志同道合了。这花粉是一种液花上的产物，这些花可是在百年在结一次果和产一次花粉的，其中这花粉即是当中的精华了。要是往脸上一抹这永葆青春是有点夸张了，不过皮光柔滑还是没有问题的。这些花粉确实对太阳光十分的敏感，在向着太阳的时候会快速的蒸发掉。怪不得了，怪不得大师会如此的紧张冲进草丛里面了。呵呵……”轻尘发出十分尖声的笑声，有点像女性的笑声。
