------------

第366章 目标出现

    恒倒是有点受不了，什么志同道合啊？恒看了看身上一堆花粉之后也是恍然大悟了。看来自己刚才的举动全部都是被这个花粉给掩饰了？恒强行挤出一丝的笑容。

    “呵呵……是啊！这花粉小僧以前也是寻觅多时了，可是一直未尝其果。这不……刚才想起了一些特征之后也是忍不住了，呵呵……”恒只是为了掩饰自己在草丛内找到的东西罢了。因为轻尘绝对是不可信的，这一件事还是少人知道的好。要知道恒在草丛内到底是发生了什么我们便是需要时光倒流了。

    话说恒刚才发现了草丛中的亮点之后也是第一时间闯劲了草丛内寻找了，在恒的火眼金睛之下还是能发现在草丛边有一片被割破的衣裳角，虽然只是一角但是对于恒的震撼来说也是巨大的。因为这一片衣角可是自己以前梦寐以求的。为什么这么说呢？因为这一片衣角的来源之地正是自己来源之地申国大陆。这一片衣角的材质恒即使化成了灰烬也会认得的，这不就是天憎寺的核心弟子的才能配穿的衣裳吗？因为用料昂贵所以并不是每一个修士都有的，即使当年的恒也没有得到如此的待遇过。恒以前总是认为自己应该会穿上这一件金黄色的僧袍应该是多么的潇洒和风度不凡了。恒现在想起来都有一种感叹，以前的自己真容易满足。可是越是成长之后自己越是会感觉到了自己的明显变化，对于一切的不管不问，对于一切的不顾不屑。不知何时自己已经是养成了以自己为中心的想法了。

    自己绝对是不会认错的，天憎寺选才十分的严格，不是天纵之才是不可能得到此等的僧袍表示地位的。可是这个就是疑点了？怎么可能的是这一件材质会出现了在这里，而且从衣角被划破的痕迹来说绝对不是什么不小心而划破的，这上面是不规则的撕破如果没有错的话应该就是在匆忙逃跑的时候留下的。是非常的紧促！恒将衣角收进了自己的储物袋里面。出现在这里的申国大陆修士难道已经是进入了荒芜之地了吗？还是……恒不敢相信了，下面的事情有千千万万种可能性了，这事有一点蹊跷了，自己需要好好的斟酌一下。

    而在恒思考的期间这个轻尘却是一直用一种如饥似渴的眼光看着自己。不！不是看着自己应该说是看着自己身上的那些花粉，而恒现在才意识到怎么这个轻尘还在色咪咪的看着自己呢？轻尘不断在恒的面前吐口水，好像像索要着什么却不好意思出口。

    “大师！你身上的……的……那个……这个……是不是能……留一点给……我呢？呵呵……”这个轻尘还是说蛮不好意思的，本来轻尘还是挺理直气壮的想去索要一些花粉的，可是恒的一个借口将他的要求一些子提高了许多，好像自己去索要恒喜欢的东西一般，认为恒对于这些话粉也是十分重视不愿意忍痛割爱的。挤了几分钟之后才敢说出自己的要求，而恒也是忍俊不禁了，没有想到的是自己一个无意的谎言却是惹来一顿的难堪。

    “当然可以啦！”本来恒是想这样说的可是想到了自己会不会露出破绽之后自己还是深思熟虑一会，装出一副很隔痛的样子。“这个啊？鄂……好吧！但是只能给你一半罢了，再多我可不能接受了。”

    “好好好！哈哈……大师果然是慷慨之人啊，小辈谢过大师了。”

    这些可把轻尘给高兴得啊！本阿里轻尘就是想说只给五分之一的，可是恒竟然能给自己一半，自己当场都愿意给恒跪下了。这个臭美的轻尘了！

    恒褪下了自己的衣袍，而跟着轻尘也是在装模作样的采集起了花粉。看着轻尘那绝对专业的手势恒也是学得有模有样。轻尘都快将恒拜为父母了。你知道吗？要让恒装出一副很喜欢娘娘腔的感觉真心是有点恶心了，可是不这样做的话害怕会露出马脚，而轻尘知道了，恐怕以后对恒都是心有余悸的，根本是无妨达到一种合力向前的共识。不管怎么说吧！自己还是要继续下去的。恒像轻尘一般讲手指尾翘了起来，小心翼翼将散落在衣服上的花粉一一划入了自己的玉瓶之中。要知道这瓶子也是禹森花了大工夫才制作出来的，要是让禹森知道恒拿来装这些玩意故意杀恒的心都有了。恒最好把它收好些，就是这样恒和轻尘都是满而归了，而轻尘倒是十分的满意紧紧握着自己手上一小包花粉将其放在了自己的怀中。一脸喜悦已经是无法掩饰了，手上沾有一些便是使劲的往自己的脸上擦。你可千万不要说，这花粉还是十分的有效的。轻尘本来就是长着一副女人像，应该说是比女人更女性化的模样让轻尘妖里妖气了。恒实在是接受不了的是一副男子身却比女人还清秀，水汪汪的眼睛和高挺鼻尖，瓜子脸只是他的标志。只是每一个人看见都是会产生一个错觉是不是女扮男装？可是好笑就是轻尘虽然是长得如此的娘泡但是作风可是这里面最强硬的一位，对于自己的目标从来都是不会放弃的一个类型。不达目的是不会罢休的。

    好吧！怎么说自己已经是完成了任务了，搜索的范围之内并没有发现异常。恒也是提前的回到了聚集之处，因为是提前完成了任务所以他们是在等待着其余人的到来。果然不出一炷香的时间，各组人马已经是回到了大本营了。而带回来的消息便是这里有一个矿石采聚场不假但是似乎并不是在地图上指定了位置了，而是在东面之上被几座山脉掩盖住。这地图出错了？还是他们找错了位置了？
