------------

第367章 笑容灿烂

    “大家听着，现在矿场的位置已经是确定下来了。里面的情况也是探测清楚了，里面是有一只成年的半化形的人面虎和几只有四阶修为的小人面虎。最重要的是有一只八阶的母人面虎占据了最中心的位置，也是矿石口。可能是看中了矿石场里面丰富的灵力吧！不管怎么说了，我们的任务就是将其杀了然后救出里面部落矿场看守的修士，并护送其和矿石回到部落。有没有问题？”

    “没问题！”

    喂……喂！等一等！什么？是我听错了吗？半化形的虎妖？你不是在看玩笑吧！化形可是十阶的修为了，也就是说半化形最少也是九阶了吗？开什么玩笑啊！就算是给恒十个胆恒也不敢去袭击一个野生的九阶妖兽啊！这不是送死的节奏吗？什么？还有一只母的八阶？这次的认为不就是九死一生了？恒立即表现出十分的惊讶，这么回事啊！这些人是疯了吗？怪不得部落内的中年男子不愿意独自一个人来消灭妖兽了，估计就是一个元婴期的修士根本就是塞牙缝的料，而恒这一行精英分子前来可比一个元婴来的强。清资似乎理会了恒的意思了立即对恒说。

    “大师放心了，狂风在探测的时候已经是了解清楚了，这洞穴中的母人面虎似乎已经是不能活动的。而门中的公人面虎可是受了重伤的，估计我们一起还是能将其制服的。那几只小崽子稍小根本是不足言谈了。只不过需要的是大师和我打头阵将大部分的伤害吸收了之后估计这一只受了重伤的人面虎也是无力的抵抗了，接下来的事情只是各式神通丢出去也能将其制服了。大师意下如何？”

    恒现在不好说了，实际的情况必须到达了目的地才能料想了。而希望自己能有这样荣幸吧，一只全盛九阶的妖兽足以将自己一行人全没了。这可不是开玩笑的！清资骨子里到底在大什么算盘？只是众人现在的气势自己断然不能说一些丧气话来打击士气。

    “也只能如此了！走一步算一步，随机应变吧！”

    也是默认同意了这个作战计划了吗？反正现场团战的指挥权一定会是恒的，清资虽然聪明但是却是没有很好的视野来指挥配合。清资解开封印当然是能击杀其中一只的但是现在的条件就是不到万不得已的情况之下绝对是不能开启的，一旦解开了封印之后还需要折返回去本部找大族长重新封印，这实在是一件辛苦的差事了。自己好不容易来到这里要是回去的话花上的时间就不是现在的几天时间了。自己相当是在妖兽的通缉令上了，一旦自己踏上沙漠的话比是一场血战了。即使走远路也要花上几个月的时间了。这时间上赶不上了，所以不是万不得已的情况之下恒是不会提倡清资解开封印了。荒芜之地上也只是大族长有这个勇气能帮元婴期的修士动手术了。

    “嗖~嗖……”

    几声的声响之后草丛内的人已经是消失不见了，而狂风和孤立子在前带路。众人也不敢运用灵力飞行了，只是在树丛里到处的跳动着。速度是枭龙部落的拿手好戏之一，特别是卸下了龙魔石之后的枭龙修士，这根本就是如履平地了。而恒已经是习惯了带着龙魔石一起修炼了，也没有卸下来。而其他的修士卸下了魔石之后也是飞快的将恒远远抛在了身后。即使没有卸下龙魔石恒的距离也是只是保持在百丈之内。而海岬兽之前一直都是累得够呛了，现在是伏在恒宽大的肩膀上休息着了。而这一幕也是引来了这些同阶的调侃。反正在枯燥的赶路也是没有任何的消遣方式了，调侃一下恒也是一件趣事，还能跟恒拉近关系。出去荒芜之地之后一切真的就是在倚仗恒了。

    “恒大师，你肩膀上的灵宠倒是十分的精灵啊！倒是一点都不愿意在软和的灵兽袋内休息着连睡觉也是要粘着你吗？”

    开口说话的正是关系和恒打通之后的“志同道合”轻尘。有了上次一件花粉事件之后轻尘也是对恒改观很多了，至少愿意打心底的去接近恒了。这是好事还是坏事？恒也是强颜欢笑了。

    “这你就不知道了吧！这只妖兽在与我修行的时候可是帮了不少了忙了，不但是一只拥有真龙之血的灵兽而且还是一直变异种群，其中的威力绝对是比肩结丹后期的修士了。对了！大师其实我也挺好奇的为什么这一只灵兽一直都不愿意进灵兽袋呢？难道是大师的灵兽袋低阶？”

    众人哈哈一笑。而恒也是显得不好意思，长久以来这海岬兽的这个陋习也是自己一直长期以来的心病了，这也就是太粘着自己，妖兽的寿命可比人类的寿命长得多，可是人类要是不继续进阶的话迟早一天会生老病死的，到时候也不知道如何是好？

    “哈哈……这一只海岬兽就是比较粘人，我也不知道为何它总是不喜欢进灵兽袋内。可能真的是想前辈所说的吧，嫌弃小僧的灵宠袋太残旧了”

    恒用手摸了摸正在熟睡之中的海岬兽，拨了拨海岬兽的鼻子，感觉到那一份湿润。海岬兽也是蹭了蹭鼻子一个劲的往恒的脖子处靠，要是仔细看得话还是能看得见的，这个海岬兽的后退爪子已经是深深地勾住了恒肩膀软骨了，因为长时间的睡在恒的肩膀之上，恒的肩膀上但是留下几个爪印了，都已成形了。恒只是浅笑着回答，不难看出的是恒的笑容之中却是充满了幸福之状，这是在乱石之中为数不少能让恒感觉幸福的因素了。发自真心的笑容让恒像一道阳光一般照射在每一个的心底。阳光正好融化了各自的心里的冰块，对于恒的好感也是直线上升了。
