------------

第三十七章 对敌特击小队

    城墙上的只是默默地看着，好像认定了恒仏是奸细。恒仏也不理他们一俯冲冲向邪修群，邪修二话不说五个包围一众施法，马上就把恒仏压得死死地。不过孜然也是很淡定的丛然五个他们也是相信也不可能是恒仏的对手。这次的邪修似乎不是化血门的人衣服的底角上有一只吐信的蝰蛇“看来是五毒门的修士啊？施主又何必苦苦相逼”恒仏好言规劝着，也是留着后手不出招一味的防御着。这帮邪修跟上几批的都不同攻击手段凶狠，连命都不要似的。邪修不管恒仏的废话他们也知道此时不杀恒仏只会留下更大祸根其实他们还有另外一个目的。

    梳着两个大辫子的邪修似乎就是领导者，不停地指挥着但是奇怪的是他们的攻击都是一些比较障眼。恒仏也不废话了“焿烨手——赤攻！”哗哗一阵拳雨伺候下去一群烟幕散去了！五个邪修把灵器放在自己的胸前安然无恙只是有点晕眩罢了。什么？竟然一点伤都没有？不单恒仏奇怪孜然他们也是看傻了眼。“看来这帮修士有点古怪？”恒仏心想，一般的灵器怎么可能防得下赤攻。恒仏马上再次放出瞬移再次缩短距离“弧月斩！！！”恒仏注入巨大的灵力使出大范围攻击招式。邪修这边也不是盖的一位独眼的老头马上祭出一个灰溜溜的龟壳，龟壳疯狂胀大化为一座小山挡在邪修的前面。弧月斩击中龟壳山，山只是微微一震便无它样了。马上从四面八方涌来了许多的各异的灵器，距离之短根本来不及逃。一众灵器击中了恒仏的怒佛铠甲，一向坚硬的铠甲有了一片片的裂痕。“顶级灵器？”恒仏惊讶的叫了出来。

    孜然一帮人也是看不下去了。在这样下去恒仏一定会吃大亏的，一众马上祭出灵器支援恒仏。突然龟山的背后传来了一众话语“就是现在放！”不知道从哪里来的青色烟幕神速将一帮练气级修士包围着。“糟了！快回去救人”恒仏马上想起了练气的存在向后倒射。“再放……哈哈……和尚尝尝我们无毒山了蝰蛇猛舞吧！”说着邪修其中一人祭出一只紫色的小木舟，邪修众人坐上便化为一道惊鸿扬长开去。突然恒仏的周边也有了那么一群青雾，原来这雾不单有剧毒还有定人身行的左右恒仏是卯足了劲运气怒佛功法。城墙上似乎还在置身事外看着一场好戏，有的还微笑着。“咳咳……”筑基修士也快撑不下去！那练气级的更……。恒仏马上运气怒佛功法大口大口的吸着毒物边大叫着：“快开门救人！快！”。城上的修士看到恒仏的举动似乎有点动摇了，“快！救练气师弟们！快啊！”。嗖~~胖头和尚终于看不下去了飞了下去“队长他们要是邪修早就把我们的城给占了，快救人！练气师弟们似乎快不行了”胖头和尚祭出一个葫芦大口大口吸着毒雾。嗖~~又一个修士飞了下来祭出一把芭蕉扇使命的注入灵力去扇着。但是这毒雾出来人吸会消耗并没有被葫芦和扇子拨飞，又有几个修士下城帮忙驱雾，慢慢地整个城的修士都来驱雾红脸修士手持一把牛角匕首凭空一切，毒雾被切开了两半“大家快用神识把这毒雾支撑开！”红脸修士急的是脑袋乱晃。红脸修士的脸上豆大的汗珠滴落，一帮人也是使出了吃奶的劲。慢慢地青瘴被顺着切口分开了然而里面却只有一幅幅白骨。白骨悬在半空“怎么回事？”一众人惊讶道。

    红脸修士好像早就猜到了并无稀奇只是淡淡叹了一口气“还是晚了吗？唉~~~”。这边恒仏也是把青瘴全部吸入肚内了，小腹涨得像一个怀胎七八月的孕妇般，恒仏马上朝自己的丹田打入一道道口诀。小腹一肉眼可见的速度平伏着。恒仏只是使用平时的低阶法术而已但是又有多少人筋骨可以抵抗得住这些毒雾呢？不幸的是筑基期包括恒仏在内全身的表皮都有一些青色的斑纹，有一些斑纹还脱皮了露出了骨肉看样子渗的慌！“咳咳~~~！”筑基期修士咳嗽完后马上精神不振都昏厥过去了掉落着草地里。恒仏冲进毒雾内把白骨多给抱了回来（用神识拿的话会干扰他人神识，导致毒雾再次包围）。“快！快救人！”恒仏降落在草地上马上从身上掏出了几颗丹药往中毒的修士嘴里塞。一帮守城的修士也不是铁石心肠之士马上把中毒的修士抬进城中。红脸修士捋了捋胡须“把中毒的盟友带回城医救，其他人回城警惕邪修不会如此罢休的。打开虎斌阵（护城大针）”又转过头满带惭愧地说“恒仏师弟，这……，唉~~~我们还是进城详谈吧！”又见恒仏根本不理他又说“恒仏师弟回到城中要杀要剐悉听尊便，这次全怪蒋某人的失策失职”。恒仏大袖一挥跟随着进城了，这也不怪恒仏怎么说也是一起同生共死的弟兄们了，邪修还没有杀光反倒死在了自己人的措手。见死不救！恒仏恨透了这位红脸修士。城内的简陋的瓦砾房内王棋和孜然躺在空荡荡地地板上“怎么样？这是什么毒？”恒仏语气态度实在是不怎么样！

    红脸修士觉得这次的损失都是他的错当然是低声下气的来“这毒是五毒门内饲养的一只名叫乾炉兽灵兽的丹汁炼化而成的这毒我们筑基期实在是无能为力的必须要有结丹期修士帮忙才可以取出毒药，不过刚刚恒仏道友给与他们两吃的解毒丹似乎不是凡品，所以他们的毒是暂时的封住了不过再不去处理恐怕也熬不过今晚！”恒仏有些急躁了“那快救啊！快！”。“道友莫急两位小友的毒好在不深只需我们十几个筑基期联手便可祛除，但是为什么恒仏道友你的伤势好像痊愈了？你刚才不是吸收了许多毒雾吗？”。
