------------

第368章 奇观

    “尽量压低灵压了，我们已经到了！”

    本来是狂风带头的，可是到底目的地的是却是自觉的转化了队形队列。孤立子垫后保护后排，实力强大的冰属性神通能延缓袭击后排敌人的行动。而孤立子也是一个尽心尽力的人，性格沉稳安排在后排是绝对的保障。而清资和恒选择是打头阵，负责吸引火力和帮助这些身体强度不如他们的修士抵抗一定的威力的攻击，同时也是选择给孤立子这样的远程神通法术攻击创造空间。听起来这个战术体系似乎能行得通但是实际的情况还是需要实际斟酌的。

    而发出口令当然是现场指挥官恒了，清资断然是没有这个权利和威慑力的。远远的看去果然是在一个巨大的山洞前有一只正在打盹的虎型妖兽，说是老虎吧！其实也不像，只是不过是身上的花纹比较相似罢了。一样是有蹼和爪子，恒发现了在这一只虎型的妖兽的头顶上有一条正在流血的抓痕，而在腹部的位置也是有鲜血流不止的现象。奄奄一息的感觉倒是能判断出这一只妖兽可是花了大工夫才将矿场给夺下来的，可是为什么这一只妖兽对于矿场却是如此的执着呢？又是什么样的妖兽将它打伤的呢？

    “大师你快看！那边！”

    也不知道谁说了一句，恒也是顺着手指方向望了过去。映入眼帘的却是几只被五马分尸的独角鹤蝎，这种妖兽可是除了名坚硬无比的。再看了看虎型妖兽的爪子已经是被磨得差不多了，从尸体散发出来的气息能判断这几只蝎子都是八阶的修为了。（解释：“独角鹤蝎喜欢生活在岩石堆中，因为特殊的土属性神通能隐秘其中的灵压令过路者措手不及。并不是因为它头顶的独角才命名的，鹤蝎子的意思便是它的脖子非常的仟细和长。尾巴只不过是一条波丝线一般的产物。一般修士到死也不知怎么回事也是因为这无色无味无形的丝线割喉而死，这体型刚好正是普通蝎子的反转，在下半身却是十分的粗壮长满了尖刺的硬铠甲。不过这些妖兽身上没有毒素攻击通常都是使用神出鬼没的钢丝来杀敌。样子和体型都是属于相对奇葩的类型但是也是荒芜之地最危险的妖兽之一。”）

    几只八阶的蝎子已经是将人面虎打成重伤了？而付出的代价也是沉重的自己的性命。三只换一只也不能达成呢？可见这一只人面虎是有多大的能耐啊！怪不得了！怪不得清资会如此的有自信了，原来这一只人面虎已经是重伤不支还刚刚经历了一场大战疲惫不堪了。旁边的尸体已经在消散了，可以证明的是这一场战斗只是在短短的三天之内发生的。而人面虎已经是疲惫不堪了，根本是没有空去释放神识去查看况且恒一行人已经将灵压压得最低的限度了。

    “怎么样大师？”众人还是需要看恒的眼色行事呢。恒的决定直接影响到了战场的形成。

    “等一等！还一只人面虎呢？数据上显示的不是应该有两只的吗？还有一只呢？”

    对啊！在资料上显示出来的时候的确是有两只高阶的人面虎几只低阶的人面虎，可是眼前怎么只有这一只妖兽呢？恒一行人根本是不敢在如此短的距离使用神识查看，一旦被打草惊蛇自己这一方在没有摸清对方底系的情况之下被迫开战也不是说不可能只是位置因素会比较危险罢了。要是自己一行人与九阶的重伤人面虎两败俱伤，一旦跳出另外一只人面虎将自己团灭不是很不值得？而其余人恒不知道会如何，总之自己还是觉得小心驶得万年船。万事都是靠小心谨慎来提升成功率的。没有神识的情况之下恒的优势就体现了出来了，恒修习的《怒佛》功法之中其中一项带来的好处就是嗅觉，听觉和预感能力都会更趋近于妖兽级别。现在的恒不说假话了，这百丈之内连一只蚂蚁打喷嚏自己都能听得一清二楚。

    “等一等！”

    恒似乎是听见了什么声音，一种很特别的声音。应该不是其他的杂质声响。

    “这是……？这是？心跳的声音？”

    其实在一群人之后当然会听得见心跳声来，可是为什么恒会如此的废话的强调自己听到了心跳声呢？这里是不是恒发现了什么呢？众人也是在没有恒的命令之下没有动摇分毫。

    “不！这是双层心跳，难道是……不可能吧！”

    一众人都快被吓尿了，你小子怎么不能快些说出来呢？到底是发生了什么事情令恒如此的惊讶呢？清资当然是不能袖手旁观了。

    “怎么大师！你发现了什么？”

    恒并没有去理睬清资的说话，为了保险起见恒决定再一次全心静心的再听一次，只是觉得这是有点不可能罢了。还是为了推测出自己的猜想是对的？到底是哪一种的说法才是正确的？恒双眼无神外界的一切自己已经是隔绝在外了，众人有点好奇也是有点担心却是没有一点意见，即使自己有意见也是不敢发表了。自己能发现的事情都是在眼前了，而恒还能根据的推测或者是继续看到些线索的确是有些实力，至少在这一方面上是比自己强了。久久之后恒才脱离了勘察。叹了一口气之后也是说出这一件事情的真相。

    “刚才我听见的可是心跳声，是躲在矿场里最里层那一只母人面虎的心跳。”恒只是说出来众人已经是吓得不轻了，这怎么可能呢？这隔着的距离已经是不说了即使是中间的杂质也值得考虑一下吧！为什么？恒还能口出狂言呢？不会是在唬自己吧？要不然就是恒的功法是属于一种以心法为主的体修为辅助的功法。对！肯定是这样的！众人也只能猜想恒的修炼的功法问题了。
