------------

第369章 又是幻术

    对于恒的功法清资也是一窍不通。从来都没有跟清资透露过半分，充满了神秘的色彩。而对于恒话语，清资也是持着半信半疑的态度。怎么可能可以听见如此细微的心跳呢？恒说出的判断应该就是真的不过是恒从其他事情上得来的并不是恒“真材实料”听来的。恒之所以这样说只是为了在队伍中树立足够的威信。一定是这样的。恒绝对是不可能听得见的，而接下来恒要说出来的话语绝对是吓尿了。心跳能证明里面的那只母人面虎是否具有战斗力。而接下里的事情只是亲眼看到都不一定能看得出来。

    “不是一般的心跳，而是双层的心跳，也就是说这一只母兽已经是怀孕了。因为营养不良可能保不住腹中胎儿所以在冒险进入了矿场之中吸收足够的灵力来养伤安胎。”

    原来是怀孕了！怪不得这妖兽也不见面也不见光了，按照恒的说法来说是不是在暗示这一磁性的妖兽已经是没有战力可言了？没有错，应该是可以这样理解的。众人恍然大悟了果真是看不出啊。好吧！这情况也是了解的差不多了开始制定计划了吧？

    “那……大师！现在我们是攻还是等待？”

    恒不忍心去伤害一只如此有情有义的妖兽，为了自己保护自己的后代而厮杀的父亲。恒有忍不下心来。苦苦挣扎了许久，要是不攻占矿场是不可能救出修士和矿石的，意味着自己也是无法回去申国大陆了。这到底是怎么了自己？自己真的需要好好想想了是不是有两全其美的办法。至少是能保障组员的安全，要说击杀这一只九阶妖兽也不是说不可能，孤立子和清资的实力自己都知道，几乎是他们两个人联手都能将重伤的九阶妖兽制服，可是一定要考虑到后来的因素。恒的作战计划是这样的，先把将重伤的妖兽引开，在其他地方开战的话，在里面那只雌性人面虎即使回过神了，这支援的速度也是赶不上的。只是恒有点忍不下心来，那里面可是一只怀孕之后的妖兽啊！这一只人面虎之所以冒着生命危险去占据矿场只是为了让其在丰富的灵气中好好休养，而这一只人面虎也是吃尽了苦头。如果不是人面虎先手占据了矿场，引来的后果就是里面的修士全部被歼灭了。

    就不是现在的被软禁而已了。人面虎也是有智商的也懂得留着这些修士有用，而且它们的目标并不是这些修士断然之下不会去碰他们的。要是换做其他的妖兽定会将其屠杀干净的，这只是恒的一个猜想罢了。实际情况自己也不知道，但是自己就是忍不下心啦，这一点恒可以承认，是自己的心肠太软了。清资见恒已经是考虑那么久了也没有给出一个答复，多多少少也能猜到恒心中到底在想什么了。恒有的时候需要果断一些。

    “好吧！攻击！但是不能击杀九阶妖兽，只能将其封印住。”

    众人觉得莫名其妙了，随便吧！反正能完成任务就行了。而清资却是在一旁叹气，果然恒是过不了仁慈这一关吗？恒安排了一下队形之后和清资也是一瞬间从草丛内窜了出去，直接站在了一只受了重伤的人面虎面前，恒只是希望这一幕能快些过去。只是在这一只妖兽抬头望着自己的那一刻自己完全是崩溃了，那忧郁和疲惫不堪的眼神似乎是似曾相识的感觉。每一次自己在受到迫害之后，死里逃生的状态之下便是如此的眼神了，恒强忍着眼泪强忍着颤抖强忍着抽泣。好吧！来吧！都来吧！自己有什么所谓呢？恒希望快些结束战斗意志已经是泥烂不勘了，清资也是感觉到了很反感内心的触动。前方的这一只妖兽睁开眼睛的一瞬间不是望着自己却是恒，恒立马是开始兽血沸腾了。全身都在不停颤抖着，双手握得紧紧的都开攥出血来了，嘴唇慢慢地有血丝渗出，什么？恒已经是咬破了嘴唇了？这一系列反常的现象倒是是什么？怎么一回事了？即使受到了感染也不应该是如此的夸大的表现呢。恒开始做出战斗的姿势了，身躯微微低曲。格斗的姿势做好了全能的准备。喂……等一等！这后面的修士还没有准备好大杀伤力的法术呢？而当中唯一会蹩脚封印术的轻尘也没有准备好？恒到底是想干些什么？不是之前说好的是拖延时间吗？

    难道说恒找到了更好解决问题的办法？看样子不像是啊！每一次恒要是有新的主意之时表情当然是充满自信的可是现在为何会如此的狂暴呢？这当中定有蹊跷啊。自己对恒多年以来的了解，这是不可能的事情？后方支援部队竟然还没有完成法术这个时候冲上去去其厮杀只会浪费自己的体力罢了，即使恒如此强度的身体估计也是吃不消的，可是为什么恒还是要如此的做呢？是不是有新计划呢？时间一点一滴的过去了。这是发生了什么事呢？清资看见了！什么？这是什么？清资看见了什么呢？清资看见了恒的眼神的颜色完全是变化了另一种颜色了，黑色的瞳孔变得与人面虎一模一样的眼眸。清资顿时也是恍然大悟了，这是一种幻术！对了！恒是中了幻术才会如此的莽撞，没有错！根据恒的表情和行为动作这绝对是中了幻术了好在自己的拿手好戏也是幻术要不然的话还真的是想不到恒中的是何种幻术了，最好运气的是自己还是会一些破解幻术的方法的。好在和恒一起行动的是自己，要是换做其他的人话肯定是会被要是操控了，导致的后果就是窝里哄了。这个情况和中了幻术的样子来说并不是特别的严重，可能也不是什么高明的幻术吧！
