------------

第370章 九阶的威力

    这人面虎会一点的幻术？难道说这些人面虎已经是达到了学习其他神通的程度了，要是这样看来的话真的是离进阶化形是只有半步之遥了。以前都没有听说过这个人面虎会使用任何的幻术神通呢，自己也没有提前告诉恒也是直接导致了恒中招。按照道理来说恒中的幻术并不是十分的高明，但是需要一些时间解开罢了。而最简单的方法就是用自己的幻术去破解其他幻术，强硬对比之下将其毁灭便可以了。而清资的唯一拿得出手的幻术只是自己的天赋神通了，只是施展一些灵力让恒进入自己的世界内，脱离出来之后再回去原来的身体便能破解了。只是你怎么保证的是恒在破解的时候不会攻击自己呢？

    清资得知了答案之后也是毫无犹豫的前去破解，要知道恒只有一丝的松懈立马就是发动攻击了，当时候最伤害的会是谁呢？当然就是清资了。清资冲到了恒的前方立马是切断了瞳术给恒注入的幻术，清资是用自己的瞳术去破坏人面虎的幻术，这样做的也是很大冒险程度的，一旦自己的瞳术没有对方的强劲的话连同着自己也是会被带入了幻术之中了。好在人面虎的幻术并不是自己想象中的那么的强劲而且并没有如此的难以破解。可能是人面虎本来就是对于此等的新神通不熟悉才能让清资如此切入成功的，另一方面清资也是看准了时机才出手的，也是趁着重伤之下的人面虎没有任何的力量去防备了才会如此的大胆。恒切断了幻术的来源之后也是背对着妖兽对着恒的眼睛做起了手脚了。

    眼睛释放出来的光线将恒笼罩在其中，恒打了一个冷战愣在了原地之处。而清资却是马不停蹄的在结着手印，飞快施法需要手印的支持。清资定住了其中的一个手印而双手也是搭在了恒的肩膀之上。双眼的光线也是全部进入了恒的身体内了。清资大喝一声。

    “解！”

    轰！轰！轰！倒是像心跳的声音了，也像是爆裂的声响。清资分不清这是什么声音可是自己绝对知道的是恒已经是恢复知觉了。双手一摇摆将恒从幻术之中解救了出来。解除幻术的恒恢复了清醒，但是也是不知道发生了什么事情，但是现在发生的一件事正是自己最不愿意看见的了，在清资为恒解开幻术的时候并没有去注意对方的举动了。而这个是人面虎已经是从原地高高的跃起了，目标直扑清资而来，这个时候回避已经是太晚了。况且清资的全部幻术还没有从恒的身上撤离出来，也就是说自己的灵魂还未完全的抽离。根本是不可能实行回避之术的更不要说是任何的防御的法术了，看来人面虎是拿下其中一个是不会善罢甘休的了。恒召唤出自己丹田内的平威法棍之后也是一把灵力将清资转移到了自己的后方，平威散发这淡淡的灵力张牙舞爪的向前毁灭而去，而重伤之下的九阶妖兽并没有想到的是清资会如此快解开幻术，本来还是趁着解幻术的时间解决掉其中一个的，可是恒的提起醒来出乎了人面虎的意料，而自己已经是跃了出去了无法收回了。

    这距离也是刚刚好，恒能看见的是这一只妖兽受的伤真不是轻的。肚皮中间又一个手臂如此大小的爪痕，能看见的是其中还滴着血。恒也没有放轻松，一击横扫天下正中了人面虎的手臂。这一只九阶妖兽也是使出了浑身的解数来抵挡刚猛。爪子紧紧贴在平威棍身之上，摩擦出的火花，溅的整个大地都是“星星”。好似在下雨一般的密集的火星。恒也是憋得脸红，差一点自己便是撑不住了。不过最好恒还是青筋暴起将人面虎给击飞了。人面虎飞得老远而且重重的摔倒在地面之上，灰尘掩盖了战场。恒的手掌也是被反震回来了道道深痕，渗透着血丝恒无法将其掩饰。恒的手微微的发抖，而呆在恒后方的清资却是看得一清二楚。结丹中期去对抗九阶妖兽吗？清资的幻术立马从恒身上撤离了，也是恢复了战斗力，可惜的是恒的手掌估计是施展不出一些大杀伤的神通了。

    “怎么样？大师你没事吧！”

    恒顶着冷汗出挤出几个字。没事！是自己必须说出来的话语了！而后面的修士也是一切顺利的在聚集这法术，看来这临时组合起来的组合法术还是有效果的，只是恒想也没有想到的是这些临时组合配合的修士竟然能如此顺利的能意会自己的意思施展出组合法术。不愧是精英弟子了。

    “这一只妖兽只是被小僧暂时性的击退了，并不是代表它不会再来了。前辈你要小心呢？”

    清资点了点头，在转眼之间自己望向了刚才击落妖兽的地方，灰尘扬尽之时已经是消失不见了？什么？怎么回事？刚才的那一击不能将其的右臂打伤吗？为什么还能动的了？清资放开神识的一刻，恒感觉到自己背脊梁一凉。无限的杀意在自己的背后涌现出现。下意识之下自己都来不及去叫清资小心了。这一切发生实在太快了。

    清资才缓过来已经是前面出现了那只九阶重伤的人面虎了，人面虎的血爪上沾满了风刃。一把把风刃像是收割者一般的锋利，一转眼的功法已经是来到了自己眼前了。清资来不及做出任何的反应好像恒连话也不能说一般。与此同时之下恒也是只好程度了保护恒的责任了。也是在人面虎爪子击中清资的那一瞬间恒也是爆发出了自己的小宇宙。因为恒知道这一只妖兽一旦成功得手只好，清资的情况就会变得会难堪了。不是为了刚才的那一击。
