------------

第371章 捕抓

    恒保护清资绝对不是刚才清资帮助自己解开了幻术而是担心自己无法交差而已。你要知道这个世界不是避风港，不是什么人都能得到庇护的。恒只是为了自己的任务能顺利的完成，并且离开此处。而恒为什么要多次强调自己的去处呢？因为恒怕自己沉迷在了某一处，在某一处有了想安定的心，自己一次次残忍的告诉自己，一次次的去将自己从中剥离。为的就是不让自己坠落下去，一个修士失去了自己的目标那你的修仙之旅也是形同行尸走肉了。恒知道在自己的心中有一样东西比手刃仇人更为重要，就是安定。自己的心里面无数的在设想自己是否能得到安定？何时安定？如何安定？自己沾满鲜血的双手有何时能洗脱了？这样动摇必定的情况之下迟早是会出事的，恒也只是一遍遍的提醒着自己了。凡事尘俗撩风过，远谋脱俗心中留！

    “怒佛金刚！”

    “嘣！”

    “铛！”

    爆发出来的声响是好久不见恒没有使用过的金刚化身了，金刚化身一旦出现在面前便是巨大，其中坚硬的表皮也是金黄色显得十分的抗压。变化出来的怒佛金刚将人面虎的攻击化成了无形，无数缠绕在爪子上的风刃也是破开了变成了空气。血爪缩小了许多，人面虎被震开了。再一次被击飞？可是也是因为跟人面虎来了一次强烈的撞击，直接导致了金刚之身裂开了一道口子。裂纹慢慢向外扩散，恒也是支持不了不久的时间了，干脆将其撤离了。又是一次内伤！反震力完全就是施加在了自己的身上了，恒感觉到了内心一阵的翻滚。像是想吐出些什么一般。可是恒将挤到了嗓子眼的那一口血又给咽了下去，这个时候绝对是不能影响士气了。这一只人面虎可真心不是盖了，竟然能将自己的防御法术给破除了不单只还能反伤到自己。果然不是开玩笑的强啊！荒芜之地的妖兽是不是都是如此的病态啊！用得着吗？这用得着吗？何必呢？

    清资也是第一时间感应到了恒的不济了。自己的神识一直锁定这再一次消失人面虎，而这个时候后面的修士也是传来的讯息了，说是聚成法术已经是完成了。随时可以发射了，很好接下来的时间只要在逼人面虎现身一次便能对着它集中火力了。用孤立子的属性为主的聚成法术估计这杀伤力绝对不小了，毫不夸张的说一句吧！足以将此地夷为平地了。所以方向一定要选择好，不能将矿场内的修士也给轰死了吧！可是最后一击的勾引工作谁来做？

    “大师，它又不见，用神识根本是捕抓不到它的存在啊！”

    清资显得很慌张，恒就是一个最好例子了。一旦给它抓住了一丝的机会，可能就此陨落了。而恒的手已经是施展不开任何的法术的了，本来还只是在渗血，现在倒好了变得了流血不止了。恒只好放弃了平威攻击，将平威再一次回收在丹田之内。恒猜到这一只妖兽会消失不见只是想不到的是如此快罢了。好吧！

    “前辈后面！”

    在出现的一瞬间恒已经是感知到了一股杀气在切入孤立子他们了。清资恍然大悟，怎么回事？难道这也能看穿吗？知道自己是打头阵，只是在拖延时间让后面的修士集中火力攻击？这灵力？开玩笑了吧！清资和恒立马回防！以最快的速度之下直线回巢，而海岬兽在执行任务的时候恒也是将其放在了后排的位置休息了。海岬兽倒是一觉不醒了，雷打不醒了！而孤立子一帮的修士还没有如此敏锐的感知能力，也不知道恒为什么朝着自己的方向回防而来。恒也是竭斯底里的在呼喊着。

    “快离开哪里！快！”

    众人修士也是感应到队长恒的不好预感了，其他他们并没有感觉到有什么不妥只是觉得恒是对的！立马就是拔腿就跑了，而轻尘也是匆忙之际顺手抓住了一件肥嘟嘟的物体就跑了。那一件肥嘟嘟的物体就是迷你海岬兽。而等待到人面虎来到的时候众人已经是离开原地了，这个可就是说此时那时快了，一众人本来是在后排安稳的“享受”可是谁知道他们的行踪早已经是被人面虎发现了，而人面虎也是足智多谋的妖兽，在分心出利弊之后也是放弃攻击恒这一对肉盾了，其实后面才有自己想要的。与其跟恒拼个你死我活的还不如直接抓重点了，而且后面的气息不是想恒如此的强劲了也可能就是不是体修了，刚才跟恒硬拼了一下之后才发现了自己的体质原来跟这个光头小将是差不多了，而且人面虎冲击了那几下也是捡到什么便宜，自己也是受到了足够的反震的效果如今也不好受呢？

    人面虎在出现在后排的瞬间其他人已经是开启了无大脑疯跑模式了，一个劲的往前冲着，也是冲着恒方向集合，而一路上颠簸不轻的海岬兽却还是呼呼大睡，坚持到底不醒了还。恒也是十分的佩服这一份韧性的。好吧！不知道发生什么事情也是好事。而人面虎也不知道自己到底是做了什么事情令恒感知到了自己的存在了，在出现在后排的时候向前探出一爪子，猩红的收割者将空气也是摩擦得血红了。可惜了，凭借着这一神通击杀粉碎一位后排的法修都是没有问题的，可惜的是！连最后的启程离开原地的轻尘的衣袖都没有摸到。这呼叫的时间也是预感般的神奇了。

    “吼！！”

    人面虎抓不住对方也是恼羞成怒了，直接面的着虚空一阵的咆哮。一阵的咆哮人面虎的本来还是愈合的伤口又在滋滋的冒着血花了，可是奇怪了这伤口却是没有逐渐的扩大了，只是冒出的血液将伤口给暂时性的密封住了，身上的多出伤口都是已经止血了。
