------------

第372章 棘手

    不是吧！这有点不讲道理吧！这也不带如此夸张的吧？恒众人汇合之后也是一同看见了这一幕，众人也是惊呆了。这下可是有些棘手了。人面虎将自己的血液暂时性封住了？以致达到一种之血的功效，而之前受到的伤势也是暂时性用灵压压制了下去。按照现在的状态来说人面虎就是全盛时期，不！只是短暂的全盛时期罢了，估计现在的状态人面虎是不能抵抗多久的，最多是一炷香的时间便能消耗完自己体内的那些潜能了，也即是说恒一行人只要保持住一炷香不给人面虎抓住的话这一仗还是有胜率的，不过你只要硬拼的话就是全军覆没的结果这一点大家都知道了。

    “现在妖兽只是激发了体内的潜能罢了，估计时间不会很久的，最多是一炷香的时间，这一炷香的时间多加小心了，千万不能被其抓到破绽。”

    清资说得是轻松了，即使恒和清资能躲开这妖兽的法眼但是一旦妖兽将目标设置在其他修士身上的话，必定是躲不开了。要是能躲开也是持续不了一秒钟的时间变会被歼灭。这也不是什么长他人志气灭自己威风了，恒这样想也是正常的。自己和清资的身体强度是能抵抗一阵子的，可是其他的修士身体强度根本就是不是同一个等级的。而妖兽擅长的是近身战一定会疯狂的靠近对手来争取肉搏，可是一众修士都是法修一旦距离太近了，必将是会被击杀这可是无可厚非的。这也是铁定的事情了。正常人都会想到是不是应该避一避锋芒呢？你能想到别人想不到的才是真本事。

    而这个时候恒这个死光头也是给人面虎留下了印象了，不知为何的是这个死光头在没有灵力波动的情况之下竟然能感知到自己的存在和动向了，这个是不可取的。当然了要是有机会和条件的话一定还是优先处理和尚的好。而人面虎不知道了，恒修炼的功法还有一个被动技能即使能感知到敌方恶意的存在。一个人的灵力可以隐藏一个人的灵压也是消失一个人的身躯可以透明。可是对于恶意这样战斗中到处弥漫的气息来说是无法的掩藏的。恒只是需要感知其中妖兽的恶意便能将人面虎的动向了解的一清二楚。这也是人面虎最头痛的事情。也即是说现阶段的恒不单只是充当指挥官大脑和肉盾先锋官，还有感知修士吗？真心是无语了。完全是没有想到的是恒还有这一手。要是这样分析而来干掉恒却是自己的最主要了，人面虎必须是针对恒来说做出一些反应了，要是继续让恒如此的捣乱下去自己可能真的是会失败告终的。

    必须对恒做出些什么事情了。当然了恒也不是不同意清资的说法只是觉得清资说得有点废话罢了，如此简单的事情谁都能想到，只是能不能做到是一点！说得轻松了，什么避开便行了，要是能避开的话也用不着自己三番两次前去跟跟它硬拼了。这帮王八蛋的！要是再一次被人面虎抓住得话估计自己也是会丧命的，不说其他的就是刚才自己挥动了平威法棍的那几击吧！自己不单只是使用了全力还是爆发了其中的许多能量。可是这样的结果只是和一只受伤的九阶妖兽达成平手罢了，自己也拿不到任何的便宜。而且连自己的手也是在微微颤抖着，被反震回来力量令自己的手掌已经失去了对平威的操控，现在不要说再一次挥动平威了，就是握不握得住都是一个问题。现在来说整一只妖兽挑明了是冲着自己而来的，接下里的攻击中估计大部分都是佯攻，实际上是为了消耗自己然后再除之后快！

    这要恒怎么说呢？难道直接的说：“笨蛋！很明显这些攻击都是假的，它是奔着我来的，保护好我？”难道要这样说吗？有失身份了，况且一旦其中一个修士真的中招了之后自己也是脱不了干系的。相对自己这样的一个肉盾人物来说这些后排的修士更为重要些。自己断然是不会如此说出口的，估计怎样应付才是重点了。

    “前辈！敌方十分的狡猾估计可不是简单的膨胀化如此的简单，大家要小了。一旦妖兽发动攻击的话就由我和前辈前往救援，其他修士一律避开等待支援。”这打不过还是躲得了的，“估计妖兽的主要任务是将我们逐一击破了。”逐一击破？没有错！恒说这一句话的言外之意就是会从一个最核心最重要的人物下手先，擒贼先擒王！而大家都知道一个指挥官、肉盾和感应修士都是由恒来充当的，而自然不奇怪的是恒就是那个最先遭遇毒手的修士了。大家都明了恒的意思了，就是说遭遇妖兽的攻击只管跑就是了，而支援的任务就是交给恒他们。

    “在我们攻击妖兽的同时也是有组合神通攻击妖兽，而轻尘还是准备封印之术。一旦妖兽被击伤之后立刻使用封印之术。”

    忽然之间也不知道哪个小兔崽子从中爆出了一句。

    “小心，妖兽不见了！”

    哇塞！有没有搞错啊！刚才不是还在这里的吗？不会吧？再一次望向人面虎的地处已经是消失不见了，有如此强劲吗？真的是有如此厉害吗？一瞬间消失的人面虎恒还是无法感知其中的恶意。恒到处的东张西望了，怎么也找不到它的恶意了。怎么可能会发生这等事？

    正在恒抓拿不透的时候，清资忽然之间撞击了人面虎，距离很近，几乎就是面靠面的距离。而清资只不过是一转身的工夫便是整一块脸贴在了人面虎的“脸盆”之上。人面虎嘴对着的清资，清资一下子都给吓坏了。而人面虎吐出的白气让清资更是害怕了，从来都没有如此近距离的跟妖兽接触过。
