------------

第373章 自救

    清资连大气也不敢喘了，而清资的位置正好是在最后排的位置。而人面虎连一点的灵压也没有释放出来。众人也是无法感知了，不要说是灵压了连其中的恶意也掩饰的一干二净了。一众人只是眼望着前方根本是不会回转头来的。

    靠得如此之近，清资才发觉原来人面虎的这个名字是大有来头的。近距离看得话还真的是像足了一个带着虎皮面具的人类了。只不过清资受不了的是这妖兽的口气总是喷到他的脸上，直接导致了自己呼吸困难了。清资这个时候就是希望恒能快些感知到人面虎的存在，可是人面虎没有攻击的倾向的话是不会有恶意释放出来的。没有恶意恒当然是不抓不了其中的行踪。

    清资这个时候也只能靠自己了，自己要是元婴期的话定能抵挡一二的，可是自己现在大部分的灵力和攻击力都被封印了起来不要说是抵抗一二了，就是一击自己估计也是艰难承受了。本来自己的身体素质是和恒差不多的。看着清资不出手而人面虎可不是什么善类了，对着清资便是一爪刺穿而去，奔着清资的腹部之间是穿透了过去。

    “怎么回事？”

    众人回防过来的时候已经是看见了清资从自己的身边坠落了，身上带着血迹。削花散落大地发出滴滴的声响。恒也是在人面虎进行攻击的一刻也是同时捕抓到了人面虎的恶意了。从中也是第一个修士瞬闪到了人面虎和清资的中央。而还是没有阻止这一场悲剧的发生，而也是恒的及时赶到了直接是导致了清资只是被刺进了而不是被贯穿了！为什么？说时迟那时快了！在发现清资的异样之后恒也是第一个赶到了现场而当时的情况却是十分的复杂了，之间人面虎下定了决心是要逐一击破了，恒用最快的速度瞬闪过去之后也是只能防住了一部分的攻击惯性了。这一爪还是如期的刺进了清资的身体之内。为什么没有被贯穿呢？按照道理在短距离上是不可能失败的，这是因为恒在闪现出来的时候这位置也是误打误撞的进入了他们两者之间，而恒也是很好的起到了一个缓冲的作用。恒双手握紧了突如其来的爪子，但是只是减缓了大部分的冲击了，而清资一样是被击飞了。清资本来身上带着的罡气将其反震了出去。而恒这边也不是很，情况也是不容乐观了。

    恒的手掌本来是有伤在身，是抵抗不了多久的时间。而一瞬间恒的手掌不断的冒出血液想一座小喷泉一般。不断涌出来的血液瞬间直接让恒的嘴唇苍白无力了像一张白纸一般。恒还是死死得握着了人面虎突进的爪子。这个时候的清资却是重重地掉着了地上，众人顿时惊讶了，到底是去救谁的好？希望清资没有事吧！恒料想的是这些修士一定会前去救护清资的，但是现在自己与人面虎已经形成了犄角之势根本是分割不开了。这个时候最适合攻击了，这个时候还在等什么啊？只要攻击必能将其打成半身不遂了。随之便是封印便可以轻松跳过了，只不过辛苦了清资为大家创造这个机会罢了。而清资的情况也是不容乐观了。血流得太多了更是停不下来，而众人也是扑着上去去抢救清资。

    “快！快进行组合攻击之术，随后再进行抢救，快！我快支持不住了！”

    人面虎发出低吼似乎随时都能抛开恒的防御一般，而恒却是像一个摇摇欲坠的危楼一般可惜。一阵风的力！只是需要一阵风的力量便能将恒席卷上天。破开防御是在对于人面虎来说只是时间上的问题。而这个时候不攻击的话接下来的时间便是没有如此好的机会了，一来恒已经是受了重伤了，二来清资也是丧失了战斗力无法是帮助了。一旦击杀计划失败之后这一帮修士都是会全军覆没，这一点都不夸张。可是从众人的动作和举动来说果然是太嫩了，他们还是不明白这其中的利弊关系吗？而一众人只是为了抢救清资。

    “快啊！清资前辈能抗住的，而这个机会却是只有一次了，我已经是无法在施展第二次这样的好机会了。快啊！”

    众人愣在了原地，不知所措，到底是听恒的进行攻击之术呢？还是优先抢救半口气的清资呢？恒真心是急坏了，脸蛋都开憋出血来，脸部进行的扭曲变化。众人也是不知所措了，到底是听谁的才是箴言呢？清资憋了许久盒子和还是能挤出一丝的喘气声的，清资已恢复的神识之后也是第一时间从自己的存物袋里面拿出一颗丹药吞了进去。丹药下肚之后清资的脸上好了许多，而伤口也是在复原。清资立马静养打坐，好在爪印美元刺进丹田之处了，而是刚刚好在胃部神经之处，导致清资可以避开危险。要是刺进了丹田而捣毁了丹田的话估计清资这一辈子都别想修仙了，最后会连自己的肉身也保不住只能元婴出窍了。好在恒即使出现之后将攻击化解了大半也是偏离的要害位置才能避开伤亡。

    而一行人看见清资有自我恢复能力了，也是立刻掉头而来三个人的灵力疯狂的注射到孤立子的法杖之上。这个时候施法不知道会不会有点迟了？而恒也是完全没有力气去纠缠了，放开了双手。整个人被人面虎给抛飞了，恒双眼翻白已无力抵抗了。而这个时候的组合法术也是在人面虎抬头想干掉恒的时候准备了完毕，一道巨大粗狂的光柱射向了正在对恒下毒手的人面虎。人面虎本来是想追上去将恒撕成碎片的但是自己还没有眨眼睛的速度快就已经是被一道光线击中了要害！不要以为这只是普通的光线攻击，其实内涵的高灵力分子足以将一个元婴期的修士给瓦解了。
