------------

第374章 制服

    怎么说呢？人面虎怎么说也是一直九阶的妖兽，爆发了潜力之后让他重新回到巅峰，可是在如此强大的组合法术面前也是毫无抵抗之力。这一法术也是需要各方吟唱许久才能施展的，而之前到现在差不多足足是有半个时辰的时间才准备完毕，还是由三个结丹修士合力完成的法术这样的豪华阵容是不会输噬给九阶妖兽的一击的。

    人面虎也是避无可避了，直接被轰中了全身。只是纯武力攻击之下当然是不可能将九阶的人面虎给击杀掉的，而为什么恒需要安排这个法术是以孤立子的冰属性法术为主呢？这个也是其中的一个原因。这个法术也是十分的见效，一接触了人面虎的身躯之后便是开始散发出本来邪恶的一面了。冰属性为主的将人面虎开始冰封了起来，而雷属性辅助之后将彻底的将人面虎电得麻痹了无力反击。火属性能带来大量遮掩效果同时也有不俗的伤害力。说道了这里很恒也是感到了很欣慰了，怎么说也是击中了目标了。这个计划也是艰难的进行着，不管怎么说还是迈向成功之路的。

    清资在下面修养着，而恒被抛到了半空之中。中间夹着被冰封的人面虎，可是此等的法术也是不能束缚人面虎多久的时间。只是刚刚过去了几秒钟的时间这一只人面虎已经在冰面上绽放出许多的花纹了。看着不久之后就会裂开吧？恒的白眼回过神来，晶亮的瞳孔回转了回来对着地下的轻尘大喊。

    “快进行封印之术！这法术困不了他多久的。”

    轻尘从观众席中苏醒了，拿出一块白布。自己咬破了手指，一点一滴的血液激发在白布之上，挥散了几下之后也是充分的证明自己的封印之术的完成了。而白布像一头白蛟一般冲向了被定在半空中的人面虎。人面虎刚刚挤出个头来的时间发觉自己的全身上下已经是动弹不得了，而自己的灵力也是在一瞬间锐减着。情况不妙了？不！应该说是末日到了。

    “封！”

    随着轻尘的暴喝之下，却是完成了封印之术，而九阶的人面虎也是被包得像一个粽子一般重重的摔到了地上。掉在了清资的旁边，清资也是好不容易挤出几分力将自己转移的一点方向。好吧！总算是搞定了。三个人因为使用了组合之术而大气不喘了，灵力也是几乎耗尽了。从威力来说他们已经是做到了最好了，这配合度来说他们也是最精确了。恒也是从空中降落了下来，密切的关注着人面虎还有没有其他的反应。是不是会回光返照而继续攻击呢？这是一个问题。其他修士都是累得够呛了。终于人面虎停止的了摆动也是静止了下来，封印术成功了。这一仗完成了，恒受了内伤，而清资流血过多，其他几位修士却是灵力耗尽体力不支了。而这个时候大家是不是忘记了些什么呢？

    这当中可不止九阶的人面虎一只妖兽啊？还有一只呢？恒也没有心思去理会，这当前的九阶妖兽已经是到手了也就是说最大的隐患已经是铲除了。众人的心里当然是有点松懈了，三个法修都是灵力一次消耗过多之后有些疲累了，而恒和清资来说都是受了重伤。清资也是还好了，只是在丹田的上方被刺破了。流血过多之后元气跟不上来罢了，清资的存物袋里面有如此多的丹药估计不出一两个月又能生龙活虎的到处溜达了。可是恒的受得可是内伤了，内九阶妖兽反震力吓得不轻。还是需要慢慢恢复的。只是众人不理解的是就是为什么要使用组合之术呢？要是一个人使用法术而去牵制人面虎的话是不可能成功的，与其是一个个被消耗完毕而没有什么作用还不如一起一次性消耗，这样还能达到意料之外的效果。

    众人围着九阶人面虎，而九阶人面虎被裹得像个粽子一般只有头颅是露出来的，其他地方都是被白布裹得严严实实的，在心口的位置还有一张封印纸。封印纸连锁着木乃伊人面虎，整一匹白布都是在符文锁链之上。而正是这张封印符将人面虎的灵力再一次的挤压下去，封印起来。本来单靠轻尘这一蹩脚的封印之术是不可能百分百的封印九阶人面虎的可是轻尘行走江湖了也是带来不少家伙在身上，其中也是有备无患嘛。

    “就这样便完成了？”

    轻尘点了点头，不这样还能怎样啊？反正自己是没有其他的办法了，自己就会这一种封印之术还是借助这白绫类法宝的效果才能施展出来的，见好就收吧！自己实在是没辙了。

    “这样安全吗？”

    有不知道是谁在煽风点火的一直追问着，恒都有些不耐烦了。本来看着这封印之术还是挺可靠的但是给他这么一说自己还真的是忧心忡忡起来。不过在外表倒是能感受到其实人面虎在木乃伊里面的挣扎是多么的剧烈只是这封印之术将其灵力大部分都是吸收了才能镇压得住。恒害怕人面虎再一次复苏起来必须是找一个预知修士来看着它了，而这里面有一丁点的预知能力就是恒自己，不可能自己去充当一个监狱长吧？恒将还在草丛里的海岬兽一把捞了过来，对着其卷成一个球体状的海岬兽淡淡的吹了一口气。本来是雷打不醒的海岬兽在那么一瞬间却是松开了自己的胖嘟嘟的身躯伸直的全身。不停舔着嘴唇一边爬向恒，还想继续睡的感觉。

    恒对着睡眼惺忪的海岬兽只是说了几句话之后，海岬兽也是终于肯下地了。跳下地面上的海岬兽摇晃着自己胖嘟嘟的身影慢慢地朝着人面虎走去。

    “队长现在怎么办？现在的办法也只有一个了就是杀了这只畜生。要是不铲除这只妖兽的话估计后患无穷啊！”
