------------

第375章 封锁现场

    这都是众人的意见。而伤势刚刚愈合的清资也是如此的表态。毕竟是一只九阶的妖兽了，要是放其离开的话估计这一辈子都会被这一只妖兽追杀的。可千万不要犯傻啊！可还是清资是知道的恒心慈手软根本是不可能会下此毒手。所以清资虽然是表态了可还是绝对是不会逼迫恒的，就在刚才恒再一次救助了自己一次，自己愿意一切听从恒的。

    “不！这妖兽不能杀，人面虎本来是喜欢独居的妖兽，本来就是与人类素无来往这次竟然是侵入了人类的地盘可见这事非同小可了。而这一只妖兽估计的目的都是为了能够帮助其雌性人面虎顺利分娩罢了，其实它也是不想劳烦人类的。看见它并没有杀害这矿场里面的修士也是能知道其实这一件事情也是非他所愿的。生活所迫之下也是只好铤而走险了。”

    “可是队长这……”

    “你们不要再说了，这只妖兽虽然算不上好当然也是是坏心肝的，得饶人处且饶人。不然我们就此作罢吧？”

    众人估计是有再多的意见也是瞬间无语了。一口气全部咽下吧，而清资听恒这样分析而来真的是没有看见矿场里面有什么伤亡的事件，可能这一只妖兽的目的真的不是这里面的矿石了。而这个时候的迷你海岬兽终于是走到了人面虎的身边了，一双小短腿轻轻一跃，竟然是跳在了人面虎的身上，再一次打起盹来。

    “大家放心，这里有粼粼看守着，一旦有情况必定会是第一时间通知我的。”

    恒都说道了这个份上了，众人也不好意思再反抗了。也只能额如此了？

    “各位现在我们前去救助在矿场里面的修士吧！”

    一众人为了战斗打响之后不波及矿场也只好拉得远些去打，而再一次回到洞口的时候已经没有当然的几只被人们击杀掉的妖虫尸体了。这个时候还是需要恒的感知能力来探索一些里面的情况。而众人也是放开了自己的神识和天眼术来查看里面的反应。而众人看见的画面却是一只奄奄一息的雌性人面虎的确是在那里养伤而，在右边的地下室内果然是有灵力波动，也是证明了这些修士满意被妖兽杀害了。恒也是放心了，而在恒的眼里看到普通人看见的那是应该的看他们看不见的才是自己的优势。而恒看见的却是惊人的一幕。

    “队长我们现在便是攻击进去吧，这几只看门的小幼崽是不可能抵挡住我们的。我一举杀进去将那只母老虎也是给杀了，这事情已经是万事大吉了。我也能平平安安的完成任务了。队长这一次你可千万不要犯迷糊了了，这可是一只奄奄一息的人面虎啊！就算是你不杀她，她也是活不了多长时间的了。我们动手吧！队长！”

    不！恒还在考虑之中，恒看见的远比这些兔崽子给长远的多。击杀里面的人面虎的确是没有问题的，估计联手之下也不是没有可能的事情，只是……只是自己看见的一幕再加上自己的假设如果没有错的话应该是不适宜进攻的而恒确实有不劳烦一兵一卒就能夺回矿场的计谋了，其实这些妖兽本来就是不希望和人类为敌的。也不是为了矿场而来的。

    “不！不能进攻，更不能轻举妄动！”

    什么？众人都快疯了，刚才你不杀那一只妖兽就算了，现在连这一只奄奄一息的妖兽你也不舍得杀吗？这还是什么慈悲为怀呢？要不是看着恒是大族长钦点的队长这些人早已经是翻了天的群攻恒了。看着众人惊讶的表情恒只能说他们经历得太少了，接触得太少外界了才会想一只井底之蛙一般的思考着。恒表示很无奈了。

    “你们听，这一只雌性的人面虎心跳声音确实越来越急促了。而下盘的血都崩了证明的是这一只人面虎确实处于分娩阶段了，也就是说你现在进去的话这一只人面虎定会跟你拼命，最后两败俱伤或者一起投胎去，你在看后面被封印起来的人面虎的表情急躁根本就不是在一个线上了，这一对夫妇肯定是心灵相通了之后感应到了分娩已经开始了所以才会变得如此的激进而且狂暴。”正在恒说好的期间被封印的人面虎也是大声咆哮了一声，众人还以为它是回光返照了准备挣脱枷锁，众人都在紧张兮兮的准备着下一轮的攻势的时候。恒却还是如此的淡定，将旁边人的攻击手都给按了下去。“不要紧张，你紧张它便会是更紧张。他现在的咆哮只是为了确认里面的雌性人面虎是否有大碍罢了。并不是冲着你们。”

    众人听恒这样一解释才收起来各自的法宝，而不久之后山洞内才发出另一声咆哮。而这一声咆哮显得低沉和无力，看来是情况不妙了。而被封印的人面虎听到之后也是拼了命的在挣扎着封印之术的枷锁。苦苦坚持着，本来还是洪亮而充满了攻击力的吼叫声却变得低沉而悲伤了，人面虎已经是是欲哭无泪了。无论自己如此努力还是不能挣脱其中的束缚。恒和海岬兽都能感受得到这当中的悲凉，而这一帮修士却是无动于衷，因为他们根本是没有想到过除了自己以为生物的存活。只知道其他妖兽只是为了杀害人类来吸取当中的养分成长，你不知道！你从来都不知道！恒摇了摇头，这下才真相大白了。

    原来这一只雌性的人面虎已经是受了重伤了已经是无法生育了，这一只雄性的人面虎不顾一切将其带到了人类的活动范围内寻找生机，天无绝人之路终于他找到了灵力充沛的地方适合雌性人面虎的养伤而且分娩的地方了。就是这里，为了守住门口，九阶妖兽人面虎可谓是抵抗住了各种攻击个各式妖兽的“来访”。不辞辛苦终于是将这里攻占了下来，自己因为也是损耗了大半的灵力和一顿的伤害。
