------------

第376章 计策

    而恒也是将这里面的故事告诉了众人，众人只是默默无语并不知道如何表达自己的情感了。恒不知道现在他们的脑袋里面在想什么，可能是在怀疑恒是不是造假骗他们？听妖兽的吼叫声能听出这些？开玩笑？有些有点难以置信了吧？

    恒不管他们在想什么但是自己真的不忍心下毒手，自己不是好人但是绝对不会做如此丧尽天良的事情来。而在自己的面前谁也不别想做这样丧尽天良的事情。只要有我在！恒意思是说得很明显了，而这些修士能不能赞同？关自己屁事啊！现在可不是在考验一个人的实力问题了，这可是道德问题，你连基本的道德礼仪都没有还谈什么进修？众人有点不好意思，都没有出声，他们的意思是没有想恒既然能连如此细微的细节都能察觉到，而自己却只能看见最肤浅最表面的东西。自己有些不甘心罢了，还有的一点就是对恒的敬意更进了一步。没有想到的是恒对这些事情也是处有自己的原则。

    “那……恒大师，现在我们该怎么办？不可能什么都不做吧？在这里坐以待毙吧？”

    “没有错！就是什么都不做，但是不等于我们就是在坐以待毙。我们现在要对里面的事情当做什么也没有发生过。这只人面虎才会安分一些，而身负重伤的雌性人面虎一旦分娩完成之后一定会出来报仇的，而那个时候我们便撤离范围便可以了。再将其封印之术解开，它们会知道我们想干些什么的。而重伤之下的雌性人面虎是不会有太多的攻击力的，况且它们有新生儿更加不会跟我们期冲突了，到时候我们只需要目送着它们离去便是完成任务了，而它们也不会再计较今日所发生的一切，这妖兽的记恨心很强但是报答之心更强。相信它们会分得清楚进退的。”

    众人都是恍然大悟了。这话也不是没有道理的事情为什么恒想得到而自己却如此的无力？众人当然是同意恒的做法了。

    “对了，轻尘你的术解开的距离是多少？”

    “百丈之内都可！”

    “好！里面的雌性人面虎的情况倒是十分的糟糕，一旦雌性的人面虎分娩失败之后我们也不得不采取不留活口的计划了，这雌性死亡之后这一只妖兽定会发狂，分不清好坏了，到那个时候我们也只是好将其抹杀了。清楚了吗？”

    众人还是听进了最后一句话，就是听清楚命令行事，可杀可不杀都是由恒做主。恒和一众人也是迅速的跳进了树林之中隐藏了起来，众人降低了自己的灵压让雄性人面虎感觉到没有那么的强势，好似没有那么多的危险在自己的左右一般心情当然是舒缓了许多了。而里面的情况倒是一直都不乐观了，重伤之下的雌性人面虎根本是无力自然的分娩出来。现在不单只流血过多是个问题连吼叫也是嘶哑的类型了。恒躺着大树后面紧紧的为她祈祷着，一阵阵佛经脱口而出，化成了现形围绕着整个矿场。恒能做的也只是颂《金刚经》尽量的来安抚着复杂的心情了，令雌性人面虎会觉得轻松些，抛离一些疼痛吧！而最让恒一行人感动的是，那一只被封印之下的人面虎却是一直用自己无力的低吼声在鼓励着里面的雌性人面虎。最后的声音已经是嘶哑的状态了可是九阶人面虎还是没有放弃。依旧是如此坚持着。

    等等……那矿场的空地之中怎么还有一个小黄点呢？等等！那不是海岬兽吗？怎么一回事？海岬兽既然是没有撤回来吗？海岬兽倒是轻松了，一路慢吞吞的走在“康庄大道”之上。不是吧！恒恶狠狠地看着轻尘，轻尘也是不好意思反驳什么了。不过海岬兽的性格自己是知道的，恒也是立刻传音给海岬兽传召其赶快离开那里，要是雌性的人面虎一旦死亡的话。这一只九阶的妖兽必将是会摧毁身边所有的一切生物。而海岬兽就是第一目标，自己前去救助的话估计也只是搭上自己的性命罢了。海岬兽倒像是无事人一般在慢悠悠的行走着，真是让恒哭笑不得了。不过要是海岬兽能如此的轻松的话估计事情也不会太差的。海岬兽的预感能力自己是了解的，只要没有什么大事发生的话海岬兽是少有如此轻松的表情。而海岬兽走到了一半之后竟然是选择调头回去和被封印的九阶人面虎一起。

    看到这一幕众人都傻了，哇塞！海岬兽是不是傻了？众人正要提醒恒的时候，恒却是按住了旁边人的手。什么都不要说，什么都不要做。虽然自己是不知道海岬兽到底是在干什么的，但是看样子一定是在酝酿着一些惊天动地的事情了，要不是去安慰人面虎要不然就是前去帮助人面虎？让它减轻痛苦？恒很是紧张，海岬兽如此的淡定一定是有它的原因的。应该是如此吧！海岬兽是为了他们在打基础啊！真的没有话说了，这一只妖兽的心智真心是高啊！不但如此连如此长远的事情竟然都能想得到。果然是真龙血液的妖兽啊！随着恒坚定的眼色大家竟然还真的相信恒的谬论了，恒发出肯定而且自信“嗯”的声响。

    众人像是托付了终身一般也是用一种坚定的眼色看着恒也是发出“嗯”的声响，这也是唯一能做的，看见如此神奇的一幕已经是无话可说了。果然是厉害啊！就在众人还是在称赞着海岬兽的醒目的时候，海岬兽有做了一件莫名其妙的事情暴露了它的真实意图。

    只见海岬兽摇摇晃晃、睡眼惺忪的走向人面虎之处，慢慢的爬上被封印的人面虎身上。啪了啪身上的尘土有舔了舔自己的爪子，竟然是卷成了一个球体睡着了？

    众人瞬间也是石化了。草丛内倒下了一大片。
