------------

第377章 母子平安

    众人整理了一下衣服再一次爬了起来，恒和一群小伙伴已经是吓尿了？我喷了！不是吧！还以为海岬兽是有什么大计划要实行的，原来只是没有睡醒将人面虎当成是恒了吧！然后就是就是在哪里睡觉了？就是这样如此的简单？不是吧你！给点面子好不好！

    恒立即是对这海岬兽吹了一个口哨，示意海岬兽回归，可是已经是睡得留口水的海岬兽哪里还知道那么多了。只是知道自己在主人的怀抱之中根本是不想在多动分毫了，恒也拿他们有办法。恒也只能尴尬的微笑来解释这一切了。

    不过海岬兽希望呆在那边也是没有大碍的，毕竟遇到危险的时候有风暴模式的话轻松脱离战场是没有问题的。而恒要担心正是里面那只人面虎能度过这一关，说道了这里恒也是继续脱口而出佛经了，这佛经虽然是不能帮上什么大忙但是净神还是能做到的。而恒也是不留余力的继续朗诵着，众人也是继续盯着着洞口内发生的一切，其实自己的生死已经是取决在里面那只雌性人面虎能否存活之上了，要是里面的人面虎不能存活的话当然了自己的任务也是能顺利的完成了。

    本来有两条道理可供选择的可是该死的恒就是善心大发竟然是选择了放弃杀害九阶妖兽的念头，导致了现在进退了两难的境界。可是谁叫恒是队长呢？根本是没有办法的事情，众人也是有怨言不敢说啊？而恒真是彰显自己威压的时刻到了，一旦这计划成功了自己的地位一定会是超越了清资。这方便自己更好的管理队伍，没有纪律和规格是不可能成为一条麻绳的，只能说是几条被切断的麻绳。恒要的就是利用这些修士无条件的相信自己，在从中树立威信，也可以帮助恒铲除一些不必要的障碍。不管他们能不能接受这是做人的原则即使是天皇老子来了也不能改变自己的做人的原则，就是这样！

    众人纵然是怨气四起但是也只能敢怒不敢言了。慢慢的被封印的人面虎似乎受到了封印和恒的佛经的影响之下已经是渐渐地冷静下来。而里面的情况也是冷静许多了。恒一直都是没有去看里面的情况这原因就是害怕九阶人面虎发现他们的阴谋。

    但是这些枭龙修士根本是没有将这些细节看在眼里的，对于身体素质的见长的枭龙修士来说一定是在某些方面是差劲的，而这个地方就是神识了。即使是元婴期的清资神识也只是恒差不多罢了。而全族之下也只是清资会使用神识类的攻击之术，还只是一种而已。所以清资在族中的地位其实还是很高了。再加上没有见识过市面和知识面缺乏的枭龙修士根本是不会依次判断的。也就是说根本是不知道事情发展成怎样了？最后的结果还是需要恒来推测。

    恒的神识慢慢延伸进了山洞里面。

    蹑手蹑脚的生怕是将里面的人面虎给惊动了。而反弹回来的讯息已经是让恒放心很多了，本来这只人面虎是极度有可能一尸两命的。也不知道是什么原因之下使这一只雌人面虎的情绪平静了下来，开启了疯狂模式在吸收着周围的灵力，要是平常人来说早已经是爆体身亡了。妖兽的身体真不是开玩笑的。逐渐稳定下里的情绪使雌性人面虎将其产儿顺利的诞下了，而且最令恒慰藉的是母子平安并无大碍了，而雌性人面虎的伤势也是稳定了下来。

    众人深吸了一口气，看来恒是赌对了。要是里面的雌性人面虎死亡的话恒也是会弥补自己的错误将被封印的人面虎手起刀落的。不要怪恒心狠手辣了，只能说是它的运气不好了。可是这一切违背良心的事情都不必发生了。雌性人面虎带着一群幼崽一瘸一拐的走出了矿场之中。带着阵阵的低吼声，海岬兽听见这声音之后也是觉得大事不妙了立刻从人面虎的身上跳了下来，一个转身屁颠之后也不见其踪影。众人的这一幕可谓为看在眼里的。

    众人脑门上那个也是挂着三条横线了，表示十分的无奈了。果然是不用担心这小金黄了。恒也只能尴尬的微笑来缓和气氛了。

    “怎么前辈，现在要解开封印吗？”轻尘有些紧张了掐着法印问到。

    恒没有说话按耐住了轻尘的双手，示意不用着急在等等，那里可是一只九阶的妖兽啊！一旦出来之后再一次的封印便是没有如此的简单了，也只能将其伤害了。要是将其杀害还不如不实行这个计划呢。为什么不在早时间就把人面虎给了断了？自己就是不愿意杀生，这样做还不是前功尽弃了？还是在看看吧！恒在等待着一个时机，一个令人面虎自己确保没有恶意的时机。海岬兽也是不知道从哪个地洞窜出来了，直奔自己的怀中。众人倒是好奇了，果然是极度依赖啊！恒也是习惯了这种事情了由着海岬兽钻进自己的衣袍之中。而对面的人面虎已无力抵抗了，两只人面虎一直以妖兽的独特方式在慰藉着对方，互相用舌头在亲舔着对方的脸蛋。而几只小只的人面虎倒是围绕在母亲的周围发出嘶嘶的低吼声，方向刚好就是恒这一边，谁都知道的是这些妖兽一定是为了保护自己的母亲在尽一份力罢了。恒的鼻子有辛酸，眼睛也是忍不住沙尘入侵了。

    从矿穴之中走出来的一只身上的血迹还没有干透的小人面虎，走路还是蹒跚，摇摇晃晃的样子。根本不知道怎么回事只是紧紧的贴着母亲的大腿。恒觉得这个时候应该是做些事情了，似乎有些事情要发生了。而现在正是自己尽一个人道主义最后一个义务了。恒准备的是自己前往亲自去现场劝退人面虎，这样大家都不需要受伤。
