------------

第三十八章 蒋志崆

    说起来也就怪了恒仏脸上的青斑也不见，更没有什么昏厥和不省。这就奇怪了？其实啊！恒仏的丹田现在只是帮恒仏保存这些毒雾，也就是说减慢毒雾扩散而已还是会对恒仏造成伤害的，不过恒仏的筋骨许多毒素已经对他没有效了。恒仏根本就没有心情“其他闲杂人等全部滚出去！滚！！”间中发出了强大无比的灵压那根本不是筑基中期的灵压。不是筑基期的修士被吓得屁股尿流地马上关上门。“师兄开始吧！”恒仏简直就是在命令。红脸修士一等人也是吓坏了马上排阵坐了下来，当然把主星位让给了恒仏。

    （作者再一次强调实力就是一切）。红脸修士马上安排各个筑基修士按照月斗八星阵坐了下来。月斗八星阵乃是抽取元神的大阵，发明者是一介邪修作用也只是抽取魂魄罢了，但是红脸修士竟然可以改用为抽取毒雾这实在是有点牵强的，这必须是一位阵法大师才能领会和变更的。这阵变了人数和灵力度、位置、口诀都要进行相对应的更改。恒仏算是走运极了，中了这样难缠的毒竟然还有人会解，当然恒仏是不会知道的。十名筑基修士按照北斗七星错序而坐“恒仏师弟当我们把毒雾抽取一些出来的时候你就有神识将其拉扯出来到这个瓶子便大功告成了”红脸修士没有底气的说着便拿出一个翡翠的药瓶子递给了恒仏。恒仏接下药瓶“快开始吧！”，红脸修士把灵力全部倒在了地上画着的阵法上。

    一众修士似乎非常的相信一股灵力也疯狂的注入其中，地上的阵法马上有了反应灰溜溜地转着，整个房间马上变成了宇宙的情况。群星闪耀、黑洞、月亮、太阳似乎是那么的逼真这太不可思议了恒仏仿佛真的就站了这苍穹之中，这封力量实在是太吸引了恒仏久久地不能抽出神来。红脸修士们似乎撑到了极限了“恒仏师弟！快！我们快撑不住了！”。恒仏终于回过神来看着早就被扯出大半的毒雾源恒仏惊慌失措马上祭出翡翠瓶强大的神识抓住露出的毒雾源使劲的往回拉。“嗖！！”毒雾源马上被恒仏拉扯进了药瓶内。“啵”药瓶盖清脆的封印声。王棋和孜然身上的青斑也是慢慢淡化了，恒仏的神识好像经历了一场大战一样，而这边红脸修士一众更是不用说了经过精力和体力的消耗马上就软躺在地，看来刚才红脸修士的话只是为了恒仏放心罢了。恒仏毫不客气的收下了那一瓶毒雾源，对这帮修士也是有点原谅起码对着红脸师兄是表示原谅的，当时的情况来说就算下来再多的人也是送死的份，再说了红脸修士肩负着守城大任这么可能放一群身份不明的人进城现在是抵抗战的白热化不排除敌方会不会使用这样的计谋。恒仏朝红脸一行人注入了一部分灵力使得红脸他们至少可以行动自由“多谢恒仏师弟了！”。

    门被打了开来一众练气小辈似乎早就猜到筑基修士会这样，马上搀扶着筑基修士回洞府。“恒仏师叔！蒋师叔在进房前就已经嘱咐过小辈带前辈们去休息室内，眼开又进来两个练气级背着王棋和孜然已经出去了。恒仏也是跟随着出去了，一路上恒仏看到了城内其实并不气派了到处都是残痕败瓦的，街上也是空无一人了这就有点奇怪了“阿尼陀佛！敢问这街上是?这屋又是？这城？”。好奇的恒仏还是问了。练气的小修士转过头似乎司空见惯了这样的问题了“回禀师叔！这城名叫狼啸城，其实早在一两个月前就被邪修占领过，只不过志崆道长心中不忿带领一些正义之士经过三天三夜的大战损失惨重才收复了此城，也因为志崆师叔才拟订了第二防线的起点。其实志崆师叔乃是清风谷乃至法纪联盟的数一数二的阵法大师，一身本领更是了不得。混天绫和八宝盖图都是他的骄人的杀手锏因为好事也被人称闲青麟”恒仏恍然大悟原来红脸修士叫蒋志崆，原来他有这样的故事啊！依照这样说就是法纪联盟被毁蒋志崆也是会被邪教笼络去重用，但为什么他要这样做呢？为什么他还要冒死攻城呢？（作者“因为~~~钓鱼岛是我们中国的，你们的小ri本！！kao!!!我们中国人都是有良知的都是爱国的，因为——爱国。）恒仏对他的敬仰是油然心生的不带有一丝的虚假。看来改天真的要上门跟志崆道长道歉了。所谓的休息室只不过是一间荒废的普通民居罢了！最客观的是一半的屋瓦都不翼而飞了绝对的抬头看天、下雨喝水、刮风凉爽啊！看来这间城真的是经过一场大战的此言不假。城中到处都是这样的房子，这间算是好的了，也有一些房内住着一些练气级的修士。而恒仏乃是出家人也不讲究直接施展了一个保护阵便开始为王棋他们两个输送灵力护体了以免邪气人体落下病根。

    这个地方虽破但是也不用在东躲西藏了至少不用再操心前方似乎有埋伏至少是一个安全的地。他们两个其实在抽取毒素时已经有些清醒的。在恒仏不知昼夜的给他们输送灵力再加上恒仏的从邪修那里缴获的回灵丹。在两天后终于清醒了“额……恒仏队长？这里是？”最耐不住性子的孜然开口道。王棋也是半昏半醒的但是他腰际的灵兽带似乎不甘寂寞了激烈的摇晃着“嘭”的一声跑出来一只浑身着火的山羊“咩~~”。赤火似乎非常在意主人的安慰感觉道王棋的灵压就马上跑了出来，赤火羊舔了舔王棋的脸颊，王棋眉头紧锁“咳……”。王棋也醒了马上打坐恢复。久久的房间里突然多了一份哀悲孜然有些哽咽“那……师弟呢？”这一句话由同一把利剑刺进恒仏的心里“阿尼陀佛！他们……他们在最后的关头并没有挺过来，好在有蒋施主的一行人的帮助我们才能免遭其难。我将他们的遗物分类打包好了战争一结束我便亲手把遗物交回于他们的后人。”
