------------

第378章 熟人

    现在还开起了玩笑，不管怎么说吧！不能让气氛过得太封闭了，其实狂风已经是在慢慢接受恒的思维模式了。狂风这一类应该算得上是不难改变的，而墨守成规的修士估计是凶多吉少了，特别是思维根本一直都没有开放出来的孤立子，他老是活着自己的世界内。这出去之后最容易被人看出破绽最后露出马脚。看来恒必须是对其进行特训了，幽默特训！也不是你想不想学的问题是想不想活的问题。一旦孤立子被认出是枭龙部落修士估计是全军被整个申国大陆追杀不单只还阻碍了他们任务的发展。

    清资掐着一张传音符喃喃几句之后任其消失在空气之中了。而作战计划一旦消失之后恒也是会将指挥权继续将给清资的，清资毕竟是一介前辈自己也不好意思太多的去抢占其风头。也只好任其发挥一下所谓的威严吧！这里看似是一块石碑但是里面却蕴含着惊人的灵力看来也是此处的终点了，也是延伸出无限资源的灵物。恒看不懂上面的古老文字只是这些修士提醒之下自己才晃过神来的，最后确定的才是此处，而令恒好奇的是为什么这样一颗石碑会刻上一个类似食尾蛇的标志呢？只是一个好奇的地方，而最让恒奇怪的是这个标志自己不知道为什么总是在哪里看见过。好像是……好像是在……那块传送牌上吧！哪块传送牌？不就是燕长龙长老送给自己的那一块咯。那一块古板朴素的木板上也是有如此一个小小的标志，只是恒一直都不知道是什么意思。

    “这上面的一个小标志是什么意思啊！我好像在哪里看见过？”

    恒指着上面那个奇特的标志发出了疑问。跟恒混得是比较熟的狂风当然是第一个出口了，卡那里对于新鲜事物还是年轻的比较容易接受吧。

    “大师！这个标志是我族枭龙部落的贵族标志，也是我族一些高等人士才能用得起的一种标志。还像说得是枭龙部落上古一直传递下来的习俗，就是说有一部分的高层枭龙修士会被属于这一种标志老代表自己对于部落的贡献或者是对其身份的彰显，估计这一种表示是连族长都是没有机会得到的。”

    狂风似乎有点说多了，而清资的一个眼色也是将其打了回去，在示意着狂风闭嘴了。而狂风的哪一种表情之下恒绝对能判断他并没有说谎而清资，不！应该说是枭龙部落隐藏自己的事情实在太多了，可能自己只是枭龙部落的一个道具？能不能互相利用的前提之下还是得看恒是不是有资格和实力给与对方一样的等价交换。不错！按照这个说法的话那不是说只要一些极度老不死的枭龙长老才有机会得到这些荣誉了，好像在大族长的衣袍上恒也是能注意到这个标志的存在。但是为什么一个枭龙部落只有贵族才享有的标志会出现在燕长龙送给自己一个令牌上呢？燕长龙到底是和枭龙部落是什么关系呢？这个申国贵族又和枭龙部落有何关系啊？真心纠结了，哪里来的那么多藕断丝连啊！

    而过了不久的时间石门也从中打开了，一行人从中走露出来，因为是光线是在太暗了也认不清是谁了。清资也只是完成任务罢了清了清嗓子大喊。

    “谁是当中的领班？这是我们的令牌，我可是有任务在身的。”

    而当中一位衣衫破烂的老头倒是从人群之中好不容易挤了出来：“老夫便是！不知几位前辈大驾光临有何贵干？”老头也算得上是识趣的人了，一见到带着鬼武者面具的清资和手上的桃木令牌立即是俯首称臣了。

    “这下好吧了！收拾你们的行李跟我们回去部落吧！这个地方暂时性被妖兽盯上了，看来是需要上报上级才能有成效了，估计这一段时间都是不安全的。你们在这里也不是办法，跟我们回去部落在商量吧！”

    恒很奇怪的是这位老头是筑基后期了，可是这身后的手下才只有几个是筑基期修士，这根本是不成比例吧！按照道理说如此重要的矿场怎么说也是需要派遣出几位实力强大的修士来看守的，可是这里最高修为的就是面前这个老头了，其他人的脸上都是因为挖矿都是脏兮兮的根本是看不清样子了，灵压也是低得可伶，一个个都像是没有吃饱饭和睡饱觉的样子。 这些修士应该不是枭龙部落的修士吧？枭龙部落修士根本是不可能如此低的修为的。至少恒从着装之中能知道这些身后的修士绝大部分都不是枭龙的修士，也不知道是从哪里被抓来的苦力吧？这些事情自己倒是管不了那么多了，也有可能是的枭龙部落收留了他们？自己只要完成任务就好断然是不能节外生枝了。

    “对了，现在部落之中缺少矿石，你们带上几块最为精上的矿石带走吧！我们也不拖延时间了我们在一个时辰之后出发，要是你们不想走的可以留下喂妖兽。”

    老头也是转头跟这些修士说明白了一切之后，众人也是散去了，而恒一行人倒是在矿场的门前等待。只是在封印带走几颗高阶矿石有些麻烦罢了。你以为这些高阶灵石的原产石只是有几块棉布抱着就能出发了，其实这样子是会损坏掉其中的灵气，到了目的地之后也只是一块普通的石头罢了。可能只是在颜色上有些不同。所以这些修士会进行会一些高阶矿石进行封印压制当中的惊为天人的灵力之后才能进行打包装卸在特定的储物盒之中。如此复制的工艺也一个时辰也算是少的啦！

    恒转身离开的时候身后却是响起了自己一个熟悉的声音却是无法想象到是谁？

    “师兄！师兄！”脸部已经是被矿场之中的杂质掩盖得不像样子了。
