------------

第379章 谈诉那些年

    “乞丐”见恒也是没有反应，便是以更准确度的称号去呼叫恒了。

    “恒师兄！恒师兄啊！”

    什么？是谁？这把声音的确的是自己是很熟悉的，可是在没有见到真人的情况之下自己真的是想不到会在这个地方之下遇见他！但是他为什么能进入这里呢？又是怎么进来的？起初还不知他是谁，只是看见他的衣角之处竟然是有一处被撕裂了，少了一块布料。而形状和大小都和自己捡到的那一块一模一样了。这货是来自申国大陆的？

    很反感自己也是不敢相信的是这货竟然是来自申国大陆的修士，可是自己奇怪的是为什么一个申国大陆门派天憎寺核心弟子会在堕落成如此，即使说邪道赢得最后的胜利可是只要这位核心弟子臣服于邪道修士的话还是能混得一官半职的？绝对是不至于吧！还是自己最熟悉的天憎寺修士？想一想其实自己之前也是没有认识太多天憎寺的修士，自己也是当中成一个过程而已，平时更加不要说是交际了。为什么这个面前的中年和尚会认识自己呢？难道又是自己的仇家？不至于吧？从之前的范围缩短成了申国大陆中的天憎寺之后恒的倒是有些影响了。

    恒转过身去，盯着面前这一位中年和尚，虽然是岁月拿走了他的容颜但是佛家的几分气质还是能透出来的，恒就是依靠着如此微弱的气息绝对是拍着胸脯肯定这个和尚绝对是佛修而且也是一些功底了，在凡人的眼中来说绝对是老神仙级别了，只是在佛家教养之下。恒的对于是申国大陆的印象已经是很模糊了，对于这一位修士更是想不起来有何记忆。

    “你是？”

    喂喂……你这样说是不是有点扯蛋了，好歹恒也是带着面具的，为什么你能知道他的名字？这个正是恒匪夷所思的问题所在。恒很奇怪只是不明白的如此也能认出自己的话一定是和自己是比较亲密的修士，而在天憎寺之中和自己比较亲密的修士的确是寥寥无几了。恒对着轮廓也是想不起来是谁了，而且自己离开申国大陆估计也是五十多年的光阴了，就算是当然认识的年轻人如今也是变化颇大了如何能认得出来？只是恒有幸是服下了一颗容颜丹才能保持容貌，而对方是没有如此的运气了。恒也是苦思着好久也是没有能想起来。

    “恒师兄你不记得我啦！是我啊！我啊！方正啊！”

    不是吧？这个就是方正？以前在天憎寺引领自己进门的方正师兄？在正邪之战中消失不见的方正师兄？还记得以前的方正师兄也是一脸排骨和苗条的，可是如今怎么成这样了？还别说了在方正提醒之下恒还真的是有点印象了，而且脑海中的轮廓也是慢慢的眼前了。方正还特意遮住了自己的老去的眼皮只是露出几乎是睁不开的小朦胧眯眼。这倒是十分的让人记忆犹新，果然是方正师兄了。可是自己真的是需要与他相认吗？会不会有新的危机产生呢？恒与方正相认是可以的，但是会不会引来一些不必要的麻烦吗？这个就是需要考虑的一件事了。自己应该是怎么样去和他相认呢？应该说是自己一个结丹期修士应该叫一个以前颇为照顾自己的一个筑基期后生什么呢？

    “方正师兄？”

    果然的是恒并没有掩饰了自己，直接是脱口而出。其实自己也是没有什么底气的，可是不能忘记的是那一双十分猥亵和狡猾的眼神。众人也是惊呆了，一瞬间脑子里也不知道在打什么主意了。

    “我刚才都已经是认不出你来，可是你身上的灵压特性实在是太特殊了，这才认出你来了。这……”方正似乎还是一介佛修并没有出卖自己的门派。光头和身上的僧袍彻底的塑造出一个苦难担当的悬壶济世。“这……这才十几年的光阴过去了，没有想到的是恒师弟已经是……不是恒师兄已经是进阶成结丹期了，师弟在此多有失态了。能见到师兄是在是太幸运了。”看来方正这几年并不好过了，一见到了恒便是嚎啕大哭，忍不住的眼泪从眼中飙撒出来。

    现在可不是谈论这个的时候，恒也是转身向众人交待了一些事情之后也是回到了方正的身边。而众人也是各自散去了，按照约定的是恒协助矿场的修士撤离，而其他的修士也是因为灵力消耗过大之后有些不愿意了直接是在门口打坐等待矿工的准备完毕。而恒也只是挂羊头卖狗肉而已，其实只是为了和方正叙旧罢了。自己一走便是五十余年的光阴可能对于申国大陆的一切都没有了解了，而眼前的这一位修士能大限度的帮助自己重新了解清楚局势。所以恒必须是抓住这个机会。

    “这里说话并不方便，方正师兄我们还是找一个安全的地方叙旧了。”两人也是来的了矿场的深处的开采地之后开启了隔音罩之后也是再一次的谈话。

    “方正师兄你这么搞成了这样子，难道说是申国大陆出现了意外？”

    “不！不！不！如今师弟你已经是晋升成结丹期了，我实在是不好意思在承受如此的称呼了，师……兄你还是直呼的我的法号吧。这申国大陆在师兄走了之后也是发生了巨大的变化，这正义联盟彻底是土崩瓦解了，因为高层们都只是惦记着自己的利益并没有去考虑到任何的应对措施。一味的卖主求荣，最后瓦解之后大部分军队都是兵败如山倒了彻底成为了战犯被收监了，而一大部分的战犯正义联盟修士选择投降在其门下某个一官半职。其余的都是被直接绞杀了。当时就是血流成河了！“说到了这里方正咬牙切齿的，一副想手刃仇人的模样。也不难才出来的是，为什么一大半的正义联盟修士都被杀害了而方正却是活生生的站在这里的原因吧！
