------------

第380章 申国详情

    应该原因便是一些高层的老不死为了保障后代的发展不至于连一个接班人也没有便是花了大价钱将方正给赎了出来，也是要感谢方正一直都是修炼者天憎寺最正宗的功法和一直都有一种悬壶济世的气息，这也是真正的佛修应该有的气息。也是这一原因方正被选中到了这里锻炼的原因。但是这些高层没有想到的是荒芜之地高深莫测根本就是容不下任何的沙子在内的即使方正逃离了申国大陆的苦难但是在这里还是需要掩饰身份的并不能让枭龙部落修士知道他这一群名不正言不顺外籍修士存在。

    而枭龙部落缺乏人手和低阶的修士一直都是众人皆知的事情，而这一点只是挖矿的苦难工作是不会有枭龙修士前去执行的，这一点也是被充分利用在其中。他们利用外籍不明不白前来避难的修士进行一些本族修士不愿意做的事情，而这些修士也能得到足够的保护，而且不至于饿肚子。最重要的是这个地方可是绝对的安全，而为什么这边界的枭龙部落会去担保他们呢？一方面是因为申国大陆上的那些高层担保人给足了礼金，而枭龙部落的修士就像是一位保姆一般照顾他们的“宝宝”行了。很明显的是申国大陆的那些高层们也是逃脱不了被击杀的命运，最后也是没有留下了自己的狗命子。这才没有来枭龙部落赎走这一帮打苦工的核心弟子，这些弟子恒虽然是没有认出来是谁可是自己倒是能清楚明了认出这当中的服饰是属于哪一方的战袍，都是一些申国大陆的门派。

    第二来的方面就是枭龙部落也是觉得唇亡齿寒了，一旦制衡的申国大陆双方一方越界了之后自己也不会好过了，特别是邪派占领的上风之后。定会打自己的注意，到时候自己培养这些不怕死的修士前去对峙血海深仇的邪派一定会是达到一些意想不到的结果。这些邪派本来就是他们的仇人，这些外籍修士定会乐意去战斗。也不用损失自己本族部落修士的性命来打头阵，的确是不错的选择吧？说道了这里恒也是感觉到了心酸了，没有想到的是这些正义联盟的修士最后也是没有逃过这一劫，最后只是落得如此收场，不过令自己心里好受一些的讯息便是申国大陆的高层也是得到了足够的教训了，现在相比已经是后悔不应该拱手相让自己的领土了吧！最讽刺的是最后也是没有逃过死亡的劫数，对此恒只能说一句活该了。

    早知如此何必当初呢？恒作为一位被万千坑祸害过的修士绝对是对其充满了仇恨的，而现在的恒却是说不出一丝幸灾乐祸的语句。自己却是对方正的遭遇感到了十分的可悲，好像自己却是那个幸运儿一般。完全是忘记了自己当初受过了任何迫害，自己是如此艰难的才混到了现在？没有人知道自己的痛楚自己也是会很快度过那一段悲伤的日子。

    聊得太多了，不知不觉之中已经是过去了一个多时辰的时间之内，可惜了这一个小时并不能最大限度的了解到些什么，而恒心中却是有了一个两全其美的办法。方正大概说得就是现在申国大陆的局势和人力资源分配罢了。申国大陆现在只有邪派的存在，而整个申国大陆只有邪派的人士，再也没有出现了其他正义门派了。一点也是没有！这个结果是多么的可怕啊！你要知道的是邪派中人要统治了整个申国大陆的话这些凡人的日子便是不好过了，而正义门派虽然也杀人估计也不会是去肆意屠杀凡人来获取魂魄炼制法器的。而邪派到货时不同了，一些低阶的邪派修士为了让自己的法器更为厉害便是肆意屠杀一些凡人来获取当中的灵魂，更是大肆宣扬般，来彰显自己的威力，好让凡人供奉自己。一些低价的修士魂魄当然是好过凡人的，但是也是因为实力不济的问题之下让一些低阶的邪修不得不去杀害凡人。从方正的口中所得知便是这个场景了，到处都是血流成河，到处都是烧杀抢掠。一些还有一些傲骨的正义修士却是结成了小队在与邪修们打游击战。

    恒也是为了申国大陆的前景在感到叹息了，为何？这都是人与人之间的交易导致的，要是正义联盟的高层们不会那么的贪生怕死和在乎自己的利益的话估计正义联盟是几万年的基础是不会如此轻松就能扳倒的。可惜了！

    “那方正你还知道那个化血门的掌门血赤还活着吗？”

    “这个啊！师兄不满你说了，这个血赤正是当今局势的导火线。在当年击败了燕长龙长老之后也是元气大伤，但是过了一个多月之后那功力也不知道为何的突飞猛进了。如今也是结丹后期的修士呢？可谓是要风得风要雨得雨啊！这个化血门也是因此扬名天下，而他们……他们……却还是一直在通缉着师兄你。”

    方正说这话的时候还是考虑了一下恒的感受不敢太过于直白的告诉恒，这一残酷的现实，要说单挑的话方正不知道恒是否有实力干掉血赤，何况在加上血赤那些同门师弟。现在的化血门可谓是爪牙甚多，实力也是如日中天了。实在不是开玩笑的，要是但凭着恒一个人纵然是有逆天的本领估计也是有进无出的节奏。所以方正还不怎么想告诉恒这一现实，血赤不但没有死亡而且还变得更强了这身边的爪牙也是越发嚣张了。不要说是报仇了，就是靠近身边的护卫都是有几十个结丹期修士的。

    恒没有表示什么！只是按耐不住自己兴奋的心情罢了，怎么一回事？血赤没有死？好！恒要的就是这个结果，不过听方正说得是他身边还是有一些闲杂人等的，这些倒是有点难办了，要是一个的话倒是没有问题果然是一群人的话，即使一人放出一个法宝估计也是能将自己打成重伤的。而现在正是枭龙修士为自己服务的时刻了。
