------------

第381章 心思尽显

    而恒打的注意却是你不知道的邪恶。恒的注意是这样的，这个枭龙不是希望能得到大量关于外界的讯息和资料吗？这个化血门吞并了大大小小的门派现在的库存和秘术都是十分的惊人的，而这个时候恒只要透露出一丝的消息说化血门里面有大量的秘术和资料的话，估计这些枭龙修士是很主动也是乐意帮助恒烧杀抢掠的。而这个时候也是能达到双赢的效果，所以来说恒还是有信心拉开血赤和这一帮护卫距离，好好的来一场公平的较量。

    结丹后期了？看来这个老家伙在这十几年来可是吞噬了不少灵丹妙药了。自己也是在逆天银盒的帮助之下才勉强的升到了结丹中期修为，可是这一位老头却是直接飙升到了结丹后期？这是多么可怕的事情。就算是恒不说其他关于化血门的讯息出来，只要爆出五十年前血赤的修为便能让这些枭龙修士明白一切。死心塌地的帮助自己！恒攥紧了拳头，样子好些扭曲了，嘴角斜上十五度角笑了出来。

    方正也猜不透恒的心思，也不好意思去说。只是静静的在收拾着自己的东西希望能尽快的离开这里，毕竟剩下的时间已经是不多了。

    “恒师兄！我已经收拾好了，这随时可以出发了。”

    “哦……哦！好的，我们现在先出去吧！剩下的事情你在路上在慢慢和的说吧！看来你的样子也是受过了不少的苦难了。来吧！我们先出去吧！”

    自己回去跟部落的头领说一声尽量的带走方正这个导游，然后血洗了化血门。这个就是最终的计划。而出来之时也是看见了几位带着鬼武者面具的人士坐在门口恢复着法力，而手上都是清一色的高阶灵石的守护。

    “大师你出来啦！怎么了！里面的情况如何了？这位是？”清资算是这里当中最有说话权的人了，也只好是他提问了。怎么说也是不可能让一个不明不白的修士加入他们却不知道他到底是谁吧？自己纵然是相信恒但是也不得不防备着点。

    “哦！这位是小僧在申国大陆时候的同门师兄弟，这次我们出去的路线估计还是靠他在打理了，小僧多年未回去了，这当中的情况也不是很清楚了，连局势大变也不知道怎么一回事？好在有方正提醒了我。这个申国大陆的局势已经是完全的不同了，整块大陆都是邪修在统治了，在也没有正义之士了。”其实这些对于枭龙部落的修士来说根本就不是大不了的事情，最好的是两败俱伤自己一行人可以趁黑偷鸡摸狗，在暗地里做一些杀人越货的事情而推卸在双方的修士身上。这样可谓是大喜之事啊！如果是邪教掌政的话也无伤大雅，把事情推卸在一些正义之士上便可了。反正双方自己都不会去得罪也不会暴露自己的身份。所以来说啊！这些事情根本就是对自己无用的。恒也知道这些都不是枭龙部落感兴趣的。

    “申国大陆之中最强大的门派便是化血门了，而当中的掌门可谓是在短短五十年间晋升到了结丹后期，现在离元婴也只是一步之遥了。”等一等！这还是人的概念吗？荒芜之地上的资源丰富才有可能依如此快的速度晋升结丹后期而外界的修士也是如此的话估计也是逆天的反应了，要知道的是荒芜之地之所以是如此的丰富资源是因为荒芜之地的人少而且相当是一处为开发的地处，而申国大陆却还是被开采的七七八八的地处了，要是双方相等你认为正常吗？这绝对的不正常了。这也是令清资眼前一亮，好！就是这个表情，恒要的就是这个好色的表情，证明恒的猜测并没错误。

    清资的终极任务果然是获取情报和秘术，而却都是奔着一些大门派而去的。看来枭龙部落的野心也是不小了嘛！而恒也是估计放出这个消息的。好吧清资承认自己是中圈套了，是中了恒那个狡猾光头的圈套了，可是枭龙部落也不是在利用着恒吗？清资还是需要掂量掂量着才能回答恒。也不知道恒在打什么小算盘，也不可能说是将一个来路不明的修士带入其中吧？还是得考虑，不过依照自己对恒的了解，恒绝对是可能被人利用但是绝对不会不反击的人。好吧！暂且是相信恒是不会对他们的任务有阻碍的，可是为什么自己的眼皮老是在跳动呢？清资看着恒有些疑惑但是绝对信是不会去反驳恒的。

    “相信有这位师弟带队的话，我们定能完成任务的。是不是呢？方正师弟。”

    方正倒是有点受宠若惊了连声的感谢，本来还以为的是自己已经是无法回去了，只要是没有长老前来赎回他的话估计这一辈子都是在此处做苦力了，不过说起来的话更为惊艳的是恒了，恒现在已经是结丹期的修士了，功力深不可测方正也是摸不清底细了。不会也是结丹后期吧？恒当初离开的消息只是在正义联盟那里听来的说得是什么恒已经是背叛了正义联盟人人得以诛之了。当时在方正的世界观里面的恒根本不会作出如此事情的，大家都知道这只是正义联盟玩的一个小把戏罢了。现在看来更是肯定了当初是正义联盟出卖恒。自己的遭遇跟恒比起来估计连九牛一毛也没有吧？而恒却是没有太多对于凡事的仇恨，只是知道恒一直都是为了报仇而活着，也不知道的是恒现在是不是还为此惦记着？

    恒很知道的是清资买他面子的原因，自己看了看清资也是会心一笑了。私底下传音过去：“前辈！谢谢你，要是没有意外发生的话我定会全力帮助你完成任务的，而化血门就是我们出去之后的第一个目标的，我一定会让你满而归的。”
