------------

第382章 黎纯家族

    清资惊讶的事情也不需要明了吧！为何恒会知道自己一行人带着的秘密任务呢？难道恒已经是偷看过自己的机密文件？不可能吧！那机密文件已经是被自己销毁了，恒也不可能看得明白上面的古文字了。清资也是微笑的面对着恒悄悄地传音过去。

    “大师果然是神算子啊！如此也能猜得到！”

    “前辈夸奖了，小僧也不过是胡乱瞎猜的，只不过是正中下怀罢了。这一次的任务我已经是在方正得到了许多不一样的讯息了，小僧也是没有太多的把握不然其外界修士发现我们，所以我们必须是带上方正作为的我们的掩饰和导游。相信有了他的帮助这一次的任务一定会是圆满成功的。”

    清资笑了笑转过身去，对着后面都是准备好的修士发出出发的信号。

    “怎么样了，都准备齐当了吗？”

    四处张望的一下之后也是放出一片竹叶，竹叶逐渐变大最后足以装下在此的低阶修士之后也是停止了。（解释：“混元竹叶是清资的最近在大族长那里得到的一件法宝。”）清资接过被封印的几十块大灵石之后也是扬帆了。而竹叶上的修士也是施展起来保护罩，不至于被寒风给刮跑了。而恒一行人便是包围着其中保护着，围绕在周围能起到一个最大支援的作用。而这些珍贵的矿石当然是有清资保管了，清资也是毫不客气的将其收进了自己的存物袋里面。实际上这些矿石都是一些没有经过磨削的圆形来的，也是需要很多的工艺才能将其杂质驱除方能使用。恒当然是不会对这些玩意动心的。

    竹叶速度当然是不可能与恒一行结丹修士的速度相提并论啦！按照这个速度估计半天的时间回去是少不了。途中恒当然的是向方正取经了，尽量的了解到申国大陆的局势能更好的帮助自己复仇。

    “前辈不瞒你说吧！整个申国大陆现在可是兵荒马乱了，到处都是邪派众人。一些大家族也是没落了被邪派修士抢得一干二净，听说黎纯家族也是第一个不服然后被消灭的大家族之一。现在估计也没有一个后人了。这罪魁祸首就是化血门的血赤！这个黎纯家族有许多修士都是变异属性的，而他们的血液正是血赤老魔的大补之物，所以理所当然的是被吸取干净了。”恒还想不起来黎纯家族是哪一位？

    “前辈你已经不记得了吗？那位黎纯家族的还来过天憎寺的，还委托过师兄你一个任务的。师兄你不记得那一位倾国倾城的黎纯雪姬了吗？”

    说到了这里恒才恍然大悟，黎纯雪姬！那一位和自己发生一些小摩擦的女修士，那一位可爱惹人怜悯的淘气包吗？真心是红颜祸水了。恒再一次想起了那一次自己身中剧毒还是那位淘气包为自己解毒的，可惜的是用的方式都是有点偏激了。自己一个素未平生的和尚绝对是不值得她如此去做的，同时也是在自己的心里面留下了她的身影，那背影让自己也觉得美艳动人，却是自己一直挥之不去的娇艳。一层层的波浪在自己的心里泛起了涟漪。恒心里很心疼也很激动但是自己断然是不会表达出来的，毕竟在复仇面前一切的儿女情长都是绊脚石，自己必须切割而去。

    “怎么了？难道有什么不测吗？”

    “其实也没有什么的？这个黎纯家族也算得上一等一的家族了，这里面的财宝给血赤知道了之后也是搜刮得一干二净，而家族内的元婴期长老也是被打入天牢，这个家族从此也是一蹶不振了。再也没有翻身的机会了，好在的是雪姬小姐还是脱离战场被护送了出来，现在也是生死未卜行踪不定。”

    恒没有表现出什么，只是没有报答当日之恩恒觉得有点可惜了。或许自己根本是不能见到她了，这样也好！其实不能满足的欲望便让它死在襁褓之中吧！恒也猜不透自己到底是为何而伤悲，可是自己心情就是那么的低落。恒最里面喃喃自语了几句佛经也是六根清净，可是越想自己的心情便是越发复杂，过去与此女的一点一滴都是浮现在了眼前。在眼前却又抓不住，有话说却不知道该说些什么。恒转过身去手心微微的颤抖着，看到这一幕方正也能知道自己敢说些什么。

    “前辈，这只是上面的消息罢了，可能并没有那么差！有可能的是她也顺利逃离的申国大陆呢？”

    开玩笑了吧！谁都知道黎纯雪姬身上的纯种冰属性可谓是申国大陆少有的冰晶凤凰之体，这等血液正是血赤老头想要。应该说是梦寐以求吧！一血赤的性格估计将整个家族都杀了可能都是为了雪姬罢了，他怎么可能放过雪姬了。怎么说雪姬也是救过自己一命的自己很有义务的去救她的？没有错！自己绝对是有这个义务的这样是天经地义的。那自己问一下她的行踪估计是不会引起方正的怀疑吧！

    “方正，你最后一面是在哪里见到她的？”

    “小僧进入了此地也是有五六年之久了，而最后一面是在边界之处见到雪姬施主的，当时她已经是加入了游击队了，对一些邪派的边塞要点进行打击。”

    这个结果也是完全的宣布了恒死刑了，也就是说根本是不可能找到雪姬了吗？恒叹了一口气之后也是继续赶路了。这样是完全正确之举的，让自己完全心碎了没有了希望之后才能让自己彻底的死了这条心。恒没有吭声一直赶路。方正也能猜出什么了吧！接下来的时间恒也是跟方正问了许多关于申国局势和地形分配的问题。而从方正口中得知的是申国大陆大部分的资源和地盘都是被化血门占据去了，其他的门派的元婴修士估计也只是寥寥的两三位而已。
