------------

第383章 回程准备

    而化血门的元婴期修士也不知道从哪里窜出来了四位如此之多，也是这一位元婴期修士破天荒的改变了局势，将正义联盟给端了！只是凭一己之力便是将正义联盟瓦解了，这等的破坏力可想而知了。也就是这一位元婴修士将化血门的雄心壮志逐渐的扩大，导致了胃口已经蔓延开到了正义联盟，估计这一场战争也是这一修士策划的吧！

    看来这个才是重点了，要么怎么说呢？一个基业连五百年都没有的门派怎么敢如此的大胆的进行对亿万年基业的正义联盟进行挑衅呢？真的是风水轮流了，看来这一次灾难也不是偶然了。而四位元婴期修士吗？这倒是有点棘手了，好吧！必须在指定新的作战计划了，先不能告诉这些修士，在执行任务的时候出现了意外之后才告知自己也是被蒙着鼓里，最好让这些枭龙修士骑虎难下的时候也是不得不拼命了。自己完全是可以引开一位元婴期修士的，剩下来的就看这些枭龙战士发挥了。这一次的任务就是务必将化血门搅得一塌糊涂。自己能报仇也能为雪姬报仇更为让这些枭龙修士完成自己的任务，此后自己便能脱离组织了。而那时候的枭龙一行修士也是能功成身退了，趁着一些更为高阶的修士没有来临打扰的时候。

    恒是绝对不建议在继续在申国大陆呆着，一些化神期修士虽然说得是不管这些事情了，但是谁知道的是这老怪物从来都是按照自己的心情行事了，即使捏死了自己也不会有多大的反响或者反抗的声音。自己带着的可是枭龙部落修士一旦给这些化神期发现了也不是一件小事了。将来的事情恒也是说不准的，只能做的只是尽量充分的来准备妥当，来压制意外带来的危害。不过难以相信的是清资既然如此爽快的答应了，看来这个大族长真的是给清资下了死命令了。这也好！自己能以这一点作为威胁一直去逼迫清资就范。其余的人都是握着高阶灵石还是一直在恢复着灵力，要知道这一次的任务虽然是成功了但是自己这一面损失也是不少的。恒的恢复能力足以顶替了一块高阶灵石恢复了，当然是不会如此浪费去使用，其实也是没有那么的盘缠罢了。进入了荒芜之地之后也是入不敷出了，搞得自己也是郁闷之极了。身上除了几块在小武比赛中获得奖励之外真的是两袖清风了。

    倒是方正身上的事情恒好像是一直都没有获取完毕似的，恒怎么听都是新鲜事。恒足足是把半个世纪申国大陆发生的一切事情都给了解了一次。而方正也是不得不陪伴着恒一直唠嗑，连自己的私人时间也没有。终于的是在经过了十几个时辰的路程之后他们一行人也是正式踏入了枭龙部落的结界了。而远远地就能感觉到那一位代理头领男子在一旁等会了。缓缓移动的巨大竹叶也是降落在空地之上。这一群低阶修士当然是没有资格去会见结丹高层的，也不敢抬头张望。恒一行人当然是进行高空会谈了。中年男子见到一行人行色匆匆和衣衫不整的，一身混搭的灵力也是知道了他们一定是完成了任务了。那可是两只人面虎啊！八阶和九阶吗？你以为只是小孩子玩的过家家吗？要是自己独自一人领队出发估计是回不来了，好在的是枭龙部落的最精英的部队在这里，自己也才好意思的是哀求一下。免得总部在调遣修士过来，自己也省的被总部那边批斗了。

    “各位小友，快快进入练功房休息吧！我已经是命人准备好了疗伤和恢复体力灵力好货色了，请各位小友尽情的享用。”

    清资也是掏出了一大包被封印条完好封印的矿石。

    “这里是三大块精元，借问前辈！我们何时能启程？”

    中年男子接过了矿石，也是检验了一下当中的纯度。因为灵石的纯度也是能影响到施法的过程的，更是能影响整个传送阵的问题。所以这个谁也是说不准的事情还是需要检验一下才能告知。中年男子也是解开了封印之后也是精心的检查了一遍当中的矿石纯度。整整是一炷香之后才抽出神来。

    “这几块矿石都是极佳之品，估计只是需要两块矿石提炼出来的精元灵石便能支持整个传送阵的工作了。所以还请放心，老夫今晚只是需要连夜加工将其提炼出来便可了。也就是说最慢你们明天中年便可以出发了。”

    这个时间已经是最快了，只是这个中年男子不好意思让恒一行人买了命之后还得不到自己想要的，应该是集合几个高阶连夜赶工这个矿石吧！理他呢！反正能快些离开这里也是一件好事，但是恒有一事也不知道如何启齿。清资看了看恒估计也是想到了什么，要是恒说出口而自己再发表意见的话这感恩度是不足以回报恒的，要是自己主动帮助恒提出这个条件的话估计恒对于自己的好感度会更加，这只是举手之劳但是从细节上却是能占到最大便宜。这等的道理清资也是知道的，在恒还没有开口的时候已经是抢先了问了中年男子。而正如清资所说的一样，要是恒说出来的话这个影响力的确是没有那么大的，估计还是会为难一下恒的。

    “前辈且慢！小辈还有一事相求。”

    清资把准备离开的中年男子给拉到了一旁，生怕是被人发现似的。而隔着衣物恒都能猜到了不就是亮出那一件大族长的信物要挟他吗？任何的是将手上的大族长的机密文件交给其观看便是一句顶恒一万句了。句句是真言了吧！不出恒所料了，短短不足十几秒的时间中年男子既然出来点头却是没有其他的动作了。恒淡淡的笑了笑，这一件是清资还是帮了自己大忙了，不过恒绝对是不会去感谢他的。
