------------

第384章 腰牌

    自己被恒夺走的并不少于恒给与清资的。这只能说是平等了吧！不久之后清资也是回归了队伍，而一行人也是需要回到休息室内修养了。希望能以自己最饱满的精神状态出去，毕竟外面的情况自己还是摸不清楚的。多一份灵力也是一件好事。

    “前辈谢谢你！这要不是你跟族长说得话估计是不会同意放方正回去的，更加不会是让方正加入我们离开此处的。小僧在此多谢前辈了。”

    “大师何必如此呢！大师不必如此啊，我也是这小队的一份子，也是为了完成的任务罢了。总不能一直让大师去承担这一切吧？大师做的一切都是为了完成任务，是我应该谢谢大师才对啊！大师你不用客气的。”

    接下来的几个低阶的修士将这一行矿工给接走了，这些矿工毕竟还是外人当然是需要严加看管的。而这些矿工包括方正都是会被安排驻扎在结界的外面，结界内的一切都是不能被外人看见的，所以也只能如此了。方正也相信恒是不会丢下他不管的。而悄悄地恒也是传音过了方正叫方正自己小心和明天便可以出发的消息等等的讯息。

    已进入了高浓度灵力分布的休息室之后，这一行修士已经是迫不及待的在吸收着周围饱含灵力的分子尽可能转化为自己的法力。而恒倒是没有这个必要了，自己的恢复神通是不容置疑的。当然了越是健康之下自己的恢复能越是差劲，越是嗜血自己的体力越是充沛。在如此安逸的情况之下恒的恢复能力只会是降到最低点。也是想到一个普通的结丹期修士而且并没有半分的优势。

    这一天的时间对凡人来说是挺漫长时间但是对于眼睛一闭便是一天的修士来说根本是不足为题了。这一天的也是悄悄然的过去，直到窗外飘来了一张纸条。信中要说什么大家都清楚了，不必是多言众人从各自的香蒲上站立了起来。舒展了一下筋骨之后也是打开大门飞遁了出去。

    “清资前辈，我先去接引一下方正你们在传送阵出等我吧！”

    众人也是点了点头直飞各自的目的地。方正在结界之外，可显出方正其实在枭龙部落之中根本是没有一点的地位的，枭龙部落即使手了外籍门派的钱财也是不会去照顾方正。恒将方正从牛皮帐篷之内接引了出来之后也是带着他直飞传送阵之处，好在有了清资帮助这次才能顺利的带走方正，而恒的算盘是这样的。带着方正不单只是为了做导游，还一个很重要的事情便是恒可以及时退身将一切的导游任务交给方正。反正也只是导游的简单工作而已并不需要自己出马，自己也是有些私事想要处理的。而方正的比自己更为适合这一份工作，方正在申国大陆之中几乎是没有自保能力的，要是身边多了几个结丹期高手的话还是比较安全的。这不是达到了双赢的效果？

    “给！这是一块令牌，这是传送阵的令牌。这远距离的传送带来的后遗症可不是开玩笑的，估计你的小命也是会淹没在此，这一令牌是我自己的。它能保证你安全，至少是不会给气压成肉饼。”

    恒将燕长龙给予自己的令牌给了方正，比起自己来说方正更需要这一块免死金牌。而恒当然是有另一块令牌通过了。就是在册封的时候大族长给予的鬼武者的令牌，这一块令牌还是有些效果的。以恒的身躯强度来说是不会有什么安全的。恒一点都不担心了。

    “恒师兄这……这怎么行呢？这可是一张保命符呢！”

    “你放心吧！我在枭龙部落已经是有了一些名堂了，这一点小事不会难倒我的。他们自然会给我另一块传送令牌的。这一块只是多余的。”

    恒将自己手上的另一块鬼武者令牌亮了出来，在黄金色的令牌之下那一块古朴古素的令牌倒显不得什么了。

    “你还是拿着吧！这里面的压强也不是开玩笑的。没有令牌是不可能渡过的，他们给你的一块令牌是根本不可能保护到你的安全。这一块可是师弟的一片真心啊！望师兄给我一次报答你入门之恩吧！这传送门过去了之后可就是申国大陆了，师兄断然不能就此陨落了。”

    方正苦思了一会便是悄悄地将令牌攒在了手里。一个当初只是自己领进门的小屁孩现在的修为已经是远超自己久久了，要不是战争的话估计自己也是能突破结丹期吧！眼看着自己的寿命也是所剩无几了，可能只是短短的几年寿命了。想不到的是恒，既然在多次的迫害之中还能站在这里，以一种王者气势从来都不会向谁低头。前面的几位修士早已经是在传送阵哪里准备着一切了，看样子这个传送阵不是一般的残旧了。只能是在这一般枭龙精英修士的帮助之下才能稳定下来，可能是这边界地方枭龙部落的人手不足吧？蔡佑那么快完成传送阵的工作，而那一位中年男子已经是尽心尽力了。头发凌乱不单只嘴唇都干枯掉皮了。

    “各位小友可以上路！这传送阵已经是准备完毕了。你们随时准备出发吧！多谢各位小友帮助老夫稳定传送阵了。这村子中的修士参不多都是出任务了，还是劳烦了各位啊！不过这传送已经是完全完成了，这绝对的安全啊！”

    本来恒还是很相信的，但是在中男子说一句安全之后自己倒是有点慌了。果然是如此的，这个后面是后续有来啊！恒就是知道这一次的任务绝对是没有那么简单的。不过好在的是自己心里面已经是有了预告了。从自己踏进这个圈开始恒已经是感觉到了众人的气氛有点不对了，这里面定是出意外了？

    “不过啊……”

    恒本来还是很开心的，可是这一切都是被这一句给破坏了。
