------------

第385章 出逃荒芜之地

    代理族长还是拿出一份地图给了清资。

    “这里是一份部落边界的地图，虽然说不上多么珍贵的东西只是这一次的传送阵因为是多年没有使用了所以这些性能都是有些下降了，但是各位请放心好了这一个传送阵还是绝对的安全的，只不过这个传送阵的距离有点拿捏不准了。也就是说有可能传送过了头，也有可能越界了。这都是说不准的问题，不过能肯定的是这一份地图绝对是有备无患的。你们应该是会传送出荒芜之地的，但是估计这距离也不会太远的，距离我们开设在申国大陆的据点是有点的距离的，应该是需要飞行一二天的时间才能到达吧！”

    什么？意思说得只是说距离不稳定吧！应该不是任何的大问题吧！吓了恒一跳了还在也算是出了荒芜之地了。可是这个荒芜之地和申国大陆之间还有什么阻隔吗？为什么这个中年男子好像是那么的慎重其事了。清资也是看出了恒的疑惑了。打开地图之后恒也是明白了一切了。原来啊！清资的手指指向地方的确是有一个小黑点的，而这个小黑点却是和被夹杂在三个地方的中间之处，一个叫巨石岭和申国大陆的地方。还真行想不到了这个鬼地方还有人在这里建立门派了千竹教！上面写的是纯正的枭龙古文而恒在这几个月来跟这些修士耳濡目染了，当然也是大有长进了。这些文字也只是小菜一碟了。

    恒精确的翻译了这当中的名字只是自己有点不明罢了。这个名字自己好像在哪里听过呢？为什么自己那么的熟悉呢？自己有一种不好的预感，好像自己体内正在蠢蠢欲动。而体内蠢蠢欲动的真是禹森的。这个千竹教？没有错的是这个就是千竹教了。这个以制造傀儡为生的门派也是名震一时的傀儡门派了。此界最后一家以制造傀儡为攻击法宝的门派了。

    （解释：“千竹教处于申国大陆和巨石岭之中，是千万年前的一个古老的门派。由于法宝层出不穷了，导致了傀儡之术显得是鸡肋至极了，这千竹教也是渐渐地退出纷争。在三方的边界之处也是建立了自己的领地开始过上了自给自足的生活。也是谢绝了一切外界的打扰，近几年来由于是申国大陆的局势动荡也是明确的表态不会参加战争希望战火不会延绵至此。门派中有结丹期修士多年，元婴期的长老也有两三位，根本就是具备了超级门派的称呼了。可是这一群修士总是那么的软弱，可能是对于这些纷争是没有兴趣吧！不过这里面的修士可不是泛泛之辈了。虽然本来的实力可能不强但是由于是古老的门派这里面的根基还是有的。多数的功法都是以修炼神识为主。一般来说千竹教的修士都是神识过人而且统一鄂攻击手段就是将自己储物袋里面的傀儡释放出来御敌。”）

    应该是不会那么的不好运气吗？这一句还是得听一下清资的解释了，这个传送阵虽然是不可能会将恒直接传送到千竹教的家门口但是这些修士并不是一直都呆在门派范围的，所以恒这一行西去还是要注意不要到处沾花惹草的，只要避免到事故的发生便可以了。

    “大师，这个千竹教也是对我族修士怨恨颇深的，要是遇见了一些千竹教的修士来说我们还是尽量的避开不要与之抗衡的好。这个故事我会在路上慢慢与你谈诉的。”

    清资将手上的传送阵保护令牌递给了方正，整块令牌都只是木质材料。在阳光底下显得是平淡无奇，可是要是知道其中价值的人估计都会疯掉的。这可不是那些蹩脚材质了，用得可是荒芜之地独特的木质也是最独一无二的工艺，要搞清楚的是有些门派的传送阵令牌只能适用于本门派的传送阵是达不到通用的效果。而枭龙部落的令牌可是全世界适用的，无论如何的传送阵都能适用。这个才是绝对的优势这个才是绝对的霸气了。

    枭龙部落是这界上最古老的种族之一了，当然留存下来的是最古老的秘密，这传送阵的千篇一律当然是按照这个工艺来制造的。所以这个令牌才能此界上畅通无阻了。方正接过令牌之后也是挂在了腰间，特意用衣角遮盖住了。方正也是将自己“修饰”了一下，不至于太过于“叫花子”。那一件天憎寺的核心弟子衣裳虽然是破旧了，但是能彰显自己是申国大陆的修士，当然是会引来邪派的追杀但是绝对能证明的是这一行人就是申国大陆的本地人。从而强调着！将自己干练精瘦的脸蛋露了出来。

    这才像样嘛！恒也是将衣服将一件披风盖在了自己的身上，而其余的几位修士也是相对的做了些掩饰。将自己一副枭龙部落的铠甲卸下不单只换上了一副正常的妆容，为了掩饰自己脸上的杀气还是将自己脸蛋给打白了一些。显得只是风尘仆仆不至于杀气腾腾！

    “我们出发吧！”

    在清资的一声令下一行人也是跃进了传送阵之中。外面的几个修士也是开始施展传送法决，光影慢慢的从脚部上升直到了头部，整人被光线给覆盖住的时候，也是消失不见了。而恒身上有一块腰牌是不会造成了任何的伤害的，传送的速度也只是一眨眼的功夫而已。嗖的一声便是消失在天际之中了。而这个传送阵也是值得一提了，本来一些普遍的传送阵都是需要土地的灵气支撑才能进行工作的，也即是需要建立在地上。可是这一个传送却是被修建到了空中，还是隐形的，必须是需要一些特别的法术口诀才能开启，只是准备功夫估计也是不下半小时了。不管怎么说了，恒还是成功的脱离荒芜之地。

    即便是有腰牌的保护恒在着地的一瞬间还是感觉到了一阵的眩晕感觉。而这其中只有恒和清资是体修。
