------------

第386章 外界？交界？

    上回说到，恒一行人已经是完成了全部的准备工作带着各自的任务搭上了传送的末班车离开了荒芜之地了，是彻彻底底的离开了荒芜之地了。而后面的日子恒也只能说的是后会有期了。传送阵当然是会有一些后遗症的，而当中恒和清资是体修所以受到的伤害是最少的，只是轻微的恶心和眩晕罢了。不需要多久之后便能恢复正常了。而其余的人可不是这样的，他们的身体强度也是有些底子的，当然了只是在场边呕吐了一会儿罢了。休息一下便能恢复正常的，而方正在里面的修为是最小的，这后遗症都被那一块腰牌和清资给予的腰牌吸收了反而只是轻微的呕吐而已，并没有对身体造成多大的伤害。

    恒本来还是很好奇他们这一行会怎么回去荒芜之地的，因为在申国大陆的据点已经被破坏的话估计是不可能实现回程的。可是经过了清资的说明之后也是恍然大悟了。他们也是带着了简便的维修工具了，只要将一些代替的旗阵插上之后也是能完成正常的工作的。

    “大家都没有事吧？”

    这些指挥权有交回到了恒的手上了，不是恒好功只是为了全队人的着想罢了。很明显的是大家都愿意在战斗中听取恒的，而且恒也是必须保障每一位成员的安全才会担任此职责。恒可是受不了担惊受怕的日子，在经过了几次的指挥战斗之后大家也是对恒心服口服了，除了一位孤傲的孤立子之外。几乎每一个修士都是对恒充满的敬意了，孤立子天生就是一副欠他钱的模样这可是真心没有办法的事情了。方正也是好奇为什么恒能在这一群高手之中占有如此重要的地位。真心是想不到恒既然能混到这个程度，看着众人都是对于恒的尊敬的时候，自己暗自也是受到了伤害。以前一个刚刚进门的小屁孩还是靠着自己引进了，可是现如今既然能……。时过境迁了！

    众人休息一会儿之后也是没有太大的后遗症了，也是跟恒示意自己无大碍之后。恒也是开始分配任务了。初来乍到之时最重要的就是摸清自己在哪里了？

    “轻尘、方正和我一起出去勘察地形，清资前辈在此等候。”

    恒递过了地图之后也是神识大开了，而为什么要是选择轻尘和方正呢？首先的是本营必须是有一个强力支援，而带上轻尘的原因便是因为需要一位持有拖延之术有熟悉荒芜之地地形的修士来坚定是否是出关了。而方正的原因倒是很明显了，是为了验证是不是到达了申国大陆地盘了。恒一行人人冲破了天际向远方****而去，而其余的几位修士还是需要时间缓过来的，要不然也不会有如此恐怖的陨落率了，原来这传送阵才是真正的罪魁祸首了。这荒芜之地与一切外界都是建立了巨大的结界想要突破其中也不是什么容易事，而传送阵能做到的只是粗暴的将人压缩之后挤出去并不是单纯考虑到安全问题。

    其实正确来说在结界之处是不可能实现传送的，要不然的话一些门派的结界不就是形同虚设了吗？只要在结界内设置一个传送阵便能轻易的打开大门了。

    恒神识打开的情况之下方圆七八里地都是在他的笼罩之下了。这样的地形地势恒也是在地图上疯狂的寻找着是否有端倪。恒一下子还不能判断得出来是否还在这个地图之上，而根据方正和轻尘的讯息之中他们是不知道此界的存在的，再看了看自己手上的地图恒也是勘察了整整一个时辰之后才下定论了，真的是被老头说中了。这里还真的是申国大陆和巨石岭的交界之处，这个地方名叫凤凰归山脉！这里为什么叫做凤凰山呢？只是因为这里有大量的活火山，一旦一起喷发的话场面甚是壮观像是凤凰浴火重生一般，便有了此名！恒核对了地图上和轻尘话语之后也是肯定了此处就是交界了。便火速飞回通知众人。

    “前辈，前面隔着两天的距离就是申国大陆了。而西边却是巨石岭了，也就是说这里随时都有可能会出现千竹教的修士。东面的申国大陆只是两天的行程了。我们还是尽快的启程出发吧！免得是被千竹教的修士发现了。”

    其实恒知道为什么禹森想逗留于此地，之前的给禹森做肉身的傀儡根本是不足以给禹森塞牙缝的。禹森的要求又高，这一具傀儡根本是不可能满足禹森的要求的。禹森的意思就是说在巨石岭之处讨要多一副高阶的傀儡作为自己暂时的居住地。那一副筑基期的傀儡最多也是施展筑基水平的拖延之术，根本是不能给禹森大展拳脚的机会，像是一个七尺男儿挤在一个水缸里面一样。这样感觉当然是不好受的，可是现在的最要任务可不是节外生枝了，尽快的到达申国大陆也是有自己的好处，绝对不能在沾染是非了。你要知道的是千竹教的修士可都是什么善类，对枭龙部落的仇恨绝对是不亚于外界的。而且即使不会杀你让这最佳出关的机会消失了，恒也绝不会答应的。也只好委屈一下禹森了。恒好不容易把禹森这个念头给打破了。而代价就是在申国大陆之中帮助禹森找一份肉身不能在拖了。

    恒也是有打算的，在血洗化血门的时候也是能浑水摸鱼的将其中的一位弟子嫡孙之类的核心给找一位来供给禹森便能行事了。反正化血门在申国大陆也是作恶多端了，这些自己这一行人定能将化血门搅个血肉模糊。不单只是要击杀掌门更要烧杀抢掠又能满足了禹森的愿望，这是在快哉啊！

    清资看了看地图，只是一张最普通的兽皮纸而已，但是在恒的探测之后，地图上也是亮出了一大块光亮，代表着这一片地区就是恒的神识范围了。
