------------

第387章 恶禽山领地

    整一片光亮的地形都是一些火山，顺着东面看去的确是能看见这当中的一片大陆，而在地图的边缘之地是有标着“申”这样的一个大字。

    “好吧！尽量避开千竹教的修士也是一件好事，我们现在的任务可不是与他们算账。我同意恒大师的说法，全力进入申国大陆如何？”

    只要清资点头之后这事情便是好办了，其实恒根本是可以不用想清资汇报的。看在还是高阶于自己的份上还是必须尊重一下的。尽量的压低自己的灵压来行走，连飞行也是避免了。只好在山脉之后高速的移动着，而很明显的是带着方正这个累赘是不明智的选择了，方正可是会拖延自己一行人的后腿。而最后时刻恒也是放出了风暴模式的海岬兽供给方正使用，而又了海岬兽的帮助之下方正只是需要紧抓住海岬兽的松软的绒毛便行了，基本上是没有什么事做了。这样的速度之下整整是三个昼夜过去了。其中也是遇见了一些低阶的身穿青色道袍的修士，而胸前有几道竹子在一起。是个人都能猜得出来这就是千竹教的爪牙了。好在的是这几天遇见的都是一些低阶的千竹教修士。而这些修士也是因为修为的缘故是不会感知到恒的存在的。而神识方面却一点不都差的样子，一个个精神饱满！一定就是经过神识的特殊训练了。恒的《怒佛》功法之中也是有些神识攻击手段的。可惜的只是太少了，有机会的还是需要去拜访一下千竹教请教一些神识神通了。能窃取一些也算得上是赚到了。

    定能在将来的战斗之后起到一个扭转的场面。千万不要小看这个神识之术了，对于辅助之术来说这个神识攻击最无形最无解了。特别是恒拥有的“脆空动”神通，可是一种能将空间也凝聚的超神通了。神识越是强大这个定住的时间越是延长。可惜了！自己要是复仇失败之后定会来巨石岭这个千竹教拜访进修的。不过现在还是离的远远好。这几天的也算得上还是顺利了，遇到的都是一些低阶的妖兽和低阶千竹教修士。第四天的时候也是有惊无险的看见了申国大陆的边界界碑了。众人也是需要调整一下在行进入了，只是将自己化妆成不那么的奇葩吧？而按照方正的说法来说，恒这一行必须是装扮成正义联盟的残种。因为实在这一行修士的杀气实在是太强了，根本是不可能转变成邪修的。特别的是方正可还是一介佛修啊！更加不可能与这些邪修混为一谈吧！众人只是需要将自己脸蛋洗干净些穿上一些正经点的服饰要是还是能很好的诠释了复仇者这个角色的。

    “这样便差不多了吧？”

    恒看着也是甚是满意了，交待了一下注意的事项之后也是重新踏进了阔别多年的申国大陆了。申国大陆的边界都是有一些装置在通知着邪修们有人进入了地盘了，而这一点恒也不知道好在方正的提醒之后，这一项计划是在近几年才启动的，由于化血门一门独大的局势越发严重，所以化血门的修士将自己的领地便是以这一种方式表达了出来。而各大门派也是争相效仿，只是一些类似的小法术罢了。要混进去也是听容易的，只要抓住几个邪修带着他们进入便能安全无碍了。而恒一行人也是选择在边界之处的森林扎营准备来一个守株待兔。而不久之后恒也是成功等到了几位出外猎兽的邪修。

    几位恶禽山的修士运气很不好的被恒一行人给抓住了，最终恒一行人还是成功的混进了申国大陆，并将几位恶禽山的修士进行了洗脑，将脑子里面的回忆统统给毁掉了。恒一行人也是成功进入了申国大陆不代表是没有危险的，现在的首要就是避免和修士撞面，躲开来走便可以了。开始在申国大陆收集数据，在足够的消息之后才可以行动。

    “如今我们的当之首要便是避开与人的接触慢慢的渗透其中，适应自己现在的身份之后才能进行收集数据，而这一段时间请大家尽量压制自己的灵压。”

    申国大陆的灵气不必荒芜之地那么的醇厚，当这群修士实际上来到的时候才真正感觉到了浑身不舒服，就是一种难以呼吸的感觉。好像空气中总是在缺少了些什么？一种唇干舌燥的感觉油然而生。不要说是这些枭龙修士了，就是出门多年的恒也是少些感觉到了不适应。而反应最大的当然就是海岬兽了，不断的甩咛着鼻子发出嗤嗤的声响。也是显得狂暴很多！第一次海岬兽是有自己想进入灵兽袋里面的感觉。当然啦！恒也不想海岬兽出什么意外的，这里也没有什么能让海岬兽帮助的地方，海岬兽还是进入灵兽袋会安全些。恒立马唤来了方正立刻熟悉地形。

    “方正你想过来认一认此处？你可记得此处的地形？”

    “是！”

    方正走到了跟前，仔细的勘察着附近的景物和建筑物。在加上路上遇见的几个运气极差的恶禽山修士，大概还是能判断出来了。

    “恒师兄！这个地方应该是恶禽上的边界了！”

    “哦~你有何见解呢？你为什么那么的肯定呢？”

    清资显然是为了试探方正了才会故意如此，不可能是不去试探一下方正，任由着方正带着他们去走火坑吧？而且这一次任务的重要性，可是关乎枭龙部落的将来，绝对是马虎不得！这一点小细节还是要拿捏准确的。

    “前辈！刚才的几位邪修的衣着是恶禽山修士的服饰，而且这一边的建筑物都是以兽纹雕锲而成，这很明晰的是一种非常崇拜兽族的门派。而申国大陆的门派之中也只有恶禽山会如此对于兽族狂热罢了。”
