------------

第三十九章 召见

    这可能也是恒仏唯一能为这帮师弟们做的事了。房间内沉默了静的吓人三个男人各自在流泪但是各自都清楚哭出来就是认输。这几次的大战也不是没有收获的王棋的赤火羊在杀血智时已经是二阶灵兽了（相当于人类筑基期）而在这几次历练中早就突破了二阶中层了，实力都匹得上王棋了。恒仏见气氛尴尬“对了!联盟总部对我们的命令下来了，带到伤势痊愈我们便去拜访答谢蒋修士。”

    在四天的修养后王棋和孜然示意恒仏伤势已不成问题了时恒仏便带着他们飞向城南的牛皮帐篷，此行他们还不知道正是他们的道别之旅，距离不近但是对于筑基期修士来说也只是半柱香而已。褐色的半肩的武装僧衣、骑着冒火的犄角山羊、脚踏一只大毛笔的儒者降落在牛皮帐篷的外面。恒仏嘴里念叨几句打了一个手势（隔空传音乃是低阶法术，适合在短距离不用任何的介质不过需要一些法力缺点是容易给人截下。不久里面走出来了一个灰头土脸的修士一身筑基灵压不是盖的“恒仏道友啊！你终于来了上头的催命书已经下来两张了，哦！想必这两位就是王棋道友和孜然施主吧！”蒋志崆把欣赏的目光投向他们二人。王棋和孜然也是鞠躬示意“当日还要多谢蒋师兄出手相救”。蒋志崆马上有些不好意思把脸上的灰土都给抹掉露出了通红脸颊。“当日我也有责任请各位不用怪罪啊！你看邪修刚刚来袭这不废了好大的劲才把他们逼退了”恒仏打了个哈哈“对了！师兄所说的任命书能否……？”红脸修士马上醒悟“你看我这脑子”蒋志崆马上施法，只见蒋志崆嘴巴一张吐出一个玉简“道友莫怪！此乃联盟机密，嘻嘻嘻……才出此下册！”。玉简悬在半空慢慢地高速旋转起来然后爆裂一段话传人众人心里“此乃法纪联盟调遣令，近来邪教范围扩张所清风谷孜然、驶兽门王棋调往蒋志崆队中以增强城中防御力，天憎寺恒仏杀敌过百功不可没特此召见回法纪总部,此书即可显效不得有误！”

    “这……这……怎么可能？”王棋和孜然一脸的不可置信，这实在是太难接受了按理说建功他们也有份不可能只召见恒仏一人再者说了褒奖进爵也是到战争结束后这实在是太奇怪了。离开恒仏的身边就意味着少一分生存的机会，傍着大树下安全又凉快。不单只他们两奇怪恒仏也是惊奇万分，红脸蒋志崆好似看出了些什么马上打个圆“恒仏师弟啊!你放心你二位属下实力高超我定当重用此刻正是用人之际让二位也是一个明智之选啊！”蒋志崆丝毫不提恒仏的调遣。恒仏也是没有办法“阿尼陀佛！蒋师兄有劳照顾了，我办完事后定当回城助蒋师兄一臂之力。”恒仏对着蒋志崆双手合十“王棋师兄、孜然师兄以前多有得罪还请了忘！今后的战争必定激烈请保重了！蒋师兄来日再报您的恩情！”恒仏有转身超王棋俩鞠了个躬。王棋俩骤然是万千个不愿意也不能抗旨“队长你也要保重啊！飞黄腾达了可别忘了血里来雨里去的我们啊！”。

    恒仏的脚慢慢地离开了地面，披上了一件黥面的僧袍袈裟缓缓地离开了王棋、孜然的视线，直到消失在天地划边界。第二防线距离法纪总部仁杻山（临时驻扎的大本营，易守难攻乃是法纪联盟最后的武装抵抗区）以恒仏的速度来说也只是三四天的路程而已，恒仏到达筑基时也是可以不进食靠吸收天地精华而生了当然是日夜兼程赶路过去了。这任命书已经下来两份了看来总部真的挺着急的，一路上恒仏总是有一种死亡的预感眼皮一直在跳，不得不说这次的任命真得有点唐突了！到处都充满漏洞！但是抗命也一样是死路一条。越来越近了……距离法纪的总部越来越近了那种死亡的感觉也是越来越近了，还未有靠近总部就有几股冰冷又强大异常的结丹神识贯穿恒仏的身体在内肆虐着，恒仏一有坏心思这几股神识马上将他杀死，连脸都不用露这就是结丹期的威力。“终于到了！”恒仏深呼一口气站在一层朦胧的结界前，“看来这就是我部的总堂了”。马上从界内连生出连两个练气中层的和尚“恒仏师叔！恒仏师叔！”小和尚原来是天憎寺的人显得非常的兴奋。“师叔，我是总部通传的仁心这是我师弟仁智，师叔只要给予证明身份和任命书放在结界上便可进入。”恒仏不知原来阵法也有这样的功能啊！看来空闲时也要购置一套看守洞府！进人结界后真是大开眼界了……到处都是……都是山啊！就连所谓的总堂也只是一间坐落在最高峰的一间山庄罢了！由此可以看出法纪联盟的寿命真的不久已！

    “师叔在此等候，长老们商议完后自会召见！”仁心说完便匆忙地走开了。不出一刻钟果然一把苍老的声音回荡在恒仏的脑海“小友快快请进！哈哈~~~！”恒仏顺着声音的指引走进了这加厚加禁忌的房内。一踏进房内，房内的情景马上弯曲变化了变成了黑漆漆的一片而恒仏就站在黑暗的中间有一道光照射在他的身上。

    黑暗中恒仏感觉到了一道道强大的灵压“小友！哈哈！我们都已经听说你的事迹了，杀百敌、斩血智你要知道血智可是化血门未来的掌门人啊！实力更是在同届无敌啊！哈哈！没有想到我法纪联盟也会出一个如此的传奇人物！好好好！废话我就不说了这次召你回来是有人物给你的因为不方便透露出去才用这等借口”虽然长老这样说但是恒仏的心头大石还是没有放下来那不详的预感还在！“小友啊！你看这一份地图，邪教占领的地域上有一地叫牛虻山，那山是我们法纪联盟故意输给他们的为的是把隐埋在地底深处爆烈凤雏阵引爆……给”
