------------

第388章 谋划

    “恶禽山的修士都是对于兽类进行变化或者是合体的功法，所以小僧也是能判断出来了，这附近的地形在正义联盟总攻击失败的时候也是曾经逃亡到此，小僧不会忘记这个地方的。”

    看着方正答得是头头是道的，清资也是没有疑心了。防人之心不可无，自己也是为了任务多嘴一句罢了。既然如此顺溜的回答出来清资也便是放心许多了。至少是不会疑神疑鬼的去怀疑方正是否申国大陆派来的内奸了。而清资越是对方正关系或者是怀疑的话恒越是觉得这个清资身上的认为绝对是超重量级别了，可能不只是盗取秘术和收集外籍资料那么简单吧？难道是摧毁申国大陆？这个猜想不是没有可能的，不过应该是没有那么大的野心吧！要是要对申国大陆进行总攻击的话绝对是不止出动这一只小队的，这些族长个个都是元婴期的修士要真的是要摧毁申国大陆只要出动全部的修士便可，可是他们并没有如此去做，这便是证明了他们的野心应该不是如此。

    至少这次绝对不是有此目的。那……应该就是派遣清资来说搅乱局势，消耗其中一个最有威胁的门派？应该是如此吧！上次在谈论到化血门是申国大陆最大的门派之后，这个清资的微表情是有些变化的，刚好恒也是感觉到了一些。好吧！自己的全部计谋都和枭龙部落撞到了一起也就是说自己现在完全是为双方办事的，但是只是需要办一件事情便足够了。怪不得这个老奸巨猾的大族长会逼自己签订保障全队人的安全契约了，这不是在变相要求自己也参加这一次的毁灭计划吗？果然是如此！好啊！自己也是做一个顺水人情看一下这些修士到底是想干些什么？到底是为了什么？

    “恒大师！恒大师！”

    恒被叫了几声才缓过来。

    “怎么了，大师？有事吗？还是你有别的计划了？”

    原来在自己思考的时候，这个清资已经是长篇大论的说了一大堆计划了。而很反感刚好是错过了这一幕也没有将其听进。不过自己是不能表露出来的，还是要强装一下镇定。

    “嗯……好吧！清资前辈的计划是不错的，不过我认为的是，应该小心翼翼打游击战避免与大规模的邪笑相遇，在抓住了几个高层修士之后我们便可能施展搜魂术将其记忆复制在我们的脑海里，直到我们是有把握将化血门给一窝端的时候我们便可以行动了。而这个机会可还是千难逢的，大家一定要服从命令啊！”

    恒这个回答多好啊！既不伤害了清资的计划有能掩饰自己刚才的失神。最重要的是表达出了自己的观点。

    “在刚才那几位低阶的修士来说这些邪派这几年也是受尽了这个化血门的欺压了，这当中的怨恨早已经是深似海了，而接下来我们的任务只是需要挑拨离间便可以了，达到一个坐收渔翁之利的效果。大家觉得怎样？”

    “好啊！大师这一招坐山观虎斗绝对是高啊！”

    狂风也算是恒的粉丝了，听完这一轮之后完全是膜拜恒了。

    “即使不行的话小僧自然是有备用计划的，怎么样？”

    清资还是没有同意，恒很是担心清资到底能不能转出来？清资的思想倒是很好抓摸的，即是直接击杀吗？恒早已经是知道清资这样的急性子当然是会如此之做的。可是这里是申国大陆了，可容不下他的任性了。要知道当初在荒芜之地的时候自己可是没有少忍耐他了。要不是仗着有大族长撑腰恒早就找他单挑，将他扇几个嘴巴子了。面子还是需要给一点给他的。这样的战术很困难吗？就是不明白这一群枭龙修士好似在听天书一般。怪不得每一届出外修炼的枭龙修士都是难以回来，只懂蛮干不会转弯当然是会吃亏的。这种事情是不能直接和清资说的，也不是害怕清资不会接受也不是怕清资不肯面对现实。只是在实战之中会让清资更好的接受罢了，恒可不想去当这个坏人，自己说出来只会害了清资。

    “如果计划失败了，我们便是开始着手第二计划吧！备用的计划却是以破坏为主，我们收集足够的资料和讯息只会了解了化血门的主要人物动向之后便是可以开始暗杀行动了。慢慢的击杀和消耗他们的主心骨力量，我们在暗他们要发现我们是很困难的。而到时候他们一定是会认为是正义联盟的残种做的，当时候不单只可以做到全身而退还能起到一个搅乱的作用实在是可观的。但是小僧觉得这个主心骨的目标最好是选他们的掌门！”

    这一点恒必须是解释一下了，为了不让这些修士觉得自己是为了私欲在干活。这个时候也是自己表现自己超凡吹牛能力的时候了。恒是料到了这些枭龙修士肯定是有疑心对自己的，为了压制这一份疑心自己还是必须解释一二。之前自己已经是重复多次的血赤这个名字，这个也是自己的失策了。

    “这个血赤乃是掌门的原因便是他曾经充当了正邪双方的指挥官，也是在正义联盟战败的时候担任了打扫战场的职务，所以要他身上的战功显赫而且脑子里面定然是有许多不为人知的秘密可能是这一场战争以来经历最多的修士，我们一旦击杀了他之后也是能对他实行一个搜魂之术来丰富我们的行动指向。”

    恒故意的向清资眨了眨眼睛，清资也是知道的！这个大族长的任务无非就是最大的资料，最小的消耗！而这个一点好像完全就在透露着这个血赤就只这个任务的第一人选了。只能怪这个血赤倒霉了。清资也是全力去支持恒了。清资当然是知道恒是有私心的但是只要完成任务而且恒已经是签订了契约，一旦自己发生了危险他的性命也会如此终结。
