------------

第389章 转折点

    清资完全是不用害怕恒会搞什么花样的。反正能完成任务的最好！现在听恒说来倒是头头是道的，姑且是先相信吧，后来的日子一旦有不妥的地方也是直接停止计划便行了。自己这一方也是不会有任何的损失。

    只是一个小小的灌木丛里面，却有一群修士在策划着这个惊天动地的计划，这个能摧毁申国大陆的一切，很显然的是这一行人根本是不知道，自己这一击原来是摧毁了整个申国大陆现如今的局势了。完全的将本来的邪派独大的局势给扳了过去，正义联盟也是靠着这几个英勇的修士重新的汇聚了在一起。这样的计划便初步定了下来，第一计划是比较长远的但是费劲并不需要太多，自己根本就是在逃亡便行了。不断的屠杀邪派修士然后嫁祸给其他邪派的门派的人便可以了，主要就是挑拨离间！第二计划直接强攻化血门的血赤，将其击杀之后逐一消耗化血门的实力。

    好！其实两个计划都是十分的明智的，这些人也知道恒指挥能力，完全相信恒了。恒可是从各方面上分析这事情之后才得出了结论。这个可不是顺便脱口而出的谎言，真的行得通才会策划的。

    “现在我们要做的事情就是不断的隐藏自己的身份而且抓一些修士来进行搜魂之术了。这事一定要做得干净利落，一定不能留下任何的痕迹不然的话我们会很被动。现在我们开始行动吗？不能在拖延时间了，尽量不要离开大队。我们会采取宁杀勿放的原则，在任何安全的情况都是要实行搜魂战略的。事不宜迟了我们现在便出发吧！压低灵压！出发！”

    抵抗自己身体内的灵力可是需要很精准的控制能力的，长时间之下可不是什么好事，所以恒每隔十天半个月都会找一个人烟罕至的地方释放一下神经。这个申国大陆已经是变得不成样子了，整个土地都是透露出一种血腥的味道，到处都是一些邪派的标志，而且到处都能看见一些低阶的邪修的身影。

    现在已经是过去了，几个月来了！恒这一行人在这其中已经是成功对上百个低阶修士进行了搜魂了，大部分的讯息都是恶禽山的高层修士对于化血门的怨恨。而恒还没有对筑基期以上的邪笑进行搜魂之术，恒还不知道这些邪修是不是在一些筑基期的神魂之上施展了锁魂之术了，一旦恒强行开锁的话便是会引来各方的注意了。而击伤了筑基邪修不对其进行抹去记忆的话一定会将恒这一行人给供出来的，所以恒并没有轻举妄动对一些筑基期修士进行搜魂之术。但是进入了申国大陆的恶禽山的地盘已经是整整一百二十个昼夜了。发现的大部分都是一些低阶的修士，多！实在是太多了！根本多得是不成样子了。已经是完成超出了恒的想象了。而这个时候恒猜想是这样的，这个邪派已经是统领了整个申国大陆了，也就是说，不管你是哪里来的修士和哪个家族的修士也只能加入了邪派，你完全是没有选择的。所以说这些低阶修士会如此之多，还有一点还是经过方正提醒之后自己才焕然大悟的。这个邪派真正通知申国大陆，横扫完毕的时间是在四年前，而这成千上万的筑基期修士做本名牌或者是施展锁魂之术的话一定会将这些元婴期修士给累死的，所以的说！

    只要不是倒霉挑选到了核心弟子施展搜魂之术的话是不会被发现的，一群修士对恒的决定也会一百个信服。自己更是无所谓了。而这一个计划也是需要等待的，这一片地方是属于那一种最边界了，这几个月来恒这一行人都是采用步行的方式，所以并没有走出多远的距离。所以现在的地理位置还只是边界中间中间罢了，对于繁华的恶禽山还是有点距离的。而这个地方的筑基修士可谓是少之又少了，本来在几日之前是有看见几位筑基修士从脑袋上面飞过去的。可是他们的服饰跟一些普通邪修却是有不同，那个时候恒也是没有下手。而这几个月来的收获也是算得上是丰富了，从低阶修士的记忆之中得到了足够的消息了。从而继续在低阶修士搜魂的结果估计也是如此了。所以这个一个转折点必须实行了。

    几道黑影从灌木丛中一跃上了高耸的树上。隔着几里地的距离依然是看得很清楚，前方有一个小帐篷在半山腰的地方，这一点距离对于这些修士来说根本就是透明的。这一群修士就是很反感这一行人，恒跟踪着这几个筑基期的修士已经是三四天了，从各种的方面在试探着他们的举止行为，判断他们是否是核心弟子。而从这几天的观察之后也是完成肯定他们不会是核心弟子和身上没有锁魂之术之后恒也是将目标定在他们的身上了。身后的一群修士倒是没有意见的，只要恒一声令下他们随时能无声无息的将其击杀。可是现在的问题就是这些枭龙部落的攻击手段实在是太残暴了，恒害怕真的一个不小心将这些珍贵的“资料”给击杀了，到时候真的还是被迫进入了计划的第二步了。既然拟定了计划还是按部就班来得好。所以说只能是恒自己出手了，而更加是不可能依靠方正的。现在方正的重要性已经是完成的体现了出来。

    要不是方正的话现在的恒估计已经是迷失了方向了，自己其实也没有来过申国大陆的邪派地区，在这里都是一些尝试性的行动。好在的是方正还是能记得起回程的路的，方正这一路上基本上就是一句话：“这边……那边……”基本上也是就是一个手势便是竖立自己的食指来指引方向。所以是不能叫方正与自己一起行动的。帐篷里面只是几位筑基期的修士而且，自己根本就是举手投足之间足以将其威慑的。
