------------

第390章 轻松得手

    恒更不需要什么帮手。在派遣几个修士将周围给包围住便能行事了，几个修士守住整个以帐篷为中心的范围是有好处的。一来可以感知来临的支援的修士能及时的撤退，二来能防止这些到嘴的鸭子飞了。多时日的一起作战之后这些枭龙修士已经是完全明了恒的意思了，现在他们都不需要用语言来交流了，只是一个简单的手势已经是能将战术布置得妥妥帖帖了。恒观察了一会之后也是对着身后的修士们做了一个炸开的手势，但是唯独一个小指没有动。这意识相信已经是很浅白了。

    方正留下其他人突击边围以防有不测。众人在看见恒这个手势之后也是消失在树上了，光线消失之后人也不见了踪影。像是被失控吸收了一般！恒将逐渐适应新环境的海岬兽给放了出来。而经过了几个月的适应之后海岬兽已经好很多了，只少是不会出现过敏或者是打喷嚏的状况了。海岬兽也是很明白恒的心意，迷你的形态“钉”在了树上注视着一切。恒摸了摸海岬兽的头颅便是跳出了灌木丛，鬼影一般的行进！之前自己的青烟步没有想到这个时候还能派上用场了。

    左闪右避的恒一下子的工夫已经是靠近了帐篷其中了，不过……自己还想也没有任何的小规模的神通啊！要是重手了怎么吧？恒蕴含的法力值实在不是一个筑基期能承受的，恒又能考虑一下用什么攻击法术又能封住对方有不会造成伤害呢？

    “笨蛋了，你用初阶法术便可以了。只要拿捏还分寸还是不会误伤的。”

    自从恒否定了禹森去往千竹教的念头之后，这老不死的玩意老师对着恒冷嘲热讽的。我说你还有完没完了，恒又不能反击只能是看着被禹森的一直欺压着。禹森倒是见人的时候总是会出现对恒进行抱怨，搞得恒是非常的无奈了。现在的距离只是面对帐篷只要十几丈的距离了，这个距离施展法术应该是最适合的。而好在自己五灵根的修士，现在才有多样的选择，要是自己是单一灵根的话，说不准的便不能执行这一次的人物了。冰属性的低阶法术可以冰封和延迟敌方的速度，火属性的法术可以持续伤害和秒杀，木属性的法术可以缠绕和令对方中毒，金属性的法术可以眩晕和重伤，土属性可以包裹住对手。按照这个说法的话还是用冰属性会正常一些。恒的神识放开而去，这些修士果然按照自己所说的在附近都是埋伏着，其实为了这一些小屁孩值不值得使出如此大阵仗的队形呢？恒也只是想完美行事罢了。在确认了周围都没有人之后恒也是开始的着手了，其实选用的这个地方和距离都是完美了，这个距离之间初阶法术会被大幅度的减低伤害当恒施展法术击中目标的时候估计只是会上一些皮外伤而已。应该不会造成什么大伤害了。

    不是恒不自信，只是恒太久没有使用过低阶法术了，这个尺寸有点拿捏不稳了。自己身为一件法体双修的修士，对于几百年前已经是淘汰出自己的世界观的法术好似有点忘记那手诀了。恒横向站立在九十度的山体上双手掐着法决，口中吐出的阵阵白气慢慢的包裹了整个帐篷。里面的修士还是没有发现恒的举动，而且恒口中吐出的白气将整个帐篷包裹了之后也是开始凝聚了，在恒的手诀变化之下这些白气也是渗透进了帐篷里面，完美就是透过了这帐篷外的一些简单的防御结界了。可能也因为是有结界保护的原因吧！这些修士并没有太注意到恒微小的灵压。

    这才让恒有机可乘，本来恒是想用一个大雪球直接就这样扔过去的，但是有担心破坏当中的结界同时也会惊动里面的修士。所以恒还是动用了此等变化而来的法术，只是变化了施法的手诀罢了并不是什么难事。把握好分寸还是能实现的。当白气渗透进帐篷的一瞬间这些修士好似才发现了当中的端倪。在大叫了一声之后也没有反抗的余地了。白气凝聚成了冰将他们的四肢都是给冰封住了，在与此同时的瞬间也将他们的脑子思想都给一并冰封了。恒知会了一声周围的战友示意可以撤退了，而一行人可以统统赶来将里面的三位筑基期修士给抬走了。抱着三块大冰块一直以高速在树林里移动根本是不会有半点的迟疑。现在要做的事情便是最激动人心了，在这个筑基期修士的脑子里面有没有他们想要的呢？还是一无所获呢？这些都是在接下的搜魂之术能得知。

    而恒也是直接在不远处山地上开始了这一次的搜魂术，选择的地方太远了，在发现有修士支援的话难以回程，要是在其他的地方开辟一个洞府的话也是容易暴露身份。所以恒只会也只可能在这里进行一个搜魂仪式。而这几个修士搜魂之术到底是由谁来执行呢？这个人必须是对申国大陆很了解修为有足以支撑住搜魂之术的反伤，这个人选不是恒还会有谁？几位枭龙修士开始进入了角色了，帮助恒护法或者是见识山坡上那一件牛皮帐篷是否有修士靠近，为了节约时间，恒想一次性对三个修士进行搜魂，说明了就是一起上！而这个搜魂的机会是十分的宝贵的，而恒不想在中途的时候因为一些支援的修士而打扰了恒的施法所以也只好如此了。而说是恒进行搜魂之术可是连恒自己也是明白的是自己根本是不可能完成这项任务的，一些元婴期的修士都不敢如此的尝试而为什么恒竟然会如此的大胆呢？其实这里恒可是劝说了禹森好长时间才劝服了禹森帮助自己的。

    而有了禹森的帮忙之后整件事变得是如此的简单。
