------------

第391章 奸计得逞

    这相当于就是禹森负责两个人的搜魂在转接给恒，而恒只是需要专心的对其中的一位修士进行搜魂之术便可了。事不宜迟了，随着恒的法决传出搜魂之术正式开始了。不出一会儿恒的脑门上既然是飘起了白烟，这个意思是不是在说明恒的脑容量过剩了？已经是产生了一个警告的趋势了。众人倒是很相信恒的，当然是不会去怀疑或者是打扰恒了。每一瞬间都是巨大的信息量进入自己的脑袋其实恒也不好受的。

    这一种感觉像是感冒了之后还有偏头疼，恒也是皱起了眉头表示自己的苦恼。仔细听！恒的呼吸声却是越来越急促了，恒是不是吃不消了？吃不消是正常的，可是这才短短几秒钟过去啊！自己不可能在此放弃了。搜魂的时间按照修士的修为而决定，一般这些筑基修士只需要一炷香之间便能完成的，要是元婴期的修士来施展这搜魂之术的话当然啦这速度只是几个呼吸之间了，总而言之的是双方的实力差距之间影响了搜魂的时间。

    几个呼吸过后恒也是收起了自己按在两位修士头颅之上的手掌，这一举动也是宣告了搜魂之术的完成了。而恒一下子接受太多的信息之后连嘴唇也干裂了，一群枭龙修士不需要太多的语言已经是知道了恒的意图了，立马将“冰块”给送回去是现在的首要！而狂风将几个修士连拉带攥的直接拖了回去，而其他人扶起恒之后也是消失在树林的深处了。这一次的作战还不能说得上是完美了，可是一旦恒苏醒并能开口说话的时候才知道这一次的作战计划的完成度。恒只是轻微的不适应罢了，只是一会的工夫便能恢复了，慢慢的恢复的血气之后恒也是欣喜若狂了。

    “前辈，这些修士竟然就是为了探测化血门的底细而派遣进入卧底！”这个是什么意思呢？这个意思就是说这些门派已经在各自上派遣了各式的卧底，他们已经是在互相猜疑了。他们已经是开始分裂了，对！这很好！非常好！也就是说现在正是恒的大好时机去捣乱了？“这些修士正被派遣到化血门去，加入其中，而现在我们的任务就是击杀了他们。这些恶禽山的高层一定是会认为是化血门修士发现了他们的企图而杀害了他们的修士的，到时候一定能从邪派联盟之中出现裂缝到时候我们便是以这个裂缝继续深挖下去，先瓦解了恶禽山和化血门的关系在去寻找下一家瓦解，一旦完成了瓦解之后我们的任务也是轻松许多了。不过了！可惜的是这些修士是恶禽山个边界之处派遣而来，也说得上是本地人了，小僧并没有搜出更多的东西，他们对于化血门也是一无所知。他们的任务就是前去渗入化血门的组织。好在的是小僧也找到了这个地界的想象位置和地图了。”

    看来恒的收获还蛮大的，不过竟然是没有化血门的一丝讯息？这个真的是有点可惜了！

    “如此甚好了！那现在我们应该怎么办呢？”

    “前辈，以我来看现在我们必须是跟踪他们的行踪在离得远些的时候我们便可以下手了。下手将他们击杀掉！”

    距离太远是出师未捷身先死，是会引起恶禽山的怀疑的。如果距离刚刚好的好还是能将责任推卸在化血门的身上，其实这个恶禽山也是完成有可能怀疑是正义联盟的残种做的。可是在尸体上做一些手脚便是能瞒天过海了，这些手脚又不能太过于明显。好在的是恒之前在与血赤之子交手的时候还是能了解一二这化血门的功法机密，化血门的修士多数以血本为基础。而有一些奇葩也是会偏离正道的可是他们都是离不开血的关系，而化血门修士血液都是非常的醇厚的，而且红得发黑的那一种，你的血液越是乌黑证明你能施展越高级的血本法术，你的修为越是高级。所以……所以的话恒只是需要在尸体上滴上几滴红得发黑的血液便能故意卖出一个破绽给恶禽山了。而恶禽山这边因为是暗地里派遣了修士前去化血门做卧底当然发生了死亡的事情是不会跟化血门挑明的，而会慢慢的积怨在心上。这个该时候便是精彩之处了，这个时候便是可以进入第三步了。进入不断的屠杀当中，做法也是像之前做的一样在尸体上滴上黑血或者是将尸体的血液全部抽干，这样一来的话。化血门的修士也是无话可说，挑拨离间成功不说还是为民除害了，

    想一想都是觉得兴奋了吗？众人也是明白了这个道理了，想不到的是恒的想法如此的神奇啊！只是一瞬间的事既然能想到怎么多？不管怎么说了恒说得是头头是道了，自己不相信也是不行了。

    恒站了起来：“快回去监视那几个修士一有机会还是要进行击杀的，还有继续坚持我们的计划继续对过往普通的筑基修士进行搜魂之术。”

    众人调头回到了刚才的位置之下，而透过神识那帐篷里面的修士依然还是在帐篷里惊奇着，到底是发生了事情，而恒不单只抹去了这一段记忆之外还在他们脑海里面留下了一块很有趣的东西就是梦魇！其实说是梦魇还是夸张了，是做了一个小把戏罢了，将自己的神识影像留下一段在脑海里面，而当他们回忆的时候便是会触动这一段影像，他们便是会怀疑是不是自己在休息的空隙之间遭受了梦魇的袭击。

    不过现在看情况的来说他们的确是如此认为的，几个修士正在抓破脑筋思考着。自己刚才到底是发生了什么事情，一旦回想了时间便是触发了这一段回忆了。众人也是吃惊不已恒竟然能想到这里？实在是一个恐怖的人啊！
