------------

第392章 击杀迅速

    果然是不要去招惹恒的好啊！这到底是什么思路啊！连梦魇都能制作出来吗？梦魇的类似法术是缺心眼的禹森教的，禹森总是有这些奇葩的法术，而且总是层出不穷。

    “你怎么样？没事吧！我怎么想不到刚才是发生了什么事情呢？”

    “什么？你也想不起吗？这没有理由啊！我一回想的时候好像看见了一个黑乎乎的物体飞进了我的脑子里然后我就已经是失去知觉了。”

    “不是吧！你也看见那一块东西呢？”

    “怎么？大家都有看见吗？这就奇怪了！那玩意到底是什么啊？”

    “笨蛋，那就是梦魇啊！这些玩意是从异层空间出来的，而且当你的心智不稳的时候是会入侵你的神识的，可能是看中了我们的身体了吧！这才会下次毒手了，不过好在的是。我们的心智似乎也不会如此的脆弱所以才能全身而退的，我已经是将其中的梦魇给驱除掉了。”

    说着一个修士将手上一团黑乎乎的物体捏爆了，表示自己的厉害！这剩下了两个修士倒是惊呆了。

    “这到底是要如何能除去呢？”

    另一个修士好似好懂的样子，按着其他两位的头颅将恒的留下的黑色影像给抽了出来。接着又是捏爆了非常的自豪的说。

    “好了，没有事！现在我已经是帮你们将体内的梦魇给抽出来了。我们现在没有事了。”

    “谢谢师兄啊！师兄果然是见多识广啊！这在以后的日子可要请师兄多多关照了。”

    看着帐篷里面的几位修士的互相称赞恒真的是有点受不了。真心是无奈了，他们比较是太年轻了！可惜了恒是不会给他们成长的机会了。

    “好了！两位师弟说笑了，这只是举手之劳了，以后我们只有团结一致便能排除万难完成任务的。时候不早了，看来此处也是掩藏着更多的梦魇在附近的，这些梦魇的报复之心是很重的，我们要是不早些离开此地肯定会受到更多袭击的。我们还是快快去执行任务吧？走吧！我们出发吧！”之间从帐篷里面出来三位修士，带头的修士是一个胡须大汉。胡须大汉将牛皮帐篷收进了储物袋之后也是疾射而去了。这样的距离和这样的速度根本就是恒一个呼吸之间便能追上的，可是恒是不会如此的。太容易暴露身份了，再等会吧！

    直到三位修士都消失不见的时候恒一行人才从树林里跃了出来，而继续是用高速的移动来追捕。队形也是颇有意思的，恒在最前面能将神识开到最大，全部的一切都会在恒的笼罩之中，清资最后面善后的同时也是感应是否有追兵。众人成三角队形前进，当然的是最满意作用的是方正当然是在中央的位置了，不过方正在这个位置能看清地形不单只还能解答所有人对地形地貌的描述任何判断现在的地理位置。

    这一追便是整整十几天了，眼看都快出恶禽山的地盘了。而现在正是一个好位置了也是一个好时机了，恒整整等待了十几天了。途中恒为了将这一行修士引到这里来也是花了不少的工夫，像是在前面制造风暴、山泥倾泻、巨石等等……之类的。恒都是做过的。为的就是引这些修士来这个地方。而根据记忆来看的话这个地方是一个开阔的平原，这样不容易给这一帮像是逃跑跟不可能通风报信。因为所有的一切都是在人眼的注视之下。他们一脸飞行了整整十几天在加上途中的意外频繁，这几个修士早已经是疲惫不堪了。这个时候不下手更待何时啊！清资早已经是没有耐心了，要不是恒一直阻扰着恐怕这几个修士在几天前已经是身首异地了。经过那么多的工夫之后故意现在的时机也正好了。在这样拖下去的话估计会出恶禽山的地盘。正好这些修士也是疲惫不堪了准备休息了。如今这三位修士已经是在修养了也是最脆弱的时刻，不要说是恒了估计连方正都能轻易的得手了。

    众人一同瞬时到了三位修士背后，原地只留下方正和一个黄色小球。一瞬间的事情一众已经将到架到了他们的脖子上，在他们还不知道什么一回事的时候，手起刀落！三颗人头咕噜噜在地上滚动。眼睛睁得老大似乎上一秒还在休息还不能接受这一幕。整个战斗不需要一秒钟便是结束了，这个就是所谓的秒杀吧！恒本来还想说些什么的，可是这人下手太快了，血花四溅这些枭龙修士竟然是显得兴奋更有一种莫名其妙的快感出现了。这进入申国大陆许久了到底是没有杀人人更加是没有见过血了，而这一次行动却让这些枭龙修士过了一把瘾。本来恒的已经是是留全尸然后等抽干他们的血液的时候在表面上做手脚的。

    不过现在的话到不能完成刚才的愿望了，应该是没有大碍的！恒都还没有出声这些修士已经是完成工作真不知道是效率太高的好还是实力不济的好。既然如此也就是无所谓了！恒将尸体上的附近滴上几颗用灵气改变后的血液，也成为了黑色模样了。再把尸体的一部分血液抽干了，现在的整个画面就是完整了。

    “走吧！下去寻找下一个目标吧！”

    完成了一切之后，也是需要寻找下一个目标了。要破坏恶禽山而化血门的关系当然是需要继续追杀几个恶禽山弟子或者是化血门的子弟了。现在的恶禽山的高层已经是会重视这一件事情的，然后派遣人追查的时候发现现场有如此多的化血门修士痕迹，要说是不怀疑是不可能吧！所以恒现在要做的事情只是需要跟踪恶禽山修士便可以了。再过几个月之后在下手的话时间就变差不多。说真的这一次恒已经是走了好运了，要不是这一次邪派联盟对化血门的嫉恨已深的话估计是达不到这个效果的。
