------------

第393章 集 市洞天

    这个也是可能恒的最好时机了，有一句话说得好了。

    “强久必衰，衰久比盛！”

    这个时机就是在告诉邪派们不属于他们的东西永远都不会可能成为他们的专属。

    “近几个月来我们只是需要跟踪选择下一组目标便可以了，绝对是不能轻举妄动了。待到这些恶禽山的高层知道这事的时候在瞎猜想的时候我们才可以干下一票。”

    说完恒已经是往回飞行而去。众人面面相觑也是跟随着恒回程了。选择下一个目标也是需要时间的，但是应该在哪里会有多筑基期修士出现呢？这个确实是一个问题的，而根据恒脑海里面的记忆来说，这些筑基期修士是有权利在本部建立自己的巢穴的。也就是说其实在恶禽山的本部会有最大的几率撞击出行执行任务的筑基修士，可是这里面就是有一个弊端了，万一要是被恶禽山的高层发现的话。不单只这个计划会泡汤估计他们的身份也是被揭穿的。当然了这个方案是行不通的。而附近的集市内也是还有一些修士能追踪的，集市乃是修士补给的地方，这个地方鱼龙混杂当然是能找到一些合适的倒霉蛋。

    “下一步我们便是前往这附近集市，在集市上度过些时日在寻找人选。这几个月来大家风尘仆仆的也是累了，我们乔装打扮成过往的修士前往集市视察一下尽量找到人选。只要大家尽量的压制自己的灵压成筑基期来说应该是不会有多大的危险。也好给你们适应申国修士生活的最好机会。前辈意下如何？”

    清资似乎有些担心似的，只是担心是不是太早进行这一步了。不过越早适应也说明越快结束这一场任务。听起来还是不错的。谁又能想到的是这个掩盖化装之术也是异常的困难了，本来是压制了灵压之下是很辛苦了，可是现在来说还有装得跟一个没事人一样真心是有难了。集市里面的修士大部分都是一些恶禽山的修士，恒当然是不会如此作死去装扮恶禽山修士，最好的就是装扮一些离这里比较近而且是比较强势的门派，这样不容易引起他人的过问。当然了恒对化血门接触得如此之多了最佳之选当然是选择化血门修士。根据记忆里面的资料来说这里的确是有一些比价大型的集市而且也有许多化血门的修士出现，只不过化血门扩张之后分支之多也难以分辨了，这些化血门的修士也是高频率出现在此地。这个理据更是肯定了恒应该装扮成哪个门派了。化血门的修士的着装都是以红色为主，但是不一样的等级是会有不一样的徽章或者是鲜红大红之分罢了。恒也是按照记忆里面的形象随便收拾出几套低级的化血门外籍分支的弟子服装。而来这里的目的却是为收集草药。

    恒特意将眼睛处画上了一笔妖娆红，能证明他修炼的是血腥功法。很明显的是恒就是这一队伍的主心骨人物。倒是方正有些难度，方正也是充当了一个战俘的角色，倒是安安静静带上手铐便完成了。到了集市里面也是可以好好的休息一番了，尽量表达得正常些和平常些便可以了，而这些修士都是显得紧张。太久没有与人交流之后也是会产生如此的生硬。

    恒一行人已经按照路线图果然是找到了当中的集市了。进入集市的条件很简单只是需要知道当中的法决便能是敷衍行事了，而进行之后的恒有什么是不知道的。对着一颗参天大树默默念了几句咒语之后也是成功的混进了其中。其实一开始恒一行人在干掉了那几个筑基修士之后是没有立马行动的，足足是在深山老林待了几个月的时间才决定潜入了集市之中，恒要的就是这个效果，为下一次的行动创造最好的环境。

    以大树为结界的时空之门被开启了，一阵白烟包裹了恒一行人之后也是成功的进入了结界之内的世界。而进去之后也是一片的繁华闹市的模样，站在集市的中央之处将整个集市的繁华拥挤尽收眼底。在外面只是日落时刻，可是在里面却已经是灯火通明了到处都能看得见的是都是一些大大小小的照明工具，天上都是一些飞行的马车交通工具的。集市大部分都是枭龙修士熟悉的倒是这里的衣着与枭龙部落是显得格格不入了。这里都是一些邪修穿着都是一些奇装异服，恒能明显的感觉到这些枭龙修士不适应，手在微微发抖着。不单只是不适应了，完全就是怪异了。恒这一行人便是在这个集市的中央足足是站了一炷香的时间。

    恒也是感觉到这一切不是在自己的掌控之中了立马对着身后的修士发出的传音，而方正纵然是适应也不能出声啊！毕竟自己扮演的只是一个战俘更加是不允许有过多的话语。

    “不要紧张！”

    恒握住了身后清资的手臂，一把抓住了清资的热烘烘的手臂之后也是将自己的灵力传输了过去，叫清资尽量安静下来。要知道的是这个清资已经是不知不觉之中开始在散播自己的杀气了。这杀气已经就是算了，可是毕竟自己还是在人群之中，杀气已经是被周围的几个修士感知到了，都是一脸不愉快盯着清资了。要是这样下去的话指不定清资就是暴走了直接解开封印是来大干一场了。冷冰冰的灵力将清资的无名怒火给压了下，清资渐渐地恢复了平静之中。恒话语也是想一盘热水一般讲这一行人给浇醒了，众人也是立马恢复正常的理智。杀气也是渐渐地消失不见了，已经是开始有些不乐意的修士路过故意撞击恒这一行人了。这可是不是什么好兆头了。恒必须立马离开这里。

    “走！”

    恒说出生硬的一个字并无他言，也表示他的怒气。这周围不怀好意的修士也是被恒震住了，恒故意露出自己带着化血门的三叉戟标志。
