------------

第394章 新的目标

    众人一看也是瞬间明白什么事情了，知道自己已经惹不起了还是早早滚蛋的好。在恒如此自信之下众人也是恢复了平常，狂风还自己增添了一点了演技，拉着方正吐了一口水：“滚！”如此粗暴的对待当然只是现如今的第一大门派才有的气势呢！众人也是将目光移开了，好在狂风的演技爆发了，也是让众人舒坦了一口气。要知道的是恒一行人已经是站在人群之中整整一炷香的时间了。再不来些行动的话估计真的就是会闹翻脸的。

    恒根据搜魂而来的资料里面是有记着这集市内有几张客栈的，恒这一行人在深山老林也是待了许久了还是需要回归正常了，况且这个客栈也是人流量最多的地方也是恒选定目标的地方。恒步行的速度不快，都是属于那种慢悠悠的。尽量都是在闲逛的感觉，因为恒还是能感觉到身后有几个感知类型的修士一直都是在监视着自己，而刚才自己进入集市的动作是太引人注目了吗？恒也是尽量装得悠闲，足足是一个多时辰了这些修士才撤去了观察之术。而这些修士应该只是集市的执法弟子了，他们的任务只是观察一些可疑人物罢了。本来是不会对一些化血门的修士下手的，因为化血门的修士在此界都是非常嚣张跋扈的。只要是给发现了他们也是吃不兜着走。恒这一群结丹期修士是什么神识难道是看不出这等小把戏吗？

    “恒大师，对不住了，刚才我的确是有些失态了。都是我的错！让这些修士起了疑心。”这倒是很奇葩的现象了，清资既然是主动道歉了？恒都有点不相信自己的耳朵了。

    “没事的前辈！下次一定要稳住自己的心智吧！”

    众人也是到了客栈门口了，不管怎么说了还是有惊无险的到了客栈门口了。还是先休整一些在进行行动吧！还没有进入了客栈的门口之处已经是看见了偌大的告示，上面写得正是那三个倒霉蛋筑基修士的死因。告示上清楚的说明了这些修士只是被一些妖兽击杀了，而且联盟已经在严力的追查这些嗜血的妖兽，而且告诉大家的是千万是不要紧张，这只是正常的。联盟一定能将它绳之于法。不错！恒看着告示满意的点了点头。

    这正是自己要的结果了。不错这正能证明的是恶禽山开始对化血门修士起了疑心了而且是没有发现恒这一行外来人干的。这很好！接下来的事情便是好使很多了，只要在客栈内寻找到下一组的目标便是能行动了。而恒找了一件客栈也是成功的混进了其中，本来这个客栈的门前是有特制的一些禁忌方阵，恒在原本的方阵之上在设置一些禁忌或者是保护罩之后外界对于房间里面的情况便是无可窥看了。恒一行人也是释放了自己真正的灵压，好久是没有那么的舒服了，众人都是为自己长呼了一口气。一直藏着掖着也不是办法了，不管现在可没有什么机会给与自己开玩笑了。而身为结丹期的修士对于侦察这间客栈当然是鸡毛蒜皮的小事了，恒不需要一炷香的时间便能把整件客栈给笼罩在其中，而且是破开这些房间的全部禁忌了，所有人的一举一动都是在恒的眼皮底下了。恒可能是需要持续这种琐碎小事一段时间了，本来还好的，可是时间一长之后这些枭龙修士也是显得慌。恒也只好让方正带着他们到处转转了。

    第一次出去之后恒还是在担心会不会出事，可是经过了几次之后倒也是相安无事了。这个些枭龙修士适应了还是不错的，很快的都能应付得了这里复杂的人际关系了。至少是不会在人群之中出丑或者是失态了，最主要的是不会在引起之前的骚动了。恒对于这个一个客栈整整是一个多个月的监视了，好不容易是发现了几组修士都是适合的但是都是一些核心弟子之类的搞得恒也是无从下手。枭龙修士们已经是完全适应了这里的生活了，对这里的举止言行也是多有了解。慢慢适应了给恒减少了不少的麻烦。这一次恒再一次发现了目标，是一组出行执行任务的小队吧！唯一的不好之处就是人数似乎有些过分了。

    恒可是整整的观察了他们三天了，分析了一切未知的因素在肯定了当中不会有核心弟子之后也是确定下手了，而他们的人数却是有十个之多。要是一次性杀害过多的恶禽山修士恐怕是不妥的。但是这一次的机会又是千难逢了，这一组修士大部分的修为都是在筑基初期而已，从身上的服饰来说并不是什么内堂修士，而且还是那一种在门派之中非常不起眼的组织。而他们的任务书也是被恒隔空取物的看了好几遍了。大概的任务只是去往边界镇守的修士而已，任务会在短期出发，要是恒不抓紧时间的话随时他们都是会出发的，他们是新进入恶禽山的外籍修士，刚开始也只是派遣这些弱智任务执行。慢慢地晋升之后才有机会加入每一位长老或者堂主的门下。清资也是看着这群修士了，早早的不耐烦在催促着恒了。

    “怎么样了大师！这一群修士衣着朴素应该不是核心弟子了吧！我们决定是有机会干掉他们制造更大的风波。怎么样？我们什么时候行动？”

    相对清资的急性子来说恒考虑更是多了，有了目标之后还是需要更多依据才能动手。

    “再等等吧！这些修士干掉之后当然是没有问题的，但是你就能肯定他们不是恶禽山的一记引蛇出洞？如此冒险的活请给我一些时间好好的分析一下吧！”

    “大师是您多虑了吧！这些修士的任务书都已经是被你偷看得七八次，我也没有发现其中有什么端倪啊？大师这个机会要是错过了我们还不知道要等到猴年马月了。”
