------------

第395章 行动

    其实清资想的也是没有错的，要是错过这一次机会的话下一次便不会如此简单了。

    “前辈莫急！你看这些修士都是一些外籍弟子虽然是我们最好的目标但是你就能担保的是这些修士就是恶禽山为了引我们出现的棋子？而且你看那位黄色衣服的男子根本功法就不是修炼恶禽山的功法，而是修炼此界散修三大主体之一的功法《清心咒》。你就能肯定他们不是其他门派派遣过来恶禽山的卧底了。而且这里面的大部分都不是修炼的恶禽山功法。”众人也是奇怪的恒也没有见过恶禽山的功法为什么是会如此的清楚呢？

    “小僧在早年间是有击杀了几名恶禽山的修士，他们的功法都是伴随着一定的兽型雕纹的。而且每一个修士都是会有一种源源不绝的恶气跑出来的。很明显的是他们的身上被是没有，我们还是不要打草惊蛇了，待小僧在考虑一会儿吧！”

    也不知道是不是透露了风声了，这修士在房间之内并没有一句的交流之语。是不是自己之前的行动已经是暴露了？好像这个可能性不强吧！要是真的如此的话恒一行人早已经是被抓起来了。这个答案恒也是在最后的几天才知道的。在僵持了正在是七八天之后这些修士终于还是露出马脚了。恒不眠不休的一直盯着他们终于是给恒抓到了什么。这一件事情是发生在七八天之后的事情了。只见这几个修士在身边施展了几层的隔音罩之后也是开始安心的说话了，而这里面的玄机也是让恒感觉到了自己的战术的失败了，真是想不到的是这个防备原因既然是让自己想太多了。

    “师兄，这下应该是安全了吧？我看那几个化血门的修士是不会那么有耐心一直在等待着我们的破绽出现吧？”

    那几个化血门修士估计说得就是恒这一行人了，原来他们一直都没有任何的交流都是为了防备恒这一行修士。虽然在表面上恒只是筑基期修士也没有了防备之心，看来恶禽山的高层们已经是在高度重视这一件事情了。也证明了恒的奸计得逞了，成功的挑衅了双方！

    “师弟不得大意，门派上已经是下达了命令禁忌与化血门修士接触，这些修士一出现已经是表现出非凡的气质，我只是有点担心罢了。自从那一件事情之后大家都不能与化血门的修士接触了，知道事情水落石出！虽然是隔着各种各样禁忌但是我们还是要小心啊！小心驶得万年船。经过几天的消磨之后估计他们也是没有耐心去监视我们，之前的几天在进入了客栈之后我总是觉得被人盯着感觉十分的不舒适。所以还是小心行事了。”

    “师兄怕什么？他们只是几个蹩脚筑基期修士而已，我们一人一锤都能将他们送上西天了。师兄就不要自己吓自己了。我们还是谈一下我们的任务吧！”

    这一些修士也是正式谈论了一下他们的任务地点和内容。而这些都是恒看来好几遍的内容了，不管怎么说的是终于是引到他们出现了。如果他们在如此的继续下去不交流任何的话恒真的是想给放弃的。好在他们是提前的露出了马脚，也是如此恒将目标定在了他们的身上，只能说他们倒霉了。恒终于是锁定了目标了众人早已经是不耐烦了，这几个月来都是在监视从来都没有任何的行动早已经是饥渴难耐了？

    “大家准备一下吧！我们的新目标已经出现了，估计三天之内他们就会行动了。我们需要在他们出行了快超出我们的神识范围的时候赶紧跟上。”

    众人也是收拾了一下自己的行李和装束。而不出恒所料的是这一行修士果然是在零时时刻出发了，选择这样的一个昼夜来出发谁不知道的是在防备恒这一群化血门修士呢？还以为自己的计划是完美无缺了，以为能避开恒视线。可惜的是这一切工作都是因为恒是结丹期修士都功亏一篑了。要是恒还是筑基期修士的话可能真的是会被其欺骗了，不过说真的这些修士好似太过于夸张于防范了吧？是不是自己上一票的时候做得太过火了？

    在这些修士已经是飞出了十里地的时候恒一行人也是立马动身，紧跟其后以高速的移动在地面上借助着树木在掩饰着自己，压低自己的灵压这些筑基修完全是想不到的是恒已经是在自己的脚底下跟随着自己了。

    “这些应该是甩开了那些化血门修士了吧？”

    “我不知道但是在我们离开客栈的时候还不见他们行动可能真的是我想错了吧！可能他们的目标不是我们吧，他们也是筑基期修士那还是一炷香之内不追来的话估计也是没有希望追上我们的。而且我们在集市门口也是埋伏了整整半个时辰时间也不见他们出现。看来他们的目标不是我们，这一件还是有点蹊跷的。不管怎么说了我们已经是脱离他们的视线了，还是尽快赶到任务地点吧！相信上阶已经是不耐烦了。

    不知道的是恒与之同时正在下面高速移动监视着他们，而距离一旦拉开之后恒也是不会手软的。这个地方离集市还是有点近的，万一是走露了风声便不好办了，如果有目击者经过也是一件不好说的事情了，虽然恒身上穿得是化血门的服饰。恒曾经也是看过这任务的地点以这一群修士的速度估计不飞出一个多月是不可能到达的，而且这个集市是离边界最后一个补给点了，也就是说他们要是不能一口气达到了目的地的话，路上也只好露宿街头了。荒山野岭的妖兽还是有一些危险的。而对于恒来说却完全不是问题，恒大把的时间去选择最佳的地点和最佳的时机，而这些修士都是完全的处于被动了。
