------------

第396章 挑拨离间

    这下倒是好解决的事情，只要等待他们累了的话或者是休息片刻时机都是可以行动的。这些修士也是不支疲倦的整整是不眠不休的七八天了还是没有停下来的意思。恒也是只好紧跟着后面，这一票可是很重要的，要是能成功的话对于挑衅计划都是有质的飞跃了。每一次的行动都是如此的精确恒才敢迈出自己的一步。即使是一个手指头的举动恒都已经是把它计算在内了这一次绝对是不会在失去计划了。找不行动的话这些身后的修士估计已经是在抱怨了，枭龙部落的修士本来就是快人快语的是耐不住寂寞的。而且目标已经是在眼前还不能动手的感觉完全是对于他们来说是一种折磨了。

    好在一行筑基修士的能量也不是那么多了，在七八天之后也是完全的消耗一空了。还真的以为能一口气飞行到目的地吗？很明显是不行的事情，而这个条件也是给恒们创造了机会。当然恒也是明白了这个地方和时机真是干掉他们的最好机会了，绝对是不能失手了。一行修士在疲累了之后也是选择在深山老林里面休息片刻了。而恒的战略是这样的，应该是有一个先手人物才对，这一次可不能再将他们的头颅给扭下来了。必须是让这些修士无声无息的死去而且还不能留下太多的外伤。给恶禽山制造一个假象就是化血门修士应该是派出一些精锐的修士前来击杀自己门下弟子了，慢慢的制造成一个假象，让恶禽山忍不住去质问化血门的时候便是计划成功的一大步了。连精英弟子都派出了这还是对他方实力的最好挑衅了吗？可能恶禽山的高层不会按照恒的安排来思考问题但是整整消失的一直筑基小队这都不是一件小事了，这些化血门一定难辞其咎了。

    恒也开始布置任务，而对面山脚下正是那一群操劳过度筑基修士。恒一行人群集在角落之处开始谈了如何的战术才能让他们尽量的减少损失，和尸体的完整性。

    “清资前辈你利用幻术先封锁住全部修士行动先，而轻尘封锁视觉和身体。其他人只是打晕他们便可以了。剩下来的工作就是慢慢将一些修士的血液给抽出来，最后便能击杀了。明白？”恒比划着手势。在确认对方没有事之后也是开始行动了，毕竟时间是宝贵的不能再拖了，这些修士要是通知其他增援的话也是一件棘手的事。众人只是隔着一座山之遥，按照恒的速度话只是几个呼吸的世界便能达到的，而为了让清资的幻术能击中对方恒必须是声东击西。清资和轻尘作为前锋部队当然是首先潜行准备了。而原地留下的是最满意战斗力的放在和海岬兽。

    在潜行而去的清资到位之后恒也是必须提前准备。而恒在这一边的主要任务就是释放自己的灵压，而且是绝对的释放出来将全部人的注意力都放在自己这一边的时候便是可以行动了。感应到清资准备妥当的时候也是可以行事了。方正充当一个哨兵了，有海岬兽的陪伴之后也是觉得安心很多了至少是不会去打扰他们的行动了。

    恒一瞬间爆发了自己的灵压之后也是冲向了山脚下的筑基修士群，而这一群修士也是被吓得不轻了。这些修士完全是没有防备便是出现恒这一强大的灵力实在是难以接受的，而恒全力飞行之下只是一秒钟之后便是能到达此处的，而整个局势被恒吸引住的时候清资也收到了行动的信号了，而清资有一招成名绝技便是幻术虽然清资会幻术但是也只是半桶水的实力罢了。（解释“幻术修士是修仙界难以得到的一名，也是千难逢！估计一千年也不可能出现一个的，拥有强大的幻术是需要极度宽大的神识海洋不单只还要有极强的灵力。在强大的灵力和神识结合加上自己的天赋是绝对有可能完成这一幻术的。”）

    在知道了清资拥有幻术之后也是不能浪费的，清资的幻术虽然是蹩脚但是也是属于上等的幻术级别了。按照这个道理来说的话其实恒自己完全也是符合这个条件的，可是自己就是缺少了天赋而已，况且最令恒惊奇的是清资既然是自己摸索出来的幻术完全是没有指导者之说的。因为幻术能保持尸体最好的完整性恒也只能将这个前锋的任务交给清资了。清资也算是跟随恒多时了，在简单的一个时机之下静悄悄的出现着筑基修士背后，而这一群修士被恒完全是吸引住了眼球根本是无暇顾及了。成功潜伏之后的清资也是将幻术扭开到最大的限值，火力全开的幻术能产生不一样的结果吗？这个答案是一定的。从中出现的清资迅速将碧眼睛开启了，对着众人的背后照射了过去，而在接受了清资的绿光之后也是完全呆住了。这一群修士完全是被埋陷在幻术空间之中了，轻尘也是将此行之中屡建奇功的白绫再一次施展了起来，将每一个修士都包裹在里面。暂时性的封住了他们的行动，有了清资的思想封锁和轻尘的肢体封锁之后。恒在肯定了他们不会泄露出今天事情丝毫的时候也是招呼这一群侩子手动手了。从山坡上出现的修士都是各自收拾着残局了，将每一位中招的筑基修士都给打晕了。

    恒最要任务便是“简单”许多了。恒将每一位修士的血液都是给抽干了，一些血迹都给染成了黑色。在周围布置好了战斗的迹象之后也是可以离开了。

    再一次回想起来的时候已经是整整一个时辰之后了，整个战场被布置得是凌乱不堪，真的是有几分战斗纠缠的意思。有些修士被抽干了血液而死亡的，有的修士是直接被穿心而死的。总之各种的死法都是必须有一个共同点就是黑色醇厚的血液绝对是少不了的。
