------------

第397章 计策成型

    “差不多了，快撤退吧！不要留下任何的痕迹。”

    说完恒也是****而去了，而身后也跟随着众多的光辉。刚才有几个修士是被清资搜魂之术抽取了记忆了，而恒这一边也是得到了一些有趣的情报了。原来这些外籍散修都是在申国大陆之内挑选出来的修士，而来自各地的修士带来的讯息之中当然不少是关于化血门资料的，原来这些修士都是在化血门迫害之下才加入恶禽山寻求帮助的，没有想到的是这些恶禽山的修士倒是将他们当做奴隶一般使用，这已经是他们一年之中地三次执行任务了。当然也是有一些不为人知的秘密了。在乱世之中为了保存自己的实力也是必须做一些违背良心的事情了，他们也是杀害了不少的正义联盟修士来换取灵石。也就是称为赏金猎人！

    本来恒还是为了杀害无辜修士在后悔的时候发现了这一点也是好过了许多了，恒一行人逃到了远远地才敢交流。

    “这些都只是一些普通的散修能不能激起两个门派之间重视呢？不过我也是发现了一好东西的。原来这些修士知道化血门的信息还真不少呢，化血门掌门血赤的画像我已经是铭记在心了，不过这一邪修一直都是行踪飘忽的能不能撞见是一个问题。这个修士身上的秘密可真不少了，怪不得恒大师一定要拿他开刀了。这个邪修身边的几个阶段护卫倒是一个问题了，不知道大师是怎么想的？还有大师你那边是什么情况？”

    实话说了恒根本是不会将一些关乎自己私事给透露出来的而恒能说的就是尽量是在吹捧着化血门的强盛。

    “这些修士知道的只是有四到五个结丹修士自从是正邪之战结束之后也是寸尺不离的跟着血赤了，也就是说我们要是到达了将两排分离了之后也是要对其下手了，可是身边的结丹期修士必须将他们引开才能消灭血赤。就是这些！虽然说是没有什么重大的消息带来不过这一次的行动也是圆满的成功了。这些恶禽山的高层一定是在议事大厅内商量如何与化血门勾心斗角了。好了，这一次的任务到此结束了，我们拿着惯例还是需要躲一阵子的，走吧！”

    压低了身体上的灵压释放之后也是进入了潜行模式了。

    而之后的日子恒也是在恶禽山的边界之上也是相同的做了许多挑拨离间的事情，一件件加起来已经是足以击破恶禽山的忍耐极限了，暗处恶禽山高层已经是排除了精英调查小队并且也有派遣另一只精英弟子去化血门的门下杀害化血门的修士。而在明恶禽山也是正式跟化血门挑明白了，要他们给出一个完好的解释。而这个时候化血门还是蒙在鼓里，根本是不知道在这一方的边界之处正有一行“替天行道”的修士带着满满的怨恨想他们靠拢。这个些事情恒也是在之后跟其他修士交流之中得知了，倒是满门上下都是表现出了对化血门门派的不满。双方也是充满的火药味，而化血门觉得自己是被冤枉的更加是不会认罪的，越是如此恶禽山的高层越是觉得他们只是在狡辩了，这个最大战胜门派就是化血门了。而现在化血门准备将盟友也给铲除的几率是最大的。而且本来恶禽山就是一直被化血门一直欺压的对象，要不是为了门派的利益恶禽山的修士早就在联盟之前跟这些“血滴子”闹翻了。

    现在总是行动了吗？好吧！恶禽山一次将这一次怨气都是给爆发了出来。门派中早已经是动荡不稳了，什么要求交出化血门的败类之类的话语比比皆是。而化血门在压力之下也是必须做一些事情来解释了，可是现在出了如此多件袭击事件都是化血门的功法所致的，化血门根本是在数难逃的责任，这是个人都能看得出来死者的死因是因为被体内的血液反噬而死的。这个如此高超的技能也是多谢血赤了，当年恒与血赤交手的时候也是牢牢记住了血赤的法术法印，最后也是靠着禹森的提示和研究之下完成这一术的复制品，虽然是没有任何的威力但是却是能达到以假乱真的现象。一些恶禽上的高层在见到了伤口之后也是完全走进了恒的圈套了。

    这个是不是正是所谓的以其人之道还治其人？恒靠着这一复制法术也是多次作案了，每一次的作案之后也是完全将世人的目光转向了化血门，这些事情慢慢的传到了各门各派的耳朵里面，其实大家对化血门还是有些害怕的，一旦出现了这些事情之后也是难免不了会胡思乱想了。各门各派也是猫哭耗子般的去安慰恶禽山同时也是去炮轰化血门里面的败露多。（解释：“在正邪之战胜利了之后化血门作为第一大派也是将全部的战俘收入了自己的门下，绝大部分的散修也是渐渐的加入了化血门的门下寻求庇护。所以各门派更是对化血门这一壮大的现象是在是吃不消的，怎么能一家独大呢？今天他能越界消灭正义联盟的那些软蛋明天他也可以将自己的盟友出卖。”）各门派很是担心这一现象的出现，本来不出这一件事情的时候各门派已经是在商量是否要在暗地里削弱了化血门的实力资源，可是没有想到的是化血门的比自己还提早出手。

    这个就是不能再忍耐了，各门派也是联合起来表示化血门必须是交出这一件事情的真凶。可笑的是这一件根本就不是化血门修士做的，而要化血门修士交出真凶这个才是笑点。最后也搞得十分的不愉快，而且这些门派并没有放弃对化血门的追问。最让化血门修士无奈的是一旦是找自己门派的修士出面顶替之后也相当是承认了自己这一方是真凶了。一旦否认了之后也是难以脱身罪名了。
