------------

第四章 劫道

    今天恒仏换上了新佛袍反亮的光头照亮他前行的路。出发吧！恒仏向伏狄山脉走去他不知道他此去是否正确，但他心里只有一个念头“杀化血门少主血赤”他知道选择这条路双手一定会布满鲜血。恒仏带着他的行李（银盒衣服干粮开始了他血仇之旅），虽然伏狄山离这里不远但是要不行的的话，还是花了恒仏半个月的时间，一路上磕磕碰碰也没有少吃苦头。“老人家这里是伏狄山吗？”恒仏面对这一个樵夫的老头鞠了个躬问到。

    “咦~小和尚看你怎么面生？是不是外地来的修行的？哈哈小师傅这里是伏狄山你要是去哪里呢？不过小和尚你千万不要去南山脉，那里长年大雾不小心走进去的人都会被困个2，3天的”正在砍柴的樵夫转头对着恒仏说道。恒仏“谢谢施主，小憎定当惠记。”恒仏心想这修仙者既然修仙必定有法力，有法力必定与众不同，小恒仏还不会愚蠢到去问樵夫天憎寺在哪里，因为普通人怎么可能知道修仙界的东西。不用猜也能知道，天憎寺就藏在这南山脉内，恒仏依然大步流星的向南山脉走去，快一个时辰后，突然之间恒仏似乎感觉到了些什么眉头紧紧地黏在一起皱成一块站在了原地向着树林里大喊“施主到底是何方神圣，为何在此埋伏呢？”簌~簌~两道黑影从草堆里飞出出现一个背着巨斧侏儒和提着络腮胡子的彪汉！，身上散发出强烈的气压看来是个练家子的。要是武林中人看到这两人一定会没不犹豫逃跑的，他们身上散发的真气已经炉火纯青了.

    “不错啊，我哥俩在此地埋伏快一个月了还没有失手过，没有想到给你这个练气一级的和尚看出，不错！不过更要杀，以免后患”。这可是冤枉了恒仏了，他可没有那么强的内力去看穿，只是多年的历练告诉他在一些开矿处必须格外的小心！挥舞着斧头的侏儒说，身旁的巨汉似乎没有一丝的感情好似非常的兴奋。已经耐不住的抢先一步，巨汉嘴里念念有词将一把巨剑祭出。祭出后双手结印大呵“土牢术！！”侏儒也发动了攻击，祭出斧头结印后斧头燃起了蓝火。一把火斧一把巨剑劈头盖脸冲向恒仏，恒仏并没有慌乱。多年的历练让小恒仏成熟老连，一个侧转避过了火斧经管避过了但是僧袍还是被烧得一干二净（只剩裤衩），眨眼间巨剑又冲了过来。呼~~~原地只剩下了一缕青烟，青烟又被3片厚实地土块包围着。瞬移到别处后惊险看往原处，脊梁骨发凉，这就是修仙界，这就是修仙者的能力。要不是青烟步，小恒仏多少命都不够搭啊！恒仏的自信一下子都没有了。

    “世俗的武功？哈哈……小子你不是想靠这些来摆脱我们吧！”彪形大汉似乎非常的兴奋道：。恒仏没有停留转身后拼命的向前使用青烟步狂奔。侏儒“想跑？小命留下先。”侏儒和彪形大汉一路狂追过去。这修仙者的速度哪是恒仏的三角猫轻功可以比拟的！距离被慢慢的缩近了。距离越来越近100米，60米，30米。侏儒又祭出了火斧径直的冲向恒仏。青烟步——瞬爆。“噗……”侏儒的胸膛被一只拳头贯穿，失去控制的火斧摇摇摆摆的掉在了地上。恒仏收回自己的拳头。侏儒死得不明不白眼珠睁着不闭。彪形大汉被此景吓呆了，收住脚步手持巨剑护在心头，右手拿起一张黄颜色的符往身上一拍“护心土罩”彪形大汉身上出现了一个圆形黄色护罩将他包围在里面。彪形大汉松了一口气后忽然听见从护罩上传来的巨响“轰！！”黄色的护罩出现了一个碗大的坑，虽然以肉眼可见的速度恢复。这也让大汉足够震惊的了，要知道这可是他花了五块灵石买来的平时都不舍得用呢。相比之下恒仏的手也出现红肿，恒仏虽然手传来了钻心的疼脸上却面无表情。冲刺——青烟——瞬爆——拳！“轰…!！”再一次击中之前的那个坑，轰……轰……轰……轰……短短的一秒钟恒仏出了5拳，右手已经血肉模糊了。但是土罩已经被轰出了一个大坑，彪形大汉手足无措他只有跑的份，但每一次向前跑都会被恒仏的刚力退了回来。恒仏左手聚集力量。“呵！！”左手上染满了鲜血恒仏自己也分不清这血是谁的。彪形大汉已经死得不能再死了。

    恒仏也跟着倒下了，休息了一会后。恒仏勉强支撑起自己，他知道此地不易久留。他收拾一下战场后快速地向南山脉跑去。到一个安全山洞时恒仏已经精疲力竭的睡着了。第二天的早上他才起来，恒仏一起来就兴奋地清点昨天的战利品分别有《初入修仙疑难》（看来这两位也是修仙界的初学者呢？要不然怎么会带这种书怎么会被恒仏杀死）、几块闪着光的水晶石，蓝色的斧头一把巨剑，还有几个锦绣袋恒仏是打也打不开啊。无所谓恒仏一并找个地方把它们藏了起来，因为不可能恒仏被背着这些东西去入寺吧！一旦被熟人认出这就难办了！带上《初入……》那本书（这一本书是恒仏在这次大战中最满意的战利品了）。在的路程中恒仏总是看着那本书因此他都撞上了好几颗树了，不过也有好处的至少他了解到修仙界的等级之分—练气（有12个级别）—筑基（前中后期）—结丹（前中后前）—元婴（前中后期）—化神（前中后期）此为下境界。中境界有炼虚—合体—大乘每成都有三期前中后期。到了上境界其实只剩下渡劫这一层了，过来此层后就可以飞升仙界，与天地同寿了。

    而法器方面又有法器—灵器—法宝—灵宝—通天灵宝—仙器—绝尘仙器。其实本书解释道理论上来说是有元婴以后的等级的，但是书的作者并没有幸能见，也就是说通天灵宝和元婴等级以后的人或器都是万中无一的还有就是资质，单灵根的被称为天灵根也就是一种属性，次些的有双灵根再次些有3灵根，根本没有修仙希望的是4灵根和5灵根即为伪灵根，当然啦有火—水—木—金—土属性，有一些变异的灵根有冰（水和金灵根变异）—雷（金和火灵根变异）—风（水的火变异）。
