------------

第四十章 不祥

    黑暗中丢出一块凤型令牌，“小友你只需在牛虻山将灵力注入三时辰后牛虻山便从世间消失，到时我军就会大举杀入邪教总部小友你就为我盟立了大功了，一定重重有赏一炉筑基期丹药是少不了的！到时候小友大可借可突破筑基期”恒仏听到金丹马上就把心头的大石头抛到了九霄云外了“弟子定当立功！”作者：“额……原谅他吧！人为财死嘛！”）。

    黑暗中又穿出一阵欣喜“好！详情都在这玉简里小友要是方便即可就启程吧！还有这颗是衍化丹可以帮助你混入邪教地界。这良机可遇不可求啊！法纪联盟已经顺时待命了！还有这次的行动是机密中的机密小友切记不要张扬和透露出去。现在天色还早出发吧！”恒仏去牛虻山的原因很普通只是想要那几颗金丹罢了，结丹修士是多么吸引人啊！只要这次任务成功意味着你的结丹有着落了，你的寿命增多几百岁了简直就是翻了一倍了！谁不想与天地同寿恒仏只是为了杀血赤，自己只有结丹后才资格杀他！他必须把握每一份机会。即使是星星之火也必须让他燃烧。那炉丹药恒仏比谁都清楚筑基修士是突破不了的，就算恒仏有银盒的帮忙也是勉强的很！一沓出大厅事物有马上扭曲回原来的山水样。恒仏马上朝北激射出了结界后只要一直向北就可到达牛虻山了这次是属于机密的行动当然是秘密行事啦！并没有跟任何人相见告白，只是有点奇怪的是既然是长老群为什么长龙那老不死的没有在呢？这战机真的就他恒仏才能办到吗？如此仓促的时间到底是因为什么…………。不管啦！

    恒仏被长老们这么一诱惑还真的就去了，连详情都没有了解就出发了。中途还掏出玉简阅读，玉简上将的任务是非常的简单的说什么朝北直飞几天便可到达牛虻山的边界。在边界处必须下降步行，到了指定的地方后只要注入灵力到令牌内那爆烈阵就会自行激发到时恒仏便可飞回本部了领赏了。说是说的轻巧你想这邪教都是傻子？这重兵之地进去还出得来？恒仏想靠着他的金刚之身蛮横闯关吧！但是恒仏忽略了他的内在危机感这危险正在向他一口口的将他吞噬。在飞行了三天后恒仏身化的金光穿插在树林里，为什么？

    因为这一路上恒仏已经见到许多的筑基期了要不是神识强于他们早探测到他们，可能恒仏早已经入网了！“这里可能就是牛虻山的边界了吧”恒仏遁光消失。为了掩人耳目恒仏也换上了化血门的门衣了再服下一颗衍化丹（将自己的功法属性暂时性更改城邪法只有一个时辰的功效），就算在界内被无意看到、探测到恒仏也可以蒙骗过关！恒仏服下衍化丹后马上再树林里奔跑起来，速度异常像一只猎豹！“前面的盟友这么好心情出来晃悠啊！”一个贼头鼠眼的筑基修士似乎看到恒仏,"呼”的一声原地只留下了几缕青烟！

    “哼！好大的气派啊！不进就是化血门嘛至于吗？老子还不搭理呢！”一路上恒仏已经闪过了许多搭理的邪修了。看来这里就是牛虻山了！恒仏在遇到了几个邪修后最终才能确定这里是牛虻山因为这里的邪修的修为是越来越高了在这样下去非撞到结丹期不可。青烟定住了身形停留在颗大树下！恒仏把神识放到最大“方圆五十里都没有结丹期了”。恒仏有些兴奋了马上唤出凤型的令牌一想到自己的奖励丹药就不由自主的颤抖着。恒仏深吸了一口气把微微的法力注入令牌内！“吱吱…………”令牌抖动这凤型的令牌变成凤雏潜入地面！久久地都没有动静，突然大地剧烈的摇晃着，恒仏的神识有些恍惚了“怎么回事？糟了！我的脚？”马上从地面上伸出来许多土黄色的手抓住了恒仏的脚。不断地吸取灵力，从大树周边又伸出来一条条巨藤束缚这恒仏的行动。“啊？有毒？”巨藤上还有一些些刺。从半空中传来浑厚的声音“哈哈……你就是那个棘手的小和尚？哈哈…………还我儿命来！”。空中不知道何时多了一位结丹期修士和三位身穿血红战袍的筑基修士。身缠绕着毒藤，脚下被土黄色的手抓着，大地剧烈地震动着震得恒仏的神识四分五裂的神智开始有点不清醒了再不离开地面看来会晕死过去的。高空中结丹期修士放出强大的灵压，恒仏之所以会神智不清也是因为那结丹期的神识攻击。半空中的修士似乎想生擒恒仏根本不想动手只是在等待恒仏晕过去。

    “等等！你刚才说你儿？”恒仏勉强的提起神来，“那也就是说你是血赤！化血门的掌门？”带头的红衣中年男子奸笑着“小和尚！我就让你死得明白，没错！我就是！”。多年的忌恨啊！在此刻不用在掩饰了，过往的亲人自己最敬爱的宏达大师都是这个魔头杀的。他就是自己一直修行的动力。没有想到啊！在生命最后一刻他竟然会出现。哈哈哈…………”恒仏咬破了嘴唇鲜血流撒在地!“小和尚是疯了吧”血赤被恒仏一笑打昏了思路在这种情况下谁会笑？那只有傻子！！恒仏笑声嘎然停止，闭上研究提起身上最后的一股灵力“呵！”恒仏双眼睁开变得苍白比起人的眼睛那更像是猛兽的眼睛，“咯咯……”恒仏的身上不断爆发出骨骼断裂的声音好像在下一秒就会散架，古铜色的皮肤覆盖上了金黄手臂上还有黑色的符文蠕动。赤色的怒佛铠前面的兽头也长出了獠牙青色的眼珠子更加栩栩如生。像狮子？那更像龙！符文游走到毒藤上，毒藤马上断裂。游走到土手上，土手马上瓦解。恒仏施放的灵力竟然能看得见？恒仏周围似乎有一层大气在燃烧，恒仏苍白的眼证明他已经丧失了本性现在的他只会杀光眼前全部的人，或者被他们所杀。
