------------

第398章 镜花水月

    而现在的局势就是一旦化血门高层不交出真凶的话估计难以下台的。这些恶禽山的修士一定是会纠缠着他们不放的。可还是交出的替死鬼之后也是肯定了自己门派内有做过这一件事情了。不单只是会破坏自己门派内的和谐度还会在门下修士的心里觉得化血门并不可靠，军心动荡之后也不是时间能恢复的事情了。怎么办？这一件事情也是让化血门的元婴期长老是抓破了头脑可是要怎么说才能平息这一件事情呢？交出自己门下的替死鬼会影响到自己这一方的军心，不交出“真凶”估计这些门派是不会放过化血门的，最后搞得是群起而攻之便是大件事了。

    你以为这些门派都是吃干饭的？这可不是一两条修士的性命事情了，而是一宗蓄谋已久的计划了吗？这些高层已经是知道了肯定是有修士在加害着自己的门派了可是自己根本是没有想到的是申国大陆之内竟然还有谁又如此熟练手法能操作化血门的功法。而恒也是靠着禹森才能完成这一复制之术的。如此完美的复制之术让化血门的修士真的是抓破脑袋也是想不出了当中的奥妙了。能骗过这些高层的眼睛恒也是知道的禹森交予给自己复制之术的强大之术，本来自己还是在担心是不是自己的法术会露出破绽呢？可是自己真的想太多了，没有想到的是禹森只是简单改造了一下复制之术之后也能达到如此精妙的结果。

    好在禹森的帮助让整一件事情朝着恒的设想的目标是在发展着。计划也是不需要预想多的时间去实现了，推进之中的任务将化血门推在了风口浪尖之上。倒不是化血门的元婴期修士不够强大不能镇压得住这些芝麻绿豆的小事，只不过的是化血门的几位元婴期修士甚至几位其他门派元婴修士也是见识过了这一尸体的死因，全部都是统一证明着这些修士就是死在化血门功法之下的。完全是没有预兆性是唯一能分析出来的，化血门能知道就是这么多了！只是知道这些死者都是有一个共同点就是死的不明不白了。也就是说死者都是在不知不觉之中便是丧失了灵智了，这一点说起来也是听害怕的。不是结丹期以上的修为能做得事情还会是谁？但是一个活生生的结丹期修士啊！这不是开玩笑啊！那个门派会将自己家的一位结丹期修士交出送死呢？估计是没有人会如此做吧！

    化血门不交出一行小队的筑基期修士都是不能证明给世人看就是他们干的，也不至于离谱的说是一位筑基期修士将十几位筑基修士给消灭了，那这个修士不封神还有谁呢？要是交出真凶的话必须是牺牲了一行小队了。化血门想到了这里也是心在滴血了，怎么可能呢？这不是在打击自己的实力和消耗自己的新生力军吗？这一招实在是太狠毒了，不但消耗了自己的新生力军还击溃了自己内部的心理防线，一旦自己交出了真凶自己将会面对这两大问题。但是问题又是在这里了，众多的专家都是将矛头直指化血门一旦化血门不肯交出真凶的话估计就是联盟瓦解的征兆了。每一步都是在恒的计算之中，一个修士只有蛮力叫旗子。一个修士拥有计策没有指挥权那叫懦弱。恒深知这个道理这个就是需要将一切的指挥权都交给恒的原因了。

    种种的灾难，重重的阻碍让恒快速的成长起来，成为这样的修士。恒精密的计策也是被禹森更加印进了，禹森只是一个不知名的因素，要是没有禹森的帮助只是没有那么快达到目的而已，只是时间上的问题，恒就是那一种不达目的不罢休的人。如此顺利也难免出意外的，而恒需要防备的可能只是防止化血门这边反噬了。恒这一行人也是在路途之中得知这些消息，街上恶禽山的修士几乎看见化血门的修士都是会发生了许多争斗了，流血事件是少不了的。恒计划最成功的地方就是将化血门一些修士都是间接的推向风口浪尖了，恶禽山的高层决定在暗处派出的组织已经是多次杀害同等数量的化血门修士了。而这一次也是重大打击，化血门的确是被恒算计得不浅了。不单只自己门派被其他门派质疑之外还损失了许多青年才俊，这一点倒是让化血门十分气愤的，自己完全是不知道什么事情的一位却是损失最严重的一位。

    自己的声誉被恒搞臭了不单只自己也是损兵折将。对于自己来说真的是赔大了。可是外界的声音却还是越来越强烈了，反抗的声音越是强烈化血门的高层越是难以取决。到底是不是需要自己交出替死鬼呢？还是硬顶着外界的压力呢？为了这一件化血门的高层们几乎是走遍整个申国大陆去各处商谈似乎能小事化了，尽量的和平安抚这件事情。可是群情汹涌之下不要说是元婴期修士，就是天王老子也是没有情面讲的。不管化血门高层元婴修士如何解释这件事情的蹊跷之处都是无能为力了。无法挽回群众对于化血门修士怒火，本来化血门已经是损失足够多的资源了，完全是处于被动之下的化血门再一次遭受到了当头棒喝。

    还能是有谁？还不是恒这一群捣蛋鬼嘛！恒想在这个时候正是给化血门致命一击的时刻到了，因为这个时候化血门正因为是这个善后的事情是忙的焦头烂额的是不会有空去理会恒这一行人了，更加是不可能发现恒的存在了。这个时候恒相当是隐形一般，这个时候不作案什么时候作案呢？正是这个机会！现在就让世界来唾弃化血门修士吧！而恒不会过火，只是单独的去袭击一些落单的恶禽山修士来早在假象。
