------------

第399章 自乱阵脚

    本来这个善后的工作已经是一件不可能完成的事情了，化血门动用了一起能利用的人际关系也不能掩盖过去，现在倒好了！直接还来多一单之后化血门也是完成崩溃了，对于这一件恶意袭击事件来说也只能说是承认会比较安抚人心了吧！再做出一些承认之类的，说得是自己门派中的叛徒已经是收拾掉了，完全是不可能是再对外界的修士再做出一些恶意袭击的事件， 可能趁机的解释往后发生一切恶意袭击事件将不关自己门派什么事情了。

    自己门派能摆脱这个恶名，也能平息这一件事情。看起来这一举动也是上上之选了可是想深处的话真的化血门完全赔了夫人又折兵了的节奏呢，第一门派中的许多弟子被无辜的杀害之后也是找不到真凶。第二这一件事情可是将在众军士心中产生动荡的，认为门派是否是抛弃了他们在心理上可是开始对对门派产生一定的怀疑和不团结致命，也完全有机会严重演化成离开化血门或者是直接导致了自己名誉受损之后没有散修再加入化血门了，没有了散修的支持之后自己的后续兵力当然会低于其他门派，也是导致了自己的地位和实力直线下降。下降的实力更别说上是争夺资源了，没有资源也是得不到了发展。化血门的高层完全就是崩溃的节奏了。到底是要如何做才能尽量安排好呢？

    化血门的高层也是在暗地里称赞这一次幕后操作人，这个人的智力实在是太可怕了。既然能借用这样的一个机会让化血门全体上下都中了慢性毒药了。慢慢腐蚀会众军将士心理状态，最后严重的后果也是能知道的，化血门几千年来的基业都是会被毁于一旦的。就是因为恒这个小小计划？不错！树大招风，越是高耸的树木受到风吹的面积越是广，证明的是越容易被击败？其实跟击败一个人的容易，善用你的长处去击溃对方的软肋便增加了成功的几率，恒最大的优势在于自己根本是在暗处，完全是避开了化血门的追击。省去了不少的麻烦事。其实恒的计划之所以会如此的成功跟这个化血门自己本身作恶多端也是离不开的，不断的去霸占不属于自己的那一份最后一来还不是被众门派反噬了。本来一直下去都是相安无事了可是经过恒的手的事情能不成功吗？所以这一次的成功正确的来说是化血门自己害了自己。都是一念之差将自己的门派推上风口浪尖。

    不单只损失严重了。这一次过后化血门一定是元气大伤了，不是指这一次的计划会给化血门千年的基业带来多大的伤害只是在指真实性的元气大伤了，这些高层真的是元气大伤了。伤身又伤神了最后还得不到最和平的方式解决问题。还是要再牺牲一部分的替死鬼！（“己所不欲勿施于人，这乃是箴言呢！一个人总是会有属于自己的世界观和对事物的理解能力，而你强行的将他人的想法和你的想法融合之后也是得不到任何的好处了。最后受罪的还是你自己罢了。不要用自己的理念去强行改变自己自己身边的人。因为他们本来就已经是特殊体并不是你的依附。”）

    实在不行了，化形们的修士实在是抗不住压力了，对内部召开了一次会议，最后的结果还是很明显的他们解决用一批替死鬼修士来换取平息怒火，几个门派已经是逼到门上去了，有好几位修士也是在门派的指示之下在化血门地盘内开始捣乱了，而化血门这一边也不能将其击杀掉，免得落得其他人的闲话。只好是抓住了之后将其遣送了回去。基本上来说化血门完全是处于北伤害既不能反击的角色之下，慢慢地被消耗了门派的年轻才俊，而要是时间拖得越长这个形式只会更劣势，时间的宝贵这一点化血门也知道但是要自己牺牲一部分的的修士真的狠不下心了。

    最后的结果是如何呢？这个是想都不用想都能猜得了，最后化血门在不得一之下也是牺牲了一部分的筑基修士来充当替死鬼，花了大价钱安抚家属之后还是需要证明他们就是真凶也是将其交给了恶禽山处理，而恶禽山一直以来就是在等待这一天，长期以来都是被化血门压着打现在终于是有机会反击了还不是尽情的吹嘘自己门派胜利成果。最后也是要求这些化血门的高层在监视之下自己门派将他们处决了。并且还告知整个申国大陆知道自己门派能让这个化血门低下头，而且还吃了这一个死耗子。这件事这样便是完毕了吗？不！

    这个恒的计划之中这个只是刚刚开始的计划罢了。好戏在后头，尽量的痛苦吧！接下里的行动才是真正重头戏，而这个时候的化血门已经是感知到了未到的危险了，从前面的一系列袭击之中都是赤裸裸冲着自己门派而来的，年终的确是有许多这样的恶意袭击事件。树大招风谁都不会想到的是化血门的实力强劲到另一个地步了，更是无坚不摧的状态之下了。如今倒好了竟然能让这些无名之辈将自己的基业打垮吗？这化血门高层也是将全力应战了，誓死将这些捣乱的修士揪出来。而与之同时的恒早已经是知道了这个化血门开始防备了，而接下里的事情便不是那么容易了吗？

    不！

    你再一次想错了，这个道理如同一个人攥紧了拳头去打别人的时候只要反过来将拳头对准自己的时候也是会受到伤害的！而恒的计划更是简单了，既然这个化血门的阵脚被打乱了自己更是应该出击了，不过可不是再做一些鸡毛蒜皮的暗杀行动了。接下里的事情可将是非常的简单但是同时也是伏藏着危险，至少是会比之前的任何行动都危险。
