------------

第400章 如今的局势

    实话说了这一次任务已经是今非昔比了，会更危险不单只之外还会直接长驱直入进入到申国大陆的内部勘察，没有错你没有听错的是恒这一行人将会进入申国大陆的腹地之处。也就是化血门的地盘之下调查，进入化血门地盘有一个好处，现在化血门全体上下都认为这个阴谋是其他门派为了压制自己门派过度的壮大而策谋出来一个惊天案子，这个时候进入化血门的领地之内捣乱更将是破坏了两者的关系。

    而之前恒做的都是一些伤害和削弱恶禽山实力的事情，现在就是要倒转了。现在进入了化血门领地之内便是需要将化血门的外部力量全部瓦解。没错！就是全部瓦解，没有为什么！只是为达到将内部也是紧张起来，然后便是一同打击之后，内部没有了外部修士包围圈的保护之下之间暴露在空气中将会稳稳当当吃下恒这一击。没有保护壳的内部修士将会受到致命一击，此时也是恒的计划之中的事情。完全是不需要说明的一个计划了。因为这个计划实在是太狠毒了，一旦成功之后！不！应该说是一定是会成功的！

    恒这一边占尽了天时地利人和的要素根本是不成功也是困难了。最主要的是恒的策略真的是一个恐怖的武器，像一把无形的毒刺将刺穿化血门的胸膛。众人现在还不知道的是这一件是怎么催成的，还以为自己的运气还才能如此的成功计划。其实不怪这些枭龙修士的，本来就是野蛮一族本来是不会知道太多关于战略的重要性的，更加不要说还是出谋划策了。而这一次的成功的成果满大街都是宣传着恶禽山的行为是申国大陆的榜样。照这样下去的话真的是会突破两者制衡的平衡木的。最后也是将同时同平等站在一个起跑点之上。在某一方面之上恒做得这一切是符合进化原理，一切的都是被自然的规律之下成长得迅速。

    恒没有对这些修士说这是因为不想让他们过于防备自己，而自己也是一直在强调着这一切都是好运推波助澜根本自己的计划才能成功的，可是早在认出方正而且了解情况的事情这个破坏和谐的计划就是一直在恒的脑海里面酝酿了，一直到了现在终于是成熟之后恒才敢说出这个计划。计划并不会阻碍着什么但是却能将一切基业都摧毁掉。这个就是脑子用处，不动武而屈人之兵。用最少的资源做最大的事情，这一点是在自己的功法悟出来的。而从来也是自己做人的本性。

    过的如此多年的锻炼之后恒不说自己是聪明绝顶了也是先人一步。正在恶禽山在欢声成功之后的喜悦之后，恒这一行人也是悄悄的离开了恶禽山的地盘去往新的地方进行另一项计划了。意料之中的计划非常的成功，本来恒的预想只是希望外界门派集合起来给化血门一些压力便可以了。没有想到的是既然是成功将化血门处于一个闭关锁国的状态之下全身的神经都紧绷了起来。这一件事情能造成远超自己预想是一件好事，接下里的恒只是需要将化血门的拳头击中自己的脸蛋便可以了。不止一下！最好就是使出连环击，重击打在自己的身上自己还为自己效果感到高兴。同时外界门派的环境自己也不能放弃的，自己已经将外界门派对于化血门的怨恨全部激发了出来，现在怎么可能会放弃全部的努力呢？恒就是要将他们的关系进一步的恶化，自己之前打下的基础足以是将化血门逼向悬崖峭壁了，而在化血门修士这一边自己便可以将两者的联系分开之后开始行凶，而这些外界门派却不会干扰，完全是当做是看不见的一般，自己能成功的将在闭关锁国的化血门之中慢慢的将其瓦解荡尽！

    恐怖？你说恒的计划恐怖！这只是个开始！计划永远都是不会停止的，永远向前的计划一直都会将你摧毁为止，一切意外改变会从而改变计划。一切都不能阻止恒了，这一切都是为了自己一己私欲罢了？杀血赤！可想而知的是恒是一个怎么样的人。

    在世人的目光都是投向了正义联盟那些残种做的时候恒的计划再一次体现出来报复的味道。说不上是什么报复了，只是为了发泄自己以前被正义联盟抛弃而已。曾经是那么的一段时间之下恒真的是很相信正义联盟的可是自从自己被背叛了之后，何必对此忠诚呢？恒会将一切能利用的因素利用上，包括已经是苟延残喘的正义联盟。得罪自己的人一个都脱不了干系，并不是特意去报复只是为了自己终极目标他们的牺牲是必须的。当然性的恒不会做的太过分了，要是万一将正义联盟的残种给消灭了真的是无处藏身了，正义联盟必须存在作为自己的挡箭牌不单只还可以制衡邪派的行动，所以在将全部推向了正义联盟的时候恒觉得是时候将一些目光转送到内部厮杀了。而这一次进入申国腹地的化血门领地就是为了这一项行动，将外部的压力化为化血门内部的矛盾之后将其两者结合之后化血门估计也是没有翻身之地了。

    而正义联盟的情况也是非常的可畏了，在恒开始这一项行动之后这个正义联盟的残种都是世人发泄的对象，至少会是化血门发泄的对象，化血门根本是找不到任何的线索是其他人干的也只能怀疑是正义联盟修士做的。化血门也是派出大量的修士前去剿灭这些游击队一般的正义修士，可是说明白是游击队了哪里有那么容易抓得住的，最后的结果也只是损失了一部分的兵力而已也没有对正义修士造成多大的伤害，而化血门修士真心是吃力不讨好了。
