------------

第401章 策划进入

    正义联盟在失去了一部分的兵力之后也是打得更加的猥亵了，几乎是不出门的节奏了。可是这一点倒是让这些邪派束手无策，怎么说的都是正义联盟的修士在暗根本是看不见的存在，天大地大上哪里找？总体的情况来说正义修士只是牺牲了一部分的人然后打法变得“缩头”了一点之外还是有好处的，为什么说是损失了兵力还是有好处呢？

    这个原因就要归根于恒了，恒在行动之后得到了很大的反应，也是取得巨大的成功这都是世人有目共睹的。一些散修也是得知了这些事情之后一口咬定是正义联盟做的，而正义联盟的威信再一次提升了上来，引得许多不知名的散修加入之后实力不但没有削减还递增的趋势在增长着，另一方面之中一些本来要加入了邪派的散修得知了这些事情之后也是处于中立的位置了，干脆是两边都不帮了，而这一也是一件好事，至少也是能抑制邪派的增长速度了。接下来的日子对于正义联盟来说倒是颇为重要了，也是颇为忙碌了。

    恒掐指一算之下也是料到了这个局势发展，看来下一步的计划还是等待将正义联盟的力量提上来再说了，可能正义联盟的实力还不足去对抗整个邪派组织但是不要忘记的是还是能对抗化血门的。俗话说得好累死的骆驼比马大，正义联盟怎么说也是几万年的基业了怎么可能在十几年的时间全部毁于一旦呢？恒想要报仇也是必须紧紧抓住这一株救命稻草了。将正义联盟培养起来之后便是制造机会让化血门修士多余正义联盟的修士对面的机会，双方是死对头之下又是怎么遇见了怎么可能不由些摩擦呢？说得道士容易了但是应该是如何的行动呢？恒首先等待这正义联盟的实力壮大之后，便是将一些化血门的修士打晕放在了正义联盟的门前，不相信的是还会放过他们。一旦正义联盟行动之后这些世人的目光当然是会将目光重点注视在正义联盟慢慢壮大之上，而到时候恒一行人只是需要疯狂将“鱼儿”送进了正义联盟的口中的话，很快正义联盟便能发展起来了。一旦正义联盟发展起来之后开始制造正面冲突给他们锻炼，一方面将一些筑基期以上的修士打伤之后赶进正义联盟修士的包围圈之后也是能顺利击杀的，还能加深化血门对正义联盟的仇恨，慢慢的进行大规模的扫荡之后恒也是有机会对其进行一些内部打击了。

    而这个时候的外籍门派会不会插手呢？这个是一个值得分心的意外了，恒的是这样猜想的。至于是其他邪派来说不是不说没有行动的机会只是会不会全力去协助化血门剿灭正义联盟残种？敢担保的是刚刚脱离了化血门控制的小弟恶禽山绝对是不会全力帮助化血门修士的，估计也只是装个样子罢了。而其他的门派更是好办了！反正恒在等待正义联盟发展起来的时候也是需要一段时间的，这一段时间当然是不可能闲的，把每一刻利用尽是最好的方案，特别是这个时候更加是需要精确的时候了。不但如此恒还会将一部分前来的帮忙的修士打伤，并不会是将其击杀掉，要知道的是化血门的修士已经是承认了上一次的行凶是自己门派修士做的，这一次要是再有死亡的事件之后众门派也是不再对化血门有干系了。化血门之前吃的亏是不会再一次承认的，而下一次可能会引来化血门的暴走进行一次强硬到底之后也是对恒、邪派和正义都是没有任何的好处的。恒考虑到了这一点之后也是完全对这个计划失去了掌控了。还是后者的计划更为可靠着。

    将一部分的外界修士打伤能嫁祸于化血门修士，表达出一种化血门对这一件事情还是纠缠不清了，不单只不会低头认输还会继续自己老大的权利，这个就是让全部门派再一次不满了。只要是有不满的情况之下发生了，这一件事情便是事半倍功了。而其他邪派修士虽然不敢说什么但是心里面一定是对化血门已经是产生了异变了。真是瓦解计划开始了，恒的计划高明之处便是在这里了，全部的精华之后都是在与一切在不知不觉之中走向了死亡走向了摧毁之路，真是因为摧毁了两者之间的平衡制度之后外界的门派也是不会去帮助化血门了慢慢地变得中立起来甚至是会睁一只眼闭一只眼，恒瓦解了化血门之后也是不需要对其他的门派进行屠杀子是需要将正义联盟扶植起来之后便能全身而退了。

    而这面前的枭龙修士可以得到自己想要的，自己可以找借口离开他们，他们也是不会对恒有过多的依赖了。而方正处于保护的状态之下恒还是希望他能依附在这些“强盗”门下的，不说荣华富贵至少是也能得到不少好处。就是这个计划！恒在开始的时刻就一直在完善着这个计划了，占尽了天时地利人和之后也是充分发挥出这个计划的破坏力。

    这几个月来化血门的修士的确是加强了防备了，在全部的关卡之处都是设置了检查搜行小队，全部进入领导的修士都是需要经过一段搜索之后才能进入，不过百密一疏的是，这个化血门的举动似乎引来了许多其他门派的不满了，还以为自己门派会派遣修士前去捣乱似的。而这几个月来恒也是对这个西南边界的大大小小几百个关卡也是进行的探测，最后的结果还是能发现一些破绽的。几个关卡因为只是筑基期修士把关的，并没太多的防御功法大部分只是对其的功法核对一番之后也是敷衍行事了。其实在这个问题之下大家都是在想的是为什么不从其他的没有关卡的地方进入呢？
