------------

第402章 商谈新一轮冲击

    在这个时候要是从没有关卡的地方进入化血门腹地的话一定是会被发现的，因为化血门的修士虽然是在边界之处设立了关卡但是在其他的边线之处肯定是会设立或者是派遣更为强劲的修士驻守的也有可能是设立了一些结界之后的禁锢，而在他们的想象之中恒这些正义残种一定是不会从关卡之处经过的，因为他们根本是不会知道的是关卡那些修士虽然是在例行检查但却不是主要的陷阱。

    而正在的陷阱一直都是在埋伏在边线之处，等待着不速之客。恒本来也是在想着是否应该可以从其他没有关卡的地方过去呢？可是在监视了几个关卡的情况之后恒完全是在判断出这个关卡才是最安全的地方呢。这个几个关卡里面的情况都只是一些筑基期修士在驻守着，而要是真的要在这些关卡内设防的话估计整个化血门修士出动也不足兵力和资源的问题，考虑到了这一点之后恒也是明白了这可能就是一个圈套，就是明摆着将自己引向这没有关卡的边线之处。而从中埋伏恒他们这群修士倒也是顺理成章了。因为实力和领土过大的问题根本是不可能会全部布置成功的，所以恒将会关卡设置成自己第一目标了。

    就算恒断的出来这个边线之处有修士在埋伏自己但是怎么混进这个关卡的目光之下也是一大问题了。这个问题倒是迫在眉睫了，现在的局势是这样的，外界门派对化血门不满意，正义联盟挣足了面子大量的招兵买马，化血门已经是出动了全部的修士去边界或者是成立了巡逻小队势必将恒这一行正义联盟的残种给揪出来。而这个状态是不会持续太久了，一旦长时间得不到效果的话这些出巡的修士也是筋疲力尽的。迫于三层命令的话也是不得不行动起来，这一点对于恒分解破坏瓦解化血门很有帮助，基本上暗杀几个劳累过度的修士是不费吹灰之力的。

    “恒大师现在外面的情况也是十分的复杂了，也不知道大师有什么新的计划没有？还有的是我们真的是需要冒险现在进入化血门门派的腹地吗？还是等一等之后会有更好的效果呢？”

    其实清资担心的也是有道理的，可惜了清资看见的根本就是表面功夫了。毕竟他经历的迫害和心理摧残不多啊！毕竟太年轻了！这些枭龙修士不知人间烟火怪不得会战败了，人际关系的复杂而枭龙部落还只是带着如此的纯洁的目光去看事情当然是会出吃亏的。

    “我看过了，这几个月来这些关卡对于一些外界的修士都是不敢大动干戈去搜索的，就算是搜索也是对应一些散修进行一简单的检查。他们完全没有想到的是这些一举一动都是在我们的眼下，本来我还是不怎么肯定这一切的，可是我自己也是亲自去了没有关卡的边线之处勘察了一番，最后还真的是发现了有结丹期修士的存在。可谓是十步一岗百步一哨了！这个正中下怀了我们便将一些邪派弟子引向边线之处制造混乱，而与之同时的时候趁着混乱，他们自乱阵脚的时候也是一次性通过了关卡之处，在受到了有混乱袭击的同时当然是会派遣大部分的兵力前往镇压，而这一切就是成为了我们顺理成章进入化血门腹地的契机。不知道大家一下如何？”

    众人都是张大了嘴巴看着恒，恒这个小子实在是太凶狠了吧！果然是牛啊！怪不得了这个小和尚能经历了许多还站在这里，这个计划能减少人员伤亡不单只又能增加自己潜入之后的成功率。这也便是算了，最重要的是能削弱双方的实力，将他们的矛盾再一次推上风口浪尖之位。这个冲突根本就不是重头戏，只是为了掩饰之下引发的一些辅助机关罢了。本来好不容易平息的动荡的化血门再一次遭遇的每一件事情之后也是格外的小心了，即便是如此简单的事情之后也是小心翼翼的处理着一切。

    “好吧！我同意大师的提议！”

    当然了需要清资点头之后便是好办许多了。恒也是亲自前去做了许多的事情，在众人还不知道的时候恒已经是带来如此讯息了，而枭龙部落的修士好像在抱恒的大腿一般慢慢的向上爬行着。恒一点都不介意的，因为后面的事情当然是有利用到这些蛮力修士一面了。不管怎么说还是需要先进入其中先，而这一次恒不会全队人一起去勾引引发混乱。只是需要两个速度比较快的修士去执行这一项任务便可以了，而任务的内容也是简单的。将一些邪派弟子打伤之后勾引进入防守森严的边线之内，当然了需要勾引到足够多的修士引发暴乱。最后协商的后果也是希望将分成几个小队前去招引这“蜜蜂”过来“采蜜”。趁着机会恒在便是可以顺理成章的进入腹地了，而化血门方面可能会想到的是这些前来捣乱的修士会不会是正义联盟残种修士假扮的对其也是虎视眈眈的，这一击足够让化血门忙一阵子了。

    其他邪派的修士一定基于在之前发生的一切会将化血门修士严厉的打击。而化血门方面也是会在没有得到足够的证据之前会这些门下的对峙的修士进行另一种迫害行的打击。什么之类的软禁或者是不让其离开，最后在得知了没有危险之后也是会放其离开，还得罪了其他门派的修士，这些修士将事情的真相添油加醋之后告诉了自己的高层之后也是会得到足够的愤怒了。不要去低估一个人的愤怒值，添油加醋已经是最低限度了。这样子之下恒成功潜入了化血门的腹地之后也是开始新一轮的计划了，而这化血门修士还是蒙在鼓里。最后不单只得罪了这些修士还是让恒进入其中。
