------------

第403章 冲击波来了！

    事不宜迟了，紧张起来的恒立马是采取了行动了。队伍只要是分成是两两小队便可以了，在出行打伤各界的修士，最好便是各界弟子。只是打伤而已便可以收成了，逃窜的速度不能太快要让他们能追得上来，而实力也是尽量压制在筑基期左右。衣着当然是鲜红的化血门修士了。在嫁祸了之后将其引导到了统一的边线之处之后便是可以进行渡过关卡计划了，而唯一不同的是方正是不能帮助到什么忙的，而且带着方正可能是一个累赘最后的决定的是只是方正首先在关卡里面等待着自己便可以了。

    加上清资来说刚好一句是三个小队，而三个小队也是朝着三个不同的方向进发而去了。方正本来是筑基期修士而且还是申国大陆本地人随便装扮成散修之类是不会有多大的危险了。当然了最后的方正也是成功混进了其中，其实说是这些修士根本不是在检查也不是如此的，只不过这化血门的修士在例行公事一般查看你的灵力属性或者是功法门第之后也是成功放你过去了。

    而恒却是和孤立子一队的，恒在边线的十几里地上也是寻找到了合适目标了，这个活动范围已经是太广了。看来这其他的邪派对于化血门这一项行动也是略有所知了，根本就是故意躲得远远了。恒去袭击一队足有十几人的出外执行巡逻任务的修士，而带头的都是一个筑基老者了，看见自己的下属被打伤之后也是也追赶了上去，本来还不是那么的大的愤怒值但是恒身穿鲜红衣服让这一位老者十分的气愤，最后也是像疯狗一般的追了上去。而孤立子也引来了三四个粗狂大汉，这一项任务对于恒来说真的是挺容易了。最后恒这一边也算是成功的招引成功了，只是没有遇见清资他们前来却是一直在兜着花园迟迟不愿意将其招引到边线之下。清资这边虽然是重手打死了一位但是也是激起了足够的愤怒值了，这些修士也是开启了疯狂模式誓死将这些红衣王八蛋给抹杀的情绪。最后几组小组也是成功将追赶着自己的修士聚拢了在一起。

    在聚拢的一瞬间恒还是要通知一下边线上驻守的结丹修士了，而什么样的通知方式才够震撼呢？恒这一行人将自己身体上的全部灵力释放了出来，结丹期的灵压散播了全场。这边城上的修士还不知道什么回事的时候已经看见成群结队的修士朝着他们奔来，顿时是表示无奈了。立马是上报了高层修士，可是谁都知道高层会如何解答了。不就是不要大意这些可能是正义联盟修士假扮的，而另一行修士将会去各自的门派核对这些出行任务的修士，不过这个时候却是要暂时性扣押他们了。

    一旦进行扣押的话的确是会引发很多争议的，而这些矛盾的矛头全部都是只是会聚集在化血门这一边，而化血门是不进行核查也不是进行核查也不是到时候真的是两头困难了。而最重要的是恒只是需要化血门将全部的兵力调遣在事发区，一旦如此恒进入腹地便是简单许多了。而这几个枭龙修士也不是盖的，在跟随了恒怎么长时间之后也是熟悉了这一方语言和习俗在行动时也是增加了不少的自信，最后的情况就是连狂风那一组的修士也是成功将四个出外执行任务的修士打伤之后成功引到了目的地之处。

    而恒在感觉到了其中的灵压之后也是示意统一将修士往边线之处赶。在引到了许多的修士前往边线之后也是爆发出了自己的本来的结丹期灵压，在这些被挑衅的修士来说可能真的是不知道这些修士的目的是什么但是前方爆发出来的结丹期修士灵压是绝对能肯定的，而自己一方却是有底气的根本是不需要后退的，原本以为自己被打了这化血门修士还排斥结丹期的修士镇压他们。这一点便是让他们非常的不爽了，群起而至到达了边线之外一直是坚持着不走。而恒他们的任务已经是完成了在爆发出自己的灵压之后也是迅速的消失在事发地。有多远躲多远，而很明显的是恒的实力和神识实力都是比对面的化血门修士差的太远了，这些化血门的驻守修士还没有来得及感应到恒的灵压恒已经是消失在他们的神识范围之内了。要知道的是恒的神识范围是在十里地之内的二普通的结丹期修士是在五里地而已，所以恒能在他们发现恒的时候已经是消失的无影无踪了。

    接下来的烂摊子应该是交给化血门来接手了。远远遁去的恒已经是朝着关卡之位飞行而去了。而这些驻守在边线修还不知道发生了什么事情的时候对面已经是应来一大冲击波。每一个修士都只是中低阶修士而已，但是没有一位是害怕化血门那些结丹期修士的。一涌而上寻找答案，这些化血门修士完全是傻掉了，怎么一回事呢？面对这些修士们也只能等待着上级的命令了。这一段时间也是焦头烂额般的去安慰这些怒发冲冠的修士。而上级也是最快的时间给出的指令。而这一指令也是完全被恒猜中了，要知道的是恒等待的就是这一刻了。从本部调遣兵力实在是太慢了，正所谓的是远水不救近火了。从附近调遣来的兵员能解燃眉之急了。

    化血门的高层是认定这修些修士肯定是前来捣乱的也不排除的是正义联盟残种假扮的，而最主要的怀疑点还是其他门派已经是对化血门不信任了还会如此一般的接二连三生造事端。化血门一旦如此的猜疑的话开始印证恒的想法了。恒的计划开始生效了吗？到底化血门有没有意外出现呢？到底化血门的修士能不能脱离险境呢？还是恒一行人笑到最后呢？我们下节再行分解。
