------------

第404章 新的消息

    恒一行人在关卡之外只是待了几天之后里面的城墙几乎就是空了，里面的驻守的修士也有一两位而已。而恒的猜想再一次灵验的时候趁着这个机会完全是躲开了严密的搜索小队最后成功的进入了化血门的地盘。而恒第一件事情便是寻找方正汇合了，方正倒是一点都不担心恒这一行怪物会没有办法进入此地也是安心的在客栈等待着恒，最后在得知了恒的传音符之后也是与其汇合了。

    而恒再一次进入此地当然是感叹万千了，没有想到的是再一次进入此地是这等时候了。整整是半百年光阴过去了，自己也是苍老了不少而这里的事物也是改变了，因为化血门里面是比较靠近天憎寺的这个里面的气息也是自己熟悉的味道了。

    “好了！现在开始我们已经是进入了化血门的地盘之内也是说得是需要我们时刻注意着了，抓紧自己的意志力千万不能松懈了，要知道的是这里的一切都是充满敌意的。要是一不小心走错一步小僧也是无能为力了，所以必须是严谨的按照计划来走小僧才能掌握其中的节奏。胜利已经在眼前，接下来的任务便是在化血门内尽量的打听消息。我们便向东走去便打听吧！东边以前是正义联盟的领地当然性的来说那里的正义联盟修士还是有一定的威慑力的，我们试着十分能联合其中。应该说得是利用正义联盟的修士吧！这一点还是希望能听一下各位的意见。”

    当然是好啦！清资思维虽然是没有想恒一般的严谨但是也是知道其中道理的。利用正义联盟相当是多了一个替死鬼了。

    “大师你说吧！我们都听你的！接下里的任务是不是继续对一些修士进行搜魂之术呢？还是进入集市之内打听消息？”

    “嗯！没有错！我们现在掌握的消息根本是不足以将化血门端窝的，而接下里的时间将会把注意精力放在消息的吸取之上。方正你对此处的地形如何？”

    其实恒对此处的地形还不是太熟悉的，而方正便是不同了在当年的正邪大战之中也是走南闯北，打便整个申国大陆了。所以说的是方正的答案当然性是熟悉了。虽然说这次任务的性质是改变了但是却变得更为简单了，不就是刺杀各界来使或者是尽量打破化血门的外籍力量比如说是刚刚加入的散修之类的，申国大陆的散修之多根本就不是你想象的，而大部分的散修都是人不为己天诛地灭的货色，当然是在希望能傍大腿了，一旦化血门给与他们的实在是安全了之后他们自不然的是会离开了。恒就是要先瓦解了这些散修加入化血门的念头或者是将其脱离了出来，最后便能得到自己想要的讯息不单只还能打击化血门的士气，时机成熟之时便是开始自己的重头戏了。

    在化血门的领地之上恒这一行人还是装扮成一些外籍弟子，穿得也是一些比较赤红的衣裳证明自己的地位。其实方正对于化血门这一片也不是太熟悉的，而现在的最主要的事情便是先把这附近的地形全部给形象化。靠着方正那一丝回忆之下恒还是成功的找到了落脚的地方，而这些旅店都是一些化血门的产业恒身为假扮的化血门修士当然是会被询问一二的而演技派的恒是不可能找不出借口的，说是出外执行任务的修士途径此地被调遣到边线加强防线之后也是能得到一些特殊的照顾，最后还是安排了最好的房间给他们。而恒在房间内设置了几只旗阵之后也是敞开了自己的灵压，完全释放出来的灵压有一种说不出来的畅快，这几天的赶路的确是有些神经过敏了。

    不管怎么说了还是成功的潜入了化血门的腹地了，化血门现在是处于一个内乱的情况之下根本是没有想到的是恒已经潜入了其中，而边线那些前来讨理的修士一个不落全部被软禁了起来进行一些核对，这些修士本来就是出外执行任务的修士在被扣押了之后其他的门派也是心生怒火了，这个自己派遣一些修士去执行任务你这个化血门都要干涉吗？在迟一些你化血门还不是当了天皇老子了？这怎么可能给你放肆下去了，就是自己的门内的修士没有意见自己的面子往哪里放呢？这一个化血门一口咬定这些修士就是正义联盟残种假扮了，也是顶着外界各种压力之下从不妥协了。各种解释也是被各界的修士反驳了回来，化血门也只有是软磨硬泡了，而外界的修士肯定是要会自己面子的便是继续施压给化血门门内。而化血门的高层唯一能达到双赢的做法便是快些将这一群修士核对完毕了。

    外界不断施压的同时也是恒行动的最好时机了，恒只不过是需要在新的目标上搜魂到自己需要的讯息便可以了，而现在化血门全体上下都是绷紧了神经面对这其他门派的修士更是没有时间来期内讧的，所以这个时候也是恒动手的最佳时机了。当然了！恒这一行人已经是干了不少起这类偷鸡摸狗的事情了根本是不会在意了，反而越发熟悉起来。熟悉的手法也是将一些落单的化血门修士给绑了。不过考虑到这里是化血门的腹地之处所以恒也不敢太过于的大胆直接上来就去搜魂筑基期修士。慢慢的向上爬的感觉还是抓了几个倒霉练气级修士，从练气级的修士回忆中能得知的是化血门现在已经是在怀疑其他是不是和正义联盟残种在加害自己了，而且已经是派遣了一支小队前往调查了，而这个时机和机会正是恒想要的。

    这个一只调查小队全部都是结丹期的修士，没有错！恒的计划就是为了将这一只隐形的小队给揪出来。
