------------

第405章 任务的分配

    把这一支隐形的调遣小队揪出来给其他门派看，证明的是化血门已经是在怀疑他们了。而这些门派当然是对化血门本来极度有怨言的现在一旦发生了这些事情之后也是会闹翻了，接二连三的翻脸事情发生了将会打翻这原本和谐的局面。

    到时候为了镇压各方的实力化血门一定会将出动全部的兵力，而这个时候恒便是能找到最好的时机去埋伏自己想要暗杀的目标了。也就是血赤！当化血门自乱阵脚的时候一定是会派遣出全部的修士前去增援的，而这个时候一定是能将血赤这个老家伙给引出来的。血赤身为掌门一定是忙的焦头烂额的，为了各种解释去奔波劳累而这个时候也是抓住血赤的最好时机了。而从这些本地的练气修士来说他们都是将血赤掌门一两面的，只是因为实力太过高深莫测只能勉强的望其背影。能让这些练气级的修士睁不开眼睛的修为估计也只是在结丹后期而已还是没有难度的。

    好吧！之前的猜想也是印证了血赤还是停留在结丹期，这下便是好办！这个人一定要让自己亲手了断。

    “现在我们在吸收了几位练气级修士的回忆，这样下去一定能找到化血门的破绽的，而从现在的几个练气级的修士来看，似乎这个时候的化血门已经是将精力靠近了外界联盟了，而这个时候正是我们最好时机去进行搜魂之术的。所以现在我必须是布置一下任务了，因为从刚才的几位练气级修士来看我们必须是改变策略了。首先我们要分成三小队进行快速而且全部的资料搜查和暗杀。将一部分的搜魂之术的修士杀掉是为了挑拨和瓦解化血门的外部组织，将一部分的修士放回是让高层们分心没有全力去和其他门派妥协，一旦没有足够的诚意去商谈的话这些门派一定会认为化血门是在暗地里搞小动作了。”

    “但是大师，你怎么知道这化血门的高层不会如实说出自己门派的苦境呢？”狂风毕竟还是太年轻了，还是会为这些事情而担心其实在想深一层的时候便能发现其实不是化血门不敢而是化血门根本是不好意思说出来，而且对其他门派的怀疑之心也是会将他们摧毁的。

    “估计他们还是不会说出来的，一旦他们说来自己的难处的话也是给了其他门派一定的机会了，有了动机之后化血门也是害怕这些修士会反噬自己，最后造成覆水难收的局面。所以我们并不需要太多的去担心这一项问题。倒是我们需要分成三个小队不知大家的已经任何了。”

    怎么又分小队其实恒的计划是想趁着这一切都没有平静下来的时候继续给他添油加醋让其平复下来呢？所以世界是宝贵的恒的计划将两支小队前往继续暗杀而搜魂之术，而恒这一边的一支小队当然是需要期揪出来那只暗藏腹地里面对恒有危险的调查小队了，不要求将他们抹杀了，只是需要让各门派看见化血门真实在行动了，对着这些门派暗地里搞小动作便可以了。所以说这一次的任务更简单了但是危险的系数也是更高了，做得事情还是跟之前的一样但是却能取到不一样的效果。

    “我和孤立子一组前往追赶在腹地之内的调遣小队，我们的任务就是让其行踪暴露出来而已并不会有太多的举动。而其余人的任务便是刺杀了，还有清资前辈你们不熟悉地形便是由方正帮助你们带路吧！”

    清资点了点头也没有什么可说的了，既然恒的计划如此的紧密。那就如此做吧！听下去好像还是有点派头的。在恒的指令之下各队人马还是如期的出发了，刺杀小队行走的方向大概只是一些靠内部修士边缘之地。而恒的这一边却是最难处理的一组了，虽然恒已经是在练气级的修士记忆之中寻找到了这一队调查小队的大概行踪了，但是实际他们要调查着些什么或者是他们具体的位置到底是些什么恒还是毫无头绪的。距恒所知的是这一行调查小队是有三个结丹期组成了，因为化血门已经拿不出更多的结丹期人数来充当场面了，也只能将一些较为精英的结丹期修士派遣出去。

    三队各式分散而去了，事不宜迟的是恒这一小队已经是飞行进入东面去寻找大概位置所在的调查小组。恒的做法其实也是很简单的，就是将这一只隐形的调查小队公布出来并且是附加上人数和目的之后公布去其他门派便可以了，接下里的事情便是由着其他的邪派期针锋相对了。邪派一定会将剩下来的事情办得妥妥帖帖，而事情发展到了这一步之后清资那边应该也是能制造足够大的风波了，而这个时候血赤一定会还是被派遣期执行其中一个任务，而到了那时之后恒的基本工工作就是等待了。等待这猎物的上门，现在以血赤的实力来说还不是自投罗网了。

    最可观的是恒在那一刻之后便是可以发动总攻击了，对其他的邪派通风报信对仇恨已久正义联盟发信号。三方围剿之下恒还真的是不相信化血门纵然是有逆天的本领也不会能力挽狂澜吧？开玩笑了！这一个计划一定能成功的，对！恒暗自攥紧了拳头，自己的仇恨值都一直没有减少过。

    只不过当在搜索记忆的时候恒还发现一件有趣的事情，便是原来这个黎纯雪姬是没有死的，当年在正邪最后一仗的时候，黎纯雪姬是逃出的魔掌之中最后也是成功的加入了正义联盟的反叛联盟，跟随着正义一直都是奋战到底。记忆之中也只要那么多了。说起这个雪姬的话还是能让自己激发一些情绪波澜的，毕竟自己也是对这一个女子充满的悔咎之心，其实不说也能值得是恒心里面还是藏着这样的一个国色天香美女。
