------------

第406章 波澜再起

    恒将一切都压在了自己的心里面，从来都没有跟谁如此的亲密过。而恒心里面还是希望得是能再一次遇见这一个女修士的。恒曾经是无数设想与他重逢之后的话语可见恒也是希望能再一次见到她的。跟她好好的说一声对不起。

    不能将私自的感情带进行动之中恒比谁都清楚，但是一旦关于雪姬的事情自己也是按耐不住自己的情绪了。在身边一起飞行的孤立子很明显的能感觉到恒灵力的变化，孤立子还以为会发生什么事情呢，立即是进入了警备状态了。恒也是意识到了自己的失态了，立马将灵力平复之后继续赶路，对于这一对的调查小队恒知道的只是几位结丹修士组成而已。其余的一概是不知道的，而恒也是按照记忆中反馈回来信息在预判着这些修士会走到了哪里，估计摸索着前进吧了。附近都是空荡荡的一片大部分经过的修士都是一些筑基或者是练气级的，这下恒估算着自己已经是进入了腹地几天了，几天来的飞行之后也是早已经是过来危险地带了（即是化血门的本部指挥中心）。而恒靠着自己的神识也是能成功避开过往的一些结丹期修士，现在才发现的是自己已经完全是超过了申国大陆结丹期修士的实力范围了，不说是自己的神识是普通申国大陆修士两倍来说就是说是自己一敌二也是完全是轻松面对的事情了，不过计划行事不需要太多的杀戮而是制造麻烦所以恒也是强忍着自己的愤怒免得一些修士起疑心。

    在恒执行任务的同时清资这一行已经是成功几单“麻烦”了。在制造麻烦之后也是迅速离开原地前往其他的位置进行另一项屠杀。这个真的是让化血门焦头烂额了，真的是完全是抓不住清资的行踪，而且在没有恒的指挥之下清资他们也是大开杀戒一般的行动了。不管是练气或者是筑基之类都是统一死于非命，甚至一两个结丹期也没有逃出清资的屠杀之中。好在清资如此之做让化血门的高层根本是不知道应该保护哪一方修士，还是将边线戒严的修士派遣回来的防守？而清资得到的信息量也是巨大惊人的。

    清资暗杀掉的低阶修士完全是可以摞成一座小山了，而实际上化血门这一边还没有完全关注到自己的后方已经是出事了，在损失了千百名低阶外籍修士之后才想到自己的后方原来已经是被这些修士给切入了？而在边线之处也是聚集了许多兵力，在得知了自己的后方被切入了之后也是恍然大悟了，原来已经中了调虎离山之计了。可惜了，这个是后悔已经是来不及了，问题就是你要怎么跟这些外界门派解释呢？难道真的说是被人愚弄了然后现在才知道的是这修士的真实身份，既然是知道这些来历不明的修士是为了调虎离山切入自己的后排的话估计在这里核查下去也是不会有太多的结果，这些修士估计大部分都是一些良民罢了，只是被这些修士给引导到这里的，完全也是不知情的。最后化血门也是好声好气的安慰和道歉了这些修士用一些灵石和资源作为补偿之类的才平息了这一件事情。而在其他门派心里种下的种子是不可能磨灭的。

    实话来说了清资的行动虽然是粗鲁了些但是也不失达到原本的效果了，可能还增强了一二。不但将外籍修士搞得人心惶惶还将目光都是引导到自己的身上，而恒这一边却是少了许多的压力。清资也学得聪明了，知道不能一次性将事情做完而将来的日子必须是耐心的等待恒那一边将波澜再一次掀起来的时候，将目光再一次转移了之后才能行动的。

    恒这一边便是需要更多的难度了，原本恒的神识范围是很容易能捕抓到他们的。可是至今也是快八天的时间了恒的神识之内还是没有一丁点的动静，不要说是结丹修士的灵压即便是筑基期恒也难以发现。这外围都是一些散修加入化血门之后极度没有地位的行动范围，要是在外围没有看见一些散修修士的话也是能证明的一件事情也就是清资那一边的任务进行的异常的成功，人心惶惶的化血门散修已经是在唾弃自己的门派了认为化血门只会让自己这一些没有地位的散修前去送死，而被暗死了许多的散修修士之后许多人都是害怕自己将是下一个目标，散修都是一些自私自利之辈。在发现如今这个兵荒马乱的情况之下击没有得到化血门的足够保护之下也是开始逃窜出化血门的领地了。说真的化血门也是始料未及了没有想到的是这一群修士不单只实力强大隐蔽性强之外还十分懂得作战的策略。这样的一支小队发在哪里都是一些绝对核心和栋梁之才的。

    到底是谁会派出如此皇牌精英作战小队出来祸害化血门呢？化血门已经是在怀疑正义联盟是没有如此人才的，但是没有正义联盟之后也是没有修士会对化血门有如此大的仇恨了？难道说的是这些修士其实是其他门派结合正义联盟想将自己这一份肥猪肉给分了？化血门短短的几天之中也是召开了十几次的回忆，高层中提出各式各样的提议或者是可能性，而最后的结果却没有一个人能怀疑到荒芜之地上的枭龙修士身上。荒芜之地谁都知道的是这些修士被下了很深的诅咒一旦离开荒芜之地之后便是很快现形的，根本就是无所遁形。一旦有枭龙修士出现在面前一定会被世人发现的。现在都没有出现也是能充分的证明没有外界修士介入了。而实话说的是要不是化血门早已经是对其他门派有疑心的话是不会怀疑在他们身上的。
