------------

第407章 记录

    在边线之处是剑拔弩张的样子，而在内部来说却还是和平的模样。请记住本站的网址：。整整几天过去了孤立子既然是一句话都没有和恒仏说过，一直都是蒙着面纱一双充满杀气的眼睛一直是在注视着远方，恒仏能感觉到的是其中怨气冲天，不难看出的是这个少年身为顶级修士到底是有什么困恼了，像孤立子不足百年还不靠辅助法宝升上去结丹期修士的真的是无言以对了。不说出一个牛字感觉都是对不起自己的称赞了。

    只不过本来恒仏也算得上是沉默寡言了，现在没有想到是找到了一个比自己仇恨值还要深的人。只是这一仇恨值的东西真的就是在考验一个人的心性了，别人是无法开解的而也不是恒仏会做的事情，要是孤立子连现在这一些烦心事都无法做好的话估计以后帮助他也是一件坏事将来他还会逃不开失败的号召。等待着他自己恢复吧！

    恒仏的神识海内好似出现了一些什么了，恒仏将神识开到了最大值的时候已经是能发现前方有一行大概三个人的小队在慢行着似乎还设置下了隔音罩和禁忌之类的。恒仏招手做了一个停止的手势。

    “怎么了？队长？”

    孤立子的神识强度并没有想像恒仏一般强大，而且孤立子从来都是不会用一些比较亲切的称呼去叫恒仏的，现在的队长两个字已经是孤立子的极限了。

    “前方有一行修士都是结丹期的修为而且已经是设下了保护罩和隔音罩了，估计得没有错的话这些修士了。我们必须再靠得近一些观察他们的罪证才能记录下来。现在我们并木任何关于他们的罪证既然公布了出去之后也是没有任何的成果的这些门派也是不会相信我们的。而从神识上来看的话这修士已经是此界的顶级结丹修士了，估计三个人也是分工明确的。中间那位红边有白袍修士是感应类修士，估计整体的神识能延伸到七里地的范围。哪一位黑红相间的修士一看就是修炼多年的化血功法了，功法浑厚不单只还十分的强势，不但万不得已千万不能去招惹他们。而最后一位是牵制类型的修士吧！身着青红交错的衣裳。”

    恒仏的神识范围还不能看得清楚他们的面目，但是很反感已经是将看得的一切都是克制在了玉简之上了。这下似乎是有点棘手了！这里的每一个修士都是对自己杀伤力的，单挑的话恒仏真的不惧任何一位的，估计这一队已经是化血门结丹期最高战斗力的代表了。而这个方正要是在的话已经是尖叫的说不出话来，这三位修士就是鼎鼎大名“三滴血”。在正邪之战之中也是颇为威名了，那个时候只不过是因为恒仏是筑基期修士才没有机会去见识一下他们的威力。而在恒仏被遣送出境的时候这三位修士也是真正暴走的时候了，击杀了正义联盟的联合结丹期修士不下百余名了，渐渐地威名也是打响神州上下。本来只是三位化血门核心弟子而已，在一次战斗之中他们三个彰显出来非凡的配合能力，最后也顺理成章的被分配到了同一小队。凭借强大的实力和配合能力最后也是打出了属于自己的一片天地。

    恒仏不是没有了解到，只是在这些修士的记忆之中这三位修士都是超神类的存在怎么可能会被这些小辈得知太多呢。而恒仏搜索回来的资料对于在三位修士的了解实在是太少了，为了不造成不必要的问题存在恒仏还是需要打醒十二分精神才行了。恒仏真的是有点庆幸了自己在当初修炼怒佛功法的时候既然有一部分的功法是需要依靠强大的神识才能施展继续修炼的，而现在恒仏的神识也是远超同阶了。这样的好处最直接会表现在勘察或者是查看对方修为的情况之下，第一恒仏能在短短的几秒之内将一个人的修为阅读完毕而普通的修士至少也是需要十几秒内。在神识探测的范围之上恒仏也是能遥遥领先这样便是不用再说了。

    “这些修士应该不是大师和我的对手，我们何惧怕他们呢？”

    “不可大意！这些修士使用的是配合之术，估计三人合力的话连一个元婴期修士也不是对手的。”

    “队长说得可是之前你教我们施展的哪一种配合之术？”

    “没有错！不过之前我教你们的只是一些瘪三之术罢了，这些修士长年累月在修行配合之术估计施展起来也不是你我能阻止的。我们不能冒险了，况且我们的任务只是将他们的计划曝光罢了，一旦是呈现之后我们也是需要全身而退的。不可太过于执着！”

    孤立子像是听懂了的样子，只是将脸撇了过去装沉默了。孤立子的神识比普通的申国大陆修士的神识都深但是并没有到达恒仏的范围了，所以并不能监视到对方的情况。现在恒仏尽量是将自己所见的一切和这些修士的一举一动和特质描写进去。而对方修士怎么说也是有感应修士在场的，在恒仏监视太久的情况之下还是能感觉一二的。立马从打坐的形态变得是紧张兮兮，而剩下的两位修士也是跟随着从地面上弹了起来，动作几乎是一模一样了。从这样的一个小动作便是能看得出来的是这些修士一起修炼可不是十几年的问题了，估计也有上百年的时光了。三个人没有说话也是没有动用任何的传音术，只是在纯粹的用眼神交流着这可还是吧恒仏记得蹦蹦跳了。要知道的是他们要是使用传音术的话自己在九里地的距离之下一定能捕抓到其中的语音讯息的，而他们似乎已经是知道了恒仏会动用这一招一般并没使用传音术。恒仏还以为自己的行踪暴露了，还在暗自担心准备着脱离现在的时候，恒仏已经是准备放出了海岬兽了。
