------------

第四十一章 天要灭我？

    “半空中的血赤一行人惊奇异常以结丹的神识都不能击昏这个和尚？但是这种力量在血赤这个结丹老手来说根本就不足危险“和尚似乎练的是体大家小心！”。“啊！！”恒仏一声怒吼。“弧月斩”恒仏在原地掌化手刀形凭空一砍。一道巨大弧形的兰色风刃飞向血赤，每个邪修都拿出了自己的灵气，灵光闪闪、灵气逼人，一看就知道不是凡品这一帮人也不是杂碎！

    血赤什么也没有坐以待毙！眼睛变成了血红大吼“裂”，血赤的眉毛也变成了金黄色。巨大的风刃不知道为什么突然破碎变成蓝色的星光消失殆尽。这个时候恒仏接着瞬移马上来到跟前双手凝聚成两团火，挥之雨下想暴风雨般猛烈。筑基邪修好像收到了什么命令般把灵气收了起来都悠闲地站在血赤的后面。血赤在如此短的距离根本就没有慌祭出一个刻有盾字的黑色小盾护在胸前。恒仏好像收到了天大的羞辱一般拳头挥得更猛了。“当~当当~~~当当~~当”不管恒仏的拳速有多快这块小盾都能轻易的挡下所有的攻击。

    “嘣”小盾反攻变大后马上撞向恒仏，恒仏被撞个老远，在地上打着滚划出一条隧道。这就是结丹的力量吗？这实在是太强大了！就算自己自爆元神也不能伤害到他的！越想越不服！“啊！”恒仏爬了起来变得更加愤怒！地上留上青烟缕缕。恒仏再一次冲了上去“火鸟群飞！”一群庞大的火鸟凭空出现血赤的身边包围式冲向血赤！“这小子是什么时候放的？这三阶法术就算是我也要施法片刻！难道是刚刚攻击时就已经留下的吧？好小子！看来此时不杀更是个祸害啊！”看来这个血赤承认这个和尚是有点儿棘手的啦！不单实力上战术上也是十分值得钦佩的。最厉害的是心智上明明知道自己没有存活的可能还是可以打得如此的淡定！火鸟撞击血赤后化成了大火燃烧着。

    恒仏怎么会错过如此良机“赤攻——赤攻——”继续挥拳向火海里打去。突然一声清脆的异响“兵”一把巨大的血剑斩开了火海直接砍向恒仏的拳头。“啊~~”恒仏有被弹开了。虽然恒仏的手没有断但是因为血剑被震出许多小孔，血哗啦啦的往外流着！恒仏的手不可能再施展赤攻了！灵力也不足了。恒仏张口就是晦涩难懂的咒语掐着手诀，手上的血马上停止了。马上从储物袋中拿出一些丹药一股脑的往嘴里倒，恒仏大口大口的喘着粗气眼睛也变回了正常人的眼珠，一只眼已经无力支撑了。半开着眼手上鲜血狂流样子狼狈至极。此时血赤没有一点想放过恒仏的意思祭出的血剑灵光大闪发出兴奋的嗡嗡的响声对于恒仏来说简直就是死亡的号角。血赤眉头一皱把空中的血剑砍向恒仏。恒仏此时就是瓮中鳖无力的残存着，看到血剑气势冲冲地朝自己砍来，无力的他不知道从哪里来的灵力大吼一声“来吧！老混蛋！”（作者：“汗！又是这句啊！”）全身的赤色铠甲有些刺眼了金色的皮肤透亮着！恒仏双手握拳暴吼着周边的空气似乎都被燃烧了只看见扭曲的空间层。“噗！”血剑刺入恒仏的心脏！一口鲜血喷涌而出。血剑灵光不减插在恒仏的胸间，金黄色的皮肤逐渐的退化了赤色的铠甲被血剑刺破也化为了乌有。

    这一刻时间好像都为恒仏停止了，脑子已经出现幻觉了，眼皮已经闭上了。恒仏现在唯一的做法就是元神出窍，但是血剑似乎有某些神秘的力量拉扯自己的元神定在肉体上。“哈哈……”血赤开怀大笑，“小和尚！出不来？哈哈……叫你死个明白。我这把叫封神蛮不管是威力还是速度都是法宝的上佳，还能封锁敌方的元神出窍。”恒仏无力的从半空中掉落了像一颗折翅的大鹏沉重的坠落扬起了一片尘土，激起的不是尘土是恒仏报仇心，沉沉的永远都起不来了！“和尚！你知道为什么你会被杀吗？哈哈……你又知道你为什么会出现在这里？为什么我们因为会出现在这里？因为……法纪联盟把你出卖了拿你的性命换一时的安宁！哈哈……法纪联盟越战越败只好求和我提出只要交出你我便饶他们苟延残喘多一阵没有想到啊！正派里没有一个好汉在提出后马上就答应了。根本就没有什么爆裂阵也没有什么驻军这里的一切都是假象都是为了杀你！现在还我儿命来！”血赤控制着血剑做最后一击迎面砍向地面的恒仏。

    恒仏露出了笑容原来原来这所有的一切都是为了杀他！原来自己已经被法纪联盟出卖了！自己为法纪联盟出生入死都头来还是一样的下场恒仏心不甘啊！但是此时的恒仏什么也做不了只留下一点神识多看一眼着世界，这尔虞我诈的世界、这杀戮四起的世界、这强者的世界。血剑离恒仏越来越近了恒仏似乎都能听到剑风声了呜呜的像狼嚎、像鬼门关的勾魂野鬼、像棺木的钉盖声！毫无怜悯！！恒仏像是被这世界抛弃地遗孤一般孤独无助，是自己太单纯了还是世界太邪恶了？如果在给他一次机会，他会杀了那一帮长老们。那帮碴子！自己十八年的修行是为了什么?到头就是如斯田地？恒仏好想逃……他拼命的拉扯着蠕动着可是身体它就是动不了，他想爬！！爬出鬼门关但是无形的锁链牵锁住了他的灵魂往下拉着。要不是有银盒的帮助提升资质恒仏也不知道死了多少回了！一恒仏的五灵根资质更别说什么报仇了！这一切的一切都是赚来的恒仏一这样想心里就舒服多了唯一的不足就是不能手刃杀父仇人，恒仏混混的失去的知觉！血剑血光大动只用一呼吸间就能送恒仏去见阎王爷。“铛”打偏了？挡下了？还是血赤良心发现了？预知详情？请听下回分解！
