------------

第408章 崩溃的前兆

    恒仏的手按耐在灵兽袋上也是分秒必争的样子。本书最新免费章节请访问。而对方此时只是感觉到了一些猫腻而已并不是完全能知道恒仏的方位的，这个时候也是考验谁能沉得住气了。果然是高手呢！这位感应修士真的是不赖的，恒仏的隐蔽之术不说是高超吧但是自己都已经是藏得超过十里地的距离怎么说也是自己神识的极限了，而这一位修士还能感知到恒仏的存在吗？这可是真的太有趣了。但是也不是没有办法的事情。

    对方的举动显得是十分的稚嫩了，既然身子是对着自己的时候眼神却是在四周的围绕着还在恒仏的神识能清晰得捕抓到他们的面部细节还能化险为夷了。

    “怎么办队长！他们好像是发现了我们是吗？怎么连前面的树林里也能感知到一股灵压一般的存在？”

    孤立子虽然是不能清晰监视到对方的行动但是最起码的是能依靠环境判断这些修士是否有动静，在身为半妖的时候大族长也是告诉了恒仏许多枭龙修士是天之骄子能操控附近环境的能力那个时候恒仏还是半信半疑的态度不过现在恒仏倒是有点刮目相看了。果然是如此啊！而孤立子的担心完全就是浪费了。恒仏将孤立子的头压得更下了，孤立子也不是不知道的是立马是将自己的灵压一度再压低一层。恒仏都是在静观其变吧！而这些修士果然是在坚持了一会儿之后也是渐渐地放下了警惕之心，好在有几只五六阶的鹫鼠刚好是经过了遮挡住了恒仏的之处，当然了这些修士就把这些老鼠当做是自己疑心的目标了。在喃喃自语的了几句之后带头的男子也是劝说着感应修士快些恢复灵力准备是去执行任务了。最后感应男子也是依依不舍的离开了原地，恒仏也是松了一口气。在休息了片刻之后这一些修士便是再一次出发了，而上一次恒仏能窥看得到一些修士的任务书是因为他们其中并没有感应修士能阻止或者是去感应恒仏的神识，而这一次恒仏便有些害怕了。最后还是决定是走得保守路线。慢慢的跟踪来获取足够的讯息。一个人的动机，任务内容，行动人选和幕后指使者便是恒仏这一次行动必须掌握的几大重要讯息了。一旦获取成功便是可以全身而退了。

    恒仏也是保持着距离跟随着飞行上去，只要距离掌握得好的话是不会被发现的。而且这一行人修士的速度可不是什么筑基期之类的了，结丹期修士的速度要是单靠高速来移动的话是根本连影子都看不见的，无奈之下恒仏也好开启了飞行模式。海岬兽暂时来说都是没有异样的，证明的是这一次的任务目前或者是超前一段时间都是没有危险的。这一次的任务有望了，应该是不会搞砸的。而孤立子的角色都是只是一些鼓噪的记录或者是跟随罢了，并没任何的刺激感之说更加是不可能大展拳脚了。由此至终了孤立子只是在上一次的交流中与恒仏说了几句话之后一直都没有再理睬过恒仏了，真心是想不到的是一个人的沉默既然能如此的疯狂，而这一次的任务只是在开头的时候被哪一位感应修士抓到少许之后并没其他的大碍的了。这些修士也是开始执行了任务了，每经过一个地方便是需要记录或者是在安排的眼线之内索取资料之类的，渐渐地他们的行径是越来越远了，已经是超过了就化血门的领导了，而此去进入的地界正是恒仏所熟悉的天憎寺了。

    而天憎寺在正义联盟惨败的时候已经是荒废了，有的时候会成为一些散修过路的落脚点除此之外是没有任何的用处了，里面的早已经是物事人非了。到处都是渲染着失败者的角色，而这一群修士开始在此处收集着资料，一切关于正义联盟残种的事情或者是其他门派在化血门的种种行事之类的。但他们在记录的同时恒仏也是在远处静静的记录着，少不了的是化血门在边界之时必须是将一些埋藏在各门派的卧底给揪出来，而恒仏也是将他们面见过的修士模样全部记录下来，在会面的期间难免不了是暴露身份之类的，但是这些修士似乎也是想不到的是化血门修士直接是杀人灭口如此明目张胆然后是嫁祸给正义联盟修士做的。看来为了防止恒仏的入侵化血门已经是下了不少的工夫了。

    恒仏当然是不能放过此等闹翻脸的好故事了，恒仏将他们的恶事记录下来之后也是保持着距离，整整是几个月过去了这一行化血门的修士已经是踏遍了整个申国大陆了。在与各门各派的卧底了解的情况之下已经是显得底气十足了，支持同时清资那边还是在“寻欢作乐”。清资可能在折磨人的这一份任务之上是有特别的天赋了，而许多的散修化血门修士已经是离散了化血门。大部分外界的散修已经是不再想加入了化血门了。可还是化血门已经是有许多政策对症下药的，正所谓重金之下必有勇夫的！化血门依靠着这个政策也是重新招来了一批敢死之徒，不过这一意外完全是没有破坏到恒仏的计划。

    在上一次平息边线之事化血门估计已经是消耗了不少的资源去赔罪了吧！现在要是拿出如此大一批的资源再去宣告奖赏给加入化血门的散修话估计现在已经是有些见底了吧！入不敷出那是一定会出现的问题。恒仏的计划并没遭到破坏反而增加其中的威力，将一个门派逼得如此也是一件好事了，不出一段时间之内这个化血门就会从内部开始崩溃的，再加上清资一行人在外部搞破坏的话完全是两边倒的局面。到了那个时候可不是什么能相救的问题了是能不能救的问题了。恒仏在知道化血门推出的如此的计划之后也是冷笑以对。
