------------

第409章 对方的计策

    这个实在太儿笑了吧！不过不得不说的是恒仏的计划了。请使用访问本站。实在不是化血门想如此做的只不过的是现在只能是用这样的战术拖延一二了。完全是没有选择的余地了，这个化血门完全还是被逼上梁山的，有头发怎么可能是秃子呢？化血门深知道此举一定是对自己门派造成巨大的财物输出的，可是能挽回的是自己的面子，告诉世人自己化血门并不是纸老虎有的是钱，有的是资源，即使被人袭击了一二之后也只是如同蚊咬罢了，这一点伤害根本是不可能对化血门造成任何的崩坏。同时也是告诉世人的是继续加入化血门绝对是有前景之说。

    一边在买血一边又对世人说是在捐血罢了，这样的矛盾之下化血门根本是没有任何的举动了。还能怎么做？对于清资这一边才是化血门真正抓破头脑的，清资这一行人来去无踪根本是无法勘察到的类型有好几次都是撞上了之后几位修士又不是对手直接是被剿灭了，在遇上一些结丹期的修士时却还懂得避开其中的锋芒，借助地势隐藏得无影无踪了，这下才是吧化血门高层忙疯的原因。方正对于此等还是有一点了解的，一旦遇上结丹期修士前来剿灭的时候也是利用一些易守难攻的地形给避开了麻烦。而借助着全部的天时地利之下清资这一边也是成功得不能再成功了。

    相对恒仏这一边的计划似乎还没有被化血门的修士发觉到，可能到化血门修士发觉的时候已经是太晚了吧！如果说清资这一行修士给得是化血门遍体鳞伤的话恒仏便是执行最后一刀的穿心刺。恒仏的任务虽然是比较简单但是最后一击是否能准确刺进敌人的心脏之处全部都是靠这一下了，但是恒仏早已经是知道这一次的任务是不可能如此顺利的。最后还是需要自己去执行，要是换成清资的话一定是不能顺利完成的。所以恒仏也是将最难啃得骨头留给了自己，而为什么要带上孤立子呢？孤立子的功法是以冰属性为主了，也是变异种的枭龙半妖的。要是知道的枭龙部落是千年才出一名冰属性的修士，而孤立子正是这一个奇葩。恒仏需要的就是孤立子强大的牵制之术或者是会心一击给敌人没有痛楚的死亡快感。百密一疏的是恒仏现在还以为自己没有暴露出来可是在种种的迹象来说这一位感应修士已经是慢慢的在肯定后面一直都忍跟踪他们了。

    而从迹象来说只不过是两位结丹修士罢了，自己一支小队放眼整个申国大陆会把那个结丹期修士放在眼里呢？整个答案也是肯定没有的，对于自己超凡的自信让这一行小队在发现了恒仏的监视之后便是没有停手去阻止恒仏的行为，而接下来的事情确实为了将恒仏埋伏并且是击杀。感应修士的手段真的不是盖的，不管恒仏是如何的隐蔽自己还是暴露了吗？显然的是恒仏现在还不知道这一件事情。恒仏是没有机会察觉到对方的异样了，在这一段时间之下很显然能感觉后面已经是被人监视了。或许是恒仏跟得太紧了或许真的是对方厉害了。不过这一行修士只是知道监视他们的有可能是两位结丹期修士但是并不可能判断出到底是何方神圣到底是何种等级的对手。

    这一天之下恒仏向往日的一般在跟踪着对面这一行修士，而化血门的修士也是下决定是需要把恒仏揪出来了。说起这个任务完成的程度来说似乎是恒仏这一边会比较顺利和快速了，恒仏已经是搜刮了各方面化血门的罪证和这一行调查小队致命伤口，只要有机会恒仏一旦发布这些消息出去的话一定能让化血门再也翻不起身来。这几日来恒仏监视日记也只是寥寥无几的记录着一些不多的罪证，而且都是一些相对轻松的任务，大部分都是将一些埋伏在各门派的卧底或是眼线交代一些事情。而相对之前的那些臭名昭著的罪证来说现在的这一点却显得不那么重要了。恒仏倒是没有起疑心的记录锲而不舍在记录着每一件细微的小事。

    而三个化血门的修士在交头之后也是迅速的散开了，很可笑的是当恒仏想要神识捕抓一些讯息的时候总是会遇见他们的谈话结束，而只是短短几秒钟的时间完全是不够时间窃听的。这一行修士也是狡猾异常。面对这一幕恒仏倒是显得十分的无奈了，这个算不算是习俗呢？还是本来化血门的怪癖？恒仏当然是没有想到的是化血门的修士已经是在怀疑着后面有人跟踪了，可是此时的强大的自信告诉自己倒是绝对的相安无事了。

    恒仏对自己的神识还是非常的有自信的当然是不会认为有结丹期修士的神识能与他相比，至少是在申国大陆之上恒仏想要单挑哪个结丹修士都是不会落下风的。就在这个时候三位修士已经是离去了一位了，而恒仏的神识也是能是监视着这一群并不能是随着离开那一位修士而继续下去了。见他们是交头接耳之后一位主攻修士离开了阵营，而其他的两位修士倒是淡定的呆在了原地。看好都是好演技的人啊！这些修士并没有去打草惊蛇而是坐下来之后选择静观其变了。恒仏刚开始还没有意识到对方已经是朝着自己而来了，在初步猜测了恒仏的位置之后那一位主攻手也是离开前往击杀恒仏，而当主攻手进攻的时候这些坐在地上的修士并不会迟疑的。前提便是需要主攻手率先找到敌人隐藏的位置。而地面上的感应修士也是在第一时间是之下给主攻手提供消息，而另外一位修士却是在主攻手上前的时候及时跟进进行牵制便可以了。

    这一计划看起来已经是初步成型了，到底其中是蕴涵这大多的威力呢？我们下章再进行分解！
