------------

第410章 战还是逃

    到底还是说回来了，在这一个计划暴露之前恒仏都还不敢相信自己的隐蔽之术已经是暴露。请记住本站的网址：。只是不明白的是为什么这一个感应修士会发现自己存在呢？这个是问题是恒仏一直都无法理解的。

    当在其中一名修士离开之前恒仏还是有考虑过这个问题的，不过此行之下也没有发现对方有任何不妥的征兆恒仏也是放其离开了，估计只是普通去执行交待任务吧！

    “孤立子你是不是觉得这事情有点蹊跷啊？最近好像他们的行动却是越来越少了？”

    这个问题问不食人间烟火的孤立子真的肉包子打狗了。孤立子最多也是依依哦哦回答着罢了，孤立子的世界恒仏还是不懂的，根本是无法沟通的。见孤立子支支吾吾了半天也不能吐出一句话来恒仏自己也会着急了，算了算了！恒仏转身而去继续自己的监视任务了。其实现在手上的证据来说完全是有资格去破坏化血门名声了，这一查不知道啊！原来化血门在各门派之中都是设立了卧底而且还买通了一些高层为化血门出力。不但如此了化血门还一切有关人士都是杀害了。恒仏已经是掌握了全部的罪证了，只要能离开此处的话恒仏的计划一定会成功的。可惜的是恒仏太贪心了在这如此关键的时刻之下既然是恋战了。

    “大师你说这个离开的修士会不会是有其他重要的任务了，还是说已经是察觉到了我们的存在但是又不想打草惊蛇呢？然后就是让这些修士在这里做戏？”

    其实经过孤立子这样一说之下恒仏倒是真的有几分怀疑了。难倒是啊！万一真的是如此的话自己的前功尽弃了吗？不行自己必须快些离开了，宁可信其有啊！恒仏想了一想之后也觉得这事有绝对的蹊跷了。

    “嗯……可能吧！那么还是快些离开此地为妙啊！”

    恒仏和孤立子都跳下了树下立刻是低空高速飞行了起来，而就在这个时候！正是这个时候！恒仏的意外之事再一次发生了，没有想到的是这个离去的修士动作是这么的快，犹如闪电一般便是出现在了恒仏神识范围之内。带着团团燃烧的鲜血气势汹汹朝着恒仏飞来，这个速度可能会……可能会……没有错！就是撞上正在逃跑的恒仏。

    两道互不相容的气流直接是**裸地撞击了在一起，恒仏也意想不到的是这个化血门修士会以如此形式他们见面，如此之粗暴。迎面撞击而来让恒仏的完全是失去了方向感之说。真心是失策了，在恒仏逃跑的时候已经是将神识开启到最大值了好让自己能尽量地避开他们的袭击，自己原本已经是察觉到了一些什么了现在正准备离开了，可是还是让他们发现了吗？这下可不是什么好事了。一旦给他们认出来之后可能这一个计划便无效了。当然啦他们是会先发制人先把恒仏这一行人的行踪和资料暴露出来给各门派看，最后是联合各门派来通缉恒仏。当然啦这个是化血门最好的解决方案了，一来能清洗自己之前的怨曲，二来能将这些破坏之内部结构的家伙绳之于法也是能停止自己从外部崩溃的节奏。

    现在还有救！只要抓住了恒仏！对面的修士很是明白这个道理，在感应修士确定了后面敌方的前进之时主攻手已经是全速赶来了。而即使恒仏的神识是全开的状态之下也是预防不了撞击，恒仏的神识范围之时多出几里地而已而相对这一些精英核心弟子来说也只是几个呼吸之间的事情。恒仏还来不及做出任何的反应已经是被逮个正着了，而面前这一位敢于恒仏这种体质的修士相撞也是对自己的体质颇有那么几分自信的。要是换做其他人这样的身子骨早已经是被恒仏碾碎了。顺利的将恒仏逼向了另一侧之后原来对方也不是铜墙铁壁的，自己也是松开了光芒保护罩不停的在抚摸自己的手臂之处，而仔细一看之下能很明显的见到手臂上有一块淤血。

    这个修士正在用自己的秘术在恢复着，看来刚才的那一击根本就不是化血门修士的体质问题而是化血门的秘术了，果然了不起啊！竟然能瞬间将身体的强硬度提升到这个阶段，实在是不可思议了。当话说回来的时候恒仏受到的冲击波也是不少的，连番了几个跟斗才停了下来，脚步摩擦着空气带着戚戚的白烟，总算是停下来了。而孤立子也是在同一时间上停了下来，恒仏将海岬兽放回到了灵宠袋里面，神识往后一瞄的时候果然发生了这一幕。这后面的修士根本就是一个圈套，在恒仏冲刺的时刻这后面的修士已经是消失不见了，而方向也正是自己这一边。恒仏真心是无可奈何了，这次还真的是失策和大意了，要是自己一旦完成任务之后便是离开之后那现在就不会有如此的事情发生了。现在的情况便是前面有主攻手盯着后面的追兵已经上来了，要是真的开战恒仏还不惧怕他们的可是现在可是尽量的避开。

    要是自己一人在此的话一定是有信心能逃脱的可惜现在拖着一个孤立子这个难度倒是有点大了。恒仏和孤立子联手的话一定是能将其击毙的，这是无需置疑的！可是现在的机会却不是如此，尽量避开坐在的计划最好的计划便是避开接触，连接触也是不要留给他，感应修士有一种最高阶的感应之术便是以接触之术来判断一个人来历了，能在接触你的一瞬间尽量的吸取到足够大的信息。当然了这一秘术也只是少数的感应修士能做到恒仏也不能大意。防备你所不能意料到的事情是最保险的结局。恒仏会一直如此！

    眼看着前后夹击之势是越来越近了，恒仏也是找不到方向了。倒不是自己慌张而自己一时还真的是想不到有什么相对应的计策。
