------------

第411章 交战

    战还是逃这个观念一直是缠绕着恒仏。请使用访问本站。一旦开战的后果是绝对清楚能发现自己的不足之处，不细心之处，可是现在的情况之下要不是逃得话估计也是凶多吉少了，只会让自己处于更加的被动罢了。不等待恒仏去发号施令孤立子已经是冲了上去了，一个葫芦形状的法宝窜了出来。上面有许多冰霜似乎能将所有的目击者都给冰冻了。恒仏还来不及反应之下孤立子已经是失去了控制了，看来恒仏需要将前面的主攻手给摆定了之后直接是从正面冲击出去了？这个冰霜人体大小的葫芦也是在阳光的照耀之下显得是那么的咄咄逼人了，上面溜溜发转的符文能将葫芦虚化大了几倍一般。

    在正常来看真的是看不清有任何的攻击法术出现。恒仏也是瞬间跟了上去，将自己的神识也是开到最大值度，这个到底恒仏是为了干什么呢？在孤立子甩出自己的葫芦之后恒仏瞬间也是有了对策。恒仏是在想是否能协助孤立子将前面的修士先给击晕了呢？还是自己在孤立对付主攻手的时候去掉头攻击拖延时间去对付后面的修士？不管怎么说了都是有了实际才能知道结果的。

    化血门的修士似乎已经是暂时压制住了自己的伤势了，双手平伸出来暴露在空气中，很明显的是双臂都是那么的深黑色，像是中毒了一般。可是一旦是化血门内部的修士来说都是能知道这个症状正是结丹期大圆满的征兆，也就是是这个修士的化血功法在结丹期内已经无法进步了，一点希望也没有了？是的！一点希望也没有了！

    只见平伸出来的双臂的臂弯之处好似在蠕动着，像是有无数的虫子在蠕动着，让人看着便是恶心了。可是邪派的功法都是这样的，虽然是看起来恶心但是使用起来却是得心应手实力强大非凡。所以恒仏千万是不能大意的。平伸出来的手臂谁都知道的是一定是在酝酿着什么危险的信号了，挡在前面的化血门修士已经是两眼发黑了，黑气从头顶上不断的冒了出来。手臂蠕动完毕之后也是从中迸发出一些鲜血，鲜血横流之后也是凝聚成形了。形成两把镰刀般的法宝，最后化血门修士也是大喝一声将两把镰刀连接上了以鲜血凝聚而成的铁链。

    而在完成这一切之后很明显的是能看得见脸上的黑气是消散了不少了，而手臂上的黑血也是化为了正常颜色，散发着鲜红。黑色镰刀被连锁着般的祭出，整个动作一气呵成根本不需要多余的指示。祭出的黑色镰刀也是带着成吨的伤害也是朝着恒仏一行人击去，淡淡拿的黑气好似一只只恶鬼一般，但是孤立子的古文葫芦也是冰封着光环出现在同一轨迹之上。在一声令下之后也是撞击在了一起。黑色的镰刀本来就是邪气至极的法宝，在孤立子的法宝之下完全是显出了原形，咋看一下原来只是一团血液形成罢了，无形之下的血液躲开了葫芦内迸发出来的液体，直接是将葫芦给束缚住了。短短一个呼吸之间恒仏也是感觉到后面的杀气滚滚而来了。前面或者是后面必须二者其一了。

    恒仏睁大了神识卯足了劲对着虚空倒是一声怒喝：“脆空动！”

    三个字掷地有声，铿锵有力！对面的红衣修士也是立马停止了所以的动作，对面的红衣修士被封锁住了行动之后，这一把镰刀失去了主人的操控之后也是没有原来的光辉掉落在了地上。红衣修士已经是急得青筋暴起了，但是还是不能破开这个防御区半步。使劲挣扎之下孤立子也是顺道给了他一个小小惩罚，将葫芦法宝也是甩向了被束缚住的红衣修士。一个大葫芦想红衣修士砸去，孤立子已经是减少了许多力道了。倒是法宝的能力还是不能与人力的相比配的，没有一丝点的分寸，而一个葫芦强硬的外壳敲击在红衣修士的脑门上。红衣修士立马是被击晕了过去。孤立子还在看着地面上的那把失去主人的镰刀，恒仏也是知道这一边镰刀绝非是凡品的，但是一旦收取了之后肯定会暴露了自己一方的位置了。当然是会不赞成顺手牵羊的，而孤立子之前倒是认为外界的生物都是低等的，连武器也是低等至极。现在没有想到的是如此低等的人和法宝也是能和自己顶级法宝相匹敌。

    孤立子倒是对这镰刀产生了巨大的兴趣。只不过是处于好奇罢了！申国大陆的化血门修士使用的法宝一旦是和自己的功法相结合的话还是能起到意想不到效果了。如果你的血液纯正或者是你的功法精纯的话你的法宝也是会跟随着一切晋升威力的。这一件事一点都不奇怪，而且大部分的化血门功法都是能以自己的武器相结合的。一旦结合了之后自己在修炼功法提供灵力给自己的同时也是提供灵力给武器修炼。普遍的化血门修士修为不高但是付出的努力可不少了。恒仏对着孤立子做了一个撤退的手势，但是孤立子却是无动于衷了。

    “撤退！”

    恒仏大吼了一声！但是原地的孤立子似乎还是有点不妥了，会不会是被拿一把镰刀给迷住了？不好！可能就是那把镰刀在攻击孤立子法宝的时候也是顺着神识的控制入侵到了孤立子的神魂之中，——血循**！不会是化血门的秘术血循**吧！（解释：“血循**是化血门最著名而且是最大威力最享负盛名秘术了。据说只是少部分的天资聪颖的化血门修士才能使用的超级杀手锏了。对敌方是造成入侵式的隔空干扰之术，在操控的法宝的时候加上自己一丝的血液之后在顺着神识接触捕抓其中最后还是将一丝的血液直射到敌方的体内。造成对其的干扰之术。”）
