------------

第412章 散播消息

    恒仏也是很快感觉不妥了，对于孤立子心智那么坚定的修士来说中幻术的几率是很低的，况且最不可能是申国大陆化血门根本是不会用幻术的门派。请记住本站的网址：。恒仏最后把目标锁定在那一点攻击点上。最有可能的地方就是那里了吧！看来强行叫孤立子回来也是会消耗他的心智的，恒仏立马是需要禹森的帮忙了，自己的神识在施展了脆空动之后是短时间无法进行活动的，也即是说自己根本是不能做一些法术的调动。一些法术需要结合自己神识去锁定目标的，一旦失去了目标之后自己法术也只能是直来直往了，根本是非常容易就可以避开的攻击模式。而且高阶的攻击类法术需要吟唱一段时间，有这一点的时候早就被后面的修士杀掉了。

    这个时候还不如叫禹森来帮忙了，而禹森对于这些小苍蝇一般的修士当然是厌恶啦！

    “前辈！帮帮忙吧！现在我的神识动不了，需要你施展法术前去阻止后面的修士。”

    “我说你小子怎么这么好会主动叫我出来呢。原来又是叫我出来帮你擦屁股的。你小子就能闯祸吗？最可气的是每一次帮你善后都是没有好结果的。”

    恒仏也是无奈了，这个可是没有办法的事情呢！禹森也只是嘴硬而已，他还是分得清楚那里危险不支了需要自己出场了，现在抱怨一两句恒仏也早是习惯的。便是由得他说吧！禹森绿光一现扩张到了整一片树林之内，只是这么简单就完事呢？方正禹森施法完毕之后也是回到了恒仏的脑门之中。恒仏也是相信禹森了，立马抱着傻掉的孤立子一个劲的冲破了禁锢当中。而后面的情况便不是那么的乐观了，后面的两名修士已经是快赶到了恒仏的身边了，但是不知为什么从哪里出来一大群蔓藤将自己缠绕住了，不但如此还将自己手脚都是要束缚住了，完全没有防备之下的修士只能是在挣扎像办法了。时间越长这个蔓藤便是越多，逐渐全身都被蔓藤给缠绕住了。越来越来蔓藤还渗出了一些绿色的小刺刺将修士皮肤嚼烂！修士发出痛苦的嚎叫。

    而恒仏右手托着葫芦左手倒是抱着孤立子冲出了重围之中。全力飞行之下的恒仏很快已经是飞出了众人的视线之内，现在最重要的事情便是与清资这一帮修士集合了。将重要的资料叫与他们然后将资料散播出去，这一期的任务便是功德圆满了！恒仏抱着信念没有停歇的一口气整整是一天才停止下来。而孤立子早已经是苏醒了也是不好意思打扰恒仏的“雅兴”便是由着恒仏抗着，好了一段时间恒仏好似是发现了孤立子已经苏醒了也是感到了非常的尴尬立马将孤立子放了下来。

    “队长，现在我们的任务已经是完成了吧？”

    “没有错，现在的数据来说能将化血门的罪证都抖出来了。不过现在要和清资前辈汇合，再将这些资讯传播到申国大陆的各角之处。”

    说着恒仏拿出最后一张千里传音符，说了几句之后便是任其消失了。同一时间之下清资也是受到了来自恒仏的汇合讯息，在找到另一组人之后也是一起赶往中间地带，也就是恒仏说得汇合之地。清资和轻尘他们相对离得是比较近不需要浪费珍贵的千里传音符，只是等待了几个时辰之后便能找轻尘他们，在确定了后面没有人跟踪的情况之下清资也是朝着恒仏的位置而来了，而恒仏在路上也是没有闲置的，将自己获取到了罪证也是复制到纸张上。这个纸张便是最好的书写了，而孤立子的任务倒是在沿路飘散着这“宣传单”。为什么要在化血门的腹地派送呢？要的就是给一些冒死加入化血门修士一些警戒，散修是十分胆小和珍惜生命的能冒死加入化血门一定是被化血门蒙蔽了一些，恒仏需要瓦解这一份外表的力量必须是让他们看见，而之前的事故之中清资制造的慌乱已经是让外部修士离去得差不多了，而这一次恒仏要的是让他都全部走光甚至对化血门发生的事情视而不见，即使是化血门沦陷了之后也只是袖手旁观。

    相信这一点能重击化血门了，而汇聚的地点并不隐蔽。恒仏一行人只是在分开了几个月之后也是重新聚首了，没有想到的是这个任务会如此的成功在如此短的时间之内能完成，对化血门造成的损失也是有目共睹的，化血门甚至是拿不出多余的人手来追击恒仏了，更加不用说是边线的那些驻守的修士了，而在传单之上恒仏也是私自加了几句让外界也是蠢蠢欲动的话语，其实只是说化血门的外籍修士已经是走光了，这个时候的化血门正是无比空虚的时刻，只要在这个是个给化血门一击的绝对不可能有翻身的机会了。而各大门派都是知道的自己心里面想但是绝对不能如此做的，毕竟他们还是盟友。如果化血门向他们借兵之类的自己还是可能变相的去折磨或者是消耗一下化血门的，但是绝对不可能的是去攻打化血门的。

    各大门派都是如此，盟友人敢充当这个先锋官，一旦是有门派赞成会战之后一定是群涌而至的。可是恒仏根本就是没有将他们放在眼里，而恒仏的计划就是他们在看见了讯息只会静静的呆着便可以了，只是起到一个中立的作用如此一来恒仏便是将一些正义联盟的修士引进来之后造成大乱之后自己也是浑水摸鱼将一个个敌人给击杀了。好吧！希望这些门派不会插手事件了。而现在当务之急便是让正义联盟的修士知道这一件事情，正义联盟的修士素来和化血门是势不两立的群体，如今更是吸收了大部分从化血门出来的散修现在也是壮大了不少了。现如今的实力绝对不容小觑了。
