------------

第413章 无所遁形

    只是短短的十几天过去了，恒仏一行人接到了传单之后也是各自离开群体单独行动了，目标就是将传单散播到附近的几个门派内便是完事。请使用访问本站。这一任务难度绝对是不高的，况且化血门的驻守边线散修都已经好事退出化血门，化血门根本是没有多余的人数再去关注恒仏他们了，而每个在边线的修士都是会接收到了这样的传单，当然了包括了化血门的修士。

    这一件事可还是足够的红轰动了，一下子在化血门的内部引起的轩然大波。军心动荡！没有错这个就是恒仏崩溃计划的第一个现象！恒仏果然是预测中了这一幕，接下里的一幕更是让恒仏顺心的。原来各门派接受到了传单之后也是顺利的将这一只化血门精英核心弟子揪了出来这一下化血门真的是有口说不清了。谁都知道的是其实每一个门派都是有派遣卧底在其他门派内串通消息的只不过这些情报当然是不能让其知道了，但是一旦是化血门的卧底已经是浮出水面的话可真的是无话可说了，现在除了批斗和猛踩之后门派已经无法用其他方式来证明自己喜悦了。

    这一征兆正是化血门走下坡的征兆了，这个时候不是落井下石如果之后化血门再一次强大起来一定会是变本加厉的来“报道”自己的，其他门派在前面的几件事之中都是对化血门形成了咄咄逼人的气势。是在无回头路了，而现在又大好的机会说是彻底剥夺化血门永久的权利当然是在所不辞了。只不过各门派最多是站在中立的位置之上，装一下无知吧！恒仏相信其他门派是不会出征的，相对此时化血门已经是彻底的震怒的了。

    没有想到的如此也是中计了！难道说是辛辛苦苦打下来的江山只能维持半百的时间？说起是谁都不安心啊！但是现在的局面要如何做才能维持住自己的江山呢？这一个可还是还说不准的事情呢。而恒仏就是要喜欢看着化血门垂死挣扎的样子，要不是不给他们希望只是会逐渐一点点的给他们一些希望，然后在蹂躏他们的最后的希望在绝望中死亡是对他们最大的惩罚。而恒仏先在各门派的边界之上派发传单，而自称自己也是正义残种修士而已，是想将报仇其他对于其他门派的仇恨都是一笔勾销，不再过问了还是信誓旦旦的将自己发下了毒誓希望这些门派能袖手旁观，其实这些门派完全是有可能推翻恒仏的计划的但是这个时候就是关键了，关键就是在怎么样能将个人利益的最大化，恒仏反正也不是所谓的正义修士最后答应的事情确实让这邪派拒绝不得。

    恒仏开出的条件却是攻下化血门之后自己一分也不要，到时候全部交给外界门派来接手。先到如今了这一张宣传单一旦出世之后各门派都是在谈论着，可是在之前发生在化血门的种种事情来看恒仏可是真的有这个能力去摧毁化血门的，而这些门派现在才知道之前的事情都是恒仏这一群神秘的修士做的，而这个时候却是没有半点去怀疑和去揪出恒仏的举动，既然恒仏这一行修士的实力如此之强为什么不能好好利用呢？每一个门派都是当初对化血门非常苛刻的所以来说现在也不是什么号时机回到化血门大靠山的身边，现在对于其他门派最后的选择就是将彻底推翻化血门一门独大的局势。

    他才会有生机！现在的确了！的确是化血门修士正在努力调解现在如今的状况，努力在释放仇恨尽量将所有门派的仇恨都是释怀掉，可惜了！这邪派也是有思想的一旦推离化血门之后便是没有想过回去，与其被一个苟延残喘的化血门压着打还不如让正义残种们再一次起来。况且化血门作为当年的主力部队这个仇恨当然是深了。而这些修士也是说明白了只是需要将化血门崩坏罢了，其他并没做出伤害其他邪派的举动。这个足够说得明白了，最后全部的邪派都是给出最后的结果便是坐山观虎斗。这一点也是化血门不能接受了，不断的派出使者在各门派内逗留着不断是劝说着各门派的决定。

    化血门的高层也是快忙坏了，四位元婴期修士也是东奔西走低声下气的去解释到处去游说各门派的决定，希望能再一次站到了一次。这一段时间上恒仏这一行少来被人关注的感觉，化血门的全体修士都是出动了，完全是没有时间去关注恒仏了。恒仏这一行人也是尽量的在内部制造慌乱便可以了。不时将一些修士给抹杀了，不时在进行一些搜魂之术，即使核心结丹弟子恒仏也是尝试过吸取神魂了，最后得出来的资料也是令自己震惊了。趁着这一段时间之内还是尽量的保护增强自己的信息量，而在得知几个元婴期修士并没有空去打扰恒仏的时候，也是越发疯狂起来，连掌门血赤也是被派遣了出去劝说各门派。一些杂碎在守家根本就不是恒仏他们的对手最后也是送他上西天了。一旦元婴期修士回来的消息蔓延开来的时候恒仏却是很聪明的进行了隐蔽掩藏自己锋芒，一些正义联盟的修士也是渐渐在反叛之后的化血门散修带路下在化血门内也是尽力的肆虐了。腹背受敌的感觉不好受吧！

    恒仏要的就是这个效果！远处恒仏一行人已经是收到元婴修士会门派的消息也是采用暂避锋芒了的计策，这个也是让元婴期修士束手无策了。而这些外界的门派也是知道自己中立身份还有另外一个重大的任务就是尽量的拖延化血门元婴期修士的行动，一旦离开便是散播消息出去给恒仏听，这样的意外本来不可能出现的，只不过恒仏做出的准备工作足以让这些修士动心他们才会如此罢了。
