------------

第414章 正义进军

    现在的化血门修士倒是过街老鼠了，每一门派内都是不欢迎化血门的修士来避难。本书最新免费章节请访问。一方面只是为了报复以前嚣张跋扈的化血门修士另一方是为了执行将化血门削弱罢了。慢慢的这一点也是让化血门的高层知道，可是自己不前去游说的话还会有出路吗？每况愈下的化血门已经经不起任何一击的了，这个时候恒仏也是将自己知道的一切告诉了正义联盟的残种。在正义联盟大举进军之后也是爆发了许多的战争了，大大小小的战役已经是百余场了。

    而恒仏也是穿插在正义联盟之中帮助正义联盟取胜，有了枭龙部落这几个战神来说这些几个杂兵化血门修士根本就不是对手。元婴期的化血门修士因为是规定在不能插手，因为正义联盟之中并没有元婴期修士所以化血门这一边更加不能破坏规矩了。而没有元婴期的修士之下根本是没有机会击杀恒仏这一边任何一位修士了，恒仏就是这样挑起了双方的战争之后也是稳坐在高山之上，有的时候会帮助一些正义联盟将局势扳回来。

    渐渐的战争是开启！新一轮较量又开始了！大量的正义联盟修士已经是进军了此地，大量涌进来的正义修士将化血门修士打得是抱头鼠窜了，其实也不能说是如此，正义都是以一换一赔率在消灭化血门修士，要知道的是正义联盟在几年来的扩张之后实力已经是十分的雄厚了，最好笑的是每一次自己这一边快被全体歼灭的时候都会发生一些莫名其妙的翻盘的好戏。这一点在正义联盟的口中是“天护天子，勇往直前！”

    在打出这样的口号之后也是彻底将正义联盟崛起了。不断涌进来不怕死的修士换取走了本来就是核心弟子珍稀的化血门。到头来化血门的实力只是被越发的减少了，而正义联盟却是越发壮大，而化血门却是叫天天不应叫地地不灵了。一群盟友在坐山观虎斗的节奏，也不知道从哪里出来的勇气连一个小小的正义杂种也能有实力击败自己培养已久的核心弟子大军。化血门一边要极力的劝说，一边要抵抗正义修士又要巩固自己原本的基业招兵买马。可以说是三头六臂也不可能完成了。而其实最大的收益人并不是这些邪派们是正义联盟！

    （让我们将镜头和故事的主体后移几年前吧！而接下来的故事将会是精彩——番外篇！此篇会介绍正义联盟是如何落寞和衰败的。）

    经过最后一战之后，正义联盟的修士已经是苟延残喘委曲求全的萎缩到了申国的边界之处，而且大部分的修士都已经是走散了许多修士也是沦落为了邪修。不过还是有一些修士看破红尘之处也是完全成为了散修了两耳不闻窗外事了。这也说不上是悲伤还是庆幸了，反正正义联盟的修士，应该说是正义门派全部都被邪派瓜分完毕了，剩下来的是残渣也是加入了其中。而在巅峰一战之中幸存下来的正义残种也是渐渐向东边走去，可是这个邪派并没有放过其中的意思一直都是有派遣着修士前往追杀。这本来已经是够残酷的局势之下变得更加的严峻了，不但后面的追兵令自己头痛不已现在连自己的温饱也不知下落，邪派这次真的是要赶尽杀绝了。每况愈下的正义联盟最少人数的时候可能也只是上百人而已，一个幸存下来的结丹期儒修领导着，其实也是说不是领导的！

    真实的情况只是带着一群丧家之犬在申国大陆内到处流浪和乞讨罢了。一些好心的家族可能是会收留一会，但是大部分的家族都是听命与邪派了，最后的结果也是暴露了自己的行踪。这可是最头痛的一点了。要是得不到补给的话自己迟早是会死亡的，所以正义联盟的残种们真心是没有选择了，只好是厚着脸皮前去询问了。最后也是招惹了更多的邪派弟子追杀，而抱头鼠窜的残种们怎么可能会前往与之抗衡呢？最后的结果也是被人追得狼狈逃窜。在回忆起恒仏进入申国大陆的三个月前……。

    一行满脸都是疲惫和污迹的修士正在树林之间全力的飞行着，前面的带头的修士正是一位儒修名叫子游。在最后一战之中也是幸存了下来，完全是在死人堆里爬出来的，要是说起当时的场面自己也是直冒冷汗了。到处都是尸首，血流成河已经是不能形容当时的情况了。在最后一战之后其实正义联盟的修士完全是有实力与之抗衡的实力，可是在高层的智慧错误之下和大部分的高层既然是出卖了自己这一方的情报来换取利益最后也是直接导致了在最后一仗的时候被敌方知道得太多了，击垮正义联盟这一张好似透明的白纸只需要一个手指便能搞定了，而后果当然是被邪派大屠杀了。太多的秘术和战术都是被透露了出去导致了如此。

    大屠杀般的战争一开始已经是一边倒的局势，在正义联盟的高层知道自己的错误的时候已经是被屠杀得差不多了，最后也是后悔莫及了，而邪派也是让利三分之后得到最大回报，从战场这缴获来的资源或者是人心已经是无所配对了。直接了断的将正义联盟杀了个干净，而这些高层最后也是意识到了自己的错误之下下达了与邪派高层决一死战的请帖，而大占上风的邪派怎么可能再一次冒险如此了，当然是不停手继续进行无人道的屠杀了。最后逼不得已之下也是最好为了后背前往拼死一搏了，当然了这也只是邪派一个圈套罢了。

    在高层们进入战场之后便是使用禁锢之术将整个战场的修士全部消灭，也是动用了逆天的禁术。将整个战场的修士包括还在进行收割的邪派修士全部都是禁锢在里面之后也是进行了法术，最后整个战场在外界的十位邪派元婴期修士组合禁术给碾成了灰烬。
