------------

第415章 番外 篇 一

    这一战略可谓是的残忍至极了，连里面属于邪派的修士也会不放过了。请记住本站的网址：。整个战场被横扫一空，包括里面几位正义联盟仅剩下来的十位元婴期修士，而这些邪派的临时组合起来的元婴期修士也是因为得到了这一个禁术之后才有了攻打正义联盟的冲动。本来是化血门发现的一个逆天的禁术可是当然是添油加醋之后也是煽风点火之后其他的门派也是接受这一行动。而邪派这一边的十位元婴也是因为在禁术之中消耗过多的灵力之后直接是进入了休克状态了在近几个越来才苏醒的，而如今虽然是能看得见这些元婴修士不时地出来走动但是其实他们内部的灵力都是没有恢复全的。

    而接下来的战场当然是被其余的几位邪派元婴期修士掌控了，在没有了元婴修士支撑之下邪派联盟很快也是结束了战争。大获全胜是最后的结果！而其余的正义联盟修士也是在元婴期高层挡住攻势的那一瞬间逃跑了。留得青山在不愁没柴烧！抱着这样的理念也是回到了深山老林之中隐蔽了起来，而邪派并没有放过他们，只是为了享受屠杀的快乐罢了。也是派出小队追杀，在多面的夹击之下正义联盟已经是从几万人的残种最后萎缩成了几百人的小队。而每天都是过着一些乞讨的日子。不断的寄人篱下，有的时候还得不到寄人篱下呢！也是风餐露宿坚持了过来，几年过去，几百人的队伍也是一路坚持了过来。不过有一些诈降的正义联盟修士也是在敌人的内部成立了游击队，有了多方面游击队骚扰之下邪派倒是对于这一帮残种的追杀并没有那么的强势了。

    而得以喘口气的子游带着自己的下属也是突出了重围最后也是得意安稳下来，之前几次借宿在家族的门下都被出卖了，搞得几次休养的机会都没有了，还是折损了几位得力帮手。要是按照这个速度下去可能真的是撑不过几个月了。在一个宁静的晚上这一帮修士得以休息一下可是子游作为这一支小队的队长却是怎么样也睡不着了。也只好由他亲自站岗了。被嘴巴整整追赶了一个多月了还没有休息过，子游身为结丹期修士还撑得住而下属也不是铁打的最后也难免有不支的情况发生。子游从几万的队伍之中将这些人救了出来，大部分的原因都是因为这些修士是正义联盟最后的希望了，而实力也是数一数二的。能在如此多的屠杀中脱颖而出真心不是一件容易的事情了。子游也不希望让这一支部队继续减少下去。子游这一行人也是落脚在一个茂密的森林之处，到处都是鬼哭狼嚎的声音。子游慢慢的走向了哨岗的位置，而哨岗上的修士早已经是昏迷不清楚了。直到子游的脚步声给其听见才苏醒了过来。

    “是谁！”

    子游从黑暗中走出来，带着一脸的欣慰。

    “你也辛苦了，还是回去歇歇吧！这里我来便可以了！这几个月来的追兵似乎有增加了不少了，你也是时候回去休息一下了。我们会在在此地休息四个时辰，这个时间已经是我们最多的时间了，快抓紧时间去吧！”

    “不！子游前辈我一点都不累，这里是我们的岗位我一定会坚持到底的，倒是前辈要注意自己的身子骨了，您是我们的核心当年要不是您在死人堆里将我们这一行人给救了出来的话估计现在也不可能有此时了。前辈你的身子要紧，这些时间应当是留给您休息了，这一点小事请你放心吧我一定会办好的。刚才只是有点出神而已。”

    “呵呵……好好！要是知道的是你可是正义联盟的最后的希望了，我的身子我自己会照顾的当然是没有问题，倒是你们的话才是这一次逃亡的最关键呢！你看你刚才都已经疲累得打瞌睡了，这些下去的话怎么可能会站好岗呢？你的身体极限已经是到了，快点回去休息吧！这里由我便可以了。”

    “但是前辈……我……。”

    “不要再说了，这可是军令了！要是不听的话我可是随时将你踢出联盟军的！”

    语气当然是有点严肃了，但是在这一位修士的心里却是充满了温馨，充满的感动。当年子游也是在最后一种之中自己充当是垫后的修士也是成功将几万的逃兵护送出战场了。因此已经是受了重伤，而这年来也是全靠子游的策略才能安稳下来。但是为什么你要如此的温柔和善解人意呢！修士摸了摸自己的眼泪立马是转身离开了。留下了在月光下白发苍苍的子游，子游其实只是二百与罢了，在结丹期内是根本不可能会产生白发的，而日夜操劳之下将他的双鬓给染白。子游看着月色越发难受渐渐地靠着了大树之上，背靠着大树右手也是撑着身体而左手也是揪着心脏之处，嘴唇也是显得苍白无力。整个人无辜地跪在地面上哭泣，这是一个男人出自内心的眼泪，低声的抽泣生怕给其他知道的一样。哭得自己的肝肠也断了线！月光之下的这一位修士真的是不知道在他的身上是发生了什么？但是能知道的是他撑得真的是很辛苦了，也知道的是他过来了。

    皎洁的月光将一个孤独的人影衬托得无影。像是月亮也在为此哭泣着，像是月亮也在安慰着这一位修士了。而子游哭泣的并不是自己的不幸了，可是自己的无能！自己是一个逃兵！没有错！子游是一个逃兵，当初在战场的时候子游也是在某些原因之下才存活下来的。根本是说不上是英雄，而这一帮修士却是如此的相信着他。为什么要相信自己如此的人？这一切的源泉都是子游为难的一切，没有人知道那一天的子游到底是怎么了，在前线竟然是全盛的状态而且是没有伤势。没有人会说出的一切就是子游一生的痛楚。更是力量的源泉
