------------

第416章 番外 篇 二正义

    他真的是在忏悔着自己的罪行了，同时自己也是在报答着这些修士对他的信任了。请记住本站的网址：。在当时最后一战的时候没有错！子游的确是怯场了，子游在最后的屠杀时候也是装死逃过了一劫。子游假装是一具死尸躺在在战场上，在战场不妙的时候也是逃离了战场！也是因为这一切他此案有机会见识到最后一幕的壮观场面，而最后也是遇见了疲累不堪后援部队。这个时候子游并没有抛弃了自己的人格也是果断是充当一个指挥者了。指挥着后援部队撤离战场了，最后凭借着其机智之下也是成功的脱离的战场。带着几万人逃跑根本就是不可能成功的，最后也是被邪派发现了，最后派出的精英弟子追杀其中。慢慢的几万人的部队也是锐减到了几百人，而其中大大小小的战役子游也是尽全力的反抗了，虽然最后的结果是战败的那一方。

    要是知道的还是子游一个人顶着几个结丹期修士的狂轰滥炸还能全身而退呢！这也是一件了不起的事情了。即便是如此人数也是直线锐减了，子游唯一能做的就是将全部的火力集中在自己的身上然后争取时间给这低阶修士逃跑。而这几年来的袭击事件已经是让子游吃不消了，估计子游已经是将自己的潜能也是爆发了出来估计几年之后也是应该消耗完自己寿命而死亡了。这是如无意外的结果了！能死在自己的夙愿之中也是不幸之中的万幸了。

    子游苦苦坚持着这一举动并不是全部为了报答正义联盟的培养只是为了忏悔自己的罪恶罢了。这样的衰减速度的话估计灭门也是一件意料之中的事情，而子游的意思就是呼唤之前站在正义这一边的家族，寻求他们的帮助。一些在战乱之中也是饱受煎熬的家族子游的意思也是将他们收下，还有一些孤独无家可归的散修子游都是希望他们能加入自己的组织之中。现在的正义联盟已经是溃不成军了，要是再不加以控制的话估计也是难以平复了。而现如今子游的战略就是吸引新力军的加入，在每经过一处地方都会举行这样的招聘会或者是联系各地方的土豪希望他们的资助，当然了这样的效果的是收获甚微的！其实这样的招聘形式不单只是有问题的就是外界的因素才是这些散修不愿意加入的一个重大的理由。

    你要值得是之前的正义联盟就是因为高层的领导而崩溃的，而现在的子游谁又能相信他不是泛泛之辈呢？他不是凡夫俗子呢？大家需要一定的时间去考察这样的一个人，而绝大部分的人都是因为外界的原因而不愿意进入其中的。散修来说本来是有一部分是正义联盟的弟子，可是因为战败之后既不想投靠哪一方也不想给正义联盟知道自己是一个逃兵，却是没有去参加。而散修一般都是为了自己利益而出发的，现在的正义联盟连一个小家族都敌不过还称什么保护伞，所以这些散修只有极少部分才加入了正义联盟。子游也是知道的其实最根本的原因根本就不是在这一边的，情势一边倒也不是什么意外了。外界现在对自己这一边的追杀可谓是不停止了，根本是不会停止下来的，这样加入的新军也只是会成为邪派的伴饭菜而已。而且正义联盟只有是节节败退根本是找不到任何的理由能说服散修的加入，一个末代皇帝还能做些什么？答案也只是明显了！等死！

    话说到了这样相信大家也能知道现如今的正义联盟到底是哪个层次了吧！受到四方的追杀，过街老鼠这些词去形容正义再适合不过了。不过也是有好的一面的，虽然正义联盟修士被衰减了许多，现在也是剩下几百名修士罢了。不过一些原本还有一些良知的家族还是会暗里给出一些资助的，这些资助对于正义联盟来说简直就是雪中送炭了。可惜的是！这一点的资源只能维持正常的生计根本是无法壮大的。

    一些家族也只是暗地里在帮助正义联盟而已，却不敢明目张胆去资助。一旦出于意外之后都是将罪名一股脑倒在了正义联盟的身上，而外界的修士都以为正义联盟的修士已经不济得去烧杀抢掠了这对外界的名声也是不好的。这也是无法走出去的真正原因。

    子游一行人早已经是离开了森林了，而在几经辛苦之后也是终于找到了落脚的地方了，这是一家只有筑基期修士的小家族，小家族处于边界了，在往东的话便已经是离开申国大陆了。也是因为这个原因，山高皇帝远不怕有邪派修士前来追杀才敢收留子游这一行人的，也只是提供了休养的地方而已。而子游却还是远远不能满足于此，因为在前几次的战斗之中一些修士已经是受伤或者是中毒了，而自己根本是束手无策了，当中唯一的医疗修士也是重病不起了，根本是没有行动能力了。所以子游的意思便是希望这个家族里面能派出一位医疗修士帮助他们。而这个小家族根本是尽力而为了，一旦是给邪派发现这一点自己这一小家族根本是没有活路了。当然是不答应了。在一间房子内子游正在与几名老者商谈着什么。

    “各位好汉给一条活路吧！这当下的修士已经是撑过了大半年了，应该只是一些小问题罢了！求你们了，救救他们吧！”

    子游也是情急之下自己一个结丹期修士直接对着这些筑基修士跪了下来。而这些筑基修士也是为难至极了，要说什么呢？这个结丹期修士已经是跪下来了，要是再不给面子可能会引来子游的杀心了。可是一旦帮助了自己怎么面对邪派那些修士呢？

    “前辈您何必这样呢？您何必是这样为难我们这些做小的呢？您也不是不知道的是这个邪派没一个月都会派遣一个督察来此地察看一旦给督察发现了我等的行为之后对于家族来说也是灭顶之灾了。”
