------------

第417章 番外 篇 三新的继承人

    “前辈您何必这样呢？您何必是这样为难我们这些做小的呢？您也不是不知道的是这个邪派没一个月都会派遣一个督察来此地察看一旦给督察发现了我等的行为之后对于家族来说也是灭顶之灾了。本书最新免费章节请访问。您……您还是不要为难我们了！并不是我们铁石心肠只是再也伤不起了。你老还是快快请起吧！”

    子游也是彻底的愤怒了，想当初正义联盟的修士对于这一帮家族是多么的维护呢？要不是南粤邝家的反叛会导致正邪之间开战吗？要不是这些为利益的家族们正义联盟根本是不会如此堕落而先最让客可气的是却是没有一个愿意帮助他。说起来子游当然是生气了，见自己软得不行也是直接强硬起来，开玩笑吗？自己可是结丹期的修士呢！要是以一己之力将这个小家族给灭了真的是一件很容易的事情。要不是为了顾及自己身后那些受伤的弟兄们子游会如此的低声下气吗？子游也是充斥着满眼的血丝站了起来。

    “呵呵……”

    子游边起来便拍了拍自己身上的尘土。却是笑了起来，有一种不祥的感觉呢！像是真心走投无路的感觉，快感出一些出乎人意了的事情了。这也是子游的最大忍耐限度了，要是真的不行的是话估计子游也只能采用非常事态模式了，直接轰击这一个小家族，直接抢！没有办法了这眼下的弟兄已经是剩下半条人命了，再不治疗的话……。

    “好好！既然把话都说到了这个份上了，我也是无话可说了，这下便不要怪我不给面子给你们了，我也是逼于无奈的！”

    “等一等……前辈息怒啊！”

    其中的一个筑基修士似乎是看出了子游的意象了，看来是像下手强抢的节奏了？年轻一点的修士立马是叫住了子游。

    “我最后问你一句！给不给？”

    子游的手已经是按着自己的存物袋了，一旦对方是给出不的答案的话自己定将这里血洗了。这是什么办法？这是走投无路的做法！其实这一点也是不能怪罪于子游的冲动了，要是你几次碰壁之后还能秉持人性的话已经是非常的了不起了，子游这一切都是自己一个人承受的根本是不敢与地下的兄弟谈起过，一个结丹期跟一个筑基期修士下跪，给一些同阶笑话，甚至更为残酷的事情子游都做过。之前的一个家族子游是为了给弟兄们一个落脚的地方既然是顺从了对方的要求从一个练气级小修的裤裆底下钻了过去。这也只是整件事情的九牛一毛而已，子游受到的委屈和折磨从来都是没有让底下的修士知道一二，即便如此子游已经是尽力让底下兄弟过得安稳些还是有许多的修士离去了。

    而只有这下已经是连续十几次碰壁了，这下家族根本是没有把他放在眼里。越来越过分了，提出的条件也是让自己接受不了。子游现在就是破罐破摔了，豁出去了！要是不能接受治疗的话地下的弟兄一定会离去得更多，而不是死在战场上了，而是死在自己的领导之下，自己绝对不能再一次成为旧正义联盟的高层那样了，再一次领导着正义联盟的修士走向死亡了，这是唯一的条件，为此自己什么都可以做！

    “我们的意思即是……其实……我们……是不可能给出资源您的！”

    听到了这里之后子游将自己存物袋里面的法宝量了出来。与此同时在说话的同时也是使劲得向几位筑基修士挤眉弄眼，像是是商量着什么。不过在子游亮出法宝的时候大家都已经是知道子游会干些什么了。大家也是同意了！

    “前辈！息怒啊！我们不是那个意思的，其实我们的意思就是在说家族内已经被邪派搜刮一空了，根本是没有任何的医疗药材了，不过……家族内还是有一位医疗修士的！小弟也是有从医的经验，也是这个家族内唯一懂医学的人了。不过小生的医疗技术也是数一数二的，相信还是能帮助到前辈您的。不知前辈的意下如何呢？”

    子游面无表情，肌肉抽搐着！恨不得一刀将面前的修士全部送上西天。单手也是抓住这一位修士遁空而起。留下原地还惊魂未定的筑基修士，一旦被子游屠城了之后毫无疑问的是邪派会找到这些行凶的修士但是自己赔不起的是已经不复存在了。现在也只能是半哄半骗去解决事情了，而几位筑基修士也是立即赶了上去。

    而在家族的领导范围之内的后院之处一件不足是百方的房间之内却是挤着几百名修士，大部分的修士都是挂着疲累的神情。一些修士已经是身受重伤了根本是动弹不得了。子游从空中下降之后也是一把将手中的筑基修士往人群中一甩大喝了一句。

    “你要是医不好这里全部的修士你便是在这里陪葬吧！”

    筑基修士被吓得是屁滚尿流的，根本是无法专心致志的去检查的。其中的几位修士果然是有中毒的现象，而大部分的修士都是疲累过度而已。只是修养修养便可以了，一些修士是中了传染毒而已，只是需要隔离开治疗便无大碍了。看到这一幕之后医疗筑基修士也是完全的惊呆了。为什么现在还有这样的一幕了，是自己太天真了吗？到底这些修士经历了什么呢？忍不住的眼泪从眼里流了出来，这就是最后的战士吗？

    “前辈！这里的修士大部分都只是疲累罢了，只是需要好好的休养一番便可以了。而这一群修士可能是需要隔离治疗了，小生定当是尽力而为了！小生会派遣更多的帮助和资助的，小生一直以为最后的正义已经是死亡了，没有想到的是既然它竟然会出现在您的身上，小生自当惭愧了。之前都是我们的不好，不过前辈您放心，这一次就算是被邪派发现了你们的行踪本门也是会守口如瓶的。前辈您受苦了！”

    子游强忍着哭泣之声，怎么多年来有谁知道过自己的苦楚呢？子游转过身去暗里抽泣着，发出蚊子一般大小的声音。

    “不胜感激！”

    而赶来的几位筑基修士也是看见了这一幕，看着遍地都是修士的躯体，到处都是破烂不堪了，修士身上的气息都是透露出一种若隐若现的气息，像是在下一秒便会断气似的！
