------------

第四十二章 燕长龙救下

    一声清脆的金属碰撞声响荡着空中。“哼！！！那死老鬼！还是被他赶到了！”血赤挥了挥衣袖召回血剑，似乎一点也不稀奇！而挡下血剑的是一个方鼎钵（九龙方鼎钵：顶级法宝可攻可守威力不俗但是主要用于防御），方鼎钵盖着恒仏灰溜溜的旋转后化为正常大小，在不远处一身青衫风度翩翩的年轻人站在远处。此人就是天憎寺长老——燕长龙！地面的恒仏感觉到了另一股强大的灵压看来是有人救了他，恒仏已经灵力耗尽和失血过多就昏了过去。半空中血赤和长龙对峙着“娘娘腔没有想到你会来！法纪联盟不值得你去效力，怎么？这个和尚你认识？”。

    长龙张口也是苍老的声音“老死鬼！好久不见呢？没有想到你还活着！当年杀不了你没有关系今天就是你的忌日此地就是你的墓园！这个和尚我保定了”长龙一点也不惧血赤一脸凌然！长龙话音一落马上祭出另一把匕首(索命刀：细小而利驱动的灵力不多但需要很强的神识操控唯一的神通就是——利，能刺通普通法宝，乃是中级法宝也是长龙两件法宝之一）。匕首变化无形、方鼎钵召回护着长龙。血赤不屑一顾“哼！雕虫小技！娘娘腔看来这十几年来你没有进步啊！”血剑朝着前方砍去“铛”突然一声的金属碰撞声激起了星星的火花。匕首被弹开了。

    “哼！看来没有受够教训的是你吧！”长龙眉中的细缝突然打开了里面是……一只……一只眼？没有错细缝打开后就是黄色的眼珠。眼睛射出一道灵光照射在血剑的剑身上。血剑似乎非常的痛苦剑光越来越暗淡发出“吱吱”的声音。“正凌之光？娘娘腔看来是要动真格的啦？”血赤口吐在血剑上，血剑吸取鲜血后又变得兴奋异常马上斩碎了凌光。“啊~~~”长龙马上闭上了眼睛好像被什么东西刺伤了眼睛般方鼎盖巨大化护在身前“铛铛！”两声碰撞声。原来血赤趁着长龙闭目之时马上祭出另两件法宝，一把血红的钻、一把充满煞气的流星锤。看来是法宝低阶而已，在方鼎钵只留下了浅浅的凹痕。血赤有些急眼了从袋中拿出一颗腥臭的丹药吞了下去嘴巴好像在运量着什么慢慢地涨大着“噗~~”大口的鲜血飞向三件法宝并襂入其中，吐完血后血赤脸色变得苍白起来好似有点吃不消。法宝马上发出嗡嗡的颤抖声像刚刚喂饱的猛兽般。

    三件法宝齐齐冲向长龙，三把法宝先后都击中同一个位置“铛！铛~~~~！兵”方鼎钵先是一个磨痕在第二把击中时就是凹痕在第三件血剑击中时就已经被击穿了，因为鲜血的原因血赤的法宝都提升了一个台阶。血剑冲向长龙在距离只有一呼吸的时候匕首不知道从哪里冒了出来“铛”把血剑再次弹开。“糟了！”血赤似乎非常的慌张好像疏忽了些什么般。这时借用被剑穿通的小孔长龙马上打以还击眉中细缝再次打开黄色的眼珠射出了正凌之光直接照射在血赤的身上。“啊！”血赤的身上一看得见的速度正在融化“噗！”血赤化成了一团血雾！一旁的筑基化血门邪修根本就帮上不上忙只要滚得远远的只要不给血赤添麻烦就好了，毕竟着结丹期的斗法稍不留意都会让他们致命的。在另一处血赤凝聚般地出现了不过这一次的出现脸色更加苍白了像死人一般。长龙这边也不好过系着元神的法宝被毁马上就是一口鲜血散落天际。长龙手里捏爆了一张狩雾符（狩雾符3阶符咒乃是昂贵之物用于狩猎可不让猛兽感觉到你的灵压追踪不到你的气味，价值10块中阶灵石）符中爆发出一阵阵的浓雾。

    “不要追！你们不是对手！咳咳~~！”血赤似乎有点不支了。“凄~~~凄~~”符咒上爆发出来的浓雾散播到四方，嘴上还带着一丝血迹的长龙大袖一卷把恒仏和法宝都收了起来，化作玫瑰红遁射开去！这边的血赤也在向后激射着用深厚的神识传出“全部会总部召集兵力杀入法纪总部。其实杀恒仏只是邪教的计谋的一部分引长龙出来救恒仏然后就可以杀入法纪总部才是他们的总计。你要知道少了长龙这一个劲敌邪教收拾法纪那就是多了一份胜算，法纪联盟数天憎寺最强而天憎数长龙最强，也就是说引开了长龙就是胜利。故意让恒仏送死又知道长龙其实内心很喜爱这和尚一定会来救，借机大战一场让其重伤法纪内部慌乱、内讧。马上召集兵力一举进攻。就算长龙不来救也可杀了恒仏这个新力军免了邪教的前忧不管怎样邪教都是没有损失。法纪联盟就是少了这样的人才啊！一道“玫瑰红”降落在一片废墟里。

    “咳咳……”长龙真的是不支了眉中细缝慢慢地消失了眼皮似乎多了一些皱纹，长龙张手一开马上放出了狼狈至极的恒仏。长龙从储物袋带唤出来了一瓶丹药浓厚的药香马上飘满了整间废墟看来灵力不俗的样子，长龙马上掏了一颗给恒仏吃再掏了一颗自己吃。（为什么要给恒仏先吃呢？——好基友）恒仏似乎还没有死绝嘴边的丹药还知道吐下去，为什么恒仏他还死不了，因为坚强的意念在支撑着他，他绝不会放弃任何复仇的机会、任何一丝存活的机会、任何让自己强大的机会，这一切的一切都是他咬下着颗丹药的动力。一颗灵力十足的丹药在恒仏的丹田化开，灵力马上冲上了气顶像筑基丹般的凶猛像春雨般滋润。嘣~~灵力流向四肢，恒仏的脸上透出了一丝不正常的绯红。“啊~~~！”恒仏被灵力冲刷弹了起来惊恐的叫了出来。一旁的长龙似乎早就才到这样的后果一脸的邪笑着“小子！我这不明白为什么你每次都能撑过来、每次你都会有贵人相助、每次都有一堆的麻烦追着你跑！嘿！你能告诉我吗？咳咳……”长龙说完马上就咳嗽起来！
