------------

第418章 番外 篇 四

    几个筑基期修士彻底得被感动了，这些就是正义联盟最后的希望了！是一个人在看见这一幕的时候都是会被感动的。请记住本站的网址：。而这些修士也是留下自己铁打一般的眼泪，也依从了那位被抓来筑基修士提议，鼎力帮助！

    “开展医疗任务，将病人隔离！将库存里面为数不多医疗灵石交给修士们自己恢复，而从外界却是需要保守秘密，一旦是有任何的消息第一时间通知我。还有调遣多十几名修士前来照顾这一些修士，而且增加房间的数量

    给这些修士。”

    “是！”

    在家族的帮助之下大部分的修士在几个月之内已经是恢复得差不多了，基本上是恢复了往日的实力了。而这个时候也是该离开的时候了，要是知道自己在此地逗留了几个月的时间这些邪派可能早已经是察觉到了，现在正是派兵前往而来了。这个家族帮助了自己如此之多，自己也不能连累了他们，子游也是决定了离去了。

    “很感谢这几月来你们的帮助，开始是我的态度不好！往你们能忘记！此恩定当涌泉相报！在下谢过各位了。”

    说着子游再一次跪了下来。众人也是吓了一跳立马是前往搀扶着起立。

    “前辈这是什么话！其实不好的是我们才对！早一点察觉正义联盟的险境可能就不会如此了。这些是前辈您让我们捡回来遗失的人性，该感谢你的人是我们才对！对了！前辈现在又什么打算没有呢？”

    子游呆滞了一会儿，说得后面的事情子游真的是有点迷茫了。可能也只是一直逃命吧！还是离开申国大陆另起江山都是说不定的事情了。

    “没有！可能出关寻找帮助吧！也可能继续逃窜下去吧！”

    “其实前辈无需过多担心了，要是前辈愿意的话大可在此地继续住下去的！”

    这话都还没有说完的时候门外已经是跑来了一位衣冠不整的修士。

    “报告门主，这邪派的修士又来了！”

    “什么？又来了！这几个月前不是刚走吗？这些又回来搜刮我们的财物，这一群禽兽！”

    解释：“邪派治理这个俘虏地方的政策就是尽量的搜刮完毕，一点一滴都不会留给家族发展的，所以在各地方上都是有地方武装的。每过几个月之后都是会来收保护费一般的。而这个间隙完全就是看地方执行官的心情了，要是他哪天没有给养之后便是会来搜刮了，要是看你不顺眼的话也是每隔十几天来一次，直到将你吃垮了！”

    子游之前的那一次也是躲在了地牢整整几天之后才露面的，而现在又来的话可能是上一次中的摩擦之中是已经激怒了邪派使者了。而这一次可不是简单完事了，自己完全是没有理由在继续在这里待下去了，要知道的是邪派已经是怀疑这个地方了，往后的日子一定会是加强对此地的防御工事或者是监视之类，最后自己的部队被发现不单只还会连累了这一群善心收留他们的小家族。而现在的计策也是离开罢了，尽量不要去连累他人了。

    “不不！我们在此处的给养和修养也是完成了，我想我们也是时候该上路了绝对不耽误你们的事物了，看来这个邪派已经是在怀疑此处了，我们再继续呆在这里的话估计也是容易被发现了，到时候也只是会连累你们罢了！大家的好意子游我心领！各位道友我倒是没有什么能报答你们了。”

    说着的时候子游已经跪在了地上行了个大礼了，都说膝下有黄金的！可是为了更多的生命子游已经是抛弃了自己的尊严了。这是多大牺牲呢！有谁明白呢！众人也是急坏了立马将子游扶了起来。

    “前辈，家族内有一道密道可以快速离开此地！既然是如此晚辈们也是不能强留前辈了。来人啊！带路给前辈。”

    众人行礼之后也是整理面容准备面见邪派使者了，这个邪派的使者就是一个食人鲨的，根本是不会停止压榨的。也不是那么好打发的，而家族内的物资大部分都是给了子游了，要是没有物资交予上级的话看来这个使者是会在这里大闹一番了。一定是要做好准备工作了。而子游几百号人也是顺利得从密道之处离开了，家族的领地之外，对于下一步来子游真的是想不到如何了，站在空旷的草地之上也是不知去向了。到底是向东行走出关还是回头绕道而行继续过着游击战的生活呢？除了自己是结丹期修士之外根本是没有任何的可以商讨的人物了。而地下的弟兄们是在前几次的战斗之中也是完全信服了子游的决定了，几百号人也是陪伴着子游在空旷之地发呆着。

    “子游前辈！那……我们现在该怎么办呢？”

    子游没有出声还是沉默着，下一步可是关乎整整几百人的性命了可是需要好好思考了。一来回去继续打游击战的话虽然是能对外界宣布正义联盟还是在坚持着，也有可能是在内部能寻找到更多的生力军。也有可能的是唤起许多的良知，这些散修只是没有效力的目标罢了，其实邪派对于正义修士的压榨是不可言语的。这个是一个契机！最重要的是之前子游是拖着几万人在逃跑，大部分的人都是精疲力竭的，几乎上也是溃不成军了。而现在来说只是小小的几百号人罢了，而且都是经过大大小小战役活下来的精英子弟，在机动性和灵活性都是比以前灵敏强百倍了，而且已经是全部达到了最佳的意识形态了。全部都是能为了正义献出自己生命的勇士，实力便是无可置疑了。现在才是游击战的开始吗？

    而在另一方又在说明了，由于人数太少了可能一旦撞上了邪派的主力部队的话就是一口吞下的节奏了。而没有固定的落脚地方也是没有补给的，在没有补给的情况之下子游不知道他们能撑多久。也就是衣食住行都是靠自己了？
