------------

第419章 番外 篇 快

    子游不能确定的是前面有什么在等待着自己，但是唯一能确定的是前面一定会死亡得更多，一场不流血的革命是不会成功的，一场没有反抗的战争是没有意义的。本书最新免费章节请访问。绝地逢生的政策不知道能不能适用于现在了，子游久久的也没有给出答复了。站在原地就是纯粹的发呆！可是即便如此这些身后的修士也是很相信子游的，子游的所作所为都是在他们的心里面了，子游还以为他们不知道。其实这些修士什么都知道的，包括是子游为了有个落脚的地方为一些家族做出违背良心的事情。大家都知道子游不是一个精明的领导但是绝对是一个身先士卒的将军。大家愿意跟随一个患难与共的将军好过只会高高在上指手画脚的领导，子游可能不是最好的领导着但是他绝对是最好的现场指挥官。

    “我问一句！你们当中有愿意离开的吗？”

    子游沉重的语气将气氛顿时提升至了最严肃的时刻。

    “你们是愿意离开申国大陆寻找生机还是在此处打游击将敌人的势力范围慢慢的缩小？要想清楚的是一旦选择了之后你们便是没有回头路了。游击战可能会全军覆没！而出关却是有一丝生机，你们需要那一种？”

    子游也知道这些修士一定会不顾一切的选择报仇雪恨这一种的，可是子游也是不能在看着手下的修士再出去送死了。自己再也承受不了如此的打击了。现在自己做得只是为了鼓舞士气罢了，要知道几次的战役之中正义联盟的修士损失严重不单只还受到重创，现在必须是重新开始的时候，越是这个时候自己越不能表现得出窝囊了。

    “报仇雪恨……弑杀邪恶！报仇雪恨……弑杀邪恶！报仇雪恨……弑杀邪恶！”

    这个声响倒是响彻云霄了，连续的说出几声之后也是表现出自己的背水一战了。这是自己最后的选择了，一旦失败了没有人会记得这一群曾经还是希望的新力军。但是成功了他们便是正义联盟史上最大的成功，必将是名留青史了。谁不想将希望呢！但是这一点是有难度的！要不然的是只有也是不会将这一切都是抖出来让大家有一个心理准备了。好吧！其实子游需要的是大家的信心，不要怕死！因为只有不怕死的人才配活着！子游双手举天。

    “我等不报此仇妄为人了，弟兄们我们上路吧！就算是死我们也再一起的，不要担心！我一直都会记住你们的。你们永远都是我的兄弟，上路吧！”

    最终的结果当然是一行人回头而去，绕开邪派使者们前往边线之处打游击战了。现在的兵力也只好如此了，不过现在来看子游倒是有一个办法能解决补给的问题了。也即是一切出邪派门派一切将希望放在邪派身上，邪派在许多地方之上都是有这些管理政府的，而那里面的资源却是富得流油了。也就是说现在子游要在做的就是以山靠水将重点打击集中在邪派的地方管理政府上，那里面的资源不单只丰富还派兵甚少。根本对于现在这一群如狼似虎的正义联盟修士来说不是一个问题。现在灵活性足以是在一个时辰之内解决掉战斗然后让增援扑个空，不错！就是需要发挥自己的最大优势来作战。

    “现在我们的计划有些改变了，前往内部打游击好似有点不切实际了，我的兵力和内部邪修数量来说发现我们还是易如反掌的。所以现在我们的计划就是袭击那些只是驻扎在边线小地方的政府，那里面的戒备松散不单只还资源丰富足以是养活我们全部人了，一旦袭击成功之后我们在得到我们的想到物资之后也是尽量快速的撤退。我们的灵活性能将这些邪派搞得团团转却没有方向感。大家对于这一点的计划有什么想说的？”

    其实邪派门派在扩张的速度太快了之后也是完全没有人数去驻守各门派的，在一些边线的小地方之上也只是能派遣出一些低阶的修士作为新使官罢了，最大修为可能只是结丹初期罢了，应该是不会有太多修士驻扎了。如此的情况之下不抢劫还是人来的吗？而子游们的第一目标就是离现在最近的地方政府了，便是管理之前自己休养小家族那个地方政府了，要知道现在可是一个好时机了，本来地方的政府的实力已经是不强了，现在还是出行了之前现在的政府本部内可能也只是一些老弱病残在驻守了，好像将一些黄金暴露在空气中却没有任何的保护措施了。在趁着大部分的使者前往家族搜刮的时候也是最好时机趁机而入了。这里面的资源估计也是自己难以相信的，附近这一带名为大孤山可是大大小小十几个家族驻扎在此的。这没几个月进贡一次的话也是几年的活动资金了。好吧！现在的计划已经成型了。

    “现在我们的目标就是之前管理此处的政府，现在的政府大部分的修士已经是出行了可是一个千载难逢的机会了。你们看！”

    子游将手里面的地图往空中一抛化成虚影状了，虚影的地图在空中平铺着。

    “这里是我们的所在地，而这里是政府地点。而他们受到袭击的时候一定是会要求增援的，而最近的政府前来增援的话是需要五个时辰的时间的，我便是在这个时间段里面将这一个战场清扫完毕吧！最少的时间！惠峰你带领五十名修士在政府的后方进行破坏结界，而我们在前面只是佯攻。直到你们破坏了结界之后我们也是会全部一涌而上了。里面的修士不多尽量全部杀了，然后物资之类的是有多少拿多少，将自己的储物袋全部塞满了才可以出来知道吗？其实这里面的结界根本不是问题的，现在趁着援兵还没有回去的时候我们将他们的老窝给端了！速度一定要快！”
