------------

第420章 番外 篇 趁火打劫

    “趁热打铁！我们现在便是开始吧！时间抓紧了，前言部分一最快的速度破坏完毕知道吗？行动！”

    其实这个密道前往政府支出要是全速前进的话可能只是短短一个小时罢了，而子游计划的一个时辰结束战斗也不知道是不是有可能的事情了。请使用访问本站。这些正义联盟的修士本来就是一堆干柴而已，但是在子游这样的一个煽风点火之下全部都是点着了。全部是雄赳赳的向前冲去了，完全是不理前面是有什么在等着自己了。

    赶路时间也是相对的漫长了，而按照计划来说还是布置完毕了，果然的是前面驻守的邪派根本是不多的存在了。在土城墙上只能是看见寥寥无几的几个在喝酒的修士驻守着在子游这一行人潜伏在城墙之下也是完全没有察觉到了。而轰天一响之后子游也是拉开了战斗的序幕了。子游在看准时间的时候也是将自己手里面的法宝祭出，直接轰击在城墙之上，本来土著的城墙是不应该有如此的强硬度的，可是在结界的保护之下却是屹立不倒了。而这一幕也是被子游计算在内了。在城墙上喝酒的邪派现在缓过来这是敌袭了，立马是站了起来敲响了警钟。而结界可不是什么豆腐渣工程了，在子游几轮攻击下也只是裂出了一道小缝。而这个时候后面包抄的修士也是感觉到了子游已经是动手了，立马也是开足了马力将后背的保护结界一顿猛攻，而结界内邪修这个警钟还没有敲响几声之后后背的结界便是损坏了，在后背结界损坏的时候裂开的裂缝一直延伸到了前面，渐渐地将局面打开了。子游也是不犹豫的一下猛攻之下将结界给破开了。

    破开结界之后也是一股脑的全部冲了进去，进去之后当然是会看见在驻守的邪修了，而按照子游的说法是必须将其屠杀干净才离开。而子游怎么说也是一介结丹期修士了对于这些筑基期的修士还不是砍瓜切菜般的轻松呢。而驻守的修士不多在子游打开自己的神识逐一瞄准了之后也是送他们上西天了。后面突破的修士也是和子游汇合了。

    “前辈，前面倒是有见到似乎是仓库的地方，像是贴着禁忌的。”

    “快！我们走，尽量是多拿，拿不走的就烧掉或者是破坏了！”

    几百号人的储物袋几乎都是空的，这下能带走也是不少了。上天也像是在眷顾着子游一般，地方的政府在经过几个月来的搜刮将物资收集整整几个月的时间才会统一上交的，而这一次的物资来还不急上交了，倒是给子游捡得个现成的。一座七层宝塔上的确是贴着禁忌之言，而这一些禁忌多数都是一些便宜货色，子游只是需要花些时间便能将其破坏掉的。

    “前辈！你看！这里的建筑物都是一些平房而且是没有任何的禁忌之言。刚才弟兄们都检查过了，这些平房内都是一些记录罢了，其余的几个平房内倒是有几个传送阵。估计也只有可能是这个房间之内了。”

    子游看看周围子也是明白的什么事情了，立即是停止了当下的动作。

    “怎么了前辈！怎么不继续将这些禁忌给破掉呢？之差一点而已了。”

    “不！你们看着这些平房的布置之下，没有一间是远离宝塔百丈之外的，依照我看的是这些禁忌之言只是掩饰罢了，就算我将这当中的禁忌全部都除去了估计也不能开启宝塔的门锁。这当中的秘密估计是存在这些平房之中，也就是说这些平房才是开启宝塔的钥匙。你们几位前去检查一下这些平房，看是否有异样！”

    底下的几位修士也是立即前往平房中检查了，看来这个据点的修士也是懒惰成性了，连这个平房禁锢的法术也是毫不掩饰的表露了出来。子游只是需要稍加观察的时候却是能发现这个几件房子却是正反相对来布置的，是不是有扭动乾坤的嫌疑呢？果然的是子游刚有了这个结论之后，前面的修士已经将当中的房子移动了，其实也只是移动了方向而已。

    “将房子全部正面朝着宝塔！”

    底下的修士也是很相信子游的，二话不说之下也是按照此话去做了。而伴随而来的轰隆隆地开门声音，宝塔的前面上的禁锢立马自己解开了。看见这一幕之后子游也是直接下令了。

    “快！动作要快！冲进去将里面能带走得全部带走！”

    几百号人几乎是同一时间之下窜进了仓库之内，而仓库里面根本是没有武器法宝的，只有一些灵石和丹药之类，大部分都是一些低阶的丹药，毕竟是山高皇帝远了能搞到这些已经是不错了。众修士也是将一层层的宝物全部收进了自己的储物袋里面。子游感觉到远处倒是有一股气息在靠近了，看来是这些修士回来了！子游也是立马传达了撤退的命令。

    “敌人快回来了，快撤！”

    从宝塔高层下来的修士但是气喘吁吁的说：“前辈，上面有几箱灵草带不走了，实在是装不下了！这可怎么办啊？”

    “不要了，什么也都不要了！尽快离开这里！接下来的事情我们来解决，快去刚才传送阵集合，能走一个是一个！”

    比较靠门口的修士也是撤离了出去通过传送阵离开了此处。几百号人是需要时间了，而子游为什么不能选择与之交战呢？子游的想法是如此的，能避免开战最好还是避开和敌人的交锋，一旦交锋之后首当替死鬼的智慧是当地的家族罢了，而且子游们现在的政策和实力都不是需要和敌方交流的。短兵接触之下自己可是会吃大亏的，而自己现在正式是潜入了黑暗之中了当然是不会在浮出水面做活靶子了。人数也就是输送得差不多了，而子游一直都是在善后的，之前说得是在宝塔的高层有一些比较珍贵的草药，而子游也是直接将其摧毁了。得不到？谁也别想好过！
