------------

第421章 番外 篇

    上话说到子游已经是将得不到物资全部给摧毁了，说起这一点也是子游必须要做的，出外执行搜刮任务的邪修还没有意识到自己的据点已经是被拔了，现在还有说有笑的。请使用访问本站。只是一些筑基修士罢了了，要是子游出手的话这几个修士可是见不到明天的太阳的，而子游深知小不忍则乱大谋，现在开始都是从零开始的，一切都是必须以大局为重。最后一击还是将宝塔给轰塌了。而子游的拿手法宝便是比较的奇葩了，只是一本籍类的法宝本来是没有多少杀伤力的，多数只是牵制或者是禁锢之术为主，所以子游也是使用自己的高阶法术将其破坏罢了。

    自己也是踏上了传送阵了，自己是最后一个。而当眼前一黑消失不见之后，也是说明自己传送成功了，这里的有几个传送阵都是属于短程的传送而已，从传送阵可以容纳的人数来说可以是说明一切的，而且一些传送阵都是一些不需要传送牌的传送阵都是属于短距离传送了。最重要的是邪派刚刚当政只是几年的时间当然是来不及建设新的传送阵了也只好是在原来门派的传送阵上改造罢了。子游一眼便能判断的是这个传送阵绝对只是接力的形式在进行的，绝对是不会有可能是直接传送到了下一个据点了，邪派估计现在还没有来得及建设吧？

    而睁开眼睛一看之后大部分的修士都是在一个井边在等待着子游了。原来这个传送阵设置在井里面了，要不是仔细看得话还真的是不容易发觉了。子游东张西望的当务之急便是离开此处了，不管这个也是抢劫当地政府的好处了，他们的据点上是设置了几个方向的传送阵，要是逐一检查的话估计明年才有机会追上他们了。而且他们的善后工作也是需要做的。子游一点都不担心的是他们会追上来。如此自己是发了财！

    “撤！”

    子游腾空而起，身后的几百号人也是跟随着子游离开了。这是子游领导正义联盟一来第一次反击了，也是大快人心啊！子游一直都是领导着他们逃命的，万万没有想到的是在第一次反击之下便是如此的成功了，看来打游击的意义可是真不小呢！这个计策也是相当的成功了，不说士气大振了就算这一次收获的物资也是相当丰富了。尽量的远离这个据点吧！子游神识大开的情况之下也是尽量在搜刮这附近的地形，相信自己一行人是不会被传送太远的地方了，估计只是会在附近罢了，而不过需要的是将附近的地形和自己的记忆联系起来便可以了。经过几株香的时间逃跑之旅之后子游才确定了这一带到底是在哪里了，果然是里原地是不远的地方了。不过这个时候当然说得是邪派一定是会在各地方通知友军支援的，而子游现在的计划大致是可以分成两种，一种是打避战术，在袭击了据点之后也是回到了家族内避难，大不了的是给家族一些甜头的话相信是不会有任何的异议了。而第二步便是尽量离得远一些作案，尝试这前往内部作案，总之只需要将作案的地方设置得毫无头绪毫无规律便可以了。途中经过的地方利用自己的物资还可以招兵买马壮大自己联盟。

    “前辈现在呢？现在我们去哪里呢？估计不出几日的时间各个据点应该都是会比较防备了，进入了警备状态了。现在我们又有什么打算呢？”

    子游也是辛苦了，每天忙碌不单只还要一直被这一群晚辈一直问问题了。而逼得是子游也是每一天都是在做十万为什么解答。

    “现在我们有物资之后当然是可以生存一段时间的，短时间是不需要担心资源的问题了。但是需要我们找到暂时的据点才可以呢？而且这个地方已经是呆不下去了，我们必须立即逃得远远的。有了根据地之后我们才能最大限度去壮大自己和去招兵买马，而据我所知的是内部和外部都是散落着许多正义联盟的修士的，只要我们能将他们联合起来的话还是有的一拼的。先离开这边吧！先去寻找落脚的地方，在寻找一个安稳的地方作为我们的暂时根据地。要是没有问题的话西边的几处地方都是我们熟悉的范围了，要不我们前往落脚先，不至于在街上晃悠被认出来便不好收场了。”

    子游是坐巡逻和暗杀阻止的，在申国大陆的每一片都是有粗略的涉及到了，所以对于一些地形地势来说还是能靠得住了。正是有了之前的那些经历之后才有了现在的智慧权，而计划拟定下来了之后也是避其锋芒攻其软肋。也就是占领一处根据地在利用物资壮大。在这一段时间之内子游都是不会在策划袭击计划了，而下一步便是前往远方进行一步的计划了。

    而时光荏苒了，几年的时光之下子游的一行人在不断的打劫和换取自己的根据地之下也是完全将敌人玩弄于鼓掌之中了。这一举动也是让邪派们有些担心了，本来以为这些只是小打小闹而已，并不会给他们造成大多的伤害，可是到头来才知道的是根本是拿这个游击战的小杂种是束手无策了。而在不断的抢劫之后正义联盟的修士们也是从本来的几百号人也是壮大成了几万人了，而子游并没有再一次犯错带着是几万人在进行着活动了，几万刚进来的修士由一些老兵带领着分割成了十几支小队。实行小队游击战和突围战，在人数少的情况之下是能提升自主的灵活性了，而逐渐壮大正义联盟也是带给了各个地方政府造成了摧残和破坏了。而几只小队的行动也是同时进行的，将邪派的行动完全是打破了。根本是不知道会从哪个地方袭击哪个据点。
