------------

第422章 番外 篇 适可而止

    不过子游也是深知道适可而止的，在多次得手之后自己一方得到一件是足够了，所以被没有加深自己仇恨值去报仇，倒是直接窝着据点之中等待这敌人送上门来，直接是在道路之上埋伏地方的武装当起了山大王了，经过的邪派都是留下了买路钱。请记住本站的网址：。而在抢劫一次之后也是立马躲避了起来，而在另一方面的小队上也是开始了自己的行动。几处攻击点再一次开启之后也是将邪派联盟打烦了，便是派出了许多所谓的剿匪部队了，而对于自己门派修士的痛惜之外也是不会派遣自己门派的修士前往的，而被派遣出去的修士大部分都是一些散修之类外籍修士，而这一点之下也是给子游有创造了许多的机会了。

    人数逐渐壮大了之后根据地也是跟随着壮大了，现在的子游已经是富得流油了。有钱到一个什么程度？经过这几年的抢劫之后也是真正当上了土财主，而子游也是将正义联盟给正是取名了，打出了自己的旗号！许多散修和失散的修士也是慕名而来加入了其中。子游有钱到已经是在邪派联盟中派遣了亡命之徒作为自己的线人了。一有风吹草动之后也是迅速给出答复了。所以每一次的行动之中也是能预判知道了，如此一来便是减少了许多不必要的损失了。而邪派这一边倒是没有用正眼去看过这些乌合之众。这下也是给来正义联盟喘气的机会了，邪派的高层根本是没有在意这些事情，一行几百号人的队伍能干些什么？不过只是做一下山大王罢了。不足挂齿了吧！

    然而就是这些乌合之众把一个个地方的据点是彻底的打害怕了，据点上的物资被截获了一大半到增援部队赶到的时候也已经是消失不见了，增援部队也只是前来帮助重建。把据点再一次重建起来，邪派根本是不知道这些修士会在什么时间上什么地方或者是攻击那个据点，根本是无所防备了，最可气的是，每一次的围剿行动都好似提前被人走漏了风声一般，每一次都一无所获回来。这样折腾了几次之后这件事也是渐渐的传到了高层的耳朵里面，一顿臭骂是少不了，一些脱不了干系的直接是被撤职。子游花了大价钱收买了内部一些管理层的邪派还是有派上有场的时候了，光是这几个线人的花费都已经是让子游心疼不已了。可是别人也是开出了价码，少一分不干啊！不过你也别说！这个一次的效果是相当出色了，不单只避开了地方武装的袭击还知道了内部一些不为人知的秘密。

    每一次的行动已经是被子游掌握手里，当然是不可能会失败了。而高层给出也是绝对的重视了，也不能任其这样继续发展下去吧，最后也是派出一些外籍修士前往剿灭，虽然说是散修联盟的修士来剿灭子游，但是这一些散修都是经过了邪派的一些训练和物资的赞助的，装备精良就不说了连这素质和实力都是散修中的佼佼者。但是唯一不好的是他们却一直被邪派高层们当做是挡箭牌使用而已，这些修士只知道乱世之中保全自己的性命也不好推辞了。浩浩荡荡的大军也是出发前往围剿子游这一行了，这一场战必将是持久战。所以也没有想到能快些完成任务回去享福，说不准也是十几年呢？

    “队长，我们这一次去连这些正义里联盟的修士根据地在哪里也不知道这叫我们怎么找啊！也不可能大海捞针吧！看来这一件事真的苦差了，这要打到猴年马月啊！”

    “你小子就是多意见，我都没有那么多的怨言，你小子哪里来的那么多屁话啊！这一次的任务可是上级交给我们的，要是推辞还不是作死啊！再说了我们都已经是为这个邪派联盟效命几年的光阴了，他们倒好没有一点的甜头给我们，倒是我们的弟兄们已经是死亡惨重了。这帮畜生子给了我们一些补给品和装备实在不人道啊！他狗娘的！寄人篱下也是没有办法的事情了。还是走吧！你小子把嘴巴给我闭起来知道吗？”

    这个说话带头的男子是一名结丹初期的酒肉和尚，本来是申国大陆的一家族的核心弟子，在邪派的帮助之下也是侥幸进阶成功了，再加上本来的底子已经是不差了，结丹期的基础坚固之后也是确定了他在外籍修士群中的地位，手下也是有几位筑基后期修士作为打手了。这位和尚名叫初藏，自从是加入了邪派联盟之后也是怨言极深了，这个邪派不单只将初藏当做奴隶般使用还是一点甜头也没有给与。这一点才是让他气愤的，没有资源和物资自己的结丹期修为也是停滞不前了。在正义联盟之中的子游早已经是知道了会有谁加入其中的行动，又有谁是领头的。这一切子游在他们出发之前已经是打听清楚了，不得不说的是有线人之后也是好处多多了。而线人的任务也是可以担任另一个重要的任务，就是帮助正义联盟壮大实力，也就是说服在内部一些做牛做马的散修同盟们加入正义联盟。而早在这一支军队出发之前初藏已经是收到了线人的通知了，早开始的时候还半信半疑的态度最后决定下来的时候也是公布了自己名单之后也是完全信服了这个线人了。

    不得不说的是初藏已经是为邪派联盟效命做了许多违背良心的事情了，可是这个邪派却是没有放过他们的意思还是继续将他们派遣在前沿。这一点他已经是早有意见了，难道自己的作用就是保护你那些孱弱核心弟子？

    要是没有实力的话他们也是迟早被击杀的，如何保护都是无用的。而初藏也是受够了这样的压榨了，要是继续这样下去的自己不单只背负的是遗臭万年的臭名还是会遍体鳞伤。
