------------

第423章 番外 篇 重要人物的加入

    初藏知道这一点，但是一旦是背叛了邪派之后自己日子是否好过呢？邪派现在的实力自己是最清楚了，在边线的地方还好！但是一旦进入了内部之后才会知道邪派已经是壮大到一个什么样的地步了。请记住本站的网址：。线人虽然是早已经是和自己说起了这一件事情了，但是自己处于安全的考虑和后事的安排也是没有冒然答应了线人开出的条件。可是这样下去了有了第一次之后肯定是会有第二次极限使用他们的时候。自己已经是筋疲力尽了还不是一样被派遣出来执行任务了，说明这个邪派根本是没有将自己这一群散修和俘虏来放在眼里了。只懂得压榨至干瘪然后丢弃了。自己还是需要一些时间考虑的。

    而这另一边的根据上也是坐着几个修士在商量着些什么，之前的正义联盟高层也有是子游的一位结丹期修士可是现在又多出了几位，子贡和曾点是在最后一次大战之中走散的修士，而曾参和言偃是几次抢劫了据点之后得到了几颗珍贵的丹药之后加上自己的等级也是符合了标准之后晋升成功了。现在加上子游的话是有五位结丹期修士了，其中子贡和曾点是结丹中期的修士，只不过是受了伤之后实力暂时无法施展出来罢了。估计恢复十余载的工夫还是能正常话的。而这一行修士也算是正义联盟的高层了，这一次的聚会并没像以往般的搬迁了自己的根据地总部而是非常的淡定的在商谈着局势。

    往常来说一般收到了攻打的信息之后都是会提前做好准备的，摆出一幅空城计让敌人抓了个空，劳师动众不单只还不能收获一丝。多次的扑空之后也是将彻底的失望，便是如此！而这一次子游不想如此了做了，因为这一此出场的是一群硬汉，而初藏在散修界的名声大家都是知道的，一向都是偏向于正义的。子游又是得知了初藏其实是多邪派联盟早有怨言了。这下真是一个绝好的时机了，什么时机？收服壮大的时机！子游会好好把握这个机会的。而现在的这一次集会便是为了讨论如何吞下这这帮几万人的人马！要知道的是这次邪派派出的都是一些原来的俘虏和散修们，只是有少量核心弟子在其中充当是监军罢了。所以说的是这一点根本不是问题了，一定要全力将其吃下，子游这一边可是占尽了天时地利人和啊！这一击绝对是不过分了，将其吃下也是不是一件小事了，最可气的是这个初藏为了自己的利益却是一直是没有给出答复，没有答复却还是有这心的，这一次的谈论的目的就是为了派出一位得力修士前往是劝说初藏的加入。

    “这一次的任务重要性我已经是不说了，只是难度已经是显而易见了，这一次派出的修士大家到时给出一点意见吧！这下的人物小生也一直寻找不到合适的人选，大家提出建议吧！”虽然说是新进来了几个结丹期修士但是指挥权还是在子游的手上的，而子游也是当然不让担当这个指挥大权。自己好不容易打下一片江山要自己拱手让人自己绝对做不到的，而自己的带领之下虽然说不上是迅速发展了，但是正义联盟的起色大家都是有目共睹的人了。大家都是相信了子游，本来这个结丹中期的修士还是有点不服的，但是最后也是全体的修士做出投票之后也是坚决将票投给了子游，听清楚了是全票通过！其他参选的结丹中期的修士一票也没有拿到，这个也没有办法的事情，在没有人心的情况之下也不能强求了，最后也是承认了子游的地位。子游知道一个高层的领导任何修士都重要，子游知道自己有这个实力当然是不会退半步的，要是大家都觉得自己的指挥不行的话也是不会投票给自己了，大家相信你才给你这个权利的。子游从来也是不会让弟兄们失望的。

    子贡：“我觉得这一次的任务之所以是那么有难度只是因为这个监军在从中作乱罢了，而我们的任务最好还是将其暗杀掉了免得是在我们的面前打小报告了。而这一次的人选怎么说也是需要口才了得，说服能力强才可以啊！最好是找一个跟这个初藏有些关系的修士前往，可惜啊！我手下并没有如此的修士。不知道大家手下有无？”

    曾点：“暗杀？你就别开玩笑了师弟。估计你的人还没有进入其阵营已经是死亡了，更别说是暗杀成功和出来了，而且一旦监军被击杀了之后这个邪派已经是震怒的，到时候还会破坏了我们的谈判的本钱了，这个初藏肯定是被催促尽快完成任务了，我们便是失去了本钱与初藏商谈的时间了。就把你的暗杀小组收起来吧！”

    “按照这样说的话师兄是有好计划了！小弟的确是才疏学浅了，不过师兄要是有意见的话大可明说不必如此了。”

    看着气氛不太对之后子游也是出来说几句了，要不然充满了火药味怎么商量迟早都是会着火的，曾点本来的性格就是比较暴躁一些的其实他也是没有恶意的，最好笑的是这一对可是真实的师兄弟了，师出同门啊！便是这样吵吵闹闹整整二百余年了，怎么说也是这里的老前辈了。在没有元婴期老怪出现的情况之下。如此是不可能招募到元婴期的老怪加入了，因为散修的元婴是不可能在此处出现的更加是不可能帮你卖命的。而正义联盟的元婴期老怪也是在最后一仗的时候全军覆没了。

    “呵呵……曾点师兄也不是那个意思啦！子贡师兄消消气啊！他的意思可能只是会谈论一下这个暗杀计划不可行而已，无妨无妨！大家给出意见便可以了。”

    言堰：“其实也不是没有办法的事情，只不过有些难度罢了，不过我之前路过一地的时候也是发现了一位比较适合此次任务的修士。她也是被我们的行为震撼了，也是申请加入了正义联盟了。这一名修士即使是我不说大家都已经是很熟悉了。此人不单只是口才了得还是一身的独特功法要是加以时日的栽培之下绝对是结丹的没有问题啊！可惜了！”
