------------

第424章 番外 篇 黎纯雪姬

    曾点：“我说你能不买关子吗？师弟！现在都是什么时候带上来试一试呗，现在正是联盟用人之际当然是无所谓这些事情的。请记住本站的网址：。”

    言堰冲着门外喃喃了几句之后，门被打开了，而从背光的景象来说倒像是一个女子的背影，曼妙的背影衬托出美妙的曲线。从中走出来的一位女修士果然是倾国倾城了，一下子在场的修士都是有那么几分看傻了，全部愣住在了座位上。

    “小女子黎纯雪姬见过几个前辈！前辈们的事迹都是如雷贯耳了。”

    雪姬倒是轻轻的鞠躬了，在场的修士好在都是结丹期修士了对于女色也是有一定抵抗力了才不会如此傻帽了。

    子游：“黎纯？你不会就是黎纯家族的哪一位国色天香的千金吧？”

    众人也是议论偏偏了，怪不得如此熟悉的感觉原来是大家族的千金呢。当年那个黎纯家族可是帮助了正义联盟不少了，里面的元婴修士都两位是出自黎纯家族。可惜的领导无妨了，也有可能早已经是被出卖了。不管怎么说那些都是过去的事情了，还是要向前看的。不管这个黎纯家族犯下什么罪孽也是成就什么功劳都是以前的事情。

    “小女子正是黎纯家人！”

    “哇哈哈……早就听说过雪姬小姐的容貌可谓是倾国倾城了，如今一见也只能是用沉鱼落雁来形容了。我等都是对于黎纯家族发生的一切感到抱歉了，是我等无能无法救助黎纯家族与水深火热之中。倒是说会正题吧！我知道雪姬向来都是聪明伶俐的，可是这一次的任务可不仅是要求你的聪明呢？要是误事了这后果也是一样严重的，小姐你可要考虑清楚了。我子游也只是为大局为重才如此请小姐一定是要三思了。倒不是我不相信黎纯家族了，只不过这一次任务的重要性都希望小姐能考虑清楚了，最后是给出一些依据让我们相信了。”

    倒不是子游不相信这位千金小姐，只不过的是这一次的任务可以说是正义联盟的转折点。绝对容许失败的，一旦失败之后窝里斗不单只最后高兴和收获都是邪派了，而现在自己的兵力和来往的兵力是差不多的，而说自己倾巢而出去干掉他们确实有点不现实了。第一现在自己的结丹实力邪派是不知道的，第二邪派不知道自己壮大到了一个如何的地步，自己不能冒然派兵前往交战。这个兵团只是试探性过渡罢了，一旦让邪派知道了正义联盟已经是壮大到这个地步之后才是危险的时候了，况且对面来的是散修罢了，本来就是中立的，可是现在要屠杀他们的话那自己当做一些散修还不对本部产生一些质疑了。

    “是的前辈！小女子本是黎纯家族之人已经是清楚的事了，但是黎纯家族的人际关系也是四通八达了，在早年之间家父已经是看出了初藏的潜力了。那个时候的初藏也只是筑基小子吧了，当年他受到了敌袭身负重伤。在靠近家族的领域之中还是家父救了他，那时候后小女子也是跟随着家父前往看望了他，那个时候小女子只是一个黄毛小丫头所以和初藏前辈已经是玩得很欢，那个时候的交情初藏还亲口答应了家父，只要是一日不死当涌泉相报。小女子也是相信了这一次的涌泉相报也是是时候了，所以小女子有十足的把握能劝降这个初藏。”

    “哦……原来如此啊！哈哈……这下的劝降是有望了，不过此次的任务危险性和重要性我已经是说破嘴皮子了，最重要的是你能成功要不然什么都是假的。既然欠下了黎纯家族这样一看的几率应该是不会失败了。况且是一个如此有希望的修士前往，哈哈……好啊！真是天助我也了！不知黎纯小姐是不是上天赐予我们的神兵呢？”

    一通讨论之后也是确定出席的人选，雪姬当然是出行在领头的位置，而几位也是有交情的散修也将跟随着雪姬而且，大大增加了其中的成功率。其中任务细节都是全部交代给了雪姬之后也是散会了，剩下来的时间也是好好叙叙旧了。

    隔着也是十几天过去了，按照之前探子的来报估计也是这个时候来临了吧！而雪姬一行人在早已经是在沿路的途中做好了准备。

    远方密密麻麻地飞来一大群修士，咋一看还以为是什么动物大迁徙呢！一大波蝗虫正在靠近了。看着也是毛骨悚然的，不用猜了这一定就是前来探测打头阵的初藏部队了。只不过想不到的是能如此之多的人，之前在内部的线人说得是最多是一万来人可是现在看的是至少是三四五人啊！可能是这一只队伍在途中也是拉了不少散修和迷途修士加入其中了，要知道的是在申国内部的腹地还是有许多掉队的正义联盟修士的，也有这个可能了。

    “他们来了，做好准备吧！”

    隐蔽在山岗上的雪姬一行人也只是十几个人罢了。并不是许多，而对面迎面飞来的初藏却早已经是发现其中的存在了。但是依旧是没有减速也没有发出任何的声响继续飞行着，因为对面的一股气息让初藏感觉有些不适应了，还是一种非常熟悉的气息。回想一下子也得不出什么结论，最后也是决定前往勘察一番再行定夺，问题是对面只是十几个修士自己难道还怕了他不成？自己这一边可是几万的教徒啊！直接冲过去看他能怎么样。速度没有减弱还是依旧速度飞行着。这飞过了雪姬的范围了。

    雪姬也是对着手下的十几位修士下达了现身的命令。这方案是不是有些荒唐呢？一小群修士便敢拦下几万人的部队？虽然几万人的服饰是没有统一起来但是胸前的一“半边天“标志已经是彻底的出卖了他们了。果然就是邪派的走狗？
