------------

第425章 番外 篇 任务的阻击

    突然出现了雪姬一行人当然是会引来周围修士的警惕，局面离开就是刀剑相见了，顿时间变得是诡异非常了。本书最新免费章节请访问。倒是雪姬这一边去没有任何的举动，而初藏早已经是知道这里面有人了，即使是没有出现自己也是会抓他出来审问的，现在也是省下了自己的工夫了。

    “来者何人，知道我们是谁吗？要是不想死的话还是远远滚去，省的老子到时候还要帮你念金刚经超度。识相的滚开！”

    雪姬发出咯咯的笑声倒是格外的动听了，众人一下子也是愣住了，有如此甜美的笑声估计这个模样也是差不到哪里去了。

    “哈哈……初藏大师我们也是许久没有见了吧！没有想到啊！当然的戏虐之言既然是成真了，不过当年的初藏可不是如此哟！记得当年的恩情吗？还涌泉相报呢？我看你就是在说谎的，早知道如此在之前的时候已经要你坐个凭证留下才可啊！”

    雪姬估计将音量是扩大了，在笑声上也是充满了悔恨之情了。宽大的音律让初藏更是无法辨认是谁了，但是这个灵力和气息却是如此的熟悉，肯定是认识的而且交情应该是不浅了。到底是何方神圣呢？后面的修士在没有队长的指令之下也只好是在原地等待了了。

    “这把声音为何是如此之熟悉的？借问一声小僧可否看清女施主的容颜呢？还有你这么知道我和黎纯家族的约定。你到底是谁？黎纯家族的修士应该都……都……”

    “都应该是什么了？是不是都应该死绝了？那好我就除下面纱让你好好看清楚，我到底是谁？也好让你这个没有良心的人看清楚！”

    雪姬脱下了面纱之后也是引来一大帮修士的注视着，这么可以如此的美丽呢？这个女子好似从天上降落下来的仙女一般一尘不染，完全就是高高在上的模样了。众人在看傻了的时候初藏也是认出了雪姬来了，雪姬在小女孩的时候已经是一位美人胚子了。现在凭借着倾国倾城的美艳已经是大多判断是雪姬了。

    “你是……你死雪姬妹妹吧？”

    声音带着一些颤抖着似乎还不敢相信的是眼前这位就是雪姬。当年的门派大屠杀的时候黎纯家族也是第一个也是唯一一个被满门抄斩的家族。而族长膝下无子也有那么一个掌上明珠，按照这样说的话眼前这个修士真的是雪姬了。

    “怎么了？当年的诺言全部都是烟消云散了？果然你就是如此！如此的没有信用，早知道如此还不如让家父将你丢弃在荒山野岭之中自生自灭了。白救活你这个白眼狼了！”

    “呵呵……雪姬小主何须如此动气呢！小僧说得做到的事情还少吗？小僧知道欠着黎纯家族了许多但是在屠杀的时候也只是短短一天时间，到小僧知道了之后再赶去也是结束了战斗，小僧能做的便是超度和收尸了。不过既然雪姬小主在此的话小僧的诺言便是生效的。雪姬小主你想要小僧为您做些什么呢？”

    初藏一眼扫了过去看见的几位修士都是和自己有联系的修士站在雪姬的那一边，初藏也不是傻子看清楚了情况之后也是知道雪姬要他做的事情了。

    “那好！不要说本小姐不给你实现诺言的机会，眼下便是有一个了，便是加入正义联盟，你要知道这几年来正义联盟正是迅速发展了，现在壮大的实力已经不可相信了，你本来也是站在正义这一边的，不如便是归顺了正义联盟吧！”

    而旁边的几位修士也终于开口说话了。

    “初藏别来无恙啊！还记得我们之前的散修铁三角吗？潢池老弟死的早啊！要不然他也是希望你可以加入正义联盟的，你要知道的是老弟就是被邪派众人杀死的。此仇不报非君子啊！初藏你可以想清楚了。你死要背上忘恩负义和背弃亲友的罪名啊！”

    初藏站了起来，自己当然是知道这个邪派根本就不是人的行为了。可是自己手下的几万弟兄一旦是在参加的反抗之后也是会邪派联盟记策在内估计这一辈子也是不能翻身了，要为了自己一己私欲牺牲了弟兄们的梦想那自己未必是太残忍了吧！初藏回头看了看身后有些权利的小队长，他们也是显得是十分的为难了，而全部是将头低下或者是避开初藏的目光。

    “大哥和小主你们说都是没有错，但是家家都有一本难念的经了。纵然是在困难我也不能放弃几万弟兄的生命吧！此恩也只是待到这一次的任务结束之后小僧一定是负荆请罪亲自上门领罚，到时候要杀要剐悉听尊便了。可是现在真的恕小僧没有这个权利去指挥其他人的生命了，再者说小僧欠下的债也不可能让弟兄们帮我去还债。各位还让开的好！”

    而这个时候在几万人之中挤出几位身穿统一服饰的修士，已经出场都是吵吵嚷嚷的，连初藏这个结丹期修士也是不放在眼里了，而初藏好似已经是习惯如此一般，一个劲的在向雪姬他们使眼色好似叫他们快些离开的一般。这是什么人物呢既然让这个结丹期的修士也是退让三分了。不用猜了肯定就是属于邪派的核心弟子的监军了。

    “怎么会是啊！怎么停下来了？是不是不想活了？要是我们汇报了上级之后把你们的一个个都应该是拉出去砍头了，要不是看在你们队长面子上你们早已经是死了千百次了。你说是不是啊初藏？”

    初藏没有说话只是一味的低着头，看来这几位真的是监军“大人”了？

    “初藏你是不是应该是给我个解释呢？上级给与你的可是寻找乱党的根据地然后铲除的，可是如今的你却在此干嘛？你可不要告诉我们的是这几位就是乱党的全部了，哈哈……哈哈……”此时此刻到底会发生些什么呢？我们拭目以待吧！下回见！
