------------

第426章 番外 篇 任务的完成

    “初藏！”

    忽然之间只是筑基期的监军却是对着结丹期的初藏大叫了起来。请使用访问本站。身后的几万修士却是没有一个敢出声的。全部都是呆在原地！

    “你小子是不是老糊涂了，你想随便叫几个乱党击杀之后便是说是这个任务完成了，我告诉你小子不要当我是傻子。这些乱党要死，你那边的同胞也必须死！”

    贼眉鼠眼的监军一眼已经是盯着雪姬了，顿时已经是眼呆了。色咪咪的从里面飞出来了，对着雪姬也是目不转睛了。

    “不过……这个小姑娘可要是为我们留下呢！呵呵……长得如此的水灵的女子还是留给我好好享用吧！哈哈……杀了多可惜啊！还是好好的珍惜哟！我免了她死了，其他人都给我们杀了。你他娘的还愣着干什么？是不是想我上报上级啊？快动手啊！”

    初藏迫于无奈之下也是将储物袋里面的法杖给祭出，在空中盘旋着。一副气势冲冲的样子看来是真的要动手了。而雪姬这一行人早已经是疯了，除了雪姬之外。一个结丹期修士要是想要击杀你的话估计天涯海角都是无法逃避的，而雪姬的表现是正常许多了，是不是这里在隐藏着些什么呢？这个谁知道呢？方正雪姬倒是一副处乱不惊的样子等着初藏的法宝袭击自己。而身后的修士都以为初藏已经是完全的疯掉了，根本已经是开始萌生了逃跑的节奏了。而看着雪姬如此淡定的模样但是冷静了下来，只是外表冷静罢了。

    “对不起了各位，小僧没有指挥他人生命的权利也只好让你们受委屈了。”

    说着将自己法宝也是击向了雪姬一行人之中，后面的监军看见这一幕也是十分的满意了，这个初藏在监军的监督之下已经是干了许多违背良心的活了，每一次都是为了那些肮脏的物资补充，和一个安乐窝初藏自己也是不容易了。

    “初藏，你他妈的给我看清楚了。”

    显然初藏的行动迟缓是给于这个修士许多不定的因素了，监军们终于是不得不采取行动来逼初藏快些动手了，初藏现在可是祭出了法宝但却是迟迟不动手有什么意思呢？监军们已经是失去了信心了，立马是将身边的几位修士拉到了自己的身前一把利器顶着其脑袋是在要挟吗？你也是可以这样理解的。

    而初藏也是处于一个十分无奈的现状之下了。看来动手是无可避免的了。

    “初藏你要是在三声之后还没有动手的话就让你的兄弟赔你去死吧！三！”

    “二！”

    初藏其实也是不容易了，对着雪姬一行人的好心初藏也只好是表示道歉了。

    “雪姬小主和各位，初藏来世做牛做马的赔偿吧！不要怪我了！”

    还没有数到一的时候初藏停留在空中的法宝也是俯冲而下对着雪姬砍去。在空气中摩擦起来的火花倒是逐渐的扩大，变成了一堆火团般！急速下降的法宝让雪姬身后的修士已经是失去了信心了，立马是拔腿就跑了！被冲散的人群只留下了雪姬一人，为什么雪姬是没有逃跑呢？其实在邪派修士在数数的时候雪姬已经是悄悄地将自己的法宝祭出了，只是全部人的注意力都是在初藏的法宝之上的时候当然是会忽略雪姬那低微的气息了。这个时候雪姬便是可以发动攻击了，也是好在初藏的配合了。初藏首先是跟雪姬使得眼色是为了争吵然后引出当中的监军，而第二次的眼色和祭出法宝只是为了掩盖住雪姬的法宝，然后雪姬便可以快速而且无声无息的击杀了这里面全部的监军却不会走漏了风声。一旦没有引出全部的监军的话让其通风报信也不是一件好事了。

    在初藏的法宝掩饰之下雪姬的混天绫也是轻松地混入了人群之中，在监军还没有喊出一这字的时候已经是被混天绫绞杀了。在死的时候还不知道什么回事？两眼珠睁得大大的，像是还没有缓过来吧。而咕噜噜转的人体已经是降落在地上了，几具无头的尸体也是掉落在地面之上了。在此刻初藏也是立马将手上的法宝给压制住了，相信这个时候停止还来得急吧！为了掩饰众人的目光初藏也是不得不假戏真做了，尽量做得逼真也只好真枪实弹了。不过看来这一场戏是十分的成功的，不单只这个雪姬能读懂自己的唇语而且还能成功击杀了自己身后最麻烦的监军们。而监军在死后都不会知道到底是怎么回事的。初藏的法宝也是刚刚好在雪姬头部一尺之地停止了攻势，初藏也是花了大工夫才中断了此处攻击啊！近在咫尺的死亡并没有让雪姬胆怯，雪姬在原地是一动也不动了。根本是没有将这其中的危险放在眼里了，这是什么玩意？哼！更加死亡的事情自己都是经历过了，自己还会怕？

    而初藏也是将自己法宝收回了储物袋之中了，立马是朝着雪姬这一边飞来。

    “雪姬小主您没有是吧？小僧多多得罪，还请小主恕罪啊！”

    “没事！不过大师的演技可真的是没话说啊！果然是不同凡响了！”

    “呵呵……小主不怪罪我的罪名还如此的亲切我等修士一定会跟随着小主的。你们说是不是啊？”

    初藏是对着后面的修士大喊了一声，而自己身后的几万名修士显然是还没有缓过来的。而初藏是需要加大宣传的力度的。初藏也是转身离去对着几万的修士进行喊话表示决心。

    “雪姬小主您能等一下吗？我和弟兄们说几句话先！您放心，这一次我们一定会跟你走的只不过需要一点的刺激因素罢了。”

    “弟兄们，我等原本就是正义联盟的修士，这几年来的违心事已经是干得足够多了。我们是不能在违背自己的良心了，我问你们，你们安稳吗？你们是否一直受到良心谴责？你们是否被世人唾骂着？我们为邪派做得如此之多，而得到只是三餐温饱和露宿街头？”
