------------

第427章 番外 篇 如雷贯耳

    “得到的只是三餐温饱和露宿街头？你们安心吗？你就此满足了？实话说我可是再也不想忍受这样的谴责了！邪派根本是不当我们是人一般的榨干着，在一个任务之后便是加而执行另一个任务，他们根本不会将我们当中是自己人的。请记住本站的网址：。我们也会将他们当做自己人的！因为我们是正义联盟的，我们生来就是替天行道，屠杀邪恶的！我！初藏！决定投靠正义联盟，我不想在受罪了，更加对邪派的仇恨再一次无法容忍了，想一想他们到底是杀害了我们多少修士？这样的理由的成立吗？我只是需要你们的一句话，他们要将我们处死我们可以答应吗？你告诉我？”

    “决不答应！决不答应！……”

    地下的修士倒是反应十分的亢奋和激动了。看来这初藏作为领导对于自己部队的习性都是了如指掌啊！对于简单几句话要是雪姬说出来倒是没有一点的说服力了，可是有初藏说出来倒是显得十分的威力。这个初藏作为领导也是有些管理之处的。全队人给初藏的简单几句话讲得是热血沸腾了，全队人都是在嗷嗷叫了。

    “我初藏！从来都不勉强你们！我现在要加入正义联盟，要是你们有不愿意的，这里有些灵石你们也是当做是路费吧！”

    初藏倒是拿出一袋的灵力，估计那一袋子的灵石是他的全部身家了。初藏拿着袋子在空中晃悠着，像是在诱惑着这些修士离开自己的队伍一般，要是当做有一个修士动心的话初藏一定是会第一个将他击杀的，这样摇摆不定的修士要是不尽快的除掉到了联盟里面也是一个渣渣的，不会有任何的帮助！现在的正义联盟都已经是拧成了一股绳了，要是让自己的人在里面成了老鼠屎的话自己的责任也是重大的，所以这个时候初藏是在考验并且是在筛选着人。现在就是在挑出那颗老鼠屎！而最让初藏欣慰的是这个几万人的修士上至筑基后期下至练气小修既然是没有一个是对着手上的灵石动心的。这下可是极好了！

    “我等愿意加入正义联盟，富贵与共，患难同享！誓死追随正义的旗帜！加入正义联盟……加入正义联盟……”

    这个口号整整喊了几声之后，也感觉天地的震动了。老天似乎也是同意了这样说话一般在颤抖着。大家都无比的清楚的是一旦加入了正义联盟之后自己的处境一定就是凶多吉少了，正义联盟的现在的状况来实在不是可能会战胜邪派的，可能现在的兵力和实力还不能攻袭一座有些规模的城池作为自己的立身之处，虽然邪派是派出了他们来围剿正义联盟但是谁都知道邪派想看到的是只是互相残杀罢了。并不是对于这个正义联盟的重视了，要是真的觉得这个乌合之众的正义联盟是有危险性的话早已经是会去派出核心队伍前去击杀了，何必多此一举呢？所以大家都知道现在加入正义联盟当然是会给其注射新鲜的力量的。能扭转战场不一定是靠正义联盟的实力而是靠得人心，自己的决心能起到最大的重视。相信能起到一个大大增强正义联盟的实力，偷偷的发展还是能闯出一副天地的。其实正义联盟的实力已经是壮大到了一个什么样的地方呢？只不过是在偷偷的发展罢了。而现在的要是说正义联盟的修士有五位结丹期修士来说绝对是媲美一些中大门派了。而这一件事情倒是外界难以相信的事情了。谁知道的是前面会有如此的计划呢？

    雪姬也没有告诉这帮修士任何的正义联盟的发展，这只是很简单的事情。这件事情便是留给他们自己去发现吧！雪姬也只是报以微笑面对了。

    初藏转过身来对着雪姬也是便是臣服了。双手抱拳在胸前鞠了个躬。

    “雪姬小主我们全队一致同意加入正义联盟了，请您清点！”

    “咯咯……好好！前辈能有此深明大义，小女子也是钦佩至极了。要知道正义联盟可是一直在向你们招手呢！而几位高层早已经是对前辈的盛名是如雷贯耳了。好的，你们能现在就启程吗？比较这里说话不安全，还会到达了根据地之后才详谈吧！而且在根据地内相信前辈是会大吃一惊的。”

    “还劳烦小主带路了！”

    初藏东张西望的好似还在防备着什么？雪姬一行人也是率先起飞了，而后面跟上的也是几万的修士，这个场面实在是豪华至极了。一行人浩浩荡荡整整是七八天不停息之后才回到了根据地之处，这个根据地只是其中一个罢了，旗下也是还有许多分支。不过全部的情报都是会经过这里，也就是说这里是正义联盟的总部了。中枢神经一点都不过分。倒是这隐蔽的结界可谓是大门派级别了，初藏怎么说也是一个结丹修士经过此地的时候竟然是有点发现也是没有？其实也不是什么秘密事情了，在一个集市上设置出来一个结界出来才是最害怕的事情了。其实这个集市早已经是被正义联盟攻袭了，而其中的地方财主也是归顺了正义联盟了。借助地底下的空虚的城镇之后也是建立总部根据地了。这个集市里面的修士全部都是正义联盟修士假扮的。

    话说到了这里之后，这个初藏也是忍不住震惊了，没有想到的是正义联盟竟然是有钱到了这个地步了，在地底建立一座城池？这要是花多少的人力物力啊！经过邪派们是一点察觉也没有，这个可是一大问题了。为什么在此地动工却是没有一个邪派知道呢？这个也是初藏的疑问了。当然了不能让几万修士都是一次性全部进入集市之内的，这还不是乱了套了？其他的修士被安排到其他的地方安营扎寨休息去了，而初藏倒是前往里层进行商谈。

    集市的结界像一道保护罩一般开启了一道小口子，
