------------

第四十三章 传送阵

    恒仏转身看到血迹未干的长龙才知道原来那时候的灵压是他，救他的人又是这个长龙，看来自己和这个长老是有切不断的羁绊了。这次是他第二次救恒仏了，“燕长老？你……你没有事吧？恒仏一把扶住了长龙。燕长龙马上把手发在恒仏的丹田上吸取着灵力“这是我们家族的九龙丹乃是结丹期疗伤神药，但是对于你来说还是刺激了点，不要动只有吸取出来一些你便可以驾驭。”

    恒仏此时真的不知道怎样报答他了眼睛红红的有点湿润了，有点世界都抛弃了他长龙都不会离弃他的感觉。“长老！其实法纪联盟……”长龙收回了手“是啊！联盟出卖了你！就像当年的我一样，小和尚！你真的很像我！真的”长龙眼眶已经冒水花了。

    这一刻凝聚了恒仏沉默着长龙沉默着彼此都知道对方的心情！久久地长龙终于开口了“现在叫你会法纪你也不会回的了，就算你想回那帮长老那会亲自杀了你，不要问我为什么问这世界吧！我赶过来救你邪教一定会借此打击我们联盟的我现在必需赶回去。至于你有多远给我滚多远！”恒仏又又些哽咽了“长老，他们这样对你你还……”。“公道只在人心，若我不回去法纪联盟必败无疑你现在就相当于一个通缉犯黑白两道都要杀你，离开这个地方吧”长龙马上从储物袋内拿出一块乌黑充满刺的木牌“这是燕家的传送牌可以作长距离的传送，在燕家口和凌莽山边界有一处荒废的小屋内有那么一口传送阵。燕家祖祖辈辈都会传承下去，但没有知道会传送到哪里？这个就是你最后的希望了也是我能送给你的最后一件奖赏吧”长老……不！这才贵重了这可是传家宝！这我不能收”。“滚你小子的！我告诉你这是我最后的遗物给我好好保管它！我不知道我还能活多久，这此的战役就是我封棺之战吧！还有你小子我一直想收你作为我的关门弟子，很可惜啊！”长龙马上擦拭了眼泪“去吧！去创出你的天地吧！”

    长龙化为玫瑰红泣声遁去！恒仏也抱着木牌嚎啕大哭起来，哭这世界的悲凉！恒仏擦干了眼泪，施了一个雨淋术把自己冲刷干净，也冲掉于法纪联盟的联系从此以后自己就是一个无家、无派、无亲之人了。其实凌莽山界是在战线的后面也是比较靠近红土大陆的，听说红土大陆的修士极少这是因为那里的长期干旱资源和先天条件都很不好，还有一个传说就是只要你踏进红土大陆你的生殖能力便会丧失,但是那里的修士都是深入简出的一身的神通，从小就在磨难中成长的修士也是强悍不已。而这次恒仏只需要潜入燕家口就行了，这兵荒马乱的时代谁还会去注意他呢！燕家口也是派全部的兵力剩下的都是老弱妇孺，就算认出恒仏是通缉犯也无力阻止。想到了这恒仏化作金光马上朝天际启程，现在恒天仏在整个战场的中部只要赶上七八天的时间便可到达凌莽山界。恒仏因为服下了燕长龙的丹药再打坐休息片刻身体内的灵力便是马上冲上了头盖骨，只有马上挥霍掉了。

    恒仏金光大闪开启了最大的能量，灵力不用可是会爆体而亡的。金光划破长空像一块陨石一般发出“轰隆隆”的声音。而与此同时法纪联盟的结丹期修士正在头痛不已，长龙带伤而归，邪教是下了最后的通牒看来不久就会攻过来。他们真后悔送恒仏出去的决定了没有了长龙的正凌之光法纪联盟必败无疑。恒仏所化的金光也是开足马力直线朝凌莽山界飞去，如果被一些法纪的结丹修士发现了可是难免不了死的。现在的大部分兵力都在前线了只需要全力飞行到达。恒仏就这样带着一块木牌火速飞往凌莽山界，“轰隆隆~”金光摩擦空气发出巨响，经过了5天的全力飞行恒仏已经累垮了。灵力严重的不支只能靠手里的一块中介灵石支撑着但是经过这五天的积极赶路恒仏也是提前了2天到达凌莽山界。这一路上空无一人，经过的燕家口时也是鬼影都不见。恒仏慢慢地下降着他必需喘口气了，恒仏下地后马上狂奔起来灵力不足了体力还是有的。

    在恒仏奔跑了三个时辰后恒仏怀中的漆黑木牌终于是有点反应了，发出嗡嗡的响声这时恒仏知道他离这个传送阵不远了。越往前跑着木牌就越光亮，直到有一群断壁残垣出现在恒仏的眼前。风化的建筑物已经分不清年代了只在一群旧墟内看到了一个燕字，至少能证明恒仏没有走错路。他拿着木牌到处比划着看一下木牌在哪里是又异常的变化，果然不出恒仏所料在一片空地旁木牌不在闪烁了而是变成了青紫色还不停的颤抖着“这？这里是传送阵？不可能吧？这里又没有阵法！难道……难道……是在这下面？”恒仏有些怀疑了，难道长龙给他的是假的？这难道也是一个阴谋？恒仏放开了神识地毯式的搜索着，整个废墟都是没有问题的只是普通的白里石罢了！但是在恒仏的脚底下似乎有一层禁忌。恒仏马上施展了一个土属性护罩（土属性护罩可以用来融入地底又可以拿来作单纯的防御），恒仏潜下了地面，一直下沉着慢慢的发现这图层越来越坚硬了下潜难度也变得困难起来。五个时辰过去了恒仏维持这个护罩已经是汗流浃背了突然传来了一声巨响“轰”护罩似乎撞到了什么坚硬的护盾。不管恒仏如何努力都是再也下潜不了！这时候那块木牌又有异变了，从木牌内射出的一道紫光附在了恒仏的身上。恒仏嗖的一声掉了下去！

    “啊~~~”咚~~不知什么时候恒仏已经到底了，（在这不知明的情况下小朋友在家不已模仿喔！）而调入恒仏眼前的是一个藏书室，灵光还亮着？这得多浪费灵石啊！恒仏随意抽了一本书来看，里面的内容大约都是燕家的一些“威水史”啦，一本接一本，一栋还一栋。
