------------

第428章 番外 篇 门后的实力

    雪姬一行人一下子也是窜进去了，而进去之后也是有专门修士带领着进入了其中的地下城市的入口。本书最新免费章节请访问。初藏是看着这古老入口之后也是忍不住提问了。

    “雪姬小主啊！你说这个正义联盟到底是有多少灵石啊！竟然是建造了如此豪华的宫殿在地底之下竟然这些邻近的邪派却是没有一个知道的，要知道这样的宫殿可是会花费不少的时间和物资呢？估计动工的时候也会颤抖吧！怎么可能会一点都没有察觉呢？”

    “咯咯……其实起初我刚进来的时候也是惊呆了，不过后来才知道。原来这个地下宫殿只是原来空出来的，而正义联盟也只是将里面翻新了一层罢了。况且我们联盟已经是在各门各派之中安插了不同岗位的线人和卧底，确保他们能瞒着邪派修士，而一些门派的高层都有我们的人呢？联盟之所以现在还没有收入发展起来一大部分是因为灵石都是运用在安排线人身上了。”

    “什么？各门派的高层上也有联盟的线人？这可不是一笔小开支吧！真心是想不到了原来这里是卧虎藏龙了，小僧实在是汗颜了。想不到这个正义联盟已经是消失多年了，但是一旦出现的时候还有如此的实力啊！果然是千万年的基业了，这累死的骆驼比马大啊！”

    “初藏前辈这样形容联盟好吗？呵呵……不过您看最后这一幕你还会更震惊的。我一定会证明给你看家人正义联盟的正确性，现在我们的实力虽然是渺小但是我们采取的战略却是正确的。”

    “哦！小主要给我看什么？那今天就让小僧好好的开开眼界吧！小主前面带路了！”

    其实这个初藏已经是这个雪姬算是客气的了，一口一口的小主要是换做其他人以初藏这样的散修还真是不可能如此的客气了。而这个正义联盟已经是选对人了，要说是雪姬家族之前对初藏的恩情，初藏是不可能拒绝这其中的要求的。现在地核中心之处的房间都是设置了一些高级结界，而这个初藏当然是感觉不到其余几位的结丹期修士了，绝对是不能让这个初藏小觑了正义联盟，要是让他认为因为是有了他的加入正义联盟才有了质的飞跃这帮散修还不是翘上天了？还是需要镇压的！雪姬带着初藏可谓是穿过了层层结界有层层的传送阵之后已经是接近了其中的核心了。而途中也是把这个初藏给吓傻了，没有想这个暗里小联盟有如此的财力了？是在可怕了，别得不说了，就说是这个当中的结界吧！在如此多的结界内还有设置出如此多的防御根本就不是灵石能解决的问题了。而且还都是高级的结界，一个也就是算了，老天爷啊！这可是十几个了吧？要是强行突破估计也是需要元婴修士花上一段时间才能破除一个的，这个正义联盟哪里来的如此强悍啊！这一段时间完全是可以逃之夭夭的，好啊！这是什么是建起来的？完全是不科学啊！

    初藏途中已经是被这些结界和防御工事给吓傻了，根本是无法判断东南西北了。好在有雪姬领着不然的话估计自己也是出不去的。

    “雪姬小主，这里如此的多的高级防御工事到底是哪里来的，而且这些结界都是一些上等高级结界啊，绝对是不亚于一些大门派看家结界了。这里既然有十几层如此之多，要知道的是单单是维护这个的结界已经不是一笔小数目了。怪不得正义联盟见我们来袭也不会主动的退让了，原来有如此之工事呢？真是了不起了！小僧也是绝对的佩服了。”

    “咯咯……初藏大师啊！这个些结界都是源自于我联盟的一位高层之手，这位高层一心研究在与结界，而在多门派帮助之下也是彻底明白了一些结界之术，而不久之前也是加入了本联盟为此效力了。这里的结界的确都是一些大门派的看家结界，只不过这位高层已经是将其削减了许多之后才制造出来。在如此多的结界之后也是迎合之术组成了一个大结界，而我们现在正在进行的就是对大结界的破解之术了。”

    “原来如此啊！就是说一旦破开了一个结界之后这个地方还是不会被攻陷是吗？要将这当中结界全部破开了才能完全进入到腹地？”

    “大师可以这样理解吧！好了，我们到了。”

    说着说的时间雪姬已经到了核心之处了，只不过靠近地核的滋味可不是好受的。但是酷热已经是难以支撑了。即使是有护罩的保护之下雪姬还是冒出了一些香汗！而初藏怎么说也是一介结丹修士了在进入此界的时候已经是发现了这里的与众不同了。地心之火？估计最后一层的防御工事是在借助地心之火而来的吧！最让自己震惊的事情竟然还是在这个两扇铆钉巨大无比的石门之内了。

    “一位，两位，三位，四位……什么！竟然已经是有五位结丹期修士聚集在此地了？这实在是可怕了，不可能啊！正义联盟怎么可能有如此的实力呢？这个五位结丹修士时候从哪里来的？”

    初藏还在喃喃自语的时候雪姬已经是打开了其中的一扇石门了。呼之欲出的强大灵压差点是将初藏给吓傻了。别的不说了，就是说右边的哪一位衣裳简陋的男子，一身木属性的功法已经是炉火纯青了，整个人不看还以为只是一颗树木散发出来的气息，身上也是有着淡淡的花香味道，这是和自然结合一体了啊！再说靠着最近的修士吧！这位修士竟然是什么属性的功法自己都没有看出来，便是值得唯一就是他的实力远在自己之上了。最可贵的是中间的男子，剑眉星目的却是一身的傲骨。傲骨不是冲着每一个而散发出来的，倒像是只有初藏才能领略的一般！实在是太强大了。
