------------

第429章 番外 篇 稳步向前

    什么？我的老天爷啊！初藏都已经是不再相信自己的眼睛了。请使用访问本站。为什么同是结丹期的初期而自己却是没有这位一般的实力和气息呢？初藏完全是被震惊了。呆呆的站在原地不知所措！弱弱的问一句这到底是什么时候的事情呢？

    这中间的哪一位男子长得是玉树临风的，行动也是潇洒非凡。在举手投足之间都是散发这与众不同的气息，这到底是怎么回事？同样身为领导和结丹初期的修士自己却是没有这样的气息？最让初藏羡慕的是这个男子的实力虽然是那么的强，但是却没有透出一丝点的压逼，反而是让初藏感觉到十分的亲切和舒服。他到底是经过了些什么呢？才会有如此的神秘的气息，才会有如此亲密无间的感觉。初藏当时是被这个坐在中间的男子给吸引住了，久久也是抽不开神来，完全这个男子的人格魅力！不！是人格威力实在是太强大了。自己倒是有些羞愧了，初藏一瞬间真的是有几分不知所措了。雪姬也看出来初藏信服正义联盟的几率还是很大的，现在已经是玩完被门主子游的气息给吸引住了，正所谓的是惺惺相惜了！

    “雪姬复命归来，这位就是初藏大师了。”

    而子游求贤似渴的心早已经是压制不住自己的行动了，一把已经是冲了过去抱着初藏的双手透出真是情感，初藏也能感觉到的是这人的双手却是充满了血腥之味，不可避免的是已经是手屠了多少名修士了，可是不知道为什么的是既然手上的杀戮气息如此之重初藏也没有拒绝这一次的握手礼。手与手紧紧相接触之下才能感觉到这个门主的不容易了。一瞬间的事情初藏好似明白好多道理也是是明白了这个子游为什么会充满的血腥之味之后还能保持如此的温柔，这一种感觉不可能是虚造出来的，更加是不可能会是假的！

    初藏感觉到了这是一个保护的能量，这个修士既然是和自己一样为了保护自己属下也是做了不少违背良心的事情，既然两个人的相似度却是如此之高了。顿时初藏差一点都哭出来了，强忍这泪花却还是不停在眼珠里打滚，而当初藏读取了子游的资料和事迹之后，子游也是搞懂了初藏的情绪。果然都是同病相怜了。但是子游并没哭泣，哭泣这个名词早已经是在遭遇了万人部下死亡的时候已经是丢弃了，现在自己的坚强就是正义联盟的坚强。自己不能表现出软弱的一面。

    “初藏！欢迎你的加入！”

    只是简单一个介绍将每个人的都给介绍了一遍。而初藏也是慢慢的稳定了下来了情绪。

    “初藏大师！您坐！”

    初藏坐了下来知道这一次自己前来可不是为了同病相怜的，可是有重要要是要商量的，是时候要止一止了。在介绍完毕了在场了结丹期修士子，初藏也是起身回礼表示尊敬了。大概上也是有了一些了解了。总之就是一句话这里的修士都不是什么平凡之辈了，不说是实力超群也绝对不会是一些普通的结丹修士了。这是无可置疑的！

    子贡：“初藏老弟啊！有一点我倒是说一句对不住啦！因为暂时性这个总部是没有如此之多的房间供应所以也只好让弟兄们谁在关外了。不过您放心，我们会送去最好的物资供弟兄们享用的。”

    初藏点了点头，表示谅解！这个也是开头罢了，是不会长久下去的！而且自己这一次来加入正义联盟也不是会了享大富大贵的，而是来闹革命的。自己被邪派压制得辛苦了这一次加入正义联盟是为了反抗的，是为了击杀邪派联盟修士的。自己断然是不会为此而放弃的。而现在的情况大家都是能看见的，这总部虽然人烟稀少但是在核心之处都是一些比较强悍的修士了，也就是是说这些修士应该就是整个正义联盟的精英子弟了。而这一次的正义联盟的精英全部聚集在此处是为了什么呢？估计也是有大事发生了。

    子游是翻开了一个大板块疆域的地图说。

    “现在我们私底下沟通收买并且已经是占领的据点是有五处了，第六处也是正在商讨之中，而我们的人已经是前往攻打和交接了。相信不久之后也能轻松拿下了！”

    子游在地图上圈出了几处重要的地表之后也是让其讨论一下接下来的发展。这个时候初藏再一次震惊了，什么？地图上标记可都是一些主心骨的地位呢？要知道这几个地方一直都是东边边境最主心骨的地方了。几处占领的地方都是一些相当与国道的存在了，一旦有运输队经过肯定是会有招呼的，有招呼的话便是可以行动了？怪不得了有如此之财力了，可能这个邪派也是认为长期一下不是一个办法才将其放在了铲除的计划之内了，在这几年之内这个正义联盟也是东刮西收的整整是几座山的资源了，实在不说是富可敌国但是成为一方霸主还是没有问题的。而这一点初藏还是不知道的。

    “子游门主你是开玩笑的吧！这几个地方即使是我这样的外人也是知道的，这几个地方可都是主心骨的地位啊，就说这个大孤山吧！不单只矿产丰富还易守难攻，门主你不会是逗我吧！你攻下这几个地方还没有一丝的消息放出给邪派，这似乎是不太现实吧！”

    子游哈哈大笑：“如此的局势也不是初藏想象的如此之难以扳回来了，现在正义联盟收起来的实力可是表面上十几倍了，不要说将这几个地方收买起来了，就算是将这几个地方夷为平地这个邪派也是不会有半点知觉的。初藏大师我等怎么可能会逗你呢？”

    “不如这样吧！我看大师刚刚来还是对现在的局势不太了解的，不如这样吧！由大师参观一下我的基地再进行详谈吧！雪姬小姐现在你的任务就是和初藏大师到处逛逛吧！现在情况还是需要多多了解的。”
