------------

第430章 番外 篇 地势的分割

    而继下的日子雪姬也是像从前一样执行着刚刚加入正义联盟的任务一般，便是到处逛逛到处执行巡逻的任务和分配内务之类的。请记住本站的网址：。总之都是一些鸡毛蒜皮的小事了，而雪姬也是感觉到了这个正义联盟根本是在保护她，根本是不会派遣一些难度高一些或者是比较危险的任务给她的。而这几天雪姬的任务都是带着初藏再一次熟悉着正义联盟的发展罢了。而看到正义联盟的发展滞后这个初藏也是感觉到了自己是不是产生幻觉了，这样的分配是在有点……有点牛啊！

    现在的正义联盟以大游击战为主是肯定的，而自从子游在最东面的边疆之处决定了反击之后，也是开始占领了一个据点从此也是过上了烧杀抢掠的日子了。占据了军队和据点必过的国道之后也开始躲躲藏藏的游击抢钱生活了，伴随这实力的强大和钱财的丰富之后也是开始不断的扩张之后也是成功了招募了几位地头蛇了。伴随这地头蛇加入之后也是开始说服各方各派被邪派欺压的修士加入了，一些散修和以前正义联盟的掉队修士开始回归之后也是成功的壮大起来，而最高头脑和领导人也就是子游，深知这样的实力是不足挑开天窗的。只好是继续潜伏低调的发展。

    而后来的日子便是成立这样的一支潜伏在地心的正义联盟了，随着结丹期修士的增多之后也是开疆扩土了，而政策也是十分的简单，也就是收买其中的核心人物，待大军进入其据点的时候也是将其杀害了，要是有心加入正义联盟的修士也是不计前嫌让其加入。并且是靠着人际关系将其派送到内部作为间谍或者是去收买其他在邪派内的高层，慢慢的渗透之下也是能将这一层关系逐渐扩大了。

    现在扩张的地盘都是属于在东边边境之上比较主心骨的地方了，而这一次招降了初藏这一支队伍必须是扩张了地盘。在雪姬说出正义联盟的真正人数和实力之后也是再一次将初藏给吓傻了，没有想到的是人数既然是自己两倍有余了。只不过实力大部分都是一些散修，比较低阶而且没有什么战斗力，可是这些修士只是还没有经过训练罢了。要是能训练一段时间的话还是能提升的。也即是说这一段时间招进初藏的部队就是为增强和迟缓邪派的进攻趋势。当然是不能让初藏的部位去顶伤害了，只是需要初藏表面上装样子而且尽快的发展起来便可以了。聚义厅再一次聚集了几位高层的结丹期修士再一次在商谈着事情。而之前是因为初藏没有了解情况了，这一段时间之后也是完全的了解了，也是完全的吓傻了。真心是想不到的事情了。怎么又可能呢？你敢信？

    面对一个能将实力掩饰在这种地步的正义联盟初藏也是无话可说了。东边因为是比较的荒凉而邪派也不相信正义联盟能在这样的穷山困水之中搞出什么事情。最后也是给足了机会给正义联盟发展，而现在半数的邪派在东边的武装据点都已经是改朝换代了成了正义联盟的一边。初藏也不知道这个子游到底是何方神圣竟然是有如此的实力，如此的智慧！

    “初藏大师，现在估计您也是对我们的地方实力有所了解了吧！之所以我们能在暗地里发展得如此只好的原因相信您也是知道了，我们采取的游击战的形式在骚扰为主，避开正面的交战。背后一刀的战术。希望初藏大师能贯彻我们的观点。”

    现在距离初藏加入已经是足足的几个月了，而这些结丹期修士也是从各地方之内再一次聚集起来商谈一件大事。

    “既然如此的是相信大师已经是猜到了我们会交予怎样的任务给你了，大师您看！”子游指着地图上一点是相对于领地来说是比较靠前了，也就是说比较危险了。“大师，这一块地盘是我联盟费了好大劲才收购到手的，驻守的修士已经是被换取成正义联盟的修士，当然你们不能是大摇大摆进去了，你会采取在天黑摸进去，在天亮之前会什么事情都没有发生过，最危险的地方也是最安全的地方，这个邪派断然是不会怀疑我们已经是在他们的据点之中了。大致的任务便是如此了。”

    这个安全的问题还是需要慎重考虑的一件事情了。位置比较靠前的讯息之前雪姬也是透露了出来了，当然了初藏还是要问清楚的。还没有等到初藏开口众人早已经是发现初藏的疑惑了。

    子贡：“初藏你便不用担心你左右两翼的安全了，我的部队和曾点的武装都是在你的后面设防，我们三人却是形成了品字防御，每当有一方受到威胁之后我们也是第一时间能赶到现场和通知你的。所以你完全是不用担心的。”

    初藏：“小僧谢过前辈了！”

    子游：“对了！大师还有注意的是我们联盟是不会给与你们一兵一卒或者是物资的，所用的物资都是需要你们自给自足了。”

    初藏也是料到了这一点了，不要说自己没有物资给与了，在场的每一位结丹期修士的估计也是没有这个特权的，自己更加是没有理由了。初藏这几个月来也是看清楚了地形了，而自己的靠近的地方前面就是一个巨大的金库，要知道打劫过往的商队可不是自己的作为，可是这可是邪派的商队啊！有了这一条必经之路之后自己的生活也是有了保障了。初藏对于自己的地理位置也是没有任何的抱怨，毕竟大家都是空手起家的，而自己进来已经是有一支装备精良的部队已经是不容易的事情了。相对于其他的修士来自己真的是幸运许多了。而初藏当然是不会如此的挑剔了。也只好还是谢恩了。
