------------

第431章 番外 篇 安定的发展

    子游：“大师要是没有什么事情的话我们明天便可以知会这个据点的修士打开城门给你们进去了。本书最新免费章节请访问。而你们也是隶属正义联盟第六分队，代号是――暴君！希望你们在任务的期间能顺利吧！待到你们成长之后也是需要开启混战了。所以还是能尽量快的壮大实力都能助计划早一日的完成了。还是能希望初藏大师能壮大自己了。”

    初藏：“小僧早已经是和地下的兄弟是说起这一件事情了，再一次的通知一声之后也是能启程了，没有问题的几个时辰之后我们已经是可以启程了。小僧一定是不负联盟的重托完成任务的。”

    子游：“这样极好了，子贡前辈和曾点也是需要多多观看两侧的安全了，记得不能走漏风声了。我们也下去准备一下吧！子贡和曾点会同你一起上路的。要是没有其他的事情的话我们现在便是可以动身了。”

    众人也是一起发出了统一的口号。将双臂交叉之后放在腹前。（解释：“这个是一种古老的习俗了，相传以前的不死修士也是因为有了一个同一个交叉的标志的信仰才开始战无不胜攻无不克的。所以正义联盟重建之后也是急需这样的精神养分来给养的，子游在察觉了之后也是将自己祖宗的老玩意给翻了出来，没有想到的还是对于队伍的影响是如此之大。最后还是发展成了各级之间执行的行李了。”）

    “诺！”

    众人也是统一对着的人都是子游，而子游的修为是这里面最低的存在了，可只是结丹期初期了，而且大家都是知道子游已经透支了自己的生命潜力了，不久之后也不会仙逝了。可是这样的领袖真的是不多见了，从此之中也是让正义联盟拧成了一股。正义联盟因为如此全部都是因为有了子游的存在，没有子游就是没有现在的正义联盟。而子游的名字也是注定名留青史了，这几个跟随的修士也是会被记录史册的。

    按照之前的约定初藏一行人也是浩浩荡荡的出发了，其实将实力较为精良的部位放在最前沿也是给邪派一个不敢轻举妄动的镇压罢了，一旦邪派是发现了有叛军的驻扎之后也是会第一时间派兵前往勘察的，最后发现的实力却是如此的强大之后也是不敢轻举妄动了，拖延时间之下正义联盟有足够的时间来分配战术等等一系列的事情。倒不是一事无成的！总之是处于各种各样的战术之后也是会造成了各式的影响了，倒不是一下子能说得清楚了。

    这一边刚刚是分手了之后一行部队也是浩浩荡荡进军了，前沿腹地了。在初藏受到正义联盟死亡般的洗礼时候地下的修士也是被一些正义联盟的修士彻底的激发了，子游害怕这些当中的修士不愿意参加正义联盟便是派遣一些修士日以继夜的向这些修士讲着邪派的臭名或者是行为动作是多么的可耻，当然了，这些都是事实了，本来这些修士都是对邪派没有什么好感了。在这些修士的煽风点火之下完全是复活，完全就是怒发冲冠，火冒三丈了。

    几个时辰的赶路之后也算是赶到目的地了，当中是少不了利用邪派建造的传送阵了。而如此地痞流氓的行为完全是给正义联盟忽略了，只要是能达成目的还计较什么呢？利用了几座传送阵之后是到底了目的地了，而明确的是不能从正面进去了。初藏一行人也是到达了据点外围的结界之处，而子贡开始接头的暗号了。其中整个据点早已经是全部换班了成正义联盟修士的人了。而这一次的暗号是害怕有其他修士混进去罢了。子贡放出了烟花，许久之后这个结界之内也是出来了一个人，对着草丛内大喊。

    “清零从何来？”

    “劫富济贫取！”

    说完这一句之后子贡也是将一块闪亮亮的令牌通过月光的反照之下对面的修士也是知道是自己人了。立马是对着草丛内双臂交叉做出行军礼的模样。子贡也是将令牌收了起来，走了出去散发这结丹期的灵压。

    “原来是长老了，小辈是是驻守此地的修士――速蛟。欢迎前辈接收交接。”

    “嗯……快把城门打开吧！这几万的弟兄在此也不是一件容易事了。”

    驻守修士向城门喃喃了几句了之后，城门也是轰隆隆地开启了。几万人的部队也是进入了此地了，进行了一场交接了。而子贡也是带路罢了，在完成了任务之后也是需要第一时间回到了自己的地盘了。

    “初藏老弟，如今你也会安定下来，接下来的事情老朽也不能帮助你太多了，这据点内还是有许多事务繁忙。老朽现在也要回去了，希望老弟在此处一切都是安好啊！以后还是需要老弟的多多关照啦，哈哈……。”

    “既然前辈有事务在身晚辈就不留了，晚辈一定在此休养生息，逐渐壮大的！这一点还请前辈放心了，如此一来晚辈也要去勘察一下此处的情况，初来乍到还是了解清楚的好！”

    送走了子贡和曾点之后也是开始着手自己的事物了，这个地方是刚刚打下来的，可以说是需要大量的时间来调解的，因此多余的时间也是全部交出来奉献给与了据点的支撑了。初藏也是尽心尽力的，而下属也是将自己的全部精力放在了这个据点的事物上了。可以说的是整体都是一条心，在这一件事情之上倒是一件好事了。慢慢的发展之下也是能达到壮大的效果了，而正义联盟的总部也是在策划这另一项重大的而艰辛的任务，在阻止邪派的发展之下还是在蓄势待发了。整整是几年的光阴过去了，而各地方的武装部队也是依靠着抢劫各地方的据点和国道上的物资壮大了起来，暗地里都是在招兵买马了。而最富有的当然就是属于初藏部队了。
