------------

第432章 番外 篇 意外收获

    初藏本来的兵力就是在其中是佼佼者了，而胜在人数上的优势已经足以打败一个中等门派了，蓄势待发之后更是加强了自己的实力，物资和人数都是急速的在上升着。请记住本站的网址：。最后也是成为了焦点，成为了邪派的焦点，可惜的是邪派纵然是将整个东边搜索遍了也没有找到一条关于正义联盟毛发。焦头烂额的情况不说还累自己浪费了许多兵力去搜索了。根本就是吃力不讨好，出力软绵绵了。最后开始引起了高层的注意了。

    与之同时之下，据点已经是向外扩散了许多像星星般的小据点了。小据点将大部分的物资都是明目张胆的扣押下来，根本就是**裸的挑衅了。借助邪派的手却消灭邪派的修士，而自己部队的人早已经是离开的战场，在远处逍遥法外了。初藏也着最前沿的也还是生出了不少的事端给邪派忙活了。整个东边已经是完全在正义联盟的手里了，表面上是说邪派的人物掌控着但是由于太多的卧底在邪派联盟了，最后官官相卫之下也是没有暴露出谁的身份。这个也正义联盟花了大价钱的金牌卧底啊！果然是可靠呢！

    在这样的情况之下另一边的边线之处也是发生一件重大的事情了，当然了大家都是会以为是正义联盟修士做的，谁都知道的是正义联盟混杂在各族各处人之中在遥远的西边作案也是不足为奇的事情了，那到底是谁在作案呢？又是怎么样案子会有如此的影响力呢？

    在晋西北的这一边正是恒仏进入的地处了，而从外界刚刚进入申国大陆的恒仏一行人也是毫不迟疑的暗杀了几个邪派的修士，如此明目张胆的去击杀邪派的修士当然不会是正义联盟做的事情了。对于这一件事情正义联盟也是蒙在鼓里，对于自己的属下做出如此挑逗的事情还是不知情，这有点是说不过了，不但如此了，自从恒仏进入申国大陆之后也是开展了一系列的暗杀的活动，而一盘罪名也是扣在了正义联盟的身上。正义联盟也是迅速的做出了反应，现在的确是正义联盟壮大了一些但是绝对是不可能和一个邪派联盟对抗的，为何要做出此等冒险的事情呢？因此也是召开了会议。

    “到底是谁？为什么会采取这样的举动，这不是明目张胆的去挑衅对方吗？现在我们的实力还是没有十足的把握能跟邪派对抗的，我们断然是不会出击的。现在是击杀了几名邪派修士了，还是明目张胆的击杀了几位修士，这个目击者虽然是再说的是身穿红衣修士做的，这个恶禽山也是怀疑是化血门的修士干的。但是为什么连我也不给与通知呢？曾点前辈你在晋西北有几个线人是吧？这一件事情你怎么看？”

    “门主你可不要指向我了，晋西北那边的线人都是一些比较低级，根本是没有动手的权力了，我倒是听说子贡在那边安排几个实力强劲的修士游动了。门主你倒是应该去问问了。”

    子游：“子贡前辈，我一直都是认为你为人只是粗心罢了，为什么要做出此等的事情呢？难道你不知道现在可能会将我们的身份掀起来的吗？”

    子贡：“门主，误会啊！你也是知道我的为人的，这些线人虽然算得上是一介战力但是我也是小心翼翼的使用着并没有派遣出去啊，而只是单单的三位筑基修士能在晋西北闹出多大的名堂啊！也不可能联系单杀修士之后而脱身吧！你也是知道的，晋西北可不比我们这些边线的地方了，晋西北可是邪派的根据地了。防守严密度可比我们这里强太多了，几个筑基修士不可能成功得手的，而以我看呢应该是结丹期修士做得，竟然是没有让邪派得到一丝行刺修士的讯息应该是被施加了搜魂术了。这样的计划严密度应该是蓄谋已久了吧！”

    子贡的眼神看着在座的几位修士在排除着，好似都是不怀好意一般。

    子游：“这样说的话应该是不会有错了？我相信我们联盟是不会做出这等伤害大局为重的事情了。这件事我们就此作罢了，但是一旦我发现有谁苟且的话！哼……”

    子游现在还是采取不怀疑自己部下的原则，正所谓疑人勿用，用人勿疑！子游是不会轻易去欺骗自己的部下但是也不容许的是部下对自己的欺骗了。当然了自己骨子里还是有些怀疑的，这应该是人类的天性吧！而自从这次之后还是发生了许多见这样同类的刺杀，而结丹期的军衔都是被子游扣押在总部，没有一个出去的，但是外边的刺杀事件还是没有停止。这下子游都已经是放心，果然不是自己这一边出现了状况了。好在自己没有轻易的对自己的部下进行审问之类，要不然现在可能是会引起很大的怨言了。

    “门主现在该怎么吧？我要不要出手阻止一些这些神秘修士的行动呢？我的线人早已经是寻找到了犯人在什么位置方向了。虽然只是大概但是以我们现在几位结丹期修士出动定能找到其中的。”

    议事大厅内一下子成了闹哄哄的菜市场了。全部的修士都在发表着自己的意见。闹哄哄的“菜市场”也只有子游是那么的淡定了。

    “好了！都不要吵了。静一静！”

    给子游这样一吼但是静了下来。足以说明的是子游的威慑力了。

    “看看你们像什么样子了。成何体统了！好了！其实这一件事情也不是没有给我们带来正能量的。”

    子游将自己手上的纸张挂在了空中。

    “这一张是我们自从刺杀事件之后招兵成功率，自从是刺杀事件之后我们的新兵入住率足足是增加了五成有余了。也就是说这一行人的行刺事件也不是没有给我们带来好处的。只不过是不明显罢了。大部分加入正义联盟修士都是以为这一件事情是正义联盟做的。”
