------------

第4334章 番外 篇 完结

    “敢于拼搏的形象传开了之后也会导致以前一些还是处于中立的修士都已经是看出了正义联盟的潜质了。请使用访问本站。如此也是好了！我看我们还是不得不去感谢这些修士了。我们先静观其变吧！等待事情似乎有进步的突破先。”

    相继下来的日子恒仏这一行需要的信息量是如此的巨大，当然是不会放过任何一位邪派修士的审问空间了，一旦抓住了机会之后也是会果断的出手了。这样一来的行事也是将罪名扣在在化血门的修士之上，而化血门的高层第一时间之上当然是在怀疑正义联盟的那些乌合之众了。事情越演越烈了！化血门已经是派出了调查小队前往调查正义联盟似乎有出格的大举动了。而化血门那些修士连正义联盟的根据地都是找不到，更不要说是调查。如今可是东边边线已经是全部落入正义联盟之手根本是不可能找出一名不是假扮的修士了。这样的情况之下子游也是下命了，让他们是有来无回了。既然外界对联盟的响应度是如此的高不然自己便是不需要虚伪了，也开启了反击的局势了。在一些小据点之下也是开启反抗了，从被动转为主动出击了。并且是前往一地厮杀之后便是撤退的打法让这个增援也是无奈至极了。

    议事大厅之内结丹期的高层再一次商量着这一件事情带来的好处了。

    “哈哈……门主现在我们可谓是兵强马壮了，最主要的是我们得到了这附近全部民心了，这附近的家族都是愿意臣服于我们了。只要我们打起旗号的话他们必定是迎合的。”

    “呵呵……不必着急，效果很好嘛！不过我们还是需要在等待一段时间了，应该是等待那些修士有无一些更为出格或者是犀利的事情发生了。一旦时机成熟之后我们才可，现在我们现身可能是会影响到那些神秘修士的计划了，其实这只是我们的猜想罢了。这些神秘修士穿着化血门的服饰和使用这化血门的独特功法应该就是为了嫁祸给化血门了。而这几天我也是刚刚收到了情报了，说是这个恶禽山一直都是被化血门欺压着，这当中的怨气早已经是能忍受的极限了。而这些修士看来主要的目的就是挑拨这两者之间的和谐关系让整个申国大陆乱成一锅粥。其实这样我们也是有好处的，我们便是趁乱摸鱼尽量扩张自己的实力和领地。将全部的罪名都是拦在自己的身上，这样一来正义联盟的名誉一定会是直线上升了。那个时候才是我们真正崛起的时刻了。”

    大家都一致通过了这个方案了，只不过是想看一看恒仏这一行人有什么举动罢了。只是希望恒仏能与邪派的人拼个鱼死网破的然后自己便是出来收割了。没有错！就是这样的方案了。知不是各怀鬼胎罢了，而恒仏也是在利用这正义联盟吧！大家互相之下可能会达到最好的效果呢。只是需要这样的局势来打破了。但是子游更希望的是有恒仏这一行人来打破僵局，不管怎么说都是需要一方来将局势打破了。而恒仏这一边是处于黑暗内的暗杀而且很明显的是仇恨值比自己这一边还要强，根本就是刀刀致命了。这样下去之后会有机会给自己造成最大的利益，好吧！接下来的事情谁都是不清楚的事情了，还是能希望恒仏这一边能成功吧！计划能重合一致的话更是自己所求的。

    与此同时之下恒仏经过了几起的暗杀之后也是摸清了许多关于申国大陆的事情了。对几位结丹期动手之后也是彻底地激怒了邪派的内讧，而恶禽山也是放出话来一定要化血门给出一个答案了，前几次都是被化血门的修士用灵石封住了嘴巴可是现在来说真的是无法计较了。恶禽山的元婴期修士也是亲自上门要求化血门给出一个满意的答复了。冲突再一次升级之后也是达到了子游的意料之外了。难道幸福就是来的如此的突然吗？子游也是抓紧了这个时机了，这个时机之下是完全没有邪派修士有心机放在自己身上的，而这个时候不崛起还等什么时候了，正义联盟已经是将魔爪伸向了化血门的地盘了。化血门忙着是到处的解释却是没有心机再去理会了，任其是发展了。最近几次的赔礼道歉之下也是花了化血门不少的钱财了，而再加上正义联盟这一帮吸血虫“帮忙”之下自己的后援根本是跟不上了，呈现出一个萎缩的状态了。而出现萎缩了之后也只好是派出了自己的嫡系弟子前往据点运送资源之类的任务了，千年一见的状况了，正义联盟也是把握住了这几个时机活抓了几个核心弟子严刑拷打。

    而这一边的恒仏也是在核心弟子身上也是获取了资料了。根据不同的讯息而采取不同的行动之下果然是得到了不一样的效果。而正在两边都是频频得手的时候化血门也是气坏了。想不到自己一直看不起的正义联盟残种竟然有如此的实力，而也不知道从哪里出来的一群南蛮子不断的嫁祸到自己门派的身上，越演越烈之下还真的是给自己留下了不少的麻烦事了。一手想空出来整治这帮南蛮子也得不到最好政策，找不到人不说了，连他们是谁都不知道，还一点资料也没有？根本这一边对于盟友的压力也是让自己脱不开身来。

    被迫无奈之下的举动是化血门还是交出了自己门派内一些替死鬼存在。化血门内也是送出几位结丹修士前往处刑，化血门门派损失了几位替死鬼般的结丹期还被消耗得差不多了。内部的资源正在枯竭，而派出的核心弟子也是频繁被这些修士暗杀了，化血门也是焦头烂额了。前面的几件事情都是因为子游一个简单举动而化解了，可以说是恒仏的成功也是有子游的一部分了。
