------------

第434章 心神不宁

    子游要是当初公开了自己的身份和成立了正义联盟之后可就不会如此的顺利了。请记住本站的网址：。后面也不会要如此精彩的交战了。而恒仏这一边更加是不用说的是帮助了正义联盟不少了。迟早这两方都是会见面的。

    “怎么了雪姬小主，你的脸色似乎不怎么好呢？是不是有什么心事呢？”

    雪姬吧！一直都是被派遣一些简单的任务，现在更是一个驻守守卫军队的守卫长罢了。身边事物当然是多，都是一些鸡毛蒜皮的小事了。

    “不……没什么只是有些不祥的预兆罢了，自从暗杀的事件以来我的心情就已经是烦躁不安了。找不出什么理由就是感觉到有些烦躁罢了。”

    雪姬望着远方像是在回念着谁一般，而就在雪姬望向的远方恒仏也是感觉到了自己最近的心情是有些烦躁不安了。也不知道有什么原因，就是感觉……感觉十分的不适应！在座的各位结丹期修士还怪紧张的，还以为是有什么大事发生了。也跟着紧张了起来，可是这项任务进行得是如此顺利，不单只已经扫荡了一切障碍之后还将一切都是嫁祸给了正义联盟，而正义联盟也是十分的配合了，将一切的罪名啃下之后还迅速的发展着。在场的人都不知道恒仏到底是在担心着什么了，也没有人敢去询问着，还以为恒仏的担心一定就是计划有变了，众人也是打醒了十二分精神了。这几日的紧张恒仏还是感觉出来，个个都是全副武装的样子，连自己都不知道要发生什么事情，他们竟然是如此的紧张会不会是有一些更为强烈事情发生了呢？

    而恒仏在得知了这一切之后还是觉得挺好笑的。还是得解释一下现在的状况吧！看着一个个紧张兮兮的模样真是忍俊不禁了。

    “这几天小僧只不过是有一些身体上的不适应罢了，并不是有什么不祥的预感，大家不必惊慌。”

    在没有听见这一句话的时候大家还真的是以为恒仏有在察觉到了一些不祥的信息需要自己警备了，好在是没有什么大事的发生也不是什么严重的事情。可是一向身子骨硬朗的恒仏怎么可能会产生一种身体不适应的状况呢？这才是众人怀疑的一点，找其他人的眼里这个借口似乎根本就是一个笑话，可能只是恒仏为了缓和气氛的笑话？众人对其深信不疑。

    “恒仏大师，您要是有什么不好的预感和计划变更之类的大可以说出来不必是憋着了，我们虽然说不上是患难之交了但是也是生死与共了，您要是把我们当初外人倒是说不过去了吧！”

    “对啊！大师，您还是敞开心扉说出来吧！老憋着也不好的！”

    在众人的起哄之下恒仏也是显得是无奈之极了。要自己怎么说呢？不会是说是这帮小子是危险的日子过惯了是过不得几天安闲的日子了吧？这不是俗称的贱骨头吗？

    “不不……小僧也不知道为何在这几日之中总是心神不宁的，自己体内的血液倒像是在逆流一般，也由不得自己去控制了。起初小僧还以为说是自己被心魔入侵了，但是最近也会不见自己的实力增长过，估计是可能性不大了。倒是自己的五脏六腑也无大碍了。小僧真的是说不出有何不舒服之处但是也就是寝食难安，坐立不安了。”

    众人顿时都是傻帽了，还以为恒仏是在逗他们了。这是什么怪症状了？开玩笑的吧！众人面面相觑之后也是得不出答案啦！恒仏当时已经是后悔得想撞墙了，真是后悔死了，为什么自己要和这帮家伙说呢？可能这一帮家伙才是真正的有病吧！自己对着一群病人说症状似乎是有想不妥吧，这又会有什么作用呢？恒仏顿时后悔也是没有回旋的余地了。而恒仏也是淡笑而过了。自己也不需要没有事找事给他们烦心了。一句话只要自己是承诺了自己的心情和现在的状态是不会影响到自己以后的任务，估计这一帮家伙就会放心了。

    “只是小问题了，静心咒几遍下去只会便是恢复正常许多了。大家不用担心了！”

    这一句话才是他们想要的，只要是恒仏安全和状态全满的情况之下众人便是有了一个明确的指标也不会在执行计划的时候遗落些什么。这帮家伙安心自己也省得自己去解释了，早知道如此还不如如此做了。真的是不知道如何说这些家伙好！说他们是没有良心吧！他们竟然还会去询问你的人生，说他们好心吧！他们老是在帮倒忙。只怪自己对着他们说吧，还以为自己说出来会松一口气，但是现在来看自己的病情没有好转反而加剧了。哎~！

    恒仏：“我们先不说这些了吧！现在我们的情况必须是分析一下了，现在来看的是东边的正义联盟的残种是慢慢的崛起了，不过在上一次的行动之中他们也是找暗里地帮助了我们一把。怎么说这都是值得称赞的，想不到我们在没有会面的情况之下，他们竟然能意会到我们的下一步动作没有多余的干涉和行动。而上次之中我们也是活抓了一个声称自己是正义联盟线人的修士进行了搜魂之术，结果里面发现的事情真的是出乎意料之外了。这个正义联盟已经是壮大到了一个地步了，完全就是将整的东边都已经是吃在了嘴巴了。似乎他们下一步的行动便是升起旗帜了打正面的反抗之战了，所以说我们的世界并不多了，需要在他们没有打开旗号的时候尽量作案将一切都是嫁祸给与了他们，而我们会拿到最大资料限度。我这一边就是这些资料需要交代的了，你们呢？都有什么话要说的或者是有什么建议之类的？”

    除了恒仏之外最大代表的当然就是清资了，第二个发言的当然就是清资了。
