------------

第435章 后生可畏

    其实呢？这些都是好说的事情，我们之前散播出去的讯息已经是成功起到了一个初步的作用的。请使用访问本站。几大门派果然是将这里面的调查小队揪了出来，而在没有经过化血门的同意之下，还没有等化血门得知这一件事情的时候已经是将其处死了。场面也算得上是壮观了！哈哈……真是大快人心啊！不过害还得说是大师的计策好！借刀杀人还如此的干净利落？果然是恒仏大师的做法啊！我觉得我们应该是抓住这个机会乘胜追击了将这一切都是快速的打包，一场旋风似的结束了战场。”

    孤立子似乎也是坐不住了，跟随了恒仏许久之后从来也是没有说过一句话的孤立子竟然也斗胆发表了自己意见。倒是让在场的修士都是颇为震惊啊！

    “其实前辈说得都对！不过，挑起一场战争可不是一件容易的事情，这当中一定会有更多的麻烦事情，而最重要的是一场战争的时间绝对不是我们能耗得起的。速战速决不需要其他的辅助便可以达到了，就是顺其自然了。发现了没有现在的化血门的势力已经接二连三的受到了重创了估计是没有多久时间的生命了，而我们现在去做一场困兽之斗还是有可能的但是绝对不要让他在最后的反噬之中反咬了我们一口，一旦这一口将我们逼出原形来了，我们的日子也是将是流浪或者是抱头鼠窜了，这些邪派一定会是将我们大卸八块的。”

    还没有等到孤立子说完大家已经是张大了嘴巴惊讶非常了，其实在跟随恒仏的日子之后恒仏也是教会了他许多为人处世和独特的思考位置了，而孤立子也是非常容易的上手了。现在的分析能力也是只能用强悍来形容了。面对这众人奇异的目光之下他还是决定将自己要说的话全部说清楚了再害羞。

    “所以说，我们现在只是需要做得事情便是，资料的搜索和尽量消灭内部的化血门的力量，而当正义联盟出世之时也是我们进攻之时了，我们会在前后夹攻化血门。在最短的时间之内将他们的内部击溃，瞬间崩溃的化血门定会复仇，而正义联盟那一边定让他走不开的，这个时候就是我们给他们致命一击的时候了，就是引出高层并且在我们的现在的实力之下全部干掉他们的高层，失去了主心骨的位置之后他们定会是乱成一锅粥了。其他小事我们定然是交给了正义联盟去打扫战场了，我们只需要提取我们的“佣金”便是大功告成了，我们的任务完成了还能全身而退，这个也是恒仏大师的计划。”

    说着众人又齐刷刷地看着恒仏了。生怕是这个计划已经是被孤立子贯彻透了？点了点头，表示称赞。

    “没错！计划便是这样的！狂风你们那边是有什么举动没有？”

    对于孤立子的讲白似乎恒仏不需要过多的去解释了，这根本就是自己体内的一条蛔虫了。这样的对手太可怕了，现在恒仏才知道为什么孤立子不愿意说话只是为了将知道的一切隐瞒得更深罢了。这样的学习能力还是有些可怕了，希望以后是没有机会和孤立子刀剑相见了。而第三组那一边也是有重要的进展了。

    “队长，这一次我们这一小队估计是最有收获的一组，你先看看这个？”

    狂风递给来了一玉简，恒仏放在自己的脑门一会之后也是震惊异常了，这似乎是自己的一大机会了。一个彻底干掉化血门的契机。众人也是轮流的阅读了这一讯息，之后还是能感觉这一件事情的重要性了。

    原来呢这个玉简里面记载的是一次行动，就是这个行动是恒仏全部的结晶了，恒仏从进入了申国大陆一来一直都是希望得到的讯息，而且竟然是如此顺利就将他逼出来了？

    “化血门门主血赤会在下个月的三十号出行执行谈判任务？来解决外交问题？只是单独回想一下那时的情况已经是能猜到后果了。这个消息可是我们从一个核心的筑基弟子身上套出来的，好在当时这个富贵公子哥已经因门派的冲突之下已经是昏迷了过去了，是不用担心是否会有麻烦找上身来。而这一件事情却足足花了我一个时辰的时间才在隐瞒的神经线内找到的，隐瞒得很深啊！不过似乎并没被人下禁锢之术的。估计这个倒霉蛋也是化血门内一个孤傲的存在吧，既然连神识锁也不愿意让其戴上看来这个家伙在门派内的地位不低啊！实话说队长你觉得这个信息有可信度吗？”

    不管怎么说了，这都是事情的一个转折点了。好不容易有一个突破点了，恒仏当然是不愿意放弃的，而且要是自己这一方人有走漏消息让其知道才会有可能如此不下陷阱让我们跳进去，而如今正义联盟好似也是在虎视眈眈了，之前还不知道是为何事入职兴师动众的。没有想到的是他们竟然比我们还紧张这一次的“聚会”啊！这样看来的话估计这一次的计划是不会落空了？来的正好了！让我们抓住这个机会将其一口气干掉吧！恒仏心里面还是赞成主动迎击敌人的了。虽然现在的化血门还是很强大的，只不过是几位元婴期的修士麻烦些罢了，其他的虾兵蟹将还真不当一回事了。

    “这样子吧！这一段时间我们也是尽量的活跃些，将一切作案的罪名都是嫁祸在正义联盟身上，逼这个化血门与正义联盟正面的交锋，最好的是在一旁煽风点火。从收获来的情报来说这个邪派似乎已经是派遣出去过了几支小队前往剿灭正义联盟了，但是每一次去的结果都是一样的，都是以惨败收场最好还养肥了这个正义联盟。这个时候才是我们最好的时机了，机会不管是否精确。”要是假的我们便是助他一臂之力将事情做大化之后不得不变成真的来执行。”
