------------

第436章 深明大义

    “所以现在化血门已经是山穷水尽了，无论是在哪一步棋子之上都是会招来我们的痛击。请记住本站的网址：。看来这个萎缩的程度是让化血门把持不住了？好啊！接下来的任务只有一个就是杀！将一切邪派修士都是尽量的暗杀掉。”

    还记得以前那位善良天真的小和尚吗？还记得那个一口一个阿尼陀佛的小和尚吗？现在的恒仏在现实的逼害之下也是成就了自己的风格了。似乎这一切就是在转眼之间完成的一切，这到底是需要多少转变的空间呢，思考呢？没有会知道恒仏以前发生过什么，但是没有会遗忘的是恒仏今后所做过的一切。这一切正是将一个局势再一次处在了均衡之中，恒仏是无心之举但是却顺应了历史的潮流，这本应该是如此。强久必衰！久违的天道是不会偏袒任何的一方，更是不会抛弃一方。怪得也只能抱怨一下化血门“出头鸟”了。

    在这一边的阵营之中倒是有一位的状况是和恒仏和相似的，这个人不必多说的大家都已经是猜到了，便是雪姬了。而最近雪姬也是从总部那里听来自己灭门仇人消息了，也便是血赤现在的下落，当年黎纯一家人就是被化血门全部兵力的挤压之下才崩溃了的，而自己族人也是全部被杀害了，族中的长老在浴血奋战之中也没有投降与邪派最终也是重创了化血门的修士之中逃出了一小部分了。但是谁知道的是其余的几个邪派修士们早已经是在一旁等候多时了，一鼓作气的将一个家族给生吞了。最后也只是逃出一个雪姬罢了。所以雪姬在听取到自己的仇人血赤的消息的时候也是主动请示了上级说服自己愿意参加这一次任务的刺杀小队长，前往对抗。而大家都是知道的，血赤是一介结丹期修士了，不是靠这雪姬一腔的热血便能击杀了，更何况的还是雪姬才只是筑基期罢了。在医疗修士的暴露之下似乎在逃出魔爪的时候还是受了不轻的伤势，估计现在的性命也是活不成了。而对于雪姬的作用来说正义联盟需要雪姬还活着，雪姬的活着会给正义联盟带来最大限度上的家族支持，有了雪姬这个一个榜样之后这些家族的便是安详许多了。

    所以正确的来时候雪姬的作用是招降那些家族的利器，一些家族根本是没有归降之心的，但是在说出某某大家族的千金雪姬都已经是加入的正义联盟之后这个效果也是络绎不绝了。这个正义联盟当然是不会轻易让这个雪姬受伤的。而雪姬知道正义联盟根本就是在帮助自己存活才不会给i帧及派遣危险的任务，可是自己杀父仇人就在自己的眼前能放过吗？很显然是不能的。雪姬也是多次请求了上级，多次碰壁！逼于无奈之下也会决定了自己单干了。

    倒不是决定说是一个人前去单挑逆转局面那么夸张了，只是是希望跟随着暗杀小队的后面能亲手杀了这个贱人吧了。想当初血赤屠整个家族的时候真的一点也没有心软的，而现在自己也是需要这样的气势了。不管能不能成功这次的任务自己都必须去，只是错过了这一次机会之后也是不知道自己能否撑过下一个春天到来了。雪姬自己的身体状况自己是最清楚不过了，像子游一样的是雪姬在突围的时候也是服下了一颗透支潜力和生命的药丸子短暂时间之内提高了自己的修为，但是换取而来的是却是自己生命被消耗得七七八八了。不同的是子游只是因为自己承受得太多了，最后才演变成如此的绝症。而雪姬却是因为服用了外界的药物才会透支生命的，估计两个人都已经是命不久矣了。而这一次任务正义联盟有五位结丹期的修士都是参加了这一次的行动，留下的一个实力最弱的曾点了。而本来留下的是人应该是子游的，但是子游已经是知道了自己命不久矣之时也是坚持参加此次的行动。

    子游作为一个门主当然是决定了的事情是不会有人反抗得了，其实门内也是知道门主参加这一次任务也是有好处的，不单只是给门中的修士都是起到了一个重要的领头作用还是很好的保卫了自己的尊严，试想一下吧！一个身先士卒的将军底下的士兵会是如何那当然就是群情汹涌了。借助自己最后的力量也要把正义联盟推上顶峰了，要知道自己是最后一次帮助正义联盟了，可能是自己的最后一次了，自己的寿命也是不容许自己有再多的时间修养了，这样下去自己也是迟早会死亡的，与其是安乐死还不如利用自己的威望来做最后的一点贡献吧！即使计划失败了，联盟也是不会受到致命的一击，联盟留下来的另一位结丹期修士其领导能力也是不再自己之下的。一旦是计划失败之后这个曾点也是会顺理成章接手正义联盟将它继续的发扬光大，最不济的情况之下也只是回到自己当初的起点从头再来罢了。并不是什么大不了的事情。牺牲一名已经是在死神回收范围之内的修士确实不是什么大损失了。

    而第二计划之中也是能体现出自由的深谋远虑了，一旦是失败的计划自己子游也是将会引爆自己来为大家的逃跑的计划争取到时间。本来一众修士都是不同意的，但是子游给出了自己证明自己命不久矣的依据之后也是获得高层们的同意。子游想用自己的**来换取最后一点安慰，自己的尊严岂能让这些南蛮子践踏呢？子游最后的悲壮也是感染了全军将士，底下的修士都不知道子游的境况只是了解一位身先士卒的首领为了正义而将铤而走险去争取最好的幸福光芒。即便是没有多余装饰和语言的调动之下子游还是了解了这一份深情。你是否也是为了这一点在苦苦挣扎呢？
