------------

第437章 那年的雪

    计划整整是筹备了几个月了，每一个细节都是做到了极致。本书最新免费章节请访问。就连是备用的失败计划也是演练了无数遍了，只要是情报上的数据没有错的情况之下。定能完成任务了？这个可是说不准的事情了，而结丹期修士也是无数得在试想着成功时候的模样而失败之后的退路。失败之后自己将会被打出原形，到时候的后路也是需要考虑的。

    “风萧萧兮易水寒――壮士一去不复返！”

    在出发的那一天天上也是在六月的天气之下下起了鹅毛大雪了。似乎上天在哭泣着失去的壮士们，众军士在烽火台的底下凝视着看台上的五位结丹期修士。而众军都是怀着忐忑不安的心情在这里听讲，最重要的是子游这一位老前辈了，不管在这一次战役之中能不能成功都是即将离开正义了，想到了这里一些修士早已经是两行眼泪了。面对这这鹅毛大雪在举起手中的瓷器碗子游怀着沉重的心情踏上了烽火台的前沿。

    “各位！今日一聚不管能不能回来估计子游都是没有机会在见到大家了。这也是子游天生下来的命吧！其实我的生命早应该在最后一次正邪大战之中死去了。但是不知道为什么老天爷给与我了如此之多的时间苟延残喘。让我们完成了如今的壮举，但是现在看老天爷已经不会在眷顾我了，我的生命也是即将结束了。我很高兴能与各位痛饮一杯，同时也是在担心远方的邪派是否已经是采取了行动，他们要占领我们的地方让我们去流浪乞讨我们会不会答应？”狮子吼一般的子游对着底下密密麻麻的人群说出。

    “决不答应！决不答应！决不答应……”

    这士气也是一下子从低谷冲了上来，不知道为什么刚才还像是一滩死水一般的士气却冲上了云霄之巅！

    “其实我知道为什么老天爷会给这样的机会给我！因为我需要恕罪！我有罪！”

    说着倒是激动的立马是朝着自己的脸打下去了两个耳光，啪啪的直响！

    “其实……其实多年以前我倒是做过一些对不住大家的事情，这个也是鄙人一直在此地坚持的原因。”

    子游准备将自己以前做过逃兵的事情给抖出来，反正自己也是将要死去了，将自己生前的威名灭杀了也未尝不是一件好事，让大家都知道其实自己并不是想象中如此神圣。而自己一辈子犯下的错误也是需要自己偿还一辈子的，而现在自己的早早的离去实在是良心不安了，如果不能将自己的罪过给抖出来的话估计自己这一辈子就这样过去了。子游当然是希望得到大家的原谅，当然一旦是接受不了现实的修士看见子游即将是去执行之后一个任务之时，就算是铁石心肠也会捂热了。北风瑟瑟的吹，孤壮身影衬托出一种悲凉！

    “当年最后一战的时候，那时候的天气也像足了今天，天上下着鹅毛大雪。而地下却是尸横遍野，血流成河。那个时候我做过一件非常懦夫的事情，也是因为这一件事情我得意存活下来，才领着几万的部下逃离的主战场，过上了流浪的日子。最后也是在此地安顿的下来。今天可能是会是我们最后一次和大家讲话了，估计以后的日子也见不到大家了。所以我必须是在今天将最后一战中发生的事情说出来，我不是为了博取大家的同情和原谅只是单纯的为了让自己心安一些。”

    一个镜头将事情拖回去了最后一战……

    情况便是像子游描述的那一般凄凉了，因为几名大将被邪派击杀之后也是完全了失去了战斗力了，几十万大军顿时溃不成军了。盲头苍蝇哪里会有什么战斗力呢？在阻止了一场规模巨大的战役之后也是将正义联盟一网打尽了。最后也是全军覆没，只剩下一些杂种投靠了邪派。而当时的战场来说真的是用言语都不能形容了，不说伤亡的人员了。就是在地下横躺着的尸首也是多如繁星了，密密麻麻的尸体似乎都是在透出一种不甘心的情绪。淡淡死亡的气息传染了整个山谷，寥寥无几修士在尸体中打扫着战场。一些还没有彻底断气的修士也是选择给个干脆。邪派的大军已经是撤走了，赶着是一鼓作气前往下一个据点攻城拔寨了。而一些元婴期的高层便是早早的回府休息去了，就是在这样的情况之下子游也是诞生了，一位伟大的领袖卧薪尝胆的子游正在觉醒着。此时的子游便是在层层盖锅的死尸中苏醒了过来，至于自己是何时晕倒的倒不是十分的清楚了。子游只是记得自己完全是在一群尸体中爬出来的，为的就是那一口比较“新鲜”的空气。而子游渗透出来的第一时间便是大口的呼吸了，几乎是连自己的眼睛都是无法睁开的状态了，估计是中毒了。而子游也是在原地打坐足足是一炷香的工夫之下才恢复了视觉。而恢复自己的开眼看见一切的时候，子游还真的是有那么的一丝希望说是自己真的瞎了。看见一切都已经不是自己能接受的范围了。

    是有那么一瞬间希望自己的眼睛真的是瞎了好过。子游拖着半残的身躯到处张望着，仔细的看着现在眼前的一切。这到底是怎么一回事了？不可压抑的内心怒吼一下子震彻心扉了。出来怒吼子游想不到如何能发泄自己内心怒火的方法，一切都的一切都已经是不存在了。自己的内心只剩下自尽能解决问题了吗？自己那么辛苦是从鬼门关出来是为了什么呢？难道就是为了看一件死去的弟兄们？这不公平吧！为什么自己要苏醒直接是死在这一堆尸体之中便好啦！为什么自己要苏醒啊！为什么啊！
