------------

第四十四章 蛟化海

    天啊！看来这个长龙真不是普通的有钱，燕家不是普通的雄厚！恒仏双手合十对着书架鞠了个躬，“轰隆隆”书架于书架间都躲移开来露出了一个布满蜘蛛丝的三角法阵。“阿尼陀佛！这个应该就是长龙长老所说的传送阵了吧？”。

    恒仏是在无间触动了摸个开关才会如此的幸运不然的话找个法阵这是要燕家族长的血脉才能开启的。恒仏慢慢地走向法阵头也不回一把似乎对这个世界是伤透了心，这里唯一的牵挂就是黎纯雪姬了，恒仏也是跟她有花无果的。可能这个法阵是废的也可能这个法阵是不存在的也可能是通往地狱的，这也可能恒仏最后一眼看这个世界了，恒仏站上了法阵注入灵力到木牌中。“吱吱~”法阵发出的黄光慢慢地把恒仏淹没了。“嗖~~”恒仏凭空消失，书架马上也恢复了。灯光也灭了，好像这里从来就没有发生过任何的一件事般。（最近太忙了！如果再没有人评论我的小说的话，我可能就要放弃了！网站有没有签约这个是完全没有钱挣的，大家宣传宣传吧！现在的点击了恐怕我下个星期就不更新了，这也可能是最后一次更新了！大家还想看修佛的话，就努力评论和介绍吧！求你们了！祝大家新年快乐！）

    “轰”在一间破屋子里传来了一声巨响，紫光一闪地面上躺着了一个和尚。这个人就是恒仏！恒仏因为传送的距离太远产生的灵压太大而昏厥了，其实这也是常有的事，轻则几分钟严重的话也能要三四时辰。果然恒仏的手抽搐了一下“额……”。恒仏马上弹了起来捂着个头似乎这传送的灵力太强烈了到现在还不能恢复过来。恒仏第一时间是看了看周围环境马上放出了强大的神识探测，一刻钟后恒仏松了一口气。神识上显示这周边都是海而自己就在这个孤岛上“我到底到了哪里？”恒仏第一时间是摸了摸自己的储物袋有没有在，自己的东西全部都安好。恒仏把神识放大最大警惕的走了出去，明媚地阳光直照在恒仏帅气的脸颊上，恒仏眯着眼看着不敢有一丝的轻松。一群岛屿在恒仏的后面而前面就是一片汪洋，海里不时会传来一阵阵的哀嚎叫的悲惨十分，还有一些强大的灵压在海里游动着，很明显就是一些海怪之类的。看来自己被传送得离申国大陆很远了，现在的当务之急就是找个人问清楚这里到底是哪里？当然啦朝着有岛屿的地方出发啦！恒仏把三角法阵有一些障眼的旗阵封住，以免给别人发现，把木牌收了起来朝着群岛的方向飞去。

    一边飞行一边把神识放到最大看似乎能够幸运遇上在附近狩猎的善良修士，恒仏成z现飞行着这样可以加大探测的范围，终于功夫不负有心人在连续飞了一天后恒仏的神识的南边显示有修士的灵压了，这让恒仏欣喜异常终于知道了这里不是地狱，自己还在人界。从起初的星星落落的灵压变成了密集的，越来越多的筑基灵压进入了恒仏的神识探测范围，密密麻麻的像是在举办什么重大的活动似的“这下总算有救了。”

    恒仏不禁发出了感叹。悄然的接近了，在远处就已经听到了擂台上的修士在大喊“一百中阶石一次？二次？三次！成交！这三阶海兽虎鱼鲨的内丹属于这位道友了，请上来交款！”原来是拍卖会啊？但是为什么一颗海兽的内丹可以卖的怎么贵？这是恒仏不解的。“下一件物品乃是老夫的在蛟化海外围独自一人宰杀的梦鱼的兽牙，拿来炼制法宝可是上上之选啊！”。台上的修士没有出声旁边的筑基初期老头马上就跟周围的吹嘘了，把这个兽牙说得是天上都少有般。但是一旁的似乎非常的不感冒，一脸的鄙视马上把注意力放在了下一件的宝物上了。恒仏不用放开神识都知道这里的大多数的修士都是筑基期的还有一些隐隐的快突破筑基层，可以说是半只脚踏进结丹期的人了。“接下来这件是……额……好吧！我们跳过这件吧！”台上的修士马上跳过了老头的所谓的兽牙了。老头不乐意了大吼着“小子！为什么不报了！”台上的修士马上还击“弥坚老头你这个兽牙都第三次在拍卖会上出现了但每一次都是没有人要，算了吧你！可能你贴价还是有人会去买的”拍卖会上的修士都笑了起来。

    “哼！有眼不识泰山！你懂什么小屁孩！”老头怒气冲冲的扬长开去。恒仏知道这是个好机会，这个老头这么爱说话可能对这一界比较熟，现在先随便找人问问吧！恒仏马上跟了上去“老前辈！前辈！请慢行！”老头回过头来“做什？本老头可不认识你哟！难道！你想买的我的兽牙！”老头马上兴奋起来掏出一块洁白的瓷砖“你看这块兽牙白里透红的，是上好的货色啊……”老头讲起来滔滔不绝啊！恒仏也有些无奈马上打断他“前辈！我不是来买兽牙的，我是想问一下这里是什么地方”。老头被这个帅气的和尚震住了“你不是跟我开玩笑吧！你……你难道是从外界来的？小子你从哪里来的？”老头也是堆恒仏充满好奇啊！恒仏当然不能说实话了“哦！小僧号恒仏乃申国修士，这次出门是历练罢了”。“什么？申国？没有听过，那就是说你是从很远的地方来的啦！我的口有些干了如果请我去芸香楼品一壶清茶的话我可能会回答你”。见过不要脸的没有见过这么贱的问句话都有找好处，恒仏半弯腰“前辈请！”（修仙界辈分很重要，恒仏筑基中期却要低声下气跟这个筑基初期攀谈）。到了芸香楼这个老头可是一点面子都给啊！叫上了一壶最贵的茶——龙腾四海（这一壶可是1块中阶灵石啊！这死老头！不过对灵力滋润也是顶级的）。

    这个老头好好地品了几杯后才肯开口“前辈这事你问我就对了，小老自小在这里长大不敢说是天文地理皆知有什么风吹草动还是略知一二的……”这死老头吹起牛来正是来劲的滔滔不绝的直到恒仏开口“额……不如我们谈一些正事吧！”恒仏马上放出了强大地灵压。
