------------

第438章 逃亡的秘密

    望遍了整个地地区连一个人影都没有看见？至少是在自己的视线范围之内子游是没有发现任何一个有生命的物种。本书最新免费章节请访问。到处都是飘散着死亡的气息，到处都是有毒的瘴气。这些都是修士因为死后而衍化出来的气体了。整个地区都已经是被污染了根本是无法在呆人了，而连死的心都已经是萌生的子游怎么可能是会发现此处的危险呢？当然了即使他知道了这还不是更合他的意思吗？子游带着原地一动不动根本就是希望将全部的毒气吸入自己的体内然后便是安乐的死去，自己实在不愿意一个人独自承受如此！

    而远方之处传来了是邪修的气息，气息很弱应该不是什么厉害的角色了。心里面对着邪派的憎恨立马是将自己隐藏了起来，这个两位清理战场的邪笑似乎很开心，还是便谈笑便收取修士身上的存物袋。

    “师兄！如今我们可是发财了，这些存物袋我们可以报少一点上去剩下来的便是当做我们的路费了！哈哈……要是这些存物袋全部都归我们的话还不是升天了？”

    “瞧你的小家子气了，不就是几万个存物袋吗？我告诉你吧这战场中的高阶修士的存物袋早已经是被门派收取了，我们现在都是在捡剩下的。要是给我们得到一两个高阶存物袋的话还真的是叫发财了，我说你小子的速度能快些吗？磨磨蹭蹭的！少给我装蒜了把……把……把你袋子里的几个储物袋都给我翻出吧！我……我……我……看见你偷偷收……收……起来了。快叫出来。”

    另个修士不愉快的将几个私藏起来的存物袋都是上交了。

    “小子手脚麻利点，我们还有赶着和大部队集合呢！这往东跑了一群正义联盟修士还没有完全的歼灭干净呢？我们还是需要快些……”

    这一句还没有落到的瞬间，这个子游已经是冲到了邪派的面前。各手掐着以为修士，这些修士都是练气级的存在怎么可能会反抗呢？怎么可能反抗得过呢？速度之快根本就不是练气修士能跟上的。

    子游的嘴巴虽然已经是干裂和流血了，但是丝毫不减低他的底蕴。那一种与天俱来的霸气。这是一种结丹期的霸气。

    “说！多少人？在哪里？什么时辰？”

    还没有等待修士开口子游已经是没有耐心的将其中一个掐死了。将尸体也是甩得远远的。而剩下来的修士当然是顿时吓尿了！连话都是说不清楚了。

    “我不希望听见任何无关的事情，重点是……”

    子游收紧了手掌，而一股脑的血液都从谢邪修的七孔流出。

    “两个时辰了，往东边方向离去，一行去了估计是有七八百人吧！”

    这话也算是凭良心了，完全是没有一句谎言了。可是子游杀意已决了根本还是容不下一丝的沙子，手臂一伸还是将掐在手里的“老鼠”头给折断了。

    东北方向？子游在自己脑海里仔细的回想着处于东北方向的据点，脑子里第一反应便是小橘庒据点了，知道了地处之后也是疾射离去。离开了原地只留下身影，顺带走的还有几百个低阶储物袋了。这几百个储物袋也算是自己此出行的出场费了。虽然里面的东西自己是用不上的但是可能这一群在前面逃难的修士可是算得上是雪中送炭了，而子游正是有此等的想法将这些物资还给自己人使用好过资助了别人。

    而与此同时之下在东边方向的确是有一个城池是被围得水泄不通了。众军将士都已经是浴血奋战了多日了，而这一来袭的邪派的后援可是十分的充足，而自己这一边却是山穷水尽了。基本上是弹尽粮绝了，几乎没有反抗的资本了。不要说还是灵石的恢复了就是自己的生命都是一个问题了。苦苦挣扎早已经是失去了正义的价值和尊严的厚度了。这一帮修士何尝不是想投降呢？反倒是这个邪修咄咄逼人根本就是在玩游戏一般的戏耍着他们，居然是公然拒绝了他们的投降。说是将他们杀个片甲不留才肯愿意收手，正所谓士可杀不可辱，正义修士可以投降但是也容不得你如此的放肆，与其是落下背叛联盟的罪名还不如是光明正大的战死在沙场之上。全军将士也是决定了拼到最后一刻，如此趁着是邪修一波攻势被抵挡下来的时刻，才有了这短暂的休息时间，大家才有机会闭目养神。每个人的脸上都是脏兮兮的，每一修士都没有偷懒，全民皆兵的情况之下既然还真的是抵挡住了整整一天一夜了。疲惫不堪的守城修士已经是进入了休克状态了，大部分的修士都已经是灵力消耗殆尽了，不要说是提起法器的灵力度了就是站起来都是一个问题了。

    当中的一个领头般的男子也是灰心丧气了。因为此时他得知了一个更为惊人的消息，也就是说前面的大军已经是被邪修消灭了，这些都不算还是什么的。本来这一边的战场都已经是非常的吃紧了现在得到的消息却是前面的清扫部位已经赶来此处希望借用人力的优势将自己吃掉。本来这一边已经是苦苦支撑了，这些邪派仗着自己的装备还是精良的便是横行霸道将自己这一方也会苦苦压制住了。估计再来一波的话这个城墙却是要倒的节奏啊！现在还来多一群“苍蝇”？这个真的是自己无力抵抗了。领头的男子怎么可能会说出最后的秘密呢？现在的军心？什么？现在还有军心这玩意的？军心早已经是被人打没了。苦苦坚持的原因即是为了自己最后的尊严罢了。死也是要死得其所，不能死的没有价值。领头的男子更是抽出了，手臂已经是微微地颤抖了想不到任何的理由能顺利的脱身。这个世界已经是世界末日了吗？自己却只是一个单纯的筑基期而已，还没有品今享受够呢？
