------------

第439章 烈士墓园

    自己也不知道是如何开口了，能不能给与自己这个勇气呢？还是就此堕落下去？眼睛一闭死亡的瞬间便是过去了，可是自己罪名呢？自己能很安乐的死去，没有什么痛苦可是会底下的修士造成什么影响呢？让本来已经是失去了心脏的军队再一次的失去大脑吗？死！的确是一了百了可是造成的伤害是对底下修士的不尊重，他们都是在一同承受这一切，一切的伤悲和绝望，已经是全军覆没没有增援的部队了。本书最新免费章节请访问。自己的命运也该如此华丽的结束了？当然了是可以了结了自己生命却会便宜了那帮邪修。还不如留下最后的一口气和他们死战到底了。

    最后这个为男子也是忍住了嘴巴没有透露出一丝关于这个情报。底下的修士真靠着城墙边上在恢复着，有一些是在闭目养神，有一些是在打坐，有一些是在收拾自己手里面的家伙看等会到底有多少冒失鬼冲上来给自己送人头的。没有了军心，没有了领导！那么就自己干吧！将全部责任推在自己身上，全部让自己一个人去承受吧！在没有一切前提的情况之下却无比的坚强了，显得是那么的坚不可摧！最后也是用自己的身体铸造成最后一道防线。这便是他们的计划了。要是不行牺牲便是迟早的事情，避免不了的事情还不如迎上去大胆怒放生命最后的回光返照。失落的领头男子抹去了眼角的泪光最后也是站上了城墙之中，希望用自己的实际行动能唤醒更多人战斗**，反正自己是希望能早些结束这一场屠杀的，最好的结果便是远边飞来的一颗爆炸球将自己催眠，不痛不痒！

    看见最后的领导也站上了前沿之后全部的修士也是拧成了一股绳。大家都知道了，连里面的指挥都已经是出来了肯定下面的情况是不乐观了。但是他们希望最后一拼，起码将自己尊严埋葬他们的尸体。好过人敌人的践踏。我们豁出去了。倒不是什么九死一生了，就是连基本的生命底线也抛到了九霄云外了，一个不怕死的战士你觉得是有多大的力量。而几万个不怕的**呢？这是一股坚不可摧的力量，你是希望鱼死网破还是两败俱伤这对邪派都是没有一丝的好处，还不如当然是接受了对面的投降也省得现在的折腾了。真的是猜不透了难道一个被逼上梁山的好汉会有如此的实力，一个的潜力还是不能低估的。现在的后悔也是来不及了，自己这一边已经是牺牲了几千人命了，而对方却是固如金汤的样子，要是这样下去自己的部队非要耗死在这里不可，这一次战争之后这个指挥官估计也是会被处死的。本来已经是容易简单的事情非要是在弄点事端出来？能省点心吗？

    实话说的是不能的。而从现在的情况来也是这个指挥官的一个转折点了，对面的部队已经是被消耗的七七八八的灵力了，估计也是撑不了最后一波的攻势了。现在正是自己最好的时机去打垮他们。而自己的身后已经是有新的一批增援修士前来了，在两军回合之时便是这座城池倒下之时了。邪派完全是不用担心现在的情况会不上不下，只是需要静静地等待着增援部队的来临任何是以前攻打城池便可以了。现在便是暂时性的避一避风头吧？看一下到底是谁会比较紧张，到底是未攻破城池的人在乎还是待宰的羔羊绝望。

    小角色甲：“报！前方的增援部队已经是来的不足千米的地方了！”

    貌似指挥修士：“好！告诉他们也不需要停留了，我将为他开路，直接是攻破城门夷平天下。叫他们尽管过来便是了！还有通知地下的部队开始出发最后一次也是最后一波攻势。即刻出发！快！”

    有了增援之后当然是觉得面前的城墙只是泥土墙罢了。身后来的修士即便只是来看看的也能看见自己的部队攻破城池的瞬间估计在上军事法庭的时候自己也不至于被控告说是没有尽心尽力了。自己的指挥不当但是自己起码也是出苦力了，应该是不会有什么大罪名安在自己身上了。

    底下的部队也是打醒了精神准备是最后一击了了。而城墙的上修士已经是感受到了远方也是有一波不祥的气息正在向自己靠近了。估计这一次是和这帮兔崽子同归于尽的想法也是要破灭了？好吧！让暴风雨来得更猛烈些吧！天边黑压压的一片已经是杀到了边前了，无数的机关飞射了出去，准备是干掉一大批邪修。可是最后一批的机关即使全部命中了敌军也只是会造成几千人的损失罢了。这断然是不会引起什么大的损失了。更加不会对其实力强悍的精英部队产生什么致命的打击，即使是在折损了几百名修士之后剩余的修士都已经是成功的躲开的攻击是直接向本来已经是摇摇欲坠的城墙发起的攻势。密密麻麻的修士们使出的手段和法术层出不穷，根本是无法判断了是哪里方向袭来。铺天盖地的不说连法术造成的影子也足以将整个城墙给掩盖住了。万念俱灰的情况之下大家已经是知道了自己的死期已经是来到了，紧紧地依偎在一起，而前面城墙上的修士用自己的身体铸成了一道最后的防御线，而后面的修士也是在寻找出口突破了。要不尽早的离开此地迟早自己也会成为陪葬品的，而正义联盟的指挥官也是下达了死命令了，绝对是不强求大家，谁愿意站上城墙之中充当炮灰给大家争取逃跑的机会，这能出几个便是几个，根本是不需要你可怜同情的，趁着这个邪派发展攻势的时刻一定是周边修士最松懈的时刻，这个时候也是最好时机逃跑了。也是希望能成功的逃出几位吧！哪怕是一位也好！也不能害得他在这里陪葬了。
