------------

第440章 残酷

    咻！

    在一声莫名其妙的响声之后也是出现了一位修士背影，速度之快根本是无以去面对了。本书最新免费章节请访问。像是黑夜里面的一道闪电，而刚好的还是在法术铺天盖地之下也是整座城池都已经见不到太阳了。而这个时候的一点闪光也是成为他们最后的一丝希望，会不会是更加的绝望？这个便是不得由知了。反正已经是闭上了眼睛等待着死神能温柔将自己收取，自己也是尽全力了。自己也是精疲力竭了。请不要在为难自己了，让生命的光华便是如此的闪烁最后的那么一下吧！

    出现在众人面前的闪电似乎是背对着这帮正义修士的。

    而黑压压的一大片法器和法术更掺加这个各种攻城器械的一些炮弹。只见黑衣人半臂都是属于哪一种拖着走的情况，看起来可能是半身子已经是受到了严重的创伤了。黑衣人面对着众多的攻击方式连眉毛也没有眨过，这是谁？会是谁？为什么连这样的攻势都不能令他眉头一皱？究竟他会是落井下石的还是上天的眷顾。黑衣人就是刚才战场上赶来的子游，浑身都是血迹斑斑，而拖着半个残废的身子已经好超出了自己的极限指标速度了，来到跟前时已经是气喘吁吁了，可是为了救下这帮绝望的修士子游再一次也不知道哪里蹦出了许多力量，全部的灵力汇聚在掌中，祭出自己的一块小法盾。法盾被注入了法力之后也是迅速的变大将全部的伤害都是吃了下来。一连串的技能和伤害打在法盾倒是想一些小雨滴滴落地面一般的声音，滴滴答答却实际上造成不了多大的伤害。

    法盾在子游的操控之下也是将全部的技能挡下了，子游只是轻轻一拨也是将盾牌内的伤害技能发射给了原来之处。众人无辜还来不及做反应的邪修们已经避无可避了，直接成了为活靶子被射落在地。子游也是必须是彰显自己的威风了，自己怎么说也是一介结丹期，即使是病了的狮子也不是他们这些喽啰能惹得起的。子游只是在拨开盾牌的一瞬间说了一句话，估计这一句话还没有蚊子叫的大声。对面的邪修也是立刻往后跑了，而一些修为较高的修士也是被子游散发出来的结丹期气势给震晕了，立即是****离开了。狼狈逃窜的邪修可以说还是丢盔卸甲了，而远方还没有参加行动的增援部队也是感觉了子游的结丹期气息，不想死的也是立即掉头离去。全部的军队都是被子游的一句蚊子叫给吓跑了？不是！而是被子游的外貌给吓跑了，子游刚才死人堆里出来，披头散发的不说就是全身的尸臭味和血腥都已经是够呛的了，最可怕的是既然能一击能抵挡住全部的攻击的一名结丹期修士是最重要的原因。

    邪派的修士只是在短短的几秒钟时间已经是消失的无影无踪了，一些筑基期修士碰上一个强悍的结丹期即使是重伤的结丹期估计同归于尽是没有问题的。子游其实也只是在苦苦支撑了。半残的身子也是给后面的修士一个不可磨灭的印象了，一个顶天立地的男子形象！前面的邪修都是一窝蜂般的逃离的现场根本是不敢多留，一个结丹期？不可能吧！按照道理说得是前面的正义联盟已经是全军覆没了，是不可能会有一个结丹期修士跑出来的。可是子游身上散发出来的底线就是结丹期，一个足以将他们这些渣渣击杀好几次了。

    等到前面的邪修已经是走光的时候子游松了一口气假装坚强的背影也像泄了气一般变得干扁，子游也是闭上了眼睛立马是从空中降落。而身后的修士也是第一时间冲了上去抱住了子游，我的妈妈咪啊！好在的是身后的修士还是已经看出来子游是强装镇定，在子游掉落在地面的时候也是第一时间抱住了他，领头的男子在抱住了子游才是吃惊的开始，没有想到的是在抱住的一瞬间才知道这个子游的身子却是意外的轻盈。根本是无法称量了，单薄的身子看着已经是让人心疼了。可是接下来的任务还是不能停止，趁着这个机会立即是对底下的修士发出了撤退的信号，现在可是千载难逢了，要是对面的修士察觉到了子游的不妥之后必定是会再一次粘上来的。

    “全军撤退，快！把能带走的物资带走，速度要快！”

    几万人的部队也是浩浩荡荡出发了，本来在战场上消耗的灵力也是差不多了，几乎是每个人的手上都是握着一块灵石在补充灵力了，连打坐的时间都没有了，也只好咬着牙向前冲了。而接下来的事情便是一场长久的消耗战了，子游在第二天的清晨便是醒来了，而敌方的部队也是在前面阻击着，遇上结丹期的邪修们都只是挨打罢了。而最后也是招惹了几位结丹期的邪修前来阻击而子游都是靠着自己的一己之力将他们拖延住了几个小时的时间，而好让一些低阶的修士有足够的时间去逃跑。可是事情并不是那么的简单了，前面也是有源源不绝的邪修在前面进行着打击，而弹尽粮绝的正义修士根本就是毫无还击之力了，根本就是被人压着打，最后也是牺牲许多修士才成功的逃跑了包围圈，基本上是踩着修士的身体上过去。在离开屠杀的第一天便是牺牲了足足是一千多名的修士才成功的突围成功，而子游身负重伤的情况之下也是拖滞住了几位重要的人物，最后也是成功的逃脱和大部队集合。

    就是这样的分裂和集散的日子整一支部队也是过了几个春秋之后才被消耗完毕的，人数越来越少了，而后面的袭击也是越发猖狂了，自从上一次子游被打成了重伤之后也是有心无力了。大家伙也是牺牲了许多年轻的生命才换取了自己的安逸，想到了这里子游的心里也是一片的凝重。无法想象的是。
