------------

第441章 好戏开场了

    更加是无法想象的是这本来是臣服于正义联盟的几个家族也是不会去接待他们了，流离失所在加上追杀之后这一帮修士便是成了现在的模样了。请记住本站的网址：。而子游也是苍白了头发，由此之后股市便是成为了现在的正义联盟了。

    子游在回忆起往事也是鼻涕横流了，把自己的一切全部都说给了底下的修士听，希望能得到原谅，没有错自己当然就是一个懦夫是一个逃兵，一个没有原则的人，要不是自己当然那一次怂了，可能现在的正义联盟便不会如此。现在说什么都晚了，子游也只是希望能得到大家的谅解罢了。子游也是按照自己的回忆都是一五一十的全部告诉给了底下的修士听了，能不能获得原谅也早已经是不重要了吗？因为自己明天的路也将会是替自己恕罪的最后一次了。自己能不能完成这一次的任务自己都会死去，这一次是最后一次了，请原谅自己的冒失吧！正义的将来都是落在了你们的肩膀之上了。

    底下的修士早已经是热泪盈眶了，早已经忍不住滴下来的眼泪，却一直在抽泣着。流血不流泪可是自己的情绪已经崩溃了。为什么子游会如此的做，而子游到底是承受了多少？这一切都无法分担在其他人的身上，底下的修士有自己方式表达对于子游的尊敬。将自己手臂交叉在腹前。

    “门主万岁！门主万岁！”

    子游也是将手中的酒饮尽了，放下了心里的大石头顿时间自己感觉到了充满力量和年轻的细胞。谢谢是唯一没有说出的语言！但是大家都已经是知道了，这一句话无需多说也能表达出来，底下的修士都已经是闭上了双眼，任其离开了大本营。子游也是第一个冲出结界的修士，一种心痛的感觉油然而生，说不出自己是那么不舒服但是同时也感觉自己充满了几千万修士的力量。这是不是回光返照了，其实子游都已经是知道了自己的寿命活不过四天了，实力也不必之前了。一行人没有人说话，当然的是没有知道子游还有这一段历史，一个人带大“正义联盟”可不是一件容易的事情呢。大家都没有出声大家都知道现在子游的心里面当然是十分的复杂了，从气息之中也能判断得出子游的寿命也是在近期了，还不知道能不能撑过任务的完成，可能连任务的执行都成问题了。大家都已经是做好了第二套计划了，在化血门内的内奸也是不断传输出来的讯息供给给子游们商量，按照这一次的讯息来说血赤只是会带上几名结丹护卫罢了。

    行动的时机也确定了下来，依照现在的速度来说估计只是需要几天的时间便能和血赤的行程撞上了，一行修士都是心事重重的根本是没有一丝的心机是放在正事上的，比喻如何面对血赤的对策已经是商谈了无数次了，每一个细节都是计算在内了。现在执行的一举一动都像是在机械般的行动罢了。而当中最复杂的心情就数是子游了。也不知道的是这一边的恒仏几位修士也是开始采取了行动，之前在几个结丹期修士身上得知到了一些什么猫腻之后也是着手布置计划了而如今是知道了这个血赤的动向之后也是准确地出击了，相信这一帮修士出去之后也不会是两手空空回来的。计划当然是为了恒仏的一己私欲了，可是这一步却是对于枭龙部落最好利益了。大家都知道这是一个两全的对策也不会去反抗这一件事情，从里面的几个小细节中都能猜得到的是恒仏对着血赤也是“特别照顾”了。而恒仏也不会掩饰自己的，现在自己在队里面的威望是不会破坏到这一次行动的和谐度。而自己也是大方的承认了，说自己的确是为了自己利益而这一次的行动成功之后的举动对于这一帮枭龙修士来说估计是最重要的一步了。

    而恒仏的计划和子游的计划都是奔着血赤而去的但是实际上却是各怀鬼胎了。子游是为了自己联盟的声誉和知名度再加上能最大限度的打击到邪派的气焰，而从今以后自己的正义联盟便是可以借此机会崛起了。而恒仏的计划有所不同的是恒仏是击杀这个血赤之后是会在原地逗留一会的，在等待到了其余几位元婴修士前来之后也是以最好的速度将其击杀掉。如今跟几个申国大陆算是顶尖的结丹期修士恒仏他们都已经是交过手了，而对手的实力真心是弱爆了。估计元婴期的实力也不会强劲到了哪里去。清资爆开封印之后能抗住一两个元婴修士的攻势，而恒仏也能定住一个元婴期，下面的孤立子的实力更加是不用说了，其余的二位枭龙修士虽然实力不像孤立子那么的变态但是也足以将其中的一位元婴期修士安全击杀。什么？两个也不能将其灭杀？那你身为枭龙部落的修士还占据了得天独厚资源还不如会乡下放牛吧！也是应该早早的放弃自己的修仙之旅。

    如此一来子游和恒仏这两对人马倒是阴差阳错的走在了一条路上。事实上来说面对这死亡将至的血赤完全是不知道一回事了？自己还是安定自然的在前往执行任务的路上，还在为高层交待给自己的任务是愁眉苦脸呢？要说自己真的没有料到的是自己的内部高层已经是有内奸出现了，而自己一言一行也是被暴露在正义联盟的眼皮底下。这个跟随着血赤周围的护卫其中一个便是内奸，有个这个导航之后正义联盟的靠近其中的距离也是慢慢的拉近了，而恒仏这一边不同的是，恒仏已经是知道了任务的地点和人物了，而现在自己便是直接到达任务的地点等待便可以了，只需要提前在任务地点之处击杀了全部在此的修士便可以了事了。
