------------

第442章 噩梦开始才是此时的结束

    “恒仏队长，这里便是修士记忆中的那个地点了估计也是错不了。请记住本站的网址：。我们便是在这里埋伏吧！可能会有意想不到的惊喜呢？”

    恒仏一行人在选定的地方之后也会将自己灵压压在了最低限度。而提前到达目的地的恒仏一行人却是有足够的时间去修养的，而长途奔波的血赤一行人已经是疲累不堪了。设计埋伏是最好的方案了，充分利用自己的优势去打击对方的软肋一向都是恒仏的主张，而子游这一边的话还是需要花些时间了，因为子游是需要在交易结束之后才出来收尾的，所以速度上根本是与血赤持平的，也有可能的是恒仏的速度绝对不是他们可以相对的。

    “收低气息将按照之前的阵型来分配地形和侦察，注意身边的每一件事情，最重要的还是注意血赤的来向和举动。”

    行人倒是熟能生巧了，直接遁入了草丛堆之后也是消失的无影无踪了。连一点的气息也没有散发出来。静静的等待不代表不会做出什么也没有什么危险，此时正是暴风雨前的宁静了，这个时候才是最危险的时刻。要不说是这当中一路风尘仆仆的恒仏得到了休息的好机会，养好了精神也是能给与血赤致命一击，虽然恒仏已经是知道了将血赤杀死估计是耗不了自己一点灵力的，击杀血赤应该不是难事，在面对与在场的枭龙修士来说都不是一件难事。而很反感也是放开话了，说血赤一定是要留给自己。他们能帮助自己的便是将空间留给自己和引开身边几位跑龙套的角色。而大家也是尊重了恒仏的提议，面对恒仏是一个指挥官来说是不会去反抗什么的。既然血赤本来就是应该死的给谁杀了估计都只是一刀疤罢了。何不买恒仏一个人情呢？这样的机会便是留给恒仏了，自己也留着力气去对付后面会来到此地的元婴期修士了。也是一个不错的选择了！

    说不清楚是恒仏的计划大胆了还是血赤在他们的面前实在是太弱小了，弱不禁风的模样可是经不起恒仏的一击的。恒仏就是对这个计划充满的信心，在自己复仇心的怂恿之下倒是表现出绝对的反常的自信，说是自信好不如说是自负了，不过恒仏可自负有理由而且是有这个实力的，放眼整个申国大陆吧！要不是一个元婴期欺上门来还真不是恒仏的对手了。而且一些普通的元婴期的话估计也还是抓不住恒仏的，恒仏身边的战斗力可不是只有自己一个人哟！千万不要忘记了海岬兽的存在，这样一直变异的掉以轻心足以让你丢掉了性命。恒仏的根本就是不是一个人了，完全现在已经是被复仇的恶魔所缠绕了。想起当年自己第一次见到血智的场景吗？那个时候还以为这个人就是自己的杀父仇人了。

    可还是很显然最后才发现的事情是一个高过自己几阶修士却才是真凶。然而自己第一次见到自己的杀父仇人的时候却是无法将他如何，第一次是感觉如此的无奈了，无能为力了！从那个时候开始恒仏已经是在暗暗打算着如今的现状了。如今也是如愿以偿了，自己一步步来也没有耽误了什么也是证明了自己的成功之处了。

    一来二去之后也是在任务的地点之处也是开始埋伏了，而在等待了几天之后果然是有些动静了。倒不是血赤一行人的是几位准备和血赤进行谈判的修士。远远地飞来都是一行人也是有四位的，几个筑基的修士和一个结丹期老者。老者透露着杀气和阴沉之气看来已经是不是初手了吧！几位枭龙部落的修士神识是没有恒仏那边广阔但是也感觉到了远方靠近的修士。

    “前辈！”

    “嘘！无需惊慌。按照计划将其不关人等全部处理掉了便是了。”

    为什么恒仏需要将这些无关紧要的人全部都杀了呢？其实恒仏的想的是希望借助这当中来故意走漏消息，从而是将前来增援的修士都是一一送上西天，将战局从此扭转了。以后便是没有了邪派联盟之说了，也还是将整个战场的局势给分割干净了。完全是给足了正义联盟一个翻身的机会了，而之前自己做得一些对不住正义联盟的事情只是为了报复一下罢了，而自己的出身毕竟也是这个正义联盟了，并不会赶尽杀绝的。更不会将一切的责任都推在风口浪尖上，需要自己承担的还是为了将其拦在自己的身前。

    而从远处慢悠悠飞来的修士当然是不知道怎么回事了，在自己得知前面有危险的时刻已经是无处藏身了，正面袭击而来的恒仏已经是将人头收在了自己的怀中。而几个筑基期修士更加是不知道事情的来龙去脉便是死亡了。其实这个结丹期修士还是有些反抗的，在面对恒仏突袭之后当然是有第一时间做出反应了，在恒仏冲刺之时将自己防护罩打开不单只还能在保护罩的上面施加上一层雷网，雷网是从自己口袋中抽出来的一张高阶灵符了（解释：“灵符是指在战斗中可以快速启动和发动攻势的法术符文，一般都是一些修士在自己空闲的时刻将一些法术压缩在符文之上在危机的时刻也是足以救自己一命了，普通的法术需要吟唱和时间的准备可还是符纸来说倒是方便许多了，只需要念出正确的咒语之后便是可以解开施展当中相对应威力的法术了，当然了也是有三教九流之分的。低阶灵符当然是存储一些低阶的法术了，而高阶的灵符在制造的工艺之上有不同之外而在造价方面也是相当的昂贵。但不是什么路人甲都是可以制造这样的灵符的，在熟能生巧这样的法术之后还得需要相对应的环境和实力恒仏封住施展不放的法术从而成功。”）
