------------

第443章 这一秒

    能施展出雷属性的灵符的话估计也不是什么路人甲的货色了，要知道的是恒仏的突进距离和速度都是堪比光速了，可是为什么这个老者便可以察觉到呢？真的会有人察觉到恒仏的袭击吗？其实不是的！这个老头估计是一早都已经是穿着身上的吧！为了预防万一都是需要自己的警惕才行了。请记住本站的网址：。而这个老头很明显的是身经百战的老狐狸，一张雷属性高阶的雷网灵符十块高阶灵石，好大的手笔啊！这个可是不得了！恒仏全身上下也不知道能不能找出第二块高阶灵石了，可是这个面黄肌瘦的老头子在一出手已经是十块高阶了，估计也不是一个轻松的人物了。看来这一次的任务执行是没有错了，要是成功的击杀了这个老者估计沾惹来的修士必定是元婴以上了。

    想一想都是全身的鸡皮疙瘩！兴奋啊！没有想到的是自己的猜想和愿望就是如此的顺利吗？这个老头估计也是门主级别的人物了，估计跟着血赤老怪的交情还是不错的次啊会派他来洽谈。好吧连他一起干掉了免得自己以后烦心了。但是这事的后果也是不小了，不过恒仏还是会一如既往的动手。

    对方还来不及作甚任何的举动只是恒仏这一帮禽兽也是出现在了这帮惊慌失措的“小蚂蚁”面前，几个筑基期修士衣着都是鲜艳和独特的估计也是属于门中有地位的人了。当然大家都是愿意将主要的任务是留个恒仏去处理的，当然这个硬骨头也不是那么好对付的，看似一个呼吸之间的事情里面却是隐藏着满满的杀气。雷网触动之后也是第一时间在保护罩上展现，第一举动看似简单而且是杂乱无章的出手但是对面的恒仏可一点都不怎么以为了，第一在短时间做出的反应速度够快，第二在施展出了保护罩是为了提防远程法术的伤害。雷网是防止突进技能的粘身，姜还是老的辣不得不说的是这个老头真的有一种无时无刻的提防意识了，在短时间之内做出这样的举动是相当的了不起了。在做好了一切之后也是屏住呼吸将自己最大能量的灵力全部注入在保护罩之中，而对面的恒仏怎么可能是给与他这样的好机会呢？瞬闪之后也是以高速靠近了褐衣老头，恒仏捏紧了拳头在拳心之处也是幻化出了一只“独角”，这个便是许久未用的大杀招了，——独穿！

    在施展出这一步之后也是能清楚明了的干掉对方了吧！本来要是这个老者没有如此多繁细防御工事的话真的就是一招毙命了，而面对如此防御之下还低估了老头的注入保护罩灵力量的。保护罩一下子变得浑厚而且坚不可摧。这可还是一个结丹期修士全部的灵力量啊！在一下注入其中之后也会膨胀起来了，变得胀鼓鼓地。恒仏已经已经杀心已决了，在空气流动穿梭着根本是用眼睛是无法捕捉的摇晃鬼影。在空气之中也是爆发从巨大的响声，而恒仏也是穿越都了褐衣老头的另一面，保护罩也是被打破了。只留下为消散的响声和残影，而这一秒对于这个老头来说当然是转眼即逝的，可是在以恒仏的这种速度来说当然能做出许多的事情了。要搞清楚的是恒仏在行动之前已经是摘下了龙魔石了，放弃了龙魔石的修行之后，身轻如燕？根本是在时空与自己的残影对打都是没有问题的事情了。

    恒仏在上一次的攻击之中已经是攻破了保护罩了，接下来的事情当然是小问题了，一个法修是不可能有强度挡下自己的一击。接下来只需要将其碾碎便可以了。恒仏卸下了龙魔石之后也是能达到空间而段行动了，在一秒钟移动一两次倒是小事情。恒仏立即将虚空作为自己的踏板在对面反射了回来，立即回到了本以为自己已经是安全的褐衣老者的身上。真心是想不到恒仏还有这一招，这下自己瞬间的手段也是消耗尽了根本是无法抵抗得了恒仏一击的，恒仏已经是再一次出现在老者的身前，弓着腰像是在蓄力一般，拳头也是爆发出层层灵压。在起身的一瞬间也是击杀的一瞬间更是结束的一瞬间了。这个褐衣老者当然眼睛还是能看见恒仏的动作的，可是自己的身体却是完完全全跟不上了，恒仏将自己拳头贯穿了整个老者丹田，在捣毁了丹田之后一般修士已经是死了，可是结丹期修士不同的是这个是神识还是能活动一二的，这个时候及时的逃出还是有一线生机的，估计也会老头的最后希望了，而一秒的时间似乎很长的样子嘛？可不是吗？恒仏在捣毁了丹田之后也是手掌化刀抽出之后朝着头脑斜砍了过去，顿时便是血花四溅了。

    整个屏幕被血液铺满了猩红的字幕。恒仏在虚空之中做出了三段行动，都是自己在卸下龙魔石的最新神通。恒仏暂时也没有什么可以展示的机会，而这当中最不可思议的还数这些枭龙修士了，这龙魔石有这奇效是不假的，但是在恒仏身上的效果这也实在是太多了吧？这有些不公平吧！倒是自己的龙魔石却没有多大的作用。而恒仏的这些效果也是在自己不知不觉之中领悟的，当然是少不了体验生死交融的煎熬了。

    可能在下一秒要做的事情便是元神出窍了逃跑了，可惜了！没有想到的是恒仏在虚空之中既然是做出了不可思议的三段跳？死也是注定的事实了，只是不情愿的还是如此简单而且是快速被秒杀了？为了这事在不甘心吗？其实要说的是死得其所了吧！能在死之前见识一种新的神通，实在是值得了！不过有没有离谱到连凶手是什么模样也看不见吧！

    一个门主级别的结丹期申国大陆修士既然是被恒仏秒杀的节奏？是什么意思？逆天！
