------------

第444章 真凶是谁？

    精彩啊！在身后面的清资已经是忍不住感叹起来了，好在之前自己也没有逃过分的去算计恒仏，要不然这一次任务结束之后自己也是凶多吉少了。本书最新免费章节请访问。好在啊！

    一个门主级别的结丹期修士被秒杀了，连元神也没有逃出来，和尸体也被恒仏的一颗火焰弹给消灭得干干净净了。没有留下一滴痕迹。时间也是刚刚好度过了这一漫长的呼吸间，一个呼吸结束了，恒仏的身边之前还是有一位结丹期修士的，可是在这一秒钟之后却是爆裂出响声和无尽的烟灰，恒仏弹了弹衣袖将这些黑烟都给散去了。恒仏面无表情伸出右手，几只手指对着那几句已经倒在血泊之中的尸首。右手凝聚成了火球击中了目标。燃起了熊熊大火之后也是处理干净了。

    这相对这一边还在慢吞吞的的正义联盟来说进度已经是超前许多了，而作风也是强硬。而这一边的恶禽山山岭中的本部却是传来一个消息。

    龙套人物：“报……报，报告长老门主……门主！”

    一个道骨仙风的白发老头，老头的白发都已经是将自己都掩盖了，不知道的还以为是一个会移动的绒球呢。老头放下了自己手上的玉简对着地下慌张的弟子说。

    “慌什么？天大的事情老夫在呢？是不是边线那边有出现低阶弟子被抹杀了？”

    跪在地上的弟子一个摇着头：“长老不是！可是……”

    “不是就好了嘛！我还以为这个化血门又在对我们底下的弟子做出一些意图不轨的事情呢？慌张什么！哈哈……吓得老夫一跳了”。

    “不是的长老比这事还严重，这次可不是普通的弟子被杀害了，而是……而是……而是门主大人啊！”

    老头立马是从坐垫上弹了起来，全身的百毛发都是竖立了起来，这是什么消息啊！天啊！是不是那个门派的玩笑还是什么的？

    “你说什么？你可知道你在说什么吗？怎么回事？”

    “是这样的，弟子刚才经过元神灯的时候发现出外与化血门交易门主元神灯在一瞬间的时候烧得很旺但是在一个呼吸之后也会完完全全的熄灭了。我足足观察许久之后发现这个元神灯都没有任何不妥是不会出现什么意外的。这次跟您老人家报告的”。

    “什么？有这等事？待我去看一看！”

    绒球老者将手上的几块千里传音符释放了出去，而自己也是第一时间赶到了元神灯位置。看清楚是否有误？没有出错了吧？在牌匾上写着门主二字的元神灯还真的就是熄灭了，看起来冒着青烟还是刚刚被击杀了的，这位元婴长老已经好事怒发冲冠了。

    “你说你见到灯灭时候只是一瞬间的事情，从来就没有什么忽光忽暗的想象出现，真的就是那么短短的一瞬间？”

    “是的长老！弟子一直在此处看守元神灯但是事情就是发生在一瞬间，弟子是想核查也是没有机会了。”

    说完一旁的元婴期就是似乎还是有办法的，立马还是掐着法决然后是喃喃说出了咒语。其实这个元婴期的长老只是触发在门主身上的印记罢了，通过印记还是能看见一些临死之前的一些状况的。希望能看得见真凶的面目了。元婴期修士是呆滞在原地，脑子里回顾着这个遇害修士的一路之上的画面，直到遭遇袭击的一刻还是没有发现什么异状，在瞬间看见远方有一个小黑点朝着门主飞来，跟着门主身边的修士便也是被击杀了，最后一个画面便是门主的头颅是爆裂而开，然后便是面画进行了一场暴风雨一般的模糊了根本是看不见什么的？怎么一回事？这一个画面都快把白发“绒球”给气疯了，因为自己是以结丹期门主的视角看整件事发生的所以即使自己有元婴期的神识也不可能能捕抓到其中的动作。特别就是最后的一个画面了。元婴期的“绒球”对着自己的胸口是一个劲的锤啊！

    好在的是这个“绒球”还是知道了门主的遇害位置了，不管是不是化血门做的自己都必须是前往一趟了，“绒球”跺地而起，呼的一声引起了巨大的风尘。原地的修士都已经是看傻了，一会儿就是呆滞有一会是自残最后还把灵堂的屋顶给捅出一个洞既然淡定的飞走了？真是难以明白高阶修士的世界啊！而长老前往的方向正是恒仏的所在，按照道理来说元婴期修士的速度是很容易便能追上其中的，一定要搞清楚是发生了什么事情。整个门派也只是有三位元婴期修士也是同一时间收到了通知第一时间往本部赶着。在这一边恒仏已经是将接头的修士给干掉了所以自己这是需要安静地等待这猎物上门便可以了。血赤很显然的是没有收到前方战场的影响还是在沉思着自己的对策，如何对恶禽山的高层交待呢？

    这一边虽然是如火如荼但是正义联盟那一边也是快到达目的地了，而在一帮修士的后面显然的是跟随着一个倩影。这个人便是已经从据点成功逃脱的雪姬了，雪姬知道这一次的任务对象是血赤便是咬死不放这一次机会了，在经过联盟的几次拒绝之后也是决定了自己尾随着出发到途中之时也是现身这些修士也是那她没有办法。可是这一帮正义结丹期的修士从一开始已经是知道了雪姬的存在了，但是一直都是没有戳穿她的原因都是为了成全雪姬的愿望罢了，虽然这一次的行动对于这个联盟来说是十分的重要的，但是在雪姬的心目中这一次的任务更是千载难逢了。大家都知道雪姬复仇心切但是为了联盟能得到各大家族的支持还是得靠雪姬的人际关系，绝对是不能让雪姬出一点的意外。

    震慑一些家族和拉帮结派一定是会用上雪姬的人际关系的。而雪姬也是重点之中的保护对象。完全是超级罕见珍稀动物。
