------------

第445章 老相识

    家丑不可外扬，这个绒球元婴期修士第一时间之下还是没有通知其他门派的修士说是自己门派的门主被人秒杀了，当然这个是不能透露的。这也是正中了恒仏的下怀的，也能说上是恒仏的计策罢了，恒仏早已经是料到了恶禽山修士是不会透露这个消息出去的，也为自己逐一击破提供的重要的筹码。

    恒仏：“接着隐藏起来看来我们的“友军”已经来了吗？”

    恒仏看着远方正是正义联盟的方向。此时的正义联盟一行结丹期修士已经是进入了恒仏的神识探测范围了，而对方的神识范围却无法勘测到恒仏这一帮隐形的恶魔。对面飞来的可不单只是正义修士了。

    清资：“哟！我们的目标也出现了！”

    在另一侧之处也出现了血赤一行人的灵压了，看来这两伙人倒是挺准时的嘛！恒仏一行人立马是压低了自己的灵压窜进了草丛之中消失不见了。这一边的战场也是打扫干净了，没有一滴血落在地面上，全部“来访”的修士全部被燃烧得一干二净了。连一些杂质也没有留下，空气中一些烧焦的味道也是散去了差不多了。正在这个时候气冲冲地的血赤一行人已经是来的跟前了，来到了恒仏刚才停顿的位置之下。看来这个血赤还是挺看重这一次交易的嘛既然身边是带了三位结丹期的护卫了，护卫清一色的是黑色血装，阵阵的黑气从身上冒出来，收也是收不住的邪恶感觉一瞬间迸发了出来，这是一种发自内心的邪恶。一种坏到骨子里的人才会如此的招人讨厌，令人胆寒！真不知道手中的无辜亡魂是否堆积如山了数码暴君全文阅读。

    果然是现如今申国大陆的第一大门派了，血赤出场的阵势已经是让人不战而栗了，这几位护卫估计都是精英之兵吧！难得一种气概是冲天而起根本就是与一些杂鱼是有些区别的，果然是血赤了？恒仏认清楚了他的模样，化成灰也认得他了，没有错这个就是化血门的头脑血赤了。明显的能感觉到恒仏的气息是变化紊乱的由此也可断定的是这个人物就是血赤了。血赤在相隔了十几年之后还是相当的年轻，只是在双鬓之处长出了一些白发，而一身黑色的血衣倒是显得十二分精神。精神抖擞根本不像是已经是二百余岁的老怪物了。其实真实的年龄应该是不止如此的，应该是服用了一些减少骨龄的和老化度的丹药吧！

    清资一样便是能看出这个血赤服用的丹田是如何的逆天如何的珍贵，看来击杀这个血赤是没有错的，而且在身上应该是有不少的玩意吧！清资望着血赤的把自己眼珠子给飞出来了，直冒光啊！

    血赤：“等一下！这里风空气似乎是有些异样了。”

    一行人修士倒是停了下来，血赤用力地吸了吸身边的空气，像是能感觉到一些什么之类的。一种不祥的气息传递了出来，难道是恒仏燃烧了几个修士的气味还未消散被血赤发现了？血赤站在原地，便是差一点就可以进入恒仏的突袭范围了，只要一点点便能将其击杀了。为什么在这个时候发现呢？不可能啊！如此细微的味道都能嗅到，难不成他是属狗的？

    “这里好像有些不妥，似乎这空气的质量中变化是有问题的，总之就是给我一种非常不安全的感觉像是在别人的监视之下，还有这附近的灵压怎么都是高高低低不断起伏变化的让我慎得慌。”

    这里的每一句恒仏都是听在耳朵里面的，不会是真的吧！虽然近半百年不见了，这个血赤的修为上升了不至于连智慧和敏锐的也能提升吧？说起来有些儿戏了。

    “空气中的味道是……是……像是一种香水的味道有相似一种古龙水，可不是一般的古龙水吧！等等……这一阵味道好熟悉啊！难不成是……”

    恒仏一行人是屏住了呼吸还真的是一位血赤在空气能嗅出已经消散掉的烧焦味呢！大家的心头大石便是安落了。可是最奇怪的是为什么他会闻到古龙水的香味呢？恒仏记得的是在自己一行人之中是没有擦香水的习惯，应该就不是这一帮枭龙修士了。这个香味到底是什么呢？连恒仏在如此远的地方也是闻到当中的猫腻。果然是一种香味倒是十分的特别不想其他的香水一般的浓厚却比一般的香水还勾人魂魄。嗡的一声恒仏的脑袋里立马是遭到了破坏。一个久违的声音响起。

    “小子！这香味里面可是有毒的，快醒醒吧！你看谁来了！”

    恒仏立马是停止呼吸也将一旁的枭龙修士掩住了鼻子，在清醒了一个之后也是继续下一个。而当恒仏意料到有毒的时候这个血赤也是猜想到了一些什么了，立马是朝着自己的脸蛋连刮了几巴掌，在队友的身上也是使用了相同的方式才让其停止了下来。

    “快醒醒！这是迷香！”

    血赤是对着恒仏隐蔽的方向大喊一声。

    “出来吧！我已经是发现你了！你这个小姑娘竟然还活着？这味道和黎纯家的一模一样你还以为我最认不出了？”

    果然是从恒仏的侧边是出现了一位女子，伴随着阵阵的花香味一位妙龄女子从远处慢慢的显出了原形。好手段啊！要不是血赤已经是认出了这个味道还当真是不会发现血迹的存在了，而恒仏一行人也是没有半分的察觉到了。一个女子藏着虚空之中竟然是隐形了连灵压也能隐藏得无影无踪，粗略一看根本是发现不了。而血赤一提醒之下众人也是看见隐身的女子。

    “狗贼！当年你害得我家破人亡现在就把你的性命留下吧！拿命来！”

    当大家都在诧异一个筑基期敢和一个结丹期如此说话的时候恒仏已经是认出来这女子本来就是自己的老相识了。
