------------

第446章 掩藏的手段

    这个妙龄女子便是黎纯雪姬了，当时在第一视角之上又是重逢了自己一生最放不下的种子，恒仏的心情也是十分的复杂了。为什么一定要选择在这个时间段重逢呢？这一切来得是太突然了但是也是充满了戏剧性，恒仏只是不能接受罢了。

    这个当初可是让自己心动不已的女子怎么会出现在这里，而且为什么她还能在这里？黎纯家不是已经是荡灭了吗？不是应该一个模样留下吗？恒仏完全还是呆滞了下来，身边发生的一切似乎都是以他无关了，时光再一次回到了哪一个淳朴和单纯的年纪，一晃之下恒仏已经五十多年没有见到雪姬了，再一次见到她也是有一种提不起精神而且自己内心是十分的紊乱的感觉说不清是一种舒服的感觉还是一种根本没有发生的一切。再一次见到雪姬能总结的说是再一次又心动了。

    而恒仏当然是被蒙在鼓里的那个人了。自己还不知道自己在这个时刻到底是在考虑着什么在思考着什么。整个大脑都已经是报废了，一个小女子就是有这样的实力啊！英雄难过美人关啊！恒仏也做了一次糊涂蛋了，在雪姬已经冲上前的时候恒仏却没有立即发令直接将血赤给击杀了数码暴君全文阅读。而是掉入了甜美的回忆之中。在没有恒仏的命令时这一帮枭龙修士却是绝对的相信，当然是不会轻举妄动了更加是不会擅做主张了。一行人还以为恒仏是有其他的计划了而现在的计划也是随着恒仏的思想在一步步的改变着似乎恒仏胸有成竹更有成功的希望，要知道的是这一次任务的失败也是不是一件小事情了，引来的几位元婴期修士不说就是说自己能不能继续下面的工作都是一件难事了。

    恒仏当然就是错过了最后战机了，而没有及时的回顾。雪姬冲在了前面却以一个筑基期修士的面对着前面的几位结丹期修士，到底是什么使一个筑基修士如此的有勇气呢？答案必定会是仇恨值！雪姬已经是做好了牺牲的准备了。

    “呵呵……小姑娘年纪轻轻口气倒是不小了嘛！当初你爹都无法将我如何现在就凭你？哈哈……未免有些开玩笑了吧！即使只是一个结丹期的修士恐怕也能轻松的将你从世间上灭杀了，老夫都是要看看你到底是有什么手段？”

    很显然的是雪姬一个筑基期的修士单挑四个结丹期是十分的扯蛋的，但是为什么雪姬还是义无返顾的出现了呢？而接下来的事情才是真正的关键之处了，雪姬是顿时间出现却没有让任何一个人发现这是一件匪夷所思的事情，但是后面的事情更会令你大吃一惊。

    “狗贼不要太早下结论了，本小姐今天送你一份大礼你是收定了。”

    “咚”的一声响，雪姬从自己的储物袋里面拿出了一副钟，声音回荡在空中。

    “之前父亲也对你释放了这一种毒液却没有见效你知道为什么吗？那个时候只是不想你死罢了，只是为了拖延时间让家族中的修士能逃出生天。现在本小姐可是没有这个鼓励的了，你现在也是中了此毒，没有我手上的解药是不可能逼出体外的。还有忘记告诉你了，毒效……已经……开始……发作了！”

    说完血赤一行人才意识到了自己的不妥，果真是想雪姬说得一样自己身体内的灵力连一丁点也不能提起来了。而自己也是被限制在原地，自己的手脚虽然是能活动一二但是却如此的缓慢。（解释：“此香乃是黎纯家族的本命根，不单只是享有天下第一的奇毒号称是连元婴期的修士也不能抵挡一二的迷香，中毒者会四肢松软无力，一些部分内的真气是无法调动的。也就是说不能太使劲也不能施展威力过人的法术。几乎在中了此毒之后的修士都是无一幸免的击杀了下去见阎罗了。黎纯家族自从开天辟地一来已经是占据了最有利的地形地貌了，在领地的范围之内便是有一种奇特的果实，这一种果实是附有灵性的，每在千年之后都是会不定时也不定地方的掉落一些有着迷香的果子，果子只有拇指大小却迷香的威力确实惊人，肉色的果实也有一些毒刺，像一块小肉瘤一般。一般都是一些元婴期的长老前往采摘的。出现之后也是会有相应的一大片修士倒地，所以这个果实出现的地方也是十分的好找。再用这些果子加上特制的毒液便是现在如今的迷香了。其中的威力更是不用多说了，而数量少和禁锢的时间问题倒一直都是一个不能解决的问题。”）

    “什么？”

    血赤已经是惊讶得叫了出来之前在攻打黎纯家族的时候的确是听说过这种迷香的威力和厉害之处但是自己就是不敢相信。因为自己之前一次也是有领教过这种迷香的威力，可是上一次之中自己也没有发什么异变的，为什么这次会呢？血赤发现自己的灵力不能调动之后也是四肢坚硬了。在发现了这一切的现状之后自己也没有变得慌张！雪姬只是一个筑基期的修士即使给雪姬玩命的砍上几百年自己的修为还是比雪姬高，估计雪姬手软自己也不见得皮痒。自己不能击杀她，她也不能伤害自己一条头发啊？

    “喂！丫头！即使玩命被束缚住了手脚但是我们还是堂堂正正地结丹期估计以你的实力也解决不了什么吧！哈哈……”

    血赤正在嘲讽着雪姬的时刻之下，之间雪姬已经是有细微的动作了，雪姬从储物袋之中掏出一颗金灿灿的丸子放进了自己的双唇之间，口水一咽下便是将丸子彻底的消失掉了。在服下了丸子之后雪姬的灵压一下子是高出了之前的几倍有余还是一直在暴涨的趋势。

    “什么啊！这是怎么回事？怎么可能会发生这等事情？”
