------------

第447章 什么人？

    不单只是血赤大吃一惊连隐藏在角落里面的恒一行人也是惊呆了，怎么了？一个筑基后期的修士忽然之间已经是结丹期成功了？这还有天理吗？这不是在逆天吗？这还是人的行为吗？这还是正常的逻辑思维吗？一切都是如此不可思议却还是如此的顺理成章。

    没有错！雪姬的确是在瞬间爆升进入结丹期的修为和实力了，在服下金丹一瞬间便是完成了这一幕，几乎是时间都没有连给恒去观察便是结丹期成功了，想当初自己结丹期的时候可有时万般的辛苦了。不料现在是怎么个情况？雪姬现在的修为已经是完全稳定在结丹中期了，基础非常的扎实而且跟其余的结丹期修士完全是散发出同一种气息。将自己的血气恢复下来之后雪姬也是没有一丝的客气，看来对于血赤的恨一丁点也不会比恒少。只是不明白的一点就是为什么雪姬会在这个时候出现而且事情发生这样的突变。现在的计划都已经是被雪姬的加入之后变得不同了。

    雪姬以自己“结丹期”的修为是立马祭出了法宝准备下一步行动。从储物袋里面出现并不是什么神奇的法宝倒是一把普普通通灵剑罢了，而且在灵剑的身上还是有许多坑坑洼洼和破损的地方，根本就不是一把剑了就是一把锯子。不过恒看得出这一把灵剑可不是什么普通的货色了，身经百战是最起码的事情了，只不过在最近是没有去修复罢了。剑身的刚度绝对是神器级别了，估计也是与自己法棍能抗衡几个回合了。只不过雪姬是不懂得使用这把灵剑罢了，只是将它普通的祭出之后便是当做普通的法宝来使用了实在是屈才了。

    “狗贼！你还认得这把灵剑吧！没有错！我今天便是用这把父亲的剑来了断你的生命为我父亲报仇，你也没有什么怨言了吧？”

    张开手掌之后便是对着血赤劈了过去，灵剑按照自己的轨迹朝着血赤砍去，似乎没有完全是依附在雪姬的意思之上，而即使是不全面和不擅长使用这等法宝的缘故但是雪姬还是将其中一位修士的手臂给砍了下来，这个结丹期修士本来是带着保护罩的，好在有这个保护罩的缘故才消化了一部分灵剑的威力令其偏离了，只是牺牲了自己一只右臂。血红的血液喷洒了出来，雪姬感觉到了这把灵剑是不按照自己指挥来行事啊！不是一种得心应手的感觉，自己的确是十分的不好受。再一次提取法宝平砍了过去，这一次的轨迹可不是那么的容易失手的了。雪姬脸上的汗珠子都已经是冒出来了，看来变身的状态之下也不会持续多长的时间，而且这一把灵剑的确是消耗了雪姬不少了灵力还吃力不讨好，根本是拿不准角度细节问题。这样下去是不可能将其击杀了的，而血赤也是能将时间延长一些直到自己的迷香效果过去之后也是第一时间将其击杀。而一般枭龙修士是知道这一的结果的，可是恒为什么不下令呢？而恒只是注视着前方却没有给后面的修士一点的信号。自不然是这些枭龙修士也是遵守恒之间约定。而现在对于恒来说的话雪姬的介入是完全将自己的计划给打散了，而计划也是随之变更的。

    在雪姬再一次提起灵剑的时候对面一帮正义修士也是已经来到了，看来这一次是乱成一窝粥了。一帮正义的结丹期修士来到根本是扭转了整个战场了，本来杀掉血赤还是需要一些时间的，但是现在来说根本就是碾死一只蚂蚁一般了。特别已经是对付这样被束缚了手脚的修士。可是赶来的结丹期修士却没有一丝的惊讶说是为什么雪姬会出现在这里，也没有一丝的轻松言语交流，在远远地地方也是各自祭出自己拿手的法宝向这一帮化血门的修士袭来。

    忽然之间是遭受到四面八方的围剿之后这个血赤也是大呼不妙了，但是距离这个迷香消失的时间似乎还是有一点时间的，按照现在的状况这一帮流氓要是一人来上那么一棒子的话估计自己是活不成了，特别是在自己灵力不能调动的情况之下。

    可是哪一个结丹期修士是没有拿手好戏的？在最关键的时候总是能救自己一命的被动技能还是需要消耗自己的神通，血赤便是更加不用多说了，血赤搜刮的秘术和资源如此之庞大当然是不会放过这些秘术的。血赤顿时立马是感觉到了不妙之后也是第一时间做出的反应，自己的舌头已经是被咬掉了一块，而从口中喷出来的血液是黑色的。像是有生命的一般还在空气之中欢快地跳动着。在没有操控的情况之下也是形成了一个椭圆保护罩，本来这时机是最好将血赤击杀的时刻了，可是谁还会料到的是血赤还能将自己的血液化为保护罩。而化成保护罩的血液也是在格挡之后散落在地面之上，这一秘术只是操控自己体内的血液罢了，并不会调动灵气之类所以根本是无视了雪姬的迷香。众多奇形怪状的法宝却是没有一个能击破这一层保护罩的，但是这一层保护罩也是在瞬间消失了，散落了一地却是腐蚀着地面，发出阵阵的恶臭，令人作呕。这味道实在不是盖的，一帮结丹期修士也是立马掩住了鼻子。

    恶臭还带来烟雾，烟雾将战场也是分割了出来。恒立马还是看出了这个烟雾的不妥之处了立马是跳出了烟雾的范围之外，而这一反射性的动作也是将自己暴露了出来，毕竟自己的灵压已经是暴露了出来在隐藏下去也是没有意思了。干脆也是跳出来与之对峙算了。

    子游：“什么人？”

    恒带着面具从隐藏的状态之中跳出来，后面还跟着几位结丹期的修士？什么一下子几位结丹期的修士出现在自己的眼前？这未免也太扯了吧！
