------------

第四十五章 井底之蛙

    老头震了一震又开口“这里啊！叫蛟化群岛，海里蛟特别多所才因此而命名，但是这里的陨落率也是特别的高。你今天见到了人一出海可能就再也见不着了。这里的海兽非常的凶猛，大部分在筑基以上的修为。我们身后的那边叫蛟化海，海里宝贝无数。好运的能捡个龙蛋回来而大多数都陨落在这片海中咯！这片海是养我们的地方我们可以从中取利，也是我们的葬身之地。还有你晚上千万不要出海，这里的月亮是蓝色的它可是会激发海兽的力量的！”这时恒仏才知道自己所在的地方名字。“还有啊！前辈有所不知了，这里的海兽奇多每一年都有举行交易会。而刚才那里就是集市的中心也是举办交易大会的地方”。

    恒仏点了点头等待着老头说下去，但是这老头似乎有些猥亵一把袖子遮住了脸另一只手悄悄地伸响恒仏“前辈……这个……那个……”便支支吾吾说了起来。恒仏不傻但也没有耐心“这里是一块中阶火灵石，就当我雇你做我的导游了”把灵石抛下给老头，老头接到后脸笑得像菊花一样。“你快说为什么这里的海兽丹那么抢手？”老头把灵石收了起来“前辈啊！这海中的猛兽是包罗万象什么品种的都有，这修为吧都还不低全是三阶以上的，蛟化海还从来没有出现过低于六阶的野生海兽。这海兽啊！全身是宝，皮可以用来制作皮具防御，利爪可以制作法宝御敌，而肉还可以用来制药。”原来如此恒仏所在的申国地处中原大陆根本就很少海兽出现，而且草药资源也远比这里丰富根本用不着海兽。

    “这都不是最重要的原因——最重要的是海兽的内丹是可以拿来取代某些灵药的，在这一片海岸草药资源是很少见到的所有古人便发明了用一些特定的灵兽丹来取代，这样的效果更强于草药！这就是海兽的诱惑啊！但是这一片海域每年死去的修士不计其数”。恒仏恍然大悟原来着内丹还可以有这样的用途啊！“前辈你看这是一份潜心丹的秘方，就算给你看你也是练不出来的”恒仏低眼一看这是吓了一大跳，全部的药材都可以用海兽的内丹取代但是都是些八九级海兽的内丹啊（补充：“人的等级！练气！筑基！结丹！元婴！化神！后面就是飞升灵界！对应妖兽一二三四！五六七！八九十！化形！后面就是飞升！）！也就是说元婴修士才能降服的。

    “还有啊！这里还有一些赏金的任务供散修们选择的酬金也是相当不错的！每天都有更新在城墙上的告示栏，你要发布任务的话也是去告示栏的管理处登记和缴纳一定的定金就行了。说起这个蛟化海的帮派啊还真不少，有姽婳门、檀暨香、五色山、白马寺、……，当中五色山的实力最强。家族也是错综复杂数黄家、吴家、欧阳家三家最大，其他的都是中小家族，虽然是家族但是就连门派都要忌惮他们三分呢！”恒仏有些呆滞了来到这里就等于要重新适应了？天啊！自己修行了十八年了难道还是一个门外汉？复杂的心情油然而生，不过凭着自己的实力杀海兽炼丹还是很有前途的。在这里还可以找一份新的副业才行啊，缴获邪修的灵石已经不多了必需挣点灵石了总不能一直都去抢吧！其实来到这里也要好处的就是以前一直没有机会去钻研练器练丹之道现在终于是有时间学习了。自己也有自己的私人时间了不用再惦记着下次的危机和任务了，自己终于自由了想到这里他还真的想感谢法纪联盟呢！恒仏面不改色扔下一块中介灵石便扬长开去，再这么问下去这个老头肯定会得寸进尺的，恒仏还是要省着点花呢！“前辈……”后面的老头还不容易遇到个这么好挣的差事这么能让他跑了马上追了上去。这是恒仏又放出了灵压把老头距在十步之遥。恒仏又回到了刚才的集市，但是刚才的拍卖会已经结束了。现在的首先就是要买一张这里的地图，想着想着恒仏就走到了一间杂货店名叫——糊涂稿。

    下面金色的小字上可这“五色山”三个小字。看来这门派还是挺有实力的，杂货店有五层高，每一层都是不同的颜色。恒仏很没有决定是否进去时已经有一位练气十二层妙龄女子热情地招待着了“客官！要些什么吗？我们店可是应用尽有的，不管是功法、炼丹秘方、炼器、还是灵压都是层内首屈一指的！”什么？炼丹秘方？恒仏顿时大感兴趣便走了进去（作者：“重申一下啊！恒仏不是因为看到美女才进去啊”）你不要说这糊涂店的东西还真是应有尽有、包罗万象的。“客官……你需要些什么呢？”曼妙的接待少女说道。“额……”恒仏有些停顿了，这是因为要是说出自己想要地图的话那位少女肯定会狠狠地宰恒仏的，但是不说的话又怎样交易到这里的地图呢？“阿尼陀佛！小僧乃长期闭关苦修之士因为今日资源短缺所以前来采购，小僧乃第一次来此店，敢问女施主这店有那些奇珍异宝呢？”。少女看到恒仏英俊潇洒，风度不凡，是个女人都会动心的马上装起了可爱用非常甜美的声音说“大师，我们这店分五层第一层是符类、第二层是装备类、第三层是丹方类、这第四层是一次性消耗类，五层乃是贵重物品类。（为什么这个少女要对恒仏怎么好？因为啊这修仙界的酒肉和尚不少，要是给一个筑基期的修士相中也是她们天大福分啊！）“什么？丹方类？”恒仏有些惊讶有些窃喜（申国大陆可是没有听说过店里有出卖丹方的？），马上有装回淡定“那有劳施主带小僧前往三楼了！”少女很是花心因为去三层的大多数是大款非富则贵“大师您跟我啦”少女领先在前欣喜着。恒仏和少女站上了通往三楼的传送阵。“对了大师您是散修吗？住在哪里呢？家中有几口人呢？”曼妙地少女终于忍不住说了出来。
