------------

第448章 混乱的打法

    要在这一帮修士有动了邪心的话估计自己这一帮人早已经是死透了。这是什么隐藏技术？恒带上面具也是防止雪姬认出来，对这个计划起到一个破坏的作用。而一帮凭空出现的结丹期面具男吗？子游也是不敢太大声的说话了，也只是略微警惕的说出。恒的神识一直都没有离开过这烟雾里面的状况，可是很可惜的是烟雾里面竟然是没有一点的生命反应，看来这一阵烟雾也不是什么简单的障眼法。不单只能防止神识的查看还有轻微的毒性，却还是腐蚀保护罩类的法术。根本就是近看是不能进，远看是看不见的意思了。这可是什么法术却又如此的神通？这一门法术也是化血门的不传秘术了，只不过是牺牲自己的血液罢了，对于恢复能力强劲的化血门修士修士来说都是无限使用的，可是有谁能做得这一点呢？估计也寥寥无几吧！

    “我们早已经见过了！只是贵联盟不记得我罢了！”

    恒吐出几个字，却是显得十分的变味了，倒像是恒跟这个子游有仇一般。

    “但是一直都没有正式的见过面！”

    子游露出惊讶的表情，一行结丹期的修士从早散发出来巨大不适应的灵压，压得是子游喘不过气来。一行神秘的修士来去无踪的行踪，这一切的条件都是符合前一阵子疯狂作案手法吧！没有强大的实力是不能在密密麻麻的据点之中来去无踪的，而且也无法模仿化血门法术能如此之精湛，对啊！自己早应该想到的啊！这绝对是来自外界的一行修士啊！纵眼整个申国大陆都是找出如此精妙的小队了。这一切都应该是面前这个大神所为吧，到子游站在恒的旁边的时候才意识到为什么同一的一个结丹期修士而实力却是相差得这么远，根本自己在恒面前的“高度”是不足一成的。面对这实力强大的修士子游的语气显得是好了许多了。

    “难道是……难道您就是之前帮助我们联盟的贵人？那几宗案子都是您的所作所为？”

    恒一行人没有说话只是静静地站在原地给这一些修士知道实力之间的差别。而在恒出现的那一刻起，雪姬也是完全离不开带着面具的和尚了。雪姬也是一直盯着恒不放，有一种似曾相识的感觉却又不敢确定。之前正义联盟传来恒阵亡的消息之后雪姬也是伤心了好几天，最后在化血门攻占了黎纯家才侥幸地逃了出来。雪姬一直都是抿着嘴都是不敢跟恒打招呼，而那个死和尚不是应该死了吗？不是应该在五十年前已经是被邪派追杀致死了吗？这……这……这绝对不是恒的，但是为什么这灵压却是如此的亲切和熟悉呢？像是倒在某人的臂弯之中。而即使是恒还活着的话应该这个修为也不至于是结丹中期吧？这一切的疑惑都是血迹不敢相认恒的原因，自己连来的人是敌是友还分不清楚的时候当然是不会放肆。烟雾慢慢的散去了。

    说到了这里血赤果然是消失不见了，烟雾散去的时候也是随之不见了，倒不是看清动作只是烟雾的隔除能力实在是太强了，完全是无法掌控的。恒也是料到了血赤这个老奸巨猾的玩意是会出这一招的，这些把戏都是自己玩剩下的，这个老家伙完全是没有一丁点的新意。恒连眼睛都没有去望一望那消失的地处。而一众正义联盟的修士都已经是睁大了眼睛使劲地在烟雾散去的地方张望着，只是雪姬还在注视着恒，这让恒十分的不好意思。而一帮枭龙修士也是开始“工作”了。感应类型的修士当然是首当其冲的，轻尘作为里面唯一的感应修士是不会让恒失望的，在恒下达的监视的指令之后也是一口咬定了血赤无论血赤出现在哪里都是不会漏掉的。当然有烟雾在旁边的时候是不适应动手的。

    如今烟雾已经散去了，轻尘也是锁定了目标了。轻声的在恒的耳边说了几句，然后发生的事情便不是这一帮正义修士能管得上的了。恒一行人的身边全部是燃起了火焰般的灵气罩顿时加速飞行，火焰冲过了修士的身边显得十分的炽热。众修士都还没有反应回来是怎么一回事的时候恒这一行人已经是行动了。这一次的目标只是单纯的击杀吧！要知道恒刚才击杀的一位结丹期修士可是门主级别的，估计血赤也是不在话下。干掉他只是时间的问题了，恒加速之后也会朝着远处的虚空凝聚了一团火球。

    “朝凤凰！”

    火球变化成成千上万颗小火球，冲着虚空是****而去。密密麻麻的的攻势完全不是能抵挡的，而虚空之处还是处于恢复期的血赤也是将这些火球一颗不留的全部“吃”下了。\uff08解释：“朝凤凰只不过是一种火属性的法术而已，被记录在怒佛的功法之中的法修篇，似乎是一种极为复杂和大神通的法术，可是恒只是用了短短的几年的时光便是掌握了，最后还熟能生巧了？这回事完全是没得说了。可是恒也没有发现这个神通的厉害之处，也只是用来将一些隐形的目标给打出来之外像是威力也只是一般，带有一定几率的炽烧效果，并无多大作用。”？

    不过在这个时候使出朝凤凰倒是一个不错的选择。血赤在没有防备的情况之下将朝凤凰是全部抗了下来。一身的黑衣都是燃起了火焰，不过黑衣依旧是闪烁并无大碍。看来这一件衣服也是一件难事啊！绝非凡品的防御装备吗？恒在想似乎需要先击杀其他修士。而其他修士在摇身一挥之后也是将身上的火焰给拨开了，但是也是显出原形。

    血赤始料未及，便已经是赤裸裸地暴露在空气之中了。
