------------

第449章 计划是什么？

    按照原来的计划行事！恒的手势做出了一个爆开的手势，而小队的人也是迅速的散开给与恒最大的空间，清资卸下龙魔石瞬间加速成功，将其中两名结丹期的修士也是拉扯着离开了战场，而其余的枭龙修士也是硬生生地将最后一名修士给“绑架”了。

    奇怪的是这一帮正义联盟修士了，傻傻的站在原地还不知如何是好，对于恒的介入完全是没有想到的，而且恒的介入的方式却是如此的粗暴，搞得自己的计划全部都乱套了。一时还真不知道怎么办了？

    留下的只有恒和血赤一行人了。恒也是注视着血赤，似乎并没有先下手为强的意思，并不是不能杀掉血赤但是为什么恒现在不动手呢？现在就是一场游戏了。一场屠杀的游戏，一场猫捉老鼠的游戏，一场毫无抗争性的游戏。一场本来已经是注定结局的游戏。恒显得很淡定没有一句话说，对着血赤纵然是想将他千刀万剐也是需要在等待一下的。为什么恒需要等待一会能，去不是现在动手将灵力被束缚住神通既不多变的血赤干掉呢？恒是在等他恢复灵力，等他全盛的时期去击杀他。现在让他死实在是太不值得了，恒想要一点点的折磨他，让他生不如死。

    “动手啊！你的同伴都已经是动手了，你还等什么？我告诉你等会我恢复了法力之后元婴期之下没有人是我对手了。”

    恒没有说话还是在等待着，一丁点也没有表露出自己的心情。而自己却是兴奋地要死啊！这完全就是自己复仇的最好机会了，要知道血赤可是自己的杀父仇人而且还夺走了自己许多好友的性命。最主要的是既然将人畜无害的宏达大师也痛下毒手实在是不应该啊！这种人渣死得其所。恒没有见过自己的父母也没有了解过自己的父母杀血赤只是单纯地为宏达大师保持罢了。只是私欲！

    “蠢货你在干什么？快动手杀了他啊！要是真的让他恢复了法力之后整个申国大陆的结丹期修士可都不是他的对手了。”

    雪姬心急的对着恒大吼起来，为了换来血赤短暂停顿自己可是费了好大劲了，连自己家传之宝也拿了出来。为什么现在大好的时机却没有人愿意前往击杀呢？恒没有搭理雪姬，恒一方面还是害怕雪姬认出自己的身份，二来只是单纯的不想说话罢了。这个时候正是血赤恢复的最佳时机一定要争取全盛的情况之下将他击杀这样自己的心魔才会彻底的消失不会留下痕迹。雪姬见恒还是无动于衷连话都是懒得搭理她，冲动的性子一下子有浮现了，自己提前混天绫和灵剑全部祭出，祭出的灵剑对着血赤的头颅精准平砍。而混天绫也是幻化出一只凤凰朝着血赤俯冲下去，而一帮正义修士根本是不会插手，第一自己的实力和恒的实力差太多了，第二完全是能看得出来恒是对血赤有很多的仇恨，而且恒想要单挑。不需要外界的打扰。可是雪姬哪里有想那么多只是一心想要亲手手刃仇人罢了。

    雪姬是立马操控这法宝朝着血赤也完全的不客气啊！看来这个时候也只有雪姬是不害怕恒的了，恒从中散发出来的灵压完全是在场的修士之中至高的也是最有威慑力的，而一旁的正义修士根本是连大声说话也不敢对恒的，更别说是出击去阻止恒的疯狂举动了。雪姬可是不管那么多了反正血赤是必须是死的今天，只是由谁杀掉罢了。就不相信了七八个结丹期围着他都能全身而退？

    灵剑带着阵阵的气势向血赤砍去，法宝因速度太快和能量太大几乎是达到了切割空气的实力了，即使是不熟悉使用的雪姬在加入了大量的灵力之后这一把灵剑的威力也是非同凡响的。势如破竹也会将被禁锢的血赤给彻底的摧毁，估计这个方向感的意思是……看着这灵剑的估计可是要将丹田给捣毁啊！在给出一丝的时间空子血赤便能恢复了，而在这其中这短短地几秒的时间之下，清资那一边已经是完事了？清资徒手将一个结丹期修士给掰开了，连元神也是被活吞。在另一方面的化血门修士也是精力耗尽连自己的精血也是干干净净，最后也是体内血液不足而死亡了，逃出来的元神当然是被这一帮小子给分割了。

    一旁只是在看的正义修士也吓得目瞪口呆，连完全是怎么回事都没有搞清楚就已经是结束了战场？这有点不切实际吧！对面的化血门结丹期的修士可是精英中的精英啊，这要是轻易看见真的是不敢相信了，一个被瞬间的秒杀一个被活生生地耗死了？这可是需要多大的法术需求啊！多大的灵力去支撑这样的对抗？刚才的注意力都已经是被恒吸引到了这边却没有仔细的去查看，待到自己转眼之时已经是了结战事了。这何等的速度啊！这是何等的威力啊！可是这一边发生的事情更是让这一群正义联盟的结丹期无地自容了。

    在面对来势汹汹的灵剑法宝和混天绫一般的丝绸法宝恒当然是不会令其靠近血赤的身边去破坏血赤的恢复了。已经是杀红眼的雪姬是不会放过这个机会的，难得血赤是虚弱状态有难得自己是“结丹期”的修为了自己绝对是有能力和实力将其击杀，就在这一刻，就在这一秒，全族人的仇恨一起子汇聚在自己的身上自己绝对不会失败的，也不会失败的，估计旁边这个熟悉的修士也是补最后一击或者是将逃出来的元神给击杀罢了。法宝加足了马力是朝着血赤疾飞而去，当法宝快穿越恒身边的时候，恒还是动手了。不管是什么原因请你记住得是除了自己的仇恨没有什么能让恒再一次停下脚步。
