------------

第450章 就让你先动手

    恒不允许的是这个法宝破坏了自己整整五十多年来的努力，甚至自己一生下来便有的使命感。恒还是动手了，就在法宝快要穿越自己身边的时候恒扭头转向立马是正面对着来势汹汹的灵剑，像锯子一般的灵剑切割着空气擦出响声，是一种非常尖锐的声音。恒显得是非常的淡定，面对着的可是比光速还有快的击杀，面对的可是一个修士拼死一搏的全力一击，面对的雪姬的生命赌注。

    恒只是轻轻地张开双手，手掌打开再微微地合拢了。你猜什么事情发生了？这一帮正义修士估计也是吓尿了。恒的左右手上各自抵挡住了一件法宝，刚刚被冲断了气势的法宝没有之前的嚣张，但是在空中还没有完全的消散掉这一种气势，似乎连空气都不敢相信这样的攻击竟然是被格挡了下来？这完全是没有理由的事情这也是一件不可思议的事情。可是恒就是做到了手掌上还冒着烟在证明着自己的确是做到了这一点。而且是连眉毛也没有眨一下哟！就是这么的轻描淡写。

    恒将手上的法宝丢会给了雪姬，在接着了法宝的一瞬间雪姬也是感受了自己和这一位神秘修士之间的差别了，不能说是天和地只是宇宙和繁星的差别罢了。雪姬立马是变得乖巧起来了，这一份压力的确不是自己可以肆意妄为的。失去控制的法宝还以为是拿不回来了，但是这一位神秘的修士倒是十分的大方便是将到手的灵剑给还了自己，雪姬也是将其操控回到自己的身边，现在自己要做的事情和能做的事情就是静静地看着，这是看着便可以了。

    恒再一次转身盯着血赤看，而血赤是将这一迷香逼出体内是少不了一时半会的。血赤脸上憋得通红终于是将最后一丝的迷香成功的消化了，自己也是成功迸发出原有的修为和实力。将全身上下的力量也是爆发了出来，口里面吐出来的依旧是那一边镶着宝石的七尺长剑，而自己一身也是掏出许多灵符在手，往身上一拍一顿保护罩都已经是施加在了自己的身上。再一手掏出来的灵符却是攻击符文，恒看得是连口水也出来了，这个血赤十几年来可还是搜刮得还是挺富裕的嘛！这一张高阶灵符可是十几块高阶的，这样十几张往身上拍可不是保护罩了，这可是有钱磊出来的铜墙铁壁啊！估计这是几层保护罩还是有些棘手的，就算是逐一击破也是需要一定时间的。在加上再一手的攻击属性的灵符根本就是在比身价了。

    恒深吸了一口气，很好！自己要的就是这个结果，自己要的就是这个效果！血赤现在恢复了正常之后可是完全不惧怕恒了，自己的血剑在手进可攻退可守完全是不需要害怕的，而对面要害怕的家伙还在不知道死活呢！是不是自己有些低估了眼前这个老头呢？但是恒需要一场像样的战斗来彻底的摆脱心魔。让自己再也不会回想起这一件事情来。血赤越是强悍而自己的心情不知为何的越是愉悦，来吧！看你能撑得了多久，看一下你的保护罩是否能保你平安。不要忘记了恒现在可是卸掉了龙魔石的全盛状态了，记住不要那么快倒下因为我还没有享受够！

    雪姬立马是被晾在一旁了，完全是没有她什么事情，将自己的法宝收回来之后也安静的呆着，这个人根本没有想伤害自己的意图，但是更加是不会让血赤轻易的死去，这样的做法是不是太残忍了还是一味生性残暴？当雪姬的法宝朝着血赤自己而来的时候还真的是令血赤感觉到了危机感，但是血赤也是意识到面前的这一个面具男一定是会介入，可是没有想得是如此的轻描淡写连一个手指头也不会都动弹一下，所以在血赤恢复自由的同时也是将自己的最大威力给迸发出来。一丝不留的爆出结丹期的威力是相当的可观了，席卷而来的飓风将附近的树木给切割断了。血赤准备以自己最大的能力限度去应对这一次的袭击，方正自己也是逃不了的。同时被晾在一旁的人还有方正了，恒知道雪姬会认出方正便没有让方正参加最后一次的行动。

    “来吧！我让你先动手！”

    血赤本来已经是怒火中烧了，竟然恒说出如此刺激的话语更加是火上浇油了，怒不可遏的血赤再也说不了一丝的容忍了，蓄气之后也是将自己本命法宝血剑给派出场。口内大喷一口鲜血，这一次的喷出血之后血赤的脸色明显是有异常的变化的，不像之前似的将鲜血喷出之后好似没有事一般，看来还真的是动真格的了。血剑灵光大显直逼恒的喉咙，恒非但是没有避开却是主动过的迎上去，自己的体内也是灵力调动着将自己最强一面的防御放上来，自己的暗地里也是卯足了劲，对于这样的对手恒是不会含糊的。自己的手脚都没有任何的动作去防御便是如此径直的冲上去没有一丝的后悔。

    而没有注意到的是血赤在暗地里也还是找喃喃自语的，像是在念咒语一般又像是在跟某人说话。血剑毫无偏差的击中了恒的喉咙，当然也是倚仗自己最锋利的一面撞击在恒的身体表皮之上。除了发出“当”的一声响之外却是没有其他的其他的状况了。血剑被反弹至好几百米远，而恒却是十分淡定的毫发无损。而这个时候正是好戏上场了，血剑在撞击无效之后也是改变的策略。

    血剑上的宝石也是在第一时间闪耀了光芒，在没有血赤的操控之下也是再一次的朝着恒奔去，在接近了的距离之下忽然是加快了速度，而在一旁的血赤也是满头大汗。恒没有意想到的是能第二次的进攻却是如此的迅速，瞬间也是出现在了自己的眼前，恒的头部也是重重的被击中了，恒整个身子也是被其击出了范围。
