------------

第451章 闪耀的红星

    非常的迅速的速度被击出了整个虚空范围之后也是失去短暂的神识，怎么回事？一般来说法宝在被中断了第一次的攻击之后需要一定的时间才能发动第二次的进攻，或者是经过主人的操控才能发出攻击，而在当时的只是千分之一秒的时间血赤根本是无法做出准确的抉择的，更加是不用说是继续对其进行操控了。

    再一次发出“当”的一声响，恒在虚空之中倒是划出了许多烟雾，慢慢地在稳住的脚跟。在这一段空隙之上血赤是不会让其休息的，再一次凭借着自己的操控能力立马再一次将血剑拉了回来。血剑一下子受到了血赤的青睐之后也是血光大发，威力更提升的一层。再一次径直地击中了恒的头部。第三声“当”回荡在虚空之中，还还是那个位置？

    天啊！竟然还是那个位置，再一次是自己的眉心之处中招了。不知血赤还有如此一招啊！恒再一次被击飞了，不过好在的是这一次并没有被反弹到了地面之上而是被真正意义之上的击飞，弹射到更高的地方。看见这个时候血赤却还是没有一丝的笑容。而在一旁的正义修士却是为恒掐一把冷汗，恒根本是被压着打啊！看见没有恒正被痛打一顿啊！根本是连基本还手的能力都没有啊！起码在现在的情况来时的确是这样的。但是血赤却没有那么的轻松了，自己继而脸上的使出自己的杀招和绝技，不是还加入了的秘术可是收来的效果只是将恒击飞？这样太不划算了吧！不说是自己刚才拿一把灵剑自己行动的秘术吧就是自己刚才把握住的时机也是千难逢的，而且自己还连续都击中了同一个地方，在几百米地处自己能把握得住如此的精准也是自己长年累月积攒下来的，可不是什么吹大炮的本事。这一把血剑可是自己得意之作了，从小。不！应该说是在上一辈的时候自己就已经是从老前辈上获得了此间然后便是加入了自己的精血进行进化了，到如今也是几千的历史了，本来是为血智准备的可惜了！这样的一把神剑却没有将恒一刀两断？这又是怎么了？难道是自己的力度不够？在连续击中了几次都没有成效之后也是将血赤吓得全身冒冷汗。

    这个面具男实在是太可怕了，完全是不能直视的地步了。好在是他让自己先出手的，自己能第一时间将全部的灵力使用出来将他秒杀了便可以了。血赤再一次注入了大量的灵力在血剑之上，在趁着恒还是处于惯性移动的情况之下是不可能抵挡住自己的攻击的。立马是暴喝了一声。

    “乱神斩！！”

    血剑像是受到某一刺激一般灵光大显以最快的速度来回的穿刺着，将虚空之中停顿的恒进行了一场毫无人性的乱斩。已经是化成了光速以上的速度根本是以肉眼看不见的极限。只能看见恒被一团光线包围着，随之便是看不清的事情在发生着。久而久之的情况光团之内也是有一丝的猩红。慢慢的有了一个缺口之后也是造成了巨大的伤害，这一丝的血迹到底是谁的呢？没有错就是恒的！恒被乱剑之下划出了一道口子，随之演变而成的却是成吨的伤害。这个时候的血赤已经是因为了灵力消耗过度而气喘吁吁。

    随之下来的事情更是剧烈，恒一下子还没有反应过来还是怎么的？不管怎么说的是恒都没有反击的能力是不是故意倒是另一回事了，到底是一个经营单位的结丹期了在使出了几个手段之后也是让恒的金刚不坏之身竟然是破损了，流出的血液将血剑的攻击范围圈都已经是染红了。血肉模糊之下还真的是无法分辨恒的安全状态了，只是一众枭龙修士却是没有一丝的动摇之心，全部挤在一旁好似在等待着这好戏的下半场。如此的情况之下也是需要更强的手段来了解恒了，血赤已经是祭出自己最强的法宝和最强的手段但是最大限度也只是将恒牵制住一时半会罢了，根本是不可能能将恒彻底的击杀。

    血赤知道这一点，但是单凭是大灵力的全负荷输出已经是让血赤吃消不得了，估计还真的是拿不出什么大威力的神通，一咬牙之下倒是将自己手上的一大堆高阶灵符全部都是朝着“绞肉机”里面扔了进去，能看见的是在扔进去的瞬间倒是血赤的脸上抽搐了一下，看得出来的是这个一堆灵符都是血赤收藏已久的命根子的存在了，当然也是用来救命的唯一强力手段。在一次性全部用完之后当然是觉得心肝疼痛了，不过这一切都是值得的，怎么看恒都是这一群乌合之众里面最厉害的人物了，击杀了面前的这个面具男定能威慑众人，就算是不能震慑住众人也能拖延时间了，可是自己要是不尝试的话连一丝逃出去的机会都没有呢，更不要说是拉一位垫尸底的。

    手上的灵符也是义无反顾了，可还是自己的心还是觉得心疼的。一把灵符就算是废纸也会将一个人彻底的毁灭了吧！更何况是一堆高阶灵符。轰然一声却是响天彻地了，无法分辨出哪里才是发出的源泉。成吨是不知名的也分辨不出属性的法术击中了恒，血泊之中的恒当然是没有一丝的反击能力和一丝的忧患意识了，一大堆法术全部命中了恒，一个不留的将法术生吞了。

    手掌的灵符刚刚离手血赤已经是再一次运转了灵力掐着法决和咒语发动了变革性的血剑攻击方式，从绞肉机的形态攻击模式转变成了蓄气最后一击。整个虚空都为之震撼了，空气中传来了臭腥味，而且还在不断的加深，空气中的温度一下子被提升了许多，大家都知道是血赤的最后一击了，血剑吸收了血赤的灵力和愤怒之后变化的许大。剑身上的几颗宝石也是不断的在闪烁.
