------------

第452章 你到底是谁？

    大家都知道是最后一击了但是试问有谁能有这个能耐能将这一击给挡下来？开玩笑了吧！除了那一群袖手旁观的枭龙修士根本这些跑龙套的正义修士是不可能有这样的能力。难道就是这样看着面前的男子受死吗？雪姬还是忍不住出手了，可是这个时候的出手绝对是不明智的之选，虽然自己是会分担一些最后一击的威力但是还是改写不了结果的。而且自己只是假装结丹期的并不是货真价实很有可能受到的反噬会更大。

    血剑蓄气之后也是平砍了下去，不料在这个时候雪姬还是祭出了自己的一把灵剑上去抵挡，锯子一般的灵剑是挡在了恒的面前，肘砍下去的血剑已经是收不住脚了，也避开不了雪姬的灵骨剑。而接下来的结果当然是大家都清楚的。

    “冰”

    清脆的破裂声音！雪姬的元气大伤被反弹出了几百米地，而自己的灵剑也是一刀两断变成两截的废铜烂铁。雪姬也是因此喷出了一口鲜血，估计是伤势不轻了也将自己的内脏给捣毁了一些。一帮正义修士立马是上前将血迹搀扶了起来是远远地遁去。免得是被砍击给影响到自己也会被席卷其中。血赤也是在最后一击之中大喝了一声为自己助威了。

    “喝”

    一条长达十几丈的光影瞬间闪现，也是昙花一现！光影将成吨爆炸的区域都是切割成两半，分成了上下两个部分。斜斜地移动有一些没有完全爆发的法术也是被生硬地切开两段，在斩击之后熄火了，也成为了一个附属品定在了空中，滞空的感觉在加上金色的太阳有一种不能存活的希望。一切都是那么的伤感和绝望，不会有任何一丝简单生存的曙光。一众枭龙修士还是没有动手，只是静静地观察着。而对于这帮正义修士来说都是十分的惊讶了，这不是同一伙人吗？为什么在头领遭遇危险的时刻还不会出手相救呢？这到底又是在演那一场啊？不管是开始的一切还是现在的种种一帮正义修士是蒙在鼓里根本是不知道一切，连一点头发丝也不会猜到，这个剧情发展得太快太曲折了， 根本就不是自己能相信的。

    使出全的手段之后血赤立即是将自己血剑收回在自己身边，自己的右手握着血剑倒是连站也站不稳了，需要借助血剑的力量。这一堆的高阶灵符在发动的时候也是抽了自己不少的灵力了，还真的是没有一次性用过如此多的灵符自己的身体一下子被抽取的灵力实在是太多了。血赤喘着粗气双手握着剑柄。依靠着剑身倒是可以有喘息的机会，血赤是充分利用到了这个机会一直修养着，一系列犀利的手段让众人已经是惊呆了感觉到这个才是真的是结丹期修士，好在正义联盟这一边派出了一群的结丹期修士，要不然这一次的围剿还不一定成功呢。一帮正义修士也是蠢蠢欲动了这个时候也是击杀血赤的最佳时机了，此时不杀更待何时？雪姬再一次将自己的法宝偷偷的祭出来，等待着子游的信号是实行最后一击。

    在飘散着血气的虚空之中能见度是极低的，众人都以为恒已经是成为这一顿血雨的祭品了。可是事实并非如此，恒正处于一个潜行的状态。血赤以为自己已经是将恒彻底的抹杀了，自己也是赚到了，起码有恒跟自己送葬也是一件好事了，接下来的事情就是尽量的拖延时间将元婴期招惹来，而自己在开战之前也是发出了求救信号，可是恒明明是知道的也没有去阻止。恒为什么要阻止这个正是恒的计划！击杀元婴！

    “谁是下一个？敢当与我一战！哈哈……”

    满头沧桑白发的血赤笑得是如此的奸诈和不羁，根本就是高兴了。好似恒死亡已经是事实了，而自己也是成功的将一个最强的修士垫尸底了，这事当然是高兴了。血赤都有一种忘乎所以的感觉了，反正自己是逃不了自己还不如恒这一帮修士拼死一搏最后一仗。

    血雾之中隐隐约约的能看得见是有一位人影，人影随着雾气的慢慢消散倒是显得清晰了。雾气正式的消散了，里面的人物还用多说是谁吗？体表上的外衣已经是完全的不见了，露出来的是一件黑色的紧身地鲨鱼皮。可见的是恒的额头之上有一丝破损之处还留着血，而自己其余的地方都是毫发无损的正常。恒没有去擦拭额头上的血迹而是让其流下，大半个面具也还是被击毁了，脸上也被鲜血染红了。恒不擦拭的原因是想证明血赤的实力吗？还是在警惕自己？这一切都能说明恒的伤势一点都不重，似乎只是皮外伤，而恒也是没有收到半毛线的影响。

    哇塞！这还是人吗？这还有天理吗？这还可以一起生存吗？眼前的面具男只是被擦伤？众人都不敢相信自己的眼睛，根本是在逆天啊！能不能再嚣张一些？可以再低调些吗？连一个出场都是要如此的霸气吗？这不公平啊！一众修士都在不相信自己的眼睛的时候雪姬盯着恒露出半个脸使劲得看，好像是悟出些什么。雪姬陷入了深深地沉思之中，实在是太熟悉了，这个人的面孔为何会如此的深邃和熟悉呢？自己到底是在什么地方见过呢？为什么自己看见他那五官会有一种莫明的亲切感呢？有一种让自己动心不已的感觉，自己的小心脏却一直在给自己暗示使劲的跳动着，为何？你到底是谁？却会在这个时候出现在自己的眼前，不由自主的眼泪已经流了下来，雪姬都不知道自己为何会哭，为了什么而苦？只知道的是面具实在是令自己心动了，一见钟情会在这个时候嘛？难道自己的感觉会错误吗？为什么自己好像认识了他好几百年一班？你到底是谁？
