------------

第453章 虐菜？

    “恒”

    雪姬用出自己全身的力气去叫喊一个人的名字，而连一众枭龙修士也惊动了，怎么回事？为什么这个姑娘会知道恒的名字。雪姬痛哭流涕将一切不公都哭了出来，希望恒能搭理她一下那怕是安慰那一下下也好啊！恒没有转身，更加没有调头，只是保持着原有的身形站在虚空中。恒的脸上没有半丝的变化，已经是没有影响了吗？已经是没有好感了吗？恒轻轻地闭上眼睛这脑海里都是与雪姬相处的那一段时光。自己忍不住这当中的多情，是不是自己想太多了还是自己根本是在自多情？这一切都不是一件不堪回首的事情，而恒就是忍不住会去回想起这些点点滴滴。

    恒已经是不敢闭上双眼了，自己的眼睛睁得老大根本是不留给自己一丝回忆放松的时机，自己希望的是能忘记这一件事情，更加是忘记雪姬这个人。可是自己便是做不到！完全是不可能做得的事情会发生在自己的身上。雪姬忍不住的泪眼也无法将恒的头扭转一分，雪姬已经是坚信那个背靠着自己的修士便是恒了，那个唯一一个和自己是有亲密接触的修士，纵然他是一个和尚，没错他也是一个光头的。雪姬是化成灰也能认得出这些骨粉就是恒的，可见雪姬真的是有对恒用情的，并不是说恒就是在自作多情单相思罢了。

    你想知道的事情从来都不会清楚，因为它从一开始已经是被蒙上了一层雾。你会知道自己的需要在自己最不需要的时候，而在自己最不需要的时候始终还是会把那一件事情永久的放在心上。这个才是你的需要！雪姬双眼已经是模糊了，红肿的双眼为雪姬更添了一份娇艳。忍不住人的心都是会回头一看的，可是恒真的就做到了铁石心肠了。连头也不会回望了吗？这还是之前自己认识的哪一个傻傻天真的和尚吗？

    恒没有一丝的动摇，几乎是没有一点的动作。同时吃惊的还是有对面的那一位化血门的掌门。天啊！这个修士叫做恒？好似自己的脑海里有点印象了，不会吧！恒就是杀害自己儿子的凶手，在当时被燕长龙救下的那个筑基期小子？不可能吧？如今的实力会到达如此？一个筑基小友在半百年之际晋升到了结丹的中期？还习得一身的好本事？还是体修？这不可能一定是自己认错人了。而血赤手里面握着一块高阶的灵石在恢复着法力。当时这个小子也是命悬一线了，要不是多事的燕长龙根本是不可能会如此？如今的事情也不会如此，令人惊讶的是为什么这个小子会晋升到结丹期而且强悍之极，这十几年来自己一直都是在通缉着他，直到正义联盟给出已经阵亡的消息自己才放弃了。可是如今一见更是不可收拾了？估计今天自己的老命是会赔在这里了。

    “你就是杀我儿的凶手天憎寺的恒？”

    血赤显得是难以相信。当初可是一只手指都已经是可以捏死筑基小辈现在已经是和自己平起平坐了，如此的实力可是自己的全部家底了，不说别的就是自己手上的那一堆灵符已经是价值连城了，还想拉一个垫背的没有想到的是连他的一条汗毛都没有伤到，不要看恒现在额头在流血可是其余的部位还是完整无缺的，连喘气都是如此的顺畅。这下可是怎么办啊！自己的老本都已经是赔上去了可是恒的身子骨令自己惊讶。

    恒没有搭理他，更加不会去承认。只是自己的一身功法和攻击手段已经是出卖了自己？怎么说吧？血赤今天必死无疑，即使是元婴期的到来也无疑只是个陪衬。恒扭动了几下脖子蓄势待发的样子，而血赤自持有十几层的保护罩在身上当然是不用担心了，而自己只需要避开恒的攻击便可以了，只是避开罢了。不会有多余的动作，只是避开应该是能做到的。这说出去真不怕笑掉大牙了，一个结丹后期的修士还害怕一个结丹中期修士的攻击。的确是的！要是连这一点对阵之前的气息也看不出来的话也不会是一等一的高手了。恒盯着血赤怒眼一横，双脚踏着虚空已经是向前****而去。

    “来了！”

    血赤提醒着自己，果然是不出所料的还是这个恒的速度已经是不是一般结丹期修士能匹对的了，要不是自己的神识一直盯着恒看还真的是会被恒忽悠过去的。连嘴巴也是不听话的在爆出一句。

    “糟糕！”

    恒以迅雷不及掩耳盗铃之势，已经在血赤的神识锁定自己的前一秒开始****了，所以在血赤的反应之下当然是跟不上的，这只是一个战斗的小技巧但是能使出这个小技巧的修士可不多。在别人认为自己已经是发动攻势之前已经是将一切的准备工作做好了，在别人的眼球还没有反应过来下一步的时候已经是将开始攻击了。所以恒能在借助这个时机给血赤造成最大化的伤害，并不是无意识的叫出来的，血赤真的是能看得出自己攻击手段，但是自己的身体确实跟不上了，自己也只能是干着急了。眼珠子是一个劲的盯着恒的双手而自己的身体却是处于一个缓慢的状态之下，慢慢的跟上来做出反应，手指中掐着法决嘴巴里面还有来不及说出来的咒语。就是在这个瞬间恒能做很多事，很多种手段能将其击杀不过要先把这个十几尺厚的保护罩给卸下。而自己的功法之中属于尖锐能破招的也只有冰属性的独穿了，恒毫不客气将自己的灵力最大限度的运输到自己的手上。而自己却是默默无语，这不是法术是自己功法的一部分所以根本是不会需要吟唱的。
