------------

第454章 惨不忍睹

    接下来的事情当然是出乎众人的意料但是在恒的掌握之中，恒没有一丝的仁慈上前招呼的也是自己招牌神通，独穿如愿以偿的将十几层保护罩给刺破了。

    “噗！噗！噗！……”

    好几声穿透的声音回荡着，血赤还没有做出一系列的防御时刻已经是被独穿给刺破了身子，自己在死的一刻还不知道恒的一个小小的攻击却是蕴含着如此惊人的威力，将自己的十几丈高阶灵符给破了不单只还是能精准地找到自己的丹田并且是成功刺进。

    恒撇嘴一笑，笑得不是自己成功了而是自己失败了。恒挥了挥手上的冰渣之后也对着侧面看，似乎在等待着什么一般。在被击中的血赤尸体之上忽然之间是变得毫无血气然后便是爆开化成了一堆污血散落地面。在恒盯着的那一面果然是重新出现了血赤的身影，血赤已经是不支了吗？脸色苍白而且是手脚无力的样子。

    “血遁大法！果然是一个不错的神通，呵呵……不就是将自己的精血化成血球在自己必要的时刻使用吗？果然是好东西！不过这种玩意可不是你们的化血门的特产哟！”

    还没有等恒话说完呢，血赤的一把血剑已经是从后面袭击了恒，还是丹田的位置。因为血剑在刚才使用血遁大法的时候已经是遗落在另一侧了，在神不知鬼不觉的情况之下偷袭了恒，恒立马是张大的双眼，一副难以置信的样子，双手握着雪姬眼睛往后望去不敢相信的是血赤早有预谋啊！这……这……这才是自己想要的战斗，申国大陆的跑龙套角色已经太多了什么时候会有一个真正像样子的人物出现呢？出现自己的收官之战也是一个不错的选择。至少自己是满意的。可是也不至于赔上自己的性命吧！

    这一击不要说是恒了，就是众人也是没有发现的，也不知道血赤到底是用了何种的秘术将血剑细化得是如此的无形。正义联盟的修士也是捏了一把冷汗，旁边的几位枭龙修士已经是忍不住耐心想要动手了吗？清楚似乎子啊远方感应到了一股强大的气流在靠近此处，不！两道！不！是三道！什么！不对啊！是四道！清楚立马是传音给了恒，让恒早些结束战斗。恒也感觉到了一股不祥和的气息正在靠近，自己也没有耐心和血赤纠缠下去了。预计出来的时间已经是超过了，恒没有想到得是血赤能撑那么久的时间。自己的成名绝技都已经是使出来了但是也只是打破了平衡制度而已，并没太多的去压制到对面。

    一处地方被击中的恒立马转移到这一边，恒之前在收拾血智的时候的确是从他的身上搜出一本关于血遁大法的秘术，而自己也是熟能生巧了。不管在没有修习化血功法之前一次最多也只是能使用一次罢了。缓冲的时间也是长得可怕。不说自己的血液血液恢复了就是自己的内伤也是无可替代的。当然了血赤可是修习了化血功法的修士估计身上还能用上几次这个的逃命秘术，接下来的时间可是需要耗上一点时间了。

    恒在第一时间受到了通知之后也是失去了耐心与之纠缠了，自己便是使出了激将法将血赤的攻击破绽给找出来，在他进攻自己的一刻也是他毫无防备的时刻。这个时刻便是自己将他击杀的时刻。自己已经玩够了，对这个畜生自己也是够仁慈的了。是时候解决他了！

    “噗！”

    恒也是如法炮制了一回，自己的尸体也是化为了一滩死水散落地面。而自己重新出现在十几尺外的地方一步也没有停歇，双手已经是冒起了火焰。恒一个疾风步已经是跃到了前方，而自己鬼影子一般的身影开始变得模糊起来，双手出拳的速度是越来越快最后是成了无形，可是在血赤这一边根本是没有任何的攻击。也是在怀疑着恒的手段到底会是哪一种？的确在如此近的距离之下去接受一个体修的攻击实在是太冒险了，可是自己根本是没有退路的。要说得是自己该往哪里去而已？

    “烨手朝凤凰！”

    像一把散弹枪一般射出了火焰弹一个个都比拳头大小，可是不知道一点的是为什么恒在之前已经是发动的攻击而攻击却是在这个时候才出现在自己的眼前呢？按照道理说得是恒绝对是能在刚才的那个距离将俯冲下来与自己肉搏便可以了，为什么恒没有这般做呢？而且很明显的是出招的速度和弹道是完全不符合的，可惜的是自己在如此的距离之下是不可能逃开全部的火焰弹，而自己也好是做出防御的阵势了。短距离的法术释放恒可是大有心得了，所以恒对于这一次的作战也是及时做出了调整。只是一点点微妙的调整便能受到迥然不同的效果，是好是坏我们下面揭晓。

    血赤后悔没有在第一时间和恒拉开距离，可是恒的速度太快了根本是逃不掉的。这下也不知道恒又在搞什么飞机了，火焰径直的击中了血赤，血赤祭出一块龟壳，血色外表的龟壳正在证明自己也是血赤的本命法宝之一，而且这当中的威力也是不容小嘘的，火焰弹并不是在擦伤或者是爆裂了，而是粘着龟壳法宝之上。这下子一看原来恒在上面也是增加了对一层的秘术，让不能多开的火焰增添了威力，本来被朝凤凰击中的物体是会炽烧一段时间的，只要有足够的依附时间便能达到最大的伤害值也是产生所谓的持续伤害。能否达到持续伤害还是需要看你的法术是否威力巨大又足够的条件进行扩展和自身的发展。当然了普通的烨手来说恒只是会操控在其敌方的表面之上产生剧烈的爆炸。
