------------

第455章 心中的火焰

    可是这一次不同的是，恒在龟壳法宝出现的时候已经是改变的对策，本来使用的爆裂之术是不会有多大效果的，看似样子这个龟壳也是不是凡品了，这个血赤当然是不惧怕恒了，而恒也是在瞬间改变了自己的手上掐着的法决，立马还是更改了下一步秘术。

    变化的速度还是能实际搭上步的，而朝凤凰火焰弹也是成功的依附在龟壳之上，在接触的一瞬间已经是变得软弱然后便是依附在上面，产生了一个持续的燃烧伤害，本来一些撞击被爆裂对于龟壳来说都不会是什么大事的，可是这一类的坚固法宝最害怕的是就是持续性的伤害了，恒用自己的神识控制着依附在上面的火焰没有熄灭，而先控制一些已经是渡过了龟壳法宝周围的火焰先行产生爆炸。左一个！右一个！一个过身的火焰弹都是产生了爆裂，这个血赤连吃惊都没有缓过来呢？这又是哪出啊？自己怎么都弄不明白啊！对于恒如此强大的神识来说本来过往的火焰弹是不可能看清楚也更加是不可能操控的，可是施展火焰球的是自己的金刚之身而在里面也是能利用第二次的神识连接将其操控。

    之所以能如此简单的进行第二次利用是因为这个原因。而恒利用神识也是进行了精准的操控连一分一厘没有差过，每一颗附近领域的火焰弹都是有顺序的进行了爆炸，强烈的气流将血赤炸得是东倒西歪根本是不成样子了，盘好的头发也是散落着，披头散发的样子颇有那么几分“高人”意思。这个时候血赤只是希望恒能给自己一个痛快罢了，这样的折磨的确是令自己吃不消的，更不要说是死撑下去了或者是反击了。

    要知道有什么样子的神识才能将发生的法术再一次的利用改变施展，那就是神一般的神识了。一颗颗剧烈爆炸将血赤是炸得气血翻腾，自己立马在一个空隙的时间之内也是再一次进行了血遁大法。“噗”的一声，血赤跳出了整个攻击范围，可是身上能看得见的是衣衫褴褛了，不单只身上还有多出的伤势，一些都已经是被炸开了花。皮开肉绽的样子最是狼狈了也是血赤意想不到的事情，恒的施展出来的法术都不是什么最高阶的法术或者是最稀奇的法术可是就连这样的简单法术在不同人身上跟风是体现出来的非凡的影响，不得不说的是恒的实力已经不是自己这一辈能匹对的了，难道说？难道说恒已经是可以越级挑战了。如此面对这恒还真的是有一种面对大自然的高山泰斗一般的渺小感。是自己太天真了，给个痛快吧！血赤再一次的使用血遁大法也是无济于事了，自己也只剩下半条人命了，几乎是没有逃跑的能力了。便是由着恒的宰割吧！

    上回书说到恒已经是失去了耐心，完全是失去了理智的想要讲血赤抹杀，而也正是恒的这个念头导致了对血赤的轻敌才会拖延至今的。可惜了！失去了主心骨的血赤即使有三头六臂都是无济于事了。

    恒还没有完全使出自己的真正本领便可以轻松的面对这血赤了还没有发现吗？恒的现在连自己的法宝都没有祭出可以说是连热身的运动都不算吧！血赤在被看穿的招数之后果然是出现在恒预测的虚空之中，恒提前一步飞往此处准备给血赤之后一击，直到自己修习了体修之后才知道自己的近身战是如此的犀利，完完全不吹嘘的说一句就是没有一个法修能凭着赤裸裸的肉身接受自己的一拳还不会死亡的，这是一个必然！血赤还是防备着将血剑放在了自己的胸前作为挡箭牌可惜啊！血赤没有想到的是这个行动轨迹早已经是被恒看穿了，就是在血赤下地的瞬间也是他死亡的时刻。恒空手白拳只是向前击打着，陌生的世界中出现了一丁点儿的血丝，对面被朝凤凰击中的化身化作一团污血，而这一边恒也是把握住了时机将血赤直接抹杀。

    手刀的形态是贯穿了丹田，血赤完全是不明白为什么自己的行径会被恒看穿，睁大的眼睛死不瞑目不相信自己的肉身既然不能抵抗住恒的一击？如此随意的一击也足以让自己的身体受不了吗？恒知道血遁大法的缺点在哪里自己也很清楚这一禁术的优点。

    “嘘~~！安静！”

    恒讲自己的嘴唇靠近了血赤的耳边。一副兔死狐悲的模样。

    “为什么我会使用血遁大法？为什么我会知道你的行径？你以为过去式的玩意还能登上历史的舞台吗？血遁大法消耗自己的精血还换取生命的延续，可是因为修习此禁术的修士都是长年累月的在储蓄精血来为往后的不测之时使用精血所以在使用完的一次的血遁之后的缓冲时间就是自己下一次血气上升的时刻，断然是不会在短时间能调到体内的精血。所以只要是用神识锁定你的气血翻滚便能知道你的恢复时间和具体的位置。哈哈……我就是那和杀你儿子的人，我就是天憎死寺的和尚恒，你还记得宏达吗？你还记得燕长龙吗？你还记得我的父母吗？”

    恒的手刀向往还搅动了一把让临近死亡的血赤继续是痛不欲生。眼睛慢慢的闭上似乎是死期已到了，恒说出刚才那番话的时候也是满腔的热血，自己的修习一身的怒佛终于是用在了点上了，自己辛苦大半辈子了是为了什么啊？还不是为了自己的复仇大计，可笑的是恒连自己的父母是如何自己也没有见过，当然复仇很大因素是为了帮宏大大师复仇罢了，自己的父母的感情还不如是宏达大师的。恒在此行也是会搞清楚自己父母的事情，之前一直是没有机会去了解。
