------------

第456章 往哪里跑！

    恒的身上燃起了金刚火焰，再一次召唤出金刚佛像。三头六臂的佛像伸出一只手金耀耀的手朝着远处而去，并在离自己不远的地方顶住了像是捕获了什么。

    “哼！想跑？”

    恒冷哼一声，金刚手臂清晰可见连手掌上的纹理也是一清二楚的。手臂定在远处而自己的整个身子倒是被拉扯了过去，在离开之时恒还像后发射出一个火焰弹，青色的火焰一接触到血赤的尸体之上边上燃烧殆尽了没有留一丝的痕迹，烟熏的味道虽然还在倒已经是不重要了。金刚臂松开之后果然是看见一个血红色的元神是被一层纸膜一样的东西掩盖着，果然是化血门的掌门了，连掩盖元神的法宝都有看来这个掌门也不是白当的，这几年来搜刮出来的宝贝也真不少了。一把防御性的灵符，一个龟壳法宝，血遁大法，这几样东西加起来到底是能给血赤多少次进攻回退的机会啊！怪不得了为什么死在这王八手上的修士会如此的多。要不是自己的多一份心眼看着元神的话还真的是拿不准了，自己也是进军了荒芜之地修炼的人了，当然是会带些收获回来的。

    这一些手段虽然在申国大陆已经是神级一般的手段了，可是在荒芜之地上也只是普通而已，要是不能排除的话也难以在荒芜之地上混下去，估计是走不出荒芜之地的。对于恒来说的话也只是一些很普通的伎俩罢了。加上一些技巧还是能办到的，并不是太难的事情。其实不是恒发现了正在逃跑的血赤元神，而是禹森从中作怪而已。禹森在发现了此中的一点猫腻之后也会通知恒的，在禹森的指点之下恒也是会快的能发现血赤的下一步。也就是所血赤其实是一个人在对付自己两个，纵然你是有天大的本领也是不可能同时击败两个高阶于你的修士。

    狰狞的金刚化身消失了，恒将血赤的元神也是一并击毁了。手掌一伸没有多余的动作和灵力消耗便是讲血赤从此从这个世界之上抹杀掉了。自己的灵力还有大半根本是没有使用的，自己的额头上的血“窿”擦拭后也是停止了流血。恒非常淡定的飞回在队列之中，与清资交谈了几句，也是了解到了接下面来临的几位元婴期修士。

    “你就是恒！你就是！你这个忘恩负义的王八蛋！……”

    雪姬是那个激动啊！立马是从嘴边立马蹦出各种各样骂语，还激动得想要上前给恒几个嘴巴子，其余的几位结丹期修士哪里是知道怎么一会事的，什么恒的？到底是谁？正义联盟的？还是邪派的？早在自己结丹期的时候恒还是筑基期所以根本是不会知道他的名字。对于恒的了解只有刚才那一连串犀利的击杀集锦，完全是暴力的完全体现。现实中的死神，恒不是一击讲血赤给抹杀了而是慢慢的对其进行折磨让他在死亡之中安息。对于恒的定论就是一号危险人物根本……最好是不要靠近一分。

    众人立马是拉着了雪姬的胡闹。

    “小主不要去啊！小心啊小主！小主不要冲动啊！对面修士的底细我们都还没有搞清楚呢。小主冷静啊！”

    “恒你就是个王八蛋！你……”

    真挚的眼泪还是没有说出的再见，雪姬是高兴还是抱怨？恒面对这一切没有一丝的动摇着，枭龙修士站在自己的身后形成了三角阵型，迎接着下一次的进攻便是元婴期的驾到。有什么事情也得等到自己将这事给彻底的完结了在赔礼道歉吧！雪姬是将一切的不痛快都给骂了出啦，恒也是静静地听着。

    “糟糕！盟主你看！”

    正义联盟的这一边蠢货现在才发现了元婴期修士的存在了。可是这一点的距离来说对于元婴期的修士根本就是转眼间，而对面来势汹汹的元婴期可不会跟你讲道理了的，估计这一行人都是脱不了干系的，而子游这一帮人只是为了击伤血赤将局面扳回来些罢了，只是没有料想到的是恒这一帮人目的却是如此的大胆可不只是为了击杀血赤了，看来这下真正的好戏才开场呢？

    “不要慌张！估计来者不善了，只不过这人不是我们所为的是不会太为难我们的，我们这一行人在加上对面那些面具男的实力拿下一个恶禽老头元婴期是没有多大问题的，不要让对面的那些面具修士看出来我们慌张了。淡定些面对！”

    淡定些面对？开什么玩笑啊！这都已经是火烧眉毛了还说什么淡定，子游自己的心中也是翻腾着呢？这下该怎么办啊？一个元婴期的修士可不是那么容易对付的，而且对面的那些修士会出全力的帮助自己逃跑吗？反正自己的目的已经是达到了，还是全身而退的比较好，自己的半条命可以不要但是自己手下的几个结丹期修士可是好不容易聚集在一起的。现在还是想一想如此逃出战场便可以了。自己的计划全部泡汤了不单只，还大开眼界似乎自己来到这里只是纯粹的打酱油了，根本是用不着自己动一只手指头。合着这个任务和自己要达到威慑外界的任务目的也是达到了，自己还有什么好说的。全军是没有一个受伤的，除了已经是伤透心的雪姬小主，也真不知道雪姬为什么会如此的伤心，众人也没有空去理会这些。

    这两边完全就是截然不同的心思。恒越战越勇，越勇越战，今天要不是将这江水给搅合混了还真不甘心。而子游这一边的目的已经是达到了，只要在外界竖起绝对的威严便可以了，此次的是行动是自愿的，但是绝对不会是什么自杀小队，在达到自己的目的之后也是绝对的撤退了，自己在外界可以有本钱吹嘘去了，说什么自己将化血门的掌门给灭了还是将恶禽山的高管给杀了。
