------------

第457章 行动的初兆

    自己有了这些本钱之后也是能迅速的扩张去招兵买马了，这一次的行动是一次正义联盟的转折之战但绝对不是什么最厉害的一战，正义联盟现在充其量也只是一个刚刚学会走路的孩子还没有那么多的力量和邪派们耗。

    如今走也是来不及了，这远看啊，这元婴期修士也是到场了，按照修仙界立下的规矩说这个元婴期老怪是不能直接插手申国大陆的事物的，可是谁也说不准的这事，一旦这个修士反悔起来给你套个无名之罪你也是只能往肚子里面咽啊！这一名元婴期的修士已经是到了现场了，估计后面也是陆续有来了，这帮面具男怎么就如此的大心脏呢？面对这闯下祸害还连一点悔改之心也没有还敢这里撒野这不知道还是傻子啊！这面前的可是元婴期啊！这里的半数修士加起来才能勉强的收拾掉一个元婴期的，不知道你小子在乐什么？

    对着诡异的面具男，似乎这个雪姬还是认识的。但是现在雪姬这个样子也不能个自己提供什么信息了。难不成这个光头本来就是申国大陆的人还是……，种种猜测在自己的脑海里面浮现着。如期而至的元婴期修士，一切都静的可怕！倒不是恒害怕了，只是觉得来的元婴期修士不是化血门的长老有些失望罢了。这等路人甲还不值得自己杀呢，自己这一边要是动手能将这混蛋是打到十八层地狱去，可是击杀了无谓的元婴期修士只会是招来不需要的麻烦罢了，自己需要的只是先把这个一只领头羊给灭了，剩下的也只是群龙无首了。轻易的逐一掰倒还是留给正义联盟的去收拾都已经是无所谓了。

    绒球一般的白发在空中飘扬着，散发出来的味道的的确确是不好闻，但是这身上的灵压确实是元婴期的修为了。道骨仙风倒是说不上了，倒是有几分天竺鼠的味道。这位元婴期修士瞬间刹住了身影，停留在空中，使劲的嗅了嗅附近的气味。仿佛是能知道而且案件重演一般出现在自己的眼前。一炷香之后天竺鼠老头睁开了眼睛，眼睛充满了血丝就是看着全身只剩下一套黑色连身紧身鲨鱼皮的恒了，恒知道。

    恒知道这一件自己可能在杀掉这个倒霉蛋的时候是没有太注意最后那些跟踪一般的痕迹了，可能这些正是这只“天竺鼠”的判断根据了，很明显的是这里全部人的灵力都是非常的平和而且没有翻腾的迹象，也只剩下恒和雪姬是灵力翻腾较大的，雪姬都哭成那样了绝对是没有实力去秒杀一位掌门级别的修士，而面前的这位光头倒是一副刚刚结束战斗的样子，衣服也没了，这绝对是一个瞎子都能猜出了。不只是杀死了一人啊！

    “你……就是你！人是你杀的吧？”

    天竺鼠指着恒的鼻子便开始说起来，不要看现在冷静其实都是暴风雨前的宁静罢了。这位元婴修士正在给恒套上一个无罪之失然后就可以光明正大的动手了，恒要是回答了，只要是有一点的言语错误这个天竺鼠都是立马会动手的，落个侮辱长辈的罪名。而要是不回答的话这个天竺鼠也是会动手的，也就是蔑视长辈的罪名。按照这样说来恒是不是死定了？这可不一定啊！恒哪里看得起面前的这一位啊！实力不强估计也拿下不是问题的，但是自己刚才消耗了一些的法力如果接着自己收拾的话估计这灵石是不足以对后面的计划产生任何的好处。恒向着后面的清资也是使了一个眼色，示意清资来对付接下来的事情，右手摇晃着示意清资要注意只是封住对方的行动便可以了，不需要太多的举动。

    清资看着手势也是点了点头。而对面的绒球也是对恒失去耐心了，完全是构成了对他自己不敬的证据，这当场也是对着指着恒的鼻子大骂。当然大家都知道的是恒无论说什么都是逃不开这一击的，只是时间的问题罢了。

    “小子，你可知道对面长辈是需要下跪请安的？如果你不愿意就让老夫来帮帮你吧！”

    说着绒球已经是弹了出去，对着恒可是张牙舞爪的，而对面来的元婴期修士压根是不知道恒是一介体修才会如此的胆大径直的冲上来。要是知道了断然是不会如此的草率。倒是恒这一边可是乐意了，他要是缠上来更好了，免得自己突进了。这个绒球要说是恒不认识绝对是不稀奇的，其实也不是什么大人物只是在正义联盟的耳朵里还是有些知名度的。这个绒球是修炼合体之术的，也俗称是化妖之术，也是利用自己的功法属性或者是自己的灵宠合体变化成半妖之身或者全妖。只不过跟一些天生的半妖不相同的是这一种变化出来的实体不一定是要没有绝种的，也是化成自己一些不常见或者神兽之类的，只要你有相对应神兽的血液或者灵魂都可以变化的。而多数变身之后在身体素质上面是对产生一定程度上的增强了，所以这绒球才会对此的战局如此的成竹在胸。

    这个情况也是子游的意料之中了，只是在担心自己这一帮人的退路了，对面这些面具男完全就是一群疯子，看来他们的目的可不是杀了血赤那么简单了，而是想要真正的将申国大陆给翻过来。子游不知道恒到底是要将申国大陆翻出多大的巨浪才会离开。天啊！对于一位元婴期修士还能如此的淡定，竟然还对后面的修士进行暗语的交流这胆是有多大啊！这心脏是有多大啊！这完全就是霸气啊！

    “盟主你看这个千雪老怪会不会成功！”

    “不好说，我们还是尽快的离开这里才行啊！估计等一会之后这里肯定是不好受的，到时候就算不是简单的腹背受敌了，而且四面楚歌了。”
