------------

第四十六章 买卖

    恒仏也只是微微笑“小僧乃是一介散修……”其余的一概装作不知道但是恒仏越是这样少女越是感兴趣（作者：“女孩子都这样！天啊！都这么折腾吗好好对她们还不要了，硬是要用一些特殊的手段！我去！”。少女马上接着提问“大师你……有咋么……有些什么……”。少女提问一大堆的问题恒仏也是微微笑而已，笑而不答。“施主我们是不是到了？”见光后恒仏看到一栋栋书架子。好生气派啊！

    小篆字刻着种类，什么疗伤、聚气、散灵等千奇百怪的。这下可是看傻了恒仏了，一来恒仏对丹药也不是太熟悉二来又不知道这里的规矩是不是和申国的一样（是先付款再看，还是看了再付款），恒仏直接指着书籍故意不吭声。少女看到后还以为恒仏想她伺候他马上献殷勤“前辈这本是驻颜丹的秘方，你过目……”这招果然奏响!恒仏有模有样的拿了起来注入神识，好似真的想要一般久久的才回话“嗯……不错！带我去看丹药的吧！”。

    “是的！前辈，看中后我们将去柜台付款复制就可以了。”少女马上把恒仏带到了最后的一大书架上。玉简……玉简……全部都是玉简啊！高高的足有三四层楼高，恒仏随手抽了一本来看马上就下了一跳！天啊！筑基丹的配方？？？是真的假的，连这种秘法也可以拿来卖？这个地方太不可思议了。恒仏马上压制住自己心里的兴奋。“前辈！你拿……的是……筑基丹？前辈你可要深思啊！”。

    “哦~~为何？”恒仏马上追问，难道是这本不卖的？“前辈着筑基丹秘法是真，但是每一种草药的替代都是五阶海兽的内丹，就算是元婴期修士也不敢妄想啊”。恒仏笑了笑“多谢，施主好意了”这时候恒仏在少女的心里却变成了不知天高地厚的了，少女的态度也越生轻视！（作者：“社会上就是这样每当有人觉得自己干不来某件事也就会觉得你也干不来，态度总是那么的恶劣，唯一能击破这些的就是，做到，做到最好！）。恒仏把玉简收在袖中“我还需要一些疗伤和筑基增进功力的丹方，有劳施主了。”少女手一挥几个玉简摆在了恒仏面前“自己看吧”。恒仏疗伤的就选了最好效果但是最昂贵——七散回。增进功力方面选了——忻红丹（解释：忻红丹是筑基上阶的灵力增进大补之灵药）。“好了！小僧选好了！请施主带路吧！”。“哼！”少女来了个一百八十度大转变，转身走去传送阵。在柜台前恒仏把三个玉简拿了出来！

    到了柜台少女是马上走开了她是认定恒仏是一个初生牛犊了，这对恒仏可是一点影响也没有的。柜台的掌柜是以为筑基中期的老头，一件白衣到尾，岁月的伤痕都刻在了脸色“大师！这三件丹方总共是一百中阶石”。恒仏马上吓了一跳，什么？一百？天啊！自己在反抗大战中缴获邪修的也只是10块中阶石而已，现在要一百？没有想到啊这丹方还要如此的昂贵，怪不得刚才的少女看到恒仏拿了三件丹方马上露出鄙视的眼色。这下出丑可是出大了！“一百中阶石？嗯……好的！”恒仏装作淡定，“请问贵阁对一些法宝似乎有兴趣？小僧带着身上的灵石不多，可否代换？”。白衣老头皱了一些眉心想这一个筑基中期的和尚哪里来的那么多法宝？肯定是每一个大家族的富二代吧！细缝般的眼睛马上瞪了起来“哦~~~本阁一直对装备都是有兴趣的，但是也要看品质。”

    恒仏笑了笑拍了拍储物袋把一大堆的法宝倒在了桌子上“阿尼陀佛，这些乃是家族的宝物，现在家道中落只好……”说到这恒仏还刻意装出非常不好意思的样子（演技好得都可以获奥斯卡了，作者：“生活就是一场电影，谁能装bi谁就能做主角，而社会场景就是每一次戏，越能出卖自己内心去取悦“导演”的越出头！没有人跟你讲公平，没有人和你握手言和，没有人会永远在你的旁边，这一场戏唯一能信的是自己。你要做的也是自己。）桌子上摆着足有十件之多，白衣老头马上伸长了脖子“这是……，哇！这些都是法宝，但是老夫我却从来没有见过。敢问大师何家？”恒仏笑而不答“你看这里值一百中阶石吗？”。白衣老头知道这是恒仏不想透露的“哦~~待老夫好好看看，大师请到内房详谈。”老头神神秘秘地把恒仏拉近了内厅。一个时辰后恒仏坐在红木椅上等待着，终于老头终于鉴定完了大呼一口气“大师！大师”恒仏马上走了过去“怎么？这里不值？”，白衣老头马上打和说道“不！不！大师误会了！这里超值了，这里总共值一百二十块中阶。我们马上帮您复制玉简，另外回帖您二十块中阶石”。

    这个价值也是出乎恒仏意外的，反正这些邪器在自己看来也是鸡肋之物何不用来交换呢！“不用了！我还需要一副看家的阵法，还有一些恢复的灵药还请掌柜的操心了”。老头一听马上欣喜指头一挥挂在墙上的一个虹光宝盒飞到了恒仏的面前“大师你看！这是一副集全一代阵法师的智慧阵法名叫——赤凰穿空，只要安置正确和一块中阶灵石，每当有陌生人走进除非是结丹期都会穿过你的洞府，此神通就是源自神凤的空间神通，这套旗阵只收大师二十中阶石。不知大师意下如何？”。恒仏：“嗯……很好我要了”。“这瓶愈合灵是筑基疗伤的圣药和一份海图！也一并送给大师吧！”白衣老头双手奉上一瓶丹药和一块玉简。其实恒仏觉得旗阵是不值的但是送了一瓶丹药后就另当别论了最好的是省找地图的精力了“好！小僧就当谢过施主了”恒仏生怕老头会反悔似的。这次的交易可是让这个老头攒翻了，相信他的提成也是不少的。

    老头笑眯眯的送行“大师以后有些法宝和海兽内丹来记得来本阁喔！我一定会给您最大的优惠的”。恒仏没有停留马上消失在人群之中。老头看到这一幕脸马上拉了下来对着黑暗处说：“跟着他！”，黑暗中黑影闪动。恒仏早就已经是熟手啦，这点规矩还是懂得。青烟步连带飞行着兜圈，慢慢的也甩开了那位。好歹恒仏也是久战沙场的人物啊！
