------------

第458章 解开封印

    子游这一行人正在慢慢的后退着，子游可是知道的，恒这一帮神秘的修士在行动之后大可离开这里去避难，而自己这一行人还是给元婴期的修士盯上了估计这一辈子都不要想什么兴复联盟了。最好是不要让这当中的任何一个元婴期修士给认出来，而且一旦这个元婴期修士在袭击恒不成功的话自己这一行人定会是成为第二的选择，自己倒是连安全都是一个问题啊！谁知道恒这一行人的实力会这么强，现在一旦是攻击恒这一帮面具男不成功的话自己定然是会下手惩戒的最好目标。

    本来就是一个雪球了，在滚动之下更加是像了。恒的行动忽然之间是被减慢了许多了，很明显的是能感觉到自己的手脚都有一些不利索了，连自己的手指也的操控也是有延迟性的。隔着几百尺的距离这个雪球就是一路咕噜着来，恒也是看出来了在行动的过程之中像是在施展什么神通，就在自己的猜想之下这话天立马是下起了鹅绒大雪。这方圆几里地的范围都一瞬间变得白花花的一片。

    怎么会有如此神通？看来是减缓了自己的动作啊！好吧这个程度的减缓还是能接受的，估计也是跟带上龙魔石差不多罢了，也不会带来太大的伤害。好在这些枭龙修士也是长年累月的在龙魔石的煎熬之下了，这下只不过是变相恢复了而已。恒对着气势冲冲的绒球倒是一点担心也没有啊！就那么背着手看着，手里面还握着一块高阶灵石在恢复灵力。见过嚣张的真没有见过这么处乱不惊的，这等情况相是恒是元婴期，自己已经是处于上风之后的淡定了，好像这元婴期的出现完全是对自己一点影响也不会有的，还差过那个化血门的掌门？难道恒是觉得这血赤一结丹期后期造成的是伤害会比这个元婴期长老对他造成的伤害更多？更厉害？这事都是有蹊跷的。

    突然之际在绒球整一个圆鼓鼓的身子出现了透明的气压之后也是开始加速的向着恒飞来了，整一个身子外面出现的气压恒能判断的肯定不是保护罩了，估计也是什么神通吧！看着也不像是什么能加速自己的神通。看着一定是有古怪的。而自己依然是没有任何的惊慌，看着绒球整一个身子再一次打开的时候连个人样都已经是变化了。呲牙咧嘴的虎牙都突出几公分了，这整个身子长满了白色的绒毛但是没有脸上倒是挺清晰的，不过已经不是人模人样了，倒是和一些人猿是十分的相似了。巨手一张完全是能将恒包裹住了。这是雪人？这有够意思的既然是变化成神兽级别了，看来这下也不是好对付的。反正不是自己对付也不必操心了。后面的清资倒是一直在恒的身后吟唱着，念的都是一些咒语之类了。只是含糊不清根本是听不清楚在念什么，从刚才恒示意了清资到现在可是一直没有停过啊！这到底是在准备什么大神通呢？

    转眼即逝的时间，元婴期的绒球已经是跟上了步伐一试探性的伸展也是希望能减少麻烦第一时间就把恒给按下了。即使自己在这一次攻击之上不能拿下恒，这天上的雪也是能最大限度的减慢了恒的脚步，在实行第一步攻击。老头已经是完全性的变成了一个雪人了，估计是想要说些什么了，可是因为变化了身子之后也是叫喊不出了。只能听见一声震天嗡的低吼，是那么的充满力量和威力，搅得恒的耳朵直哆嗦。

    嗖的一声！恒的身后似乎也窜出一东西，灰白色的光芒只是淡淡的绘影罢了。正在出现在恒的身躯前的才是主角。灰白光芒的速度之快没有一丁点的违和感，众人都是行动困难的时候也不知道出现的是什么玩意了。为什么这速度好似没有受到影响一样的？众人正在好奇到底是什么玩意有如此的速度之时，更为惊吓的事情有发生了。爆发出原本元婴期修为的清资一把是抓住了绒球，一把粗壮的手臂也是将其拖走了整整几百尺。绒球原本是想停下来的，自己的双脚也是稳踏着虚空想要停止疯狂的举动，可是自己的双脚完全就是被拉扯着的，不听使唤的向后推动，在虚空之中划出了几百尺的喷射烟雾。

    整一个战场再一次发生了变化，可能在恒这一边是不会去惊讶什么的，本来已经是知道了清资是元婴的修士而且破开这当中的封印也是需要一段时间的，而恒在刚才的传音之中也是希望清资能破开封印，想将对方的元婴期修士哥封住便可以了，不需要杀掉之类的。也即是在这一千钧一发的时刻完成了这一破解之术。破开封印的清资将绒球是直接拖走单挑。

    “盟主怎么又两道元婴期的气息了，这是怎么回事啊？看现在的情况是越来不妙了。”

    “雪姬小主你还能走吗？”

    雪姬一脸的失落全部写着上面，而且整个人都是无神的状况之下根本是走不开的。唯一望着的方向就是恒那一边。子游看着雪姬有看了看自己缓慢的举动，想了想还是算了吧！

    “一时半会还真走不了，撇开我们缓慢的速度不说，就是说这个元婴期老怪也是记住咱们的模样了，估计就算是我们大运能走出去结果还是一样过上这个过街老鼠的日子，可能这个追杀的力度还会继续加重。想起逃跑还不如帮助这一帮修士将面前的元婴期修士给制服了再说吧！这才是我们的唯一的出路了。”

    而这一边也是打得火热了，清资将自己的元婴期功底给爆发了出来之后也是完全解开了自己一个真正的实力，无拘无束的感觉令清资伸了伸懒腰。半只手臂都是布满了灰色鳞甲的利爪。
