------------

第459章 收下礼物

    清资只是将一只手兽化了，也就是这一只手臂为恒挡下了刚才的那一击。当然了就算是没有清资的帮忙恒也不会受伤的，以禹森的性格还是会帮助恒一二的。所以恒一点都不担心。这对面的绒球倒是不乐意了，怎么回事？刚才还是结丹期的，为什么一下子有提升成了元婴期？这……。

    “兽化？难道你也是本门派的族人？”

    清资没有搭理绒球只是将自己的手臂甩向了身后，伸展开了脖子开始准备一场屠杀。

    “哼！不要拿我和你们这些一事无成的臭人类相提并论，你们连为我提鞋的机会都没有！识相的倒是滚得远远地，这要不是看在你不是化血门修士的事情上，我能让你死十回！”

    句句话都是铿锵有力，清资不是可是说真的，要不是恒的命令说是为了计划才不允许杀害化血门以外的修士这个老头早已是下地狱拜见他那典狱长去了。给清资这么一吓唬一下子都蒙了，一样是兽化的功法难道还不是自己的族人？绒球的语气立马是变得十分的婉转了。

    “这位道友，既然修炼的都是兽化功法还不如给老夫这样的一个薄面，不如是放老夫过去，老夫只对后面那小子有兴趣，只是一些私人恩怨，老夫保证是不会耽搁您半分的。”

    这话语是没有错的！说得也是饱含真切地可是清资楞是没有听进去一句，只知道恒希望自己能牵扯住这个元婴期修士，最后是活抓了。绒球是等了许久也是没有听见清资的一句回答还真是以为清资是默认了这个决定也是再一次踏青而去，奔着恒也是燃起了灵压。丹田之中祭出了是两把巨斧，巨斧在普通人的手中当然是巨大了，可是在这雪人的手里倒是合适雪人手握巨斧旋转了几圈倒是将巨斧给抛向恒。

    “不得了盟主，玄冰斧都出来了，这下光头可是凶多吉少了。这速度……”

    恒还是能听见一二的，怪不得这一边斧头有着那么熟悉的感觉，不久是玄冰嘛！是好东西！可是当初自己获得的可是纯正玄冰啊！还一点杂质的玄冰，估计这斧头上还只是镶楔了一些玄冰罢了，不过这个一把斧头在申国大陆的价值也不低了吧！可惜了！真是乡巴佬一个了，自己当初可是独自一人“击杀”那只玄冰蛤蟆的。可惜了！不过玄冰这玩意在练体的时候倒是有些作用的，要是有条件的话还是会收集一些的，估计现在送上门了自己怎么可能是不要呢？恒伸手就虚化成金色的手臂，巨大的金色手臂将来势汹汹的巨斧直接就是给捏了过来，听清楚了可是捏过来了，可不是什么接住之类了防御性字眼，可是主动攻击的将一把回旋中带着巨大的风刃和尖锐的巨斧给捏住并且带回了自己的身边。

    而另一只巨斧也是在狂风之后砸向了恒，这个时候清资也是虚他高空，晃得一下也是侧移，兽化出来的爪子在空中做了一个挥击的动作只看见这个还没近身的巨斧已经是被击飞了。被恒切断了斧头的神识链之魂，雪人立马是跪倒在地。而另一把斧头的遭到清资的重创也是让他吐了一口鲜血。这招式都没有完全的使出来最后的结果竟然是如此？雪人满怀着仇恨盯着清资。好像是在说清资不叫信用一般。从开始到现在清资好像没有去搭理过绒球吧！只不过绒球太看得起自己的威信了，还真的是以为自己是一介元婴期修士清资就会给自己一点薄面？是在天真之外想不出任何的字眼去形容。

    绒球怒瞪着清资。

    “你怎么？果然是一伙的，好啊！敬酒不喝喝罚酒啊！老夫也不和你们客气了。老头甩动着自己“飘逸”的白发，显得十分的疲惫而且伤得了心神估计也不是一件小事，神情上不难看出已经是受到了重创，本命法宝被缴了？换做是任何一个修士下场也不比绒球好到哪里去。恒看着手中的玄冰斧头，果然只是在把身之处和刀锋镶进了一部分的玄冰，不过这玄冰跟自己上次获得数量相比当然是没得比的，可是也算是及时雨了。自己的身体这几年来进入了申国大陆之后也是没有好好的去修炼过正式需要一样打破僵硬的玩意存在，之前自己使用的玄冰连屁股都没有坐稳就是已经是一窝端了，这一次自己可是要好好的“品尝”一番了。恒将手中的玄冰斧头猛地一拉扯，在空中像是拉断了些什么似的，而对面的雪人又是一阵气血翻腾，忍不住的血液都咽在喉咙之处。

    雪人大怒啊！双手撑着虚空对天也是大吼一声，立马是从原地弹射了出来，竟然清资挡着路不给自己过去的话也不能怪自己无情了。

    “小子！看你也是一介元婴期修士，修行到这一步挺不容易的，老夫不想与你为敌，你快快躲开吧！”

    这算是什么？要挟吗？还是低声下气？清资怎么就听不明白呢？要不是恒下命不允许杀害任何的不关化血门的修士自己还真的是耐不住性子的，单挑来说完全是不需要一炷香的时间便能将其干掉了。清资也有点不耐不住性子了，这个王八蛋但是一直唠唠叨叨说了半天，其实也就是害怕等会打不过自己的时候也好找一个借口。清资才不管那么多呢？这个地方配合自己说话也只有恒一个人，倒不是说恒的实力有多么的厉害只不过都是同生共死的人了，对于恒是有一种值得信赖的标签。

    清资依旧是面无表情，自己能做的就是尽量的下手轻一些将他生擒便可以了，无需太多的顾忌，可是自己就是害怕忍不住体内兽血的翻腾一下重手了坏了大事，清资伸出的双手都一起兽化成灰色的鳞甲状。利爪都已经是向外伸出一尺有余了。
