------------

第460章 山岳神猿

    只是被兽化倍化的双手和瘦弱的身子是有些不对称的，看样子会很笨重呢！雪人也是见多识广的人了，在出现这一幕之后也是能断定这个功法绝对不是此处的功法。申国大陆之后能实行变化之术的也只有恶禽山那一帮核心弟子了，一些外围和外籍弟子还真的是无法效仿的。可是面前的这个修士自己根本是没有见过，而这个虚化的类型也不是在恶禽山的掌握之内，那是他不是申国大陆的修士，难不成是异国蕃疆的修士？来自红土森林？还是外星海？这一切都是一个猜测罢了。

    “呵呵……只是兽化一部分吗！你小子还挺自信的，好吧！就让你小子看一看恶禽山的功法到底和你三脚猫功法是有何区别。雪人立马是对着清资大锤胸口，并且是逐渐的变大之中，巨大化之后的雪人才渐渐的能看得出来其胸口之中的字，胸口印着是一个“山”字，还是金色的字体，估计不是自己雕刻上去的，但绝对不是天生的。字体还有些模糊并不是那么的明显，只是勉强得能看得清罢了。

    “山岳神猿！”

    一众人几乎是在同一时间惊呼出这个名字，之前还以为这个老头子变化的只是普通雪人罢了，可是在这一瞬间众人都已经是吓傻了。\uff08解释：“山岳神猿乃是上古时期最著名的也是最残暴的神兽之一了，虽然说不能与凤凰和神龙同名但是在上古时期也是十分的罕见了，更别说是现在了，白色的山岳神猿更是难得可贵。”？对于自己变身之后的实力这个绒球估计也是成竹在胸了吧！恒对于这个山岳神猿也是有点了解的，之前在书籍上也是能翻阅到关于一些的资料，可是怎么研究都不如亲眼一见啊！虽然只是一个复制后残缺不全的克制品的一些剩余神魂恢复的神像，可是站在这么近的地方去观察山岳神猿也是一件美事了，这是在是太刺激了！恒都不愿意遮挡住自己的眼睛了，这实在是太伟大了，一种汹涌澎湃的灵力海朝着自己奔来，让几乎是睁不开眼睛，而后面的正义联盟修士早已经是抱成一团才不会被击飞，枭龙修士还好一些，毕竟只是第一次见到这玩意也算是申国大陆没有白来了，果然是值得啊！众人即使是瞎了眼睛也是坚持的看下去。

    这玩意的吸引力似乎有些不太对劲啊！根本就不是一种自己心甘情愿的去看的，而是……像是……好像是有人在后背操控着自己的眼睛，迷惑着自己的眼睛，吸引着自己的眼睛。自己的眼睛便是不由自主的盯着看了。恒眼睛都快撑不开了，自己的余光倒是瞄到了那一群抱团的正义联盟修士，一个不差的都是闭着眼睛的。眼睛上覆盖上了一层保护膜，连自己的灵压都已经是不稳定了竟然还会注射大量的灵力在保护眼睛上？恒想一想都已经是觉得可笑的，不过自己在思考一会儿之后立马是想到了这里面的不妥。就是那么短的时间之内自己的眼睛已经是严重的凸出而且还布满了血丝。恒这个时候才意识到了不妥，完了！这嘶叫声和白光都是雪人的伎俩啊！笨啊！为什么自己刚才是没有想到啊！

    恒立马是通知了底下的人注意这个白光和嘶吼声。枭龙修士也是立马对自己的眼睛进行了保护，在闭上眼睛的一刻整个世界安静了下来，似乎安静得能听得见自己的呼吸声。刚才的那些吼叫是什么意思？为什么现在又没有了？恒的神识立马是传来危险的信号，果然是山岳神猿的神通啊！没有想到啊竟然能神通也能复制得如此完美，要不是正义那边一群乌龟给出的提示估计现在自己已经是遭受不测了。

    虽然这一场战斗这一边的正义修士是没有动过一个手指头，可是这个也不完全是去怪罪他们的，这种等级的战斗早已经是超出了他们的能力范围了。原本上的结丹期斗法是要花上几天几夜的，可是想不到的是竟然能在转眼之间结束战斗。不过也自己是尽力帮忙了，在一些攻击的方面上很显然这帮南蛮子是不知道对手的底线，而自己能更好的充当一个导游。

    “前辈！此人修炼的是恶禽功法，也即是能一定限制的变化成自己目标的神兽，但是这个老怪的灵力消耗得很快，因此只要跟他打消耗战的话定能轻松的拿下！神通也是大同小异了，变身之后的躯体会比一般的妖兽强劲，所以只不要近身战便可以了。需要我们的帮助吗？”子游也是好心的将自己知道的一切都传音给了清资，而清资的根本是不领情的，掏了掏耳朵，像是在挠痒痒一般，将手中的巨爪是打开阵势准备迎接雪人的攻击。既然自己在刚才是大意中了雪人的轨迹但是下面就不是他能控制的了，现在就是进入自己的幻术之中了。不过清资还是对着后面正在密聊的正义修士邪笑了一把，好像包含着很多种的含义。

    “怎么样盟主对方怎么说？”

    “对方什么也没有说话，看来是根本就没有把我们放在心上了，看来我们更需要逃跑了，这帮家伙虽然看起来不像是邪派人士但是绝对不是什么善类。我们还是躲得远远的。”

    清资提起双爪对着雪人直奔了过去，爪子在太阳的照射之下也是显得光耀而且是寒气逼人完全是有一种置人于死地的感觉，只是单纯的看看都有一种不敢直视回避的冲动。恒仔细得看着爪尖之处却是没有了当初亮相之后那一种斑斑点点的血迹倒是一个劲的程亮。借助着阳光清资也是把握住了一些时机将太阳光发射在雪人的眼睛上，雪人发出一声悲吼，便是捂着自己的眼睛痛苦的嘶吼了。虽然在这一刻是最后机会发动攻势的，不过清资刚刚使用了幻术之后也是没有那么快能恢复过来的，况且这个老不死的竟然在自己失去视角的时候立马施展了保护罩。
