------------

第461章 击杀元婴

    在不能目视一切的时候，雪人知道对方的一定会在在这一段时间之上疯狂的攻击自己了。立马是激活了自己的防御系统，想不到一个小小的太阳光能给自己造成如大的伤害啊！想不到啊！想不到！可是说起来的话还是怎么可能呢？一个普通的法术怎么可是给自己造成如此的伤害呢？这不应该啊！雪人立马是意识到这当中的猫腻。

    而在现实的过程之中清资掐着法决盯着对面的雪人，雪人倒是安静了下来，就在清资在甩动着自己的双爪的时候已经是发动了幻术了，在一瞬间非常容易的进入了雪人的世界之内。虚幻和现实连接得连一点细缝也没有，非常的完美而且自然便已经是融入了幻术，雪人就算是中了幻术但是也是无法从里面逃出来。没有一点动静的雪人只是在原地内发呆，最可恨的就是周边的那一些雪球和冰霜层了，要击破其中肯定是会惊醒了雪人的。果然是元婴期的即使在实力上不能占优在一定的策划上还是有一些深谋远虑的。

    清资就这样浪费了自己的一个大杀招了，没有想到的是这个雪人的警惕性还如此之高。清资俯冲下去，双爪交叉各朝着两边收割。

    “冰！”

    清脆声音将保护措施击碎了，清资知道面前有一层保护罩，可还是没有想到的是那么的坚硬，自己的全力一击才只是将其击碎而且，而且自己的爪子上有轻微的震动还是在回荡着刚才的反击，果然不是泛泛之辈了。好吧！看来清资也是要拿出了自己的真本领了。在攻击破掉了保护措施之后雪人也是从幻术的空间内苏醒了过来，好在自己在进入幻术之前还是施加了独家秘术要不然破碎的就不是保护罩了而是自己的脑袋了，即使自己的身体强度已经是增强了不少但是绝对是不敢迎接清资的一击，特别是受伤的爪子才是恐惧点，可不是像一些猛兽一般是骨爪而是像刀剑一般的犀利刀锋，每一片都像是颤抖冤魂的刀片。足足在心里恐惧之上也是无形给与了自己一些压力。

    雪人在恢复了神智之后也是向后奔袭着，拉开距离争取拖延时间了。在遥远的一方雪人已经是发现了与自己同样是元婴期的灵压了，估计不一会儿就会到达这里。放在自己是打不过对面的这个疯子的，自己也只好改变战略了立马拖延时间争取是否能二对一的节奏，这样一来对于自己的针对性也是不会那么的强了，能喘过来一口气了，至少也能空出一只手来。这样便不会那么的辛苦了。要知道对面的修士根本是在和自己玩一般的，根本是满意的。迟早自己也得给他耗死了，这下可不行了。雪人是拉开距离准备下一次的远程攻击，雪人捶打着自己的胸口再倍化了一些从口中祭出一座小山。小山上面栩栩如生倒像是真的，仔细一看还能看的见上面的景物和景色。

    不祥的预感告诉恒远方似乎有事情发生了，恒感觉了不妥也是第一时间通知了清资希望他能尽快的完成任务了。清资在接收了传音之后也是准备给这个“猿猴”最后一击了。希望能避开要害吧！清资呆在原地深呼吸着，而迎面而来的就是那座小山了，小山越变越大了。一跃之间已经成了原形的存在，朝着清资的头上砸去。

    \uff08解释：“自然法宝！乃是五大法宝系之中的一类。乃是属于珍稀物种了，威力当然也是因人而异的，当然了你想发挥出自然系的威力在灵力方面也是必须是远超同阶的，绒球在变身雪人之后整个档次都是提升了不少全身上下透露着惊人的灵压，果然是有底气之人了。”？

    你知道吗？其实清资是十分的不屑这些玩意的，清资的世界里面最里面的武器就是他的爪子，而一切的法宝在他的眼中都只是一些失去了灵魂的生物，这样的生物有什么可怕的？清资提起双爪立马是迎上去，本来这个巨山在击中清资是需要一段时间的，但是现在加上清资自投罗网了之后便只是一转眼的工夫了。清资才不会去理睬什么最强的法宝呢？反正一切的法宝都不可能与自己的武器相提并论，单纯的去操控一个法宝是需要一个修士灵力神识，这些都只是次要的，足够的灵力个精准的神识是基础。而在拥有了基础之后也是需要考虑一下法宝的强度和能最大容下的灵力，再者之后还会计算到距离和对方的抗性之类的，在一切未知的情况之下是很容易失手的。而清资的体术倒是不必那么的麻烦了，加大马力注射在自己需要的部位，一击震天骇地！这就是清资的攻击方式。

    清资根本是不需要害怕的，迎着面倒是照飞了过去。被祭出来的山岳倍化之后也是不容小嘘的，不过在清资的面前只是一座普通的山罢了。清资蓄力准备给与最强的一击，不是说清资认为雪人的攻击手段只会到这个程度只是自己根本是没有把他那些三脚猫功夫放在眼里。自己只需要强势破开便可以了。什么东西都不能阻止自己了。

    清资像切开西瓜一般的轻松将迎面来的山岳给切成了四块，零零散散的飘散在空中变成了一个个漂浮物。清资也是借助着其作为踏板继续向雪人靠近。雪人也是大吃一惊这可是自己的本命法宝了，不用如此的简单吧！这货到底是什么妖怪啊？体内气血再一次翻腾了，忽然中断的法术也不灵验了，本来还有一口气能将下面的杀招使唤出来的，可是现在？不要说是使用法术了就是提手的力也没有了，山岳法宝可是花费了自己不少的灵力啊！将近一半的法力全部吸收之后也是因为自身的强度不足被击碎了吗？自己实在是太天真了，没有想到的是这一群神秘修士会如此的……
