------------

第462章 万能的脆空动

    没有想到的是这一帮神秘修士会如此的强悍，竟然收着一个元婴期修士而且这等级完全不是自己能招惹的，跟自己战斗像是在过家家一般，将自己当做老鼠玩了。想一想也是觉得不可能了，自己完全是没有力气再去受刺激了，也不是放弃了只是完全不是对手啊！

    即使自己想出了对策这移动的速度完全不是人吧！这货是要逆天啊！肉眼完全是看不见的，而且依靠着自己的神识也只是勉强得能看得见完全是捕抓不到的神速。清资张开双爪给了雪人最后一击，就是在这个时候恒看出来了清资有点是杀过头的冲动了，知道清资一定不会留他的狗命，恒便是对着清资大喊一声。

    “前辈！留人！我来！”

    传音也是完全跟不上了，从恒的吼叫声惊醒之后也是将对准的目标侧移了那么一点，转向了心脏的位置。本来是直捣黄龙将其丹田给捣毁的，可是恒必须是让自己留他一条狗命的话还是将其肉身击毁便是了，所以将目标定在了心脏的位置，能让其神魂放弃死亡的肉身离开本体的瞬间抓住便可以了。这些都已经不是自己的能力范围了，清资知道了恒要自己留下最后一击是不希望自己错手将里面的元神也给杀了，毕竟自己还是没有什么很好的能牵制住神魂的神通，而恒便是有一种。而且令自己这一群枭龙修士都颇为胆战心惊的那就是脆空动了，这一样神通几乎是克制掉了全部了神通，在几秒钟之内自己不能活动是什么概念估计也是见阎王的节奏了。这一项神通不但能将人体给定住了连神魂如此飘渺的二次物体都能捕抓不得不说的是实在是没辙了。

    很是庆幸的是自己并没再一次和恒为敌，这一项神通也是颇为头疼的。也至今为止清资也只是知道使用大灵力输入来破除的办法，其他完全还是没有头绪的。清资在踏上最后一块浮石的时候也是开始旋转起来，整个身子像一道横着的飓风一般，但是在表面却是锋利无比的刀尖子。根本是不能想象的绞肉机，像风一样的快速穿过了雪人巨大的身躯，看似以肉身强度见长的雪人完全是不堪一击，在绞肉机的情况之下完全的被扭曲成两半，零零碎碎都是飘散着肉块，不！应该说是肉酱了。顿时是血花四溅了，随着清资的贯穿之后也是将里面的元婴给逼出来了，只看见在雪人肉身变成肉碎的一瞬间从里面激射出一个婴儿般的修士，裹着半透明的白光，一位婴儿散发着灵力从死亡中逃脱出来。速度之快足足是有雪人行动速度的两倍，太快了！在肉身击碎同时完全是同一时间了，婴儿从里面跑了出来。

    在攻击实行了一次之后清资海华丝需要一会的工夫才能回过神来的，但是清资根本是不用理会接下来的事情了，因为恒早已经是准备妥当了。早就在婴儿出现之际恒已经是托禹森准备妥当了。

    “前辈！等会出现婴儿的时刻还麻烦前辈了！小僧将他定住接下来的事情便交给前辈了！辛苦前辈了！”

    禹森当然是义不容辞了，能有一次是击杀元婴期修士的这当然是一件值得兴奋的事情了。禹森可是兴奋不已啊！像是助杀人也是一种乐趣，而这种乐趣只是这些杀过人修士才知道了。像是一种畅快淋漓的感觉，有很紧张之类的。果然这个婴儿是准时的出现了，没有一丝的掩藏和掩盖就是这样赤裸裸地出现了，恒即使是瞎的都能看得见了，只不过这该死的速度罢了。呵呵……这下好办！恒闭气争取是在第一次机会上就把这个婴儿困住，越早控制住禹森困住它的机会越是大。恒的神识是跟着高速移动的婴儿，看来这个雪人还是不傻的，懂得弯弯曲曲的行走，根本是没有规律可言。连自己都不知道自己会往哪儿方向逃窜，当然了就算是恒也是预测部落没有规律的事情，也只好让自己的神识跟上它的速度这样一来捕抓的成功率定会高出许多。

    慢慢地跟随着期后面恒已经是习惯了这种高速的移动，自己的神识也是靠近并且锁定了半透明的婴儿，恒也是心急手快的将自己的神识绝技施展了出来。短暂爆发出来的声音让在场的修士都是为之震惊。要不是有一个明显的目标作为样本可能大家都不会知道恒到底是施展了什么样的神通。

    “脆空动！”

    非常的干脆个果断便是施展出了神识技能，在庞大的神识海洋一下子倾巢而出的时候也是形成了异时空的转变，说是转变不如说是扭曲了当中的时间点罢了。自己的神识将整一片时空都给冻结住了，即便是如此的快得速度可是整个不足三米直径的法术有效圈还是差一点就给婴儿逃了出去。刚刚是处在边界之处，恒自己也是大呼一声好运气了。差一点就被这个王八犊子给跑了，这后果可是不堪设想的。恒抹了一把汗，强大的神识输出很快就已经是让恒大汗淋漓了，差不巧的是禹森找筹划自己的法术的这一段时间也只能靠恒硬撑了。对于恒禹森还是有说不清的信赖。能感觉到这一成被冻结的时光好似有点扭曲了，并不会恒脆空动带来的后果倒像是外界的原因影响。

    对于这样的异样里面的婴儿也是万分的高兴了，本来还以为自己会死定了可是现在看来鹿死谁手还不知道吧！婴儿越是挣扎恒注入的神识力度越是强劲，间接消耗得也是恒的灵力也体力。这样下去可不行啊！也不知道是什么原因自己的神通似乎对于这个元婴来说并非想象中的那么有效。这估计也是值得考虑的一点了。
