------------

第463章 凶多吉少

    恒的状态是一回事，再者就是数自己灵力已经被消耗了大半有关吧！这可不对啊！之前自己在荒芜之地使用的时候可是很有效的，费劲也是不多。难道是关于地方的灵气稀薄有关？灵气稀薄的地方使用的脆空动也是会费劲些。不管怎么说自己还是需要定住这最后一关，已经是化为元婴的雪人是不会有什么战斗力的，可是自己也不会冒险的前进的，就是最近的清资也是撤了下来，重新化作人形正在一旁晒太阳了。优哉游哉的样子真的是当自己没有一回事吗？

    “前辈！请速速出手这个元婴似乎是有点奇怪的，并不是单纯的高速而！似乎只是在婴儿的状态下也能施展出一些逼迫行的神通。”

    这个时候禹森也是蓄势待发了，之前已经是搞定可是就是没有释放。这是因为禹森对于自己的法术也不是那么的自信。

    “千榆化术牢笼！起！”

    凭空出现的一些绿色的藤牙也是将定在半空中的元婴给套住了，紧身缠绕的绿藤慢慢延伸出新的一层，也像是在疯狂的生长一般，很快的一个严严实实的绿藤笼子便是形成了，里面的婴儿是被五花大绑牵制住了手脚，牵制住的手脚各自绑在笼子的四边，在婴儿的肚脐眼的位置也是有最粗的一道绿藤深深的扎在了里面，元婴发出痛苦的哀嚎而且顿时身上的光芒也是消失了。顿时全身的力气都已经是被这个千刀万剐的绿藤给吸取了。而在另一边之上，禹森却是饱餐一顿了，吸取到了如此多的灵气禹森满意的点了点头。恒也不知道禹森为什么会觉得满足？

    其实呢！这个牢笼之术根本就是不可以困住这个无形的元婴，可是禹森在里面加上了一些能吸取灵力魂力的法术之后也是实现了这一梦想。至少还是能将其死死困在里面了。这一类的法术跟神识牢困法术是截然不同的可是结果都是大同小异的。恒的脆空动也是属于神识牢困法术，只不过需要特定的基础才能修习。在禹森完成法术的一瞬间恒也是接过了当中的绿藤牢笼，像是提着鸟笼子一般，倒是像足了出去遛鸟的闲人逸士了。恒接过了鸟笼子也是仔细的观察了一番，并在上面在粘贴了几张符文，将加固鸟笼子的防御系统。恒摆了几个手势之后也是将符文给掩盖了过去。符文渗透进了绿藤里面泛出一层光泽。

    这一幕看得正义修士彻底的惊呆了，也不知道说些什么好了。你要是一群结丹期修士群攻而上还是有机会将其击杀的，可是这边神秘修士不是的。你要是击杀了一个元婴期修士但是让他的元神跑了，这不奇怪。可是这边的神秘修士可是连神识都无法捕捉的元婴也是手到擒来啊！如此信手拈来的顺畅感是从哪里来的？这就是变态吗？这就是人与人的差别吗？雪人已经是失去了肉身这减速控制全局的减缓之术早已不复存在了。可是众人还是惊呆了根本就是连逃跑的机会也忘记了。雪姬觉得这个才是自己认识的恒，这个才是恒真正实力。自己的中意人怎么可能会如此简单的死去呢？雪姬更加是确定了面前的和尚就是恒，但是为什么他不愿意和自己相认呢？恒不是不想和雪姬相认只是忍不住会动情而且在这个场合相认也不是一件好事。对双方都没有好处。恒更希望留给自己一个机会找一个安静没有战争血腥打扰的地方去好好的和雪姬叙叙旧。毕竟这可是……唯一和自己有过肌肤之亲的人！

    话说回来了，恒可是一点杀心也没有的，当然是不会放过这元婴期修士的，暂时的收监是最好的选择。

    “壮士饶命啊！老夫也是不得已而为之啊！这伤天害理的事情老夫可是从来都没有做过啊！连在最后一战去攻打正义联盟总部的时候老夫也只是袖手旁观的，并没有是参与其中，这冤有头债有主，壮士你可以分清黑白啊！”

    恒什么都没有说倒是这个牢笼里的元婴开始长篇大论了。恒最看不起的就是这些没有骨气的人了，要问自己当初为什么被正义联盟出卖了，估计就是这次贪生怕死的高层在指挥着，风吹两边倒的特性倒是一点都没有变啊！本来是对其是没有任何的恶意的，可是经过这么一说恒的火气便是起来了。王八蛋！今天还就是要利用一下自己土财主的权利了。而这一边一群正义联盟的修士彻彻底底的看傻了，这是什么概念啊！一个结丹期对着一个元婴期耍恨还是如此的有范！这小子一定是做得不少这些事了。

    “盟主要是我们能得到这个禁锢的元婴元婴可有多好啊！估计我们正义联盟的发展又是一个台阶啊！我们可以挟天子以令诸侯而去要挟这帮恶禽山的修士，这样一来我们的发展便是可以顺着这颗大树慢慢的往上爬。茁壮的成长了，到时候我们的实力能与恶禽山匹对的时候就是我们的成功之时啊！”

    子游也觉得恒手上的青藤牢笼是十分的给力，可是凭什么恒就会给自己这一帮陌生的修士呢？估计没有杀自己这一堆“废物”已经是相当的给面子了，根本不要想什么其他的。子游哪敢有其他的想法呢，能保全性命已经是万幸了。

    “我倒是愿意啊！可是对方呢？你看对方的实力，只是一个结丹期都都可以爆发出元婴期的实力，你要我怎么说还是需要怎么做？你就省省心吧！估计他们在了结了这个场子之后最好一群人必将是我们的。这帮修士是心狠手辣还知道我们的底线看来是来头不小了，来势汹汹啊！估计这一劫我们也是在劫难逃了。对方知道我们？倒是我们对他们一无所知这些的情况对于我们来说都是十分的不利的。”
