------------

第464章 真是折磨

    “你倒是看看有什么路线能逃出去再说吧！”

    “不对啊盟主！我们对于他们来说是一点害处也没有啊！而且我们又不会透露他们的行踪或者是秘密他们应该是不会下毒手的。”

    “呵呵……你太天真了，他们只相信死人才不会泄露秘密。杀我们只是迟早事情罢了！不好！”

    忽然惊呼一声让周围的修士都为之警惕。

    “怎么了盟主！”

    众将是放开神识才意识到了大祸临头现在开始呢！像是一块大石头从天而降，这才是末日的开篇，死字原来是怎么容易写的，但是想死的心却是如此的困难。自己并不想事情发展到了这一地步，为什么总是会在这个时候出现新的困难呢？一波三折，一波未平一波又起。要是过了这场灾难的话估计子游都愿意是在山洞里面呆上十几二十年不出来了，这一场行动几乎是将自己余生全部的惊讶都用完了，真的是长见识了。

    “第……第……第二个元婴期修士？”

    子游也是开始结巴了，完全是搞不懂现在的状况了。这下才刚刚解除了缓慢的效果本来是有机会全身而退了，可是现在的情况来看是没有机会了，必死无疑！只要恒不出手相救的话自己一行人肯定是死定了。可还是恒有为什么会救一帮对自己毫无用处的修士呢？这个倒是子游接下里要做的，自己是想参加战斗，但只是在一旁出谋划策，这样级别的战斗根本不是自己这些修士能参加的，自己对着这一带的了解而且对于每个元婴期修士的功法和属性加上优势劣势都是清楚了，只要将这些告诉恒。估计恒是会发现自己的用处的，带自己出去也不是什么问题了。

    “我们参战吧！”

    子游的声音很中肯也是带有磁性。

    “什么？盟主你是说参战？不是吧这等级别的战斗且是我们这些虾兵蟹将能参与的，盟主我们这是不是再想一想办法啊？”

    “想办法……想办法！你们都想出了些什么啊！足足是一个时辰了，这战斗到现在是足足一个时辰了，可是接二连三的战事完全都不和我们什么事情。要是这样下去我们一定会被排斥下去的，到时候下一批来临的元婴期修士要是选择先攻击我们的话，我们便是全军覆没的，到时候也不会有任何人来帮助我们的，如果这个时候我们讨好这帮修士的话并且将我们所知的资料告诉了这帮神秘修士的话我们还是有一线生机的。”

    众人都已经是沉默了，大家都知道子游是说得也是唯一的出路了。事情真的会如此的发展下去的，可能现在就是定生死的时刻了。

    恒转头对着正义联盟的修士摇了摇手指，嘴巴里发出渍渍的响声像是在嘲笑着这帮井底之蛙：“不不！可不是一位元婴期修士正在路上呢！你们再看清楚点！”恒的食指是指着前方，像是在提醒着什么。

    正义联盟的修士的神识内立马出现了几道不同色彩的而且都是散发着元婴期气息的修士正在靠近，而目标连傻子都是知道了，就是恒手中的那个青藤牢笼。众人背脊骨立马是冒出了冷汗，一阵透心凉啊！不是一名吗？天啊！这回到底是在策划着什么啊！到底恒是在策划着什么啊！是什么的动机和计策呢？这完全是自己不应该来的地方，这个地方太危险了，完全是把持不住了，子游感觉到自己的眼前一黑倒是已经吓得唇白，半昏迷的状态了。

    “盟主你怎么样了？盟主”

    众人立马涌了上去扶着昏迷的子游，只有雪姬是继续对视着恒，含情脉脉的看着恒倒是把恒看得不是那么的滋味，恒马上是避开了她的目光，这目光对于恒的杀伤力实在是太强了。这里面可都是包含着满满的爱意！恒僵硬的转过头去，假装没事发生。心里面当然不是那么的滋味了，可是自己又应该怎么做才能掩饰自己的悲伤呢？不是不想和雪姬相认只是现在的场景实在不易了。几位元婴修士正从四面八方赶过来，汇聚的目的地当然是非常的明确了。自己的脚都已经是不听使唤了，最重要的是飞在最前面的哪位元婴期修士才是自己的恐惧点。那不是在正邪之战中起到了关键作用的那一位化血门新晋元婴期修士吗？虽然说只是元婴期初期的修为但是一身的本领可真不是盖的。大半个江山都是靠他的发挥才成功的夺下，从此在申国大陆也是打下了响亮的名声，可以说是闻风丧胆啊！一众正义联盟的修士还是在犹豫不决，而时间根本是不多了。作为领袖的子游更是着急。

    “嘿！道友！这迎面而来的几个元婴期修士满意谁比我们更清楚了，不如我们合力？”

    说起这一件事情来自己都觉得心虚了，怪不得别人不相信了。恒没有说什么，只是静静的等待没有发表任何。的确自己这一份对于前面的元婴期修士群是没有一个了解的，不能知己知彼但是也并非不可战胜。自己胜率还是很大的，不过有了这些地头蛇的帮助自己肯定是如虎添翼，事情更为简单了。子游见恒完全是没有任何的反应也是知道了恒的心里面根本是不排斥的，可是自己需要展现一些重要的情报给恒尝尝“鲜”。

    “道友这东南最前方的是化血门新晋长老，名叫陈术。这后面的叫鄂尔多是著名的三恶之一，左边的是毛朵是如此多的元婴期修士之中唯一的女流之辈可是功法却是显得独特。”

    只要子游表达的自己的诚意恒还是愿意接纳他们的，保他们平安当然是不在话下了，不过这一切都只是为了帮助雪姬罢了。并没有其他的意思。完全是看着雪姬的面子上才如此的，要不然的话早已经是把这一群废物给赶跑了，用得着现在废话吗？
