------------

第465章 强势的元婴期

    几道光线似乎像同一时间到达的，因为清资也是元婴期的存在也没有一赶来就是是剑拔弩张一副紧张兮兮的样子。倒是显得十分的悠闲，像只是前往来喝茶的一般。与此同时子游们也是扛着雪姬躲在了恒一行人的后面，而恒身上的香味却是彻彻底底的暴露了他的身份，他就是自己要找的那个唯一。那一阵味道是千年不变的，又像是昙花一现不可抓摸。雪姬选择安静了下来，雪姬知道现在可能不是一个绝好相认的时机恒才会如此的冷酷无情。自从自己发现恒有意的在躲避自己的眼神的时候便是知道了，原来是他！真的是他！那一年没有说出的再见，如今已经是再一次见面了。

    雪姬呆呆的站在后面。前面的几道彩虹下降了，散去了自身的保护罩和光华。散发出来的灵压清一色的元婴期。一共来了三位？天啊！这可是何等的大场面啊！这等场面堪比是正邪之战那天王山之战了。要知道申国大陆的地方还有较远的元婴期修士是赶不来罢了。恒需要这一类的冲击来拯救整个申国大陆，不说是任务先了，就是将面前的几位元婴期修士全部都杀了估计正在邪派联盟的也是会彻底土崩瓦解，到时候是泥菩萨过江自身难保了。这个时候便能杀进化血门的总部将其捣毁。天幕之中有出现了一道彩光，速度之快完全就是在瞬闪了，闪烁了几下之后也在众人的面前停住了身形。

    “这么好玩的事情怎么没有叫上我呢！”

    一位烟熏妆的单薄老头说道，老头身上散发的可是元婴期后期了，离这个化神期也只是半只脚了。为什么他会出现在这里，在他出现的时候对面的一群元婴期修士也是立马表示出了尊重。

    “晚辈拜见前辈！”

    拍了拍衣袖做了一个下跪的姿势，老头往四周看了看，确定是没有生机留下之后也是开始大量着恒这一群神秘的修士，神识放开准备去查看这一帮不知来历的家伙。可是自己的神识都还没有接近他们，都已经是被弹回来了。完全看不出也查不出什么，一个元婴修士不能查看一些只是结丹修为的人？这太可疑了，不得不说这一切都是在说明一个问题啊！这帮人绝对不是什么泛泛之辈，老头往后看看，而身后的一群元婴期修士都是摆出同样疑惑的表情。到底是怎么回事呢？只能看见身后那些正义联盟的修士，可是对于面前的修士是一点办法也没有了。一点头绪也没有！恒的面具已经是摘掉了，恒是利用自己强大无比的神识来抵抗外来神识勘察，这一边狡猾枭龙修士统一都是带上了面具来抵御，要不是恒这般拥有技能的神识的话还真的是难以在一时半会之内破解开他们的防御。众人元婴期修士摇了摇头表示自己完全是不知道怎么一回事。作为这里的最年长的元婴期修士和辈分最大的元婴期修士，老头还是第一时间和恒进行的沟通。

    “呵呵……小友们好身手啊！老夫乃联盟的代理盟主，也是这一带最年老的修士。”

    老头不时时的瞄了瞄清资，看一下清资到底是有什么小动作，一有什么风吹草动也是要立马离开此处的。毕竟从刚才“绒球”回传来的消息说这个变态的元婴期修士可是体修啊！绝对的优势在单打独斗上。

    “老夫见各位小友也只是初来此地吧？”

    恒一行人还是面无表情一句话也是没有。

    “那…这……小友可是附近的领域的修士？来这里是为了……”

    恒依旧是没有去理睬他，只是静静的呆滞，两眼放空根本是听不进老头说出的话语。

    这个陈术倒是不乐意了，本来恒这一行人击杀了血赤已经是不可容忍了。要不是看在他们也有一位元婴期的修士陈术早就动手了。陈术也不是一个好说话的人脾气还是很火爆的。

    “喂！问你们话呢！是不是哑巴啊！看来是不打不招了。”

    陈术掀起自己的衣袖祭出自己的血剑一副要动手的样子。老头也是知道这一件事情没有那么简单的，对方只有一名元婴期修士是不可能闯进来的，一定是有蹊跷的。

    “住手贤侄！有话慢慢说嘛，把剑放下！”

    这个时候老头是在做老好人了，还是在唱白面呢？不过恒知道自己目标定然是不会更改的，既然都做到了这一步之上那必须是将面前的修士全捆起来。杀掉是绝对的没有必要的事情，恒知道这个申国大陆还是隐藏着更为高阶的修士存在的，一旦错手杀害了什么弟子嫡孙之类那事情可真的还是不可开交了。尽量的减少杀戮是恒唯一能做到的，但是不可容忍的是放过任何一个化血门高层修士。

    “我说对面的修士，我们都已经是把武器放下你们是不是应该给老夫一个薄面呢进行一下交涉呢？”

    恒这一行人还是没有去理会他，只是静视着一切的发展。而后面的几位正义修士却是在小声低语的告诉着恒这一行人对方的来历和特性。一旦开打之后恒这一边是不需要帮手的，而清资那一边也不用多久的时间便能击杀，关键不在自己这一帮人的身上，而是出来正义修士的身上，修为太低了，需要人的保护。只是希望在开战的时候能避开战场尽量地不给自己添麻烦就可以了。对面的化血门陈术似乎已经是没有耐心了，之前遭遇无视已经算是火冒三丈了。现在还如此的话真的是孰不可忍了。

    “老头你的办法行不通呢！还是等我来！哼！”

    这位化血门的新晋长老根本是没有将这个长者放在眼里，语气之中没有带一点的尊重。这个老头也是没有他的办法呢，也只能眼看着陈术加速疾飞离去。自己虽然是无奈但是也只为了试探军情罢了。
