------------

第466章 暴风雨前的宁静

    化血门的元婴期长老陈术一副凶神恶煞的模样，本来已经是上扬的眉毛，加上那个走火入魔的五官基本上已经是扭曲得不行了，别说是笑了，就是模样表情都是令人厌恶。最不可容忍的是那火爆的脾气，根本就是一个定时炸弹，说不准的时候就会爆炸了。一般来说面前的元婴期修士长得都实在是太……刺激了，恒也只能这样的觉得了。

    一个闷骚装仙风道骨的老头，一个凶神恶煞的红衣娘娘腔，一个壮汉天然呆另一个则是极品“济公”，身上的那一股味啊！即使隔着百里恒还是能闻得到。那是一种令人窒息的感觉更是一种令人无法忍受又无法逃避的作呕感。你说这一堆极品站在统一战线是那多大的冲击啊！对于恒也好对后面的修士也是一样的大反应，难道说元婴期的老怪都没有一个是正常的吗？

    话说之际这个陈术再一次祭出了自己的看见血剑，本来就是嫡传的化血门子弟使用也是正牌的化血门功法和武器，这一把化血剑就是最好的保证。祭出的血剑最起码的举动便是将自己的血液淋在上面，剑身淋上了鲜血也是显得无比的兴奋，嗡嗡的直叫！迅速在剑身的周围发展起了一层锋利的空气流，连空气都无法适应其锋利被切开了两半，什么情况连空气都让道了？这事该怎么说呢？恒也没有想到的是这个化血门修士在一上来会使这么大的动静，既然在刚开始开启战斗的场面竟然是将自己的本命法宝给祭出来了。陈术也知道能击杀自己掌门的人绝对是不简单的，而且能在如此短的时间之内将几个都是属于掌门级别的结丹期轻松绞杀估计也不是什么省油的灯。当然自己是要祭出自己的最强的法宝了。

    不要看血赤带上的几位护卫了，那都是一等一的高手啊！几乎是自己门派中的中流砥柱了，这下失去了他们下面发生的事情就是自己亲力亲为了，免不了麻烦了。说起来陈术就是一把火了。加快了靠近的速度法宝也得意咛叫起来，尖锐刺耳的响声似乎来者不善，矛头直指恒！

    血剑在喝下完全吸收了血液之后也是，无论在威力和速度上都是非凡的存在了，可是为什么要只是攻击恒呢？这一点就是显而易见了，当然是在血赤的身上是有一些特殊的印记在击杀血赤的瞬间当然是会有这些灰尘降落在自己身上，在这个陈术的面前是逃不开杀人犯这三个字的，恒也没有打算抵赖而且恒的决定就是自己去对付这个陈术，其他的修士却是交给其他人，自己倒是要会一会这个曾经将正义联盟搅得天翻地覆的修士到底是怎么样的能耐？而且自己对于化血门的仇恨也不是一天两天能消失的，现在对方直接是找上门来了，自己也是需要再一次的将其干掉便可以了。开什么玩笑呢？自己在荒芜之地的时候也是和同样元婴初期而且是火力全开的清资动过手的，估计对于这些低阶的元婴期修士恒还是有些信心的。多大的事啊！

    在陈术的这一击之下，战斗立马是拉开了。元婴期的老头万万是没有想到的这一帮结丹期修士只有一位是元婴期的，竟然敢于其交锋？这是什么概念？这不是送死吗？老头也是紧跟其后三叉戟脱身而起，在上面可都是金灿灿的金粉，虽然不知道是什么玩意但是也知道这玩意是动不得了。估计也是能侵蚀法宝吧？

    出谋划策的时间到了，也正是这些正义修士唯一的用处了。先不说是哪一方先动手的，就说恒是否能抵挡住这一击在说吧！另外的两位元婴期修士也是立即祭出了自己的法宝前来应战，虽然说不清楚对面的修士到底是有什么能耐，难道自己一个元婴期修士还会害怕一群毛头小子，自己也是近千岁的人了，怎么可能败下阵来？还有说的是对方可是击杀了自己的同门啊。手上的那一位元神也是自己的盟友，怎么说都是催促着自己开战的。战场立马是被分割成了三部分，恒身后跟随的是子游。而清资后面跟随的而是另外一位，其他的修士都是原地不动准备迎接前面两位闷骚元婴期修士的一击。

    其实是开玩笑了，这样的场面这么可能是会让这些结丹期迎战呢？剩下来的三位枭龙斗士早已经是做好了准备。三位对两位还是有点危险的，毕竟对方也是元婴期的修士。恒必须是快速的解决掉这边的事情才能空出手来帮忙。可是这个化血门的元婴期长老似乎不好对付啊！估计这边会没什么发展了，还是得靠清资了，清资对阵一个元婴期后期的老怪更加是危险了，指望清资的话还不如自己快速解决呢。恒远远的遁去，果然的是红衣元婴期修士立马是跟随了上来，而老头却是一脸自信的奔向了清资。看来老头对于清资这样强大的对手好像还非常的兴奋呢。清资相对来说倒不是那么的高兴了，倒不是元婴期的老怪给他施加了什么压力只是自己的后面跟着一个无关紧要的结丹期修士，令自己十分的累赘。要说什么呢？不能战斗只会躲在自己的后面，要是给人要挟住了还得连累自己。真心麻烦了。清资也是将老头引得远远的。元婴期的老怪可不比结丹期了，要是一旦发起疯来真的是自爆了，那整个场面便是不好控制了。不单只自己的计划会得到阻碍连那一些恒想要保全的修士都会死亡。所以清资还是飞得远远去单打独斗。

    恒朝着南边飞去，而清资朝着西北飞去。尽量是远一些，身后的正义修士纵然是全速的前进还是不能达到其一半的速度。要知道的是这个便是卸下龙魔石的威力。骂骂咧咧的还跟上了红衣修士。

    “小儿莫跑！吃你爷爷一剑！”

    血剑顿时再实行了一次加速，在半空中再加速，速度立即是跟上了正在逃窜的恒。
