------------

第467章 苦战黑煽老怪

    果然是犀利啊！再在操控出第一指令之后还能再一次叠加还真的少见的，不说是实力如何了就是如此的神识来说恒都是应该小心的。看来是无可避免了，恒金身一晃立即是笼罩在了自己的身上，一座清晰可见的三头六臂的神像出现在眼前。凶神恶煞的三个面孔显得是十分的邪恶也是如此的恐怖。一面像是佛教的纹身又像是地狱的勾魂使者。这一次施展出来的金刚不坏之身才是鼎盛时期的金色佛像，要知道之前恒为了省灵力和省时间召唤出来的金身都是一些减弱般的，很少说是能有今天的雅兴将整个金身佛像都召唤了出来。

    说是召唤出来还不如说是被逼出来的。恒也没有想到的是对方能在短时间而且是在悬空的情况之下再一次操控到已经发动攻势的血剑，当然了也还是成功了。血剑嗡嗡直响像是千万冤魂的悲零。恒立马是对后面还不知请的子游大喊了一声，只是害怕会波及到其中罢了。而且子游在前面根本是没有半分的视角而且在短时间上更新的攻势连个屁都没有闻到。

    “退后！别过来！”

    子游立马是刹住了手脚，前面立即就是火光一片了。根本是耀眼得睁不开了，恒所在的地方竟然被轰平了？火光没有让风声走漏了，子游根本是不知道怎么回事便已经是“瞎”掉了眼睛，捂着眼睛是直嗷嗷！的确在普通人看来这样的一击是出乎意料的，更是致命的，只是被感染到了少些罢了，子游的眼睛已经血红一片，捂着的手掌心还流出的鲜血。顺着脸颊之下，滴落在地面。是有一段时间才能恢复了，而正在的战场会如何呢？到底是会发生什么呢？恒所在的虚空之中几乎是空气也被燃烧荡尽了。是可以想象一下的当时的场景，还好的是这个战场已经是偏离了，才没有让其他人受到牵连，在火花暴起的瞬间雪姬也是花容失色踮起脚尖想立马前去。

    可是一个伪结丹期修士到底是能帮上多大的忙呢？还是前去添乱，众人也是挟持住了雪姬，不管雪姬如何的挣扎现在这里也是面对着劲敌的，前面的两位元婴期修士已经是到达了有效的攻击距离了。自己这一边也是需要千万的小心。清资这一边倒是和老头僵持上了身后的曾点也是开始喋喋不休在叙述老怪的能力呢功法了。

    “前辈小心！此人被称为黑煽只是因为使用的功法都是属于黑暗体系的，再加上天生本领使唤火的能力便是结合了再一次，成为了独一无二的功法，威力当然也是无穷无尽的。是一名法修，使用的黑暗体系的法术能压制和尖锐一切法术的威力，前辈你使用任何的法术去攻击都是徒劳无功的。反而你越是害怕他的话这个功法的恐怖之处便是体现出来了。所以对付此人必须是不畏惧和使用近身战。”

    解释：“黑暗体系的功法的确是一种非常阴险毒辣的功法类型，此法从小就已经是需要大量 的杀戮来养成，在心里面养成了黑暗的一面的时刻便是会得到当中的指引了。在接合功法上的修炼便可以达成了，可不是谁都能承受得了这种的煎熬。有些修士在修炼到一半的时候已经是受不了这当中的寂寞和变态会自杀上吊，能活下来的黑暗体系的修士也是寥寥无几了，当然都是一些人中龙凤了。黑暗体系乃是一个例外，也是说在各种属性相生相克的时候黑暗体系的法术却能置身之外而且施展出来的法术还能克制各种属性的法术。心魔使用的也是黑暗体系的一种功法。”

    清资点了点头，说完之后曾点也是躲得远远的没有一句出声。清资看着也是觉得放心许多了反正不要碍事就可以了。对面的老头可是一直在守株待兔呢！敌不动也准备是不动的意思吗？刚才的佯攻根本是没有持续多久的时间，便是卡主了。老头也算是身经百战了，怎么可能是会摸不清敌方的底线而出手呢？而这个时候的确不是一个好时机去攻击。清资倒是百无禁忌的样子，这些小鱼虾在自己的眼中还不如结丹期的，你说结丹期的血赤还是有这个胆量跟自己主动的拼一下的，可还是这面前的老东西满脑子的鬼主意。你要是不动手清资也是忍不住了，清资张手示意曾点向后撤！自己也是半蹲下来进行冲刺的最后一个动作，犀利的眼神能让人窒息。双手大展，手指成爪状，嘣的一声已经超音速了，消失在原地。连影子也是没有留下。

    你想知道为什么这个老头子会叫黑煽吗？第一当然是使用的是黑暗体系的法术，第二嘛！就是……。只见黑煽老怪是从自己的怀中再摸出一黑不拉几的玩意，并没有祭出而是握在手里，嘴巴里喃喃自语说了一些晦涩难懂的语言。立即手中的法宝是巨大化了，黑煽老怪握着一把乌黑亮丽的金纹扇子挥动着。老怪也是憋得自己全脸都红了才使得动手中的扇子。能得出唯一的结论就是扇子并非凡品，泛着一股飓风便是出去了，被施展出来的飓风朝着前面而去，老怪的嘴巴还是没有停歇，还是一直到喃喃自语。冒着黑气的飓风像是撞到了什么东西，在中途朝两边散去，留下一点黑气在前面格挡住，两侧的飓风化成了火焰龙。火焰龙朝着中央靠拢像是抓到了什么一般？

    火焰顿时张牙舞爪舞动着自己的身躯是在飓风的中央在搞些什么？大家都是一头雾水到底这个老怪在搞什么鬼。黑色的屏障卷了起来，火焰龙也是将自己的身躯纠缠在黑色的屏障之上。两个龙头倒是各自向着一边，因为黑气越发严重根本是看不见到底是抓住了什么？到底这个葫芦里卖的是什么药？还是故弄玄虚呢？
