------------

第四十七章 知己知彼——六阶海甲兽

    山林中发丝般地青烟飘过，恒仏马上现身在林子中冷笑着“哼！就算是地方变了利欲的驱使人心的险恶还是不会变的”。恒仏灵力注入玉简内“哗”的一声玉简飞到了空中像一部电影机一样发出山脉和海地的模拟图，栩栩如生这简直就是一座放小的实况图。实况图上有红点在闪烁着，这很明显应该就是恒仏本人的坐标了。恒仏双手朝实况图做了一个放大的手势，马上图上的红点附近的山脉都清晰了！

    实况图上清楚的写着这一片大陆叫蛟化大陆共有一万九百四十三个注册岛屿，也就是说还有许多岛屿是未命名的。地图上显示北边是一片蛮荒的大陆没有修士的迹象，而南边是一大片岛屿和海，这片海就叫做蛟化海！红点显示在禁瞭城的边边，也就是说刚才那座城是一间补给站，供应出海的修士们的货物。这样的补给站只有在靠近北边才有，而且是成直线建过去的，在每一个出海点都会有那么一城！恒仏现在的位置就是靠近蛮荒大陆了，地图显示走过这片林就是虚无的沙漠了。恒仏把地图收了起来，仔细的捋了捋分析下现状，现在自己身上只有最后的十块灵石了，要是度日是不可能度过的，必须利十二分精神啊用这笔灵石去挣更多的灵石，炼丹？自己草药不通而且成本极高！炼器？又从来没有成功过！制符？现再的灵石全部投入可能会成功但是挣的灵石非常微小和单薄，过程是非常的漫长！出海狩猎吧！成本低报酬高海兽的身上每一样东西都非常的昂贵。

    恒仏稍作休息后马上火速奔往另一边的补给站——邻城，为什么不回去禁瞭城，一是人心险恶，二是又给五色门的人发现避免不了一场血战！自己初来乍到还是低调的好！青烟在森林里来回的闪动着，当然最好是能多了解一下这个地方的好。这里人文地理知识都是那么的令人不解，让生活在中原大陆的他好奇！其实城之间的相隔并不远只要五个时辰便能到达。远远地就能感应到有几个强大的灵压了，恒仏停在了城门口整理了一下衣袖慢悠悠的走了进去，没有想到啊！这个看门的都是个筑基中期，这座城能太牛了吧！其实不然，城中有一些任务只要你是散修就能执行，有简单低报酬的、有猎杀高报酬的。总之这里是挣钱的方法很多就看你有没有能力罢了。在这里也是要打醒十二分精神啊！一个不留神就很招来杀身之祸。恒仏也不想再招惹他人了，不去其他什么地方直奔城内的任务告示栏。熙熙攘攘的人群都挤在了告示的前面。

    说来也奇怪这里的服饰倒是和申国大陆那边差不了多少，至少没有人穿着被单出门。恒仏放开了神识钻进告示内寻找有没有适合他的任务，告示栏显示的任务千奇百怪从买凶的到照顾小猫的都有！琳琅满目的看得恒仏是晕头转向的，终于在在边角位找到了一份叫猎杀者的任务，任务大概的意思是招聘一些散修去猎杀六阶阶或以上的海兽，唯一的要求就是要最大限度的保留海兽的全身，还分别介绍了六阶海兽的魂魄价格（十块中阶）、内丹价格（看品质十到一百中阶灵石之间）、利爪和装备原料的价格。“果然不错！交给城中的人应该就不会坑！毕竟还是要长久合作的，一旦反面还会有人去交易吗？不过这价格肯定是低于市场价的！”恒仏心想。天色慢慢的淡了下来街上的人也是越来越少了，蓝色的月亮爬了上来高高的在空中炫耀魅力！恒仏打开地图寻找了一家客栈看似不错的样子，交了一块中阶石的定金便住了进去。好好修养，好好整理一下，好好平复一下。自己要过新生活了！(作者：“虽然对自己的路很迷茫但是选择了就要走下去！这是生为男人的职责！你不能拒绝！）。恒仏在客栈打坐休息了一夜后精力充沛着，黎明破晓之间恒仏感觉到了丝丝的热量便交付了房租。为什么夜里是没有修士敢出行的，这是一个秘密。每当恒仏问道这个秘密是修士都是谈虎色变避而不谈，在几次碰壁后恒仏只好遵守，这也是恒仏住客栈的原因！目标：蛟化海。人物:光头和尚（恒仏）。装备：灰色纯棉半肩武袍（不是nike的喔!)、一个储物袋、灰布鞋（不好看又没有实际意义，广受普通凡人的欢迎）。旁随着一阵巨响一道金光划破天际，恒仏正在赶往最少人烟的海岛。地图上并没有显示修士的所有恒仏放开神识仔细地观察着。每当一个岛屿恒仏就会仔细的勘查着看有没有修士在附近，一恒仏现在的神识是方圆3百丈左右（差不多是一公里）。晚上累了就住进山洞内避难，说来也奇怪这夜间的蛟化海还真是恐怖的吓人，不时有阵阵噩耗传来。就这样恒仏持续赶路了七八天后终于是找到了自己满意的岛屿了。地图上也没有显示此处岛屿！赶到之时也之时午时，“现在天色还早找一间合适的山洞开辟才行呢！”

    恒仏磨了磨手掌，慢慢地飞向岛屿。岛屿很大至少是超出了恒仏的神识范围了。在绕了半天后恒仏决定在一座背靠大海的陡壁上筑巢了“此处的石质是诠金石（解释：诠金石低级石器，从中可以提炼出低级炼器金属诠金，是炼器修士的最爱，不仅价格可观还可以又来装修洞府）一般的野兽应该不容易在攻破此处，好吧！就在这里吧”恒仏摸了摸陡壁上的石块说道。话音一落金色巨大的虚影马上覆盖在恒仏的身上，虚影比以前练气级时清晰了许多，虚影显示的是一位凶神恶煞、三头六臂的通天战神。恒仏默默地站在原地双手在空中轻轻一点眉头一皱，虚影马上有了反应，三个头颅合成了一个样子很显然是恒仏的帅气模子！六壁也强化成两只，慢慢的握紧了拳头虚影还蹲下了身子一副蓄势待发的样子（为什么恒仏不使用怒佛附身呢？那是因为变身由于恒仏灵力关系是有时间限制的，开辟一下洞府罢了不需要浪费如此多的灵力）。“喝!”恒仏的一声怒吼下虚影两个小山般的手击在了诠金石山上，山体发生了剧烈的摇晃，不过这招似乎奏效山体马上被轰出一个大坑。“不错”恒仏又准备着下一波的攻击时突然山上有一道光闪烁着并慢慢的胀大着，小山似乎不支了，像一块豆腐般被“不明物”黏成了碎片。
