------------

第468章 战个痛快

    三个战场上发生的事情那都是瞬息万变了，根本用电光石火形容是彻底的弱爆了。每一个细节都能将你致命，每一个举动都有可能让你结束战斗，这不是在拼实力而是在拼谁先失误，当然了失误的那一方定然是死亡的等待。上回书说道黑煽到底是抓住了什么东西呢？

    其实大家都已经是心知肚明了。动动脚趾甲都能想到的问题了，一个消失的修士还会到哪里去？清资的消失直接是奔着老鬼而去的，而老怪也是在清资消失的时候不敢轻敌立即是祭出自己的看见本领，这一件事情之上自己要是大意了可免不了受一些皮肉之苦了，这还只是最乐观的选择了，要知道同等级的体修和法修根本就不是一个境界的人了，可是自己有什么办法能避免战斗呢？答案是没有的！还不如迎击了，不过啊还在自己还是高出对方一大截的修为的，这可能是自己的优势了，自己当然是发挥自己的优势给这一个不知生死的毛头小子煮一碗钢铁的肉汤。

    尽量拉开距离来打，不求说是没有机会让这个小子靠近身，只是让自己的攻击机会可以更多，在这小子靠近自己身边的时候已经是被自己打的遍体鳞伤了，这样下去自己的胜利的机会便是多出许多了。而免不了的是自己会受伤，自己也是将这个伤害值算计得最少了才有了这个战略。其实能在短时间内便是确认计划的人都已经是不容易了，更别说是适用已否。所以这个老怪能活得如此长的年纪可不是盖的，这肚子里面的墨水还是有那么几斤几两的。

    黑色的屏障卷成一团！露出来的火焰龙也是不住的嘶吼。果然从中露出来的真的是清资，不过看上去倒是没有那么的舒服了，被五花大绑滋味可不好受啊！还有火焰在蒸烤着这滋味实在是不好受啊！可是清资连眉头也没有皱过一下，不就是中招了吗？清资显得是十分的淡定也不知道有什么对策没有，为什么都这个时候清资还能十分的淡定，并没有挣扎倒是顺势而静，沉静下来呆在封印圈里。而老怪倒是笑得合不拢嘴了，什么意思？这可是生擒啊！要不是之前这个小子一直在狂自己还真的不会如此下狠心的。这下知道自己的厉害了吧！要是能摘掉面具看一看这小子的后悔的模样倒是极好啊！现在的老怪是恨不得想将清资的面具截下来好好的嘲笑一番了，可是谁知道的是清资根本是没有在意这些束缚，对自己来说来真的是在玩过家家了，自己压根是没有放在心上。

    “哈哈……小子！现在知道我的厉害了吧！这个故事便是告诉我们啊！我们……啊……”

    这话都还没有说完已经是惊吓得说不出话了，这到底发生了什么事情？清资毫无压力的是将束缚在自己身上的火焰卷给生生的掰开了，是的！的确是没有听错，清资的手根本是没有束缚住的一般，在猛地用力之下直接是把这火卷给撑开了。啪的一声火焰龙的身躯是节节断开，而在清资的第二次发力之下第二条火焰也是断开，火焰还在空气中盘旋着。清资的手臂能活动之后也是将黑色的屏障给生生地扒开，碎成碎片飘散空中。火焰似乎还对自己念念不舍。清资一巴掌掀了过去，高温的火焰也是直接扑灭了。清资摇了摇头似乎在告诉着老怪这些玩意都是些什么？完全是伤不到自己的。

    震惊的不单只是老怪了，在后面的曾点还以为清资会就此陨落至少你也得受伤啊？可就这么若无其事的走出来真的好吗？清资可以没有管那么多了，只是觉得这个法术得自己不那么的舒服，伸展不开手脚 ，其实不知道这个法宝的名堂。黑暗体系的法术你还真的是以为那么容易破的，可是清资就是办到了，清资生生地双臂充满了暴力将这一法术给破坏掉了。清资伸展了一些脖子，脚踏虚空速度再一次提了上来，直奔黑煽的位置。在匆忙的发动了一次攻势之后并没有那么充足的时间给自己吟唱下一次的攻击了，而现在自己要做的是就是防御或者是躲避，可是面对此等速度根本是徒劳无功的。所以黑煽想将伤害降到最小去承受他！老怪将自己的黑金扇子招了回来，双手握着把手将扇子的叶面也是紧贴着自己，而神识却是一刻也没有放松，操控着三叉戟进行一波攻击。

    黑煽知道的是自己的三叉戟是不可能在清资攻击自己之前去干扰的，可是老怪自己也没有那样想啊！身上盖着一个大芭蕉叶急速的往后退。三叉戟而是在原地准备着攻势。清资看见了三叉戟的预备式可是擒贼先擒王的道理自己还是知道的，三叉戟看着钢面乌黑亮丽的估计也是所谓的黑暗体系法宝吧？这些对于自己的身体是造成不了伤害的。清资忽略了拿一把隐藏的三叉戟，直奔着老怪而且，手臂的青筋突兀长出四把尖锐的弯刀。纵然这个老怪是一直在向后退着可是还是逃不开这清资的追杀的，只是时间上和距离上已经是被老怪拖得太久太远了，爪子在接触到芭蕉扇的一瞬间清资就是知道自己的大部分力量是无能为力了。估计全部被这把扇子给吸收了，像是击打在软绵绵的东西上。芭蕉扇一下子变得软弱果然是吸收了大部分的冲击力，连锋利的爪身也只是贴着表面而且，擦枪走火的感觉一下子蹦出了许多火花但是却没有成功的撕开黑金扇子。清资一脚大步流星一脚留守原地，跨出去的感觉将自己的腰力全部都用上了，右手上的爪子是已经张扬了。而左手还是会呈现一个防御的姿势，这是清资的一个习惯，在攻击的时候不能忘记下一步的防御。惯性动作却是阻止了黑煽老怪的下一步袭击。

    这一边倒是打得火热朝天了。可是谁又知道恒这一边的情况呢！
