------------

第469章 另一战场

    谁又曾想过那几个“留守儿童”的战况？我们将镜头切换到原始这一边，也便是最初的那个战场，两个闷骚的元婴期修士倒是话不多立马带着自己的法宝冲上来了，这个时候也只有是积极面战了。狂风、孤立子、恩铭和轻尘都是这个枭龙部落里面数一数二的好手了，当然是不会怯战的，他们可不比恒是一介体修而是正宗的法修。凭借着自己出色的操控能力著名，对面的两位元婴期修士似乎非常的小看他们了，一开始没有做出多余的动作便已经是开战了，没有过多的了解之类。

    “道友小心！这紫袍的吕阳外表呆滞但是心狠手辣，也是在正邪之战连小修都没有放过的残忍之士，乃是火土双灵根修士。手上最厉害的当然数是他那两面旗了，一面是黄色一面是红色，在一段时间的激发之后可以无限次的使用法术而不消耗自己的灵力，无论是什么法术只要他能使唤的出的。”

    光是这一点已经是够惊喜的了，要是他能使唤出最强的术那还不是逆天啊！

    “所以千万不要给机会他对其充能成功，擅长纯法术的攻击，身上还一堆高阶符文，本身就是一位制符师可在申国大陆那是炙手可热的人物了，战斗力不高但是身上的符文奇多，能在最短发动最犀利的攻击希望各位道友小心。”

    听到这一句之后大家都已经是为其让开一个口子了，要是吕阳丢出一堆符文还不至于是全军覆没。

    “这一边的是一介散修晋升起来的五指道人，本来在低阶的时期已经是做过许多出格的事情，所以也是遭到了各界的追杀，最后也是多方投靠也是习得了许多功法，根本是说不清身上有什么特质可是样样通，样样不精！所以暂时也不知道有什么攻击方式。不过这老怪号称五指是有原因的，因为他的神识非常的强大所以是能操控五把法宝著称于世。”

    哇塞！什么概念？五把法宝吗？这是开玩笑吗？就拿恒来做例子吧！恒的神识实力来说也只能操控四把法宝！不是法器而是法宝，一旦多的话便是操作不灵了，而且威力也不能达成平均水平。谁说申国大陆没有能人异士的？这帮兔崽子可是彻底的开眼了。真是不知道这一点资源的申国大陆能养车如此多的元婴期修士？现在的战略是什么是集中火力想将一位干掉还是继续分头拉开距离？这一点当然是落在了孤立子的身上。孤立子没有离开原地，双手合闭做出一些奇异的动作。正义修士根本是不知道什么回事了？可是这附近的枭龙修士却是明白了。四人将正义修士团团的围住示意向后继续撤防御。

    前面的元婴期修士已经杀到门口了，而这个距离也是进入元婴期修士攻击范围了。五指道人将自己的五种不一样的法宝全部亮了出来，有蛇鞭、岳盾、金刚刺、紫金八面锤、一个隐隐约约的法珠。二话不说就已经是朝着孤立子们开火了，一连串的攻击都是带着火气的。带着炽热的效果会特别的痛，一连串过来的攻击根本躲不开了，为了掩护后面的正义修士撤退孤立子也是将自己的法宝亮了出来，直接是冲了上去，跟五把法宝纠缠在一起。而吕阳趁着这个时间也是阴险的将一堆子母刀给放了出来，轻尘也是一个感应类型的修士在知道其阴谋诡计之后立马释放了自己的玉佩御敌。而最后的两位修士则是向后一退双掌开始在结各种各样奇怪的法印，而且嘴巴里也是一直没有停过。到底是施展什么秘术呢？

    连串的组合技能在五指道人的操控之下不间断的是施展出来，全部打在孤立子的法宝之上，孤立子的冰剑似乎支了，立马是再派出七星锤。七星锤带着链子也是能制衡一下对面猖狂的组合技，孤立子的这一边是彻底的陷入了苦战而狂风脚下踩着的云彩也是加入了战斗，无形的本质对于这一边的一连串攻击还是有限制技能的。不管怎么说了没有吃亏也没有优势就是这样平淡的。虽然是这么说但是很难不相信的是五指道人已经是火力全开了，一般修士来说在遭遇了自己的五把法宝的轮番攻击之下必定是缴械投降可是面前的这二位可不是如此想的，既然能和自己打成平手？而后面的两位枭龙修士倒是准备完毕了，在大喝一声之后也是亮出了自己的法宝，立马朝着吕阳平砍过去。

    枭龙修士都已速度见长当然是要卖弄一下风骚了，轻尘也是一个感应修士，在这几年内也是疯狂的与恩铭在练习组合之术，当然这默契度是不够的，可是整体的路线还是知道的。恩铭在祭出自己的法宝御敌的时候也是开始移动起来，而轻尘是呆在原地等待对方破绽。两位结丹期修士对战一个元婴期修士倒是绰绰有余了，倒是孤立子这一边的危险可能会更大。五指道人在见自己的法宝连一点好处都没有捞着的时候已经开始失去耐心了，将五把法宝都是一次性召回了，而在上面也是做着点点的记号。虽然不知道他在干什么但是毫无疑问的是这个就是一个好机会。孤立子无需吟唱只手张着手心对着五指道人，大喝一声！整个臂膀上同时结出了许多的冰块，快速的向附近延伸。最后手心对准的前面都已经是结成了冰窖。冰迅速也是将这个五指道人包裹在里面。孤立子趁热打铁将飞剑握着手中，即将在砍断联系冰窖的时候，冰封住五指道人的冰倒是破碎了一地，而五指道人的五把法宝好似重获新生一般再一次闪耀着玄妙的光彩。

    无可替代的光芒闪耀着，而这一次的攻击可是孤立子的看见本领了，看准所以的时机。哟啊会知道在如此短的时间内不用吟唱和手印施展出来的法术强度会到达什么地步？
