------------

第470章 不可思议的战斗

    估计是也会不可能将元婴期伤及一根毛发的，可是孤立子是借助了自己强大的冰属性能力才做到了这一件不可思议的事情。五指道人也不知道用了什么样的秘术也是挣脱了封印差一点就被孤立子的法术给冰封了，好在自己操控五把法宝消耗的灵力不多，不然的话还真的不足突破出来的。

    在刚刚突破出来的五指道人也将自己全新模样的法宝给亮了出来，紫金锤竟然在锤面长出了利勾。而金刚刺也是演变成了金刚毛刺了，整一个蛇鞭也是变成了蛇矛。全新的状态之下发挥出来的威力更是大了，带着一阵微风便是开始攻击了。知道在孤立子没有防备的情况之下是最后了断其性命的时候，五把法宝毫不犹豫的朝着孤立子而去。狂风也不是省油灯，在这个情况之下能救孤立子的也只是自己一人罢了，只是不知道为什么孤立子会冒这么大的险，发动一次完全没有实际意义的攻击好让自己暴露在五指道人的攻击范围。不管怎么说了首要还是将孤立子救下吧！孤立子施展出来的法术才只是开始罢了，算准了狂风的掩护之下自己还是能全心全意去完成自己的法术也是没有多余的动作了。

    狂风将斗篷给卸了下里，巨大化的斗篷倒是有些亮丽的，一把是罩住了全部攻过来的法宝，在影子地下的法宝全部都是脱不了干系的。虽然说这样似乎太唐突了，可是狂风还是相信孤立子的。

    孤立子在接到冰剑之后并没砍断自己与冰面的联系，而是将冰剑放在冰面之上，而另一只手倒是打出了法印，最后握着冰剑是超五指道人的方向指去。在剑尖指向五指道人的一瞬间精芒之处也是迸射出了无数的冰锥，密密麻麻地冰锥没有一丝的空地。刚刚被笼罩住法宝还没有切断其中的操控神识而这一边倒是出现冰锥，看这样子倒不是什么普通法术了，冰锥在近身之时融合了在一起形成了一把巨大的镰刀，镰刀的表面镶楔着一天灰龙。

    “断头台！”

    大声说出这个招式的名字只是为了告诉元婴期修士的死期已到罢了。在没有切断自己操控神识之前这个五指道人都是不能动气的，一旦分心自己也意味着放弃五把法宝。果然在狂风的攻击之下还真的是把全部的注意力放在了突破斗篷上，也是不知不觉的渐渐地加大了输入灵力量，在输入极大的灵力之后是不可能一下子从中抽出的，而这个时机也是孤立子攻击的时候了，当然了孤立子也是故意卖出一个破绽给五指道人看的，希望能借助这个机会一次性将其抹杀掉。而狂风也是蒙在鼓里不知道什么事情了。被一面的法宝拉扯住了神识不可能分配出更多的神识来抵挡，而法宝也是被困住了，是一时半会出不来了。没有法宝抵挡也没有神识护体，在加上孤立子的攻击是被斗篷掩盖住了。

    狂风的斗篷发挥将自己在后面施法完全是被压制了下来，所以神识里面也是看不出什么，五指道人还以为孤立子还在自救呢？没有想到啊！距离！天啊！没有错就是这个距离了。原来这个距离是这两个毛头小子算计好了，在如此短的距离之下是不可能做出反应的。可惜了自己现在才知道已经是太晚了。孤立子的杀招已经是来到了跟前！哗的一声镰刀像是满意碰到任何的阻碍的穿过。倒是空中渲染着大片的血红。

    这话有说来了，这元婴期修士的肉身是击杀了，可是可有办法将起元婴也能捕获呢？这下可是一个大问题了，因为没有像恒一般的神识的攻击手段是不可能抓住神速加隐形的。而这一件事情倒是没有让孤立子操心的，因为恒并没有下达活抓元婴的命令，的确对于这一帮实力派的枭龙修士来说这一点实在是有点强人所难了。

    成功击杀了目标之后孤立子看似还是余犹未尽啊！释放全面的冰锥之后整块凝结在空气的冰块都已经是化为了星星闪亮了。一把冰剑已经是孤立子的全面力量了，孤立子的手臂已经是被之前的术融合在一体了，而唯一的办法就是将其剁掉了。而孤立子连眉毛也没有眨一下便握着冰剑砍断了手臂和冰块之间的联系。

    “啊~~”

    可是手臂穿来的穿心疼还是忍不住的叫唤了出来，孤立子咬着牙生硬地将半句哀嚎给咽了下去，生怕太大的声响会影响到队友的行动。这剑法还是不错的，孤立子刚才切过的角度是避开了自己的手指，可是避开的角度太大了，大部分的冰渣还是留在孤立子的手臂上。完全没有解封开手臂带着大部分的冰渣，这可不是什么普通的冰！估计也是孤立子的看家本领。没有解封的手臂还是存着大部分的铁青，孤立子也是喘着粗气！而从五指道人的无头尸体之中逃出一个惊恐万分的婴儿，样子几乎是和五指道人的缩小版。惊慌失措的元婴一溜烟已经是不见影了，留下原地消耗大半灵力的狂风扶着利用双刃剑法术使自己也是难以挽回的孤立子。

    “孤立子怎么样？你现在怎么样了？还能行动吗？”

    这一句问起来根本就是废的，一只臂膀还是在冰渣的冰封之中根本是没有战斗力的。也有可能是在施展法术的时候消耗了太大的灵力。脸色也铁青了，不断咽着自己的口水一点点的疼痛全部强忍下去。

    “没事！只是灵力消耗太多了！”

    狂风立即将斗篷收回来了，里面可是足足的有五件法宝呢！狂风可谓是收获颇丰了，失去主人的神识操控已经是黯然失色了。狂风看见里面的缴获品立即收进了自己的储物袋，扶着孤立子也是回到阵营之中。远方刚刚被击杀的五指道元婴显出了原形，向着吕阳一面哭喊。

    “吕阳道友救命啊！快快救我！”
