------------

第471章 精妙绝了

    放弃了肉身奔着苦战之中的吕阳而来。吕阳看着这个五指道人连肉身都被打没了，这情况一定是处于极致了，立马是张开袖口放五指道人的元婴进来。看见吕阳张出的袖口一溜烟便是钻进去了。得到保护伞的五指道人终于是安心了下来。可是谁不知道后面的事情还是将他逼了出来。这个时候选择依靠这个吕阳真的是好吗？大难领头各自飞了，怎么可能会有保护伞之说呢？吕阳本来已经是陷入了苦战之中了，在接受五指道人的一瞬间也是会露出许多的破绽了，这一点的破绽也是足以让其致命了，要知道恩铭和轻尘可是一直都咋等待这个机会呢。本来是双方都只是持平之说的，轻尘的山水画而恩铭的玉面飞箭缠绕着吕阳的法宝。连一丝空隙也没有给吕阳留下，吕阳一人操作三把玉尺也是显得费劲异常。在加上这对方的两个结丹期修士的灵力好像用不完的样子，而且移动的速度也是多变，让自己抓不到头脑。

    每当自己的法宝已经是得手靠前足以击杀的时候总是会让其跑的。多样的跑位还让自己接受之外还有那好像大海一般都用之不竭的灵力，最让吕阳气愤的是这两位毛头小子对战自己的时候完全是没有一种恐惧感，让自己的实力无法大限度的施展出来。竟是不能在让对方产生一种恐惧感那么就是在实力上压倒对方吧！可惜的是吕阳还不知道这两位结丹期修士可不是什么泛泛之辈了，在多次摸索进攻之中纵是使出了全力还是没有伤及这两个毛头小子一条头发丝。在几次的来往之后也是也是消耗了许多灵力，三把法宝对战连一点好处也没有捞到。吕阳也是恼羞成怒了将自己的看家本领也是亮了出来，三把玉尺闪闪发亮似乎全身都是灵力的覆盖，化成三只青龙倒是直冲恩铭二人。

    对于这个情况轻尘是一介感应修士，不单只能感应隐形的危险还能预测未来的危险。轻尘早已经是看穿了，虽是会废点劲倒是还能察觉的。轻尘给恩铭是发出了信号，让其做好躲避的准备。当信号还没有完整收取的时候这三只青龙已经是张牙舞爪的冲上了，恩铭的手对着后面的轻尘也是做出了一系列的暗号，一边依靠着自己的速度一边比划着什么。动作连贯没有一丝的多余。青龙的攻势和威力都是不容置疑的，可是要是能击中才好啊！这样直白的攻击根本就是在浪费时间，也在消耗自己的灵力罢了。根本是不会收取到什么效果。

    恩铭两人倒不是没有实力去击杀吕阳的，可是不知道为什么就是一直在躲躲藏藏的，根本是没有用心去打好似在等待着什么机会。到底是怎么样的机会让这两人如此的着急呢？没错！恩铭和轻尘就是在等待孤立子那一边全部完成了工作才开始下手，而且要的就是五指道人也来到这一边实行一网打尽的战略，是否有如此之巨大的威力法术呢？我们拭目以待吧！

    强行的杀害对方是捞不着什么好处的，估计也是两败俱伤的。自己这一点的代价可能会高一些，到时候要是孤立子那一边没有结束战斗的话自己这一边已经是无法帮上什么忙了，更不要说是保护重要的证人了。所以一直都是在实行拖时间的计划，将战局拖入了僵直后等待孤立子那边的结束，发动一次大攻击干掉两个还是一个元气大伤的攻击只为了干掉一个？当是两个划算了。这个不要命的盲头苍蝇五指道人还真的就那么的听话了，像是约好了一般直接空降自己吕阳的身上，吕阳出于面子的关系也不好意思去拒绝他！好心收留的结果还不是一样吗？

    没有错！都是逃不开死亡的眷顾！算盘算尽了还只是计划罢了，有没有本事杀了他们还是要看这最后的一击了。玉尺化为的青龙想以速度攻陷恩铭显是不可能的事情了。恩铭在翻身躲开其中一只攻击。擦身而过却化为了青尺，意想不到的速度能将其摧毁，但是恩铭并没一那样做，只是以最小的弧度去避开其中的攻击。吕阳的第一支青尺被完爆了，远远失控之后也是飞出了远方。而吕阳怎么说也是一介元婴期修士大大小小的战斗也是经历多回的，怎么不知所措呢？吕阳在第一支青尺已经是失控远去之后立马将剩下的神识注入在剩余的两只上，在减少了法宝数的操控之后剩余的两把也是显得精神抖擞了。声势更加的强劲了！带着吼叫便是过来了。这个时候恩铭和轻尘已经是没有一丝的保留了，以为知道对方在施展出绝对的威力技能之后肯定是有一段时间的缓冲期。

    着手开始反击了！本来是在身后的轻尘也是放弃了自己的感应预知的最佳位置，这个时候吕阳还没有掉入自己的攻击范围之内所以说还是需要拉近彼此的距离。轻尘毫不犹豫爆发出惊人的速度，驾驭着自己的法宝也是一直猛地往前冲。恩铭的法宝也像是脱缰的野马一般向青尺冲刺而且。青尺停止不了脚步重重的撞击在其法宝的身上。恩铭和轻尘顿时一阵气血翻腾，压制住了自己气血翻滚之后才继续自己的攻势。

    什么？来势汹汹的青尺完全被压制住了？青尺撞击在各自法宝上连一点火花也不敢出，只是发出凄凉的声音便是被拦截了下来。一尺也前进不了！不管吕阳在一旁用什么办法，这两把青尺就是纹丝不动，憋得吕阳是满脸的通红就是不能在使唤自己的法宝一分。这是什么攻击？还记得轻尘和恩铭在一开战的时候已经是退居后面在准备着什么样的法术吗？其实只是一种秘术罢了，将自己一部分的神识和灵力放出来织成网。
