------------

第472章 别小看我们

    具有粘稠性的网也不是谁都能看见的，轻尘将其挂着了空中，因为透明的颜色实在难以看出。

    直到刚才恩铭给自己发出信号的时候轻尘才将其带上来，偷偷地缠绕在恩铭和自己法宝的尖上。

    而现在的攻击也是成功的瞒天过海将吕阳给骗了进来。现在中招之后也是没有那么幸运能解脱的了，吕阳憋得脸红也无法将其拔除。嘴里大叫不好的同时轻尘和恩铭已经是进入完全攻击距离了。

    恩铭和轻尘也并没有留手操控着各自的法宝也是轴砍了过去，元婴期修士的肉身也是禁不住法宝一击的，要不是什么特别变态的体修都是不可能扛下这一击的。倒不是满大街都能找到这样的人物。当然了面前的这个吕阳只不过是普通一名，是不可能会避开或者是化解这一击的，电光石火的一击让吕阳措手不及。可是有一点倒是有点奇怪了，明明是恩铭的距离在吕阳位置是比较近一些的，可是他去故意飞得远一些再实行攻击，好在速度够快要不然还真的是赶不上了。而且再加上吕阳的神识还没有从青尺上撤下来当然是行动缓慢了，这个时机也是让恩铭看得稳稳地。

    在利用这个时机立刻是实行了一次强而有力的攻击是完全充沛的。只是不懂为什么飞得远一些在实行攻击呢？恩铭的法宝和轻尘的宝扇已经是切割掉了吕阳的头颅。人头滚滚在地依然是睁大了眼睛无法想象自己已经是死亡的事实。在遇见这一幕之后也只好是元婴出窍了，同时在吕阳报废的身体之中窜出了两个元婴，共同点就是同样的惊慌失措！吕阳模样的元婴倒是抱着一件宝贝，连死了都不愿意放弃的法宝看来可不是什么便宜货色了。轻尘的眼珠子都快飞出来了，看着前面的元婴远远地遁去。自己的手上立即将自己的宝扇收在手上，而再从存物袋中变出另一法宝，张手却是一面黄色银边的旗子。轻尘将旗子握在手中不停的念着咒语，手中的旗子也是不断变化着姿势。摇摆的几次之后天色似乎真的在起变化，淡淡的黑色素倒是掌握了整个个天空，是什么法宝既然连老天爷也为之震撼！

    这排场还真够大的了！竟然是将老天爷也给撼动了，无可置疑的是这面旗帜的威力定然是为天地不容的，似乎老天爷也是在愤怒说这个玩意绝对的是不能存在，激怒了老天也是闪烁着电火。一场惊天动地的暴风雨即将来临。而面前的两位元婴也是远远的遁去了，非一般的速度根本不是枭龙修士能到达了，可是千万不要小看枭龙修士的组合技。在合适的地点和时间施展出来还是威力无穷的，而这个时候偏远之后的恩铭也是收起了自己的法宝将属于自己的那一面蓝色旗帜给亮了出来，跟随着轻尘的动作一起动了起来，完全就是一模一样了。而处于的位置刚好是在元婴逃窜位置的前方，二位元婴看见有人在前面堵着也就知道了此路不通了。立马是调头冲击加速。不能呢个往回走，后边有轻尘的埋伏，也只好向右边撤退了。

    而刚刚从战场上结束战斗的孤立子和狂风等人也是刚到了现场。而狂风立即是丢下孤立子从另一个方向****而去。而这个样的速度和角度的话还真的是不知道在干些什么，最惊人的是狂风也是从储物袋内也掏出了一把黑色的旗帜，嘴巴里念得和手里比划的完全就是跟轻尘一模一样了，根本就是在复制轻尘的存在。而身残志坚的孤立子也是掏出一把银白色的旗帜，跟随着一起施展出法术。这一幕完全就是在同一时间完成的，四方都是有人坚守了，都握着旗帜！你猜下面会发生什么？

    让镜头再一次回到战场上，根本是提出双手的孤立子也是坚持完成了最后一个动作，在同一时间之下四个完成了复杂的组合法印。异口同声都是说出了这个响当当秘术的名称。

    “四鬼封印术”

    解释：“四鬼封印术理所当然的是需要四名修士协助完成是一种强力的封印之术，只要主心骨修士没有完成最后的一步手印是不会将其封印起来的，而能成为一种暂时性的结界之术，靠着灵活多变的组合能发挥不一样的效果，而也是枭龙部落内十分罕见的组合之术。四个人必须是心意相通而且是在同一时间完成法印。每个人的实力应该是差不多才能使这个法阵发挥出正常的水平，要不然只是会在强于某一角罢了，完全是不可能达到一个平衡点的法术。而在孤立子这一边完成了战斗之后也是发出独特的信号让其知道，当恩铭这一边知道了这一回事之后也是才是筹划了。在看准了时机之后也是实行了这一秘术。时机和战机把握得都是精妙的地步了。”？

    凭借着默契成功的将其封锁在里面，法术一旦落成之后也是形成了四角空间完全变色的四度空间能明显的看出并不是普通的结界术了。形成了结界的范围也是足够大了，将两位逃窜出来的元婴彻底锁在里面，像是待宰的羔羊。

    每个人都是双手在操控着方阵，而孤立子因为自己的手臂还没有完成的恢复过来也只得一只手在支撑，这一点立马是被里面的元婴给发现了，就是冲着这一点便是能知道这个孤立子操控的旗帜和结界壁应该是最弱的，两位元婴面面相觑还是拿出了自己的最后一点的法力，发动了一次次的攻击，吕阳的元婴不惜是将自己怀里抱着的宝贝也是祭出开始冲击着孤立子的结界壁，在一次次冲击和伤势之下孤立子的确是吃不消的。结界也是变得歪歪扭扭的，呈现出不支的现象。众人立马知道了孤立子的情况，看着半垂在空中的右臂也是知道孤立子的情况了，还难说的是坚持了那么久。
