------------

第473章 战场的结束

    可惜了！一样法术还是有不同的变化的。千万不要误会这个结界术只是固定的，不能能移动的，三个人一步一步稳健地向着孤立子的防线靠近。只有孤立子没有动摇，没错！结界被挤压了，正确的来说只是将范围缩小了。而本来庞大的结界壁施展起来和维持都是需要很大的法力的，而且是结界壁越大也是证明这个法阵被减弱了，像是橡皮筋一般被拉伸之后也是有一个极限的，非常的容易断，可是要是缩小之后坚韧又会恢复正常了。

    枭龙修士们使用的就是这个原理。将结界缩小之后输出一样的灵力值却是坚不可摧了，当然是极好的办法了。慢慢缩小的范围让里面的两位元婴的攻击是越发无力了，最后连结界壁的波纹都不能激荡起，这才判了死刑！两位元婴期修士也是被消耗一空，不单只自己的肉身没有了，自己仅存的一点灵力也是没有了。可是那个时候你那是不反死一搏的话可能连一丝的希望都没有的，当然是需要有一点希望来刺激了。只是不甘心的是到头来也没有改变什么。气喘吁吁的两位元婴也是停止了运作。知道孤立子他们是不会杀害他们的，要是想杀他们在就在开始封印之术的时候完成封印术便可以一了百了了，可是他们并没有如此做吕阳也知道怎么回事了。这一帮人要的不是自己的性命而是威慑力！对外界的威慑力！

    杀鸡儆猴了？反正自己也是砧板上的鱼了，这个时候反抗已经是完全没有意义了。

    “各路英雄好汉！小老也只是奉命行事的，实在是无辜的，还请各位大侠是高抬贵手了。”倒是这个五指道人显得是十分的没有骨气在遭遇了一次失败之后也是开始求饶了。没有办法之下也只好发挥自己的厚脸皮的特点了，多年的转折各大门派也是让他养成了毫无骨气之说，根本就是一个墙头草的。倒是吕阳有些骨气老气横秋的说。

    “道友无需如此软骨吧！只不过是成为一阶下囚罢了并不需要如此的低声下气，我看啊！这些修士也是没有杀我们的心思，留着我们的作用会更大！他们断然是不会将我们击杀，你还是省省这口气吧！我们的作用就是来威慑整个联盟罢了，作为人质我们唯一的尊严就是沉默！不要将我们申国大陆修士脸都丢尽了。”

    孤立子手上的冰锥终于还是掉的差不多了。而露出全都是铁青的肤色让众人甚是担心。这里面的修士倒是没有医疗修士的，孤立子也只能吐下族长大人赏赐的药丸。本来是不多的灵丹妙药给吐下一些之后也是寥寥无几了。几颗散发这恶臭的药丸子下去之后也是慢慢的恢复着正常，呼吸逐渐呈现出正常，众人也是放心多了。可是手臂还是不能提起半分可能这个恢复的过程还是不能有太多的改变激进需要慢慢来。枭龙修士一众人都是带着面具，在整理最后的法阵之后完成将结界给稳定下来之后，也是开始将主权交给了恩铭，恩铭手掌上便是缩小后的结界，结界缩小得只有一个手提箱大小了，里面拥挤的住着两位元婴。恩铭默念之下也是将光线贯穿了结界成为了一个把手。

    恩铭只手提着结界也是示意众人回到正义修士的那一边。大战引起的烟雾还没有完成的散去，成为了枭龙修士们出场的场景，本来已经够神秘悬疑莫测了，加上烟雾中到底是会出现任何一方的人影实在是让这一帮正义修士担心。因为枭龙修士战斗不想连累正义修士们也是逃得远远去斗法，这一距离也是这一群结丹期难以预测视见的。当然战场发生的一切都是不知情的。随着枭龙修士的回归也是引起了轰动，本来结丹期修士战元婴修士必死无疑的，可是如果要是逆天的结丹期修士群殴元婴修士的话还是有那么一点的胜率。结果都是大家难以预测的，更加不可预测的。

    “小主！你看！烟雾中似乎出现了修士灵压了！”

    一众正义修士立马将自己的神识全部放在烟雾之中。

    “糟糕了，只有一位修士走出来！”

    隐隐约约的烟雾中只传来了一位修士的灵压，强大无比已经不是这边结丹期修士能匹敌的了，凭着这一点还不能判断出是恒这一方还是对方的元婴修士。

    雪姬强行突破了伪结丹期之后一刻也没有放松过，全部的神识赌在上面绝对不容许有一丝的松懈。

    “不！你看后面似乎还有下文的。两个灵压了！三个……三个灵压了。”

    听到这一点大家已经是送了一口气了。三个灵压也绝大几率是恒这一边的修士存活下来了，要是牺牲一位结丹期修士而搞定了两位元婴修士那还真的是挺划算的。可惜了实在太低估枭龙修士的实力了。当然半残的孤立子在最后出现的时候众人也是张大了嘴巴，惊讶的发出惊叹。

    “什……么……什么！竟然是有四位修士的灵压？不是吧！竟然没有阵亡一位？就把全面的两位元婴期修士全歼了？”

    这实在是太不可思议了！不知道说些什么好！可能在原地张大嘴巴是最好的抉择了。要只是这一点就算了，请看清楚他们手上的玩意吧！不单只是歼灭元婴修士还成功的将其的元婴活抓了，这才是霸气啊！这才是实力的差别啊！而从烟雾中走出了四位修士足以是给这一边的正义修士冲击了，完全是傻掉了。而刚走出来的恩铭却是没有一点的松懈招手希望他方手上的捆起另一位元婴也交给他处理。

    雪姬也是将青藤笼子交给了恩铭，恩铭接过青藤笼子检查了一些，注入一些法力是否能突破进去。在是肯定了不行之后也是知道这个笼子的牢靠性。三位元婴都是自己手上很重要的筹码可不能让其死亡的，但是绝对的不能让其有机可乘。
