------------

第474章 遇上劲敌

    这一边倒是没有什么意外便是结束了，可是另外的一边倒是遇上了困难了，本来恒还以为自己这一边是最快结束战斗了，可以游走帮助他们，可是现在的情况来看对方倒是占据了上风这下可不是什么号兆头了。自己必须将它扳回来。

    话说这个恒被重击击中，绽裂虚空的为了让恒吃消不得。凭着自己的强悍的身体还是抵住了这一击，被扬起来的烟雾尽数散去。而不知道为何陈术的表情显得如此的勉强了，额头上也是冒出了许多冷汗。不得不承认的是恒的确是有一手的能在逆境之中将陈术逼上悬崖，陈术脸色铁青还不知道怎么回事，疯狂操控自己的血剑往回拉还不能移动半分。烟雾散尽之后才发现恒竟然是空手接白刃了，恒双手紧紧地夹住攻击而来的血剑，血剑的剑身还带着锯齿的气压，光是这一等一的气压也是足以对自己的肉身造成巨大的伤害了，所以恒并没有处于被动去躲避，而是在防御使用反击防御的方式将其擒住的话麻烦会少很多了。

    见情况不秒，陈术立马在放出一只灵蛇遇敌，灵蛇的速度极快，特别是在短程冲刺之上，可见爆发力也是一等一的强悍。灵蛇曲卷的速度一点不亚于风暴模式的海岬兽，恒还没有反应过来的是时候已经是中招了。灵蛇的头部是扁平的，呈三角形这样的生长有利于他的冲刺和突进。怪不得这个陈术之前并没发出，恒估计这一灵蛇也只是短程冲击攻击是频频得手才会如此自信。恒突然被扑到了，灵蛇看起来虽小可是在靠近自己的时候也是足足高出自己一个头了。扑上来的咬住自己腰部的瞬间恒顿时也是失去了神识，好像是和自己的神识海失去了联系也是断开了和禹森的联系。

    糟糕了！恒没有想到的是这张着奇形怪状的灵蛇攻击的不是别的地方的确是自己的丹田之处，王八蛋了！竟然想直接侵占自己的金丹，的确将自己的金丹毁掉了自己定将是不复存在。而海岬兽恒为了保护方正也是留下旅馆之中去保护了，要不然的话这个时候早已经是将其五脏六腑都挖出来了。还有什么机会让其靠近，现在最大的问题是什么？现在问题就是不能与禹森联系了，也就是说不能呼招禹森帮助自己了。这样下去当然是会造成不可磨灭的损失了。恒的被扑在的瞬间连白眼都出来了。血剑借此也是成功一击偷袭顺势而下，对准了恒的头部也是重重的一击，恒在被扑在的一瞬间也是迅速的做出了反应。

    “金身附体！”

    好像是看见了一座金刚佛像出现了，但是在一瞬间又消失。到底是有没有出现呢？像是有有相似没有出现的感觉。这一感觉是令人抓弄不明的，恒一瞬间也不能做出什么惊天动地的防御工事，可是金刚附体此类只是简单将自己的功法附加在自己身上的法术还是信手拈来的。重击之下恒头部偏离主轨道避开其中一些攻击，血剑不至于给与自己太多的伤害。只是潜意识的避开攻击却能减低的伤害这也是久经沙场的好处了。

    “当”

    重金属碰撞的声音也是响彻云霄了，恒足足是被击飞了。远远地飞出攻击范围，而腰上还缠绕着那一只不知死活的灵蛇，恒可是故意飞得远远的，在击飞的时候自己也是借助自己的脚力尽量的远离战场。为的是什么呢？呵呵……你懂得！

    恒额头上有一些破绽从而也是流出了一些血液，淡淡的伤势不能代表着什么。恒立即从昏迷中醒来，露出邪笑看着腰际中的灵蛇。对面的陈术也是意识到了恒的不妥了。大叫一声。

    “糟了！中计了！”

    恒邪笑起来本来附身在自己身上的金刚佛像也是巨大化了，将恒笼罩在里面也是成功将灵蛇排除在外。金刚佛像徒手劈向灵蛇，被排除在外的灵蛇完全不知道瞪大了眼睛还以为发生了什么事情。金刚佛像立即向下砍去，手刀瞬间将灵蛇劈成两段。根本是意料不到这样的事情发生了，就是在自己的眼前。陈术自己最清楚自己那一招灵蛇威力，不单只是在封锁对方的行动连对方的神识都能封杀的，可是为什么对面前的这一位和尚来说就是没有效果呢？金刚佛像将劈成两半的灵蛇接住，本来还想再一次的分解的可是到手的灵蛇尸体却是化为了一滩污血，侵蚀着金刚佛像。发出滋滋的声音，金刚佛像忽然之间是传来了不妙的闪烁感，恒立马是猜到自己也是中计了。瞬间整个金刚佛像也是变成了黑色失去了原本的光华。恒也撤去了金刚佛像。

    以自己的肉身出战吧！隐隐约约之中自己还是能感觉到自己的佛像已经是玷污了，必须是快速清理净化一下。短时间内是不可能再使用的。好计谋啊！面前的这个陈术也不是盖的，即使自己将他的法术给破了也是会被其中的污血所脏污一样是会被侵蚀，而要是自己破不了他的灵蛇攻击那自己也只能认栽了。怎么算都是这个陈术占上风的，果然是前线一人啊！恒对于这一场战斗是越来越兴奋了，这才是战场呢！没有强劲的对手而让自己的战术成功的话是不能证明什么问题的，也不会表现出自己成长。

    当然事情发生到这一地步还不至于失控，只是会稍微的花一点时间罢了。对于战略计划还是不会有任何的影响。陈术也是被恒打蒙了，到底是有什么能耐啊这个结丹期修士？这个功法和行为到底是怎么一回事？难以相信的是自己好歹也是一介元婴期修士，还是申国大陆内数一数二的元婴修士，如此的窘况自己还是第一次遇见。之前在最后一战之后凭借着计划和谋略可是战胜了多少的元婴期修士，怎么今天就败在这个无名小卒身上？
