------------

第475章 这是我的战斗方式

    陈术当然是不甘心的想法了，越发愤怒！当一个人愤怒的时候也是失去理智的时候，双手攥紧的拳头，微微发抖可是十分的激动了。恒一观察这当中的细节也是能察觉到陈术的不对劲了，这下自己的胜率又高了。恒淡淡一笑。

    陈术看见了恒的微笑当然是十分的不爽了，怎么说自己都是占领着上风的，怎么可能你这货笑呢？恒可是一直都被自己压着打的，怎么可能还笑得出来？越想越气已经无法控制自己了，陈术竟然破口大骂。

    “和尚你是不是傻啦！现在你的命运可是掌握在我的手里，你在笑什么？有什么可笑的！”

    恒没有理会，看着之前那一条灵蛇现在才搞清楚原来这一只灵蛇是陈术用自己血液化成的攻击手段，非常适合突袭。好在海岬兽不在，要是海岬兽前去迎战的话损失的一定是自己这一方。想一想都心有余悸，愤怒让陈术已经是失去了理智，这下攻击就是千难逢的机会了。恒没有丝毫的保留了，从丹田之处召唤出了平威法棍，法棍依旧的犀利透亮的棍身在告诉着世人自己的骄傲。恒单手握着平威双脚只是脚尖碰地一副冲刺的样子。这一边才刚刚传来冲刺的意向，这头恒已经是全力向前加速****了过来。呼的带着一阵风声恒只是在零点几秒的时间已经到了陈术的侧面，恒的速度没有刹住，在经过的陈术身边的时候也是平棍一挥向着陈术的头部砸去。根本是没有多余的时间去考虑和防御了，这个就是恒的实力吗？这太恐怖了！陈术只是眼角的余光能看得见恒行动可惜自己的行动完全是跟不上的，从刚才冲击的距离来看绝对不是开玩笑的，这可是足足的几千米的距离啊！要是在飞也得眨眼的功法啊！可是恒根本是没有预留多余的时间给自己的，这就是和尚的实力吗？在一瞬间的工夫爆发出摧毁一切的能力，瞬间到达自己的眼前？

    好吧！果然恒之前隐藏实力只是为了让陈术习惯自己之前的战斗模式，然后就是全力以赴让他适应不及，无法适应的情况之下能发现最大的破绽。从而发挥自己最大的优势，果然就是自己的突进的速度和瞬间的破坏力是无敌的。恒一棒子挥下去！重击之下陈术的身体根本是无法承受的。就是这个千钧一发的时刻了！到底能不能击杀是在这个时候了。

    “当~~”

    什么？失误了？不会吧！恒在如此的距离之中竟然是会失误了？怎么说都是不能啊！是怎么一回事呢？让我们切近了慢镜头再回看一次吧！

    当恒的平威炽热火焰靠近陈术的时候，也不知从底部还窜出一把血剑。血剑从下至上的冲击将恒的平威给打偏了轨道，恒也被震开了一段距离。最强的攻击武器就是最强的防守武器？恒总算是明白了，这才是叫法宝了！可是恒不知道的是陈术这一件血剑早已经是脱离了法宝的级别了，早已经是成为了圣宝的概念。这强度早已经是坚不可摧了，不管在攻击还是抵挡攻击的情况之下都是不会输给恒的平威。双方经过一次猛烈的撞击之后也是平分秋色，而恒的手还是能感觉微微的颤抖，看来这个血剑的硬度是不好对付的了。恒还未飞远便是单脚踏着虚空再一次反射了回来，握着平威准备再来一次因为恒似乎发现了什么？继续发挥自己的优势让陈术跟着自己的节奏来走是最好的结局。

    在经过了一次交手之后血剑也是嗡嗡直响似乎发出哀嚎之声不想再一次与之交手了。陈术对着颤抖的血剑又是一口鲜血下去强行将血剑的威力有提了上来，顿时的反应力和威力有在提升了一个档次，在做完一切的时候恒再一次冲击在陈术的面前，平威还是毫无保留的轴砍下去，银色龙纹身闪耀着爆发出最大的威力。速度和力量都是达成了一致，完全的配合使得平威能发挥出自己特有伤害力。

    “当！！”

    恒再一次被击飞了，而血剑屹立不倒。陈术没有伤及一根头发只是比之前的发型来说已经是散乱了许多。陈术开始喘着粗气，脸色已经是铁青了。血剑继续哀嚎着，陈术也是没有办法再一口鲜血喂养下去让病怏怏的血剑再一次的焕发生命力。而自己的脸色也逐渐变得不好看起来。恒还是被反弹出来，根本是近不了身了。可是恒脸上的笑容却是越发精彩起来，好像这一场战斗已经是自己赢定了一般。恒再一次冲击了过来，一刻也没有停歇。这一次的冲击恒根本是没有想过会成功的，依旧是想起金色碰撞的声音。自己的速度已经是被陈术习惯了，也就是说自己的优势没有了！

    那是不是恒就是已经是输定的了？这当然不是了！恰恰相反的是恒的胜利现在才正式开始，也就是说恒的反击是在现在才开始。你可要特别的小心哟！

    恒加快的速度，也加快了对此冲击的力度，一次次增加的力度和速度陈术还是接纳了下来，可是陈术的情况却是越发不妥当了。披头的散发随风飘逸着，有的一些被恒的冲击之下带着了，所以现在的陈术是披头散发而且还参差不齐狼狈极了。脸色完全是化为了苍白，连一丝血气都无法察觉到了。这下死神真的降临了，那就是恒！血剑在多次的重击之下也是遍体鳞伤，整一把剑身已经变得弯弯曲曲了，坑坑洼洼剑柄和想锯齿一般不规律的剑边彻底是出卖了陈术败局已定了。可是陈术自己还不知道吧！因为他已经是被愤怒冲昏了头脑，根本是不会知道的，只是知道要击杀恒却不知道现在已经掉入了陷阱之中。
