------------

第476章 大意

    上回说道恒在多次的来回冲击加速之下终于是将化血门新晋的元婴期长老陈术给彻底的打败了，这个时候的陈术估计现在还没有意会到恒战术。其实恒下的是一步死棋，那个情况之下是根本不会给陈术任何的机会，要是陈术在第一击的时候没有抵挡下来的话那等待他的必将是死亡。而陈术在快速反应之下抵挡住了第一击也只不过是苟延残喘罢了。无论是从那个方面都是死路一条。这个就是恒的做法。万事周到没有一点的瑕疵！

    这便是最不想看见的一个对手了，偏偏恒就是要厮杀！

    陈术已经是无力回天了，脸色苍白神情恍惚，操控在空中的血剑也是遍体鳞伤。十几次的冲击下来果真有效果的，在第一次的冲击的时候恒已经是通过兵器的接触能感觉到陈术在近身战之中的操控能是不如远程的，而且自己反震的手臂似乎能打的进去血剑的防御，所以恒才一如既往的贯彻自己的战略。

    果然是收到了效果！恒将实行最后一击，恒猛地加速依旧是犀利无比的。提着法棍准备向陈术的天灵盖猛砸下去，棍身似乎变得细长了，至少是比之前的细长。不像是棍子更现实一把利器，恒知道这个陈术一直都没有元婴出窍只是为了在等待这一刻罢了，因为如果太早出窍的话依照恒的速度一定能追上的，不如在恒靠近的时候在选择时间逃跑。反正这个肉身连最后的灵力也用尽了，身上根本是没有任何的秘术或者法宝能阻挡到恒一击了了。万念俱灰的想法也只好如此了。这是自己最后的机会了。君子报仇十年不晚啊！为什么这些人总是那么的自大呢？难道就不知道自己在神识攻击这一面的手段也是十分了了得？少数人的在才会修炼神识上面的攻击手段，大部分修炼神识的功法都只是一些增强神识范围和操控法宝精准度的，极少个别是能修炼攻击性的神识。当然了陈术是不会相信恒会此类的法术，一个体修速度非凡，实力非常，法宝强大，肉身强劲。请问这还是人吗？这还让不让人活了？再者加上是神识类型的攻击这玩意根本就是逆天的存在了。不管陈术相不相信反正这恒靠近他的一瞬间是逃离的最好时机了。自己不得不相信恒不会此类法术吧！

    可惜了！恒会的就是此类的法术而且还十分的犀利。恒的平威从天灵盖开始往下砍去，划过了大半的肉身几乎将陈术一分为二了。可惜在丹田之处立马窜出了一团闪亮的光团，恒早已经是猜到了这小子一定会出来的，顺利将肉身一分二之后也是睁大了眼睛对着远远遁去的方向，大喝一声。

    “脆空动”

    叮的一声，前方的事物都已经被定住了。而恒的也是因为一天使用两次脆空动眼角流下了血泪，右眼已经是被血模糊的视角。左眼睁开着，另外一只因为流血太多也是不能参加战斗了，短时间之内也是不会恢复的。恒知道现在这样的状况之下是对于自己的身体非常的不利，可是到如今又有什么办法呢？定住了陈术的元婴恒并没靠近收取元婴，而是单手将平威平举在手心之上，左手成手刀的形状对着不远处的元婴，而右手已经是紧紧地握着平威。恒大喝一声之后也是将自己的肌肉全部爆发了出来，胳膊绝对是粗了一圈有余，青筋也是清晰可见。朝着元婴所在之处大力一掷，平威带着风声鹤唳也是脱手而去，想脱缰的野蛮一般奔腾在外，根本是不受控制了。

    背对着恒的陈术元婴根本就是犯了一个天大的错误，不应背对着恒，这样根本是看不见恒的动作了。平威如期而至，形态上抛出去的瞬间变得细长了，这一点细微的变动恒倒是没有注意到，可是在神识海里面的禹森倒是念念不忘。百思不得其解了为什么这个平威法棍在抛出去和直接攻击对方的时候形体上会产生一些变化呢？是不是在暗示着自己什么秘密？细长的平威直接是贯穿进了陈术元婴的身体，平威像钉子一般讲元婴窜了起来。而在将虚空也砸出裂缝的瞬间平威也稳定了下来，奇怪的是这一细长的形态也没有保持多久便是恢复正常了。陈术的元婴发出一声哀嚎也是化为星光一点点的在消散着。

    等到彻底消失殚尽之后恒在确认没有陈术的灵压之后才愿意将自己的平威法棍召唤回来，虚空的裂缝也是快速的修复着。恒朝着自己的眼睛点了几下穴道之后血液便不会在流出来了，恒也是整理了一下自己顺便是将陈术尸体上的存物袋给缴了，恒乍眼一看这可是最高级的存物袋了，即使得到了没有主人的灵力是不会开启什么的，估计在自己的手上也是鸡肋一件。恒瞅了一眼之后不忍心的将一小团火球打在其上面燃烧殆尽。自己马不停蹄的赶回去帮忙才行了，先把子游找回来吧！子游为了躲避战斗也不知道到哪里去了。先把他找回来再说吧！现在自己的一只眼睛瞎了，神识上也没有那么强势了，体力也是消耗了大半还是尽快的找到子游回去找掩护的好，要是现在又挤出一名元婴期修士那可就麻烦了。恒根据子游之前留下的灵力也是顺着找到了子游。带着子游也是尽快的回到大部队的周边去，剩下来的事情再从长计议吧！

    而两个战场已经是结束了，最后将镜头转移到这一边的老怪身上吧！老怪身经百战在设下圈套让清资中招之后还是信心满满的觉得有希望击杀对方。而清资却不是这么想了，清资也没有攻击了，只是一招招的去破解对方，在精神方面上给这个老怪一个教训。在黔驴技穷的时候才是真正反击的，清资的想法跟恒倒是不大相同了，清资是为了取乐才会拖如此之久的战斗。
