------------

第477章 全力以赴

    所以说枭龙修士都是改不了那爱折磨修士的坏习惯。恒的这一边已经是安全的带着子游回到了大本营了，雪姬在看见恒受伤了第一时间还是忍不住关心的，可是自己有不能打破现在的气氛，一下子还忍了下来。也只好泪汪汪的看着恒，恒将一只眼睛包扎了起来。

    看着恩铭手上的三位元婴很是满意，看来这些小伙子还是挺可靠的嘛！最后就是等待看一下似乎清资也能带回来一个元婴了。不过清资那爱玩的性格是会留下活口的，像猫在抓老鼠一般，最后都是离不开杀戮。现在手上的元婴筹码也是足够了，应该是不用清资那一份了。恒没有和枭龙修士讲话，生怕在话语之中让雪姬担心了。也只好用着枭龙部落的暗号在与之交流，大家都是报了一下伤亡和损失的情况之后也没有发现什么重大的损伤。只是孤立子那一边需要半个多月的休养时间，而其他的几位都只是受了一点皮外伤罢了，只不过是灵力消耗太多显得疲惫不振。

    恩铭不断的和恒比划着，像是在说些什么。恒默默点了头，便是把困着元婴的结界之术和青藤牢笼都收在了自己的手下。一众人原地便是握着高阶灵石也是恢复起来，而恒的被动是在自己临近死亡的时候会发挥出特别强劲的恢复能力可是现在只不过是虚脱而已，所以这恢复能力也只是帮不上什么忙。估计这个清资还是需要一点时间的，恒索性也是往地上一坐开始休养起来。

    这一边的清资刚刚是破开了老鬼的秘术，这秘术似乎还是牵扯到了老鬼的某一条神经线，一旦被破开还是吃不消的抽搐着，清资也是不着急慢慢一步步将其撕毁。老鬼再也受不了的时候也是立马将法术给撤了，从储物袋里面也是翻出许多奇形怪状的法宝，一股脑的全部扔了过来，而实话说了吧！要是只是靠着这面前的杂七杂八的玩意是根本不可能近的了清资身的，清资以为老鬼只是在黔驴技穷的情况之下没有办法了才出此下策。可是清资没有看见的是老鬼在抛出法宝的一瞬间倒是有露出奸诈的笑容。清资没有在意以为自己的肉身能抵挡一切的法宝攻击，几乎是连手也懒得提了，径直地向着老鬼俯冲。一股脑扔出的法宝还没有靠近清资的身体时已经是开始互相依稀，好像是在产生着什么特殊的反应。

    “哈哈……”

    老鬼终于是露陷了，开始哈哈大笑起来似乎刚刚病怏怏的是自己装出来的一般，的确自己刚才的秘术被破自己是被影响到了一些，可是老鬼自己也是将计就计的方法将清资再一次引过来，希望能尽量消耗清资。

    “爆！爆！爆啊！”

    老鬼尖锐的笑声响起来可是相当的恶心了，在前沿的法宝第一个被点燃了，开始产生剧烈的气场，旋风式的气场迅速传开了，前沿法宝也是满身通红闪耀的光芒传开来爆炸声。清资剧烈第一件法宝还有偶一些距离，可是就是这样的渲染力将清资给炸蒙了。接二连三的却是传来了更加剧烈的爆炸，清资没有防御，没有任何的防御，完全是靠着自己的强悍肉身在抵抗着。剧烈的爆炸让禁不住流血的嘴角也流淌这鲜血，众多法宝爆炸之后将清资炸飞了，清资彻底的愤怒了，自己原本想要好好折磨一下这个老鬼的可是现在发生的事情确实让清资失去了耐心，这老头根本就不是在和自己战斗，完全就是在消耗着自己。无心恋战的老鬼一定是会逃跑为主的。一旦给他逃出去了，恒的计划定会失败。

    老鬼也是感到了意外了，自己众多法宝自爆换来的结果竟然是毫发无损？头顶上一直在盘旋的法宝再一次脱身而去，而自己的手上也是不断的切换着。法印众多而老鬼施展起来也是变化莫测，只能看的见手指的韵律。在这个时候也是趁着时间没有恢复过来立刻发展下一次的冲击，一定是能将其打成重伤，这样一来自己便是有机会离开报信了，单打独斗根本就不是这帮神秘修士对手的。而只是在刚才的时候老怪已经是感觉到了陈术的陨落和那二位道友的死亡讯息了。当信息传输到老怪的耳边的时候老怪也是放弃和清资死磕到底决定，这下逃出去再组织才是上上之选了。

    而清资完全是被爆炸给激醒了，双手成爪伸出了金属一般血爪。而自己的脚步也是一直呈现出臃肿之状，而且表皮也是慢慢在脱落着，好似小腿肌里面有什么东西在蠕动着一般，乍眼一看是十分的恶心的，可是你知道吗？清资已经是决定拿出自己最大的实力去面前老怪了。而小腿的表皮脱落了之后也是崭新的灰色铠甲彰显着强度。由于被黑色的紧身衣覆盖着只能看得见清资的脚掌成了灰色大脚丫，表皮是透过黑色的紧身衣渗出来的。脚丫倒是折中成了弯曲的，有利于站立在树上和抓地力，根本是和龙爪是没有任何的其别了。而手臂的变化也明显的，血爪的长度没有太多的增加倒是缩短了许多，可是从外貌上来说虽然是短可是彰显出来的威力确实更为凶悍了。有一种让人根本是无法靠近的感觉，害怕去靠近，害怕那一种尖锐的寒气会令自己致命，血爪好像透露着鲜血挥散在空气之中。

    清资的头重新抬起了，接着一声的大吼一声整个头部也长出了狮子一般的鬃毛，可是鬃毛呈现出灰色，清资高尖的鼻子也是变得扁平，眼睛换成了夜视的凶悍一字，瞳孔不断的缩小着。整体一看更加是趋向于兽人了。

    “吼~~”

    爪子稳稳的陷入了虚空之中，手臂受力之下身体立即停止了下来。
