------------

第四十八章 强悍！！

    “呜~~~~啊！！”一声怪吼把山体的粉末震开了。灰尘消失后是一只类似穿山甲的动物，不过比穿山甲也是大了不止百倍，土黄色的鳞片覆盖全身，利爪像一把把锋利的剑刃像猪一样的鼻子，背部有一片长到尾的鬃毛不时的还有一些火焰发出，尾巴顶处有一块金灿灿的钻头一样的东西！（海甲兽乃是拥有土属性、水、火属性的猛兽，不仅精通法术利爪的攻击力也是不可小觑的。一般修士见到只有望风而逃，脾气温和只要你…………你……不去……破坏和抢占它地盘，否则……你会死得很难看）看来是在开辟洞府的时候太大意了没有探测清楚，一不小心毁了这货的巢穴。这货当然是奋身反抗啦！天啊！“阿尼陀佛！”恒仏收起了虚影，转身准备离去。

    忽然背后传来了一阵强大灵压。利爪正向恒仏扫来，“看来，是不愿意和解了吗？”恒仏面对着利爪双手合十说。（作者：“额……暴汗！喂喂！你知道你在跟禽兽讲话吗？”）恒仏眉头一皱又召唤出来金色的虚影护身“这点威力是伤不了小僧的”恒仏一脸的自信，摆着poss给海甲兽攻击。“咚！！！”虚影被拦腰砍断利爪直接击在了恒仏的身上恒仏马上被击飞，恒仏被击飞连续穿过了几座山峰，被最后一座深深地埋在了石头堆里。（作者：“凡是不要自大！不要自欺欺人，不要妄自菲薄，对你的对上小心就是对他们的尊重！也是对你自己的负责！”。块过年啦！大家新年快乐啊！现在是凌晨两点啦！我还在打小说呢！你们呢？回到家了吗？）一堆石头废墟中恒仏被深埋在石块下悄无动静，没有想到啊！

    一只六阶的海兽还能将恒仏打成这样，看来恒仏真的是大意了。但是吧也不能全怪恒仏，一身金刚虚影对付一般的三阶野兽是绰绰有余的了，没有想到啊！在蛟化海遇到的第一只海兽是那么的强悍啊！难道这里的海兽都是那么的强悍吗？天啊！这里修士是怎样生活的？石块微微地颤抖着“嘣”，一声巨响，金色的肤色和赤色的兽形的铠甲——恒仏，化形后的恒仏眼色中多了那么一份邪气。

    哼！一声冷哼声从石块中爆发出“厉害！怪不得这里的修士是那么的害怕在夜间出去，白天的海兽都这么逆天，晚上的海兽还不翻了天？阿尼陀佛！”。化身一现恒仏马上抱怨起来，看来上头注定这次的修行任务是不会一帆风顺的，恒仏摸了摸蹭亮的光头。恒仏起身激射，金光气势冲冲飞向海甲兽。此时海甲兽正在悲伤它的小屋被毁的事实似乎对这座小山有特别的感情，而恒仏这边也是非常想拿下第一只海兽的内丹，也不会傻到怀着慈悲之心跟野兽说教，再说看慈悲心是保证自己在安全的情况下的。金影激射到海甲兽的上空径直的冲了下去，海甲兽全身都是鳞片，唯一的办法就是攻击头部了，攻击头部才有可能速战速决才最有可能杀掉海甲兽！毕竟化身后的时间是有限的，恒仏带着一丝煞气冲了下去突然海甲兽擦觉到了转过头对着恒仏就是一声咆哮“呜！~~啊！”被定在了半空中，捂着头似乎很痛苦的样子恒仏痛苦得叫了出来“啊~~~”。

    看来是咆哮声中带有神识类的攻击啊！其实恒仏不知道这只海甲兽的真身罢了，普通的海甲兽背部是不会有鬃毛的，为什么这只如此的特别呢？因为这只海甲兽含有少量的真龙血脉，传说海甲兽乃是真龙的后裔，可惜的是只继承了真龙的鳞甲、利爪等少量的形态，神通方面也是不值一提。这只海甲兽可能继承的真龙的血脉较多一些吧，每一个种族中都有一些变异的存在，但是一般变异的兽类在族中的地位会非常的高。恒仏也是亏得怒佛中的神识篇把他的神识锻炼的如此的强大不如现在他早已经躺在地下了。海甲兽也懵了这招本来对于一些人族修士是很管有的，为什么着这个“光头”上就不奏效了呢?恒仏艰难的睁开了双眼，眼睛内满布血丝，眼角处还有少量的血溢出“好厉害！六阶都是这么厉害吧吗？怪不得这里修士都喜欢结伴而行了。”想起补给站内那一群群邀请他的修士队伍恒仏还真有点后悔了。恒仏金身微微一抖，原处青烟一缕！“独穿”凭空出现在海甲兽的近距离处恒仏马上招呼了过去，右手剑指指向海甲兽薄弱的肚皮，一把巨大冰刺冻结了空气刺向海甲兽直接贯穿过去。

    海甲兽大吼一声反而把腰杆挺直了似乎在挑衅恒仏“有种你就来！”雷光火石之间，巨大的冰刺已经来到了海甲兽的跟前，以泰山压顶之势刺了过去。“兵”一声巨响，干脆利落不带一丝泥水的破碎声，冰刺被震成了两片。而海甲兽这边也不见好肚皮被震得有些波动，被弹开三尺之远的海甲兽捂着自己的肚皮发出呜呜的叫声，地面被海甲兽的利爪划出了一道深深地“伤痕”。忽然海甲兽睁大了眼睛似乎要做些什么，“呜~~啊！”再一次的怒吼，把恒仏震得神智不清。海甲兽背部的鬃毛一晃马上消失在原地，天啊？一个庞然大物消失在眼前是一个人都不会相信的。恒仏惊讶得张开了嘴巴“还有风属性？”。看来这只海甲兽体内的继承的还是真龙族中的变异——风龙的血脉，传说风龙能使用“瞬间消平术”这是一种可以让自己任意瞬移的神通当然啦是随着修为的成长距离和次数才会越来越强！一股强大的灵压从身后扑来，恒仏还没有来得急回头就已经知道危险的程度了（作者：“如果用台风的级数来定别的话那将是——十二级！”）“糟了！”恒仏忍不住叫了出来！但此刻自己只是待宰的羔羊。强大的灵压令恒仏折服！和恒仏一样的攻击方法！这下恒仏也了解到敌人消失的滋味不好受啊！
