------------

第478章 逃跑了？

    爆炸的余威还没有过去而清资这一边已经是稳住了身影，清资的衣服也不是像恒一般的平庸货色了，在经过了清资这样的折腾一点损失也没有。而要是看着清资现在半兽人的模样还穿着人模人样的的确是很奇怪的，清资在弯身四肢伏在虚空之中，没有任何的攻击前兆脚一蹬已经是飞出大老远的距离了。

    对面的老怪也是猜想到了这一点，法印停止之时刚刚好操作的法宝也是靠近了清资身边，而清资知道这一件法宝非比寻常老怪肯定是不舍得自爆了，这一件法宝威力非凡一定是和心神联系在一起的怎么可能呢？这老怪的法宝虽然是威力不俗可是论速度来说自己还是能轻易的躲开，根本就不会有任何的危害。脱离人类的肉身清资感到了无比的痛快，速度也是增加了。而一个人的速度能和法宝同快也足以证明清资的变态了。清资只是靠着自己的手掌破开了法宝的攻击轨道，是的！在法宝还为攻击到自己的时候清资已经是将其攻击的轨道打破了，被打破轨道的法宝偏离旋转朝着其他方向而去。这下自己的面前就没有任何的障碍了。

    清资显得更加的亢奋了，瞬间已经到了老鬼的身边。这和老鬼预计的时间还是有一点差别的，老鬼将没有释放出来的秘术立即是转换过另一个法印。而清资的血爪已经伸出去了。千钧一发的时间能发生什么事情呢？

    “剥离隔之术！”

    本来这一法术老鬼是想释放在清资的身上，可是因为没有想到的是清资在短暂的时间之下还能爆发出更多的伤害和威力，实在没有办法之下才是对着自己释放了;

    。本来只是想在法宝将清资打蒙之后在对其释放。可是没有想到的是清资竟然能如此牛掰，在瞬间没有办法的时候也只好对着自己释放了。而这一法术对着自己释放也不会有什么伤害的，更好的是还能成为自己的一个保护罩，反正自己知道解开的法印是不会令自己处于危险之中的。完全的处于一个安全的地带之后老怪也没有注意外界的情况了，咬破了手指拿出一张千里传音纸开始鬼画符的写着什么。

    清资的血爪依旧是没有放过正在休养的老怪，重重的一击打在透明的隔离之术上。整个包裹着老怪的保护球却是砸向了地面，像一颗陨石被击落了一般在地面开出了一个大坑。而里面的老怪除了惊讶之外却是没有半点的损失，久久的僵持着一个动作都不能释放出来。而体内的气血也是在疯狂的翻滚着。许久之后才恢复了过来可是自己口中的一口鲜血还是没有忍住喷了出来，这个隔离罩被染红了。可是最清资注意到了在手上的千里传音符已经是不见了也就是说这个老怪已经是向外界透露的消息了，看来自己拖延的时间实在是太失败了。这下也不知道会不会对恒的计划有什么影响。

    不管怎么说了，还是需要将其快速的击杀掉免得夜长梦多了。清资在空中的移动如履平地了，根本是没有半点的阻碍，刚刚是发动了攻击怎么说都是会有惯性继续前进的，可是清资却是能稳稳地站住虚空之中，右脚一蹬有消失在空气中。惊恐万分的老怪东张西望着生怕是发现了什么，又怕没有发现什么。不敢大意一直在留意着这附近的灵压起跌，可是不管如何的努力都是无法发现清资的存在。

    “嗖”的一声从自己的右耳传来，随之就是一声破碎的声音了，老怪立马是转头看去，发现的是一只残暴嗜血的野兽穿着人衣在自己的隔离罩上肆虐着，血爪是深深地渗透进来。清资将自己的爪子陷进去，成扒开状。大吼一声也是开始发力了，本来只是一条裂缝可是在清资的发力之下渐渐地成为了多条裂缝，裂缝蔓延地很快。整个隔离罩上都是生出了这个不规则的裂缝。呆在里面的老怪害怕得直抖牙。

    而清资的爪子陷入之后是不想出来，手臂上的青筋暴起之后也是将隔离罩给扒开了。一手撑着隔离罩另一手已经是不客气的刺进了老鬼的胸膛，像一把长矛一般刺进了老鬼的胸膛。老鬼眼睛睁得老大了，还不相信自己已经是死去，而自己的血已经是疯狂的冲着胸膛而流淌而去，脸上立马变得呆滞和苍白。手臂渐渐地失去操控权，变得僵硬。老鬼没有任何的动作，口中吐出的鲜血之后是不断在咳嗽。隔离罩没有神识的支撑之后支离破碎，清资立刻将另外一只“长矛”刺进了老鬼的胸膛，老鬼立马失去意识了。这一副身体算是砸了，而清资的神识大开可是并没发现附近有任何的异状。怎么回事这个老鬼还真的是随着身体的死亡一起毁灭了吗？不可能啊！以自己刚才能攻击的地方也只是胸膛而已怎么可能会致命呢？元婴怎么可能逃不出来呢？清资还是留在原地等待着元婴的出现可是完全是没有进展之说。

    清资立马是在回想了，想一想刚才是否有发生什么奇怪的事情？还是一些诡异的事情呢？在回想起来的时候的确是说在刺进老鬼胸膛的确是没有哪一种踏实肉感，也就是说像是在刺进一个一神魂的肉身而且，可是当自己在刺进第二下的时候肉身却是有反应的，这下要怎么解释呢？时间不等人的，争分夺秒也不知道是否能找出真相，这一点过去了便是没有了机会追回来了，到底是什么回事？一旦给着老鬼回去了，这仇恨值肯定是和自己这一伙人死磕到底了。怎么一说倒是更加加大了自己的压力，到底是发生了什么事情呢？

    清资看着是挺在沉思着，右手放在脉搏之上测量着。神识大开，自己半兽化之后鼻子也是十分的犀利的一样探索工具了清资一样也没有落下全部利用了起来。
