------------

第479章 结束一波

    清资翻开了老鬼的背部这一切才是恍然大悟了，在掀开老鬼背部的时候很明显的是能看得见在脖子处有一淤青，清资立马是将其背部的衣裳撕开。接下来的事情已经是被清楚了。清资鼻子嗅了嗅也像是有进展了一般，身上爆发出一层真气，剧烈的真气包裹着自己呈现是锯齿波，冲天而起！

    到底是发什么了什么事情呢？清资倒是明白了也领略到这个老怪的奸诈狡诈了，原来这个老鬼在没有施展隔离罩之术的时候已经是使用元婴出窍的方式离开的身体，真是从这个淤青的地方强行出去的。一般来说在到达元婴是有一次元婴出窍自保的机会的，当你的肉身失去作用还没有断气的时候你还是可以使用元婴出窍的方式来躲开地方的攻击。而一旦断气或者是四肢僵硬的时候便是不可以了，可是要是自己的肉身还没有失去作用的时候要是想强行突出的话对于自己的身体也是有一点伤害的，不过这一点伤害对于修仙者来说当然是不惧为患的，可是却是会产生一种伤疤。这种的伤痕要是产生了，这样的肉体也就是没有用了不能提供了第二次的夺舍了，也接受不了夺舍的。彻彻底底成为一个肉身罢了。或许还是有机会成为练尸的，元婴要想在有灵魂或者是有稳定的操控权上的肉身上突破出来一定是会消耗大量的元婴灵力。

    本来这个元婴带出来的灵力也只是少数而已，可是大部分都是消耗在挤出肉身之上，当然带出来的原因也是十分的脆弱。所以这一点就是关键了！这个老怪的元婴脱离了出来一定是十分的虚弱了，而且敢在自己面前卖弄自己的速度。这不是作死的节奏吗？清资的鼻子上刚刚是嗅到了在东边的方向的确是有一点猫腻传来，能判断出来的是刚刚飞去的元婴速度很高可是十分的脆弱，绝对是抵受不了一击的;

    。恒已经是下达了死命令了要是不能活抓才击杀，而清资这一边只求做到不要过高的消耗自己罢了。自己怎么可能是被恒看不起呢？自己一定是要活抓一个元婴给恒看一下。

    自己的速度也是开启之后能追上吗？不！应该说的是必须追上的！清资心里面默默念着速度也是不由自主的加快了。果然在自己超凡的速度之下神识上立马是传来了一个虚弱的灵压，神识立马锁定对方，一个劲的死冲！而前面的元婴也是吓傻了，怎么可能自己施展出来的秘术可是没有一点的蛛丝马迹，至少是在战术上是可以拖延一下时间的吧可是自己这一边却是没有收到一点的时间待遇的享受，又是怎么了？怎么可能在这样短的时间已经是追杀上来了？这是什么速度？元婴只是分心向后一看的瞬间，已经是能看得远方闪烁一颗明珠在自己背后穷追猛打。元婴也是将自己的全部灵力搭进去了速度一下子也还是飙升了不少。

    可是这一点的速度在清资的眼里根本就是跟小学生在赛跑一般完全毫无压力。清资的锯齿波在下一秒的时候已经是出现在了元婴的后背，而元婴分神往后一看本来是想清资的速度应该是和自己拉开了距离，可是没有想到的是清资的手已经是牢牢地套住了自己。清资双手抓住了元婴身形却是忍不住向前前进着，既然是刹不住便是在前面偏离方向便是继续前进了，而速度不变接下来的方向却是大本营的所在。而手中的元婴还不知道怎么回事？连反抗的机会都已经是没有了？清资套住元婴像是抱着什么宝贝一般。而元婴已经是失去了大部分的灵力根本是不可能有力气去反抗了。

    高速之下的风力也是最牢靠的禁锢法术了，趁着机会便是一口气到达吧！破风前进的清资速度极快，为了保持这一速度清资便没有解除了自己的变身。而被双手牢牢禁锢住的元婴没有半点的心思，也不敢打什么主意了，自己的身上的灵压不足而且以自己看这个兽人似乎没有杀害自己的想法。这样一来估计只是希望借助自己去威胁其他申国修士罢了，自己应该是不会有什么危险的，自己也就显得老实点了。

    正在恢复着灵气的恒突然站了起来，嘴角上挂着微笑似乎看见了什么值得庆幸的玩意。在恒发现之后这一帮枭龙修士的神识中也是接二连三出现了熟悉的灵压。本来是去辅助清资的曾点也是像一只小猫般被清资带着走，可能是速度太快了根本是睁不开双眼，只能靠神识去确认清资，而清资的外貌改变一点都没有察觉，这下才不会感觉到害怕。

    “盟主你看！曾点师兄回来了！”

    子游这一帮正义修士连一点皮外伤都没有，也是最后才发现前方的光点。短短的几秒钟之间清资已经是冲到了前面，生怕露出什么弊端还是变化回了人形。曾点也是走向了自己的阵营之中，一瞬间大家都是看见了，看见了清资半兽人的形态，可还是大家都没有说出来，一个高深莫测的元婴期修士怎么可能没有熟悉自己一点“变态”呢。清资将手中的元婴直接是塞进去四鬼封印阵之中，而出去很难但是进去却是十分的容易。不费吹灰之力便将元婴塞进去了，而里面的元婴想出来却是碰了一鼻子灰。现在的大战已经是结束了，也是是时候修养一番了。恒对着子游这一边倒是抱拳鞠躬了。

    “谢谢道友的相助了，我当遵守诺言保你们平安！现行在下一行人还有要事要办就不打扰各位道友了。”

    子游相反也是受宠若惊了，自己这一边也只是在一旁说几句话而且根本是说不上是帮忙的，倒像是“蹭饭”的。

    “道友严重了，道友即使没有我们的帮助也能成功击杀对方实在不必谦虚了。而我们也只是尽一点绵薄之力罢了，老生在此谢谢道友的搭救了。”
