------------

第480章 灭门之祸

    子游的气血苍白一看便是知道命不久矣了，现在估计也只是用某种药物维持着罢了。

    恒上去搭着子游的脉象，果然是如此的！

    “这……”

    恒无话可说了，是否能说呢？

    “道友无需紧张，这点时间对于我来说已经是足够的了，多谢道友的救命之恩了，也多谢道友们为我们正义联盟扫除了障碍，我们也不打扰道友的行动了。也就是现行告退了。”

    恒凑近了距离在子游的耳边说了几句话像是有求于他，而子游听完也是点了点头似乎非常的理解恒的作为。说完之后恒走向了雪姬的位置，这重逢的五十年光阴实在是一件很难熬的东西，而恒默默一步步走向雪姬，每一步都传达着无限的不舍和思念。越是靠近雪姬哪一种不知名的感动总是越是涌动了。雪姬呆呆地站在原地，即便恒没有其他的动作可是靠近自己的行为也是能证明恒根本是放不下自己的。双方对视着，纵然是有千言万语也不能说出来，也不知道如何说出来。

    “雪姬小主谢谢你还记得小僧，如今你我都不是同一世界的人了，我很抱歉给您带来如此多的不便。”

    恒倒是潇洒的走开了，暗地里递给了雪姬一张纸条。转身便是走掉了，没有留下任何多余的话语。恒对其枭龙修士招手示意撤退了;

    。一众人带着气压冲天而起了。而在原地的雪姬立马是反应了过来，也是爆出了气流想要追上去。而周边的正义修士立即是将其夹住，停在原地。子游叹了一口气也是发出了撤退的信号，原来刚刚恒在子游耳边说的就是这等话呢。在自己离去的时候雪姬定会安分的，所以恒提前已经是和子游交流过了，一旦这样的事情发生之后一定需要帮忙的。现在还不是好时机和雪姬正式赔礼道歉，现在还有更重要的事情，恒疾飞着，连头也没有回。请你在等我一阵子吧！只要完成了枭龙部落的任务之后我定回来找你。

    正义联盟的修士也是立即架着雪姬撤退了，短时间内都不可能出来行动了。特别是恒在最后的那一句之下，自己更加是没有活动的理由了。恒将自己计划告诉了子游，希望子游能避开风头，也不希望子游这一行人会出现在战场之上。免得到时候已经是错手杀了正义修士。子游在回到大本营的第一时间就是将自己全部在化血门的眼线撤离了回来，一些执迷不悟的也不需要了，而大部分的卧底也是回到了本营之中。一切都是在迎接着恒的计划，为恒的计划腾出最大的空间。自己不能像恒一般的潇洒可是自己能最大限度去帮助或者是减少自己的伤害。这一边倒是有一段时间忙碌了，而恒这一边却是马不停蹄的向前进，化血门的里面最多也只是剩下两位元婴期修士，而且都是属于平庸之辈根本不足畏惧。统计了一下孤立子的在服用的族长赏赐的药丸子之后伤势一天天好转，而自己眼睛也是在禹森的帮助之下强行恢复了过来，这下有欠了禹森一个大人情了。其他人都只是灵力消耗过大而且，手上握着两颗高阶的医疗灵石便是跟着恒疯狂了起来。

    这一次的战斗恒并有将方正也牵扯了进来，而是将海岬兽留在期身边保护着。不过这一边的地形在早期自己参加正邪大战的时候已经是熟悉了，所以不需要过多指点也知道化血门的本部在哪里。 而恒在子游留下的不单只是阻止雪姬还有自己的一丝神魂，也是希望子游在暗地里帮助自己收集资料，而这个子游的眼线真心不是盖的，不单只将化血门人数和功法属性告诉了自己还提供了各密室的地图。仅剩下几个元婴期修士的软肋，这样一来自己成功的几率便是更大了。让我们大干一场吧！恒将这些资料也是和枭龙修士分享了，有了这些资料获胜变得简单。

    目的地直接是选取到了化血门的本部，直捣黄龙根本是不需要停顿的。手上的筹码十分的有份量不用惧怕。恒也不需要全速前进，而一半的精力留到自己恢复。在几天的赶路之中这封印在的老怪的元婴也是众多的求饶之语，足足是说了几天几夜了，几乎每一位修士的耳朵都起茧子了。这老怪还是不觉得累，在场的每一位修士都是烦他的，不得已的情况之下恒也只好将封印的结界给屏蔽了，让里面的话语不会传达出来，恒知道这样做的危险是很大的，一旦老怪在封印术里面说一些悄悄话策略谋反的时候可就是防不胜防了。好在恒的身体里面不是一个人，禹森能帮助他监视。根本是不知道恒的目的会如此的疯狂，去剿灭一个门派吗？其实也不完全正确的，要是将化血门给剿灭这上级的化神级别的前辈肯定会追究责任的，要是给其抓到了也不好解释了。谁能断言这个化血门就没有一个化神期修士呢？元婴修士还是能勉强对付的，可是在化神修士的脚下是没有一点的反抗之力。

    当然恒也不可能为了这一点为枭龙去赴汤蹈火了，还是悠着点的好！身后挂着两个盒子一般的玩意就是禁锢元婴的，一直向前足足是飞行了七天吧！终于是感觉到了一大股密集的灵压了，倒是说这一大股灵压都只是比较低阶的，这里就是化血门的大本营了。

    练血池！这个地方叫连血池，只是因为在山谷的中央有一种泉水是血红色的，味道也是十分的腥臭，和人类的血液十分的相似，因此叫做连血池。长年积累下来的泉水成为众多修士的支撑点，也是创立了化血门的独特功法和独特的功法，一代一代传承下去逐渐的壮大也成就了现在的化血门。
