------------

第481章 毁坏一切

    封锁元婴的结界不单只有禁锢的功能还有屏蔽外界的消息进入的功能。也就是说这个三个元婴修士根本是不知道自己身在何处，看不见也感觉不到，像是被蒙住了双眼随时随地都会被人打一懵棍，提心吊胆的提防着。

    这几天过去了，恒的眼睛上的伤势也是好得七七八八了，纱布也是从中拆卸了下来。眼球还是有一些血丝可是绝对的不碍事。而孤立子的手臂却是没有那么的乐观了，整一只手臂的寒气经过孤立子自己的努力已经是消散了许多，而还是有一段时间不能动弹了。为了镇痛孤立子在自己的手臂上刻画了许多压制性的符咒，暂行能压制住一些疼痛可是每一发作孤立子还是被疼的咬牙切齿的，这一点大家都清楚，可是这个时候去安抚或者是帮助孤立子的话定会在孤立子的心理上造成更大的伤害。枭龙修士里面一个是需要别人帮忙的，在他们的礼仪之中，让人帮助是一件可耻的事情，因为你根本是没有能力去完成你的事情，连自己的事情都不可能搞定的人根本是不可能有自尊心的，你是不配拥有自尊心！

    所以枭龙修士都是十分的自给自足，得到帮助是一种变相的羞辱。其他人的灵力都已经是恢复差不多了，在对付个打乱化血门这样半只脚残废的门派来说是绰绰有余了。在神识海里面的禹森还有一种能力便是预警了，禹森属于是神魂所以在视觉上能看见那些结界。一些隐形的陷进，也有可能是禹森的秘术。

    “小子，前面就是结界了！切记不要触摸，只需要快速将其击破便可以了。上面流窜的黑气是一种沾染便能侵蚀法宝的一种邪气，看来这个结界是依山而建的，整个血池的法力也是被注射在其中了，你还是小心点吧;

    ！”

    恒对着左右翼上的枭龙修士打出了暂时撤退掩护的信号，在一旁的清资和狂风似乎也知道了前面有一些结界了，虽然是看不见但是能感觉到未知的危险。从中央立马是散开了。恒从丹田之处召唤出平威，握着平威做出标枪的姿势。说是灵力注入还不如说是灵石被平威吸进去的，灵力大量输入其中。恒的也是使出浑身的劲将其甩出，脱手而出的平威再一次变得细长了，禹森看见这一幕也是大吃一惊了，之前在击杀陈术的时候还以为自己产生了错觉可是并不是这样的。按照道理说这是一件不可能的事情，一件天地灵物会为人类折腰改变自己形态？禹森也不知道这个形态到底是有何之用。

    恒自己也没有发觉到了平威发生了什么变化。甩出的力度太大了，达到的速度完全是超出了自己的想象。平威在周围划出一道流星轨迹，猛地刺进了结界之内。在接触的瞬间有显示没有什么变化，恒的速度提起来之后也是随后就到，恒爆出气流冲击到了平威的棍身之上，在空中自己也是旋转着右手握着平威一起。平威在恒旋转带来的反动力之下在结界处划开了一个大口子。无法愈合的开口恒朝着也是开始入侵了。后面的几位枭龙修士也是跟随着进去。

    从外界出现的几个枭龙修士站在化血门繁华城镇的高空之中，而禁忌已经破了，本来严禁飞行的禁锢也是消失不见了。恒看着下面繁华热闹的街道，几百条城镇连接起来的道路全部是通向了遥远的中心，从这里看去根本是看不见头。虚空之下从各个城镇内走出了许多修士，这些便是在温室中成长的核心弟子了。恒一眼扫去，下面的修士倒是发出叽叽喳喳的吵闹声了。正在议论着恒的来历和为什么能在禁空领域之中飞行呢？越来越多的修士出现在恒的视觉之内，大部分都是筑基期以上的修士，在恒破除了结界的时候元婴期修士也是反应了过来。

    在血赤本部的元婴期修士是有受到来自邪教老怪的讯息，可是这叫人怎么相信呢？就是说四个结丹期和一个元婴期修士击杀前去救援的元婴期？撇开这个不说了就说有没有这个实力都是一个无稽之谈。现如今结界被颇了，两位驻守在血赤的元婴期修士立马是回传到事发地点。恒一行人站在高空之中看着下面无头苍蝇似的小喽，这不单只是几百个低阶修士在自己的脚下了，一样望去黑压压的都是人。全部都是在议论着，恒最受不了就是吵闹的了，恒暗号打着手势。众人也是吓得了一跳，因为恒打出的暗号就是全部的扫除障碍。这不像是恒的作风呢？在众人还在犹豫是否这样做的时候，恒已经是率先动手了，对着下面成千上万的化血门修士施展了自己的法术，法印掐着。

    幻化出来的金刚佛像彰武着三头六臂，佛像上的武器倒是不见了。而恒施展出来的法术也就是群体伤害了，目标当然就是这一帮叽叽喳喳不停的杂碎了。

    “朝凤凰！”

    恒乱拳如影打在虚空之中，三头六臂的佛像也挥舞了自己的手臂。手臂中激射出一些陨石般大小的火焰弹，火焰弹外表是用一些蓝色的火焰在装饰，而内部确实在燃烧的物体，持续高温倒不是谁都能承受。当然这些化血门的杂碎是不可能在这样的距离避开或者挡下恒的攻击，恒杀红了眼睛，再一次将自己的拳影对准了另一处地方。众人看着也是在犹豫不决之中，是不是需要如此的疯狂呢？孤立子是第一个服从命令的，孤立子在后背的位置只手伸出五指伸展。

    “万里雪飘！”

    也不过是一些普通的冰系法术罢了，可是从孤立子手上****形成的冰“嘣”的一声已经是远去了！逐渐是向外扩张着，能触及的范围也是越来越大了。在到达地面能伤害到的范围丝毫不必恒的朝凤凰小。
