------------

第483章 胆大的作为

    土属性的法术重重的砸在屏障之中，使元婴期修士的神识恍然，没有缓过来的时刻恒的下一步攻击已经是准备妥当了，恒右手拿着纱布遮住自己的右眼，而左眼周围的青筋也是突兀出来，血丝一挤一大片。血红的眼球并没有放弃施法，睁大的眼睛大声吼出了自己的法术名字，将来这一法术定会成为闻风丧胆的代言。

    在元婴期修士前来阻挡的时候也是缩近了之间的距离，并且是发动了一次攻击了。恒有最好的机会了，在距离或者是时机上都是最好的！恒毫不犹豫的出手了，说正确一些是出眼了。没有错！就是多次建功的法术也是私人少见的神识类法术。

    “脆空动轮回转！”

    解释：“脆空动当然是不用解释了，只是一种将时空冷藏起来的神识法术，对自己身上的神识强度和准确度都是有相当高的要求，而轮回转又是另一种神识基础上的攻击方式了，在脆空动的基础之上加强了防止时空移动的破解，而且能将其元婴也是强硬的钉在肉体里面。防止了老鬼的情况发生了，一旦提前出窍的话恒真的是一点办法也是没有了，要是没有这样情况发生也只是图个安心而已，也能将元神牢牢的钉住，实在是万无一失了。”

    刚刚结束了一波攻击的元婴期修士在恢复期之中没有意想到自己已经是中计了，立马是想拔腿就跑的时候已经是太迟了，就是在这个零点几秒的反应时间恒的神识法术已经是笼罩到对方的身上了，对面的两位元婴期修士根本是动弹不得;

    。元婴也是彻底的被封印了，无法进行出窍了，对于这样的情况还真的是第一次遇见，元婴期修士也是束手无策，待宰的羔羊了。清资在第一时间上也冲了上去，收回来的两把弯刀握在手里，而后面的一群枭龙修士也是冲了上去，恒的眼睛依旧是流出鲜血，可是为了保持出一点宝贵的时间恒还是会坚持下去的，不管借口种种。

    清资瞬间已经是到了两位元婴期修士跟前，这和恒的攻击几乎是一气呵成，不过为了防止自己也被冰冻了，清资并没有明目张胆去正面突击而是绕旁边的小道前去。在靠近之时也即是宣告死亡之时，清资的两倍弯刀架在毫无反应肢体反应但是已经吓得飚尿的元婴期修士的脖子上，轻轻地滑动这清资只是将手腕轻轻向下一划，立马是血花四溅了，人头落地的血腥味道飘散到处。完成这一动作之后清资也是瞬闪消失了，而接下来便是封印之术了。四位从后面赶来的枭龙修士边飞行边施展着自己的法术，同样的法术和同样的手势将删除障碍。在清资撤离了战场的时候法术刚好完成，而恒也是支持不了了，鲜血模糊了眼球已经是闭上了。手上厚厚的纱布缠绕在眼睛之上，一抹灵力先压制住了当中的血气。暂时封印了自己血液流动。

    完成这一动作的时候，那四位枭龙修士也是完成了自己的封印之术释放了出来，威力依旧是的犀利呢！这时机把握得一分一毫也没有少，一放松了自己的神识绝招之后也是能让其的元婴出窍了，这个封印结界之术也是刚好将其封印了。四处都是形成了屏障，屏障形成的墙壁将元婴封锁住而掉在地上的只是两具无头尸体罢了。四个枭龙修士慢慢缩减了距离，再一次成功了作战计划。恒帝递过了元婴，接下来的工作更为疯狂了，即是对一位元婴期修士进行一次搜魂大法了，如果对其肉身进行搜魂大法肯定是会失败的！因为大部分的元婴期修士都会在自己的神识上设置禁忌，一旦有入侵者也是会引爆自身让你什么也捞不着。

    这个才是恒的所担心的，所以恒在指定了这个计划，没有错！一系列的动作和作战都是出于这个细心的考虑点，不得不佩服恒的这一种未卜先知的能力！顺利非常的将这链各个元婴给收进了结界之中。估计这个两个元婴期修士还不知道怎么回事呢？只是在短暂的时间之内便是发生此等事情，换做是谁都不可能在如此短暂的时间之内反应过来。刚才传来的信息是有人击破了结界，而自己也是全力前进了，之后便是发生了一场屠杀。但凡自己神识内能捕抓到了灵压全部死亡了，加速前进之后最后一件事便是感应到了凶手的灵压然后就是成为了现在的样子了，这样精妙的配合倒不是谁都能做得出来的，各属性的分工明确之下完全是没有给与自己一丁点的回防机会。

    恒看着结界内的两个元婴修士，在放开神识到处搜查了一番发现附近没有危险的灵压之后也是实行自己的计划了，这偌大的地方要是靠着自己地毯式的寻找也不知道猴年马月了，估计被外界的元婴期修士赶来也是不是一件好事，这手上的元婴也只能起到一个威慑的作用，要是对方破罐子破摔的话自己真的是被强行开团了。这样的带动力之下完全是对自己不利的，自己刚刚经历了一场大战在继续下去自己的胜算可是不多的，况且外界的元婴修士都只是无辜的，跟自己的计划没有半点的瓜葛不需要费心了。所以说对其搜魂是现在最好的办法，只要把肉身附带的神识禁锢给破了根本是不害怕这个元婴会自爆了。

    而这里当中能对元婴期修士进行搜魂的也只有是清资了，强大的神识和实力才能在神识内和对方作斗争。才有取胜的机会。说实话恒自己对元婴期修士搜魂自己也是有点后怕的，自己的实力和神识量都只是和对方元婴期修士差不多罢了，要是强行进入的话恐怕自己也是不能预料的危险。不过不要忘记了一个人能帮助恒！
