------------

第484章 心里面没有了大石头！

    千万不要忘记了恒身体内那一个强大异常来自上界的修士禹森！禹森能最大限度的帮助，这样一来便是进行搜魂也不会有太多的问题了。

    “清资前辈！这两个元婴你我各一个进行搜魂，估计这耗时也是不短的了没有一两个时辰还完成不了事情，你我进入神识海之中之后尽快挑一些有用的讯息来吸取，估计这个时候外界的元婴修士正在往这里赶了，要是被他们纠缠上的话我们免不了就是一场恶战了，现在我们的情况不易再进行战斗了。挑选你需要的讯息一定要快。”

    “好的！可是对于大师你来说是不是有些难度呢？要实在不行的话不如让我来吧！”清资也只是在担心恒罢了，恒在透支使用了神识之后这当一定是消耗了不少了，现在要继续透支使用的话一定会加剧的。恒淡淡的一笑并没有说什么。

    “没有事的，放心！”

    恒对着自己神识内的禹森说：“前辈接下来的事情便是靠你了，我现在的神识是不足能进行搜魂之术的，所以还是请前辈协助了。”

    禹森倒是非常了不乐意了：“我说你小子怎么什么麻烦事都数落在我的头上啊！事情又不见你帮我办成，倒是这些麻烦事情你一个劲的找我。我倒是纳闷了是不是我上辈子欠你的啊！我说你小子的麻烦特多知道吗？哎~~罢了罢了！你放心吧！我会护着你的！”

    禹森也只是嘴皮子硬而已。其实还是愿意帮助恒的，不过依他的性格不找借口来嘲讽一下恒是不甘心的，或许没有这样一番的抱怨恒还不会请他帮忙的。恒将结界盒子提高了，神识立马是朝着其中一位倒霉蛋钻了进去，既然是受到了排斥恒还是顺利进入了对方的神识空间，而其余的枭龙修士当然是在附件护法了;

    。请看一切都准备妥当了之后也是进入了神魂之中。恒之所以能如此的顺利不是因为对方没有反抗只是因为禹森帮助他扫除了大部分的障碍了，所以才会有如此顺利。而现在的情况就是禹森打开一个口子而恒在这一段时间迅速的进行搜索需要的资料。时间一点点的过去了，一个时辰不快不慢的也过去了。

    恒和清资的肉身还是没有一丁点的反应。清资这一边可能耗时会长一些，而恒在禹森的指导之下是很快已经是找到了自己的正在苦苦寻找的资料，恒也不想浪费时间了，只是将那一些资料复制了下来。恒的肉身手里拿着一个玉简，而另一手来说也是将脑袋里面的资料注射了其中。整个玉简瞬间是被充满了，再也装不下任何了。绿色的玉简演变成了红色也是在提示着恒不能在装下任何之后恒也是收回了玉简。而如此庞大的信息量？恒还是真是想不到能有如此大的秘密在里面。

    恒收起了自己的玉简之后，将里面的也给放了。恢复自由活动的元婴也是一脸的惊恐，什么自己一个元婴期修士被一个结丹期给搜魂了？还被拿去了如此多的信息量？这叫自己怎么说呢？恒淡淡一笑，开始仔细的参考着玉简里面的资料。而清资也是在一炷香之后也完成了这任务了。手中的玉简也是容不下任何了。双方交流了一下资料之后发现都是参不多的，这样证明这一份资料是没有问题的。恒提着上那个“笼子”拿着玉简正在指导着下一步的计划，而清资也是有看过玉简的。这个时候需要攻占哪个地方还是需要清资去说明的，这个时候恒的任务已经是基本完成了，是时候将指挥权交回给清资了。

    清资手上的玉简也是在指导着方向。

    “恒大师多谢您了！这在总坛的下面密室之中有藏经阁，而在东门有储蓄仓，西北的地处有炼丹的地方，看来这个几个元婴期修士还是有点财产的。我们先从储物仓开始吧！记住多拿一些高阶的储物袋子，然后便是奔向藏经阁再者就是丹药和灵草之类的清楚吗？”

    清资对着身后的修士说着，恒的最后一步就是在藏经阁各处藏宝藏的地方发掘一些似乎有自己合适的东西而已了。

    清资指点了方向之后也是群体出发了。想一想一旦是完成了自己的任务之后自己的事情便是完结了，杀父之仇总算是报了，接下来的时候便是做一些自己不了解的事情了。恒以前一直都不敢光明正大的去了解自己的父母的一切，怕自己的实力不在招来祸害，而先如今自己的最大仇人都已经是死了，这下再也没有能阻碍自己的了。而之前恒雪姬约定的一切还能实现吗？自己承认是心里面放不下雪姬的，而自己在信件之中也是承诺了自己在完成了一切之后也是会登门道歉的。恒害怕雪姬那一双求情的眼睛，一旦给其盯上了根本是无法脱身了。一下子自己的事情变得如此的简单，从来都没有有过呢！

    自己也是感觉到了每一口呼吸都是那么的清新了，每一动作都是洋溢在欢乐之中。不知不觉之中恒加速前进了，众人当然是知道恒的好事了。回到了自己的家乡而且多次是要求单挑对方，谁会想不到恒对他是有仇恨的？报仇雪恨固然是开心了的，自己这一边也是接近了任务的尾声了，要不是恒的指点，可能枭龙修士想完成这一项任务还是一件未知数的事情了。清资看着恒欢快的背影自己也是加速前进了。众人的忽然是没有那一种重视的感觉了，身影也是变得轻盈起来，像极了几只欢快的野兽在草原上奔跑着，没有一丝的负担众人都感觉了轻松，可是不能以言语来表达便用自己的行为举止来表达吧！

    众人既然是玩起了赛跑，在你追我赶的情况之下很快的便是到底了密室的所在。
