------------

第485章 深入腹地

    说实话吧！要不是恒在之前一直坚持对着两个元婴进行搜魂的话实在是不可能找到此处的，在两座山的夹缝之处既然是能成功的避开了众人的神识探测。而再往前就是血池的所在了，在血池的地方囚禁着许多有大作用正义之士，恒这一次前往也是能顺手牵羊将其释放出来，至少给期指条明路去投奔正义联盟的，因为现在的正义联盟已经是今非昔比了，有了一个好的领导之后，恒也相信咸鱼翻身了！

    施法和秘术之后也是成功打开了密室的大门，里面琳琅满目根本是挑不过来了。光是看，眼睛都是不够用了。在清资的一声令下也是开始了搜刮了，而一些重要的物品恒还是会让给他们的，而自己挑选的只是对自己有用的。禹森也是在一旁指挥着，看着恒挑选的玩意都是一些不等用的灵物，清资也是十分的奇怪了，为什么恒要挑选这些呢？挑一些实际些的丹药和法宝铁矿石之类不是更好吗？这帮枭龙修士像是发疯了一般凭空扯出十几个高阶储物袋。要知道十几个高阶储物袋每一个容量可是三百平方里的，一人十几个储物袋全部都装得满满地才依依不舍的离开了密室。

    反而恒倒是没有那么的夸张，在仓库取来的高阶储物袋也只是装得小许的星沙之类的沙子原料而已。其实倒不是恒不贪心，只是禹森也是觉得就算是恒将整个储物袋装得满满一些没有用的玩意也是没有意思的，如此多的行李也只会拖慢自己的速度而已。（解释：“不要以为多带储物袋是没有重量了，每一件物品也是会产生相对应的重量。像是你带着一个缩放的空间，而这个空间被的全部重量都是会施加在你的身上，恒雷厉风行的行事是不合适带如此多的。况且恒的引以为傲的速度不就是没有了吗？”）禹森在上千万中的原料之中也只是看中了这些外星陨石制成的星沙罢了。也不知道禹森在想什么，不过这里面的东西真心是不少了，只是自己都看不上眼而已;

    “恒大师，你不必客气的，这些找到的宝贝全部都是属于您的，您怎么如此的……，是不是觉得我们枭龙修士会去限制您呢？大师您千万不要误会了，这里面找到的东西全部都是您的，我们能找到化血门的仓库和成功任务大师您都是功不可没的，您千万不必客气的。”

    恒轻轻地摇了摇手。

    “不不……小僧乃是一介苦行僧根本是用不上这些玩意了，法宝越多更是拖慢了小僧的修行速度，更加是坚定不了小僧的意志力。这……实在是不必了，只要大家完成任务便可。”

    这个借口还是可以的，婉转的拒绝了对方还能说得自己目的完全是被掩饰了过去。恒将自己的高级储物袋啪了啪开着玩笑说；“这还是很多的嘛！哈哈……”

    众人立马是前往了血赤内另一个密室，在血池的附近还是有许多的居民的，而恒也是一点都没有心慈手软了，立马是将冲击送了几个过去了，前方立即是火光一片，陷入了一片火海之中，分辨不出是火焰的鲜艳还是血液的渲染了。前方的一切全部被摧毁了，而血池也是在颤抖着。这里面延伸出来来的都是一些腥臭味，而这重要的一个总部就是在这血池水的下面这些才是最可怕的。这源源不绝的池水是一大难事，也不可能靠着孤立子的冰封之术将这流动的泉水个顶住，要知道一旦泉水爆开之后也是覆水难收了，而且相当给自己订一个定时炸弹罢了，一旦自己一行人在下来呆的时间太久了这血水崩塌了，自己一行人可是要冒着生命危险出来了，有一句还是叫欺山莫欺水啊！

    恒第一个是发对清资的提议了，这血水在自己的记忆之中也是不祥之兆了，肯定里面的机关也是少了，要是万一在最后时刻在损伤人员是一件多么可笑的事情啊！而搜魂出来的结果就是一些低阶的化血门修士根本是没有机会进入其中的，只能让其一些高阶的修士进入，原因就是高阶的化血门修士能承受得了这血水的污染，通过自己化血大法彻底的排出体外。很显然自己是没有这样的法术的。

    “要不这样吧！清资前辈和恒大师下去，我们在外面看守着。使用四鬼封印术将血池一部分的水给封锁住，这样阻止其中的流动。估计也不是什么长久之计，所以才希望恒大师能下去帮忙，要是我们其中一个下去的话，都是呆头呆脑的根本是不知道何去何从，不说效率这问题了，害怕成为了累赘了。所以大师能帮助前辈在最快的时间内寻找到最有效的秘术。而大师现在的身体状况来说也是不能在施展任何大负荷的神通了，所以根本是不可能让大师继续折腾了。”

    孤立子在恒身上了解而且懂了许多，在孤立子的心里从不屑变成了对于恒的敬重。恒这个免费的老师教会了许多道理给孤立子，孤立子当然是多偏向恒这一边了，在思考问题的时候也是尽量朝着保护重伤而且灵力不多的恒去设想的。

    “这样的确是一个好办法的，恒大师您已经是帮助了我们很多了，这样下去我们真是过意不去了。这样一来的确是能做到了两全其美了。就这样决定了吧！你们四个先行准备一下吧！这时间尽量拖延一下。”

    “是！”

    四人便是远远的飞去，在远处准备施法了。恒也是默认这个决定的，要知道自己的情况自己是最清楚不过了，自己身体里还有多少的灵力？大部分都已经是消耗荡尽了，而属于自己正常消耗的灵力情况之下自己的疯狂恢复的被动却没有被激发出来。这样一来也是让自己非常的尴尬了，没有办法了，也只好如此了。
