------------

第486章 离开的死水

    四个人准备好了组合之术，在空中设防了之后出现了结界迅速的将脚底下的血水给封印住了，停止流动的血水像似一潭死水般，本来就是一潭死水啊！没有这个时候的孤立子的多出一项工作了，孤立子拿出一把冰剑朝着被隔绝的血水大喝的一声。

    “冰封”

    立刻从冰剑上蹦出了无数的冰晶子，冰晶子散落在血水之上立即是结成冰了，红色的冰块还冒着寒气，倒像是琥珀般的颜色。冰晶子月渗越深了，连底面的血水也是定住了。孤立子喘着粗气，只手掩着自己的嘴唇。难以掩饰的是自己的嘴角有一丝的鲜血出现。恒也是有水属性变异之后的冰属性，根本是在自己的身上套上一个冰属性的保护罩便可以行事了，而清资却没有如此的方便，恒自己是召唤出金刚化身。三头六臂的金身高速的旋转了起来，对着冰面上的中心之处猛砸了下去。脆弱的冰面迎刃而解了，全部都是让开了一条道。有恒的开路之后清资也是随后跟上了。

    连续钻了一炷香之后才见底了，像是进入了东海龙王的水晶宫一般，没有想到的是在这里面竟然是隔绝水汽的，充满了高浓度的灵气。恒和清资进入了其中有一种似曾相识的感觉，像是回到了荒芜之地之中一般的灵气充沛的日子。倒是清资显得十分的兴奋，兴奋的不是为了这些低阶的灵气而是自己面前的琳琅满目的经书。一本本都是不可复制的珍宝。也即是说除非是在这里学会了这些法术否则是带出去的。还有一个办法也是自己心意了，就是全部盗走！显然恒从清资眼放金光来说已经是知道了这当中的意思了。要知道这一件事情之上恒是不想去干预清资的，可是你起码是顾及一下自己的储物袋空间吧;

    清资的速度已经是明显的下降了，带着十几个高阶储物袋给他造成的负担可不比龙魔石的。这些从仓库抢掠过来的高阶储物袋也只是剩下五个了，这些还是全部的储物袋了。实话说吧这里的一切是不可能全部捡走的。不过一小部分还是可以的。自己一行人已经是破坏了申国大陆的平衡了，不但杀害了几个元婴期修士还是大局歼灭了化血门。这样下去的话行为一旦是被化神期的修士发现了那可就是不好办了。必须是给他们留点，证明你在惩戒他们的时候也不是风度给足了这些化神期面子了。恒还是得跟清资谈一下了。

    “前辈！这里的书籍就这个几个储物袋可是带不走的啊！这申国大陆上也是有化神期修士的，一旦给这些化神期修士知道你将化血门扫得一点也没有留下的话一定会深究的，一旦查出你是来自枭龙部落的，那这一件是便不是你的事情的，可是关乎枭龙部落了。你看这样……我们只拿走我们适合的禁术，其他便是留在这里。也算是给足了这些化神期面子了如何？”

    “嗯嗯！大师言之有理啊！的确小生这一点储物袋是不能装下什么的。就按照大师的话去做吧！我们看一下那些是适合我们的尽数拿走便是了。”

    恒能听得出清资还是非常的不情愿的，面对如此的宝藏怎么可能松手呢？可是时局来说又应了恒所说的，时间上几个结丹期修士不能抵抗多久了。自己也必须是尽快了。在一旁帮助清资挑选着，一边解释这禁术是如何的，大概是有什么作用的，因为枭龙部落的一些语言是和这里不一样的，所以在看文字的时候也是有一定的障碍了。在恒的讲解之下清资倒是看中了不少的经书。为了防备自己的审查，将看中的经书不着急装起来先，先全部集中在中央空地之上，在第二次审查根据背部空间在决定。一个时辰之后几乎是将整一片的东面全部给审查完毕了，而看中的书籍也是很多。可惜了这个时候上面传来的消息。他们的极限也只是能在支撑多半个时辰了，在这样下去一定会损耗真元的。而清资恋恋不舍的看看了北面、西边和南边的藏书馆根本是没有动过了。可见这个藏经阁是有多大了。而且即使一个东面上的书柜上那个还是有大部分的藏书没有被挑选走。这个化血门这些年来东刮西收才有如此的多的秘术。清资恋恋不舍看着几边上的藏书一咬牙也是放弃了，心肝都像是在流血一般了。

    “前辈快吧！快些挑选剩下的书籍吧！不要捡芝麻丢西瓜了。”

    恒也是将自己的五个袋子张开了，迅速的将清资递来的书籍装好。光是装书的时间也是花费了不少了时间。

    “前辈快走吧！别看了，剩下的书籍不要了，实在是装不下了。”

    恒不单只将五个高阶储物袋全部装满了，而且恒的手上还抱着几摞书籍。而清资更是恐怖了，肩上扛着几摞书籍手上抱着几摞连后背也是没有放过，用绳子捆着。在恒苦口婆心之下终于是劝说到了清资离开这个地方了，这还是在孤立子再三催急之下才肯离开的，两人齐齐冲出了禁锢之地。而就是在这一瞬间这个结界也是崩塌了。孤立子几人都是粗气连连了，消耗的灵力实在是太多了。最后几个人将自己的储物袋也是贡献了出去，将清资身上的那些书籍也是装得鼓鼓的。众人的脚步显然是缓慢了许多，而恒还是身轻似燕。恒真心无奈了，能遇见如此的奇葩也算得上是长见识了。而最后的一个目标就是炼丹房了，而这一间房间也是奇珍异宝众多了，要是凭着恒手上了几个中级储物袋和枭龙修士上的储物空间是不足装下的，不过最后枭龙修士们还是没有选择了太多的丹药，可能都是一些丹药不适合自己吧！不管怎样的枭龙修士们都是将恒提供的几个中级储物袋给用完了。
