------------

第487章 归家

    不管怎样的枭龙修士们都是将恒提供的几个中级储物袋给用完了。

    荒芜之地最出名的是什么？最出名的就是奇珍异宝了。枭龙修士们根本是不屑这些低阶之物的，可是现在伤势要紧还是胡乱的吞下了一些丹药了。一些丹药的作用之下这些枭龙修士还是逐渐在恢复的，在挑选丹药的时候也是花费了不少时间了，有些丹药根本是看不下去了。一些看重的草药却是不适宜荒芜之地的栽培，最后也不得不放弃了。

    果然自己的突袭计划已经是被一些元婴期修士知道了。而几位元婴期修士正在拼命渡过整个申国大陆飞来。恒的忽然是静止了下来。而自己脑海里面的那个声音却一直在抱怨着自己，不全部都是指责话语，其中禹森还是带来了许多的有用的讯息了。一帮枭龙修士正处于一个欢乐之中，这一次的任务完成意味着自己一行人已经是可以离开了，而且众人带回去的书籍鄂秘术一定是会成为枭龙的英雄这将是枭龙修士的转折点。不说这一次回去能得到什么好处了，说是为了枭龙的发展做出重大的贡献一点也不为过的。而恒也是会被记录在史册的，枭龙修士本来已经是非常的强大的，而加上这些辅助的支持相信自己会更加的繁荣了。

    在一片喧杂声之中恒忽然是静止了下来，在认真的听取禹森的讯息。而在自己的神识是什么也没有发现而在禹森的神识内就不一定了。也不知道禹森使用什么样的秘术了，只见禹森像是很疲惫的样子恒也知道了这当中的意思了。

    “小子……现在的情况还是赶紧撤退吧！估计现在赶上了的元婴期修士可是申国大陆的全部了，我劝你们还是赶快走的好！以你们现在的情况之下是不可能战斗了。不过……你小子也不用如此的担心了，这些元婴修士只是对着这里的一切，这些元婴期修士早已经是对这里的一切充满的兴趣了，要不是你们攻破这里他们也是虎视眈眈了。所以你们先要跑的话即使被他们撞见了也是不会追击你们的;

    。”

    恒扬手示意一众修士不要打断自己。而一众枭龙也是非常的相信恒的话语，一旦恒发出了指令令自己闭嘴的话定不会有二话的。恒也是听取了禹森的话语之后感觉到了自己耽误的时间太多了，必须是离开了。虽然这些元婴期修士不是对着自己而来的，可是被围击的滋味也是不好受的。恒还是主张撤退的！

    “前辈！前面赶来了许多元婴期修士了。”

    “什么！”

    清资倒是显得十分的惊讶，怎么回事呢？自己立马是将自己的神识张开了，按照道理说自己的神识和恒的是差不多的，为什么自己是看不见呢？这个距离之下？

    “放心吧！这些元婴期修士的目标可不是我们，是我们身后的一切，是我们身后的一切奇珍异宝！所以现在即使我们被他们撞见了他们也是懒得去攻击我们了。我们还是趁着现在跑吧！这被围击的感觉可不是很好受的。”

    虽然众人的心里面产生了许多的疑问，为什么恒会知道呢？种种的问题在自己的脑海里回荡着，这到底是会发生了什么事情呢？可是即便是如此有疑问的前提之下众人还是愿意去信服恒的，在这一片大陆上恒说的话是最有说服力的。

    “启程！快！收拾一下我们立马启程了。”

    众人将自己的储物袋束缚好之后也是冲天而起了。按照原先来到的道路回去是唯一能做到的一切。在经过血池的时刻恒发现这血池没有之前的生猛了，泉水也不再翻滚着了。倒是显得死气沉沉，恒还是有些了解的，原来这地下的经书和草药是血池的一部分，一旦离去之后也是会损失了一部分的灵气。恒可管不着那么多了，一个速度是推动着全队人马的离开。这下面出现的一群元婴期修士可不是开玩笑的。恒也不得不开启加速给众人了。自己使用风属性的法术在后面为众人加速，众人也是感觉到了身轻似燕了。速度也是慢慢的提上来了，这下面面临一个更为严重的事情了。就是分道扬镳了！

    恒一行人也是在靠近门口的位置上遇见了元婴期修士，而就像是恒所说的一样。一帮元婴期修士在经过他们的身边的时候也是当做是看不见了。一行人足足是有七八人的元婴期修士，可是就是在这个时候根本是没有当做是没有看见过恒一行人，众人就这样擦肩而过。而一帮元婴期修士，眼神都是透露出紧张的意思，根本是不理会恒这一帮人了。无视的恒一行人也是安心的离开了此处。众人连头都没有回便是一路向西根本是停不下来了。在很反感的帮助之下众人的速度也是提速了许多。距离是越来越远了，已经是超出了元婴攻击范围了，越来越远了！已经是超出了神识范围了。恒一行人正式脱离了危险了。恒也是冒了整身的冷汗， 终于是松了一口气了！

    恒的体力和灵力也是不支了，立马是从储物室里面拿出一个丹药，红彤彤的丹药在恒的；脸上刺激的通红，而恒也是表示出痛苦。也不是难受只是难吃罢了！而在暗里地的禹森又不乐意了，说什么恒是一个娇身子连吃药也显得如此苦闷。

    “我说你小子怎么连吃个药都是如此啊！我可告诉你啊！虽然我是不懂这丹药的名堂可是这丹药的成分和气味来说也不是什么凡品了。估计也是大补之物了，对于消耗严重的你来说也是不可多求的极品啊！能在短时间上恢复灵力和体力。你现在感觉如何呢？是不是全是都是充满了阳刚之气呢？”

    恒握了握自己滚烫的双手，也觉得是不可思议了！
