------------

第四十九章 狩猎

    一双巨爪向着恒仏夹击过去，距离之短、时间之急，速度之快恒仏也知道不可能避过去的。恒仏在没有什么准备的情况下被利爪击中了，海甲兽把双爪死死的合在一起。恒仏被夹在巨爪中，嘴角上留着鲜血，赤红色的兽形铠甲被压成了碎片，狼狈地恒仏把口中的鲜血一吐“吐！果然不是凡物”这海甲兽越强恒仏就越高兴啊！那就证明这个地方没有来错，这个坏境绝对能锻炼自己的攻击手段。

    恒仏卯足了劲、一个劲的把灵力输入双手中，丹田内运行起了怒佛的功法，自己也变得愤怒异常！用四肢把利爪一点点的撑开，海甲兽也感到了这个光头（恒仏）的反抗臂弯马上涨大了一圈，跟恒仏还较上了真！恒仏也是把脸急得通红尽了全力了！慢慢地海甲兽的利爪被恒仏一点点的撑开了！！！嗖的一声恒仏撑开一点空间后马上一最快的速度向后激射而去，“啪”海甲兽的巨掌击了个空也变得愤怒异常！发出一阵阵地巨吼之后马上缩小了，变成了普通人那么大，看来它也是灵力有限啊。恒仏逃离魔掌之后并没有消停的意思运足了法力开足马力又向着海甲兽冲击了过来！海甲兽这时也在气头上（作者：“当你觉得别人好讨厌的时候也想想你讨厌的时候吧！那你就会瞭解对方的。这一对好相像啊！连脾气也一样！），海甲兽一副视死如归的样子径直地冲过来，两人愤怒的火气都能让蛟化海的海水变成蒸汽了。怒吼声让恒仏的神识撕裂的难受恒仏只要运起怒佛的神识灵决来减轻痛苦！每一个修士都撑不过一刻为什么这个光头能？最可气的是这个光头和海甲兽旗鼓相当这就是海甲兽生气的原因。

    恒仏法力注入右拳，右拳显得金光闪闪刺眼万分，让人不敢直视直接轰向海甲兽。海甲兽的利爪突然冒起了红光，还发出吱吱的响声好像在警告别人“熊出没！危险”。恒仏的身影在空中留下道道虚影。“嘣！”恒仏和海甲兽撞击了！各自的掌都攻击到了对方，因为巨大的冲撞空气都有些扭曲了！甚至肉眼都可以看得见。啊~~~~！一人一兽被气流弹了出去，丝丝的鲜血凝聚在半空。恒仏被利爪爪中，金色的肤色退化成古铜，胸前有着最抢眼的三条血痕，哗啦啦的留着鲜血！恒仏马上不支半跪在地，口中不停的咳嗽，右手撑着地面左手捂着伤口不让它恶化。这边的海甲兽也是还不到哪里！爪子被金色的拳头击成了碎片，海甲兽正在呜呜大叫！海甲兽顺势跳进海里，游远开去。

    恒仏对着游去的方向“切！没有想到啊！我在千军万马中都没有败现在也会输在这么一个灵兽上？哈哈……”恒仏开心的大笑着，笑只是因为开心、因为这个地方能得到他想要的。恒仏马上做了下了打坐，心里运行着怒佛的功法修养起来。好一会恒仏才能再一次活动，呆呆地站在原地。恒仏看着远处发了一会呆：“唉~”恒仏叹了一口气之后又动身了（大家不要误会，恒仏只是觉得猎杀不了那颗内丹很可惜而已！）。天色越来越暗了，再不找一副洞府安身恐怕见不了明天的太阳。恒仏在岛中央的位置找到了一处花岗石的山体，没有办法这个地方不会又野兽了吧，再来一个海甲兽恐怕自己也会更这个世界说再见了。恒仏用神识检查了一次又一次确保了安全后才敢开土动工。乌啼彩虹留，夜冻霜天降。蟠圆伏羲洞，月下好乘凉！一炷香的功夫打好洞府的恒仏立即布上了从糊涂店买来的旗阵！安安稳稳的在洞府内喘着粗气！终于可以消停一下了，这个地方真是太奇妙了，事、物这里的风土人情跟申国的是迥然不同的。这太让恒仏兴奋了好像自己得到了重生！

    这洞府的外面都是一个新的开始一个全新的世界，自己修道成佛的一个新起点！来吧！让自己的人生绽放出更绚丽的色彩吧！恒仏这一躲就是四天啊！等到伤势好得差不多的时候才敢出来，要是没有好全又遇到一个海甲兽，那真是拿条老命去拼了再则说了还不一定赢。上次的大战之后恒仏对这里的海兽的又怕又爱，又想遇到又不想苦战。那是每一只都那么辛苦，这份劳力也不是容易吃的。在这几天恒仏也没有闲着顺带把洞内整理一下至少像个人住的地方吧！恒仏把灵力补得满满地才敢踏出洞府，恒仏手掐法决对着洞府吐着晦涩难懂的咒语，迷雾再一次把洞府口给盖住了，一点也看不出有什么倪端！恒仏深吸了一口气，马上化作一道金虹朝海域飞去。恒仏把神识已经是开到最大了不停在海上搜索着。一至四阶的海兽大多是群居，但是一到六阶的时候就会离开群体独自一人磨练，直到炼化成人性（既是十一阶的时候，妖兽进阶比人类难很多，倒是得到的寿命却是人类的几倍，随随便便的一只六阶海兽也是有百余年的修行的，可真是吃盐多过你吃米了，灵智只有到了化人形时才会开，十一阶以下的基本上说就是一个弱智儿）。在穿越了几座岛屿后恒仏的神识内似乎有些波动了，想水纹一样轻轻一点。恒仏感觉到了有动静时马上停留下来，慢慢地去接近。金虹悄悄地躲在一块珊瑚礁石上，恒仏把天眼术一开，马上就看得一清二楚了原来是一只五阶的金钱龟在海滩上晒着太阳（解释：“金钱龟因为背部有金色的斑点因此命名，防御力极好！喜欢晒太阳不喜欢有人打扰，体型像成年海龟一样大，攻击力在五阶海兽中属中偏下，水属性能施展一般的三阶水术，）。金钱龟躺在太阳地下优哉游哉的似乎还不知道恒仏的杀心已起。

    “嗯……额？”金钱龟似乎感觉到了恒仏的存在了从底朝天的姿势变成四脚爬爬，对着恒仏的方向一阵狂吼（叫声有点似狗）。金钱龟好像知道恒仏的修为高过它，发出阵阵的低吼后马上转身欲跳进水里逃之夭夭。
