------------

第488章 必须摊牌

    滚烫的双手像是在蠢蠢欲动了，至于是什么自己倒不是感兴趣了。反正是有效便可以了。恒的身子果然在一段时间之内也是疯狂的恢复着，不一会自己的灵力和体力都是达到了全满的状态之下。恒根本是惊呆了，这是逆天啊！这到底是什么丹药啊？

    “前辈这……这到底是什么丹药啊？”

    禹森很是鄙视的看了一眼恒，连什么都没有搞清楚就吞下了去？这小子没有病吧！

    “我说你之前怎么不问啊！哎！真是给你气死了！有毒你还吃啊？放心吧！这药十分的安全没有一点的刺激。只是本地的特产吧！估计这些元婴期修士都是在寻找你身上这些丹药吧！你看见之前的那一些血池了吗？那些血池可是有生命的，在孕育了许多的生物之后也是开始产生了变异，而这些变异回来的成果全部都是在你的手里。依我看啊！这些血池在千百年之内化成晶体，而晶体经过炼化之后也是会成为你手上的灵丹妙药了。所以在你价格这些丸子给拿走的时候这血水也像是失去了灵魂一般，变得死气沉沉。总之你手上的玩意绝对不是什么省油货色了。我在进入丹药房的第一时间也是看的出当中的犀利，好好感谢我吧！”

    反正禹森也说了也是没有什么刺激的，估计也不是什么能经常能吃的了。远远的离去之后恒才敢将自己身后的几个禁锢的元婴递给了清资。

    “前辈！”

    清资也知道这一刻终究会到来的，自己也是舍不得恒的，为什么这样的人才没有出现在枭龙部落呢？这样的人才啊！自己虽然是感觉到了可惜但是始终不可能留下恒的了。纵然是可惜自己也是不得不承认恒是一个可怕的对手。清资只接过了一个结界，里面禁锢着几个元婴期修士。而那一个被青藤席卷的元婴期修士便是留给恒吧！看着远去的化血门的总部自己也是冷笑了一声，怪不得这申国大陆会沦陷了，这一帮高层如此的话连敌人也是会收拾只是顾着自己的利益来说可是十分要不得！上梁不正下梁歪，申国大陆算是这也毁掉了。

    “恒大师！我们就在这里分手吧;

    ！”

    距离化血门的总部也不知道逃出了多少距离了，估计即是追也是需要花上元婴期一些时间了。更何况这些元婴修士根本是没有想追击的想法。直到安全之后清资也是觉得不能在依赖恒了，接下来的时间便是留给了自己去历练了，自己搜魂之下也是完全知道了这当中的路线了。而剩下的路程自己一行人吃下恢复药丸之后在半个月也是能回到知道传送阵的位置，再传送回去便可以了。地点如此的隐蔽应该是不会被发现的。总是会有点舍不得恒罢了！这样的一个人才，清资也是哽咽了，拿着禁锢的元婴底下了自己的头颅而眼泪忍不住的往外流淌。气氛忽然之间是变得如此的沉重了。枭龙修士都是感觉到了清资的真情流露了。

    这一段时间之下自己和恒相处之下想一想恒到底是帮助了自己多少吧？这是在做假吗？有多少次的作战计划是恒指定的？又有多少的成功是恒的帮助之下的？多少的命令是恒深思熟虑？几乎是全部吧！没有错没有恒的话自己肯定是到底不了这样的高度了。没有恒便是没有了一切成功。众人的心情都是显得十分的沉重了，眼泪不住的在眼眶内逗留。恒本来还是好好的，一抬头看见众人都是如此也是笑了，自己的眼泪也是流了出来，热泪盈眶了！

    恒深情的抱住了清资，抱了抱其后背。此时无声胜有声了，大家都没有说话都是停顿在此时，没有说话不表达自己没有话说只是太多了无法一一阐述。无法阐述自己对于恒的爱！或许你会觉得这一刻是如此的别扭可是这是真男人才有的风采。这一刻属于男人的秘密！

    恒逐一拥抱了每一个枭龙修士，特别是孤立子。恒觉得孤立子的身世是和自己很相似的而自己也是绝对去偏向孤立子了。

    而第一个上前也是孤立子，孤立子上前只是轻轻地拥抱了一会儿恒。恒突然之间被强抱了也是感到了震惊。自己的双手也是忍不住的去安慰对方。而孤立子却是在小声的抽泣，恒顿时也不知道干些什么好了。

    “你成长了不是因为我，是因为你的坚强。希望你以后的路会更加的顺利。”

    恒安慰着孤立子，而孤立子也是在恒的耳边轻语了几句便是离开了，转头索性是不去看恒会好过一些。这些年来恒对他怎么样大家都知道，每一次不是身先士卒的，每一次是打头阵去牺牲自己的。在沙漠那一次要不是恒牺牲自己去吸引那些虫子的注意力他们根本是逃不出来的。而在申国大陆更加是不用说了，恒多次的策划都是得到成功，帮助他们到现在取得了最后的胜利。

    接下来恒拥抱了每一位枭龙的修士，而每一位修士都是表现出对于恒的不舍之情。最后一位当然是清资了，对于清资恒倒是有许多话要说了，不单只是表达一下自己的不舍之情，自己还是需要为这个申国大陆的前途做出一定的贡献，现在的枭龙部落是取得真经接下来的目标当然是迅速的成长了，而恒虽然不能和大族长亲自交流可是自己还是警告一下清资的。这一次自己帮助了枭龙部落的成长也是万不得已的事情，也没有下一次的。对于这一种互相帮助的利益关系恒已经是仁至义尽了。清资张开双臂将恒拥抱在怀中。

    “恒大师，期望你以后的路会平常一些，会顺利一下。我们都不会忘记你的！”

    清资悄悄地递给了恒一块令牌。

    “恒大师这是给你的！虽然你是离开了枭龙部落可是你毕竟是进入我们族谱的外籍修士这一块令牌是专属于我的令牌一旦你后日再有机会进入荒芜之地的话请出示这块令牌，我敢保证没有人敢动你一条汗毛。”
