------------

第489章 分道扬镳

    “恒大师这是给你的！虽然你是离开了枭龙部落可是你毕竟是进入我们族谱的外籍修士这一块令牌是专属于我的令牌一旦你后日再有机会进入荒芜之地的话请出示这块令牌，我敢保证没有人敢动你一条汗毛。”

    其实恒自己的手上也是有一块令牌的，只是粗糙得可怜罢了。恒自己也是知道的，自己那一块令牌只是暂时性的，而清资现在给与这一块令牌才是货真价实枭龙的烙印。

    “希望我们日后不要兵戎相见了。”

    不要兵戎相见也是清资的最后一句话了，也是最重要的一点。给与恒一块正宗的令牌是希望恒能常回来枭龙部落，一旦形成了习惯之后也是能屡获恒这样的劲敌了，那日后对于枭龙部落的发展来说绝对是有百利而无一害。这也是恒所担心的，可是一旦枭龙部落强大起来了，这野心也是随之发展的。恒所担心的正是此事，而恒现如今也就回到了申国大陆发展了，至少是自己死亡之前都会在此地了。自己也是必须告诫一下这个未来的祸害。本来枭龙部落和外界的修士都是不相往来的，要是要枭龙部落的修士发展了起来申国大陆的修士一定是避开不了血光之灾了。

    “前辈！这如今你们的任务已经是完成了，从此之后也不知道是否有何时的机会相见，小僧当然是希望不会兵戎相见的，可是贵部落得到了这些秘籍之后希望还是不要打什么歪主意的好！毕竟这个申国大陆也有化神期坐镇的，一旦入侵了申国大陆这些化神期的修士也不会轻易放过你们的。你的越过了自然的结界前来，的确是有点理亏的。说一句不好听的吧！一旦是爆发了战争小僧也是左右为难了，倒是还请前辈多多海涵了。有什么得罪的地方也恕小僧不得已而为之了。”

    这一句话是什么意思！相信大家也已经是清楚了。这一句的意思就是在说一旦爆发战争的话自己定会站在有理的这一方，毕竟战争也不是什么好玩的东西;

    。清资很是为难，只能说是自己尽力去劝阻自己部落内的大族长请他们不要出战罢了。

    “这一点……小生也只是一名棋子罢了，实在是不能做出什么决定，不过还请大师放心了。如今枭龙部落得到自己想要的东西也只不过是九牛一毛罢了，相信族内的长老是不赞成出兵的报仇的。我愿意以生命作为担保，有我清资在在百年之间是不会爆发对申国大陆的战争的。我也是会将大师的话转交给族长听的，大师你就不必担心了。”

    希望是如此吧！恒笑了笑松开了自己拥抱着清资的双臂，而刚才的耳语也只是属于两个人之间的秘密。清资拍了拍胸脯承诺到自己没有理由再去质疑了，也只好相信了。不然怎么着？难道还将到架在清资的脖子上吗？说到底自己也是有利用枭龙修士去完成自己的心愿了，枭龙修士也是帮助了自己不少，自己也就不强人所难了。恒双手合十做出最崇高的敬意。微微鞠躬想清资表示友好。

    “阿尼陀佛！各位施主保重了。希望你们在将来的道路一路顺风。”

    枭龙修士的各位也是低下了头接受了恒祝愿。

    “大师保重了！”

    恒化作一道金光离去。

    “后会有期了！”

    就是这样恒的下一个目标也是将自己寄存在方正那里的海岬兽给赎回来吧！这几个月不见了也不知道海岬兽已经是疯成什么样子了，估计也是有的方正好受的。本来海岬兽也是一个暴脾气，加上又不是恒在管束着他，这下完全是玩疯了吧！好在全世界的目光都已经是集中到了化血门这一边上了，没有去理会一个带着奇珍异兽的和尚。

    而这一边上枭龙部落的修士是很顺利回到了自己的传送阵离开了申国大陆让一些本来存在其身上的印记也是随之消失了，化血门的复仇唯一机会也是消失了。而清资在离开之前也没有留下任何的活口，清资将自己封锁住的元婴全部都给杀了，世界上只有死人才不会透露自己的秘密。熊熊大火将元婴的尸体也烧尽了没有留下一丝的线索。当然恒找到了这一边的方正的时候这一边的化血门也是传来消息了，说是唯一的幸存者的化血门长老元婴期的老怪回到家之后也是发现暴徒的行为，一怒之下也是与之搏杀了。可惜是以一敌百也是不可能的事情了，最后也是被杀害了。不仅这化血门内的宝藏万千是被窃取了不单只门派内连一个残种也没有给留下。这些所谓的盟友是害怕化血门的残种将自己的事迹泄密了，所以一个也不留给杀了。

    遭遇的灭门之祸还连一个修士也没有留下，最可笑的是竟然是没有人去问津。大家当做是没有什么事情也没有发生过的样子，像是从来都没有发生过这一样一件事情，大家都不愿意说。从此化血门这个门派也是在申国大陆上除名了，没有人知道为什么？更加是没有人会透漏出来的事情。根本是没有人会知道也不会想知道这一件的来龙去脉，每一个人都是凶手，每一个人都是帮凶，无可厚非的是被淹没了。整个申国大陆的像是约定了一般全军进入了化血门内部搜刮，而一些化神期的前辈也是无可奈何了他们。这样曾经的第一大门派便是如此的消失了，没有一点的征兆。之前一直都是以强势黑马出现的影子，如今却是以这样的结局结束的一切，没有人会不甘心什么。没有人肯去了解。

    各大门派也是没有在去追查这一件事情了，全部的罪名栽赃在一群神秘修士的身上之后也是不了了之了。而正义联盟这边也是派出了许多的修士在这一次的分赃之中也是收获了不少了。
