------------

第490章 帮助

    正义联盟在子游的操控之下也是完美的完成了这一次的任务，名声大噪的正义联盟也是引来的许多走投无路修士的投靠。而正义联盟说是在这一次的任务之中收获最大也是一点也不为过的。在资源的方面也是烧杀抢掠的不少化血门的资源，而在人才这一方面也是人才济济了。许多以前的部下也是回归了，而还收留了许多一些门客。

    这当中也是不乏有一些高阶修士。高阶修士的加入之后为日后的发展也是谋定的基石，强久必衰的道理也是体现了出来，其实如果恒不侵入的话这些门派也是会暗地里勾结去除去化血门了，只是时间的问题罢了。所以化血门的落寞绝对不是一个意外更加不是恒的错，恒也只是顺着时代潮流和历史的车轮前进罢了，该逝去的辉煌留不住！就是这样一个门派从此在这个世界上消失了，每个门派都是拿到了自己的那一份最后也是没有去追究什么了。这一份重磅的礼物会掩饰的封住他们的嘴巴。

    在好事发生的时候这一边的正义联盟也是传出了噩耗。经过一次的大战的折磨之后子游也是禁不住折腾仙逝了，其实在之前的大战之前子游也已经是算准了自己的寿命命绝之时了。一直都是以自己的意志力坚持到了现在，在完成任务的时候根本是没有想过自己能活着回去。好在有恒的存在，不单只是成功的完成了任务还带回了自己小命。令自己可以苟延残喘一段时间，在这一段时间之后也是足够了。子游掐指一算也是算准了时机在元婴修士进入搜刮化血门宝藏的时候也是随后即到了，接下来的事情便是六国大封相了。混乱的局面谁也顾不上谁了，全部都是在抢宝物;

    。原则就是先到先得的，而在里面只要避开一些高阶的修士一般来说抢到的资源也是不少了，一些被高阶修士看着的物资尽量不去动的话是不会招来杀身之祸的。在策划完最后一次之后子游也是乘鹤仙逝了。

    在以牺牲一位盟主换取来了众多修士投靠也算得上是值得了。再看回这一边吧！枭龙修士已经是安全的回到了荒芜之地了，而恒这一边也是找到了方正巡回了海岬兽。而与自己相信差不多的是方正几乎是被这个海岬兽是给逼疯了，离开荒芜之地也是有许多年了，而刚来的时候海岬兽还是不怎么的习惯这里稀薄的灵气。而现在一旦习惯了之后也是生龙活虎了。果然是不出自己的所料了方正几乎是被折磨死了。恒也是知道海岬兽的。为了补偿方正帮助自己照看好海岬兽自己也是在化血门的炼丹房内寻找到了几味适合筑基期的丹药，全部都是一等一的极品，而自己的高阶药丸也只是找到了一些鸡毛罢了。大部分恒也不是很理解禹森叫他收拾了很多低阶修士用的丹药和中阶丹药。一些给与了方正自己还是留下了许多。整个储物袋从来都没有如此的胀过。本来这个方正在这几年来的历练之后也是晋升到了筑基期的后段了，对于结丹也只是差一步之遥了。现在有了这些药物之后对于晋升到结丹期应该是没有多大的问题了，自己也是会帮助方正晋升的，有自己在一旁护法的情况是不存在不成功。

    “您终于是回来了，这日子我也不知道自己是怎么过来的，实话说您这头灵宠真心不是凡品啊！这活力？足足是拉扯着我玩了几个月不眠不休才肯休息片刻，这……我储物袋里面的带来的恢复灵药也是全部压在了上面了。总算是盼到您回来了。”

    海岬兽一见恒也是扑了上去，一个劲的摇晃着尾巴。恒从化血门内搜刮了一些顶级宠物口粮塞进了海岬兽的嘴巴里面海岬兽更是亢奋了。恒也是微笑着抚摸着海岬兽的头颅。海岬兽唧唧喳喳又是肢体表示的根本是停不下来。像是在表达着自己的这些天都是做了些什么。恒抚摸着海岬兽的耳朵，悄悄的说了几句之后海岬兽更为兴奋了。说是恒说还不如是禹森在脑海里和海岬兽在交谈着，而海岬兽也是知道恒的身体内还有一个自己很喜欢的神魂。更加是不愿意离开恒半步了。

    “多谢方正师兄了，小僧感谢方正师兄做出的一切，这里是一点礼物，也算是当中补偿师兄的损失了。”

    恒拿出一瓶丹药，未曾拆封已经是有一股浓郁的药香味了，这一看便是知道极品了。方正的眼睛立马一亮。

    “方正师兄千万不要拒绝我的好意啊！不然的话就是不把我当中自己人了。还请师兄一定要收下我的心意。这些丹药足以是让师兄晋升结丹期了。在晋升结丹期之时一定是充满了危险的，要是单靠师兄一人冲关可能是有些风险，特别是在这样六国大封相的战局之下，三国鼎立混乱的情况之下一人一单是冲关失败之后也没有第二次的机会了，等待着他的必将是被人杀害，一些虎视眈眈的修士邪心之士肯定是在这个时机进行袭击的。即使在晋升的时刻遇到了危险自己也是能出手帮助方正度过难关。

    “这……这……这怎么好意思呢！您派出的海岬兽也只是为了保护我，可是现在还要我收您的礼物。这……这怎么说得过去呢？”

    恒直接是将丹药塞进了方正的怀中。恒怎么可能会如此的大方将一些珍贵的药物给与方正呢？其实恒在丹药上那个根本是没有搜刮多少的。可是自己在草药移植的方面就是花了不少的心机了。禹森之前制造出来的玉盒全部是用在这上面了，一个盒子里装了三四组属性个药性都是参不多的草药。这样一来以后丹药的方便倒是不用担心了，这一些草药也是够自己用上到元婴期了。禹森也是拍着胸脯说足以将恒喂上元婴期。
