------------

第491章 寄居蟹

    “师兄，如今你的损耗的真气还不是很多，只要服下一颗药丸子便可以恢复正常了。接下来的日子我们便是去寻找一个合适的地方去冲关便可以了。”

    方正差点是哭了，恒这样实在是太感动了。方正没有说什么只是低下头流眼泪，没有想到在这样的乱世之后还能遇见恒如此的好人，难以相信是吧！难以想象的是以前还是低阶的练气级的修士在自己的带领之下进入了天憎寺可是现在如今却是一直在照顾着自己。而自己也是拿足恒的好处，却是什么忙也帮不上。恒需要在申国大陆建立自己的权力和威严，留下一下没有用的低阶药物还是做一个顺水人情呢？这样权衡你没有理由是拒绝的。恒建立的威严不是为了其他只是为了预防万一罢了。现如今自己的终身愿望也是完成了，而对于接下来的事情恒感到了很是迷茫，一下子没有重担的感觉是听难受的。所以自己需要建立一个人际关系。

    至少是能帮助禹森寻找到一具完美的肉身。

    “走吧！师兄，完美去一个安全的地方冲关吧？”

    恒说出这一句话的时候有没有想过好笑的？这个时候的申国大陆还有安全二字？这不是笑掉大牙了？还是自己在掌掴自己的脸？不过怎么说这个地方还是存在的？

    方正服下了一颗丹药之后果然是恢复全部的灵力，精力充沛的感觉也是令方正精神抖擞。剩下一点的不完美在路上再恢复完整吧！也不会是什么大障碍的。

    “可是，我们要去哪儿呢？这个地方还有我们的处身之处？”

    恒淡淡的一笑了，方正一旦冲击了结丹期在申国大陆之上还是有点危险了，所以恒的意思就是回归正义联盟了，在正义联盟的保护之下能让方正在最短的时间之内成长起来，等待装备和实力都是回升之后也是无须担心了。将结丹期的修士交给正义联盟，还不是一件好事？方正这个时候进入正义联盟比跟在自己的身边安全，恒早前将自己身边的那一个被禁锢的元婴也杀了，难免是有些印记在身上的。要是有化神期的修士追上来方正也是会是个累赘罢了。走了替死鬼不说还是十分的不值得，这一件是从头到尾都不关方正什么事情，要是因为这事被杀害了真心是不值得了。

    两人冲天而起，朝着正义联盟的方向，之前在交谈之中，雪姬也是透露了正义联盟总部位置给自己;

    。其实恒在去正义联盟是有两个原因的，一来帮助方正晋升，二来也是最主要的就是亲自想雪姬道歉了。了却了自己多年的心愿！

    其实路程算不上是太远了，只是具体的位置有些难寻了。不得不说的是连恒强大的神识也是难以发现的，而禹森凭借着多年的经验才发现了一些倪端。恒一行人在一个集市上停了下来。而禹森就是在怀疑在集市，没有什么特别充分的理由就是觉得这集市的地下像是有一股蠢蠢欲动的邪念。可能本来这个禹森是没有按什么好心的，在寻找邪恶之气之上的确是有一手的。

    “小子，这前不着村不着店的怎么可能会有一个集市出现在这里呢？你地下的逆天的颜色和集市内的逆天相比可是深颜许多的，还有这里的人，集市上的人散发出来的都是一些纯真的灵气没有其他的参与。应该就不是什么邪派人物了。”

    恒觉得禹森的话还是有许多可疑点的，进去瞧一瞧才是真道理。城镇是采取开放性的，恒只是需要穿过结界便可以进入了，可能也是为了掩人耳目吧！所以连一些禁锢性的结界都没有开启。而恒一踏进了结界之内里面的情况和外部的情况根本是不同的。早在十里地之外这些正义联盟的修士已经是发现恒的行踪了，提早已经是在准备着，在查清楚状况之后已经是在这里摆下阵了。连恒自己也是吓了一跳，自己在前来的路上是没有发现什么的，为什么这些修士会知道自己的存在呢？为什么这个正义联盟会知道自己的行径呢？而当中出现的修士大部分都是恒认识的，恒一眼望去除了少来雪姬和子游之外其余的面孔都是还在的，只是多许多的陌生的面孔了。像是曾点做了这里的头一般，第一个迎接恒说好便是他了，除了盟主有这样的权利恒想不到还有谁了。

    “小辈们恭候前辈多时。前辈一切可安好吗？”

    后面的一大群足足是有十几为结丹期修士齐刷刷的底下自己的头颅鞠躬。

    “晚辈恭候前辈大驾！”

    恒之前也是听说了子游这一边的事情了。

    “对于子游施主的事情，小僧也是觉得十分的遗憾了。”恒悄悄的靠近了曾点，“还有一位雪姬小主呢？今日怎么没有见她呢？”

    曾点当初在大战的时候看着雪姬含情脉脉的眼神已经是知道怎么回事了？这还不是明摆着的吗？真心是不明白了，这郎有意妾有心怎么就不挑明了呢？如今麻烦自己这个中间人。

    “前辈！这雪姬小主在上一次的大战之后是损耗了真气现在正在休养之中。估计是没有半个月的时间是不可能恢复的了。我劝前辈还是去看看的好！”

    接下里的那一句话曾点并没有说出来只是用唇语读给恒听。而恒早期已经是猜到了雪姬的一下子飙升结丹期的后果了，不用说自己也是知道的。恒轻叹了一口气。

    “对了，小僧这次前来是有一事相求的。这位是天憎寺的方正。以前就是在正义联盟的手下办事，而现如今也是跟随在我的身边。而小僧习惯了独来独往带着方正也怕连累方正所以在下便是希望……。”

    “前辈无需多言了，前辈在上一次的大战之中帮助了我正义联盟已经是太多了。我等小辈为大师办点小事绝对是荣幸之极啊！”
