------------

第492章 安全的地方

    “能为前辈办事实在是我等的荣幸了，有话不妨直讲了前辈。我等即使赴汤蹈火定也要帮助前辈完成。”

    “不不……道友倒是严重了，这一局势之下我带着方正到处流浪也不是一个长久之计的。所以我们希望方正能在正义联盟下得到庇护。”

    “前辈您绝对的放心了，现如今正义联盟正是用人之时，方正道友一股跃跃欲试的灵压更是证明了已经是准备妥当冲击了结丹期了。这下可不是帮前辈了，是前辈再一次帮助了我们。这样的勇士正是符合我联盟的要求。就算是前辈不找我们，我们也是会拉拢的。”

    “如此一来便是好！我还有一事相求了，就是我希望麻烦盟主寻找一个安全的地方给我帮助方正晋升结丹，盟主也不需要担心的，我已经是备下来丹药组哟是晋升了。绝对是不会破坏族中一草一木的。”

    “前辈严重了。”

    曾点对着后面的修士也是指指点点之后随后那位修士也是前去安排了。曾点也是靠近了恒聊一聊雪姬的问题了。小声几乎是唇语了。

    “前辈你看你什么时候有空去见一下雪姬小主呢。这雪姬小主的身体状况也不是太好的。”

    恒只是淡淡的笑了笑。对着曾点也是做请的手势。现在当务之急是将胀鼓鼓的方正身体上蠢蠢欲动的灵力全部释放出来，成为结丹期修士。服下的药丸子拖得时间越是不利于发展，必须是尽快的将其释放。所以雪姬这一边的事情还是需要放一放的。

    曾点：“其余的人去办自己的事情吧！这里有我去协助便可以了。”

    众人离去，而曾点领恒来的地方却是山的另一边了，虽然位置不怎么样可是曾点绝对是能保证安全了，这里面发生的事情都是在正义联盟的掌控之中，即使将地心给挖了出来也是没有人会问津的。而且一旦有什么风吹草动都是会在提前告知，最根本的就是在许多门派内都是设置了高阶内奸，即使有危险也是不会向这一边推的。

    “恒大师，这一边是属于我派的后山了，前面是一些住宅区。再前面就是我们的指挥所，这方圆五十里地都是在我们的掌握之下了，有一些边界都窝着我们的卧底。应该是不会有事的，而这方圆的十里地都是被我清理了出来，前辈在这里绝对是不会遭遇不测。”

    恒察看了一下附近的环境，不得不说的是这里应该就是整个联盟最好灵气的地方了，这个曾点还是挺有心的，竟然在附近四角之处放置了四个灵源，这当中源源不绝喷涌出来的灵气令自己神经气爽。算是这么回事吧！

    “那多谢盟主了;

    ！”

    曾点还以为恒对于自己的联盟是有兴趣的，自己也是不好意思加入其中将筑基期的方正放进了其中，在借而说起雪姬的事情自己在加入其中的话便是没有一点的羞涩了，曾点以为恒也是希望加入正义联盟的，而出于前辈的身份不好意思透露，将方正进行试探之后，借着雪姬的身份也是顺其自然的加入。所以才会如此的尽心尽力为恒的办事，要是恒加入了正义联盟的话这将是一件翻江倒海的事情了。从那一次大战存活下来的修士都知道恒以一己之力能媲美元婴期的修士，还是申国大陆最强元婴期修士之称的陈术。可见拉拢了恒便是称霸了天下了，小小的邪派也是不足为患了。想到这一点曾点已经是在偷笑了。不经意的既然是笑出声了。恒看着诡异的曾点。

    “盟主……没事吧？”

    “没……没……事！呵呵……这安排恒大师满意便可以了。”

    “谢谢盟主了，小僧是十分的满意。这时候也是不早了，方正吞下的药丸子的药性还是需要清理一些的。我就不打扰盟主了，盟主贵人事忙。”

    这一话能听得出来都是在支走曾点了。曾点也不是不明白事理的人，既然恒有要事要做也是勉强不得了。叙旧和商谈这事还是能缓一缓的。

    “要是这样的话我们也是不打扰大师了，我先下去将住处安排一下。大师您忙。”

    曾点带着那一位结丹期修士一同离开了后山。以为结丹期的后期修士对于一个结丹期中期的修士一口大师一口前辈的是一个人会感到奇怪的。而这一位新来的结丹期当然是会有些疑惑的。

    “曾点盟主这人到底是谁啊？为何你会如此去对待他？”

    这个距离之下曾点根本是不敢说真话的，立马是将他的嘴巴给封住了。

    “嘘……出了这个结界再跟你解释吧！”

    什么？足足是出了五里地的范围还不能畅所欲言吗？难道说这个神秘的修士神识覆盖面积超过五里地？在出了后山之后曾点才敢说点什么。解释这一事实给这位修士听只会将他吓着了，怎么说一个结丹期的中期去对抗元婴期修士的确是有些荒唐的。

    “什么？盟主你没有跟我开玩笑吧？这位和尚真的是如此疯狂吗？那那刚才你离开了后山才敢说出来的意思就是说这个和尚的神识范围超过这距离？”

    只是听一下都全身的鸡皮疙瘩了。实在是难以相信啊！

    “没错！不要说我没有警告你了，这位前辈也不是那么好惹的，你最好是去讨好，要是觉得犯尊严的话我劝你还是离他远点吧。这位和尚的脾气可不是好惹的。”

    “要是按照盟主这样说的话，我们一旦成功拉拢了他进来之后肯定是不惧怕任何的元婴期修士威胁了是吗？”

    “呵呵……你小子还知道这事呢！没有错，一旦是将他成功的拉进正义联盟的话必定是光宗耀祖了。尽力而为吧！”

    两人是越走越远了。而这一边上，方正因为被强大的药性是冲昏了头脑了。现在已经是出一个混混沌沌的时候了。
