------------

第493章 小技巧

    其实早在几天前方正已经是煎熬难受了，可是一直都是强人着。体内的真气没有释放出来自己都是难受的。而一旦泄露一些出来之后也是损耗自己真元的还会减少自己结丹期的成功性，所以自己也是瞒着恒一直没有表达出来。恒也是察觉到了方正的不妥才会如此快的进行结丹冲击。要不然断然是不会如此匆促进行结丹期冲关，起码也是让方正好好的休息一番调整方可，可惜是没有这个时间了。自己也必须尽快了！

    将自己的一丝真气打入了方正的以内，方正顿时感到了自己体内不断乱窜的真气全部冷静了下来，自己的表皮也是麻木了。很反感只是暂时帮助自己止痛罢了，这可不能拖延多少时间。恒也是立马示意方正开始了。

    “方正师兄现在你体内的真气已经被我暂时压制住了，你只要发挥你最大的潜力去冲关便可。接下来的事情便是交给我了，这天雷我会帮助你抵挡一二的。只要你一旦出现不支的情况之下我一定能赶上的。切记不要紧张放松去冲击一切关卡。”

    说完之后恒也是飞得远远地在一旁看着方正，自己也是从丹田之中召唤出来平威法棍，法棍闪亮着金黄。恒卷起了自己的衣袖一副蓄势待发的样子。前面的几道天雷恒还是相信方正能应付的，不过天雷的数量也是决定了方正以后结丹之后的实力，而在恒来看估计最多也是三道而已，能应付最后了，不能应付也是会成功结丹期的。而在结丹来说根本是没有什么可教的。每一个人都会的凝聚着灵力向醍醐冲刺罢了。可是就是这样简单的流程在许多修士来说却是永远不会成功的。小技巧这一方面例如保护自己的内脏不要被灵力冲散了一些的恒早在来的路上是告知了方正了。万事俱备只欠东风了。有了恒的护法之后方正的底气是足了许多了。

    方正知道自己的时间不多了，在恒离开的瞬间自己已经是全力在凝聚自己全身的灵力了，全身的灵力全部聚集在自己的丹田之处，像是预热一般的将自己的丹田彻底的冲洗之后才能生成金丹;

    。而在一鼓作气的冲向头顶。熟记了这些步骤之后方正发出了怒吼。

    “喝~~”

    随之凝聚了大部分的灵力，灵力形成了锯齿形。和恒预想一样的是灵力果然是凝聚成形了，看来方正还是准备得充分的。能在如此短的时间之内将全身的灵力凝聚在一处。想当年的自己也是休息了整整半个月才能有如此的威力，另一方便也是在说这个颗化血门的丹药也是足够的威力了。恒真心是后悔了这药丸子自己没有多拿几罐。倒不是方正自己愿意将自己的灵力全数输出的，实在是难受啊！不得已而为之啊！自己的灵力也是像是泉水一般尽数的涌了出来。一滴也不能留下了，自己将灵力全部的释放了出来才舒服了许多。如负重担的感觉终于是减少了许多，而自己吞下的那刻药丸子也是消耗荡尽了。

    方正立马找掏出一颗吞了下去。灵力又源源不绝的冒出来，锯齿形的灵力罩越发强大起来。连恒也是觉得不可思议了。这样下去是不是会提前引来天雷呢？

    “解释：一个修士在冲击的时候，会产生大量的灵力，而这些灵力有会以灵压的形式传播，在天幕没有发觉之前都是不足灵力的表现。一旦个修士在没有引起天幕的注意已经是足以引发天雷的话，这天雷提前下降可不是什么好事。可能会在你准备不足的情况之下，而且威力也是本来的两倍，本来是三道天雷的可能会甚少了两道，一道足足是三道天雷的威力劈在你身上也不是一件轻易的事情。而收回的成果也只是有一道天雷罢了，说是十分危险的事情。而这个时候的方正显然是没有发现了。还是一个劲在冲加灵力。”

    这样的情况恒当然是知道的，必须是及时的去阻止。而方正还不知道自己的灵力已经是封顶了，在继续的增加下去定会惹来天雷的。这也不能怪罪方正的，方正毕竟是没有经验，要是恒当初那次也是结丹了两次才成功的。

    “方正师兄！请不要再增强自己的灵压了！”

    不知附近的情况的方正看着恒的手势直指着天际。到处都是乌云密布，狂风乱作！黑压压的一片乌云将天空给更换了。方正立即是将自己的灵力收了回来，停止的爆发。冷静了一会儿之后天气也是逐渐地晴朗。

    “方正师兄将你多余的无法发泄的灵力储蓄着，在冲击天雷的时刻将灵力换取平安。估计现在的情况天雷的数目可是不好预测的。”

    方正停止了下来，没有从来都没有一个人结丹得像自己那么的简单，那么的轻松。完全就是按照恒的话语在做便可以了。自己完全是不必思考之类。连释放灵力的最佳时机也是恒拟定的，这下可好了。本来还是有点忧郁和紧张的现在却是十分的愉快了，一扫阴霾之后将自己的灵力储蓄在手上，凝聚成一个冲击波。巨大的冲击波呈现银白色，光亮度是无以伦比的。似乎一只手都不能操控呢！方正也没有想到的是自己的灵力，什么时候自己成长到了这样的一个地步了？自己的灵力竟然是不受自己控制了？如此强大的威力却是那么的真实？自己的手微微颤抖着。

    其实本来方正的实力在服用下如此的丹药之下是能爆发出更多的灵力，可是却没有一个具体有效的方式让他发泄出来。真实因为如此恒只要指点一二之后便能事半功倍了。恒交予的小技巧就是在这个时候用的。而现在依照方正的情况来看还是不足以面对三道天雷的。可能在没有自己出手的情况之下是会以重伤成功，可是一旦有自己在场的话那就……。
