------------

第494章 单击平天雷

    天际传来轰隆隆的声响！恒望着天幕还是没有给出方正任何的信号。而一旁的方正手上的冲击波也是变得一个小太阳一般了。炽热的手感已经是让方正不支了，加上体内还是在源源不绝一息也不停在涌出来的灵力方正已经是汗流浃背了。

    终于恒是听见了轰隆隆的声音之后也是看见一丝眉目了，在乌云之上的百尺恒似乎感觉到了有异样，自己的手也是做了一个下降的手势。正是在提醒着方正做好准备了，也是示意方正一定是要放松的心情。而这一边的方正双手将冲击波侧着身子放在了自己的前方，对准的方向正是天雷下降。没有错！与其是去躲避还不如正面的袭击，将其彻底的歼灭！而这个正是恒交给方正的秘技了。而大部分的结丹期修士都是主张避其锋芒才能成功。而现在的情况又是不同了，现在的方正灵力是源源不绝的，体内也是难受至极。要不能给与一个机会将其释放出来也是难以收场的。怕什么有自己在的话即使是失败了也能扭转局面。

    方正似乎连提起这个冲击波也是十分的费劲，整个腰都是被压得弓虾。只好是侧着身子对着这样能最大限度去减轻自己腰部的重量。而手也得以展开能释放法术！天雷也是毫无预兆的从天而降了。而恒在提起提醒了方正之后，倒是没有错过什么时机的。方正一接到了信号也是将手上的冲击波发射了出去。对准的真是从乌云之中探出头来的天雷，天雷只是刚刚出现在视线之中罢了，而冲击波已经是迎接了上去。

    像是毫无准备的天雷被打的七零八落。而方正的情况也是不容乐观了，方正在释放了冲击波之后也是被冲散得后退了几尺。脚在虚空之中摩出了火花，双手完全是麻木了。惊讶的望着天幕之中的那个被自己击破的天雷来说，自己是从来都没有想过的事情呢！这还是自己的能力范围呢？自己竟然能将天威给击退了？不得不相信的是自己手还是有那一阵炽热的感觉。这种感觉真好！有实力感觉真好，就是这一种压倒性而且破坏力极强的能力，就是自己梦寐以求的结丹期实力;

    以前总是看着结丹期的修士在斗法而根本是没有自己什么事情，而如今自己真的还拥有了这等的实力，自信心也是回来了。方正难以置信的紧握着自己的双手根本是将自己还处于危险之中的这事给忘记了。

    而在远方正义联盟的修士也是大开眼界了，不知道为什么刚刚出现的天雷被一个不知名的冲击波给摧毁了。被打得七零八落的天雷竟然是没有一点的脾气了？这事怎么回事？难以置信了，这个恒带来的修士也是非比寻常了。这当中最开心的受益人是谁呢？当然就是曾点了，能将方正收服在手下办事的话也是非比寻常的。而曾点也是独自的窃笑着。这一边发生的事情必将是留在正义联盟修士的心中。果然是强悍啊！

    恒一点都没有预料错误，果然足足是抵挡两天天雷的冲击波被方正一次性放了出去。不过十分娴熟才能掌握的法术恒也是没有将多大的希望寄望在方正的身上。是在预料之中的，这一点是不足为奇。剩下来的事情便是交给自己吧！其实天幕也是一个有脾气的怪老头了，一旦你是用强力击退了天雷之后也是会引来更强而且是更为凶悍的天雷这是必然的，所以下一道天雷到来的时间将会是被大大的缩减，而且不会留给方正任何的时间。

    “方正快躲开！”

    恒提着平威立即是冲了上去，横扫千军的气势一出来盒子和速度立马飙升了。一瞬间是提速挡在了方正的身前，而天雷也是在这一瞬间降落了！

    “好久不见了！”

    恒对着久违的天雷也是说出了一句，当初自己结丹的时候也是受了这玩意不少苦头，可是如今的自己可还是不惧怕办法了，加上自己没有后顾之忧之后自己的威力可以百分百激发出来。天雷也只是自己下酒菜。倒不是恒故意去挑逗的，只是好久不见的一幕再一次发生了，自己只是有些感触罢了。实在不说的是直心中是有些对于这天幕的怨恨了，可惜了！天幕也是一个具体的人，根本是不会记得恒的。而也只是发发牢骚罢了。

    一道金光纠缠了上去，还是原来的位置，还未完全的下降冒出头来。恒已经是全速前进将其封杀了。双手握着平威奋力一击将天雷击飞了。恒如是的赶到了轨迹，平威也是发挥出了最大的威力，而气势如虹的天雷下降而来。

    “砰！”

    恒远远地望去，看着已经是远去的天雷。不像是一道电弧倒是像头发丝的玩意被打飞了轨迹之后不知所向的撞上了隔壁最近的山头之上，整一座山几乎是被荡平了。气浪打在恒的身上不痛不痒，还是能证明不是天雷脆弱了，只是自己太强罢了。恒默默的祈祷着期望山上没有人吧，不然的话可就是大罪了。远处的正义联盟说是去干活了可是谁会放过这个大开眼界的机会呢？谁也没有停止观察这一边的情况。

    “果然是前辈啊！盟主这位大师既然能单击将天雷给化解了这威力！戚……戚……真心是不了得了。看来联盟崛起之日就是这位高人加入之时了？”

    这无疑是给曾点施加了许多的压力了。对啊！为什么这样一位实力强大的修士会选择加入自己的联盟呢？听雪姬小主的回忆这位前辈曾经也是在联盟中发生了许多不愉快的事情。他有什么理由去劝诫恒的加入呢？应该说是自己有什么脸面了？可是这位前辈不为了联盟的兴起为什么要来呢？说是为了将方正寄存在自己的手上的确是有点牵强的，难道是在考验着联盟吗？
