------------

第496章 雪姬你是否还在我的心里？

    “前辈，那……你是否需要过去一趟呢？”

    恒接过了曾点递来的玉简，拍了拍曾点的肩膀离开了。

    “小僧过去一趟，劳烦盟主了！多谢！”

    曾点看着恒离去的身影倒是意义深远的感叹了一句：“问世间情为何物？哎！”

    装是多愁善感的样子也是离开了。自古红颜多祸水啊！以恒现在的修为和实力在哪里不是抢手货呢？何必呢？

    雪姬早在恒进入了联盟的结界的时刻也是有所察觉了。可是那有自己主动的道理呢？还不是得矜持一点。其实自己的心里面已经是期盼得要死了，当初听说恒陨落的消息之后自己也是苦了几天几夜呢？第一次能让自己动心的，有是不屑自己美貌的人竟然是一个和尚，就是这个和尚令自己牵肠挂肚。试问还有谁能如此影响自己的心神，之后在家族遇险了自己也是没有心思去思考这些儿女情长了。如果有机会的话自己还是希望能再一次见到这个忘恩负义的和尚，可是自己万万是想不到自己会以这个状态之下见到他。再一次的重逢应当是一件高兴的事情，可是一想到自己命不久矣之后眼泪也是忍不住往下流。

    为什么总是这种时刻让自己不痛快呢？要么就是让自己死的痛苦，没有一丝多余的牵挂。要么让自己和他长久生活下去。可惜事与愿违了！

    恒的灵压是如此刺激，雪姬在没有靠近都已经是能嗅到了。自从恒竟然联盟一来已经是足了心理准备了。而恒像是一个小鸡一般呆在了门外却是不敢敲门，在门外渡步思考着自己应该跟雪姬说些什么？从来自己都没有如此的紧张过，自己面对着镶金的门发着呆。想当年自己对高出自己几阶修士都是没有如此的紧张过，没有想到今日会有这样的感觉。恒一直都是在迟疑着，早在恒到来的时候雪姬已经是吩咐了下去讲附近的侍卫和宫女尽数撤去了。原因很简单，而且你懂得！

    恒练习了许久还是毫无进展着，而里面的又得矜持些，双方就僵持在一扇门的隔膜，大家都没有主动去揭开;

    。在僵持了几个时辰之后恒终于是想好了对策了。想好了最后的语言顺序了。正当自己准备开门的时刻，这个门却是自己敞开了。而雪姬也是忍不住了，实在受不了恒的木讷自己便是主动些开门，可是没有想到的是恒总是开窍了，一手也是握着门把一手做出一个敲门的手势。两个人就是如此的对视着。雪姬楚楚动人和水灵灵的眼睛让恒十分的不好意思了。一下子充血像是一个西红柿了。恒狠狠地吞了一口口水！竟然将之前联系多次的语言顺序给忘记了，汗水满脸也止不住。

    两个人也是呆在那里，大家都没有说话。最后的结果还是雪姬自己挤出啦打破僵局了。

    “进……进……进来坐吧！”

    雪姬犹抱琵琶半遮面的样子令恒的口水狂吞不止，恒西红柿的脸颊和不知所措的眼睛也只好寻找着其他事物去分散着注意力。到处张望着寻找着，整个身体像是一个机械一般的活动着，也想不出回答了。只是机械般的应许了一句。

    “是……是…！也……也好……啊！”

    恒便是机械般走路过去。毕竟是亭台楼阁的，里面还是十分的豪华。恒本来是不知所措了，进入之后闻到的可是雪姬身上最贴身的味道一下子就是昏厥了。浑然不知什么事情的便是向后倒去了。

    “咦……恒大师！你是怎么了？”好在雪姬下意识反应够快将恒接住了。

    禹森在脑海之中实在看不下去了。一口在神识空间之内是大咬了一口，这一种疼痛也是洗心涤肺的。恒立即尖叫了起来，而雪姬本来是在恒上方。雪姬的是双眼对视着恒而手也是搂着恒，在恒尖叫之下反弹了起来，这个弧度刚好是雪姬的烈焰红唇了。就是这样双方的第一次接吻便是如此达成了。雪姬睁大了眼睛不敢去相信这一切，虽然自己是愿意的。可是这个进展是不是太快了？雪姬没有挣扎，倒是恒身在福中不知福了。立马是离开雪姬的怀抱之中。而这个时候禹森倒是笑得很奸诈了。对于自己的诡计倒是很满意呢。

    “小僧多有失礼了还请小主见谅啊！”

    恒立即是躲得远远，而倒是雪姬有一丝失落。恒现在还以为只是自己的一厢情愿呢？认为雪姬是不会对于自己有意思的，所以自己做出如此大逆不道的事情实在是不应该啊！毁了他人的清白。自己来这里只是为了见雪姬一面叙叙旧便是开心了。从来都没有想过能有这一幕的，即使在远处看着雪姬自己的心里都是十分的满足了。果然是不知道雪姬原来早已经是对恒动心了。雪姬沉默了，还以为自己不招恒喜欢呢。连这样的好机会恒也不会好好的把握。不是对自己没有意思还能怎么样呢？不管怎么说了雪姬的心里面还是有点失落的。

    “小女子备下了清茶，我们去后山享用聊吧！”

    正义联盟要借助雪姬的事情太多了，所以在住处方面雪姬绝对是在联盟最雅致的。山水假山等都是在渲染着雅。下山飞流直下的却是一个小型的瀑布，在瀑布的旁边的确是有一座小亭子。在此等的环境之下品茶的确是令人心旷神怡啊！一大人生快事啊！能在战乱的情况之下找到这样的一个地方来避难也是实属难得了。恒之前的波澜不惊倒是冷静不少，对于雪姬的激动也是平复了不少。

    “大师请吧！”

    恒也是不客气的坐下来：“小主您也请吧！”
