------------

第497章 叙旧

    雪姬的冰清玉手在摆弄着茶具，不单只是喝茶是一个快事，即使看着雪姬的一举一动都是幸福的，此时恒已经是完全的失去了理智了。完成的沉浸在兴奋快乐之中。

    “自从揭发化血门的阴谋一战之后，大师和我到底也是近半百年没有见了吧！没有想到的是大师的进阶却是如此的神速啊！在短短的五十年的时光已经是晋升成了结丹期中期了。而我……却还是筑基期。看来老天也是不会给任何的机会给我了，咳咳……！”

    说着说雪姬也是忍不住体内气血的翻腾咳嗽了起来。脸色立马是改变了不少。

    “小主没有事吧！你的脸上似乎不太妥当啊！”

    禹森差点就被恒气死了，气得在恒的神识海内直嚷嚷：“我说你小子是弱智还是傻啊！快点帮他把脉啊！”

    “什么啊前辈！我会的只是医疗的皮毛，怎么可能能诊断出来呢？”

    “你不会我会啊！我说你怎么那么多的废话啊！”

    对啊！恒差点是将禹森给忘记了。立马是抓过了雪姬玉手，仔细的洞悉着。许久之后恒才放开了雪姬的玉手。

    “小子！你想听实话是吗？”

    “前辈大胆说便是了，我也知道雪姬小主的情况不好，我也有了心理准备了。”

    “这个女子因为透支了太多能力了，导致现在生命正在急速的萎缩着估计也是没有一个月的性命了。我劝你还是放弃吧？”

    什么？一个月的性命，固然是有心理准备的恒还是犹如晴天霹雳。雪姬忽然之间被恒抓住了玉手也是心跳加速了。一下子苍白的脸上多了几分不正常的殷红。

    “那……那前辈你可有什么办法救助呢？”

    “没有用的，现在即使是天皇老子来也没有办法了，这个小姑娘用的就是自己的生命在交换实力，现在寿命消耗的差不多才停止了下来。这要不是联盟内有一下珍贵的药材支撑这着早已经是陨落了。不过这个女子的意志力也是令老夫吃惊啊！本来药物只是辅助罢了，最重要的是她本事的意志力，这女子的意志力一直都是在支撑这她活下去的唯一。看来她是有什么事情还没有办成呢。”

    说到了这里禹森倒是笑吟吟的看着恒，恒也是感觉到了禹森眼神的****。

    “前辈何故是如此看着小僧啊？”

    禹森几乎是想徒手将恒掐死了，你说怎么可能有一个修士木讷成这样子呢？无药可救;

    “哎！我怎么说你小子呢？要不是这个小姑娘想见的话估计在上一次大战之中已经是透支了生命死亡了。我说你小子艳福倒是不浅啊！”

    “前辈这个时候你就不要开玩笑了！您还是快点想一想有没有能解决的方法吧。”

    “你还真不信？早在之前雪姬望着你小子的眼神都已经是能判断出一二了。还有刚才我在帮助雪姬把脉的时候已经是有感觉到对方的心跳了，这一种心跳频率不是紧张而形成了一种特殊的节奏了，你再看小姑娘的脸上那一丝不正常的殷红就是最好的证明了？”

    恒忽然之间抬头盯着雪姬看。果然是在吹弹可破的肌肤上是有一些不正常的殷红。可是这样不能代表什么吧？

    “前辈！可能是人家不舒服罢了！这一片殷红证明什么啊？”

    虽然说是漠不关心的样子，可是骨子里也是非常的紧张想知道答案的。

    “证明她喜欢你呗！平时看你挺机灵的一个人怎么这一点小细节都没有发现呢？真是笨啊！你说连和见面也不敢。我真心是看错你了。”

    恒当场是吓了一跳，什么？难道自己不是在一厢情愿？原来雪姬早已经是对自己的有意思了？对啊！这些细节自己怎么没有发现呢？自己总是故意去避开雪姬的眼神和一切当然是不可能看得出什么了。正所谓旁观者清啊！而这一切都是在禹森的眼中重复着。两情相悦为什么不在一起呢？还要自己这个老头来点明吗？雪姬也是羞红了脸将手缩了回去，这个时候的恒才发现原来自己一直都是眼直勾勾的看着雪姬呢？那沉鱼落雁的容颜让自己不能自拔，实在是难以置信啊！顿时也是知道自己是失态了。泡茶的泉水在沸腾着，而瀑布还是在飞流直下，山中年兽啼叫着，这一刻是如此的平常却是如此的不平凡了。这一幕让双方都知道了对方的心意了。

    不完全是确定了吧，只能说是恒了解雪姬的心意。但是自己身为一介佛修而自己的功法却是如此的苛刻，自己不能动情的！就算是雪姬对自己有意思自己也不能表达出来。自己来这里只是为了道歉的，为了自己少不更事去道歉的。记得在揭发化血门阴谋的时候自己曾经受伤了，最后还是雪姬帮助之下才痊愈的，恒不知道雪姬用的是什么方式令自己痊愈的，总之从雪姬醒来之后的异常举动，恒就应该道歉了。自己乃是一介佛修动情相当是自杀的行为了。恒也是有苦不敢说啊，你以为恒真心是傻啊！是多种的限制才令恒不敢去动情，限制束缚了自己的手脚，不能表达自己的真心。

    想到了这里恒再一次沉默了。无法对结局作出最妥善的安排话自己也只能避开了雪姬的眼神了。双方还是继续僵持着。

    雪姬：“恒前辈……您这些年是去哪里？到底是发生了什么事？为何在天憎寺的长老们都说你已经是逝世了？”

    雪姬到现在都不知道恒在当初是发生了什么事情？你可知道为了这一件事情雪姬是枯干了多少眼泪吗？即使恒现在出现在眼前自己也不敢真实的相信人好活着。

    “多谢小主关爱了，当初小僧是在被高层的长老派遣执行一场特殊的任务，因为任务的机密性所以没有让许多修士知道。”
