------------

第498章 第五百里六章 你的尾巴

    “估计知道这当中的任务者也只有我和几位高层罢了，当然到底任务地点的时候才发现了我自己被……。”

    说到了这里恒有些迟疑了。是不是自己应该是说出真相呢？说出真相难免不了雪姬对于正义联盟有些隔膜的。

    “然后呢？”

    恒最后还是决定告诉雪姬自己日子不好过了，让她知道世界是残酷的。

    “然后在任务的一刻，原来正义联盟的长老将我出卖了。将我卖给了化血门的掌门血赤，原因就是换取暂时的安宁。当我知道我被出卖的时候只好是奋力逃跑了。而先前击杀了血智的债让血赤穷追不舍，最后是燕长龙长老冒死将我救下的。最后血赤和燕长龙长老也是两败俱伤，长老也是带着我逃离了出来。正义联盟已经不是我能呆的地方了，燕长老便是安排我离开了申国大陆。颠沛流离之后我来到了外星海，在那里也是加入了一个门派寻求保护，最后立了功冲击结丹成功便是离开那里。”

    恒将沸腾的水冲进了茶壶内，一壶清茶清香怡人恒出去的杂质将另外一杯放在雪姬的面前。

    “最后也是不得已为之了，小僧闯过了荒芜之地回到了申国大陆为的就是报一箭之仇。实不相瞒吧！跟随我在一起的那几位修士也是荒芜之地部落的修士。”

    雪姬大吃一惊了？什么穿过荒芜之地回来，为什么你说得如此的轻松啊？荒芜之地是什么地方啊？你何必说得如此轻描淡写呢？怎么可能是依赖书籍上记的是荒芜之地的结界都已经是与世隔绝了，就算是要破开防御塔也是元婴期修士才能办到的事情了。恒一定是经历了许多才能全身而退。

    “恒前辈，可是荒芜之地上不是有结界吗？听说这些结界连这些荒芜修士也束手无策，还有啊！地方上的修士也是凶悍异常，是绝对不接受了外人的，前辈你是任何出来的？”

    “的确啊！像是小主说的一样，就是因为如此我的行程也是被耽误了。为了加入部落也是受了不少的苦头。不过最好也是有惊无险的成功了。在击败了几位修士之后也是成功的加入其中成为外籍军团的一份子，在荒芜之地上享用资源的权利，可是我也会被束缚在枭龙部落的烦事纠纷之中，必须是履行义务了。而这一次的行动侵占化血门的行动也是我尽的义务了。一来报仇二来也是不得已而为之。最后也是如你所看的一般了。这些枭龙修士一旦是得到了自己想要的便是离开了。现如今我也是将他遣送回去了，你放心;

    ！这些枭龙修士重义气，和我已经是谈妥了不会在短时期内进攻申国大陆，而且一旦有这样的事情发生我也是会承担一切的后果。”

    “许久不见恒大师果然是经历千辛万苦了，相比较起来小女子的事迹便是不值得一提了。”

    恒品了一口茶之后也是开始询问雪姬这些年到底是发生了什么？为何要消耗自己寿命作为代价去换取一时的实力？

    “是这样的，当年在正邪大战爆发之后。邪派逐渐是占领了上风，许多家族也是臣服了，可是我族当时是不顺从的，那一夜血赤也是带领着军队强行攻占了我族。血流成河不说连最小孩都没有逃出来，整个黎纯家只剩下我一位了。这几年来我背负着复仇的念头也是坚强的活下来了。最后正义联盟彻底被扳倒了。我也是重新开始流离失所的日子了，每一天都是东躲西藏的寄人篱下的日子令我愤怒，在最后几年也是打听到了原来有一股小部分的正义联盟修士没有灭亡的。最后我也是加入了其中结束了流离失所！随着正义联盟的慢慢壮大我的复仇之心再一次燃烧了起来。”

    “小主冤冤相报何时了？我劝小主还是早日放下这等的仇恨之心呢？”

    “禹森前辈，你看这雪姬的病还能医治吗？”

    “我都说不可能的事情了，我的能力最多也是让其延命再一段时间罢了。我说你小子就知足吧！这个地方能挽回一些时间已经是不容易的事情了。”

    从恒到底是问了多少次已经是不能再改变的事情了，恒还是不依不饶的追问着。恒实在是不舍得雪姬啊！在见面之时也是最后的会面是谁都会伤心透顶的。恒显得十分的失落，对于雪姬自己纵然是有万千的不舍之情可是事到如今已经无法在补救了。

    “雪姬小主，我有一法能让你的寿命再延长一段时间，这伤势实在是不可能痊愈了。”

    “什么？大师有办法？真的吗？即使是延长一段时间也是好啊？”

    恒看着雪姬的反应是如此之夸张，难道雪姬还有什么愿望没有完成吗？恒这个笨蛋还不知道雪姬想延长自己生命的最终目的就是为了恒。

    “是的！你给我一些时间随后我去制作一些药丸子便可。”

    雪姬：“咦~~？”

    恒还不知道怎么回事？顺着雪姬的目光下去才知道原来自己灵兽袋一直都是蹲着一直黄色的尖嘴的妖兽，没有错！这一只呆萌的妖兽就是海岬兽了，海岬兽在灵兽袋里面实在是呆不住了，只好是出来透透气了，而遇见恒一空理会自己也是没有轻举妄动了，直接是一屁股坐在了地上发起呆。双眼放空的模样还真像那么一回事。怪不得雪姬会注意到了，原来雪姬和恒的距离只是隔着一张金丝楠而已，可是海岬兽面对着恒，可是小子的色心却是用尾巴一直在想雪姬示好着，呆萌的模样令雪姬也是十分的疼惜。

    恒顿时已经是惊呆了，什么时候出来的？怎么自己一点都没有察觉到？最搞笑的是这个海岬兽既然也是喜欢美女的，看见主人和美女聊天的时候竟然也没有大吵大闹之类的。恒真心笑了。真的是不知道说海岬兽什么好了。恒将海岬兽的尾巴移了回来，海岬兽还是坚持要将尾巴放在雪姬的鞋上，尾尖还必须是扫动着。这一点才是令恒吃惊的。这小子到底是在哪里学的啊？恒怒视着禹森！
