------------

第五章 开始新生活

    在经历了一场大战后恒仏丹田的火似乎有大了一圈。午时小恒仏终于走到了一座满山云雾的山峰前。这就要开始了吗？恒仏难掩心头的激动，包着纱布的手紧握着走向迷雾没有一丝悔恨。

    恒仏慢步蹒跚的走进了层层的迷雾中。话说小恒仏一进到迷雾中去后腰间的漆黑木牌就开始闪烁个不停，恒仏虽然好奇但也没有办法阻止就由着它闪吧！反正应该不是什么坏事吧！也有可能是接引的信号呢！小恒仏走到迷雾前层层的迷雾似乎活了一般对着恒仏敞开了！呼~嘘~一道道迷雾对着恒仏敞开，迎面走来了一位尖头尖嘴的年轻和尚，和尚一挥手木牌就飞向了他的手心“这腰牌是你的？”在没有搞清楚状况之前小恒仏是不会回答的！恒仏只是装出一副童言无忌的样子微微的点点头。

    尖头和尚苦思了一会似乎发现什么重大的事情般“好吧！我带你去见面掌门住持先，来吧站到我的法杖上吧，最少比你走得快。”恒仏看了看险峻的山峰毫无选择的站上了法杖看来这和尚应该是知道这块令牌的事吧！但是恒仏可不知道不过要是坏事的话这个和尚早把自己抓了还等什么？。

    咻的一声法杖已经离地十几丈高了，恒仏除了紧抓尖头和尚并没有什么其他的动作。这让尖头和尚敬佩不宜想当年他第一次坐时可是吓到出尿啊！其实恒仏心里还不是一样怕不但怕还很好奇毕竟他才十岁。越过树林后调入眼前的是座巨峰，峰顶有一座古色古朴气势庞大的寺，寺庙最高的一层穿过了云霄。果然大门派啊！金黄色的装饰威严。一条赤龙活灵活现伫立在寺顶，眼睛眨巴眨巴的似乎在打量着恒仏，当恒仏直视龙的眼睛时似乎被监视的感觉。法杖下降在寺庙前的空地。“你在这里等一下，我进去通报”尖头和尚抛下恒仏走向寺庙，一刻钟后……寺庙传来了一把苍老的声音：“进来吧！”。恒仏不敢一丝怠慢地走进寺庙。一个入门直通通的走廊摆满了金色佛像，佛像一个个面目狰狞手持各式武器。

    “过来吧！你就是有入佛令那个小和尚，过来我帮你测试下你的属性”一位禅坐着的老和尚开口说道。无形的引力讲恒仏吸了过去，一只强尔有力的手抓住了恒仏，一刻钟后老和尚本来就没有表情的脸变得更加冷漠。“小友当真要加入天憎寺？要知道以你的资质可能一辈子都没有成果的。当然啦你是拿着入佛令牌来的我等当然不会拖欠小施主的，你可以加入天憎寺的任何一间分寺。学有所成不说还可以衣食无忧，自由自在、永生平安！。”和尚闭着说。恒仏听着当然是很是生气自然啦他是不会表达出来的为什么自己要加入分寺？开什么玩笑：“望住持成全，究竟我的资质是如何？”

    “小友执着？好吧，老衲便告诉你。你的资质是伪灵根即是的五灵根。”老和尚答。恒仏心里突然咯噔了一下虽然他知道自己资质不好，但是这个结果的确让他伤透了心但是大仇未报，难道要放弃杀父之仇吗？由着那个凶手逍遥法外吗？眼前自己的选择只有硬着头皮了或许还有一丝的希望：“请主持成全!!”恒仏说得斩钉截铁的没有一丝懊悔声音不大却翅响云霄。一到金光从老和尚眼中射出“不错！毅力，心智，勇气。禅方你带小友去领寺内必需品吧！”

    “是！住持”这个尖头和尚禅方也只是跑腿的料带着恒仏飞向另一座山峰直到看到一座写着杂物房的房子才下降。“禅木杖一把，青衫法袍，低级储物袋，3块灵石，入门手册一本”脸色慈祥的和尚一脑鼓的全部扔给恒仏，便无眼再去看小恒仏了。恒仏倒是欢喜自己还是第一次见到这些修仙玩意呢！恒仏抱着一大堆东西走出了杂物房。尖头和尚师兄可能是看着碍眼“你以前没有用过储物袋吗？”禅方一把抢过储物袋：“你看只需要注入少许的灵力它就能储存你想储存的东西但是切记不可储存活物，活物需要训兽袋。”这个法术虽然微但也让恒仏试了3次才成功，恒仏反反复复玩了好几次才肯收手’

    原来只是使用丹田火运行然后在从手心输出而已。毕竟是恒仏第一次使用法术。在禅方的带领下很快恒仏就到了自己的目的地了“好了你的住处到了，所有新招的师弟都会住在这附近。详细资料你那本入门手测会有介绍的啦”尖头和尚说完转身就走丝毫没有照顾亲近的意思。是啊！修仙界本来就是弱肉强食的，谁会去蹭弱者的脚。恒仏忙碌一天了，推开门的第一件是就是把房间打扫了一边直到一尘不染！别说这件房间跟阿罗寺的住宿还正是相似！小恒仏倒在床上沉思起来究竟自己是不是适合修仙？慢慢地浑浑的睡了过去！直到第二天的中午他才起床。手册介绍到天憎寺的地形，主要人物，建筑物等杂七杂八的。起床后当然是去饭堂吃饱饱啦，原来手册里介绍每一个弟子都必须劳逸（只少在你筑基前）。

    即是每天都要劳动剩下来的时间才是自己修炼，当然啦是有报酬的。在入门一个月内必须去领工房接受劳动。在这个世界实力和灵石是很重要的所以恒仏用完午饭后就准备去领工了，但是首先要学会御器飞行。这一个最低级的法术恒仏也整整练了一中午，直到晚上恒仏才摇摇摆摆飞到了目的地。恒仏鞠了个躬说“师兄！我是来领劳逸的”‘一位侧卧着的肥和尚说：“你左手边有一本劳工册，打钩的就是你所能选的了。一刻钟后“师兄我就选书馆的工作吧”恒仏本来就喜欢看书再加上书馆静正是恒仏梦寐以求的。胖师兄一脸惊讶“你真要选这份工作吗？想清楚了这工作可是我10年没有人敢接了。”恒仏虽然知道有古怪但是他并不怕吃苦“是的，有劳师兄了。”胖和尚一脸诡异交给了恒仏一面令牌“你明天去报到吧，记住一年内你都不能换工作的”。在恒仏转身出门是胖子和尚是偷笑不已！“怎么会有这样的蠢蛋！叫他不要选他偏要！不理他了”
