------------

第五十章 狩猎二

    恒仏哪里会放它走，要是给这只海兽进了水那是追到追不上的，就算追上了也不是对手了。恒仏踏着珊瑚石向着金钱龟激射而去，一转眼的功夫恒仏的皮表都覆盖上了金黄色的肤色，胸前显示出一个兽头的赤色铠甲，铠甲亮晶晶的一看就知道防御力不俗。一开始恒仏就没有想留手，经过海甲兽的哪一件事恒仏就是认定了蛟化海的海兽都是强悍至极的，不出全力就是对方的盘中餐了。

    金钱龟知道情况不妙了马上跳下了海中，“咚”海龟在恒仏赶来之前终于是跳下来海里。

    “糟了！阿尼陀佛请见谅！”恒仏在下一秒的伸手准备抓住海龟的时候，它已经跳了下去了。恒仏马上对着海里卯足全力“弧月斩，弧月斩”连续地发了两个弧月站后海面因为巨大的冲击力和灵力被劈了开来，海面上开出来了一道大缝，幸运的是金钱龟还在那里。因为没有水的因为又马上掉下更深的地方去了！恒仏施展完后马上飞身俯冲下去，半空中再来一个青烟加速。呼呼的风声打在恒仏的脸色。’嗖~~啪”海面一下子有回复了回来，细缝也不见了之间海水在互相追逐嬉戏着。突然海里冒起了泡泡……一颗、两颗、三颗、四颗越来越多……越来越多……哗的一声，漫天的水花看不清是什么状况！金光把一只金钱龟扔在海岛的红土地面上，恒仏全身都湿透了，赤色的兽头铠甲也被咬掉了一大半兽头，天啊！恒仏马上把灵力注入铠甲中兽头才慢慢的恢复原来的模样。“阿尼陀佛了！看来这份地图上的情报有差啊！”。

    （海图上注明哪一些海域会有哪一些特色的海兽出现，有时候也失灵甚至有许多海兽都没有记载）金钱龟在地上发出丝丝的低吼，对这恒仏是一点面子也不给啊！马上招呼了过来，直接嗖嗖两声。速度之快的水箭马上来到了恒仏的跟前，恒仏感受着这水箭的灵力似乎也是自己能承受的范围索性就不躲了！水箭击在恒仏的身上化作了一朵朵的水花似乎不起一点作用，恒仏摸了摸击中处除了有一点麻麻地感觉外也没有其他的异状了，奇怪了！难道这六阶的海兽跟五阶的差那么远？还是这只特别差？还是海甲兽特别强？恒仏还在思考的时候，金钱龟全身卷成了一团高速地旋转了着气冲冲的朝着恒仏激射。恒仏一回过神来马上就被金钱龟背部的突犄击中，兽头铠甲一肉眼的速度正在被金钱龟磨平着，天啊！是谁说攻击力偏下的！恒仏正在叫苦，手臂马上金光大现，原处青烟缕缕！转移到后面的恒仏马上施展了赤攻，金色的大拳头击在金钱龟上，一拳都没有浪费海龟全部接受了！“嘣！”金钱龟被击落在地！炸出一个大坑，金钱龟把头伸了出来两眼已经冒着金花了晕晕拖拖的。

    五阶的金钱龟四脚朝天眼睛晕晕悬悬地已经是神智不清了！恒仏解除了变身慢慢地飞落下来！恒仏对着金钱龟坐了下来口里默念“逄时生，临时降！我佛慈悲论天黄！……”一口金刚经脱口而出念了一大堆后金钱龟的周边绕起了一道金光把金钱龟包裹在里面。这时恒仏才起身对着金钱龟施展了一个利剑术砍下了金钱龟的头颅，头颅一落地马上变成一到透明色的烟雾，附在龟壳上的金光把烟雾包裹着，慢慢地缩小着……直到化为乌有！“阿尼陀佛！龟施主一路好走”恒仏对着烟雾鞠了一个躬。

    原来刚才恒仏是在帮这只龟超度，而透明的烟雾也是金钱龟兽的灵魂。恒仏马上把金钱龟的肉体分离，在丹田处恒仏找到了一颗蓝色的弹珠，恒仏马上把以前缴获邪修的那些玉盒（申国邪修的地域没有太多的资源但是奇珍异宝很多所以每一个邪修都会备那么一两个玉盒拿了出来并装了进去些玉瓶装了起来防止腐烂，然后就连着壳一并被装入了储物袋，说到储物袋恒仏还在用在那个练气级使用的低级储物袋。恒仏搞定完一切后马上打坐休息，直到神识中又有蜻蜓点水般的波动。恒仏带着一丝的兴奋冲了过去，击杀了这只五阶的金钱龟带给了恒仏很大的信心。可能那次的失败只是例外？现在还不确定，只有在实战中才能得出结果。恒仏在五海里的海中发现了一条长有牛角的章鱼，眼珠的周围有一些蓝色的条纹，触角又长又粗，章鱼有小半个岛屿大，是在是庞大的惊人啊！牛章正在享受着自己刚刚捕杀的三阶豹突鱼。须脚缠绕着豹图鱼直往口里噻，巨大的脑袋蠕动着，慢慢地下沉着。恒仏也不知道这是一只什么样的妖兽但是从灵压的方面来看只是一只普通的六阶海兽（六阶等于人类修士的筑基中期）。刚刚的战斗后恒仏终于是有了一点底气了，看着牛角章鱼离去断然不会放弃追扑的。恒仏虚影唤出，一座三头六臂的金刚包裹着恒仏“弧月斩！”对着海底就是一个斩击，刀刃光直接冲向牛角章鱼，弧月斩把海面劈开了两半径直地杀向牛角章鱼。“咡……”章鱼这时候是最脆弱的时候发出进食的声音，迎面而来的刀影也是没有太多的在意。“兵”刀影接触到牛角章的犄角上，马上变成的碎片，恒仏乘机施展了一个水护罩冲进水中，要是在水中开战恒仏是吃大亏的换成是陆地上就不同了。恒仏的金刚虚影抓住了牛角章的犄角处马上的往回拉。

    牛角章本来是在享受美食的，不知道哪里来了个程咬金当然是生气的，嘴里的豹突鱼松口而去，掉进万丈海底。眼珠周围的蓝色条纹磷光大闪怒视着恒仏，同时也加足了马力完海底下拉扯。在水中恒仏根本不是对手本来快到海面的时候，一个劲的又被拉了回海底。恒仏松开了手，不料这只章鱼可没有放过恒仏的意思啊！触角把怒佛战神捆了个结实，继续的向下拉扯着。恒仏看起来不妙了这时候牛角章的犄角对准的恒仏，犄角的中间正在凝聚着什么。
