------------

第499章 意外的亲密

    恒将海岬兽的尾巴移了回来，海岬兽还是坚持要将尾巴放在雪姬的鞋上，尾尖还必须是扫动着。这一点才是令恒吃惊的。这小子到底是在哪里学的啊？恒怒视着禹森！

    海岬兽平时除了自己之外就是跟着禹森在瞎逛了，这些东西一定就是禹森教他的。禹森也是感觉到了恒眼神的愤怒，自己也是装得像是无事人一般避开恒的眼光。恒也只能秋后算账了。强行是将海岬兽抱了回来，谁知道这个海岬兽一直都是在挣扎着，爪子也是不长眼睛的抓着。嘴里还要发出呜呜的啼叫声？什么连撒娇都学会了。什么时候的事情？恒再一次看着禹森。好啊！原来是禹森在指挥着。

    “前辈不要玩啦！快点叫海岬兽停下来吧！”

    “你这是什么话啊！你看见的！我可是冤枉啊！我一直在这里根本是什么也没有做，你有冤枉我了。”

    恒真心是没有办法了，只好是将海岬兽再一次的放下。任其海岬兽呆萌对着自己而尾巴在雪姬的鞋子上扫动着。很反感显得十分的无力，对面海岬兽自己也是最没有办法了。

    “算了算了！恒大师，就由着它吧！反正这个小东西也是挺可爱的，就由着它的。”

    看得出来本来僵硬的气氛这一刻因为海岬兽的出现再一次活了过来。海岬兽出现的正是时候了。很明显这些女子对于海岬兽都是十分的喜爱的，而海岬兽也不是什么漂亮的女子都会这样的，这样的情况也是第一次了。之前在门的时候也是有许多漂亮的女修对恒有意思的，可是海岬兽连正眼也没有去看过她们。而如今对雪姬也是十分的热情也是证明了主仆二两的品味还是很相似的。海岬兽知道雪姬也喜欢自己的时候竟然是慢慢一步步侧移了过去，越来越靠近雪姬了，倒是有几分得寸进尺的味道。不管恒如何的去训斥海岬兽，海岬兽都是不理不顾。最终是从恒的脚边移动到了雪姬的脚边，而本来是面对这恒的，也是变成了背对着恒，十分不屑的屁股对着恒，连尾巴也不想挨着恒。是在雪姬的一个劲的讨好，倒不是恒看着有点担心失态，倒是有几分吃醋的。

    要知道海岬兽自己也是多少年的时光了，没有想到被雪姬这短短的几秒钟已经是征服了。之前自己征服海岬兽的时候可是费了多大的劲啊！早知道自己也是投胎去做一个女修算了。原来女修的好处有这么多啊！恒简直是不忍直视了，哎！

    “算了大师，我看这个灵兽也是水灵，我也甚是喜欢;

    。还十分的机灵？呵呵……”

    雪姬只是伸出手在海岬兽的头上抚摸了两把，海岬兽开心得直舔雪姬的手背。逗得雪姬也是笑逐颜开。恒捂着头，不敢去看海岬兽了。这小家伙不是也喜欢女色吧？

    “禹森前辈你就不要笑来，快将它拉回来吧！这样失态真不是一回事啊！”

    “我有什么办法你还真以为是我指示海岬兽去做的？开什么玩笑啊？海岬兽与你心理相通只要你喜欢的东西你能掩饰可是海岬兽是不能的，所以它才会如此而已。我说你也真是的，喜欢能跟她说清楚吗？扭扭捏捏的像什么样子啊！”

    “前辈你就不要说这事了，我也是有苦衷的！”

    海岬兽正和雪姬玩得开心呢。看着雪姬开心的样子自己的愁眉苦脸也跟着烟消云散了。对啊！雪姬高兴就好了，为什么不然她在最后的时刻过得开心些呢？可是忽然之间恒有发现了自己最重要的事情是没有将的，就是当初在中毒之后自己已经是昏迷了，根本是不知道和雪姬发生了什么？要是真有此事，男子汉大丈夫也不能推卸责任是吧？

    “雪姬小主，你还记得你在揭发化血门阴谋的时候，那时候我不是中毒了吗？而在我苏醒的……时候，你好像……有点？”

    后面的话恒实在是说不出来，即使憋得脸红还是说不出任何。雪姬也猜到恒想说些什么了。对于之前的事情自己也一直没敢和恒解释，其实事情的真相可不是恒想象那么的糟糕了，想到了这里雪姬倒是有些忍俊不禁了。半掩半笑了起来，动作优雅举手投足之间都像是在看话剧一般。

    “呵呵……恒大师为何如此在意此事呢？”

    “我……我也只是随便问问而已。”

    “呵呵……恒大师见笑了，其实事情绝对不想大师想象的那般夸张了。其实当初小女子也只是贪玩才会如此，大师不必介怀。”

    什么？什么意思？什么叫做不必介怀？要知道自己这一件事情一直都是自己的心头大石啊！到底是如何一件事呢？

    “大师不必激动，其实当时的事情就是在大师中毒的时候已经是人事不省了，小女子也只好将大师藏在了兽洞之内了。而后面追杀而来的修士小女子也只好掩住大师的气息了，而大师的毒已经是入骨了，当时小女子身上也没有带什么解毒药丸子。正好小女子的血液能淡化毒液的蔓延，而小女子便是斗胆将血液与大师混合了。随后的事情便是轻易将毒给开解了，等待了大师的毒散去的时候也是几天之后了。化血门的修士也无法追杀我们了。”

    “事情真的只是这样？”

    恒大呼了一口气，好在自己没有做出什么。真是庆幸了！

    “那就好那就好！”

    这当中有没有隐瞒着些什么就不知道了，嘴巴张在雪姬的脸上，怎么说怎么想都只是一个人的事情。两人足足是说了几个时辰了，时间流水般的流失了。这一段时间也是让恒找回了当初的感觉，而双方再也没有之前的隔膜了，谈话也渐渐变得随意起来。亲密的感觉渐渐被挑拨得深切了。恒无法阻止这一份真情流露。
