------------

第500章 线索

    “时间也不早了，我还是赶去炼丹房为小主炼制丹药吧！要是误了时辰也不好。”

    恒仏只是害怕自己在呆在这里会出事罢了，同时之下自己有十分不舍离开这里，见不到雪姬的自己的心里总是痒痒的，绝对是不能让这个感觉壮大起来，恒仏需要靠着自己的意志力离开了。

    而今后的日子恒仏一旦是有空也是前往楼亭去幽会，而雪姬也是恢复了自己俏皮可爱的模样。没有负担和隔膜之后玩得就更疯了，实话说要是旁人不说的话真会一位这两人就是一对。恒仏虽然是留着光头，可是剑眉星目绝对是出卖了他俊俏的脸蛋。而雪姬更加是不必多说了，吹弹可破的肌肤像是剥壳的鸡蛋。雪姬的寿命经过禹森的配药之后也是能延长半年的时间了，因为雪姬的真气已经是消耗完毕了，半年实在是极限了。恒仏在此逗留的时间也太长了自己需要去办正经事了，而这一次来也是会雪姬告别的，恒仏虽然知道了，雪姬对自己有意思而且自己也是忍不住的去想念雪姬。可是这些并不能代表着什么？不是有情人必须在一起，有的是离开也能成全对方的，恒仏也正是如此太舍不得雪姬才应该离去。这一刻终须到来的自己迟早也会离开的，长痛不如短痛了！

    雪姬也是意识到这一件事情。自己跟在恒仏的后面也是一个累赘，恒仏一个上路自己实在是不舍，种种的原因让雪姬纠结在跟与不跟。

    “小主，今天是我最好一次来这里，下面的时候也是修养完毕了可以出发去新的地方了。所以这一次来也是向你道别的。”

    雪姬没有太多的惊讶倒是风平浪静，因为她知道恒仏就算是真的喜欢自己也不会为了她留在这里的，雪姬早知有这一天的。雪姬沉默了不说一言，不是自己不说只是想不到有什么话是能说出来的，有什么语言能表达现如今自己的心情。十分复杂和纠结不知名的落寞一直是缠着自己，无论自己怎么甩都甩不开。

    “哦……是这样啊！那……。”

    雪姬也是支支吾吾了半天也想不出任何表达。

    恒仏点了点头小声应许了一句：“嗯……嗯！”转身便是离开了。这样便是告别了，无论之前有多么的痴情和深情这一刻为了雪姬更是为了自己或许离开才是最好的结果;

    。恒仏跟几位正义联盟的修士道别之后也是决心离开这里了。恒仏知道自己的任务是什么？更加不是游山玩水，这一次历经了千辛万苦回到了申国大陆出来铲除奸党和会面雪姬之外自己还是有其他小心愿未了的，自己的生父和生母都是在一次的任务之中被化血门给迫害的。自己也没有机会去拜见一下祖坟，而现如今恒仏的实力在整个申国大陆来说要遇上危险是十分困难的事情了，是时候认祖归宗了。对于自己生父这一件事情恒仏必须去搞清楚了。而自己生父儒申和生母梅竹都是清风门的修士，要是想知道详细的信息还是需要前往事发地。而清风门的地方早已经是被几个门派分割了，也只能在曾点这里知道些什么了？可是自己的生父也是上一辈的修士了还只是害怕曾点会不认识的，而且清风门少说这个修士也是上万的，也不知道曾点能否给些提示呢？

    “什么？儒申师弟和梅竹师妹？大师怎么会想起这二位呢？要知道当初清风门在和化血门产生一点摩擦，最后也是演变成了拳脚相向了。事情越闹越大了，那个时候我还是结丹初期根本是没有战斗力的。而最后儒申师弟也是前往镇压才平息了这一件事情。这事应该是没有外泄的，属于我派的最高机密了，为什么大师您会知道呢？”

    曾点好奇的看着恒仏，要知道。知道这一件事情的人一个手指都能数得出来，要说恒仏知道什么是根本不可能的，虽然不知道恒仏为什么要问起这一件事情可是属于最高机密的事情，曾点还是需要格外的小心了，免得招来杀身之祸。

    “没有！只是在师傅逝世之前曾经是提醒我记得去祭拜他们罢了，可是现在连他们的基本资料都是找不到了。何况说是祭拜呢？连葬在哪里都不知道？”

    “哦？敢问家师是？”

    恒仏倒是不怕这一点，便是大方的说了：“宏达？”

    曾点仔细的斟酌了起来，仔细想了想。

    “哦！原来是当年那个小和尚啊？怪不得了，老夫记起来了！是的！的确是有怎么一个友人是和儒申师弟走得比较近的。也是一个热情澎湃的青年啊！这样一说老夫都是有点线索的。据说师弟陨落的地方也是遭遇了重创不要说尸体是找不到了，就是本来那一片的地形也是因为那一次的战斗改变的。高山成了低洼，流水干枯许久。”

    “哦？有什么线索尽数就是。”

    “其实呢！在执行任务的人选之中也是有几位候补的修士在旁边做记录的，可是那一次的任务也不知道什么原因十分的失败。那一些候补埋伏的修士也是被困住了，战斗结束之后也是有回到了那个地方可惜也是找不到任何了。不过他们的任务报告还是有的可惜了……。”

    “可惜什么？”

    “这个……实话跟大师说吧！这些资料好处于邪派一个据点的资料库里面。而牵扯了深入腹地对于我们军不利便没有行动了，而里面也是有许多的机密资料。可能包括儒申师弟的个人资料等，这些修士个人机密我是没有权利观看的，而且那一次的任务我也未参与，实话说真是没有什么发言权的。”

    恒仏沉默了，看来还是要走一趟那个据点了。

    “大师这清风门的据点最大的应该是在——清风谷了。这里面的精兵众多，恐怕……。我只怕大师有些危险罢了。”
