------------

第501章 带走？

    “恐怕单凭大师一人前往似乎有些危险吧？”

    “无妨啦！还请盟主将地址交予我，好让我完成这个心愿了。”

    “这个是当然的，好的。大师稍等一二了，我这就命人去拿来地图。清风谷那是清风门的根据地，这里面的许多暗道都是不为所知的。大师只要能潜入其中一两条剩下的事情便只是直达了。”

    恒仏接过了地图，自己也是粗略看了一下，这当中的密道果真是千奇百怪了。要不是有指点的话还不知道有此等的捷径了。这下也是省下了不少的工夫了。

    “大师，需不需要我在派点熟悉地形的修士给你指路？”

    “多谢盟主好意了，小僧一人漂泊惯了。已经是没有所谓了。而且只是一个据点罢了。打不过还逃不掉吗？这些小事还是难不倒小僧的。多谢盟主的好意了。”

    恒仏才不傻呢。派人过来？估计也是多了几个监视自己的人罢了，而且自己的实力和这些修士差天地。一旦暴露了身份自己绝对是能逃的，可是这些修士便是逃不掉的。而害死了他们自己便是欠了正义联盟的一个大人情了，对于愧疚心自己便是会去还。正义联盟的收益才是最大的，见死不救根本不是恒仏的性格，这也是恒仏容易被利用的一点。恒仏态度也是非常的坚决，让曾点也不能再说些什么？

    “好吧！那老夫也不留大师，大师马到功成！”

    曾点显得十分的失望了。看来雪姬没能让恒仏动心啊！至少是没有留住恒仏的人，哎！还是怪可惜的！

    “各位！我们有缘再会了！方正师兄好好保重了。”

    人尽数散去了，恒仏也是冲天而起，而身上锯齿形波纹保护着恒仏冲破了集市的结界。恒仏远远地遁去了。离开了这个地方。相信自己有生之年如果没有意外的话是不会在回来了。只是舍不得雪姬罢了，这次见面可能就是最后一次了。半年的性命？半年的性命不足以支持到自己回来，再见了雪姬。恒仏的两行“晶莹”落下，义无反顾的向前冲着，希望迎风的刺激能为自己免去哀伤。前面是正义联盟的哨岗，几乎是经过集市的修士都是会在这里接受检查的。恒仏也不能破了这个规矩呢，也是下空接受检查。可是自己心里面还是怪怪的，不知道为什么在经过这个哨岗的时刻总是会有一种熟悉的香味传出来，似曾相识可是有新鲜。

    “晚辈们叩见恒仏大师。”

    “免礼”

    “晚辈上官明浩隶属七十八小队保卫队队长，现在执行的是哨岗查哨任务。任务时间段是……。”

    这小子一见恒仏便是无止境的说个不停。根本是停不下来啊！恒仏也只好止住了。

    “好好……这些我都是知道的，你检查吧;

    ！”

    恒仏展开双臂任其检查，检查的修士也不敢触碰恒仏。只是拿着一个八卦盘在一旁扫描罢了。扫描了几次之后也是证明恒仏没有将正义联盟的重要机密带出。

    “恒仏大师，检查完毕了。”

    恒仏微笑的点了点头，正在准备离开的时候而这个检查小队的队长却是伸手拦住了自己。阻止了自己的起飞。恒仏皱着眉头，不要看自己好脾气便是好欺负啊？这是怎么回事？

    “这是……？”

    上官明浩只是淡淡一笑，双手抱拳。

    “呵呵……前辈，你漏下了一样东西呢？里面有一位前辈也是等候你多时。”

    恒仏很是好奇？什么？等候自己多时？到底是谁？

    “前辈进去不就知道了吗？小辈也只是负责传送讯息的。前辈也不要令小的难做了。”

    什么事情啊！非得要神秘兮兮的吗？有必要吗？恒仏走进了休息室里面。而其余的修士全部站在了外面像是在保护着谁一般。其实说到了这里大家心里面都已经是有数了，整个正义联盟有谁会有如此大的排场呢？一个重要的人物和绝对的绝对的权利才有如此的排场。连出门都是一连串的精英保镖在身边的出来盟主就是？

    “呵呵……。”

    恒仏拨开了帘子都没有见到人就是一连串的轻盈的笑声了。这笑声为何如此的熟悉呢？连恒仏自己也笑了，原来是她！怪不得声音会是如此的熟悉，而恒仏也是想到的高兴了。其实自己早应该猜到了，这样的精英队伍会出现在这里也是会有大人物出现了。然后雪姬身为控制全部家族的核心人物当然是需要保护了。原来所谓的检查都只是骗人的，这个才是重点吧！可是另一方面恒仏也不高兴了，怎么回事啊？自己可是去执行任务的身边多了一个人是很不方便的事情，而且雪姬有病在身根本是经不起折腾的。

    “恒仏大师，你想这样就把我撇下吗？那你也太小看我了。”

    恢复了之前的调皮可爱，却是显得那么的生疏了。恒仏淡淡一笑？

    “雪姬小主，您这是？”

    雪姬倒是眨巴着大眼睛一副委屈的样子说：“怎么了？不能带我出去玩玩？在这个地方呆久了迟早也是会发霉的。”最后雪姬叹了一口气，无限在感叹自己人生还没有玩够，要是英年早逝的话还会很可惜的。

    恒仏最受不了的就是雪姬这样的，令自己的心里面也是相当的难受。你说这事应该怎么办啊？要自己怎么帮啊？雪姬在路上的确是会给自己增添许多娱乐的，可是自己带着一个累赘在身上如何完成任务呢？可是同时自己的心里也是十分的纠结，自己想跟雪姬在一起，即使只是每天平淡的看一眼也好啊！

    禹森：“小子，我觉得为了你和她还是……最后……可以的话还是带上吧！你先别激动啊！你挺我说先，你一直都是放不下雪姬的，一旦你任务归来之时。这位美女仙逝了那你自己不就是多了一个心魔了，在进阶的时候又有把柄被异界抓住。估计进阶之路也不会一帆风顺的。”
