------------

第502章 阴谋啊！

    禹森：“还有啊！这小妮子服下我的药丸之后也只是能延迟一段时间罢了，如果没有高人为她打通经脉来消化可能作用也只是微乎其微了。我觉得你还是得考虑一下人家啊？”

    什么狗屁啊打通经脉来消化啊！禹森只是为了顺水推舟让事情水到渠成罢了，禹森知道恒仏喜欢这个小妮子许久了，可是身为佛修和自身的尊严也是一直不敢打开。让事情如此的发展下去，恒仏定会多一个心结的，到时候雪姬死后也不知道找谁来解了。解铃还须系铃人啊！禹森也是不得已而为之了，还是希望恒仏能够谅解。作为一个暂时居住的人客来说禹森的做法算是没的说了。

    恒仏面对着雪姬的撒娇和禹森的苦口婆心也是平复了一下心情。最后还是答应了雪姬。

    “好吧！可是雪姬小主，在路上你可不要胡来啊！一切都以我的命令为主可以吗？”

    经过上一次的教训之后，恒仏算是学精了。这个雪姬一出关之后可以说是变了一个人似的，倒像是一个小姑娘一般。事先还是必须声明一下了。

    “没问题！”

    雪姬笑得满心欢喜了，而恒仏倒是有一种不祥的预兆。上一次雪姬露出这样的奸笑自己可是被化血门的血智下毒了啊！恒仏怎么对这个笑容那么的排斥呢？恒仏冒出一身的冷汗，身子冷得直哆嗦。雪姬和恒仏收拾好了行李之后也是出发了。恒仏是满心的惆怅而雪姬却是鲜明的对比了，不但笑得花枝招展脸色还是很红润的。根本就是不像死期将至的人。越是如此恒仏越是担心今后自己的日子可是会受折磨了。希望这个小妮子还是懂事一点吧！如今自己也是结丹期的修士，雪姬应该是不会像以前那般的对待自己吧？恒仏自己的心里面可是一直在默念不让这一类的事情发生。可是……。

    “恒仏大师，你觉得我这身衣服好看不？还有我这玉钗可是花了好大功夫才买到手的;

    。还有这个……那个……这个也是可以的……。”

    一支开了那些保卫小队之后雪姬才是露出原型了，对着恒仏是百般的****，明知道恒仏连斜阳瞄一下都不敢。还故意在恒仏身前晃悠，搞得恒仏一路上倒是“血气高涨”啊！恒仏也只能支支吾吾去回答了，只是刚刚出去集市门口罢了。恒仏已经是后悔了，雪姬就是喜欢恒仏这个害羞的样子，而自己也是加大力度对恒仏的魅惑了。在去清风谷据点如果恒仏一个人全力飞行的话估计也只是七八天吧！但是遇上了雪姬之后可是足足渡过了一个多月才到。别提这当中有多么的难受了，雪姬的性子竟然和以前是一点区别也没有？没有错！一点区别也没有，一旦在其他人的面前就会表现得像是温顺的小绵羊，当然了在恒仏这一边便是另一个形态了。这也是让恒仏哭笑不得的一点。久而久之便是习惯了，习惯可是解决不了问题的。最后的结果是如何？

    最后的结果就是恒仏完全是跟着雪姬走了，跟着她的节奏一起走了。雪姬凡事经过一个驿站或许是集市都是必须进去逛一逛的。搞得恒仏也是相当的郁闷了。不过也好！至少恒仏面对雪姬还说是不会在害羞了，玩得也是越来越开心了。融合得也是十分顺畅。起初恒仏还是十分的排斥这个的进程了，可是最后给禹森一通乱骂之后也是开窍了许多。也就是放下心情尽情地陪雪姬玩，雪姬的寿命也不多了。自己也当做是最后陪伴的一段时间了。以后的事情？管他呢！现在雪姬的开心不留下遗憾比什么都重要。有什么要求恒仏也是尽力去满足雪姬，这一段时间来也是恒仏最开心的时光了，像是回到以前一样那样的纯真。

    一件小事都可以让两个人笑半天，恒仏不知道现在的做法是否正确，可是自己真的是发自内心的开心。而雪姬也是自己最想得到的一位女子，自己不知道自己是否能拥有这一位美丽大方的女子，也只是痴心妄想罢了。看着雪姬每天的笑容自己的心也是静下来了。喜欢不能说出来只能表达出来。恒仏赶了一天的路，一路上是风尘仆仆始终是没有找到一个落脚的地方。好不容易找到一个简易的客栈，还不钻进去啊？

    “雪姬前面有一集市，估计是没有什么危险的。我看不如我们暂时休息一下吧！”

    这一路上啊雪姬吵着要洗澡，你说荒郊野岭哪里有谁给她洗澡呢？自己又要在旁边把风，这是诱人犯罪吗？恒仏当然是不能让这事发生了。雪姬显然是很不高兴的，难道自己怎么明显的暗示都不知道吗？恒仏这个呆驴！

    “好吧！”

    雪姬还是美美的将自己身上的风尘全部洗去，这还是重点的。雪姬在凉快了之后也是生拉硬拽的将恒仏拉去了逛集市，你要知道恒仏以前可是领教过雪姬的功力了，这哪里肯答应啊！是一个劲的推脱，可是雪姬的性子这么可能让恒仏跑掉了。雪姬这样做也是为了刺激一下恒仏，让恒仏回想起之前的美好时光。最后恒仏还是被拉上去了，无奈的恒仏像是回到了以前。集市上的摆设和物品也是和以前情定之时一模一样。恒仏和雪姬是一前一后的走在街上。而雪姬为了快速的找回恒仏之前的感觉，依然是带着恒仏去到了女性饰品店。当然了恒仏是害羞得不敢进去了。你说肚兜之类的玩意恒仏不要说是看了，就是听见也是满脸通红呢。

    “小僧就在这里等小主吧！这……实在是不好意思啊！”

    恒仏的番茄脸几乎能滴出血来了。雪姬知道自己的方式有效，恒仏还是以前那般的纯情。这样的男子雪姬不想放过。应该说是恒仏在这个世界上是自己遇见最像水一般的男子了。似水的柔情，似水的性格优柔寡断，似水的惆怅，似水的无孔不入，让自己不能自拔。
