------------

第503章 到站

    雪姬生拉硬拽着恒仏进去了，进门的****大娘一看还以为是一对情侣进来了。招呼也是相当的热情。

    “客官要些什么呢？”

    奇怪的是为什么是对着恒仏说呢？

    “客官你可真有眼光，这边的货色都是我们店里裁缝最新做出来的款式，可是相当的舒适啊，而且对于您的哪位来说绝对是适合啊！您瞧瞧这件吧！采用的雪蚕丝编织的，不但是冬暖夏凉而且还要一定的防御能力，水火不侵啊！你摸摸吧？”

    在一旁的雪姬倒是笑疯了，无法掩饰住既然是狂笑了。的确了要是恒仏这样的一位俊郎进入铺面是有些奇怪的，要说他不是和自己有点关系也不行了。看着奸计得逞雪姬很是满意。因为恒仏在初期进入店铺的时候自己的眼睛也不知道往哪里去看，也只好寻找没人的地方钻了。可就是这一个小动作，让这个老板娘认为恒仏是一个行家了，对店面上的普通货色都是看不上的。恒仏也是惊呆了，什么叫做自己摸摸啊？本来自己就是为了躲避了，这还叫自己摸摸质感？恒仏立即是不好意思的转过身去，自己唇干舌燥的根本是说不出一句话。

    这个时候老板娘就来劲了，更加是肯定恒仏一定是个大款了。这些货色竟然都是看不上连摸也是懒得动手的话一定是十分的牛掰了。也是必须亮出自己的杀手锏了。

    “客官，这些粗俗的货色怎么可能入你的法眼呢？要不您将你的另一半的腰围，胸围之类的告诉我，在加上你喜欢的花纹或者是材料之类的。我不出一个时辰便是可以帮你办好？怎么样？”

    恒仏实在是忍不住了，有朝着另一个方向转身。而不屈不饶的店家再一次跟了过去。看着恒仏红透半边天的脸蛋。

    “怎么样客官？你喜欢的花纹是？你的另一半是……？不不！我从您一进来就是气度非凡就知道您一定是品味非凡的人。”

    雪姬在一旁实在是乐得不行了，恒仏怒视着雪姬示意雪姬解围。雪姬才收住了笑声：“店家你就不要难为他了，他只是陪我过来的。只是我在购买一些……。”

    雪姬在自己的脖子和腰际都是画了一个圆，店家才意识到恒仏是无辜的;

    。连声是抱歉了，终于是解开了。恒仏也是长呼了一口气。

    “这位客官真是抱歉了，因为你和这个姑娘一起进来的。这乍眼一看就知道你们是一对了。这通常的客户都是需要满足男性为主所以我就……。”

    这可是天大的委屈了，倒是雪姬挺开心的。雪姬看着恒仏的微妙反应竟然还有一丝兴奋？不过雪姬还是知道恒仏的性格的，要是自己不再解释一下的话恒仏一定是会找个地洞钻进去了。

    “不不……店家您误会了，其实我们只是朋友而已。只是……普通的朋友。”

    雪姬在说出朋友的时候还特意是看着恒仏说的，果然在说出是普通朋友的时候恒仏是有些反应了。手有微微的颤抖而脸色也是有些微调。雪姬更是肯定了恒仏是对自己绝对的有意思了，只要自己加大****力度一定可以的。

    “哦……是这样啊！这位公子英俊潇洒气度非凡。跟您也是天生一对啊！即使不是一对但是迟早也是一对的。您相信我，我可是很少看错人的。郎才女貌的有什么不在一起的理由呢？”

    听着这话还是令人十分的开心的，难道自己和雪姬真的是有那么的般配吗？不不！即使很般配也得等到自己心愿完了才能发展，现在绝对不能擦出任何的火花。雪姬的心里面倒乐开了花，羞涩得看着恒仏。恒仏顿时感觉到了什么。立即是转身离去，抛下店里的雪姬。

    “我先行出去等你吧！”

    语气中还是能知道恒仏对于雪姬来说还是有点抗拒的。

    “不要理这些男人都是这样的。一旦被戳穿了弱点之后总是觉得无地自容的。来吧姑娘！我们去挑选你喜欢的花纹吧。”

    直到出了店门之后恒仏的心情才会冷静了下来。一个时辰之后雪姬冲里面出来了。对于款式和服务还是很满意的，笑盈盈的走了出来。恒仏跟了上去，随后雪姬和和恒仏像是一对情侣一般逛遍了整个集市。大部分都只是买一些女孩家的玩意。倒不是说什么愿不愿意的，只是觉得雪姬的日子也不长了，陪伴着走一些她喜欢的事情吧！倒是将自己的事情忘得是一干二净了，这也不怪恒仏了，禹森为了撮合这个两人也是没日没夜在恒仏的耳边说雪姬的日子不长的事。搞得恒仏也是十分的难为情，认为这一切都是自己的错。满足了一天之后在休息重新上路了。路上恒仏对于雪姬的要求是尽力去做，不！应该说是全部都满足了吧！在恒仏这样的实力之下还有什么事情能难倒他的。这一段时间是雪姬最开心的一段时间，开心的不是恒仏完成了自己全部的心愿。而恒仏全心全意的在为自己，这个才是重点！

    恒仏这一段时间全部都是在陪伴着自己，从来都不敢离开自己半步。有什么风吹草动也是第一时间紧张兮兮。雪姬喜欢这种感觉，喜欢恒仏为了自己紧张。那一副紧张的样子也是令自己着迷。为什么连紧张的模样也如此的打动自己的心？****眼里出西施了。经常性是装病来博得恒仏的爱惜，只要雪姬一有什么轻度的咳嗽或者是脸色差之类的恒仏都是会怜香惜玉停下脚步，休息片刻再出发，期间对于雪姬也是万分的照顾，嘘寒问暖。恒仏对于每一件小事都是那么的在乎。因为自己在乎的人是自己不能表达出来的爱意。

    一旦身体好点了之后恒仏也是会重新上路的。本来是一周时间能赶到路程带上了雪姬之后足足是一个多月了。果然是在清风谷之处是有重兵把守，要是失败的话定会被元婴期修士追杀的。
