------------

第504章 你能早点说吗？

    “小主，现在我会混进去拿取我需要的资料。而小主便是在前面集市里面的客栈等我吧！这样粗重工夫真不是小主能做得来的。”

    雪姬似乎有些话要说，可是恒根本是不给机会了。因为恒的眼里雪姬的意思肯定是要粘住自己的，自己还是提早拒绝吧！最好还是不要给雪姬任何的机会的。要是给雪姬缠上的话自己的任务也不知道什么时候才可以完成了。最好是将这个的想法扼杀在摇篮之中。恒不会给雪姬任何反击的机会。

    雪姬：“额……其实……那个……不是……。”

    雪姬几乎是连一个正常的句子也无法表达出来。自己根本就不是那个意思啦。恒前去冒险当然是有些冒险的，自怎么可能忍心呢？其实在正义联盟壮大之后也是在清风谷上设置有卧底的，只要雪姬用独特的暗号将其召唤出来，交待一下任务。需要什么都只是手到擒来罢了。

    “小主你不必多言了，这事就这样办了吧！”

    恒快速的交待了一下自己前往的时间和雪姬在客栈的注意事项，十足将雪姬当做是小女孩了。

    “小主要是发现我在一天之内都不能回来的话，便是放弃寻找我的想法吧！对了！我不在的时候小主一定是需要注意安全了。这是我的贴身的灵兽，实力也是十分的强大。就是脾气有些古怪而已，相信它能好好保护小主的。”

    恒的灵兽袋里面立即是蹦出了一直金黄色小兽，迷你形态的灵兽更是可爱了。雪姬一见可爱的海岬兽也是惊呼了，一下子也忘记了自己要说些什么了。而海岬兽显然是很喜欢雪姬的，一旦钻出灵兽袋之后也是伏在了雪姬的手掌之上。什么手段都是使出来了，卖萌只不过是基本罢了。海岬兽使劲在雪姬身上摩擦着，不时用自己舌头在雪姬手上舔着。要知道恒也是甚少受到这样的待遇啊！唯一一次来说还是自己受了重伤才能如此的豪华待遇，凭什么啊？凭什么雪姬只是相见了几次就能享受自己十几年来的待遇了;

    。恒捂着头也是无语了，对着失态的海岬兽也只好重新将其捏了回来自己的肩膀上。

    海岬兽被捏着后脖子上的肉重新回到了恒的肩膀上像是一只小猫一般的可爱。四肢弯曲着依依不舍的离开了雪姬。可是在自己的肩膀上不一会儿海岬兽又是跳回了雪姬的身边。恒真是彻底的无语了。也只好让其继续。

    “小主千万不要介意啊！这种灵兽在很小的时候已经是跟着我了。而平时它不是这样的，也不知道为何这几天会如此的失态还请小主见谅了。”

    无论恒是如何的呵斥海岬兽，海岬兽都是不管不顾了。最后也是没有办法了最好是让其留在雪姬的身边。

    “好啦！恒大师你就由着它吧！反正我也是听喜欢这小东西的。”

    在雪姬用手指挑逗了几下海岬兽之后，海岬兽更是一发不可收了。恒真是看不下去了。反正就这样吧！有海岬兽在这里还是没有什么事情发生的。恒也是能走的放心些了。

    “好了，小主保重了！”

    恒说完也是立即转身离去，匆忙之际的雪姬似乎意识到了自己为完成的话语。在紧张之际也不知道该干些什么才能平息恒。恒倒是十分的冲动已经是爆出空气保护罩准备进入清风谷了。雪姬在情急之下也只好从后面拥抱了恒，紧紧的抱着。说起这个拥抱都是有些粗暴了，不是那种温柔从后面给你一个热拥，而是忽然之间在你毫无心理准备的情况之下被强抱的。说是拥抱还不如说是撞击了。突如其来的拥抱让恒完全是傻掉了，也不知道自己当时是在想什么既然就是顺势转身过去，接下来的事情竟然是面对面了。更加合适尴尬了。

    而恒一下子也是傻掉了，不知所措。既然是转过身去了，面对面的距离难免是会闻到一些雪姬最贴身的味道。雪姬的体香近身闻和远处飘过的味道是完全不一样的。在近身闻完全是把持不住自己啊！在飘过的香味还能掌控一二生理反应。可是在这样的情况之下完全是不能把持了。不知道是不是壮胆了，恒也就是鬼迷心窍的吻了上去。在如此的气氛之下雪姬也是没有去抵抗，本来就是自己主动过的，雪姬迎接了上去。烈焰红唇蜻蜓点水了一般在恒的嘴唇上略过了。雪姬满意的闭上的眼睛享受着这一刻，恒十分的陶醉完全是沉醉在融化的瞬间，一时却没有反应过来。

    恒在这个时候已经是忘记了自己之前的种种借口了。全心全意在沉醉，时间是否能停止在这一刻呢？如果是一个梦能让自己永远不会苏醒吗？恒自己即使自己在嘴巴上说是排斥雪姬的，可是自己的身体确实是无法抵抗住这等的****的。鬼迷心窍却成真了。恒和雪姬紧紧相拥在一起，两人如胶似漆的，根本是无法阻止了。外界的一切都只是摆设，花草树木都闭上了双眼，旁边连一点动静也没有。恒和雪姬已经是进入了另一个空白的世界一般。像是在这空白的世界也只有他们两位，一切都在等待着恒去创造。

    虽然只是短短的几秒钟的时间，可是对于恒来说却是无比的满足了。雪姬也根本不想离开恒温暖的臂弯。两人紧紧的贴在一起意想不到来电。

    不知道什么时候恒的余光之中出现了一位修士，修士衣袍上的胸前的确是有一个邪派联盟的标志。什么时候的事情啊？恒还不知道怎么回事？自己的神识中还没有出现过灵压波动呢？是不是自己太专注在雪姬这一边了？实话说吧！自己连近身的敌人都不能察觉的话那可是将自己暴露在靶子边上了。
