------------

第505章 想过去告别

    恒立马是脱离了雪姬的拥抱，整理了一下，背对着雪姬。而旁边的修士早已经是看瞎了眼睛了，完全看呆是没有了意见，只得张开嘴巴吃惊的注视着。喉咙倒是咽下口水，燥热非常了。雪姬在离开了恒疯狂的嘴唇之后才发现了旁边还有一个人呢，自己也是不好意思的转身过去，害羞的地下了头。双手在撕扯丝巾，一方面是在怪罪这个人怎么出现得是那么的不妥呢？另一方还在为恒的大胆感到兴奋，证明恒已经是忍不住去表达自己。

    恒整理完毕了衣裳之后也是对着对面看傻的修士询问着。

    “你！你是谁？”

    随即是释放出结丹期独特的灵压，灵压释放之后对面的修士也是从看戏的身份醒悟了过来。才知道恒是有些生气了，而恒身上释放出来杀人的气息也不是开玩笑的。自己最好是给一个解释得通的理由吧！要不然自己偷看的罪名可是洗脱不了的。雪姬重新是将面纱给盖上了，迷你形态的海岬兽再一次跳上了雪姬的肩膀上依靠着，显得是十分的舒服。却是安逸的躺在上面。从海岬兽的情况来看是能知道来者是没有恶意的。一旦海岬兽疯狂大叫等话一定内有鬼了。好在这种情况是没有发生，恒也能知道对方是没有恶意的。

    “小辈安，拜见雪姬小主！拜见前辈！”

    对方在意识在自己失态，立马是下跪低头自报家门。恒倒是不认识他，可是他像是认识雪姬的一般，恒也是撤离了自己的警备状态了。雪姬在整理好了一切也是转身对着陌生人说；“请起吧！这些年辛苦你了，这位是联盟的恒大师。”

    有了雪姬的命令对方才敢抬起头来。可是对于恒的名字似乎是有些吃惊啊！

    “什么？您就是将整个化血门搅浑的恒大师，也是击杀元婴期修士犹如砍瓜切菜的结丹期修士恒大师？”

    看来自己的名号还是挺管用的嘛！

    “呵呵……雪姬小主这位是？”

    说了怎么久自己还不知道对方是什么底细呢;

    “哦~这位是我联盟派遣在清风谷内的卧底。也是这清风谷里的高层了。”

    恒看着对方一身结丹期修为有那么几分像样，自己也是微微弯腰表示尊敬了。

    “大师，你不是说需要清风谷的什么资料吗？相信这位能帮助到你的。安你掌握的藏经阁里面看一下是否有大师想要的资料，你尽力的帮一下吧！”

    恒都快晕了？什么就这么的简单？不可能吧？本来自己还想自己进去搜刮一番，可能也是有些危险的，怎么现在在雪姬的就在却是那么的简单呢？

    “大师放心，这位是安是在早期已经是加入了联盟了，也是立下了许多汗马功劳的。小女子用人格担保。”

    “小生定是全力相助前辈！前辈需要什么资料要是小生能办到的绝不推脱。”

    恒也是将自己需要的资料和讯息告诉了安，随后在安消失之后也是回到集市的客栈等待着回信了。短短的只是一个时辰的时间恒已经是收到了自己想要的东西，虽然说只是复制品可是恒还是很满意的。经过这次偷吻雪姬的事情之后，恒也不知道如何去面对雪姬了。而雪姬也是在等待着恒的开口，自己也算是主动了。不能让这事也令自己主动吧！雪姬虽然说是心里面是美滋滋，可是脸上可不能表达出来的。在一些特定的时刻雪姬总是会不知觉的偷笑着，恒也不知道怎么回事？还是能知道自从那件事情之后雪姬的心情还是相当的不错的。倒是麻烦了自己了，会不会雪姬认为自己是一个花酒和尚呢？本来就不是应该自己做的事情，也不知道当时自己在想些什么的就是吻上去了。想一想自己也是后悔啊！

    可是米已成炊了，自己也是没有办法了，也只好想一想去如何的解释这一件事情了，要是让雪姬误会就不好了，倒不是自己不想去吻她的，只是自己觉得会不会给雪姬认为自己是一个随便的人呢？还是会令雪姬对自己的人格失望了。自己会不会在雪姬的心目中留下什么坏印象呢？吻她？开始什么玩笑啦自己当然是愿意啦，可是自己不想在这个时候去破坏雪姬之间的和谐度。会对雪姬带来什么不便。

    恒手上拿着的正是关于那一件事情的一切了，看完之后也是大致了解情况了。当年恒的父母也是献出了自己的生命，牺牲在血赤的手上这是不容置疑的事情。而尸首在记录者的笔记来看是找不到了，而玉简上指的那安葬自己父母的地方也早已经在一次大战之中不复存在了。自己连拜祭的地方也没有了吗？至少自己还是有希望去了解一下自己父母的过去。而在另一侧的几个玉简便是说起了自己家族的崛起了，还有自己父母的一切。父亲真名姓是孔是一中等家族的嫡传，而母亲真实姓名是上官飞燕也是一中等家族的嫡传。在玉简上也只是粗略的介绍了一番罢了，最后也只是介绍了双方在加入了清风门之后的作为了。在一次的任务之后也是一见钟情了，最后便是如此了。恒再翻开其他的几个玉简，普通人的神识也能在一时间之内阅读一个玉简，可是恒这个强度了便是无须如此麻烦了。恒拿起两个玉简才是津津有味的看了起来。

    恒也是越看越有味道了，里面的内容是在父亲的日记。里面是详细的记着自己儿童时光时发生的一切，从小养成的好习惯也是家族内对于父亲的要求。而母亲这一边也是在成年之后才有了自己秘密日记形式在记录着与父亲的爱情成长。一种伤感油然而生，从父亲刻下的字来看不难看得出来父亲是一位多愁善感，忧国忧民的修士，性格多属于优柔寡断而且还有一点的小幽默。
