------------

第506章 回归家

    一种伤感油然而生，从父亲刻下的字来看不难看得出来父亲是一位多愁善感，忧国忧民的修士，性格多属于优柔寡断而且还有一点的小幽默。而母亲的性格便是相反了，大大咧咧而且喜欢欺负父亲。从里面记的点点滴滴都让恒感到了温暖，眼角滑落了一颗“流星”。恒没有去擦拭只是保存着这淡淡的忧伤。

    雪姬递来了手帕，虽然不知道怎么回事，可是雪姬真的是第一次看恒流眼泪。之前在自己心目中坚强无所不能的形象一下子缩成了小孩。这个时候的恒不是那个所向披靡的战士而是等待着自己的安慰的小孩，恒接过了手帕轻拭了自己的“晶莹”。雪姬抱着恒，只是那种轻轻的拥抱，几乎是没有用力。受宠若惊的恒却没有拒绝这一善意的安慰，紧紧抱紧了雪姬，雪姬身上的香味令自己痴迷。淡淡的忧伤和没有干透的眼泪都让自己累，恒在雪姬的怀抱中慢慢的睡去了，而自己的手还是恋恋不舍的紧抱着雪姬。雪姬将恒的头放在自己的臂弯之上，轻怕着恒的手臂，像是在哄小孩一般在爱抚着恒。雪姬第一次有机会如今近的距离去观察恒，第一次发现恒长得还挺帅的。高尖的鼻梁、浓厚的眉毛、瓜子脸般的尖锥和每一寸肌肤肤色都搭配得很好，脸色红润不单只连那该死的睫毛都令自己着迷吗？雪姬忽然醒了过来，才自己刚才可是像一个小女孩子一般犯花痴啊？雪姬努力的保持的清醒可是自己并没有如此做，自己的眼神已经是完全的出卖的了自己。

    雪姬也只好静视着恒在傻笑，手也不由自主的轻抚着恒的脸蛋。这一刻真美好！恒只是想休息片刻，自己的事情做完了。以后不必再逼自己去做一些自己不喜欢的事情了，自己可以安安稳稳睡一觉了。是不是恒有头发了会更意气风发呢？雪姬一直在思考这个问题，像这样的机会可是不多了。雪姬情不自禁的吻了恒的光头。

    “我会一直等你啊！我会……一直……都……那么的……你。”

    雪姬眼中含泪说，可是后面的几个词语看不清楚了。可能是无法表达出来吧！种种的原因还是令自己无法说出口？雪姬害怕自己在现在不说的话以后再也没有机会说出来这一句话了，自己的身体状况自己知道，而在剩下的时间雪姬只是希望能陪伴着恒去做属于她们俩的事情，不管是什么事情只要是两人一起完成，自己也是感到心满意足了。

    后面的事情恒便是记不得那么的清楚了。而雪姬也是抱着恒睡了一宿。

    那天的早晨，恒醒得格外的早，一扫自己的忧郁和伤感。轻轻地离开了雪姬的臂弯，自己睁开眼睛的第一时间便是看见雪姬的美丽脸庞，实话说有那么的一瞬间就只是那么的一瞬间恒是有点不想起来的感觉，这种感觉真好！能躺在雪姬的怀抱之中还能看见雪姬甜美的笑容。一瞬间恒已经是融化了。

    我祈祷有一颗永恒的眼睛，这样我便能一直都看着如此多娇的你;

    我祈求有一双不逝的手臂，这样我便能一直都将如此可爱的你相拥。

    我祈望有一永不停歇的鼻子，这样我便能一直陶醉在你的芳香之中。

    我祈愿有一个记忆的心脏，这样我便能一直将你留在心里没有时间的权限。

    我愿意化为一颗树，等待千年只是为了让你在刮风下雨的时候经过，我会为你遮风挡雨格挡一切外界的不顺心。

    我愿意化为一颗小草，成长百年却是只为了你在突兀不平的土地经过。我会铺垫上我的生命奉献我一切让你得到一刻的舒心。

    风吹落最后一黄叶，那一定会是我！我不舍你的容颜，即使透支完毕了养分也只是为了多看你一眼。

    海里干枯的最后一滴水，那一定会是我！我不舍你滑动海面般的轻抚，即使没有了依靠我也是会坚持下去希望能滋润你到最后一刻。

    没有有太多的言语去表达我有多么的爱你，因为我觉得我的爱已经不能用词语来表达了。每一次的分离对于我来说都是一次世界末日。每一次的拥有都是上天对于我的恩赐。谢谢有你！

    恒心里面想到这能是这些了。自己无法将这些话告诉给雪姬听，因为自己根本是不配！恒是多么的希望这一刻没有那么快的消逝啊！自己静静地看着雪姬，雪姬闭上的眼睛的模样在自己的脑海里挥之不去了。为什么你会如此的美丽？只是在恒一个简单的起身之后雪姬已经是醒了。

    “小僧吵醒了小主，还请小主见谅了！”

    雪姬讨厌这样的感觉，明明昨天晚上的感觉不是如此的。为什么恒要如此呢？明明是拉近了距离，到头来恒总是会再一次分开。难道一句你睡好吗？很难吗？雪姬轻叹了一口气，也不知道如何去回答恒。真不知道是生气还是好声好气的回答。

    “没有，大师！”

    很明显这个语气是有一股生气的意思了。

    “那我们接下来的计划是？”

    恒你小子不是喜欢玩这套吗？好啊！老娘就陪你玩，看谁最后才投降！哼！我就还不相信你小子还能装多久。

    “是这样的，小僧的父母也是找到了，可是那坟已经是不复存在了。小僧连拜祭的机会也没有了。这也没有办法了！小僧在下一步是想周围申国大陆。顺便看一看父母亲成长的地方，可是不知雪姬小子一下如何呢？”

    “了解？很好啊！也是不错的感觉啦！起码还是能游山玩水了是吧？”

    “是的！应该吧！”

    雪姬拍了拍恒的胸脯，用力极猛，一看就知道是故意的。可是不要忘记了恒可是体修将长的修士啊！这一点的伤害在恒的疼痛感来说根本是不存在的，连蚊子叮的疼痛度也没有达到。恒能感觉雪姬的在一瞬间加力了可是还是感觉不到一丝的痛意。
