------------

第507章 父亲的成长

    倒是雪姬的手被反震得通红，整个手掌都肿了起来。你试想一下一个筑基期修士去打一个结丹期刺猬的妖兽能有什么下场？而且恒的身体强度犹如刺猬便是了，最重要的是自己在里层还套上了一层枭龙部落的紧身衣。这个强硬度来说实在是无话可说了。

    看着雪姬甩动着红肿的手离开了客栈。恒里面是追了上去，将手里的药丸子捏成的粉末。一把是将雪姬拉了回来，而雪姬在匆忙之下也没有想到恒会这一招。自己也是花容失色的掉入了恒的怀抱之中。恒一手支撑着雪姬的身躯，另一手将粉末撒在红肿的手上。快速的包扎了起来，最后还打上了蝴蝶结。一气呵成！

    雪姬还不知道已经是感觉到了自己的手一阵清凉，而咋一看自己的手已经是被包扎完毕了。回头找恒的时候，恒已经是在自己的身前了。

    “雪姬小主，我里面的一层可是有毒性的战衣，还是希望雪姬小主小心了。我们出发吧！”

    雪姬一跺脚一咬牙大叫一声：“笨蛋！哼！”然后便是一个劲的向前猛飞了。恒还没有意识到什么事情也只好跟上去了。自己什么都没有做都可以被骂？不是！你起码是给个理由吧？恒还碰得是一鼻子灰，也只好跟上去了。一看雪姬飞行的方向就不妥了。

    “雪姬小主你飞错方向了，是这一边！”

    雪姬停止了前进看着恒指向的方向，低着头不好意思的继续冲在前面。

    “要你管！死和尚！哼！”

    恒也只好做了一个无奈的手势，怎么又关我事啊？自己只不过是之路而已，这有什么可生气了莫名其妙。最可恨的是那个吃里扒外的家伙海岬兽竟然一直在雪姬的身上死死都不肯下来了。那家伙真是！其实雪姬也只是生气一会儿而已，不一会儿的工夫又是和好如初了。吵着恒是给她买东西，一路上根本就是两个度蜜月的两口子在旅行。而自己父母的事情也是急不得，父亲那一边的家族在靠近边界了，在过去就是红土大陆了。而母亲的家族在靠近化血门邪派的那一片。

    “对了雪姬小主你能和这个家族内的人沟通吗？这样硬闯进去好像不太好吧？”

    雪姬手上抓了一个零食，直到恒说话了才停止搅动。

    “这个地方如此的偏僻，我可是没有熟人在这里的。”

    “这样啊！那算了！那我直接进去拜访吧！也算不上是什么见不得人的事情。”

    “我说你就不怕暴露的行踪？”

    这个的确是一个问题了，恒能有武力逼迫他们不准说出去，可是一旦有更强的危险在一旁的话他们一样会毁约的，自己又不想屠杀他们，最有死人才不会泄露秘密。毕竟这些人可是自己族人呢。

    “看你那样子;

    ！逗你玩啦！我的确是没有熟人在此。可是这几年来正义联盟发展了多条眼线的路线，也是令各大门派暴露在我们的眼底。我没有而已不代表联盟没有部下眼线在这里。而且这个家族早已经在子游前辈反戈的时候已经是全力支持了，所以你能放百分百的心。你的族人会绝对的安全，而且绝对的有骨气。像你一样都是硬骨头！食古不化！”

    雪姬可真行啊！连这一点的事情都能牵扯到自己的身上。

    “好吧！那就麻烦雪姬小主了。”

    “咳咳……！什么？你叫我什么？”

    其实雪姬在途中已经是和恒说好了老叫自己雪姬小主的自己也觉得是别扭了，所以还是改回来叫做雪姬算了。可是恒就是改不过来啊！在意识到自己错误的叫法之后也是立即更正了。不管是不是流畅至少是踏出了第一步。

    “雪……姬！”

    说完之后自己也是差点窒息了，差点就被这个两个字咽死了。就是两个字的足以将自己扼杀了。这是在是太难了。自己不想挑明关系不说自己更加不想让雪姬难过。

    “嗯……这不就是好了吗？你等一等啊！等我释放一下联盟专门传音符召唤其族长前来。”

    雪姬有模有样的将自己储物袋里面的一叠画有特殊符号的传音符。对其说了几句之后便是任其飞走了。许久之后姗姗来迟的中年男子。

    “二位前辈大驾光临小辈有失远迎了，小辈道光，小辈寿命在族内驻守已好几年了。不知有何能为前辈们效劳的？”

    “不必拘礼！我们这一次来只是顺道经过这里，没有落脚的地方所以想在此地借宿几天。”

    恒不想告诉他真相。整个家族既然只有一位筑基期修士？恒很是奇怪？

    “对了，为什么整个家族就你一个筑基期？”

    “回大师的话，整个家族在正邪之战的时候已经是消耗过度严重了，族内本来是有几位结丹期的，可是在那一次大战之后便也是灰飞烟灭了。现在族内处于一个重建的情况当然是比较拮据了，这几年在联盟的帮助之下已经是恢复不少了。”

    “好了！前辈这一边请吧！”

    恒在家族内的族谱中是找到了自己父亲的名字，在大厅的中央便能看得见。恒看着整列木牌记录的时间大部分在是陨落在正邪大战之中的，看得出来自己父亲的族人还是挺有骨气的嘛！恒指着自己父亲的木牌。

    “这位修士的资料你看是否能借于我一看呢？”

    顺着恒的手指看去，远远的都到达了老高的位置了。族长再看见恒直响的木牌立马是吓了一跳。吓得立马是下跪了。

    “大师恕罪了，这一位修士的资料我也是无能为力了。这位修士为家族做出的贡献太多了属于是内部的机密了。这一件事情我是不能答应你了，十分的抱歉。”

    听着这话雪姬倒是有点不乐意了，那可是恒的父亲啊！有什么道理啊！一副冲动想揍人的嘴脸。
