------------

第508章 延命

    要是雪姬说出真相的话可能还是有希望借出的，可是被恒一把拦住了。

    “算了雪姬小主，不必难为人了！好吧！这事我知道了，那我可以在族内闲逛吗？”

    恒将对在地上的族长也是扶了起来，道光也是拍了拍了身上的灰尘。

    “这事倒是无谓的，小辈这就去办！小辈立即派遣一位修士跟随作为导游。”

    “不了，我们也只是闲的无聊瞎逛吧了。”

    “就是，你见过小两口游山玩水带着一个导游的吗？哼！”

    雪姬终于是找到机会去回击一下这个中年男子了，感觉这一下如果不会来的话自己也是难以下台似的。不过恒怎么感觉自己有中枪了？自己胸口隐隐作痛，而有种冰冷的感觉。恒也只能是呆呆笑着了。而对面的中年男子露出了****的笑容，好像知道了些什么。能知道什么啊？还不是以为恒和雪姬是一对然后只是纯粹出来度蜜月的，不想被其他人干扰罢了。这个年头也不是没有见过和尚娶媳妇的，多了去了！这个族长也是明白事理的人了，无需多说了露出了****的笑容。

    “哦……冒昧了！还请前辈恕罪啊！好的！我这就去安排住处，包您满意。我说前辈你这一次来这里算是来对了，我族处于之地是在红土大陆和申国大陆之中，所以早上的是正常的温度而一旦夜幕降临这红土大陆上的寒风吹进来之后也是瞬间能将人凝结成冰的。这温度的偏差也是十分的夸张，所以这当中也是造就了许多奇特的景色和奇特的人文。要是前辈仔细的品味也是有相当另一番味道的。可绝对不是前辈现在所看的前方只是茫茫无尽头的沙漠。后面也不只有乱石的交界处了。”

    道光献上了一本羊皮纸的地图，还指给了自己看。而这当中的大部分景物自己还都是认得的，因为在父亲的日记之中还是清楚的记着。不知名却有一种熟悉的感觉，在族内能逛的地方已经全部被恒走过了，父亲的童年，青年还包括了出外历练的地方恒都去考证了一番，跟着玉简内记的一切，恒慢慢摸索着，似乎自己在一个地方游玩的时候父亲就在附近似的，这种感觉十分的真实。一路疯玩一路倒也是其乐融融;

    。不但如此恒还是花费了许多的时间去到了母亲大人的族中去了解情况。几乎在玉简上记的地方恒都已经是去过了，每一次都有一种特别强烈的存在感，恒带着雪姬在父母亲经常幽会的地方上倒也是十分的有趣。快乐的时光总是特别的短暂，一年的光阴就在你欢乐的时候偷偷的溜走了。这几个月来雪姬的身子越来越差了，当初禹森炼制的药丸子也是没有任何的作用了。

    虽然恒感觉到了什么可是这一件事情叫自己怎么开口呢？难道直接就是对着雪姬说你的日子也在这几天了。有还几次雪姬都是咳出了血来，这个便是证明五脏六腑已经是不负重任开始消退了。没有真元的支撑之下很快这些器官也会腐烂的。从内部彻底的崩溃。好几次的旅行之中雪姬都是不知觉的睡着了，虚弱的身子扛不住折腾了。现如今雪姬每天要睡十几个时辰能能支撑一道两个时辰的活动体力。雪姬虚弱的样子也不是恒希望看见的，为了方便照顾雪姬恒已经是停止了旅行了。

    慢慢地雪姬的病况越来越糟了，上一次在迁移的过程之中都能依偎着自己睡着了。最后还是恒抱着雪姬飞行的。一路上恒还给睡着的雪姬讲解沿途的风景。这里的风土人情。不管雪姬是否能听见，也不知道雪姬是否在乎。自己一定要说的，几次恒都没有忍住自己的泪水，在边说边哭。恒哭的次数不多，可是花在情感的眼泪也占据了大部分了。自己舍不得雪姬，在夜晚自己还是悄悄地将自己的真元过继了雪姬，希望雪姬能再延长一会儿。为了这一件事禹森可是把恒给骂惨了。你要知道真元是什么玩意，可不是你说能过继就过继那么简单的，真元在你修炼一定时间的时候会出现，也是形成灵力的根本。重要性也相当于你的骨髓的，没有骨髓哪里会来血？没有灵力的修士修为一定会大跌的。可是对面这一点恒一点犹豫也没有。之前辛辛苦苦修炼回来的真元正在急速的下降着，估计先连陈术都无法对付了，手上平威也不能把持多久。恒做出的牺牲可想而知了可是谁又曾想过呢？这一点都是是为了什么？

    “你傻啊！你修炼了那么久的时间将这些真元就这么随便过继给了雪姬？你不是开玩笑吧！你看你自己的身体吧！已经是严重的透支了真元了，你要是继续过继下去的话你真的是会死的。你怎么回事啊？雪姬的命早应该断了即使你强硬的留下来也无济于事的，她的魂魄早已是不见了六窍了。根本是无法留住你过继的真元，你的真元也只是会在她的身上白白浪费。天道有命，你就不要再强求了！”

    虽然禹森这样说自己都明白，自己也十分的清楚自己过继的真元也只够雪姬支撑一天的活动，可是自己还是心甘情愿的去做，因为自己真的不想离开。真的不能没有作为！雪姬是自己唯一爱过的女子，为了她恒愿意做一切。禹森立即在恒的神识海里打断了恒的传输真元。

    “够啦！你玩够啦！再这样下去你们两个都会死的。小子！你听我说！你听我说啊！”

    恒由于这几天连续输送了大量的真元给雪姬自己的神智也是有些不清楚了。依靠这禹森的大声吼叫才勉强得保持住了自己，不会昏厥。要是在输送真元的情况之下昏厥的话也相当于将自己的性命送到了死神的家门口了。

    “雪姬已经是没得救了！你这样下去，要雪姬情何以堪？死一个还是搭上去两个？你自己清楚得很！”

    有一种痛叫做崩溃，今天去找工作了，实在是糟心啊！什么也没有捞着，还白白搭进去了五六个小时。去吃了一顿饭话了一百来块叫我痛心啊！哎！碰了壁才知道原来那个六十平方米都不到的房子才是我的牵挂。饥肠辘辘地回到家爸爸足量的米饭和妈妈热腾腾地菜，这一切都是我的后盾。顿时觉得什么朋友和生死之交之类都是弱爆了。这个才是我的家！
