------------

第五十一章 狩猎之旅三

    几秒钟之后果然犄角的中央凝聚出一个深黑蓝色的珠子，珠子凝聚着大量的法力绝对不是给恒仏挠痒痒的。恒仏马上缩小变回了战神化身，金色的肤色、赤色的铠甲。“轰”一道深黑色的光柱射中了恒仏，恒仏的水属性护罩简直就是形同虚设被光柱直接贯穿。光柱直接击中恒仏的防御神通兽头铠甲上，恒仏连滚带爬被击出了海面。击出海面后光柱的威力并没有减弱下来，恒仏直接被轰到了半空中才狼狈的稳住了脚步。嘴角又有血丝流出看来是光柱击中时影响到了丹田。恒仏擦了擦血迹用神识看着光柱所在的海底位置已经空无一物了。

    海面上也平静了下来。天色也慢慢的暗了下来。恒仏本来想继续追下去的但是这只海兽似乎非常的强悍，经历过一场大战后的恒仏绝对不是对手。唯一的好处就是让恒仏知道了原来自己的实力跟普通的六阶海兽差不多，以后的日子就可以避开那些六阶的只追杀五阶的，这样子就可以减少不必要的麻烦了。恒仏看了看天之后马上向洞府方向激射而去，毕竟晚上的海兽还是惹不起的。虽然斗不过那只六阶的章鱼但是今天的收获已经让恒仏很满意了。要知道别的修士都是组队捕杀的那也要大非周折才能搞定一只。时光飞逝五月后……花岗岩的山体微微地晃动着，发出轰隆隆的响声。在山体的腰间突然生出了许多烟雾，白色的烟雾正朝两边散去露出一个山洞。嗖的一声山洞内闪出一道金光。

    恒仏站在半空上放大了神识搜索着，等待着。一刻钟后……两刻钟后……恒仏索性做了下来等待，忽然恒仏的眼睛一睁，两眼放出精光朝着南边激射而去。恒仏还未到达目的地就迫不及待的变化了。恒仏手掐法决口里默念着：“飙风术！”马上恒仏的法术对准了静悄悄地海面打去。在飙风形成后在海面上施虐时恬静的海面是似乎有了一些发应，不断地咕噜噜的冒着泡泡从海里冒出来一个手拿三叉戟的五阶海妖（海夜叉：“乃是海里的最凶狠的妖兽之一了他们的出生率只有那么的百分之一，一二阶时都是群居动物一道三阶时就会变得凶残无比并独自上路寻找真爱。是一种多情的妖兽，手上拿的三叉戟乃是长年来海夜叉每天的用灵力的浇灌形成的，会随着修为的增加而增，擅长神识攻击和水属性的法术，此妖骄傲自大），此妖的下半身乃是蛇形，脸和手脚都是人类的形态（只是肤色有点绿）晃晃悠悠地向恒仏游来。“丝~~~丝~”海夜叉对着恒仏吐着信手中的三叉戟已经脱手而出射向恒仏，水都知道这种夜叉的三叉戟是含有巨毒的，哪怕是碰上一点点，也是会毙命的，恒仏哪里会错过这等淬炼筋骨的好东西呢，巨大额战神虚影一现马上做好了防御的姿势，“噗”三叉戟刺在了虚影的胸透上并慢慢地继续渗透着。

    “厉害！果然是好东西”恒仏对手一抓，把三叉戟拔了下来并收到储物袋上。夜叉心神相同的灵器被收也是愤怒相当马上从海面上跳了起来伸出利爪，“嗡”突然恒仏的脑袋一阵开始有点看不见了，恍惚的厉害。“神识攻击？哈哈……这里的妖兽都不简单啊！”恒仏默念起怒佛的神识功法，疼痛马上消失不见，“赤攻！”恒仏直接抡起了大拳轰下正面迎来的夜叉，夜叉万万没有想到恒仏能这么短的时间内恢复过来。利爪变成了防御。“嘣！”金色的虚影直接轰在了夜叉的身上，没有一丝的保留。夜叉已经被轰成了稀巴烂了。恒仏马上用神识把夜叉的尸体扶着嘴里又默念起了金刚经为它超起了度。如法炮制的一道精光包裹住了夜叉的魂魄并慢慢消失在空气中。恒仏马上动手在一堆肉泥里寻找着“好在没有伤到内丹”恒仏把在夜叉头部的一颗小珠取了出来欣喜异常，“夜叉的肉可是炼丹师的最爱的，这次有挣了！”，恒仏收起了夜叉石头后马上回到原来的小岛上继续等待着。这五个月来恒仏都是这样，每天的在小岛的上空巡查，好运的时候一天能遇到两只五阶的妖兽，运气差时一连十几天都是干坐的份。偶尔恒仏见到一些比较弱小的六阶妖兽恒仏也顺带把它解决了！这几个月来的收获是丰富至极啊！但是现在一个难题就摆在恒仏的面前，眼看装东西的玉盒已经不够了现在必需把一部分的妖兽肉和内丹炼化掉次啊可以继续狩猎。可笑的是恒仏的炼制丹药的技术是烂到家的，而且自己一次也没有动过手呢，如果现在开始学这些妖兽的肉可是等不起啊。送到别人家炼制自己有人生地不熟的去哪都是个问题呢！

    这几个月中恒仏也没有荒废修炼，恒仏把储存在丹田内的毒气一点点的放了出来（上次正邪大战中恒仏一行人被偷袭时中的毒，恒仏把它吸进了体内！），已放出来毒雾马上散布全身，恒仏好几次都是因为放的太多而手脚僵硬很全身变成了青紫，好一会儿才缓过来！筋骨一接触那毒雾，马上疼痛难忍，像千万蚂蚁在撕咬般，恒仏每一运功那筋骨都会疼痛难忍，到最后一运功没有了那种感觉还不习惯了，最后恒仏还把夜叉戟上的毒液提取出擦在身体上，那种感觉就想把自己的皮肤拨开再淋上一股热油，这根本不是人能承受的，但是恒仏承受了下来，心里默念着对自己有仇的人，握紧了拳头把嘴唇也咬得出血硬是没有吭一声！他知道世界的残酷会比这个更残忍！好几次也是把自己伤得下不了床。神识方面恒仏还没有太多修炼，毕竟再练的话可不紧时就会陨落的。这可不是开玩笑，怒佛的功法一节比一节难，不严酷的对待自己功法的威力是会慢慢的减退的。绝世的功法总是那么的坑爹的一方面风光无限另一方面狼狈至极。“啊~~~！！！”恒仏终于还是叫了出来，这……这根本就不是人能承受的。
