------------

第509章 复苏

    “为什么？为什么你还要如此的去做？你醒一醒吧！这个世界上没有十全十美的事情，更加没有如此痴心妄想的奇迹。够了你！”

    恒因为真元消耗过大自己的眼袋已经完成形成了黑色素，手脚无力只得依偎在墙壁才能勉强坐的住，脸色苍白容不下一丝的彩妆。干裂的嘴唇已不能滋润回来了。整个人看起来毫无血气一点力气也没有。眼眶已经是下沉到遮盖住了瞳孔的一半了，即便如此恒也没有放弃过，是将其的爬起来，想要给雪姬输送真元，实话不好说恒可能会死在这里。现在的极限已经是如此了，在继续下去的话必死无疑了。禹森比谁都知道恒的情况，千方百计地去阻止着恒。本来恒就是不善言论的，在禹森的臭骂之下自己还是不会去选择反驳一句的。没有想到的是自己连站起来的力量也没有了，也是即使爬恒也会坚持下去了。没有人能阻止恒的行动了。

    恒狼狈的匍匐前进着，最终也算是握着了雪姬的手。其实恒在损失了太多的真元了，自己双手比雪姬的还要冷。即便如今……恒从来都没有放弃过！爱的人只能有一个，这个人值得自己去付出一切吗？自己不知道，可是自己希望在最后一刻尽心尽力去帮助雪姬。不想让雪姬在自己怀抱中死去，不想让自己无力感逐渐扩大，不想自己含恨而终！恒有一千个不能让雪姬如此死去的理由，可是自己这样做的原因也只有一个！

    “太迟啦！你到底知不知道啊？一切都太迟了！雪姬已经走啦！走啦！快放手吧！放手啊！”从来都没有见过禹森掉眼泪，这一次禹森既然破天荒的流眼泪。谁告诉你一个神魂不能流眼泪的？恒摸着雪姬的双手也抽泣了起来，为何啊！恒大喊了一声，不能诠释自己的全部可是自己的后悔之心还是能释放的。

    “为何？为何对我如此的残酷？为何你对我是如此的残酷啊！老天爷！你就是一个乌龟王八蛋！你他妈彻头彻尾就是！”

    恒撑着自己半残的身躯站了起来，将自己上衣撕扯开了。像纸张般脆弱的上衣被轻易的撕开了。自己不服啊！

    “我不服啊！我不服啊！我不服！”

    即便恒多么的悔恨当初也挽回不了，自己和雪姬的快乐时间。恒已经是哭成了泪人了，眼睛已经是被“晶莹”所覆盖了，恒疯狂的发泄着自己的无能;

    ！自己很讨厌这样的感觉，看着最爱的人就这样死去而自己什么也不能做。宏达大师是这样的，自己的父母是这样的，燕长龙长老也是如此啊！为何自己生命中会出现这些人，有为何会对自己这般的好？可是自己没有一个是能帮上忙的。一点也没有啊！一点也没有！恒无法冷静下来，天意如此也不能反抗是吗？

    “啊~~！”

    一片乌云遮盖住了太阳，蒙蒙的细雨越来越大了。逐渐成为了恒的哭泣。眼泪和雨水混在了一起，少了什么？同样是雨为何这一次的雨却是那么的特别，那么的准时？恒已经是将自己的嗓子给苦瞎了，连吼的力气也没有了。整个人睡在雨水的包围之中。这一刻很好！自己真的很好！雨水打在自己的眼上无法睁开了，忽然之间却没有雨水了。恒好奇的抬头一看，原来是海岬兽巨大化之后伸出手掌为恒遮挡了雨水，而另外一只手却是紧紧的护着雪姬的尸体。海岬兽只手将恒搂在了怀中，雪姬就在自己对面。海岬兽炽热温柔令自己感觉温暖，咚咚的心跳似乎在表达着痛惜恒。恒无法笑得出来，哭得更猛了。

    静静地我只需要看着你便可以了。

    远远地我只想听见你的声音。

    距离不是问题！

    爱的深浅快将我淹没了。

    失去一个森林只是为了寻找到你这一棵符合相拥的。

    不要跟我说你不需要！因为这个世界上我只允许我的拥抱温暖你。

    不要跟我说你不需要！因为这个世界上我只允许我的热吻占有你。

    不要跟我说你不需要！因为这个世界上我只允许我的臂膀保护你。

    因为你需要！我会为你做一辈子的英雄！

    海岬兽无法表达自己的情感也只好对着天呜呜长叫着。在悲嚎着什么吗？这一刻大家都很伤心，无法言语形容！雨一直下还没有停止的趋势，而恒紧紧地依偎在海岬兽的怀中。脑海里都是雪姬的点点滴滴。自己忍不住去回想，雪姬就在自己的旁边可是却失去了光华，这是没有道理的事情啊？在前天雪姬还是十分的活跃，可是为何没有一点的预兆呢？其实恒比谁都清楚雪姬本来寿命是停止转动了，要不是输入了真元维护是不可能活下来的。可是自己失策的是没有想到雪姬在昨天并没有苏醒将恒输送的真元保存住。

    恒握着雪姬的双手，冰冷的双手已经是证明她已经死去了。可是恒就是觉得握着雪姬的手会令自己好受一些。就在这一刻，不知道是恒太思念雪姬了还是真的，雪姬冰冷并且僵硬的双手却是有了一丝的反应，微微的抖动了一下。只是微微地，或者是雨水打在雪姬的手上发出的余震吧！无论怎么说都让恒从海岬兽的怀中挣脱了出来。再一次去握紧雪姬的双手可是传来的只是冰冷和僵硬，或许是自己错了！恒将雪姬抱在了怀中。

    雪姬苍白的嘴唇似乎动了一下，缝合在一起的嘴唇似乎需要“很大的劲”。雪姬一次次尝试之后才能勉强的活动了。而自己的手脚早已经失去了知觉，而本来自己的魂魄也准备离开躯体的时刻还是凭着自己的意志回到这里。回到这里见恒的最后一面。自己还没有跟恒告别呢，自己不能就这样抛下恒不管啊！凭着意志雪姬再一次奇迹般的苏醒了。可能是回光返照吧！
