------------

第510章 归去吧！

    不管怎么说了，反正雪姬是回来了。这一点恒还没有意识到只是抱着雪姬一个劲的狂哭，很少机会是会听见恒哭，更加不可能是会哭得如此凄凉了，不过雪姬正是为了这一件事开心呢。

    恒哭得越厉害证明他越是在乎自己，越是在乎不是爱自己还有什么理由呢？很显然恒是感觉不到雪姬苏醒了，已经是哭得不成人形了。而完全的投入也是忽略雪姬的小细节，不过也不怪恒了，要知道雪姬只是有眼耳口鼻可以动而且，其他的部分都已经是失去了知觉。这一点当然是绝对的。

    “你……你抱得我太紧啦！”

    虽然很小声在凡天的雨水声是不能引起什么的，可是在恒的耳边却是如此的刺激。恒立即是回头看了雪姬。看着雪姬半闭着眼睛，可是真实的是苏醒了。嘴唇在微微颤抖着，还想说些什么可是因为气力不足的原因也无法脱口了。恒立即是停止了哭泣，擦拭了眼泪将自己的真元是注射在雪姬的体内。

    “没有用的恒！这些真元在我的体内根本是存留不住了，现在的我已经是没有了魂魄了。只是剩下一个空壳子，你不必费力了。”

    本来恒是强忍着眼泪的，可是在雪姬的刺激之下有忍不住哭了。恒比谁都知道雪姬的情况，可是自己就是不想雪姬在自己的怀中死去，自己无力回天的感觉真的糟透了。恒收回了自己的真元。

    “请大师将真元收回去吧！小女子多谢大师了，多谢大师这么多天来的照顾。”

    恒点着头示意雪姬会好好听话的。

    “老实说吧！这几天是我最开心的日子了。如果如果有来生的话！我……咳咳……。”连一句话都不能完整的说出来了，可想而知这种虚弱的状态到底是到了什么的程度了，雪姬足足是休息了一会之后才能接下的话语，“我的时间也不多了，如果有来生的话，我还希望遇见大师你。”

    雪姬将手轻抚在恒的脸上，将恒脸上的眼泪和雨水都给擦拭了。

    “答应我好吗？请坚强的活下去;

    ！在这最后的一刻我只希望大师能帮我最后的一个心愿。”

    “你说，你说什么我都答应你。”

    “大师其实我喜欢你很久了，只是在我死去之后将我的骨灰带一部分在身上，让看见你的眼里的世间好吗？”

    恒已经是泣不成声了，无法表达出来却只能点头了。

    “我爱你恒，你是唯一一个令我动心的男人，也是最后陪伴我的人。我想在我的最后一刻你能在亲吻我一次，就那么的一次好吗？算是送给我的最后礼物。”

    “我也喜……喜欢你啊！雪姬！”

    恒将自己头低了下去，轻轻点缀在雪姬的嘴唇之上。就在接触的那一瞬间雪姬的头骨已经是失去了支撑力了完全软瘫了下去。恒一直那样的抱着雪姬，自己的嘴巴还是没有脱离出来，自己不愿意离开雪姬。为什么老天对自己总是那么的不公平呢？为什么连最后的一刻也不能令自己好过呢？

    “啊！啊！啊！”

    恒仰天长啸，试图将一切释放出来。可是自己的心永久的失去了作用了。这一次是自己最后一次动情了，恒不允许自己再对谁动情了。不管是不是为了自己还是为了他人，恒都不会了，那一天的雨整整是下了一个多月。而恒也只是处理雪姬的后事。包括将骨灰将精致的盒子装起来放在存物袋中，其余的一小包便是放在自己做的项链之中带着。写了一封信给正义联盟告知了情况。剩下来的日子恒自己也不知道该往哪里去了？雪姬告诉自己好好的活下去，可是连续受到了如此之多的打击，好不容易完成了心愿。自己怎么可能还有心机在步入修仙之道呢？自己在输送真元的时候也是元气大伤了，现在的实力也是大不如前了。而自己的目标只是好好的活着的话还是能勉强的应付了。

    可是自己不愿意如此的沉默下去，同样是活下去便应该活得精彩和活着高尚。对于接下来的行程自己也是有些迷茫，首先是将自己的修为提上来吧！之前为了雪姬的事情消耗了大半的真元，现在的自己正是虚弱无比。然后呢？然后便是选择一具身体给禹森吧！自己的承诺直到了现在还没有实现呢。计划暂时是这样吧！可是申国大陆之上熟悉人的太多了，要是万一迫害了自己人那就难办了。不说自己良心上过不去可能会暴露了自己的行踪。毕竟这些邪教的人士是可以对于自己之前在化血门的所作所为视而不见。可是谁能肯定就不会想将一个潜伏的敌人干掉呢？恒最好是趁着这个视而不见的机会继续潜伏下去。毕竟自己现在的实力已经大不如以前了，还是悠着点的好。

    也就是说恒的下一步是将自己的修为提升回来，而趁着这个时间也是顺便修炼一下自己一直落下的练体之术。好久都没有修炼了！恒足足是用了几个月的时间才从雪姬死亡阴影之中走出来，重新振作了之后也是开始了自己的事情了。雪姬从来都不会离开自己的，她一直都会在我的心里。恒也是一夜之间出现了齐腰的长发，也是在一夜之间自己的长发变得晶莹银白。在太阳光下闪烁着耀眼。现在这个造型挺好的，恒脱去了自己僧袍，将自己的头发扎了起来，不是为了别的。就是为了纪念一下雪姬，也算是给自己还俗了吧！而自己将一层布掩饰着自己的大部分脸。穿上长袍和佩戴着玉锦腰带倒是那么几分像模像样的，失去了之前的凛然正气却是多了几分美男子的气息。

    简单的长袍上多数以黄色为主，这可不是自己希望的，而自己的功法和属性都是比较偏向金属性的特征所以自己的衣物会在不知不觉之中改变了颜色。
