------------

第511章 痊愈

    这也就算了，难道自己的性格真的是有那么的骚吗？怎么回事啊？自己的袍子的尾部为何是用粉色调来结尾的？可能这一部分是禹森的吧！竟然禹森住在自己神识海内当然是属于自己身体的一部分了。身上并没有什么丹药供给自己去服用，好在自己之前消耗的真元不需要多少丹药来补给的，只是需要一点时间恢复便可以。这一次的避光也不知道自己什么时候才能痊愈呢？恒准备在申国大陆闭关一段时间，将自己的伤势修养好了之后在上路。

    可是这一闭眼也不知道何年何月才能见到这个可爱的世界了。恒最后一眼看了这个世界便是钻进了山洞之中了，这个简易的地方可是海岬兽挑选的。可不知道有什么好处，除了足够的偏僻之外也没有什么能看得见的了。几乎连高阶妖兽也是少得很啊！可是恒进去才知道原来这小子看中是里面的灵眼之物啊！在山洞里面的确是有一趵突泉，一股泉水源源不断的朝地表冒出来，而冒出来滴在地上的泉水还是会乖乖的渗进地表去。看来这水还不是什么普通的货色啊？看来是有些灵性的，恒捧起泉水喝下了一口，除了清凉异常之外是没有任何的感觉了。

    “你喝什么啊？这些灵物对于你来说早已经是没有用了，这可是粼粼为自己挑选的地方你就别自恋了。该干什么干什么去吧！好好将真元提上来再说吧。”

    恒也是淡淡的一笑了，还怪不得海岬兽会选这地了;

    。海岬兽叽叽喳喳的显得是十分的兴奋了，立即是跳上了趵突泉的泉眼之中。被全是冲刷，露出一副十分享受的样子。自己差点就忘记了海岬兽可是水生妖兽啊！它真实最喜欢的地方当然是有水的地方了。这一幕让恒想起第一次见到海岬兽的情景。海岬兽将自己也卷成了一个球，在泉水的翻滚之下也是开始旋转了起来，时而翻滚时而享受泉水的按摩倒是十分的快活了。只要将海岬兽安顿好就可以了，自己在化血门内部也是搜到了一些高级灵宠的口粮，将口粮也是放在了旁边给海岬兽自己去食用了。自己静下心来在山洞内坐了下来，修复真元可不是一件简单的事情，不是说不可能修复只是需要的时间更长一些罢了。

    而禹森也继续存储自己的魂魄之力，也就是睡觉。神魂还是挺方便了唯一的生存方式就是休息收集足够的魂魄之力，有了魂魄之力便不会死亡。当然了只是在你的修为限定的寿命之内。禹森也是进入了沉睡之中了。恒在洞口做了一些掩饰和法阵也是没有去理睬了。一些普通的妖兽和修士不可能发现自己的，就算是高阶修士经过此地也不会打扰他的。恒终于是安心的闭上了眼睛，灵力源源不绝的从身边吸收了过来，滋润在身体的每一个关节之处。沉重的呼吸声在狭窄地山洞之内回响着，能看得出来恒还是挺痛苦的。没有了真元的支撑之后这些灵力强行进入了自己的关节也是十分的刺激。那一种滋味倒是和在伤口上撒盐相似。

    恒紧皱眉头，冷汗一直冒个不停。身子在微微颤抖着！前面的这一段时间也是最关键的时候，一旦自己的意志不够坚强的话自己很有可能丧失这一部分的真元了。没有真元的后果也是可想而知的。看来自己真是退步了，连这一点的痛苦都不能忍受了许久，自己跟雪姬的生活过得太好了。连自己基本的生存之道都忘记了吗？既然连这一点的痛苦也不能忍受了，恒一咬牙没有哼出一声。自己不能向自己低头，不能痛惜自己！

    这一点的痛苦都不能忍受的话，那更加不用说是扒皮抽筋的练体之术了。所以恒必须是撑下去，而不能一下子便是达到这个效果的话只能是休息一会儿再开始了。休息一会儿才继续也还是有些效果的，不管怎么说了自己的真元也像是压榨果汁一般回来了一些。只需要时间，只是按照这个进度真不知道是猴年马月了。过一会恒都会以全身虚脱的形式暂停了修复，可是即使这样恒也没有放弃过，要怪就怪自己在之前过得太过安逸了。现在补偿也是不错的。这一项修炼估计花费的时间还是很多的，慢慢来吧！

    说起这个恢复真元的修炼一坚持下来就是五十多年的光阴过去。整整没有休息恒就是保持着原来的动作，在累了或者是不支的情况之下才敢停下来喘口气。而横扫之前疼痛的感觉之后恒也觉得是没有那么的痛苦了，没有痛苦的感觉之后这修炼的速度也是一日千里。持续了十几年的光阴之后功夫不负有心人了，恒的伤势和真元在完全是没有外界药力的帮助之下康复了。是说吧即使有药物去帮助恒恢复伤势这个修复的时间也是不会缩短多少的，何况是世界上对于修复的药物实在是少之稀罕了，对于一些高阶修士早已经是当中心肝宝贝一般的抱着怀里了，所以一时三刻真心是找不到办法了，禹森才会让恒自己去恢复了。通过五十余的沉睡之后禹森也是恢复了大量的魂力了，几乎是全满的状态。对于凡人来说这五十年的光阴可能是半生的所在了，可是对于修士来说只是眨眼之间罢了。

    多少次在不能坚持下去的时候恒总是能感觉到雪姬似乎在给以自己鼓励，每一次握着一部分的骨粉总是能感到那么的炽热。

    不管怎么说了，恒是撑过了这一段时间了，而恒的目标是得道升天还是与天地同寿？恒能做到的是只是为雪姬守护一辈子，雪姬希望自己能活下去，能好好的活下去。要是自己没有寿命的界线的话的确是有这个可能的！
