------------

第512章 闭关期间发生了什么？

    的确了！在没有寿命的界线自己能活下去的。可是自己毕竟还只是一位不入流的结丹期修士罢了。而且也不能排除不被其他修士盯上。不管怎么说吧！恢复了真元之后恒的首要计划便是帮助禹森前辈找到一个肉身吧！接下来的事情还是慢慢打算吧！

    “前辈，我现在已经是完全的恢复了真元了，接下来呢？”

    禹森早在恒苏醒之前已经是恢复了。在一边陪海岬兽玩呢！在两人都闭关的时候海岬兽也是拼命地在吸收着灵眼的灵力了，以保自己的灵力有稳定的来源。可是在没有药物的刺激之下是不能晋级的，而海岬兽也是停留在八阶之上。而在吸收灵眼之上也只能勉强保持自己的修为罢了，并没有办法的增长。本来妖兽在寿命上是占优的可是在修行的速度之上，人类可是他们的千百倍了。妖兽主要在九阶之后放弃自己的肉身去净化成人型也是就是贪图人类的这一点好罢了。

    禹森从远处飘了过来，将海岬兽也是摇醒了。海岬兽似乎在灵眼之处睡得正嗨呢！怎么可能会主动下来呢？一个劲的摇着自己的大胖屁股还转过身去了。

    “我听说在荒芜之地和申国大陆的夹杂之处哪一个隐藏多年的门派似乎是叫做千竹教的。之前我们都没有时间经过，更加是没有机会寻到一副适合的肉身;

    。这个肉身可是要仔细挑选的，要是实在没有也可以拿这个傀儡来作为替代品。这样吧！我看你身上的功法也不是一时半刻就能突破的，似乎是需要一些奇珍异宝来刺激根基了。才能有这个机会了，不如趁着这个机会我们去试一下运气吧！这样的宝地估计这上面的奇珍异宝也是不少的。一来可以寻找合适的肉身二来能碰碰运气了。你看怎样？”

    恒站了起来，因为长时间没有动过了。一站起来了之后也是发出吱吱嘎嘎的骨头敲击声。恒感觉到了自己的手臂和脚步都是一阵的酸麻！活动一会之后才恢复了正常，右手的几根手指含在嘴里，吹起了哨声。本来还是在熟睡中不肯起床的海岬兽在听见如此的哨声之后也是立即从灵眼之处跳了起来，的窜上恒的肩膀之上。禹森也是表示无奈了。恒也知道自己现在的情况来说是不能在突进了。所以或者这个禹森说得是对的！可能是自己需要一些刺激吧，怎么说先出去再说吧！

    说起来也是搞笑了，这十几年的光阴都是在山洞中度过的，为什么连一个鬼影都没有见到呢？不应该啊！不说这附近会有一些低阶的修士进入吧！为什么自己怎么强的灵压应该是会引起这些路过的高阶修士的警惕。可是这几十年来都是连一个鬼应该都没有在打扰自己倒是有那么几分的可疑了。其实恒是不知道了，在恒闭关的这一段时间，整个申国大陆已经彻底是乱成一窝粥了，邪派联盟彻底是分解了。在分解之后没有太多的元婴期修士撑场面之后多数的邪派都已经不是正义联盟的对手了，几次交战之后正义联盟虽然是死亡了几个结丹期修士可是也算是打出了自己的风采了。对于威胁较大的邪派联盟也是节节败退了，再也不敢小看这个正义联盟了。

    其实在正义联盟不下如此多的眼线得来的消息也是得知了这些门派正在内斗之中，都是因为在上一次抢掠化血门那次谁抢的最多，大家都认为是对方拿的好处多了。也还是逐渐壮大了，对自己产生了威胁，在那一次的攻占之中其实大部分的财物和资源都是落入了正义联盟的手上了。勾心斗角的下场就是不堪一击了。正义联盟也是不费吹灰之力便将这个邪派的联盟给连根拔起了，没有团结之后资源也是在逐渐的枯竭了，而正义联盟也是趁着这个机会广招贤才了，最后也是迅速意想不到的速度增长起来。将联盟的瓦解了之后正义联盟也是开始执行针对性的打击了，而这一点的战略不单只是取得了重大的战果还得到了其他邪派的支持，认为是正义联盟是为自己在打扫前院而已。不会威胁到自己的，也没有出兵去镇压，最后是看着自己昔日的盟友削弱，自己还在一旁拍手称好，像是在看一出好戏一般。

    如此一来正义联盟发展得更是迅速了，在各大地点占据了主要的据点，而且在资源方面也是遥遥领先了击打门派了。这些门派再也不敢侵犯正义联盟了，正义联盟还是没有分党分派还是一个整体。占据了偌大的地方也只有一个中央管理处，也只有一个政权！也是因为全体是一条心般的组建让修士们根连着根没有一丝的松懈，更像是一种共产主义。大家是有难一起担当有福一起享，形成了一座坚不可摧的城墙。

    即使是整个邪派也是不敢与其作对了，而且大部分都是退回了自己的本土地。邪派这一边只是维持了半百年的联盟也是瓦解了，暴力建立的政权也只有消亡罢了！邪派互不相往来了，而正义联盟对其一部分的镇压越是狠，邪派的修士都是弃暗投明了。这不是一场政变而是一场大屠杀。无数的修士陷入了这一场的风暴之中，到处都是人心惶惶没有一个是安心的。这个时候正义联盟的实力范围既然是将一些处于中立的元婴期修士给招揽了过来。拥有一项独大的正义联盟更是猖狂了。实行了赶尽杀绝的计划，好在正义联盟的高层也知道穷寇莫追的道理，在将他们压制便可以了，无需多余的动作。将他们压制得翻不了身！正义联盟的壮大的速度太快了，也使得其质量也跟不上计划了。大部分的都是一些新进入的新兵蛋子。
