------------

第513章 消灭鬼魂

    新进入的修士没有那么快能适应新的组织和政策的，在犯蒙了和内部斗争之中也是引发了不少的血案，正义联盟实行了共产制之后还是需要多加的尝试的，对于自己面前的路也只能摸石头过河了。半壁的江山都已经是落入了正义联盟的手上，可是正义联盟的修士还是没有实行分封制，倒是一直都是以共和为共同的目标了。

    恒撤去了自己洞前的旗阵，好奇没有一个修士来拜访都还不知道外界到底是发生了什么事情。自己的洞前已经是长满了花草树木了，一颗桑树将自己的洞口也是封锁住了。恒撤去了旗阵之后也是将这颗树给迁移到了其他的地方，忽然感觉到有一种无比的清新的感觉。隔离半个世纪了重新见到太阳的感觉，似乎将自己在洞内发霉的身体都给晒透了。身体的每一个皮肤孔都在呼吸着。恒将自己身上长着青苔的长袍给脱出了。一把火给烧尽了，储物袋里面再一次拿出一副长袍给套上。精神奕奕的出发了。

    为了弥补对申国大陆这几年的不了解，恒也是在最近的集市上听说了。集市上的人嘴巴严实了许多。大家都是害怕卷入腥风血雨之中不管恒怎么打听也是不愿意将全部的细节告之，最后恒多次打听之下才撬开了一个缺口。得知正义联盟的发展之后当然是开心了，至少不用再担惊受怕了，不用再躲躲藏藏了。可是实行共产制度真的是可靠吗？难道集市上大家都是笑里藏刀的样子可行吗？恒不知这个问题是否正确？也不会插手去管理的。这些事情早已经是和自己无关了，现在自己只是在旅行罢了。周围世界只是为了自己，这些事情能少一件便是少一件吧;

    ！这一条是正义联盟开创的，成功与否都不会牵扯到自己。至少出发点是对的，不分家的原因是为了保障大家不内斗在先吧！

    恒也是出发前往申国大陆附近的千竹教了。在路上也是少惹是非为妙啊，之前受到了几次教训都是自己多管闲事而引起了。现在自己可是要好好的压制下自己不能如此的多管闲事，恒就是管不了自己这倔脾气。在穿越整个申国大陆是一件难事，在以前来说必须乔装假扮才能进入邪派的领土，即便如此也是要保持神秘的行踪了。不让让任何人知道自己的行踪。可是现在便是不同了，今非昔比了！

    要知道现在的正义联盟的尾巴也是翘到天上去了。只能说是听见正义联盟的修士为了维护正义滥杀无辜还真没有什么机会听到什么邪派的弟子敢正大光明的走出门派。直到如今恒才知道为什么之前没有一个修士敢靠近自己的洞府了，一方面的正义联盟修士正在忙着开疆辟土根本是懒得去搭理恒这个的小货色，而邪派这一边还忙着是迎战也是不会有机会去搜查恒的洞府了。这一场战争整整是打了半个世纪才有些收获，这当中陨落的修士也是不计其数了。只是微微的高过云层都能闻到云层中那一种淡淡的血腥味道。

    无数的冤魂野鬼也是在人世间逗留着，在大白天还没有什么，可是一旦是在夜晚或者是阴气特别重的地方总是能遇见几个。一些小角色也是容易打发的，也不会有伤害人的举动。最多也是在人世间失去了记忆，凭借自己的仇恨也是一直逗留着，嘴里还一直念叨着死亡的原因。这些还算是好打发的，恒本来就是一位佛修只需要简单的布下法阵为其超度一下便可以了。倒是有一些死去不久的邪派修士本来是修炼有关鬼魂之术的，现在死去了之后也是凝聚了许多怨气，成为一带的领主。不单只是有了一些前世的记忆还具有一定的威胁，一般的法术和攻击还能免疫掉的，这才是重点！最后也是落下了许多没有被出去的孤魂野鬼，慢慢的凝聚成了一股小势力。这些孤魂野鬼唯一的克星是阳刚之气的男子了。而众多门派中能克制的也只有道家和佛家了。道家的功法也只是擅长克制妖兽罢了，对于鬼魂也只是擦边球罢了。而佛家子弟才是真正的救星，众多的佛家弟子也是成为香饽饽了。恒只要见到孤魂野鬼也是不会手软了，只是举手之劳罢了。

    其实也不是什么大不了的事情了，只是将一些孤魂野鬼用神识锁定之后将其超度便可以了。可是难免不了一些实力强大的鬼魂了，这些鬼魂似乎已经是有了自己的思想了，在人世间作恶多端也是逍遥自在当然是不希望回去投胎转世了。之前倒是一直有一个传言了，就是关于冥界的。在冥界也是收留这些孤魂野鬼的地方，里面但是有一些专门将这些孤魂野鬼给回收的修士了，当然了这个地方在哪里和用什么手段回收孤魂野鬼恒都是不知道的。很是奇怪的是对于这一件事情禹森也只是一知半解的，因为在上界之地是没有这样的地方的。

    恒坐在草地上对着刚刚遇到的倒霉蛋鬼魂正在超度，不需要太多的工程便完事了。恒拍了拍自己身上的尘土将地上的木鱼和字台布给收了起来，右手上的魂魄也随着声响的减小而灰飞烟灭了。

    “我说小子，这也是第几百只了？我说你到底是有完没完啊？这样收拾下去不说拖慢的进程不说了，你身上也是会汇聚更多的怨气的。你看这几个月来本来前面还是能遇见成群结队的鬼魂的，可是现在连鬼影都没有了。你超度了太多了鬼魂这些似乎已经是被鬼魂知道，接下来估计也是没有什么进展了。还有啊！你不是已经听说了，那么的正义联盟也是在阻止除鬼计划了，你何必是做这等的苦差呢？你这不是吃力不讨好吗？”

    经过几个月来的消灭之后的确这附近是少了许多的游魂野鬼了，可是杀戮依旧在继续着。有杀戮便是有新的鬼魂产生，恒也是不能放任不管的。
