------------

第514章 鬼王

    不说自己的良心是过不去了，自己也不能看着这些孤魂野鬼去祸害这些平民百姓吧！一些有法力的修士还不至于被这些鬼魂祸害到可是遭遇的也只会是凡人罢了。早就听说了一些门派是在扶植一些政权的，当然也是有这个义务是帮助他们去除妖的，可是如今这个兵荒马乱的时代还有谁不是自身难保的？更加不用说是在邪派那一边的诸侯国了。

    “前辈！这些野鬼一天天的壮大，可能会有更大的威胁呢！要是不能早日的铲除迟早是一个祸害啊！反正一只是顺手罢了，对于这几个野鬼也花不了多少时间的。”

    “我可没有说这些野鬼是没有危险的，只是按照你这速度去清理的话迟早是会引来不祥的。这些鬼魂在此地也不是一时的事情了，能如此明目张胆的出来祸害凡人你以为他们只是单纯的依靠自己的思想在做事吗？他们需要魂力而我正是一个赤裸裸的补品，所以你才能遇见如此多的野鬼。”

    “什么？难道说他们都是奔着前辈你去的？”

    “哎！我看我们还是早些离开的，这些孤魂野鬼按照道理是不会前仆后继而来的。最近的几波野鬼上的怨气越来越深了，看来他们的上头还有一只“蚁后”在操控着他们呢？而我正是这个“蚁后”的大餐呢。”

    恒也觉得禹森言之有理了。自己还真的是忽略这些细节了。怪不得这些孤魂野鬼的实力越发强了，而且超度时间也是延长了。

    “我本来就是一介神魂了，没有了肉身是无法和这些鬼魂对抗的。而且我的本身的功法也不属于净化之类的，是不足以消灭他们的。”

    怪不得了，自己自从开始路障清理这些鬼魂的时候禹森的表情就是有点古怪了;

    。原来禹森也有怕的时候啊！对了！自己也不能如此的自私了，要是害得禹森丢的小命便不好办了。很反感只是在附近贴上了符咒，这些符咒虽然说不能消灭鬼魂估计将其困住也不是什么难事了。恒在附近的几棵树上贴上了之后正准备离开此地了。忽然之间在自己原先布下的陷阱之处传来的哀嚎声，倒不是那么十分沉闷的哀嚎之声是一种类似于中气十足怒吼，可是在叫唤起来之时更多是在表达着痛苦之意。

    “怎么回事？”

    禹森被这一叫声吓得不轻了。难道自己一直害怕的事情真的是发生了吗？禹森立即是展开了自己的神识，将附近的一草一木尽收眼底。可是神识上是不可能显示出来的。因为鬼魂是属于无形实体的存在，而神识却更像是超声波这样的东西。在遇见物体才会反弹了回来告诉其的准确位置。鬼魂既然是没有肉体了便是无法被发射发现了。而神识另一方面是在利用人体体内不断循环的灵力产生灵压在感应的。而这两个地方鬼魂都是没有的，一来鬼魂是像禹森一般的，全部的法术和技巧都是在依靠其魂力的。根本是不会有灵力和灵压之说了。禹森也

    是心急之下手足无措了也只好开启了神识以求心安了。禹森似乎感觉到了什么，这一次可不是什么简单打发的角色了。

    “小子！等一等！我看这一件事情是没有那么简单的，做好一级战斗准备吧！对方是有备而来啊而且实力应该不弱了。”

    都能突破恒的法印了，这实力还是弱的吗？恒感觉到禹森眼里的不安，手上掏出平威握着手里。一阵金光打进平威之中，本来普通的法术和法宝是无法击杀鬼魂的，鬼魂以身俱来的穿透之术能很多限度的将这些攻击抵消了。可是不要忘记是了恒可是一个如假包换的佛修啊！这一点事情还是能办到的，将自己的佛经提早的酝酿好在借机输入平威的比表面之中便能以平威实质去触碰鬼魂的透白了。只是这佛经覆盖在法宝的表面时间有限，以恒的实力来说也是十几秒的时间罢了。再重新酝酿将佛经注入其中更是需要大量的时间了，你认为在一触即发的战斗之中有这个机会？所以恒必须在这个附体的十几秒中了结战斗。

    看似简单的预备工作可是要花费恒不少的时间呢，也只能是去争取这短暂的十几秒了。将经文的力量附在平威之上而自己也是立即冲了出去。没有任何的前兆或者是提示，没有灵压不能去判断前方来者似乎犀利。恒拨开草丛看见的可不是什么打酱油的角色了，天啊！自己最害怕的一幕还是发生了，正如禹森所说的之前自己超度了许多怨灵之后现在这个王者级别的怨灵也就是奔着自己而来的。纵眼一看，青面獠牙，没有尸体半透明的质感在树枝上的符咒挣扎着，而最大的特征就是在脚步的位置消失隐形了一般就是那般诡异的消失。能明显的感觉到这货在死之前是有多大的仇恨值啊！

    扭曲的五官在挣扎之中好似都快掉下来一般，而对面的这个鬼影也不是什么低阶的鬼灵这是不容置疑的，在陷入了陷阱之后当然是在使劲全力在寻找脱身的办法。估计出来也只是时间的问题罢了。所以恒更加需要抓紧时间了，恒二话不说照着鬼影的位置就是一棍，透亮的平威被恒双手抓住全力一击，带着阵阵猛烈的飓风。也是第一时刻，平威的横截面的体积好似变得更细了。

    可惜了可惜了！恒查看不到鬼影的任何资料可是怨灵也不是如此了。不但能知道恒的等级还能预知恒功法的属性。这一来其实也只是扯平了对于交手也就是五五开罢了，也谁会得益的。因为根本是不知道任何关于怨灵的讯息。恒在攻击的一方面也只好是留着一手也不敢说是尽全力的去释放神通。留着一手一旦是在攻击无效或者是隐藏着些什么的时候能第一时间撤出。
