------------

第515章 救驾

    第五百二十三章救驾

    转头回来了，那个青面吊死的鬼影也是属于高智商的怨灵了。果然是在恒冲过来攻击自己的一瞬间露出了邪笑。不能说是世界上最恶心的笑容了，起码不是人类能做到的范围之内。那诡异的表情一出现恒也知道怎么回事了？自己想刹住可是身子却像是一个被吸引过去的磁铁一般一直不停的向前冲，恒左右挣扎了一下。看着对面的鬼影，果然是他！这战场发生了许多不知道的事情，让我们来回忆一下吧！镜头可是要回到了恒设置下了符咒这一时刻了。

    其实早就在恒布置下符咒的时候这个鬼王已经是盯上了恒了，而恒上的饱和的魂力的确是一件大补之物。而已经是有了灵智的鬼灵也是制定了一个计划了，如果单纯去硬碰硬的话可能是会两败俱伤，毕竟对方是一介佛修还是在某种程度上非常的克制自己的。有什么办法能让自己占据先机呢？能避开这个和尚的第一次攻击，也就是在这个空隙之处发动将其制服。而看着周围的符咒怨灵便是有了新的主意了。不如将计就计将恒引过来？因为一旦发动和恒的硬碰硬之后，失败之后恒绝对是有资本去逃跑的。那个时候可真是不划算了，受了重伤什么也没有捞着。当然了是要排除这个点的发生也只好用些计谋了。

    这个计划的确是很成功的，至少恒高估了自己的符咒了。其实这些符咒在对于这个鬼王级别是没有丝毫的用处。恒在之前是没有意识到这个鬼王的实力已经是远超出自己和禹森的想象范围之外了。没有任何的前兆和依据能提供所以让恒失策，鬼影尖锐的爪子已经探出来了;

    。面对着恒这送上门的猎物也是志在必得了。恒的身躯失去了自己的控制直奔着鬼影的尖爪，无需置疑的是这尖爪绝对是能将自己贯穿的。而这个鬼影也十分的聪明了，对面着恒也是采取了一次清理的战斗，希望快速的结束战斗。

    恒全身无力根本是使用不出任何的神通了，无形的牵扯线拉扯着自己往鬼影靠拢。现在唯一的希望就是将其砍断便是脱离怨灵的控制了。一时之间真的是难以判断这个根线到底在哪里？看来这次是凶多吉少了，自己不能找出这根线的存在，也就是不能摆脱鬼影的控制，即使自己第一次避开了攻击，你就能肯定没有第二次的进攻吗？恒也只好将平威侧放在自己的丹田前。虽然是普通的一个动作，可是恒释放出来的代价却是全身的冷汗。

    “当~~”

    金属硬物撞击的声音回荡着，这个鬼影也不是吃素的，在第一次抓住恒的失误便是懂得攻击其丹田的位置，这样一来便是能准确无误的击杀掉这个和尚了。按照正常的计划和尚应该是不能动弹了，为什么还能做出反击之势呢？

    这个匪夷所思的画面一直在鬼影的脑海里回荡着，思考这下一步的策略要避开这样的失误，对于和尚的判断失误令自己错失了重大的机会。平威上的经文附身也是发挥了作用，鬼王发出凄凉的叫声被反弹的老远。带着是尖锐的叫声，远远的遁去。就是那样的消失在远处，阴风阵阵吹来了浓雾。整个战场被浓雾给包围了，这一点的确是绝妙了。充分了利用自己的优势去打压恒的劣势。本来恒已经是无法判断出鬼影的具体位置了。唯一的判断也就是依靠自己不俗的肉眼，而现在自己的唯一的锁定武器也失去了作用的话那自己劣势只会更加的明显了。

    “糟糕了！看来这个鬼影可不是什么泛泛之辈了。从一开始故意中计到现在施展出来的神通最可怕的就是他那灵智还要不俗了，种种的攻击搭配起来却是显得如此的顺畅犀利。”

    连禹森也忍不住去称赞这个鬼王了。现在恒有几个致命的伤害也是恒必须要排除的，如果不能排除这些危险因素的存在，凶多吉少？是必死无疑！不是说恒的实力和这个鬼王是有多么大差距只是你知道吗？这个鬼王已经是成精了，这造诣根本是无法压制的。在灵智上面已经是开窍了，完全是有计划去袭击恒的。现在的几个问题是必须排除才有胜利的可能性了，第一个是缠绕在自己身上的无形的牵扯线，第二个就是这浓雾挡住了自己的视线。要是连肉眼的感应都已经是失去的话自己根本是没有确定鬼影位置的能力了。这样一来自己只会更加被动，被动意味着被挨打。从刚才的几个动作来看，一有机会这个鬼王还是希望尽快击杀自己的。这个机会恒是不会给的，之前浪费了几秒钟的时间了，现在平威法棍上的经文已经开始在消退了。恒立即是拍了拍自己的储物袋放出了海岬兽，海岬兽现身之后也是感觉到了不妥，闻着空气中阴气招引而来的血腥味道很是反感，鼻子喷出的白气在自己和恒的身上形成了一个保护罩。

    在保护罩盖住自己的瞬间自己的心神好似没有那么的混乱了，恒右手在自己的大腿上狠掐了一下，提醒自己一定要时刻保持清醒。原来这些雾也是不祥之兆的，自己在吸食了太多之后便是产生了一些恐惧感了。好在及时将海岬兽释放了出来。说来也是奇怪了，为什么海岬兽会有如此的神通呢？什么时候学会的？

    将自己和阴气隔绝开，这样一来便是不会吸食到这当中的恐惧了。这可不是普通的保护罩了，完全是没有属性的限制啊！恒静下心来，看着周围的浓雾也是觉得这当中一定是有些规律的，而这个鬼影肯定是在附近罢了，应该是不会逃跑的。只是盯着周围能见度不超过一米的距离在看。
