------------

第516章 破绽

    恒不敢一点的松懈，海岬兽侧身一变成了风暴模式。在这个时候跑的快才是王道，一旦是发生了什么不测的话还是能第一时间离开，能最大限度去保护恒。恒也知道海岬兽的意思了，翻身一跃上了海岬兽的背上。就在这一动作才刚刚的完成之后海岬兽忽然暴动了起来，嘶叫了一声发出尖锐地撤退信号，恒也没有来得急做出什么反应海岬兽已经是远远的遁去了。恒似乎感觉到了海岬兽的慌张。

    果然只是在自己离开原地的时候鬼影刚好是从底部袭击了留在原地的影子。影子被鬼影一瞬间撕成了碎片，在撕咬的时刻也发现了有些不妥，嘴里边将碎片吐出来对着遁去的恒正在奸笑着，无言以对的恐怖感袭来，看来这一次的战斗是不得不以保命为主了。

    “你看吧！我就说不能招惹他了，现在麻烦了！”

    对于鬼魂之体禹森是没有半点的办法，也只好支持撤退了。可是哪里有那么的简单呢？你要知道现在这个鬼王已经是认定了恒了，结果只能是一个了不是恒被干掉或者是鬼王被超度。不管怎么说都已经是不能撤出战场了，基本上已经是亮出了自己的看家本领你认为会有一方能全身而退吗？恒也倍觉头痛，天啊！也不必如此的难做吧！

    只见海岬兽的遁速已经是够快了，可是还不能飞出这个浓雾的范围。可恶！可能是在刚才被鬼王盯了一眼之后是采取了另一种方式对付了;

    。要是不解决这个问题的话自己将会持续被消耗，只能海岬兽无力在逃跑的时刻也是自己死亡之时了。海岬兽的心跳有开始猛烈的跳动了，抚摸在海岬兽大腿肌上也是相当的明显。忽然之间鬼王再一次从自己的前方扑了过来，而海岬兽也是第一时间冲了过去，发出震天吼叫张开双爪。獠牙也没有客气的啃咬向了鬼王，而精彩的一幕已经是发生了。无论海岬兽的身体是如此的强悍这攻击的威力是有多大，在一瞬间海岬兽就是穿过了鬼王。连鬼王的一丝头发也没有捕抓到，而恒在一瞬间之间也是开启了自己的加速系统，还记得自己的成名绝技吗？就是短距离的幻影加速，虽然在对阵一些结丹期修士的时候显得是十分的鸡肋可是在关键的时刻也是保命的，恒瞬间加速在原地也只是留下了一丝青烟。一缕青烟被鬼王吞入了血盆大口之中。

    再一次扑空的鬼王心情似乎不太好了，转身是开启了第二段的加速想要抓住恒。冒着黑气的爪子将恒的腿部划出了几道血痕。恒被海岬兽拽着走了，在最后连恒自己也是不敢相信的是自己的大腿处既然还能被这个鬼王抓到。怎么说刚才自己的一连串操作已经是最完美的存在了，也是第一时间做出最好的策略，连这样也被识穿了吗？恒真是一点办法也没有了。而怎么说自己的身体的强度可是自己一直的骄傲啊！怎么说受伤就破损了呢？

    连恒自己也不敢相信这个鬼玩意既然是将自己给抓伤了，血流不止。恒连自己体内的那一件来自枭龙部落的珍宝也留下了几道抓痕，恒才意识到这个鬼影可不是在和自己开玩笑的，每一下都是将自己送去阴曹地府的啊！心有余悸之时恒的手不经意是感觉到了自己的心跳也是骤时提高了许多。恒好似知道了什么？右手立刻是按在了海岬兽腹部，果然海岬兽的心跳也是增加了。头上像是一个灯泡一下子亮了，如今的情况也没有什么不能尝试的了，也能将死马当做活马医了。

    是不是再说如果自己的心跳加速，海岬兽心跳加速都是因为恐惧呢？而一旦是没有恐惧感是不是说不会那么的剧烈呢？应该这一点是能肯定的！继续的推断下去的话是不是说只有在鬼王忽然出现在自己眼前的时候才会如此的恐惧呢？这样的话，就是说这个鬼影在出现的时候也不是完全没有前兆的，起码自己在心跳是会在提前告知于自己的。退居在二线的恒还在思考这个问题，没有想到自己还没有站稳脚跟之后再一次的攻势已经是来到了自己的跟前。海岬兽连拉带扯也是将恒转移了地方，恒的速度根本是不足逃避其中的攻击。

    另一道抓痕正中了恒的脚跟，大量血喷涌而出！恒右脚失去了知觉。腿部有些软。

    什么！恒看着被抓伤了地方自己脚跟是被切断了，一道真气打进脚跟止血。简易的医疗也是将附近的穴道给封闭了不然多余的血液流出。搭上海岬兽就是一阵狂奔，这个浓雾阵像是无边无尽的一般无论逃到了哪里都无法看见出口。算起来平威上的经文已经是不支了，不出一会儿便是会完全的消失了，恒根本是没有时间去再一次的进行附体经文之术。这个时候选择附体经文的话无疑是找死。所以现在摆在恒面前的只有两条路，一条就是找出浓雾的破绽随后逃跑便可以了，只要依靠海岬兽风暴模式的形态一定是能逃出生天的。第二个选择就是牺牲一部分给鬼王，在鬼王攻击自己的时候紧紧地抓住这个时机给他致命一击。

    转移了位置之后恒也是开始回想起刚才的那一幕了，自己在挣脱鬼王的纠缠的时候自己和海岬兽的心跳是有明显的提升了，是不是再说鬼王每一次的出现都是会伴随着一次心跳剧烈的加速呢？这是自然反应还是巧合呢？恒现在还不能知道，而自己的脚跟是传来了一阵剧痛，看来下一次的攻击恒是无法避开了，没有想到自己号称是妖兽级别的身体也有失灵了一天。有种自嘲的感觉吧！这个教训告诉恒天外有天，有的时候真的不是强硬便能解决一切问题的。
