------------

第517章 引诱

    这个鬼王使用的是魂力倒不是没有这个可能性的，也就是说鬼王在使用魂力的时候是会牵扯到附近人类的灵魂从而是产生一种恐惧感，从而推断出自己的心跳是无意在加速跳动的。是不是这个道理呢？此时恒自己也不能断定自己的猜测就是对的。

    可是这个情况之下自己还有选择呢？逼上梁山了自己也无可选择了，也只能是将最后的赌注放在自己的猜测中了。也只能相信！试一下吧！浓雾依旧遮盖住了自己的视线，静下心来能大幅度提高自己的分析能力，现在可不是在追踪着鬼王的行径了，而是在感觉心跳的微小变动。闭上了眼睛自己的右手也是搭着海岬兽的大腿之处，一来在计划失败之后能第一时间逃跑，二来是为了证实自己刚才的猜想。要真的是如此的话海岬兽的心跳应该是会和自己一样加速的。周围静的也只能听见心跳了，似乎整个空间都已经是被隔绝了。感觉不到外界的灵压也跟不上鬼王的节奏，好在恒还是主修体的，要是单纯只是一个法修的话自己估计连第一波也不能抵过。

    对于法修来说这神识的锁定和法术的精准度是十分的重要，而失去神识的探测和完全没有视野的情况之下法术命中的几率几乎是为零了，再加上没有强劲的体魄，根本是不可能扛过去的。恒在暗自安慰的时候同时也是在猜想着这个鬼王到底是什么人物呢？不单只灵智超高在某些方便还是在自己之上。说不清是什么可是恒就是被压制得很惨，按照道理来说自己不是应该克制鬼魂的吗？为什么一些效果也没有呢？说时迟那时快了，就在恒还是制定计划的时刻，海岬兽和自己的心跳也是骤然之间急剧的上升了。恒转身一踏步离开原来的位置。动作是一气呵成！

    就在恒转身的同时，也不知道从哪里蹦出来的鬼王伸展着扑向恒;

    。也只是相差了这么几厘米的事情了。恒感觉到了自己背部一阵清凉，而用余光回传回来的画面是鬼影失去了自身的平衡已经是刹不住脚步向前扑去，也可能是在短时间的加速太快了无法停止才会如此。这个时候正是千难逢的好机会啊！恒左手握着平威法棍，金光闪闪的法棍早已经是****难耐了。一扫之前的不愉快朝着鬼王的头部就是一棍下去。身体的极限就是无法回转了，这个距离是不能给与鬼王一个致命打击的，恒在这个千钧一发的时刻利用惯性旋转了起来，平威也是得到了足够的打击距离。

    既然不能刹住了手脚，鬼王也没有停止下来，希望是继续加速能避开平威的攻击。也是在刚才回避鬼王的攻势的时候太过了，导致了恒耽误了最佳的战机。而这一棍子的确是打在了鬼王的身上当却不是头部，在恒迟疑的一会儿，鬼王也是成功避开了致命的打击。被击中的却是腹部，鬼王疼得是嗷嗷直叫。鬼哭狼嚎一般的离开了。恒就像是击打棒球一般将鬼影狠狠地击出了场外，浓雾阻止了恒的追击。鬼王带着一阵阵的鬼吼似乎十分的不甘心，同时没有一击将其击杀也是彻底激怒了，可能接下来的不会发生什么儿戏了。恒真心不知道鬼王已经是彻底的震怒了。

    可惜了，要是刚才自己的能够得到鬼王的话，那一击要是能打中鬼王的即便是不死也是能重创对方的，至少还能将其打晕吧！一旦晕眩了鬼王自己便是有机会发动第二次的攻击，可能战斗早已经是结束了，轻轻松松的超度能解决一切的问题。现在自己再一次进入了被动之中，说是被动的，可是在现在的情况来看恒已经是验证了自己的猜想了，所以说不管是不是放虎归山自己都已经是不会在处于下风的，这个鬼王要是敢来就是送死的节奏。他一旦敢出现在自己的附近下一击便是终结。

    眼看平威附体的时间也快到了，还是需要抓紧时间。这个怨灵要是再不出来的话自己的附魔时间可能是要重置了，需要的时间也就不是一时三刻了。到时候最将自己置于更加危险环境，所以说…恒在这个时候做出了一个大胆的决定就是主动****他出来。恒拐着自己的残躯，其实自己的身体状况还没有那么可悲啦！只不过为了****这个鬼王出来也只好是装模作样尽量将自己夸张化了。看着平威时间也只剩下几秒钟的时间了，希望能上钩吧！这个鬼王应该是不会高智商到这一个地步吧！能看穿自己的平威附魔的时间？应该是不会到这个地步吧！恒尽量是利用自己的演技是在表现出自己的不堪。要是说起演技的话恒可是当仁不让的，多年的磨练令自己不单只是喜怒不形于色还练就了一身的好演技。连细节也是表现的淋漓尽致，可是即使自己支走了海岬兽将平威收了起来可是这个鬼王还是没有中计。也只好如此了恒左顾右盼的也没有招来，这样下去可不行啊！如此谨慎根本是无法将其引出来的，看来也只好动用自己的最后一招了，希望不会令自己失望吧！

    在浓雾之中的恒命令海岬兽在附近埋伏着，在保障自己的安全还能起到侦察的作用，当然了，一旦海岬兽出事的话。自己也是能第一时间的知道，和海岬兽是心灵相通的特效能发挥到一个互相联系的作用。相当于是多了一双眼睛。所以说鬼王攻击那一份都是会被侦察到。

    恒双腿一软，冷汗一冒，眼睛已经是不由自主的闭上了。从高空之中也是迅速的下跌之中。这演技！这神情！从细节来恒是尽力了，虽然在浓雾之中自己的心跳是有明显是在加速的，可是这个鬼王就是不愿意现身也就是说这个鬼王也是一直在找机会，可是出于谨慎也不愿意轻易的出击。

    貌似还是没有开放呢这个网站！好漫长的等待啊！大家骚安勿躁了，等待开放了再逐一补充大家，爆发多少章节都不是问题，只要大家在评论栏上写出你的章节。记得评论和收藏。
