------------

第518章 恐怖的气息

    也知道自己的规律已经是被恒发现了，接下来自己必须是尽快的了结了恒。而等待一个机会能一次性解决问题，而恒的无力真是一个绝佳的好机会了。就是冲着这一点来说鬼王已经是无法按耐住自己了，就在这一刻来真是证明了和尚之前在受到的打击已经是奏效了，现在的攻击是不会落空的。

    恒急速地从雾层之中坠落下来。鬼王也是从侧边伏击着，在等待着恒的出现。没错恒的心跳加快了，像是一个小型的发动机，似乎能听得见其噗噗的乱跳。这紧张的程度也是在证明这一次的攻击的威力了，果然是带着一阵阵腥臭的味道恒的余光是看见了奔袭而来的鬼王，爪子透过雾层表面有因为高速而形成的锯齿气流。这个时刻也是拼反应力的时刻了。恒将平威再一次从丹田中召唤了出来，而自己的手臂也是立刻金身化。一层像是铂金的金属膜覆盖在自己的整个个手臂之上。恒将整个手臂作为诱饵，这样的赌注也是十分的豪爽了吧！更能体现恒的决心了。

    镀金肤色的手臂整个都是被鬼王纠缠上了，爪子是深深地渗了进去，鬼王带来的冲击力也是将自己逼得是节节后退，脚步慢慢的稳住可还是在虚空之中摩擦起来烟雾。能感觉到自己的脚是有些麻木了，要不是有紧身的枭龙防护衣来说自己可能的肌肉都会被拉伤的，自己的身子骨是强硬可是在如此大的冲击力之下还是不可能缓冲完全吸收的。恒感觉到了这个鬼王的一股子杀气几乎是将自己完全压制的气势。完了！要是这样下去自己纵然自己是万千的计划也是无用的，手上传来揪心的疼痛，恒右手立即是将平威朝着鬼王的头部是硬敲了下去。如猛虎出山的气势，泰山压顶的力量。可以说是全身的力量都用在了挥动平威上了，在短时间爆发出来的力量能用的全用上了，自己也是被鬼王完全的扑到了，坠落在天际;

    由于是纠缠在一起了，恒向下而鬼王再上，靠近一点看清楚了鬼王的面目了，近看来才知道原来他的面容已经是成一种腐蚀状了，眼睛也只剩下一颗了。脸上和脖子上有多处伤痕，能知道鬼王是被人砍断头颅致死的。

    “喝！”

    恒大喝了一声将平威狠击了鬼王，而鬼王也知道自己中计了既然是避不开的事情那就拼一拼是谁的牺牲更大，是谁的攻击更狠，更能让其致命。由于被恒的手臂支撑开了距离鬼王即使能进行第二次攻击也够不着恒，一个劲的猛在恒的面前晃悠着自己的爪子。

    “咚！”

    不像是敲击和命中的声音更像是一种更像是爆裂声，一种暗地里爆裂的声音。也是一种从内爆炸的声音，估计这一击是鬼王的致命一击了。这一击下去之后鬼王几乎是站不住脚了，血盆大口咬住了恒的手臂也是渐渐地松开了，失去了意识的爪子也是垂直下来，悬空的鬼影也是失去了支撑力一个劲的往下跌。恒的防护衣也是穿了几个口子，连这样珍贵的而且防御力极强的衣服都能咬穿了看来还真不是什么好事了。恒只是将自己的几个穴位点住了，先止住了血之后，由于封闭了整只手臂，左手也是失去了知觉。恒想再想起补多一闷棍，也是开启了加速瞬间追了上去。而从雾里埋伏的海岬兽也是赶了过来。刚好的时机就是恒下落的地点，海岬兽一个背转身就接住了正在加速的恒，恒骑着背上双腿夹紧海岬兽一切就是心知肚明了。四蹄一动便是便是开启了极限的加速模式了，风暴模式也不是吃干饭的，在极限的条件之下接住了恒还极限加速，这一连串的动作也是一气呵成。这样的速度追上毫无重力有失去神智的鬼王来说是不成问题的。极限开启的加速恒成功追上了鬼王，鬼王失去了知觉正在往下坠。而恒提起自己的平威就是一棍下去，这一棍一定可以是将其打的魂飞魄散，之前的那一击是根本是在匆忙之中出击的，再加上自己手臂的伤势根本是不会可能会打出多大的力量。可是现在就不同了，完全的不是一个档次了，手臂上的疼痛也给自己止住了现在就是表演的时候了。恒对着鬼影的头颅再一次猛力一击。

    “死”

    嘴里忍不住说出了心声，这王八犊子可是浪费了自己不少的时间啊！这还不是重点竟然和自己打了那么久的时间而自己还什么都没有了解，恒讨厌这样的感觉对对方一事不知的感觉。这也是一种无力的感觉，自从失去了雪姬恒发誓不想在领教到这种无力感了，可是就是这个鬼影令自己煞费心机。

    抡起了平威根本是停不下来了，兴奋的恒发出了少有的震喝声。谁知道三天再一次抓弄了恒，就是在这千钧一发的时刻，平威上附体的经文竟然是全部失效了，整一个棍身彻底地变回了银白色。失去经文附体的后果都应该是知道的，实体的法宝是无法攻击到鬼体的，即便是平威也是不能。恒就是这样看着自己的攻击失效了，而平威就是这样穿过了鬼王的身体，恒的身体因为是用力过猛却是吃了个空向着前倒去，扑空的结果让自己无意之中靠近了鬼王，连带着自己整个个身子都是朝着鬼王靠拢。说像是自己倒过去的还不如说是自己被一种无形的线拉扯过去了一般，怎么说自己用力的方向和重心都不应该啊？可是奇怪的事情就是这样的发生了，自己的平威也在这一刻失去了作用。

    恒尽全力的刹住脚步，可是也阻止不了自己的惯性。恒差不多整只手臂都已经是穿过鬼王的身体了。这姿势恒是难以发动反击的，随后自己的手像是被固定住了一般，双手被卡在鬼王的身体内。刚好的高度恒差点是吻上了这个充满腐肉气息的鬼王。
