------------

第五十二章 半程总结——消耗

    每次站在死亡的路前恒仏总是能找到回家路，恒仏在一次次的非人折磨下生存了下来。直到体内的毒雾和夜叉的毒液对他的效果越来越差，以前恒仏在涂擦时会发出鬼哭狼嚎的叫声，慢慢地变成了闭着嘴巴的哼哼声，到只是普通的疼痛般。从起初的活动不了到后来还有时间修炼神识篇功法——神韵的功法。肤色也有了一些微妙的变化，古铜色的皮肤似乎正在褪去，恒仏的肤色正在改变，其实这体质的飞快成长也离不开海兽的帮助，长时间的与海兽搏击不仅战斗经验得到了历练连体质也有少量的提升。

    这一点的提升可是用恒仏的命换来的，有一些海兽还是力大无穷的，那犄角的冲击都能把普通法宝刺穿了，当然这些成果都离不开银盒的帮助，每个月恒仏都会在银盒的帮助下排出一些灰色的杂质。这也是恒仏的体质和资质的保证。因为没有的筑基增进功力的丹药恒仏修为就停滞不前了还是在筑基的中期，这也没有响到恒仏，在几个月内恒仏修炼的神识已经有了大幅度的上升了，神识方面恒仏好像就是天生的好手信手拈来!修炼神识的时候分离的神魂少次数了效果却更加的明显了这也是说明恒仏可以少受几次此撕心裂肺的感觉。

    但是也不要轻易的认为这些神识强度时恒仏的目标了，每一次练体后恒仏都会几天动不了，但是修炼神识更夸张每当分离小神魂是恒仏都会头昏脑胀呆滞那么几天也就是说着段时间恒仏受到的任何攻击都是致命的，哪怕是一块小石子击中都足以让恒仏走火入魔。不知道是恒仏的运气好还是咋地？再最脆弱的时候也没有人出来骚扰他！这也算是一个慰藉了吧！不过这种感觉相对练体来说真是好受太多了现在的恒仏只要到了筑基下期恒仏就可以使用结丹期的神识杀招了——零刺（解释：“零刺乃是怒佛里面的神识绝技，一般来说要到结丹期才能神识化形的，但是怒佛的功法了说明只要坚持不断的修炼神识，你的神识壮大到可以化虚形时就可以使用零刺了。此神通无影无形伤人于无形，一般的修士根本不可能察觉到就会陨落，实乃bug啊！）。恒仏在神识方面的就比练气级看银盒时只是有一些漂亮的花纹而现在上面多了一些古文在上面，好像是一道使用说明，很可惜的是恒仏看不懂。来到蛟化海的第一百五十二天，人物：一个帅到掉渣的光头（恒仏）、浓眉大眼和清秀可观的脸颊、全身没有多余的肉质全身肌肉（肌肉不不是大得吓人的类型，每一道都像艺术品般井井有序排列均与，让看见就知道这人不好惹）的光头，地点：狗窝般的洞府（勉强算得上是一个山洞），修为：筑基中期（停止在筑基期中一年多，因为恒仏没有多余的钱财购买丹药导致），装备：半肩武僧袍、粗布鞋、（一件无数次出现在文中的半肩武僧袍永远是恒仏不变的搭配，时髦、高傲又洁净，偶然会披上一件袈裟，在这个地方住久了难免会遇到一些修士，袈裟在会见时显得恒仏重视，不过大部分也只是遇到一些筑基期，可能结丹期的都去外海寻食了）。收获：五阶妖兽内丹五十六颗，颗颗保存完美，猎杀时没有让任何一只妖兽感觉到痛苦，内丹的含金量高，肉引有四大个玉盒保存，每个装二百磅左右。而六阶的妖兽内就有3颗，其中一颗比较大费周章其中的灵力消耗得也快（估计卖出去也不值钱）。体质：经过几个月的地狱式修炼恒仏的肉体可以在不变身的情况下受住五阶海兽的全力一击古铜色的肤色变得有些红紫。神识：从以前的三百丈提升到五百丈，并且可以化作风型（扫个落叶还是不成问题的），这已经很厉害了普通修士要在结丹期时才可以虚化。这也是恒仏几次逃离鬼门关的成果。脆空动的时间也延长了，使用起来时间更短了更顺手了。这几天恒仏忍不住去了海边城购买了一个炼丹鼎，正确的来说是被骗了一个炼丹鼎，此鼎厚实像山，纹路不清，说是炼丹的不如说是灵器御敌的。这也不怪恒仏他也不懂这些，又很少去看这方面的书籍。竟然花了整整十块中阶灵石，恒仏还傻傻得以为捡到了宝，以为鼎炉是月厚越好！（我去！什么时候恒仏也变成了diao丝了！暴汗！越来diao丝是可以生成的，原来高富帅也进化后也是diao丝？）恒仏正准备着手炼丹，储物袋里的妖丹实在太多了。其实恒仏也不想练的，这练啊！就伴随着一定的风险，风险就意味着损失。这内丹的灵力也正在减少，手里握着中阶灵石快速补充着灵力。大门紧闭、烟雾缭绕！恒仏正在把灵力补充完整以免在练丹的中途灵力不足导致全炉的丹药报废。

    恒仏站在了鼎炉的而前面深呼了一口气默默地把忻红丹所要的药材都依足顺序准备好排列在鼎炉前，当然啦还有从市场上淘来的四百年的酴釄花做药引，这可是花了大价钱的！可是用来恒仏两颗五阶妖兽内丹换来的（内丹是属于较次的，废物利用嘛！有一些好一些的五阶内丹也是一换一点五的药材，共换了恒仏十颗内丹）。恒仏唤出丹田内的内火，内火火红色的光照亮了整个房间，温度也遽然上升了，恒仏神识一动把鼎炉托了起来，神识把握着让鼎炉慢慢地从慢到高速旋转着“喝”一声怒吼下恒仏把手中的内火抛向鼎炉的下方。内火好像在鼎炉的下方扎了根一般，漂浮着火焰刚刚好接触到鼎炉底把鼎炉烧了个通红。“这鼎炉果然不赖！如此之快便预热完成了”（作者：“被人骗了还这么开心？真是2b青年欢乐多！”）。

    房内的温度让恒仏汗滴大降，衣服也湿透了，此时的恒仏真的是紧张万分，颤抖地双手把药引子酴釄花招进了鼎炉中。酴釄花在通红的鼎炉中慢慢地融化着化成了一摊绿色的液体，灰溜溜的在炉内打转，互相追逐嬉戏，好像有了灵性一般。
