------------

第519章 真正的技术

    双眼进行了对视，忽然之间这个鬼王也是睁开的眼睛。噔的一声鬼王睁开了双眼，恒也被下了一跳了。看来这一切都是有预谋的？应该说这个可能性会比较大但是绝对不是这一次失策的理由。

    只是从刚才的动作来看，也就是知道了这一次的失策绝对不是大意轻敌或者是鬼王的早已经是预谋好的。鬼王也只不过是随机应变罢了，在加上自己的身经百战的技巧将恒困住，其实刚才的一击之后鬼王已经是失去了威胁恒的能力，大部分的魂力都已经是被平威打散了。虽然是如此可是这样被鬼王纠缠下去也不是什么好事呢！再者跟鬼王的距离是再是太近了，不得不说禹森一定是会受到什么牵连的。禹森已经不敢出来了，连大气也不敢喘一口。

    实话说吧！先被鬼王困住的双手根本是无法活动的，无论恒是如何的挣扎都无法将鬼王给挣脱掉，这样下去其实也是怪吓人的。要是你一直都对着一个腐蚀的鬼头你也是会发疯的。恒给海岬兽发出离开的信号，要是这样下去谁知道会发生什么？可能会影响海岬兽，海岬兽的离开也只是为自己留一条后路罢了。而鬼王的眼睛瞪得是灯笼一般，似乎想生吞了恒一般，恒的立即是产生的巨大的恐惧感，开始手足无措的挣扎起来，越是挣扎效果也是小，本来还能摇动手指的，现在鬼王将禁锢越发严实了，恒连自己的手臂也无法感知了。恒知道自己的手臂上的血液已经不再流动了。自己真的是一点办法也没有啊！失去了双手也是等于没有攻击的武器，恒不可能拿自己的脚来进行施法吧！所以恒也只好顺着鬼王的意思一直往下降，恒相信要是自己面对突发状况也无法第一时间做出反应的话估计这个鬼王也不会有太多的想法。

    “小子，快拖它进入结界;

    ！”

    结界？什么结界？没有错就是恒之前设置在树林上的结界。那一连串的旗阵应该是可以将鬼王逼出自己的身边，要是说之前那些结界是对全盛的鬼王是没有效果。可是以现在状况下的鬼王应该扛不住结界的折磨。这一下可被禹森提醒了，恒茅塞顿开垂直向上双脚一蹬改变了自己的下坠的方向，轨迹被破坏了这个鬼王也是想到的慌张，到底是怎么一回事？要是按照刚才下坠的情况来说最多也只不过是两败俱伤罢了。可是现在来说事情还想不是这样发展的，到底是发生了什么事情？现在自己连一个逃跑的计划也没有了。鬼王显得是很慌张，眼睛不再注视着恒了，而是四处的张望着，似乎是想看清楚恒到底是在打什么鬼主意了。恒的嘴上挂着邪恶的微笑，特意是让鬼王的背部顶着结界，这样一来便是无法看清楚将会到来什么了。

    至少这样做的能向鬼王的心里施压，让自己的攻击也是事半功倍了。在不知情的情况之下鬼王果然是显得慌张了，可是有不可以松开禁锢恒双手的法术。起码自己还是占据一点上风的，要是将其给松开了那自己真的就是一点优势都没有了。由此来看这个鬼王也是不傻的，可惜了！它选择的目标是选择错误了！鬼王是身经百战可是恒就是吃干饭的？恒丰富的作战经验令自己总是能化险为夷。

    这一次也不会另外的，恒拖着鬼王是冲向了自己之前设置留下大量的克制之术，这些结界都是挂着树上，密密麻麻的幡文足以收拾这个鬼王了，小样的！这些幡文结界之术够你吃一壶的了。这些幡文对于实体是没有任何的效果的。至于那些阴气太重的怨灵来说也只能哼哼两声了。

    “啊！！”

    只是刚刚接触到幡文之上的连线，鬼王已经是疼的哇哇大叫了。恒感觉到自己的手臂一松啊，自己的血液也哗的一声冲了上去，自己的手臂也是恢复的活动能力。看来是有希望的，恒接着又是朝着另一边的幡文飞去，吃下全部的结界的话不死？那还是开玩笑了。在这样的情况之下鬼王是没有半点的抵抗力将全部的禁忌之术“生吞”了下肚。换来的结果当然是难受的了，身子骨已经是经不起任何的折腾了。奄奄一息的鬼王躺在地上，似乎连一丝翻身的力气也没有了。

    “从这个实力来时绝对是积怨过深已经是超过百余年的光阴了，还有一点能确定的是这个家伙身前一定是元婴期修士，你看这身手这智商！完全是凌驾于普通的怨灵之上的，我看这一次要不是你的功法和这个鬼王的相克才能侥幸取胜，要不然这躺在地上的可能就是你了。话说回来了你小子还真是胆大啊！”

    恒看着地上已经只剩下一口气的鬼王心里面也是直哆嗦，自己也是有这样的感觉。要不是自己的佛功法自己可能早已经是不敌了。好吧！不管怎么说自己也是胜利的哪一方自己有这个资格去骄傲的。恒坐在被幡文纠缠住的鬼王旁，嘴里念叨出来的经文逐渐放大。而奄奄一息的鬼王也是闭上了眼睛，经文覆盖着其皮肤之上。死不瞑目的鬼王也是安详的走了。化作一缕白烟挥散在空气中。一炷香之后恒也是重新的站了起来，捏了一把冷汗。将身上被汗浸湿的衣袍再一次烘干。这一仗可是够呛的，不但自己脚跟被挑断了，灵力还消耗了不少。先停下恢复一些法力在上路吧！你说这多管闲事的性子是从什么时候开始？恒也是觉得是莫名其妙了，可能自己修炼佛法的时候已经是沾染上这样坏习惯。恒在原地休息了一会之后也是准备离开了。

    可是这个时候，不祥再一次降落在倒霉的恒身上，还记得身上的牵引线吗？

    记得是在官方的3g书城内搜索书名在评论栏内写下你希望爆发的章节量。记得收藏和评论哟！
