------------

第520章 驱散

    恒抬头看了看天，准备是冲天而起的，可是这诡异的时间似乎还没有结束。之前是鬼王释放出来的鬼雾竟然还没有消散？还是一直笼罩在恒的头顶之上，不应该啊！这个鬼王已经是被自己收拾了，这个鬼雾也应该是随着鬼王的灰飞烟灭而消失啊！可是事情并没有这样发展下去。而是死死咬住了恒并没有让恒喘一口大气。恒害怕过量的吸食这鬼雾会给自己带来不必要的麻烦，验证了大气也不敢喘了。无论恒飞到哪里也无法摆脱这鬼雾的纠缠，这个鬼雾像是吃定了恒一般。恒就是急速的飞行还是在借助海岬兽的速度都无法将其摆脱。恒根本是一点头绪也没有啊！

    “前辈！这还是怎么一回事啊？这样下去，吸食大量的鬼雾会令我的神智越发不清醒的。随时都有可能会失控的。”

    禹森也是陷入了深深地思考之中。这是怎回事？这个问题应该从哪里说起呢？这个问题应该说是一开始鬼雾开始出现的那一会儿了。鬼王一开始盯上恒的时候已经是在其身上套上了一条无形的牵引线，也就是说无论恒到了哪里只要这一条线没有断的话，恒一辈子都是走不出这个鬼雾的包围。其实用不着一辈子了，只需要三柱香的时间纵然恒的身体强悍至极也是无法抵抗这异界之物必将是会因为吸食过多和引发五脏六腑内的溃烂，最后也是肠穿肚烂而死，这死相也是想到的刺激啊！到底恒能不能避开这样的结界呢？这一切都是在这短短的三炷香时间了。

    现在恒的身体已经是感觉到了不适了，双腿一软而膝盖显得无力去支撑整个个身子的重量。本来已经是止住血的脚跟再一次迸发出了鲜血;

    。失血过多和鬼雾的缘故让恒异常的紧张，说不上是失常吧！可明显的能看得出来恒的手是在颤抖着。手脚开始不灵活了吗？这正是中毒的前兆之一，恒的内脏已经是开始翻滚了。这种疼痛感越发强烈也足以吸引了恒全部的注意力。根本是没有办法的精力去思考问题。海岬兽了解恒的痛苦也是也无法作为也只是伴着恒，支撑着恒罢了。这下的重任全部都是落在禹森一个人的身上。要是禹森在这一段时间之内不想出办法的话，死亡只是一件会渺小的事情！

    “我说你小子就是喜欢多管闲事，你看这些遭报应了吧！平时有不见你那么的热心帮我去寻找肉体，一旦这种时候你倒是十分的积极，你看看！活该！我说你小子就是活该！你要是不去超度这周边的亡灵也不会引来鬼王，没有鬼王也就是没有鬼雾，没有鬼雾你就是……。”

    忽然之间禹森好像是想到了什么？对啊！没有鬼王就是没有鬼雾，是不是在提醒着自己。鬼王一定还有什么法术残留在恒的身上，这些鬼雾绝对不是平白无故有灵智级别的产物。这么多人怎么不见它去纠缠啊！开什么玩笑啊就是认准了恒？这当中的猫腻慢慢的浮现出来。是不是在说恒身上有什么东西？对了！还记得之前在鬼雾之中还有之前恒被鬼王发现的那一段吗？鬼王似乎是没有神识之类的玩意可是对于恒动作和行踪完全就是了如指掌，这是怎么回事？这有怎么解释？要是只是靠实力难以做到这一点吧？这当中会是什么呢？禹森大拍了自己的脑门，发出清脆的响声！

    “对啊！我怎么没有想到啊！”

    已经是两柱香过去了，恒已经是奄奄一息了。这症状和刚才的鬼王是差不多了，看来距离死也不是很远了。禹森看着受罪的恒立马示意海岬兽将恒托在肩上，禹森也是开始仔细的寻找了，鬼王使用的是魂力，而自己使用的也是魂力应该是不难找出来的。禹森积聚了魂力包裹着自己，纯粹就是让自己作为一个磁铁的存在将消耗自己的能量去将隐藏的“魂术”给找出来。这样的做法是非常消耗魂力的，特别是只有灵魂没有肉体的禹森来说，不一会的时间能消耗掉大半的魂力。令禹森元气大伤！可是这样时候又有谁能帮恒呢？还不是自己吗？不管怎么说了，也不能见死不救，更何况恒的死亡跟自己是牢牢相关。

    两人的性命也是被绑在了一起。现在也只能如此了，禹森跳出了恒神识海的范围之外亲自现身帮助恒。

    “你小子真行啊！每一次都是我帮你擦屁股啊！哎！我到是谁啊？是你的保姆吗？”

    禹森就是喜欢碎碎念的，一边碎碎念一边干却更有干劲了。其实每一次禹森拯救半死不活的恒时总是会有一种成就感。感觉自己就是恒的救星一般，禹森也只是过过瘾，平时也是喜欢到处嘲讽讥笑的。这一次还算是客气的了，好几次是将恒气得是无话可说了。基本上只要是不去理睬的话自然就会停止下来的，可想而知恒这个“房东”也不是那么好当的。

    果然在恒的后背之上用魂力是搜索了当中的牵引线。禹森的元神整个都是散发着绿色的光芒，搜索结束之后也是将身上的“灯火”也是给掐灭了。禹森用魂力凝聚出来的一把小刀将牵引线给切断了，而这一招果然是奏效的。在切断了身上的牵引线之后头顶的鬼雾立刻是离开来了恒的视线之内，慢慢地淡化了直至消散在天际。而恒也是渐渐的好转了，可是吸食过多的鬼雾还是需要一些时日还恢复的。看起来已经是没有自己什么事情了，也是钻回了恒的神识海内静养了。

    好在消耗的魂力不算是太多现在也不必花费太多的时间去修补。而恒的状况还是需要一些时间的，这等于在路上有耽搁了。
