------------

第521章 短暂的休整

    ( )太阳与月亮的更换已经数次了恒仏才从中苏醒了过来。摇晃了脑袋活动了一下筋骨仔细检查自己的身上似乎留下一些潜在的危险，不会说自己身上还有什么是被这个鬼王下蛊的吧？不能排除这个可能性的话恒仏足足是花了大半天的时间来检查自己的身体。一遍又一遍之后恒仏才放心了。

    “别看了，就算你看透了身子也没有什么异状的啦！在帮你排除牵引线的时候我顺便也是帮助你再一的检查了一次身子，很安全没有任何的潜在危险。”

    很反感顿时无语了，这个死老头子怎么不早说啊！害得自己如此的难堪，好吧！恒仏抖了抖衣袖，整理了一下服饰。清点了一下战场。说起来这一次的战斗真的在做善事而已，这个鬼王号称是元婴级别的实力可是现在来看是连个屁也没有给留下，就是说恒仏打了半天，冒着生命危险在演戏结果就是多谢惠顾的意思？好吧！恒仏也承认这次亏大了。什么也没有捞着，只得伤痕累累和半残的右腿。依照现在的状况来说是伤得不重啦，只是需要一定的时间罢了，好在这个鬼王咬破的只是筋和一些皮外。总而言之自己身上的枭龙内甲是无端端地多出几个窟窿。这件价值连城的玩意被损坏了恒仏也是十分的心疼啊！不仅仅只是说这件内甲的珍贵，这防御力也是惊人的，一旦损坏了别的地方还修不好的，也只能前往枭龙部落做一次修补了。要是没有什么能耐的真的是难以在去到枭龙部落的。

    单单只是那座限制在五重天之上的禁忌也是令自己止步了;

    。自己在没有晋升到元婴期都不能回到枭龙部落，自己的枭龙令牌也是给了方正，而且在分别之时更是没有了解清楚这传送阵的位置，现在正是困窘了。恒仏看着自己的内甲一阵阵的心疼啊！将一件长袍盖了起来。自从开始计划击杀血赤计划之后恒仏就再也没有资格去剃光头了。所以现在的头发也是飘逸的很，随风而去的长发还夹杂着两鬓的斑白。不得不说恒仏在这几年来已经是开始走向成熟了。不管是不是自己自愿的，效果还是很明显的。成熟让自己逃避了不少的现实，躲避了不少的灾难。

    “现在先让我看看啊！千竹教是一个隐藏在一个深山老林里面的门派，距今是有几十万年的历史了，只是在这一片土地之上的门派也只有枭龙部落能和其齐名了。也是一个大门派啊！可惜啦！家道中落了，起家容易，养家不容易啊！且养切珍惜了！现在的方位是西北方向，也就是这个方向吧！路程嘛？应该是一个多月吧！只要你骑着海岬兽一定能到达的。”

    我的个乖乖了！等于是横渡了整个申国大陆了，同样是在边界之处为什么枭龙部落那一边却是那么的短呢？真心不知道当初这个划界的人是怎么想的？这样的划分法根本是不科学啊！还有的就是这个千竹教对于外世的憎恨不至于到这个地步吧！一躲进深山老林就是几千年了，连个影子也没有看见，会不会里面已经是乱成了一锅粥了？种种的猜测在恒仏的脑子里面出现，自己必须是有心理准备才能防备突发事件了。这么多年过去了自己早已经是习惯对于自己的未来做出一个猜测了，当然了每一次恒仏的结果都是绝对的最坏，就是大不了就是自己陨落了呗！这个猜想曾经无数次出现在自己计划之中，可是现在自己还是活生生的站在这里。这不是验证了一句古话吗？只有不怕死的人才配活着！恒仏绝对是第一个存活在这个世界上的人。

    恒仏也开始启程了，自己的脚跟还没有完全的愈合所以一开始的速度绝对不会很快，慢慢来吧！多亏了禹森的草药自己的脚伤才能在最短的时间内恢复过来，要是单靠恒仏自己恢复的话估计少不了是半年的光阴了。大恩不言谢了，禹森和恒仏都不是这等肉麻之人，既然都是自家人了还说什么谢谢之类的话，恒仏也实在不好意思说出来，也就是当做禹森多次讥笑自己的回报吧！这单买卖做得是赚大了，偶尔被嘲讽两句还能换来关键时候的起死回生的确是赚大发了。海岬兽也不是一直能保持在风暴形态的，一旦超过一个时辰之后也必须是恢复一段相对应的时间来缓冲下一段变身带来的不适应。所以这拖拖拉拉了的速度也是让恒仏有了多余的时间休息养伤了。自己也是开始了修炼自己的体质了。已经是落下许久的体术再一次摆在了自己的面前，现在绝对是没有机会专门找个机会给自己去修炼体术的，时间是挤出来的，恒仏便赶路边修炼吧！也不是说以前没有试过，两头忙碌也不是没有试过的，恒仏早已经是习惯了。

    当禹森提出这一点的时候恒仏也没有去反对。白天的时间可以用来赶路，一旦有时间的话恒仏还是停下脚步顿悟功法那晦涩难懂的经文。单单只是其中的几道的口诀恒已经是花了几天的时间才解开，看来这事还真不是能急的，放慢心态才能迎合功法的修炼。修炼功法的进度当然是差强人意了，每一次运转着口诀之后自己的身体都是一阵阵的酸痛，好几天都是不能下地。好在是有海岬兽这个强力的助手在一旁，才免去了自己许多的麻烦。在没有刺激之下恒仏的体术修炼起来还是相当的吃力。可是这一段时间也不能在使用那些玩意了，不单只会让自己的身体对其需求量增大而效果也是慢慢的削弱了。也就是说下一次即使得到了更为珍贵的药材或者是有帮助的物品对与自己的体质也是会大大降低了其作用的。

    所以说这一次的无论是多么难的关口恒仏都必须靠着自己的意志力前进了，没有外界刺激恒仏才意识到这一刻的痛苦。
