------------

第522章 没有尽头的修炼

    ( )许久是没有修炼体质之术了，重操旧业让自己的身体十分的吃不消了。只是简单的打坐运转功法自己的身子骨也是吱吱直响呢！这声音倒是和骨头断裂的声音十分的相似，其实恒仏不知道的是，这个声音就是骨头在体内爆裂。本来恒仏是停止了修炼了体术，而自己的身体强硬度也只是停留在那一个阶段，而身体就会认为恒仏已经是在这个阶段是定格了，所以难免是会生疏起来。

    而这一次的重新的修炼，第一件事便是再一次打通自己的经脉和穴位。让一些半开半合的穴道再一次的敞开，最后才能开始修炼。骨头在这几次的运转之后也是预热完毕了，不断传出爆裂的声音是因为骨头再一次在分裂着，加强着自己的抵抗力。不断增强的强度让恒仏吃不消，完全是超出了自己身体的极限了。虽然这几次的修炼算不上是痛苦可是也让其无法动弹了，也只能靠着海岬兽托着自己前进了。有禹森在的地方永远都少不了嘲讽和挖苦。

    “我说小子！这才几天啊？按照道理来说你这身子骨才刚开始在预热罢了，你才修炼了这个口诀上的第一道啊！真不知道你小子是怎么走到今天的？像个娘娘腔一般怎么可能生存到现在呢？这一点苦也吃不消吗？真是温室里的花朵。”

    你说得倒是容易了，禹森不是体修还是无法体验到这一份煎熬的;

    。跟禹森争辩永远是得不到好处的，恒仏还是留着力去预热自己的身子骨吧！口诀一遍又一遍的在嘴里默念着而四肢像是被抽干了力气一般，恒仏连抬手的力气也没有了，彻底是瘫痪了四肢除了是自己的五官还有一点轻微的感知之外完全是找不到身上任何的知觉了。开头还只是这些虚弱感，可是一旦预热结束之后这个症状再一次加重了。在之后的几个月之后恒仏的悟透了下一句口诀，也从而加重了自己的负担，本来只是毫无知觉和一种无力的虚荣感现在可好了。自己不但不能动弹，全身像是被无数细小的针扎一般。每一寸接触外界物品的皮肤都是有一种被灼烧和麻木的感觉，让恒仏是坐立不安啊！也只能是保持一个动作，至少灼烧的话也只有一处罢了。这样一来要是超过一个时辰的话恒仏身体定会是大量透支身体内的水分，而且每一处接触到外界物品的皮肤总会掉几层皮，恒仏本来是黝黑的皮肤现在大部分都已经是脱落了，白花花的肉垫子啊！

    那是不是说只要不接触到外界物品的皮肤就不会产生这个变化呢？不是的！恒仏的脸也是发生了相同的变化，本来是沧桑大叔的形象如今也是成了俊小生了，一身的长袍和飘逸的白发令自己的形象完全是转变了。一改硬汉子的造型倒是有那么几分的迷死人不偿命的味道。恒仏披头散发，因为痛苦都不能发泄出来也只好强忍着了，怒气从自己的头顶冲出将发簪都毁坏了，整个炸开的发簪没有预兆。恒仏的白发飘荡在空中。暴露在空气之中闪耀出银色，恒仏用尽全身的力气才挤出一丝力将自己的右臂抬了起来将自己一缕飘散在面前的白鬓梳理到了后面。

    随后手臂也是垂直下摆着。连打坐的基本动作都不能完成了吗？可见恒仏忍受的痛苦到底是什么程度的。这一份痛苦不是谁都能了解的，只要是修炼过怒佛的人才知道。很明显禹森根本是不知道这一回事。说以前的体质修炼是在抽骨髓的话，那这一次就是将自己活活的烧死了。每次合上眼睛恒仏都会梦见自己被一团火焰包围着，炽热的火焰快将自己融合了。自己拼命的挣扎可是也无法逃脱这悲剧，看着自己的四肢伸直全身都成了一对土灰自己还是有意识的。每一次恒仏都无法安睡，每一次的闭眼都会引来这样的噩梦，恒仏根本是不敢闭上自己的眼睛，连基本的眨眼恒仏也是小心谨慎，生怕在自己眨眼的瞬间再一次出现这样的噩梦。神经兮兮的恒仏已经无法闭上眼睛了。双眼沉重的黑眼圈让俊俏的脸蛋更增添了几分坏坏的。当然了这样的痛苦也是有回报啊！

    只是这一种进步恒仏感觉不到罢了。血液正在被洗涤一次次进化之后的血液能更大流量在身体内流动，大量填充让自己皮肤和肌肉更具有抗打击的能力。只是现在每一寸皮肤都是麻木的，每一寸皮肤都是烧灼的。不要说是摸了就是看着恒仏都觉得难受。进程在这几年来也是停止了，为了照顾恒仏行程再一次是卡在了这里。当初还没有那么严重的，可是最近年来自己的身子骨连海岬兽的路上的颠簸也不能承受了，也只好在简易的山洞内度过了这个十年。每一天恒仏过得都是度日如年。无法承受的煎熬令自己的精神几次分裂，这根本不是人类能承受的，要说之前的那些体质修炼只是疼痛的话那现在的修炼就是生不如死了。在之前修炼的功法之中是大部分的借助外界物品刺激来激发自己体质跃升，可是一旦过了这个时间段之后恒仏之后不能使用这些刺激去锻炼自己的身体强度了，不管怎么说现在的辛苦都是为了未来的日子之中自己无须太过的辛苦，只要现在自己是靠自己撑过来的，那以后的日子还是能使用刺激来帮助体质的跃升。

    你说以前的那些功法还有一项好处的就是每当超过了自己的承受的范围之后还能晕厥过去，一旦晕厥过去了，自己的痛苦也是减少了许多了。可是现在不同了恒仏根本是无法闭上眼睛，更加不可能晕厥过去，即使晕厥了之后那一阵阵的针扎感也是会让自己在晕厥中惊醒。这样的修炼恒仏也忘记时日了，总之太阳一升起恒仏就开始了对于自己身体的折磨。不能说是麻木吧！十年来恒仏没有落下一天！
