------------

第523章 最后的一行字

    ( )是的！十年的光阴过去了！时光荏苒再也藏不住了，从你的手指缝之中流过。恒仏没有任何的感觉。好似已经是忘记了时间的存在了。你要是知道其实时间对于修士来说也是十分重要的。要是没有时间的观念可是十分危险的事情了，一个结丹期修士寿命是多少？估计最大也只有五百年左右罢了，要是能突破元婴的话才有可能加长。

    所以说恒仏要是忘记时间的存在很有可能就会没有时间的观念一直沉迷在这个回转圈之中，找不到出去的路线，至少会认为自己是还有时间的。好在禹森还是会在一旁提点一下恒仏的，因为不是体修的缘故其实禹森也不能在体修方面给恒仏更多的意见，可是帮助恒仏再一次建立了时间还是可以的，禹森在每一年都会在恒仏的耳边大声嚷嚷提醒时间已经过去了几年，知道这一段时间是恒仏最难度过的时期了。也是一个转折点了，渡过这一关之后很明显的是会成为明日之星，可是一旦失败之后……应该是不会失败的？其实失败的后果也是很简单的，也就是魂飞魄散罢了。没有什么大不了！说起来是比较简单可是真正的魂飞魄散可是爆裂身亡啊！

    禹森对恒仏有信心一定是能度过了，下一阶段的身体修炼便可以使用一些物品来激活身体了，也不必是强行去突破了。下一次的用物品刺激身体可能会更加的有效，达到一个事半功倍的效果。之前恒仏突破身体强度都是借用物品的，一旦依靠了物品之后此后借用的物品必须是更加的高级更加的逆天才能达到效果，所以说这一次的硬仗是必须啃下来的;

    。如果渡过了这一段时间之后恒仏在选用物品的时候也是可以适当的减低物品的刺激度，也能选择一些二流的刺激物便能达到一流的水平。这个就是恒仏和禹森为什么坚持要硬抗过这一段时间的原因了。这可是为自己省下多少的资源啊！可能在过来这一段时间自己的体质之术修炼会顺利那么的一段时间。

    虽然说是一段时间，直到下一个瓶口之处恒仏都是无须再受煎熬了，至少是不用受如此的煎熬。等待自己的体质之术完全是无法突进之时，借用刺激也无法进步之时才会才一次回到单靠身体硬抗的时代。所以这一关是十分的关键，至少说是在元婴期之前自己都无需在遭受如此的痛苦了。

    十年的时间倍受煎熬，没有一天是能安眠的。没有一天是正常好过的。自己体内的血液大幅度的流动也是给自己的身体造成了冲击，恒仏时常是会口吐鲜血来排出多余的血液，也是不新鲜的血液。身体承受的负荷也是相当的巨大，一方面是要造血，运血冲击皮肤毛孔。二来是排血增强生陈代谢功能。恒仏的身体不知不觉之中是在改变着，恒仏麻木遮盖住了这个伟大的工程。连恒仏都不知道自己的身体到底是进化成什么样子了。如何恐怖的地方，要说之前自己的身体犹如等阶的妖兽一般强硬的话，那么现在就是超阶的存在了。在身体上敲打都能听见咚咚金属撞击声，那是纯爷们的宣言！

    十年的不眠不休恒仏的眼睛已经成了烟熏熊猫眼了，整脸呈现出的是削瘦，这个打坐的姿势也是保持了整整十年的光阴，身上缠绕满了蜘蛛丝。不是说恒仏不想打理啊，只是自己连多余的一个动作力气都没有，怎么可能会有心机去打理呢？而说是禹森和海岬兽帮助他？别开玩笑了，每次的触摸几乎都能将恒仏杀死几万次了。好几次禹森都是忍不住帮助去扫除那蜘蛛丝不小心碰到了恒仏的手臂，恒仏当场是叫了出来，而眼泪也是彪了出来。连续是疼了几天几夜才恢复了平静，从此之后禹森也不敢动这蜘蛛丝了。久而久之的也是将恒仏整个人都是封锁住了。远看不想是一个修士在修炼而是一个年久失修的佛像，脏兮兮地无法抹去年代的转变，人们已经不再供拜了。

    这期间也就是各做各的，海岬兽也是在静养之中。海岬兽的修炼方式就是吃下比自己强势的妖兽或者是人类来补给。还有一个比较正常一点就是呆着吸取天地的灵气，不过这一点很少是妖兽会做到的，因为相对那些吞噬法来说这个方法根本是蜗牛的速度，而且即使自己的修为跟上了身体的强度是在战斗中提升的，没有身体强度的妖兽一旦别围击根本是没有后路了。所以妖兽的正常修炼方式就是打架和吃。没有恒仏带着它出去到处打架强化也只好静养了。妖兽的静养和修炼的速度都是十分的缓慢，可是现如今也只能如此了，所以这十几年来海岬兽实力的进展几乎可以说是没有。

    近几年来恒仏的麻木已经是减少了许多了也不知道是不是自己已经是习惯这一份烧灼了，所以加强了自己对于这份痛苦的抵抗力。这也是一件好事，反正不需要承受的太多的煎熬恒仏慢慢的也能下地走路了。一旦消失过后的麻木感恒仏的痛苦也随之减少了许多，近来恒仏已经是在尝试着奔跑和飞行了，只是在加速的时候自己的肌肉还会有一些后遗症一般的酸痛，基本上是没有什么大碍了。而几层功法都已经是被自己悟透了，至少在结丹期内的体质修炼法自己已经是顺利的毕业了。这一本功法十分坑爹的是在后面才出现了几个字眼，就是说应该是分开修炼的，也就是说前面的几句口诀和后面的几层功法秘籍是分开修炼的。一次性的修炼对人体带来的副作用实在是太大了。极有可能是会产生个人的精神分裂和走火入魔等症状。恒仏在古朴的《怒佛》上最后显出的字眼中看到如此差点是连死的心都有了，害得自己是十年也不能下地，不说自己一身酸痛了，严重的负荷估计是让自己的寿命也减少了。
