------------

第524章 什么情况？

    ( )恒仏差点就想将功法给撕了，这是在逗猴吗？也不带这样玩的吧？因为怒佛的功法上是以修为来出现相对应的秘技，也就是你有了相对的修为和实力产生足够的灵力才能将怒佛功法上的一些隐形字给逼出来。所以恒仏一日没有练成前面的功法和没有足够的实力这个秘籍都是不会浮现的。当恒仏看见最后一层字时的确是有一种被耍的感觉。显得也是十分的无奈，怪不得这一本秘技是少人去修炼，明摆在大街上也没有人去买啊！这个坑法有谁会去试？这根本是耍猴啊！

    恒仏轻叹了一口气，怎么如此极品的事情总是有自己的名额呢？恒仏还是平静了一下心情将怒佛收了起来，这经书上记载的是修炼怒佛的修士都是万里挑一的，可是修炼成这个功法的修士至今也只有一位罢了。也就是创始人！试问这到底是什么意思呢？还不是叫人放弃的意思吗？最搞笑的是这个创始人还拼命书籍中各种玩弄修炼者。恒仏就不明白你将前提条件先放出来会怎么样了？难道就是天打雷劈了，王八犊子！

    恒仏在心里是各种的臭骂，也只是发发牢骚吧！这本经书是自己唯一希望了，要是将他撕毁了，还不知道去哪里找第二本呢？虽然这里面的内容对于大部分的修士都是捡地摊的货色，可是对于自己已经是修炼尽一百年的修士来说也就是没得选择了，唯一的希望呗！还能是什么呢？随着自己修为增长这书上空白的页数也是随之减少了，可惜了！估计这几页纸也只是包括了元婴的功法罢了，突破了元婴期之后还不知道怎么回事呢？走一步算一步吧;

    恒仏握了握自己手，互相接触的皮肤并没有传来触电的麻木感觉。恒仏活动了全身将自己的身子完全的预热了一边，发现自己在期间没有办法的不适应，而自己的身体也是十分强势的回应了自己的决定。总是有那样的一种错觉就是世界变得更慢了，毛孔每时每刻都在呼吸着新鲜的空气。形成巨大的漩涡将附近的灵力一概“没收”了，没有了麻木感觉也证明了自己已经是挺过来了，挺过了原本是分开两个计划才能实行的修炼。而自己也只是用了短短的十年光阴，本来这经书上说得是一项花上十年的时间，第二项是花上五十年的光阴才能完成的。当然了这只是以人类的极限舒适度来判定的，以免造成不必要的伤亡。这功法原本的意思是说等到结丹的后期在修炼结丹期的体质篇，因为你在结丹期修炼体质篇基本是没有收获的，而且这强度也足以将你捏碎的。

    可是恒仏偏偏是跳了这一步，虽然说现在的下场是有那么几分的难堪，可是终于是撑过来了。人类的极限只是相对于一些“人类”来判定的。可是恒仏在经过了枭龙部落内的“洗礼”之后现在的身体强度已经是悄悄地提升了一个层次了。所以才让自己的有了这个实力去冲击这个“连续弯道”。恒仏等于是牺牲了十几年的寿命和透支了自己的身躯换取了结丹期期内体质的稳定，现在恒仏说自己在人类结丹期内是最强的**根本是没有出现第二个人的。众所周知的是佛家的一些功法也是体修为主的，可是恒仏的遭遇和造诣已经远远甩开了他们九条街了。望其项背能最好的形容了。恒仏这次能够成功完全就是归功于在枭龙部落内的修炼了，你殊不知的是恒仏在地狱式的修炼中到底是做了些什么？能将清资这等顽强铁石心肠的人物都个折服了可见恒仏也是一位了不起的大人物了。

    恒仏吹响了口哨，自己在洞外活动着筋骨。而海岬兽早在几年前已经是不见了踪影了。海岬兽也是闲不住的主，“守墓”的活怎么可能会让海岬兽死心塌地呢？海岬兽都这是到附近的几个地区去捕猎去了，而在实战中更能锻炼其中实力。恒仏也没有反对海岬兽出去独自修炼的念头。恒仏早已经是提前给了海岬兽一个通知了，现在吹响了口哨也是千里传音了。声音不大可是心灵相通的特权能使海岬兽的心里面知道主人在召唤着自己，本来还是在捕猎的海岬兽也舍不得眼前的猎物。摇身转变了形态之后一个俯冲将一只七阶的犄角胸叼在嘴里，再一次升空将犄角熊彻底的咬死了，掏出了内丹将其吞噬了。

    大部分的人影都是对于海岬兽之前的那个战术有些疑问吧！为什么是在高空之中击杀呢？在公开之中海岬兽有绝对的优势，另一方面也是会限制对方的行动，对方是地面的妖兽当然是擅长是奔跑了，而一旦是离开了地面之后战斗力一定会大幅度的削弱。海岬兽也是像极了主人了，所以说恒仏的一举一动对于海岬兽都是会产生影响的。

    随着地面的颤抖恒仏已经感觉到了海岬兽的灵压了，远处的一颗颗树木倒下了。比以前来说这个灵压可是强了那么一小丁点。看来海岬兽这一段时间也是没有闲着呢！猎豹形态的海岬兽可是十分的庞大，长着利爪的蹼。身上金黄色鳞片也消失了，褐色的鬃毛在脖子上，一些小斑点代替了鳞片。整个脸型也呈现出猫科动物一般的尖锐了，倒是尾巴没有什么大的变化，粗壮的尾巴拖着地面，也是一种威胁的攻击武器。狮头、虎蹼、豹身和一小块犄角。整个形象是十分的可怕的，恒仏差点也认不出来。这个就是土属性的变身了吗？至今为止恒仏已经是见过了两种变身之术了，分别是冰属性的冰晶之身，缺点就是机动速度慢可是攻击威力巨大，这个命中率也是一个软肋。风暴模式的机动速度惊人可是攻击方式单一，攻击威力巨大可是抗击打能力下降。不能使用保护罩之类的法术来防御，说白了就是单纯的攻击利器完全是没有防御可言。而现在的土属性形态，在地面移动速度非凡可是作空能力差，防御力差，只靠鬃毛去防御根本是无稽之谈。
