------------

第525章 毛茸茸的玩意

    ( )这个攻击的实力还是没有任何的演示呢！恒仏也不好说什么。看着换了形态的海岬兽嘴里叼着一只同等大小的妖兽的时候恒仏也是吓了一条，怪不得刚才在来的路上会搞出那么多的声响呢！海岬兽看见了恒仏已经是苏醒了，心里一高兴将嘴巴里的尸体抛了出去。虎蹼一动甩着舌头就过来了。这气势气势还挺吓人的，可是在恒仏的怀里就像是一只乖顺的小猫。恒仏也只是轻轻的抚摸着其头颅。

    海岬兽的血盆大口一直舔着恒仏，本来恒仏才刚刚换好了一副现在全是再一次被血腥味所替代了。也不得不是重新清洗一下了。

    “前辈！这海岬兽是什么有这个形态的？我怎么不知道呢？”

    “其实我也只是偶然之间看见海岬兽在夜晚的时候在独自痛苦着，也不知道它在干嘛！便是潜过去看了一下，发现海岬兽正在蜕皮。身上的鳞甲已经是掉完了，令牌七零八落散落着，不一会儿便是化为了土屑了，土屑越发多起来。现成了一个包围圈将海岬兽团团包围住，那个时候根本是看不见任何里面的情况了，估计也只是一炷香的时间吧！海岬兽重新撤去土层的时候就是这个形态了。”

    “什么？蜕皮？”

    只是听说过蛇类妖兽会进行这一步为什么海岬兽也会演变成这样呢？要说起来其实海岬兽也是生长在海边的有一些蛇类的基因的话好像好似那么有点说得过去了。姑且是不说这个问题了，可是为什么海岬兽要进行这样的演变呢？

    “什么时候的事情啊？”

    “应该是在五年之前吧！在你闭关之前的那几年海岬兽已经是开始暴饮暴食了，也不知道从哪猎杀了那么多的妖兽，吐下了内丹之后也是产生了变化。最后便是演变成今日这个形态了。”

    “那……那还有可能变回来的希望呢？”

    “当然是可以啦！不过啊应该是需要时间的。在这几年之间我还从来都没有见过海岬兽变回原来的形态呢，要是按照这样的推断的话应该是可以的，不过需要一段时间适应之后才能变回来;

    。粼粼在突破变体的时候是属于强行的突破所以没有一定时间的适应是不可能熟悉回来的，至于为什么要强行突破这一点老夫也没有明白？可能不想让你认为它是拖后腿吧！”

    对于海岬兽有这个想法来说恒仏一点也不奇怪，因为海岬兽的性格也和自己半斤八两而已，要是自己会这么想的话，估计海岬兽也是差不多意思了。由于身形差别的原因恒仏也只能吊在半空才能摸到海岬兽毛茸茸地头，海岬兽显得十分的舒服。闭上了眼睛脖子伸得老长了，示意恒仏颈部也是需要抓痒的。这个动作倒是令恒仏哭笑不得了，也只好是照办了。等一下自己好像是忘记了什么事情啊？怎么心里都不是滋味啊？

    “你那么开心干嘛啊？海岬兽在短时间都不能回归风暴模式了，你的赶路时间必将是大大的耽搁了，要是你现在的腿脚还利索的话还是有那么一丝可能在这几个月出去的，可是现在的样子……呵呵！还是老老实实的走去吧！其实还有一个选择的。”

    恒仏忽然是顿然大悟了，对啊！自己的行动还没有完全的恢复正常，这下可是惨了，要是有仇家认出恒仏了，要是不想对战的话还真的是不能跑了。

    “那可怎么办！我现在的身体状态估计也是需要一年半载来恢复的，也不是说一下能缓过来的。前辈你有话直说吧！也不必如此怪外抹角的。”

    “其实粼粼还是有一定的速度，之前我是有观察过粼粼捕猎的。九成是以速度取胜击杀。所以你到不要担心土属性的海岬兽在地面上的机动性了。”

    “什么？九成？不是还一成的妖兽怎么了？”

    “还有一成是死在超音速的速度之下。根本连死亡的气息也没有嗅到就已经是死透了。”

    听起来好像是有那么几分可靠的。好吧！恒仏颤颤巍巍的爬上了九尺高的海岬兽，骑在脖子上还真不是滋味的，而且现在自己的手脚还是处于恢复期还有一些不协调的，根本是无法保持在高速移动的稳定性。所以恒仏还是有些不习惯的。

    “我说你以为这个海岬兽的犄角也只有攻击的能耐了吗？抓着啊！”

    这个时候恒仏才看见头顶上钻出来粗壮地犄角。这半径也是够呛的了，抓住？开玩笑了？这直径根本只能是用抱了。这幅模特也是让人忍俊不禁的，也好过自己走路啦。手脚不利索也不知道什么时候才能到达千竹教了。海岬兽奔跑起来也是十分的颠簸了，差一点就是将恒仏给甩出去了，恒仏抱着犄角也是一阵的反胃，实在是难以适应了。不单只是抖动的幅度难以接受，这速度带来的风也是十分的烦人。海岬兽土属性的形态还不知道有什么攻击手段呢？还有这实力也不知道是如何？难道真的就是想禹森说得那般神奇？现在为止恒仏只发现了土属性的海岬兽只是在瞬间的爆发性很强可是一些持久力实在不行了。速度虽然说是能和风暴模式媲美可是毕竟是在路面上，脚踏实地的感觉还是比较辛苦些的。

    每一步的踏进都是在消耗海岬兽的体力，不一会儿海岬兽就是粗气连连了。而恒仏也不会去强逼海岬兽一天需要敢多少路程，反正自己的身体也是没有完全的恢复便是借助这个机会好好的“度假”吧！每当夜幕降落了恒仏还是放不下雪姬的，也不知道为何总是在夜幕时分想起雪姬。那温柔的声音和温暖的身躯都是自己的眷恋。独自一个人握着装着骨灰的项链在流泪。伤心总是在夜晚，后悔总是会出现在之后。你不了解的事情总是会在之后浮现在你的眼前。是否你能坚持下去呢？是否你是在缅怀呢？
