------------

第526章 一切会恢复正常的啦？

    ( )是否你还是放不下她呢？禹森这一切都是看在眼里，可能吧！禹森总是有那么一个预感，预感恒仏可能是会在情感上跌一个大跟头。一个修士太注意情感问题也不见得是一件好事。很明显的是恒仏正在向这个坑靠近了。禹森不想去干预恒仏的私生活可是住在恒仏的身体里面的也只有自己罢了，难免是会看到自己不应该看的。那是否能和恒仏说起呢？

    这一件事禹森也是纠结了很久，如今雪姬已经是逝世了。估计也是没有什么不可以将的吧！提醒恒仏只想恒仏在修行这一道上走的更远，也不是在爬上了顶峰才知道原来自己是恐高症的。那个时候只会让恒仏跌得更惨。看着恒仏独自一人的悲伤心里也是说不出的滋味，禹森还是将自己的隐藏了起来，不打算说了吗？可能吧！可能这个情感会将恒仏摧毁可是另一方面也是恒仏前进的动力啊！自己也是曾经年轻过的，你希望一个年轻的修士去摒弃自己的七情六欲去专心做个“酒肉不沾，不食人间烟火”的世外高人吗？这很显然是不可能的事情，或许吧！如果真的有那么一天也希望自己能帮助恒仏。

    慢慢的潜移默化了禹森，本来禹森的目的是什么？是侵占了恒仏的身体，将思想清空之后占为己有。可是现在慢慢的却是融进了恒仏的生活之中，每一件不是将自己放在中心之处了，也是围绕着恒仏在考虑着，这是否就是在说禹森的目的已经是改变了？可能吧！

    也是这样过去了一年半的时间，这一段时间恒仏做得最多的事情就是随着还海岬兽去猎杀妖兽了，一些七八阶的妖兽身上的材料恒仏真心是看不上眼的;

    。而这些七八阶的妖兽也不是那么好遇见的，也是差不多是一个多月才能追踪到一只妖兽的蛛丝马迹。海岬兽还真不挑食的，连一些五阶的妖兽也是不放过。主要捕猎的都是一些路上拥有快速移动的妖兽，这几天下来还真是看见了那么一丁点的效果了，偶然的一次恒仏还真的是感觉到了海岬兽的奔跑方式更加是顺畅了，而且整体的线条根本就是一件艺术品了。迎风而奔跑没有一丝多余的动作，抖动的幅度也是大大下降了，使乘坐的恒仏也是越感舒适了。本来是需要抱着犄角的改变的一些之后恒仏只需要一手扶着犄角便可以了，现在恒仏只需要是将自己双腿夹在海岬兽毛茸茸地脖子上万事大吉了。

    一路上杀害了如此多的妖兽，吞了如此多的内丹也只是增加了一点稳定性而言，要是换做其他的妖兽来说的话可能早已经是连升几阶了。自己的五灵根便是清楚了海岬兽的修行速度，一股入体的灵力至少是要被分成了五份供给，实在不是一件容易的事情。自己坚持下来了，而海岬兽也是坚持了下来，听禹森说海岬兽已经是有三百多岁了。虽然不知道禹森是以什么方法得知的。要是禹森说得是真的话这个妖兽的修行速度可不是一般的慢了，跟人类比较起来根本就是天壤之别了。怪不得这些妖兽的最终形态都喜欢选择人类的形态了。在靠近人类的同时能争取到更好的晋升机会，修炼的速度也是对于以前的速度来说也是一日千里了。

    海岬兽想以往在树林载着恒仏奔跑这，忽然之间自己的身体越来滚烫起来。不知觉的身体像是爆炸了一般，其实也不算是爆炸了。只是一些水蒸气将整个海岬兽包围了，失去了海岬兽的支持正在打坐的恒仏也是一空掉落了在地上还不知道怎么回事？还以为是敌袭呢？忽然发出嘣的一声之后海岬兽也是消失了，原地是散发出大量的水蒸气。恒仏跌了个狗吃屎，本来还是好好的，自己也是静心在背上恢复着，怎么回事啊？而在一旁的禹森都是笑疯了，原来这个禹森早就知道了，知道还不跟自己说呢？这不是在耍猴吗？恒仏怒视了禹森。手臂正要从泥土里撑起来的时候发现了自己面前站了一个小玩意。看着身影也只有自己的巴掌大小，扫动这尾巴，冲着这一动作就是知道一定是萌宠了。

    原来啊！海岬兽也不知道自己发生了什么变化了，也是在一瞬间之内便可以演变会原来的迷你形态了。这思想一变也是实行了转变。根本是无心的。烟雾散去看着迷你形态的海岬兽正眨巴眨巴看着自己呢！小舌头也是在脸上亲切的问候着。恒仏心中的怒火立即是消失不见了，将海岬兽抱在了怀里。

    “忘记告诉你了，这几天我观察着海岬兽也有些发现的。只不过是不太确定罢了，没有想到的是现在还真的成真了，最近粼粼的体力和灵力都是到达了顶峰，身体像是在蠢蠢欲动策划着什么事情一样。那个时候开始我便是怀疑粼粼是不是已经适应了土属性的变身了。抱歉啊！忘记告诉你了。”

    禹森自己说完都是掩着嘴狂笑了起来，谁会相信禹森啊！这根本就是故意的，恒仏也只是怒视了禹森并没有太多的动作，你说都已经是千年的老怪了或者是万年级别的也是说不定的为什么还是这么的幼稚呢？恒仏相当无奈啊！算了，跟禹森争执根本是和自己没有半点的好处。恒仏也懒得跟禹森争辩。海岬兽倒是十分的享受现在的这个形态的，一脸安逸的样子在恒仏的肩膀上还打起了吨。样子萌得可以杀死人了，恒仏也是用手在海岬兽的鼻子上蹭了蹭，忍不住去骚扰一下啊！

    “好吧前辈！前几次的休息之中我已经是好得七七八八了，至少是不会引发后遗症了。现在的距离千竹教的路程应该也是不远了吧？这一路上也没有怎么见到有人经过了。估计这个边界之地也只是距离这边十几里路程而已了。”
