------------

第527章 看门的傀儡阵

    ( )“这一点的路程我的身体还是能承受的，一旦过了边界之后我们也是不用怕来自申国大陆的报复了。”

    恒仏在前几次的休息之中全力飞行已经是没有了那种麻木针扎的感觉了，像是重获了新生一般恒仏感觉到一切的事物都是那么的新鲜。对于极速飞行的带来的微风恒仏是多久没有感受到了？恒仏喜欢自由自在的感觉，像是飞翔在空中的小鸟一般怎么可能会屈服在土地之上行走呢？

    “差不多吧！这里离边界的确只剩下几十里的路程了，我看后面有正义联盟的修士为你善后应该是不会有修士会赶上来了。既然你的行动能力也是恢复了那么就全力前进吧！”

    禹森在恒仏的脑海之中指出了一方向。

    “千竹教乃是上古时候的门派所以在实力方面我们还是尽量的避开其锋芒了，不要去打扰他们的生活吧！就当做我们只是路过便可以了。而这个千竹教说起来没有了这一份地图的指示的想混进去还真不是容易的事情，你可要好好的感谢这一份地图了。地图上指出千竹教占领的地方虽然说是僻远而且小得可怜，可是几乎每一寸交流都已经是被傀儡监视着。想就这样正大光明的走进去除非是神仙了，才能不被期发现。”

    傀儡靠得不是神识在探测，没有神识的这个东西也是它最大弱点吧！全部的勘察都是看着双眼，出现在视线之内的必定是灰飞烟灭。一些大量的傀儡组合起来就形成了天罗地网了，根本来连一只苍蝇都无法逃离视线之外;

    “地图上没有显示出没有傀儡监视的地方只是有一处是防备能力是没有那么强劲的，不如我前去试一下吧！”

    虽然是这么说了可是恒仏还是相信了禹森，禹森要是提出了建议的话当然是有一定的道理的，用人不疑，疑人不用。恒仏二话不说已经是开启了全速前进了，也不知道为何这个千竹教对于外界的门派是如此的排斥了。说什么都好吧！方正通过正规途径进去的话是不可能的事情，即使是有一丝希望也将暴露了自己的行踪。到时候更加是会吸引了仇家的注意。十几里的路程需要多久？对于恒仏来说只是需要转眼之间，果然不一会儿已经看见了界碑了。偌大的石碑上面用鲜血刻画着——“永垂不朽”的字，相传在以前的时候并没分裂过去的，可是也不知道千竹教内部发生了什么所以便是开始闭关锁国了。永垂不朽的意思就是在说希望双方都能长久的意思，不要落没下去。算是在表达着一种互相祝福的意思吧！

    忽然之间发生这样的事情，申国也没有去抗拒看来历史里面一定是有些猫腻了。可是这些都不是自己关心的，在石碑的背面又刻着另外的四个字——永不来往！这一句倒是有些意思了，让恒仏对于历史发生的事情产生了那么的几分兴趣。禹森指了指右边。恒仏也是离开了边界之处往着右边全速而去了，在石碑的前五里地就是千竹教的地盘了，而恒仏的神识之中也是出现了许多危险的红点点，不断在闪烁也是在证明着自己前方的危险。那些都是傀儡吧！根本是将五里地填的满满，密密麻麻的红点让恒仏毛骨悚然。心里面不禁的感叹到，天啊！如此密集的防御体系果然是傀儡大门派啊！不说是这些傀儡会一天会消耗多少的灵石了吧？就说造这些傀儡需要多少资源也是可想而知的。

    等一等！恒仏忽然之间有时发现了什么？对啊！这个傀儡门派号称在千年前已经是闭关锁国了啊！要是这样不跟外界联系的话这个屁颠的地区应该是没有那么多的资源啊？更不要说能持续到今天了？怎么回事啊？光是这些傀儡的日常支出都不是一件轻松的事情了。可是这个号称已经是闭关锁国坐吃山空的门派怎么有活下去的希望呢？这一件事情倒是十分的蹊跷呢！估计这个才是禹森的真正目的吧？应该说是禹森在潜移默化之中在改变自己的计划啊！禹森知道继续逗留在申国大陆是一件不可行的事，便是借用这样的理由来骗走了自己？其实因素的真正目的是为了帮助自己找到更珍贵的机缘晋升的吧！却是偏偏以自己为中心来说，说什么是为了自己**着想，根本就是不好意思说出来。

    恒仏看了看禹森，绿色小团的禹森在一旁悠闲的打盹。恒仏笑了笑，自己欠禹森的实在是太多了。侵入者？恒仏都有一点怀疑禹森到底是来干嘛来的？是不是真的是如此的冷酷无情呢？还是外强中干？不管怎么说对恒仏好是一个绝对的事实。也只是一会儿恒仏便是到达了指定的位置了，面对前方的边界之处恒仏充满的好奇。对面的情况是长满了绿绿葱葱的的竹子林，而申国大陆这一边却是一片荒凉的迹象，不要说是树木了，就是草都没有一根，到处都是黄沙。黄沙蔽日根本是看不见前面的情况，不过从对面闪现不断的几个影子来看还是能知道这军事力量的。这可不是开玩笑的，对面果然是有密密麻麻的傀儡在日夜守卫着。突破？恒仏根本是不敢靠得太前了，隔着一道天然的屏障黄沙恒仏才敢张望着。

    禹森不会是在逗自己吧？恒仏的神识也算是十分的强大了，只是粗略的清点了一下对面的傀儡。这大型一些身上充满了光芒的傀儡估计也是结丹期左右的实力了，单单是结丹期傀儡也是有四个之多，全身都是采用最珍贵的金丝楠炼制的。金光闪闪根本是睁不开眼睛啊！还有几百个不下是筑基期的实力的傀儡，要是硬闯的话估计也是被围剿的份，硬闯的确不是一个好主意。可还是这个情况之下也不知道禹森的葫芦里到底卖了什么药？
