------------

第528章 结合各自的特点

    ( )这个情况也只好等待禹森的发言了，自己也只是将前面的情况和禹森说一下罢了，剩下来的事情自己还真的是不知道怎么办呢。实话说吧！自己对于自己的实力的是相当的自信但是在这个苛刻的条件之下自己还真是想不出什么好的对策。

    “前辈，现在前面的情况是四个结丹期实力的傀儡在坐镇，你看我们是否另找出路呢？这……这实在是太冒险了。给那些千竹教的人发现了，不单只是暴露了我们的行踪断了我们的后面将我们推上了风口浪尖之上。这样是否不妥呢？”

    “好了！”

    禹森根本是没有听恒仏在说话嘛！禹森自己在忙自己的事情，在短暂的切开跟恒仏的联系之后现在再一次回到恒仏的神识海之中。面对禹森恒仏也是相当的无奈了，到底有没有将自己刚才的话听进去的？

    “什么？你刚才在说什么？我刚才走神了。”

    “前辈，我的意思……。”

    “行了行了，我完全明白你的意思了。就这样办吧！”

    可是恒仏还没有说什么呢？你怎么可能知道呢？肚子里的蛔虫也是需要一点时间猜测了吧！难不成？

    “小子！这个你就是不用担心了，以你小子那点屎屁尿我还能不知道？不就是担心老夫没有这个实力将你完整带进去吗？开什么玩笑啊！老夫作奸犯科，额……好像不是怎么说的吧？随便吧！反正话就在这里了，这个关卡已经是整个千竹教里面最容易突破的地方了。四个结丹期的傀儡只要不给它们发现也没有什么大不了的。你小子疑心真重，能对我这个老头子一点信心吗？好啦！我也懒得跟你解释了。我的本来的属性你没有忘记吧！我可是专修习木属性的功法，而在木属性这一块上我认了第二基本上是没有第一的出现了，不就是一些木属性的傀儡吗？小子你听说过什么叫做暂时屏蔽吗？”

    “噢……难道前辈的意思是，以大强度的灵力在瞬间爆发出来将暂时将傀儡的操作线给切断，这样傀儡也不能看见我们了是吗？”

    原来刚才禹森一直在准备的就是这个啊;

    ！要知道的是一瞬间将自己的灵压爆出也不是一件简单的事情，怪不得禹森憋得也是满脸通红了。将木属性的灵力在一瞬间爆出来的确是能影响到附近的木属性的一切，当然了这些也包括了傀儡了。也不是什么阿猫阿猫可以做到的，恐怖说句不谦虚的话吧！这一界上有信心能做到完美并敢拍着胸脯说出也只有禹森了，这个方式不单只对于施法者是十分的严格，没有专修老练的木属性功法还真的是不可能的事情。完美的彰显出来而且还是在一瞬间如此苛刻的要求也只有禹森了。

    等一等这里面似乎还是有一点的问题吧？要说切开了傀儡的连接线上也不是不可能的事情可是这些操纵者也不是傻的，一旦傀儡传来的画面有一丝的异样肯定也是会产生疑心的。更不要说是潜入其中了，开什么玩笑啊！

    “前辈就算你能做得到这一点可是对方又不是傻子，怎么可能会察觉不到呢？”

    忽然之间禹森淫笑的看着自己。那个表情说多****就是有多么的****。只能说是这个表情是恒仏见过的光团里面最****的，为什么一个笑容能在禹森的脸上体现的如此淋漓尽致的****呢？恒仏背脊骨一凉似乎有一种不好的预感，特别是禹森一直的淫笑着。恒仏的心都凉了一大截了，怎么回事啊？能好好的说话嘛？

    “我说他们不是傻子，你就是傻子！”

    什么？我是傻子？恒仏心里面是一万个不愿意了，你这个****的光球好像没有资格说自己吧？自己干什么了啊？恒仏想了想立马是茅塞顿开啊！对啊！用力的拍了拍自己的不争气的脑袋。这一点自己怎么没有想到啊！怪不得了禹森看着自己的眼神总是那么的****了，原来禹森的计划是这样的。

    说起来禹森的计划是怎么的呢？其实禹森的是这样想的，在自己爆发出最大功率的时候能影响到傀儡的操控线，这个时候恒仏便是使出看家本领脆空动将时空给冷冻了，这样一来在画面上和时间上都是无法看出什么的。这样不就是成功了吗？在借用海岬兽的风暴模式的话一瞬间度过关卡已经是绰绰有余了。这个果然是一个好计策啊！简单的来说就是利用自己最大的优势，就是爆发性来解决问题的。首先是让禹森爆发最大的功率屏蔽傀儡然后是恒仏爆发出瞬时法术将时间冷冻了，而最后是靠海岬兽爆发将自己的速度提升了。说起来这个计划的确是结合三人的特点和优势呢。一个成功的计划不是靠着单干的，成功的合作才是胜利的前兆。这个作战风格倒是恒仏的有着很多的区别呢？看来这个禹森也不是什么白痴嘛？

    自己要学习的还有很多呢。恒仏点了点头明白了这其中的道理。也就是同意了，似乎一个人的力量去突破是不可能的事情，可还是结合三人的力量之后，每个部分只需要牺牲一点便可以达到目标其实这样做也是不错的嘛！恒仏揉了揉自己的太阳穴令自己快速的预热一下，转头对着肩膀上的海岬兽也是低语了几句。海岬兽也是立即跳下肩膀转化了风暴模式，一对风雷翅膀产生着无数的电弧，似乎相比较以前来说更加的凶猛了。站得如此的近恒仏都能感觉到这翅膀隐藏的爆发力是十分的可怕。

    “前辈！我准备好了，什么时候开始？”

    “等一下，你听我的命令吧！这面前的黄沙一直这样吹也不是一个办法，我们需要等待一个时机就是借用黄沙的厚度能掩盖住我们的行动可是有不能太稀薄暴露了我们。玉简上似乎还是有介绍的，观察着黄沙还是有一定规律可言的。”
