------------

第五十三抓狂海兽——怎么回事？

    恒仏马上趁热打铁把金钱龟的五阶内丹也招进了鼎炉之中，内丹进入鼎炉中并没有化开而是冲进了绿液的包围圈里，被绿液淹没了！这个秘方和顺序恒仏倒着背也能记下来了。再把一些百余年的草药配方放进鼎炉之中，一气呵成没有半点的拖带动作干净利落，恒仏就是这么一个人，不在梦中实现百边他是不会拿出了献丑的。

    出去卖内丹也是个麻烦，这内丹啊不能成批的出售，要是给不良的商家知道了也免不了一场恶斗的，所有恒仏是跑遍了整个临海补给站才偷偷摸摸的把三颗内丹卖了出去。恒仏顺势坐了下来，盘膝而坐着双手放在胸前合十蹭亮的脑袋上又冒出来了许多的豆大汗珠，现在的时刻是最容不得一丝的分神的。恒仏全神贯注在鼎炉上，鼎炉的盖子已经盖上了室内的温度似乎降了下来。忽然房内的空气变得扭曲起来恒仏加大了注入的灵力量，倒水般的注入让内火兴奋异常火势烧得滂湃。

    四天后……恒仏的灵力早已经不支了左右手上早已是各握着一块中阶灵石补充着了。忽然之间，鼎炉发生了一些奇妙的异样，不停的抖动着，甚至还传出了吱吱的怪响“怎么回事？”初次炼丹的恒仏还不知道这就是报废的前兆，但是恒仏也不傻他也猜到了这炉丹可能保不了，恒仏马上把从灵石哪里吸取来的灵力注入内火之中。火红色的火焰转变成了蓝色形状也变成一柱火柱形的了发出哄哄的怪响。室内的温度一下子又提升了起来，似乎还能看到空气的扭曲呢！神识把摇晃的鼎炉强制性的压制下来，恒仏加大灵力的注入量是因为恒仏想赶在鼎炉丹报废之前把它们炼制成型。

    抖动已经不能再形容鼎炉的晃动了，现在的鼎炉已变成了剧烈地震动了，恒仏月努力控制鼎炉就摇晃的更厉害“啊~~”一声哀嚎从恒仏的嘴里传出恒仏的神识已经压制不了鼎炉了，鼎炉脱离了恒仏神识操控范围从他的手里脱离像一匹脱缰的野马一头撞在了山体壁上“咚~~”房间内飘散着的药香变成了烧焦的味道，鼎炉的盖子砰然而开，里面冒出了阵阵的黑烟。坐在地下的恒仏还抱着一丝侥幸的心里凑钱一看，其实吧！恒仏也知道不可能成功的但是就是忍不住。（作者：“人都有这样的心里，明知道买了彩票中不了还是会继续去买。有时候还会一嘴歪理安慰自己“唉！几块钱的东西！当中慈善呗！”就是有这样的侥幸心里自己才长不大，每一个成功人士都是在机会降临之前就做好了万全的准备，而不是抱着侥幸的心里，侥幸是永远不能成功的。彩票是永远不会实现在你平凡的身上的。你懂我要讲什么的！）

    掉眼一看结果也不出所料，鼎炉内有一堆堆的黑乎乎地废渣。“唉！”恒仏叹了一口气之后转头走掉了。而今后的日子内恒仏也是不断地吸取着教训不断地失败着，不断的尝试又不断的报废着、不断的探索又一次次的沮丧，结果都是以失败告终。好几次鼎炉是直接撞到壁上去把山体震得嗡嗡叫，近来几次吧更恶劣了直接在鼎炉中爆炸连看的机会都不给恒仏，这人本来就怀疑自己的天分的恒仏更加的肯定自己不是炼丹的料越发苦恼起来，难道自己真的没有天赋？难道自己的那些内丹只能卖了？不过在遭受了几十次的暴丹之后那鼎炉那是坚固异常没有一点裂痕，恒仏还一个劲的夸奖此鼎，受什么物超所值了正宗好货之类的，这可能是让恒仏唯一欣慰的事了。损失了十一颗妖兽内丹现在的恒仏只剩下三十一颗了其中三颗拿出市场交易了。当然六阶的内丹恒仏是一点都没有去动的谁会如此的豪气拿六阶内丹来做实验。

    恒仏只要呆在洞府内苦思着，要么找出原因要么放弃炼丹。宁静只是暂时的很快这片宁静就被一声巨吼打破。忽然之间洞府外传来了妖兽的怒吼声“不是哪只妖兽找上门来了吧？”恒仏还以为是哪只妖兽打着为父报仇的旗号杀了过来了呢！毕竟自己在这片海域上杀过的妖兽也是很多的被其一只逃跑或看出也不足为奇。恒仏马上把鼎招回了储物袋内，手掐法决嘴里念念叨叨的冲出了洞府。远处一道金光从山体中射出，山体一个扭曲便变会了原样。恒仏站在高空中俯视着一切，一巨大的娃娃鱼（蜃滑兽：“模样于娃娃鱼一般像，背部长有又大又恶心的脓包，脓包可以无数次破裂向四方喷撒毒液，比娃娃鱼大百余倍攻击手段是靠口吐毒雾，防御手段也是靠身体背部的脓包爆裂后的毒液。生殖能力强，喜爱吃腐肉和喜欢住在海底泥内，可能它觉得海底泥能美白吧！）“深海蜃滑兽？怎么可能出现在陆地上？”这个时候可不是惊叹的时候和思考的时候，眼见蜃滑兽的怒吼变成了低吼在转变成哀嚎。从海面上慢慢地爬上了恒仏的岛屿，把一棵棵腰杆粗的树木都压断了，要知道这可是花了恒仏许多功法才修建成型的（作者：“那傻叉在等待妖兽的期间无聊没有事干只好寄情于树木之间）

    “阿弥陀佛！怨恩各有住，请不要破坏芸芸众生还有我辛苦栽种的树木！”恒仏也怒了低身俯冲化身径直的冲向妖兽，啊的一声传来，疼痛让在半空的恒仏马上跌倒在地，跌了个狗吃屎！恒仏起身拍了拍身子的灰尘“这身皮囊还没有从毒液的控制中缓过来吗？”没有办法依靠着现在的筋骨还不知能否对抗一只五阶的妖兽呢！恒仏也是索性不变了提着双便向妖兽冲刺过去。蜃滑兽似乎察觉到了恶意的存在。妖兽双眼一睁，带着粘液的巨大尾巴扫向恒仏。庞大的尾巴与渺小的恒仏形成了鲜明的对比，巨尾接触到恒仏了。
