------------

第529章 如进无人之境

    ( )果然这个黄沙的不一会儿便是稀薄了起来，接天连地的黄沙形成了一层薄薄地屏障。这个时机正是禹森想要的。

    “就是这个机会了，我们上吧！”

    海岬兽的风雷翅膀上的电弧持续增强，而恒仏松开了自己双臂紧紧握着。禹森从神识海之中跳了出来，闪现在恒仏的身前也是开始在喃喃自语了。晦涩难懂的咒语将禹森这个光团完全的包围了，光度急剧的增加像是一个无限额的功率的灯泡一般，根本是停不下来了。而禹森也是挤出了一声汗水，脸色十分的难看，虽然说只是一个光团可是也还是能看得出那一份痛苦的。禹森并没有将全部的力量爆发出去，现在只是在热身罢了。真正的好戏还在后头呢！禹森停止了光芒的扩散，可是憋住了在某一阶段。一段时间之下都没有任何的变化。

    “喝！”

    一瞬间禹森将自己全部的力量都爆发了出来，将最大的灵力度也是分散在这一份地图之上。果然是奏效了，禹森将灵压飙升之后附近的傀儡果然是呈现出呆滞的样子，本来双眼还是像人类一般的有神气的，可是在这一秒淡失了光华。呆如木鸡在站在原地，这个时候也是恒仏出场的时候了，恒仏将神识对准了前面一大片傀儡也是使出了看家本领。

    “脆空动！”

    万能的脆空动啊！再一次的逆天的法术改变了战局，脆空动将视线所致的空间全部冰冻住了。即使那些傀儡家发现了自己的傀儡是操作不了也不会怀疑是有外人侵入的，在禹森短暂封锁的情况之下，傀儡家是有些察觉的，可是在恒仏的脆空动之下也是将这一点完全的抛到九霄云外了;

    。傀儡家们跟是不会怀疑是被下了手脚了，而傀儡传来的画面只不过是暂时的定在某个地方罢了，而画面上是将上一画面定格罢了，相当于将一张照片放在了傀儡的眼前，而这一段时间传过去的画面都只是上一时间段的照片罢了。

    在启动了脆空动之后恒仏也是开启了狂奔模式了，全速前进之下伸手一张将禹森抓在手里，塞进了自己的脑袋之中，就是那么顺势的一拍，禹森便安全的进去了。而在开启加速的情况之下后面的海岬兽也开启了最大速度比了，只能听见空中轰隆隆的声音，连海岬兽的身形都无法看清。禹森是排在最前面的，而恒仏开启了加速之后接住了禹森，而海岬兽是在最后的，在开启了加速之后也是接住了恒仏。配合之术十分的精妙绝伦，三人很快便是达到了各自极限，也完成了这一次的配合之术。十分的完美的收官！恒仏在度过了傀儡阵之后也是接触了自己的脆空动，以免带来不必要的后果。而在远处操控的傀儡家们丝毫是没有发现恒仏已经是成功的闯进了千竹教。恒仏一旦度过了傀儡阵之后也是隐蔽了起来，风暴模式的海岬兽挥散了自己电弧，转变回了迷你型态。恒仏气喘吁吁，一瞬间爆出的灵力果然比持续要来的辛苦啊！为了确保自己没有被发现恒仏决定在此处休息一会儿观察好了形势在出发，免得中圈套了。恒仏足足是躲在树洞一个多时辰了，根本连一只苍蝇都没有经过，这一点便是能充分的证明这些苍蝇被傀儡消灭了，而自己并没有被傀儡发现。

    看着自己身后的一排排的傀儡阵之术，那只是短短几秒的事情可是自己总是觉得有点后怕。好在自己的封锁时间能达到三秒的时间不然还真不可能进来的，而海岬兽的速度也是相当的夸张了，少说这个一段时间也是有五里地啊！看来这个海岬兽的风暴模式有晋级了？难道是说在这一段时间食用妖兽的内丹也能提升速度？你可不要忘记了海岬兽自己出外是猎杀了多少妖兽才有现在的速度啊！

    “前辈，借用你的树灵之术查看一下附近吧！”

    恒仏怕自己使用神识探测的话会被发现，谨慎为主还是请求一下禹森吧！谁知道这里面是不是有一些专门探测神识的傀儡呢？还是一些什么之类的？不管怎么说自己都不能冒着险的。

    解释：“树灵之术是一种辅助之术，也就是说禹森能运用自己的灵力在附近的植物之上，效果就是将植物的视角转变成自己的。也只是一种秘术罢了。”

    张开视角看见的都是一些植物罢了，并无其他！这也就让恒仏放心许多了，这外一层的傀儡阵也是千竹教的极限了吗？看起来这个傀儡的造价也是不凡的玩意，覆盖整个千竹教的地盘实在是不可能的事情，这里面的一层估计使用的是巡逻式的傀儡在侦察。这样一来自己也是能跟随着缝隙顺利混进千竹教内部寻找自己想要的秘密了。饥渴难耐的身体继急需一些补品来滋润，现在自己的身上也只要一些低阶的丹药。还有一些暂时用不上的草药，要是单服用的话这效果定会大打折扣的，恒仏是舍不得啊！禹森只是告诉了恒仏说明这些草药用不得并没有准确的告诉恒仏这些草药的珍贵度和用处。

    恒仏也不敢擅自去动用这一份储蓄，不过禹森怂恿自己来这里不会就是单纯的看一下人家的秘密就离开吧？肯定是在打什么坏主意了，恒仏自从进入了千竹教的地盘来说这眼皮就没有停止的跳动过。实话说吧！这个千竹教虽然说是封闭的。可是也不是密不透风的，不想是枭龙部落一般有一道天然的屏障阻挡着，这当然是会隔绝了外世。这里面发生的什么事情都是不为人知的，而这个千竹教就不同了，一旦里面发生了什么事情这外界起码还是会有多少的耳闻。其实私底下是和申国大陆上联系颇深了。千丝万缕之中还会互相来往的，只是这些事情大部分的人都不知道罢了。
