------------

第530章 前面是什么？

    ( )天底下没有不透风的墙，不知道为何千竹教不想让世人知道自己还跟申国大陆的修士在联系着？种种的可疑点让恒仏有足够的理由去相信这个千竹教绝对是不简单的而当中的秘密的信息量也是十分的巨大，刨根问底可能会有意想不到的收获，这次也暂且相信禹森的知觉吧！可能禹森想知道不止是这些。

    虽然恒仏的心里面总是觉得禹森葫芦里到底卖的是什么药可是唯一能做的就是相信他吧！禹森也不肯说自己为什么会对这个千竹教感兴趣，但是能判断得出的是禹森绝对不会是为了里面的资源或者是傀儡之术而前来的。外界的那么多资源不说是申国大陆了，就是在红土大陆上也是享之不尽的资源，可是禹森的借口就是说因为千竹教较为近？管他呢！反正去和不去都能让自己受益。

    “前辈我们什么时辰行动？”

    “别急！我在这里呆上几天，彻底摸清楚了这巡逻的傀儡是多少时间间断一次的我们才出发吧！”

    因为傀儡的巡逻路径和时间都是规定的，像是之前被设定好的一般。连每一个视察的角落也是设定好的，傀儡家在远处的操控是没有那么多的精力全心全意每时每刻观察着的，所以每一步骤都是设定好的，这就是为什么禹森需要呆在原地几天的时间来观察的原因了。这就是熬摸清对方的规律和路线。有了树灵之术这附近全部都是禹森的视线范围，也就能更好的达到一个说是观察的效果。每一次的经过和路线禹森都会仔细的坐下笔记，而皇天不负有心人啊！整整是七八天过去了，禹森终于算是发现了一些什么了。

    “小子;

    ！差不多时间出发了！这个巡逻的傀儡是按照两批来进行的，第一批是按照蛇字型来巡逻的，查看的地方也是大部分的犄角旮旯比较偏僻的地方。而第二批是三角形队列来搜索的，搜索的地方多时空旷之地。也是属于地摊式的搜索，所以这一队才是我们的麻烦。他们会在每隔一天更换一次，也类似换班吧！总之就是隔一天推进隔一天休息就对了。”

    恒仏站在树洞的门口，脚板轻轻一踏树身离开了。身法十分的飘逸，恒仏也不打算是飞行了，飞行的动静太大，还是尽量的稳些，不被发现才是最重要的。禹森也开启了自己的树灵之术将附近的视角集中了在自己的眼睛上，多方面的视角却保了自己的安全，只要在视角出现了傀儡小队的巡逻恒仏总是能顺利避开，这样停停走走也是十分耗费时间的。看起来这个千竹教的领域不是很大可是实际看来并不是如此的，越是靠近了千竹教的大本营所在恒仏越是感觉到了那一种压迫感？难道是自己不负重压产生了一些幻觉？

    “前辈，你感觉到了！似乎连空气中都有一种压迫感？似乎前面并不是什么能好好坐下来喝茶的玩意啊！”

    恒仏也只是说实话罢了。恒仏修炼的怒佛功法另一个被动技能就是能预感到未来的危险，系数越高自己的心就会越慌。当然了很少机会是有这种感觉的，这一次既然能让自己感觉到了如此的压迫应该前面就不是过家家的游戏了。一度怀疑是不是禹森指错了路了？这越是想深处前进的话这傀儡方阵没有少反而越多了，防御的区域也是越发密集了。甚至又一次恒仏还能见到两队巡逻队在执行任务，心中的不祥更加是肯定了。这个禹森到底是想干嘛？自己怎么也猜不透啊？这前面到底是哪里啊？

    恒仏相信禹森不是在害自己，只是害怕禹森连自己也不知道在走向何处吧？对于恒仏的劝说禹森不动于衷，似乎也没有想做出任何的反击，这一点令恒仏更是害怕了，自从进入了千竹教之后禹森的感觉总是有那么一丝的呆滞。有一种老人痴呆的感觉，说什么也不回答而做什么都是冲着这个计划而去的。令恒仏十分的诧异一个挺精明的老头怎么变成了这样？到底前面是有什么诱惑在呼唤着禹森呢？禹森就像是中毒了一般根本停不下来了。

    越发奇怪的事情还在后头。本来傀儡巡逻这是一对进行的，而在前进了不知道多少之后却多出了一支结丹实力的傀儡在巡逻，绝对不可能是发现了恒仏，倒像是前面有些重要的东西，一个不能让人知道的秘密。这阵势可是足足五只结丹期的傀儡在巡逻啊！你要想一想一个门派到底是有多少资源能造出如此之多的结丹期傀儡呢？对于这一件事情来说就是最大的证明这个门派隐藏得不为人知丰富知足的资源。接下来的事情变得困难许多了，为了不让傀儡发现自己也只好依靠禹森的树灵之术了。这样的进度是更加的慢了，好在禹森还是能从中发现一些规律的。慢慢得还是能适应了，即便是适应了巡逻的节奏推进的速度也不不如从前了。倒不是开玩笑的，禹森的反常和自己心慌根本就是在警告着恒仏前面的东西不是自己能触及的，最好就是转身离去。可是不看一眼前面的神秘恒仏是不会死心的，而且禹森也是坚持。估计看一下秘密不会被处死刑吧！

    你有什么理由啊？就是看了一眼你家的宝贝也不至于判死刑吧！恒仏还是一个劲的安慰着自己，坚持是要刨根问底了。这是在玩命啊！不至于吧！说实话吧！禹森这样的坚持并不是为了这里面的资源了，而是自己总是有一种莫名其妙的熟悉感，好似这个地方自己什么时候来过，要知道的是禹森本来就是上界之人，根本是不可能对于这个地方是有印象的。

    一个上界之人不可能会掉落在这里的，一旦飞升之后你的实力已经当界的大气压排斥了，就会产生一个空洞将你传送到适合你的地方去。适合你修炼能供你继续生存下去的地方。
