------------

第531章 飞升的黑洞

    ( )一个上界之人不可能会掉落在这里的，一旦飞升之后你的实力已经当界的大气压排斥了，就会产生一个空洞将你传送到适合你的地方去。适合你修炼能供你继续生存下去的地方。而上界之人即使实力再差或者是说修为只是练气级别也不会跌下下界的。这个是铁定的事实了，可是为什么禹森总是会有一种莫名其妙的属性感？既然自己的**是没有可能来过这里的，难道说是自己之前自己来过？

    对于认识恒仏之前的事情禹森已经是相当的模糊了，根本是想不起来了。所以禹森才那么的执着对于自己的来处，你想一想要是知道自己来处的话是不是说自己有可能从这个空间节点上下来的，也就是说那个地方就是飞升的节点？这绝对是说得通的。不管怎么说恒仏要是有一颗永恒的心当然是会有这一刻的。所以前面的玩意要真的是空间节点这玩意的话，那恒仏迟早也是有机会会见识到的。

    “前辈！实在是无处可走了，现在已经是出现了另外一队巡逻小队了。如今已经是有三队了，如今我的推进进度来说根本蜗牛啊！”

    “不不……非也！戒备越是紧密越是证明着前面好东西离我们不远了。我倒是绝对我们必须再争取向前推进那么的几里地，只要过了这几里地之后这个傀儡阵之术就会消失的。”

    其实越发心慌令恒仏已经是不舒服了，这附近产生的极大的磁场影响让海岬兽也是乖乖的缩回了灵兽袋之中。禹森是没有**的当然是感觉不到这一种快将你震碎的超声波了，像是每一寸皮肤都在微笑的震动着，不像是那一种颤抖一般而是像是一种刺激而且不由自主的震动，每一寸皮肤都是那么的刺痛。你说恒仏的体质都能产生伤害可见前面的东西绝对不是自己能惹得起的。恒仏实在不想走了，看到如此禹森也是知道恒仏心里面到底在想什么了？也只好将自己心中的疑惑告知希望能消除一些怀疑吧！

    “小子，不瞒你说吧！其实这个地方我是来过的！”

    这一句话已经是足够的威慑力了，什么？你来过？按照禹森如此熟悉的路线来说的确有这个可能性的;

    “是的！其实具体的我也不知道，只知道在下界之后自己便是神志不清了在遇到你之前都是浑浑噩噩的，其他的一些事情根本是想不起来了。所以一旦这个地方是有可能是我下界的空间节点的话……。”

    “那就有可能是化神期修士们的飞升之处？是不？”

    “没错！那当然了也就是你之后一个重要的地方了。我实在不敢肯定也只好如此了。”

    好吧！恒仏再一次出发了，要是真的如此的话，只不过是去看一眼确认一下罢了。应该不会有什么损失的吧！迟早恒仏也会有那么的一天的。这次就是舍命陪君子了。在禹森的指挥之下果然是顺利的推进了几里地，当然了也是浪费了不少的时间。几里地之后根本是看不见那些傀儡的出现了，整一片山岭是看不见任何的生物。漫山遍野的都是一些植被根本是不见任何的妖兽或者是昆虫的。这一片静的是可怕了，静的都能听见自己的心跳了。

    “差不多了，这个感觉越来越强烈了。估计就在前面的那个山头上了。”

    恒仏的心慌感觉也是越发强烈了，差一点就接不上气了。好像每一口喘气都是需要借用嘴巴来呼吸一般。也不是令自己身体不支的感觉就是感觉到前面玩意绝对不是自己档次能触摸的。脚步也连锁反应变得沉重了，每一步都像是沉重千斤一般。原来之前的震动感觉可不是开玩笑的，现在连空气在也这种反应了。恒仏似乎都能够听见空气也是发出滋滋的哀嚎。恒仏步履蹒跚的翻越了这个山头，你肯定是在开玩笑了，飞行？不要说笑了，现在自己连走路都是一个问题了，怎么可能飞得起来。几经辛苦恒仏终于是爬山了高不可测的山顶，而从山顶上看见的玩意可是自己从来都不曾知道的景物，也不敢预测的恐怕，一瞬间就是那么的一瞬间恒仏站在山顶上就是吓尿了。吃惊已经不是最好的形容了，吓尿了才是现在恒仏的真实！

    落入眼帘的是空中撕裂的黑洞，在黑洞的附近有无尽的哀嚎和电弧，不但如此。黑洞看起来也只有家门大小，可是近看可不是如此的，光是温度恒仏的预测都已经能到达几千度的高温了。虽然在这里感觉不到那一丝的温度，可是看着天空也被烧成千疮百孔便能知道，这个地方绝对不是恒仏能来的地方了。忽然之间听见禹森的大叫声。

    “对了，就是这里了！这个地方就是之前我跌落下界的下脚处了。的确黑洞就是连接上界之处的沟通点了。也就是说这个地方就是你将来的飞升之处了。”

    恒仏顺着禹森的手势看了过去，远远地的确能看得见那处似乎有一个法阵一样的玩意。四菱八角法阵估计也是为了让修士能更好和更准确的上下升降罢了，要是说有什么特别的效果的话是一个没有的。要是能帮助人类飞升的道具说实话吧！异想天开了！痴人说梦了！黑洞像是在吸引着自己，让恒仏不由自主的向前走着，不知不觉的走向了黑洞。自己的双脚已经是离开了地面，双眼也是紧闭了准备迎接这一次浩劫。禹森一见恒仏这个模样便知道出事了，忘记了这个黑洞是十分危险的玩意，一般的普通人是不可能抗拒的。这一下也只是为了让恒仏长长眼界罢了可不是为了送恒仏来自杀的。不过也没有想到的是这黑洞威力不见一段时间这危害力竟然更上一层楼了。

    禹森在恒仏的脑袋上猛敲了一下，直到将恒仏从迷惑之中苏醒过来。之前好像还没有这个能力的？难道说这个黑洞也是在成长的？
