------------

第532章 压迫力

    ( )“小心些，这个黑洞不单只有迷惑人气送死的本领而且还十分的狡猾。许多化神期的修士都是拿它没有办法了，此地不宜久留了。这一次回来也不是单纯只是为了告诉这个地方就是你已经飞升异界的通道啦！我记得我之前在分裂出来的时候的确是在这个地方进行的，而其他的元神都已经是被一块主元素给吸收了，在不得己之下我也只好逃出生天了。所以这一次回来就是将那块主元素也吸收了之后我的功力大增不单只连之前记得不太清楚的秘术功法之类都会得到了一定的补充，现在我手上的丹药秘法根本是不足以攻击给结丹期中期的你服用，所以想要得要更好的配方你必须是和我合作了。”

    怪不得了！怪不得禹森之前让恒仏在化血门内部挖到的一些草药都不愿意用了，原来只是为了得到更好的配方再使用。

    “前辈你的意思说？上界的你在死亡之前放出了一部分的元神下来？”

    这个故事怎么听着就是那么的不切实际啊？竟然是有修士能依靠一半的元神活下来的？这实在是一个奇迹啊！

    “也对也不对！其实我的上界元神应该是没有死去的。实际的我也是记不得了，在下放下界的时候我的记忆大部分的被抹杀了，所以记不得了！不过上界的我应该是没有死去的，而是为了一个任务将自己的元神分裂了出来，就是现在的我了。不过事情难料的是在抹杀了记忆之后这些元神才是形成了个体，有了自己的野心最后的结果也就是趁着黑洞的分割力在下放的时候也是从主元神分裂了出来。散落在千竹教的附近。”

    恒仏怎么越听越蒙了;

    。能发生一些简单的事情吗？这个事情也是在告诫着自己，修为越高了其实自己身体内的元神也是会发生变化，一旦时机成熟了精神分裂和走火入魔并不是什么出奇的事情。自己最大的对手和最凶狠的对手不是来自天际也不是来自修士们，而是你自己！恒仏不要说是理解了，就是听都是第一次听说怎么可能会知道有元神可以分裂出来之后再一次分裂了。这些高人掌握的秘术就是高端啊！如此逆天的事情都能做得到，想一想都是觉得恐怖了，全身都是鸡皮疙瘩像是自己被谁监视了一般。

    “最后有一块元神也不知道是吃了什么功力大增竟然是将散落在附近的全部元神给吞噬掉了，而我掌握着不一样的秘密也没有让其得逞。五大块元神全部都被吞噬掉了，而逐渐壮大的主元神已经是丧失了理性了，在这附近疯狂了猎杀着千竹教的修士。将修士们的元神也是吸取在内，无奈的是千竹教的修士实在是太少了，最后也是不能满足其胃口的。这块元神也暴露了身份，这千竹教也不知道从哪里请来了高阶的修士将这个块元神给收服了，要不是被收服了现在的我估计也是在它的肚子里面了。所以我便是趁着这个千竹教大乱阵脚的情况之下逃了出来，长途跋涉之后也是来到了外星海了，从此之后也是沉没在海底也不知道多许年之后重新见到的人就是你小子了，最后便是如此。”

    “前辈这元神就分裂了六块？”

    “应该是吧！不过现在只剩下我一个了。最后的结果也是嚣张的主元神被封印了在千竹教内的千静塔里面。最后逃出来的时候感到千竹教请来的外援也是绝对不简单啊！没有化神也是其之上啊！所以那个时候我便是在想一个问题了，这个千竹教只不过是一个闭关锁国的门派怎么可能会如此凶狠的实力？是不是在证明着这个门派在隐藏着什么与上界沟通的方式？还是什么之类的，这些年流落在此地根本是无法和另一个我汇报情况也只有拥有最大魂力的那个才有这个实力。可能上界的我还不知道发生了什么事情呢。”

    好吧！恒仏总算是听明白了，其实禹森的目的就是吸取另一个元神将主动权挽回能在最大限度的去帮助恒仏。另一点就是汇报情况给上界的自己。其实两件事情来说都是对自己又好处的，禹森增强了实力之后帮助的就是自己，反正不能再施展第二次的夺舍之术了，恒仏根本是不用担心禹森这个问题。其实禹森说了那么久也就是希望恒仏能帮助一下它而已，因为一个强大的元神禹森一个人根本无法搞定的，况且这个主元神还被囚禁在了什么塔？不过这个千竹教也是够聪明的，知道不能将其杀害了。

    如果将其杀害的话当下的主人必定是会兴师动众的前来问罪，要是真心愤怒的话其实这个黑夜只是一个碍手脚蟑螂罢了，需要的时候一样是可以越界。为了不避免刚才的那样的事情发生，有必须阻止其继续破坏下去也只好如此了。将其禁锢起来，当有人来认领的之时也好有个交代，自己也不必背这个黑锅。突然之间恒仏感觉到了自己的渺小，在大自然面前所以人都是渺小的，无法抵抗来自星际的魔力。浩瀚的宇宙之中没有人会知道存在着什么？到底会发生什么？能这一界上自保也就是拼命的增强自己的实力了。别妄想在自然或者宇宙的力量之中保护其他人，这只会让你更加的痛心自己的实力不足，因为优胜的从来都只有宇宙和天规。从前的自己无法保护自己的父母一般现在自己也无法保存雪姬是一样的道理，因为对于天规来说自己实在是不足挂齿，根本是不值得天规去出手。

    恒仏站在原地发呆像是悟道了血什么？可是自己又像是被狠狠地修理了一番，一瞬间自己懂得了许多道理也知道自己一些从来不会去思考而得到的答案。

    有种像是跌入谷底的感觉，面对着虚空只不过是几重的黑洞恒仏却有种遥不可及的感觉。
