------------

第533章 未知的危险正在靠近

    ( )给自己的感觉就是根本不可能到达的地方，而且无论自己如何伸出手臂也无法触摸到的遥远，禹森似乎看懂了恒仏的疑惑了。其实曾几何时自己也有这种感觉呢？这都是正常的表现，这只能说恒仏对自己的实力感到不满罢了。

    “走吧！说实话了吧！把你骗到这里来根本不是我的意思，可是看你在突破结丹中期便是如此的痛苦估计后面的日子也不会好过到了哪里去了，所以我觉得你需要更多的帮助，而最好办法也就是如此了。不过你不用担心，这个神魂估计就是我本体也早已经是想将它收服归来了，你这样做绝对不是在伤天害理。反而是在帮助我，这样双赢的结果相信你是绝对没有理由去拒绝的吧？”

    恒仏猜想禹森想自己帮助的另一个原因就是不想被另外一个元神骑在头上吧！只要它一日存在禹森便是没有一日的好日子度过，就要担惊受怕一辈子。禹森不想过这样的生活而唯一的办法也是摆在眼前了，就是将其吞噬了断绝了后顾之忧，从此之后此界也不会有什么在牵扯着禹森了。当然了也是不排除这个原因的，可是最重要的原因就是禹森的另一个元神已经是壮大到拥有一个**思想脱离了本身的实力了，而禹森身为一个小片元神分得的记忆远不如是这块大片些元神分得多，也就是说禹森的本体在分裂元神出来之前是有布置任务的，可是禹森因为只是其中的那么一小块根本是没有资格知道这个秘密的，也有可能是会禹森忘记了。可能总是有种种的原因。

    不过最主要的应该都是离不开这个了吧！禹森想拿回自己的任务，想搞清楚自己为什么会被派遣到了下界。自己到底是为了什么在奋斗着。这个才好使最重要的;

    当然了恒仏是不会拒绝这一件事情的，第一这是怎么看都是在便宜自己，从禹森侵占自己身体的那一天其就是在便宜着自己。第二禹森跟随自己多年了什么都没有对子提过，就算是帮助一个朋友一般自己也是值得出手了，何况是禹森这种闺蜜级别的。不过怎么说恒仏都是下定决心希望能帮助到禹森了。

    “前辈的事情就是我的事，不必多言了前辈！这事是肯定会解决的，我非常乐意帮助您！可是……可是……。”

    恒仏皱起了眉头，禹森当场还以为恒仏是那种忘恩负义的人呢？自己帮助了恒仏那么多都是不求回报默默耕耘的，可是恒仏就算是帮助了自己一小点之后也是一脸的不情愿。这是怎么一回事？早应该是看穿恒仏这种人渣了，天啊！连自己多年的的恩情都已经是不顾了，连帮个忙都要向自己索取什么好处。禹森顿时对恒仏十分的失望，深呼吸的了一口气对着恒仏说；“好吧！你说吧！你需要什么样的好处你才肯出手啊！”

    恒仏实在是受不了了，双腿都已经在打得瑟了：“前辈，我可以答应你的要求可是我们能不能先从这里下去啊！因为小僧实在受不了这来自宇宙的苍穹之力，这脚已经忍不住的打哆嗦了。禹森看了看恒仏好想是那么回事啊！

    “哦~~是这样啊！没有问题啊！哈哈……差点忘记了这力量也不是什么结丹期能承受的。好吧好吧！我们就下去。”

    禹森忽然之间有种放松的感觉，好像是知道了恒仏不是那种人十分的开心一般。一抹之前的不愉快，对啊！自己对恒仏多年的了解还不知道恒仏是什么人？那倒是！想一想自己的心里面都是甜滋滋的。证明自己对恒仏好还是能感受到的，这下才是报恩嘛！恒仏也是摸着石头过河慢腾腾下山了，只要眼睛离开了那个黑洞之后全身都是有一种说不出来的轻松感，像是将自己身上好几万斤的重担全部抛开了，恒仏一刻也不容呆滞冲下了山脚处休息了。首先打坐恢复一些灵力和平缓一下气息先，虽然身体离开了那个状态可是心跳那还是剧烈无比，还像在担心这黑洞下一步就会将自己及吞噬了一般。

    胆战心惊的恒仏终于是离开那个地方了，下面的事情就是跟随着禹森的指示潜入那个所谓的千机塔之类的去“营救”另一个禹森。一旦成功之后便也没有了，在逗留在千竹教的一丝借口了，要搞清楚的是为什么这个千竹教为什么会好端端地闭关锁国呢？现在来看也不是一件什么难事了，恒仏的猜测是说这个千竹教被那些大神通的修士操控在这里面，不得出入。其目的就是为了让这秘密永远只是流传在几个大神期修士的耳边。而另一点只不过是将千竹教作为一个守墓人而已，就是派遣千竹教的修士操控傀儡守卫在这个黑洞之下，要知道低阶修士都无法抗拒哪一种心慌难受的感觉，而傀儡却没有这个感官，刚好的就是需要这样一批修士去驻守秘密。最终也是选择了千竹教的修士们在此驻扎了。

    可能吧！可能这些大神通修士会长期会一些补给品给这个门派，也当做是辛苦劳动的费用，也有可能的是这个千竹教的领地内有足够多的资源。这个也是大神通修士交换的条件之一吧！不管怎么说，这些好事都不会跟恒仏有半毛线的关系，所以恒仏还是早一点潜入这个所谓的千机塔将其元神释放并且吞噬之后就可以走了？不知道为啥恒仏总是有一种不祥的预感，所以还是希望能尽快的完成任务之间走就是了。怎么老感觉自己这一次会失败似的？也不知道这个不祥预感到底是从哪里来的，就是一直挥之不去。

    之前能混进来都是仰仗了禹森了，所以先在前往的路上应该避开那些巡逻的傀儡也不是什么大事，可是为啥自己就是不放心呢？
