------------

第534章 好戏开场了！

    ( )“前辈！有句话也不知道应不应该说，其实这一次的任务我怎么感觉到如此的困难呢？这心中的石头老是放不下来，总有一种不祥的预感。可有不是血光之灾，就是有那么一丁点的担心。”

    禹森没有去理会恒仏，因为禹森知道恒仏的预感是正确的。一个闭关锁国的门派你没有经过邀请或者是请示便是擅自的进入这一旦被发现你的后果就严重了。至少这一次面前都是一些有背景的人，而且一旦发现了入侵者这些大神级别的人物也不会吝啬自己的绝技去击杀恒仏的，到底是什么级别的当然就不是恒仏能抵挡的。禹森只是对着恒仏做了一个手势下沉的姿势，这个意思估计也是将恒仏应该稳住的意思，不要让自己的慌张感染到了自己正常的行动，造成更多的损失。

    你还别说了，如果这个时候禹森去欺骗恒仏说什么没事之类一定会是引来恒仏的怀疑，什么安慰话语从禹森的嘴巴里面说出来也只会成了反效果罢了。禹森也不是这种人，禹森不会去否认这一次的难度但是也希望恒仏能对自己有绝对的信心。很明显的是这一招是十分有效的恒仏一下子的担心和忧愁都抛到了九霄云外了。依照计划恒仏也是成功避开了那些巡逻的傀儡。傀儡侦察都是依靠自己的视角而已，所以这个些巡逻的频率会非常的密集。可是听禹森说这些低阶的傀儡（元婴期一下的傀儡）都是有一个死角位置的，现在告诉恒仏只是为了以防万一罢了。除非转头过去看，不然的话以正视观察的话是不可能会将一切都尽收眼底的，这个位置就是自己的耳朵中心对准的位置;

    。这个位置也是人类的极限，不过相对来说人类还是用神识这种东西在查漏补缺的可是傀儡并没有。

    大部分都是以密集的群体视角进行地毯式的搜查。所以说这个角度也是击破傀儡之术的一大绝大机会。禹森不单只对那些正儿八经的常识有了解的连对这个旁门左道也是颇有研究啊！可见晋升一个大神级别的修士恒仏还有多少路要走啊？书中自有黄金屋这一句一直都是陪伴着恒仏进步的，禹森也不可能是空自冥想而得出结论的吧？还不是从哪里的秘术之中得知的，这个也是恒仏一直都是如此的热衷于秘术的研究原因。要避开这个傀儡的眼线的确是有些困难的，可是对于这个禹森还是拿手的。也只是时间上的问题罢了。这几天恒仏算是高清楚了，这个千竹教是分定点的傀儡侦察和游动的。定点的侦察是会大量出现在边界之处通常都是一些精英傀儡或者是结丹期以上的傀儡在坐镇。而这里面的定点傀儡只不过是在搜查蛛丝马迹查漏补缺罢了，说一般的实力都是不会那么强的，只需要能在第一时间发现入侵者让傀儡操控者得知便可以了。所以说在实力上是没有多大要求的，精度上也没有太大的要求，不过在灵活性上是有些优势的。可惜了对阵可是恒仏这个能无限次使用瞬移之术的人，灵活性这种骗小孩的玩意是根本不会有效的。

    而巡逻的傀儡也分两类的之前也是有解释的，一类是高精尖专门是消灭入侵者的。另外一类只是为了将其发现而已。当然了两者实力也是大有不同的。傀儡家是不是说只需要呆在大本营之中操控便可以了？其实不是的，这个操控的距离也是和本身的神识有关，你的神识范围越广能操控的距离当然也就越远了，不过这个越是靠近你神识的极限距离操控的话这个傀儡的反应越是迟钝。说一般来说这附近都是应该有一个定点的傀儡落点在支撑着。修炼此法的修士大部分都是从小开始修炼非常强度的神识锻炼，承受过煎熬之后才能成才。本来千竹教的功法都是一神识为主的功法，也就说此功法能大大增强你的神识可是另一方面来说神识的强度是决定你能操控多少只傀儡的重要，而神识的范围是你能操作的距离。

    只要了解了这一切之后恒仏避开傀儡阵的简直就是易如反掌。按照禹森的指示这些傀儡阵就是形同虚设了，指示在推进的时间上有点问题。这样下去浪费的实在是是一个严重的问题，不得不说的是这个傀儡果真是密不透风啊！要不是禹森之前来过一不小心真的会被这些黑暗中的操控者发现的。

    “前辈！前方有一种补给站，估计也是这个门派的前哨了。”

    禹森远远的看去的确是有一个小亭子一般的建筑物。严严实实的被树木所遮盖了，肉眼乍眼一看还真的是看不清的，好在恒仏的神识上还是有足够的优势能在对方发现自己之前发现对方。不过往这里继续走下去就不知道怎么一回事？要知道遮盖门派就是以神识强大来著称的，这样渗人腹地的话难免不被发现。

    “是呢！这还是我们离开异界空间之后的第一个哨所呢！不要打草惊蛇，之前的记忆指示遮盖千机塔不会设在门派领域的中心的，应该是在偏角之处，至于在具体的位置一时还真的是拿不稳了。”

    遮盖情况是不是在叫恒仏顺便抓回来一个俘虏搜魂呢？禹森看着恒仏的眼神十分的****恒仏顿时感觉到自己的背脊梁一阵冷意。脑门上立即是冒出了许多冷汗？为何你就是看着我都是那么的****呢？你能用正常的眼神看吗？面对禹森的眼神恒仏连回应都免了就知道怎么回事了？这样的眼神难道还是有好事便宜自己？恒仏无奈的点了点像是答应了禹森，就是一个眼神两人就应该是心有灵犀了。多年以来的配合都是建立在一个基础之上的，有了共同的目标和道路才能演练得如此的出神入化。
