------------

第535章 5一气呵成

    ( )恒仏目测了一下距离，神识上回传来的讯息来看的确是在自己突进的距离之内了，用不着一个呼吸的时间恒仏便能瞬间加速在前面去，将敌方的首级拿下可是禹森不需这样做，只需要将敌方制服之后搜魂便可以了，也就是说在搜魂的过程之中总需要一个人来操控这个傀儡吧？一旦傀儡阵不运转之后恐怕是会引来怀疑的，所以恒仏需要在瞬间将敌方封锁了，而禹森就是在这一瞬间将其傀儡术无声无息的接手了。

    这样的计划就能确保傀儡阵传回去本部的画面是不间断了。禹森的属性和功法在树林之内是最能发挥优势的，整个个森林都是自己眼睛，一草一木都无法逃出。其实也不是所有的木属性功法都是如此犀利的，也不知道禹森的功法到底是属于哪门哪派的根本就是不按照套路出牌的，几乎是木属性的秘术都能拥有。特别是这个神秘树灵之术，看似简单可是禹森的看见本领。（解释：“每一位修士在修炼自己的功法之后都会慢慢的形成一个独一无二的被动技能，谁也不知道自己会演变出什么类型被动技能。比如长年的浸泡在血腥之中恒仏便是形成了属于自己的独特被动能在预知未来的危险，也就是所谓的前兆。而痛苦的体质修炼有给了自己的金刚不坏的圣体，同时也发展出了在生命危急能急速回复自己的灵力这一属于逆天的神通。其实每一个修士会形成的被动都是不同的，好像说一对修习同一种功法属性的修士在形成的被动上也是截然不同。这个是跟人的习性和性格决定的;

    。”）

    非常好运的是禹森就是那么的逆天有一个如此强势的被动技能，试想一下吧！全部的植物都是自己的眼睛是什么状况？就是说即使你没有神识和灵力这里的一切都会成为你的保护罩。恒仏的脚深深地陷入了泥土内，像是扎了根一般的。一直是在等待着不是为了其他就是为了等待一个时机能避开全部的傀儡的视线求自己能大几率成功，能一次性完成的动作绝对是不允许失败的。神识已经完全的放了出去，一旁的禹森也是在帮助恒仏寻找着最好的时机。小眼珠不停的旋转根本是停不下来。

    “就是现在！”

    恒仏将目标锁定之后也是踏云而去，脚下生风一缕青烟之后已经是到达了对面的树林了。快时候进入傀儡家的神识范围了，恒仏立马是加速开启了瞬闪之术。晃的一下已经是不见了身影，而在隐藏着足够隐蔽的小亭子内有两位筑基期修士头上戴着头盔一般玩意。恒仏瞬闪之术超越了分子了存在了，从细小的通风口之处来到了两位修士的前面。面对突然出现的恒仏这两位修士还没有来得及做出任何的反应已经是被恒仏掐着脖子缺氧昏迷了过去。恒仏将两人放在地上，也是在同一时间禹森在跟随着恒仏进入房间之后也是释放了自己的神识线将千丝万缕的傀儡线一股脑的全部吸收了。

    从对方头盔上映射出来了几百条线都被禹森一个人接手了？说起来还真的是夸张的，是不是有一种无力感呢？同样身为修士要是换做恒仏去做这事恒仏也没有把握能将这千丝万缕一条不留的全部接手，能证明的一个问题这禹森主体的修士定是将自己甩开九条街的节奏。要不然怎么会有如此手段？虽然说是单纯的切断对方神识线的技巧可是真是这一细腻的操作才是真的技术啊！要禹森可是没有实体的一介神魂罢了，能做到这一点是相当的不容易。刮目相看？你一定是在开玩笑了，用这个词去形容对禹森的吃惊只会让你更加的吃惊。别忘记了禹森永远都是你不能驾驭的神秘。

    深入骨髓的神秘不容许任何人的探知。禹森深呼一口气将全部的傀儡接入了自己的操控世界之内，而传送去本部的画面也是一丝不落，没有一点的被切断再一次连接的卡屏。证明禹森还是十分的精细，之前恒仏也是有个一个傀儡之后也是被禹森玩坏了所以不用担心禹森不会操作这个傀儡之术。而将一组傀儡小队操作起来还是有些难度的，不是超人的神识还真拿不下来。禹森也算是成功的，起码这些傀儡都能按照禹森的指挥行动了。看似简单的工作其实一旦都不简单，这个关键之处就是在这个头盔了，这个头盔可不是什么拿来带着玩的东西。这个头盔是采用强化神识为目的而制造的，一般来说筑基期的修士即使在修习了千竹教的主功法之后最多也只是能接纳下三位傀儡的，可是这一小队的傀儡可不止是三位呢？所以说这些修士另一方面是靠着这个头盔是在突破自己的极限，产生额外的功率能去接纳下整整是七八人的小队。其实禹森也是知道的。仅仅只是知道罢了。

    那你想禹森怎么啊？禹森又没有**根本是没有机会带上头盔的。没有头盔的帮助禹森以一己之力承受了十六个傀儡之术的负担，勉强还是说的过去吧！不过撑不过也只是时间的问题了。希望恒仏能快些完成搜魂之术，从禹森眼中的浑沌恒仏能知道禹森也只是苦苦支撑罢了，并不是游刃有余的毕竟是没有**支撑的，这辛苦不是能相提并论的。

    很反感也是事不宜迟将手放在昏迷的修士头顶之上，运功一发恒仏进入了两者的记忆世界里面，一生的经历都是呈现出来，快进的方式让恒仏一一审读。在里面一些方位之类恒仏掌握了之后也是立马从中撤出来根本是不敢多一份的逗留。其他一些都是设置了禁忌了，恒仏也没有必要去窥看了，要是留点**给千竹教的好，只是自己的眼皮一直都是跳个不停才使放弃了窥看。
