------------

第章 536章 被发现

    ( )迅速的撤出来，而禹森也是即将傀儡线交会给这个两位修士了，恒仏重新将二位修士从地板上立了起来，只要刺激其人中穴便能苏醒了，而他们苏醒之后的第一感觉就好像是打了个盹一般，根本是不会有任何的察觉的。这一点恒仏还是十分的有自信，自己再迅速的离开现场来说根本不会留下任何的蛛丝马迹。就在恒仏弹手将将两道气道打中了两位修士的人中穴之后也是开启了瞬闪之术离开了亭子。

    禹森在垫后，不可能说及时能完成这个交接之术的，所以禹森需要看准时机抛出自己的傀儡线。一秒之后禹森将其傀儡的操控先给还给了两位，自己也是狂奔离去。一切像是什么也没有发生过一般，这二位修士也像是之前出事前的操作在执行任务。毫无察觉已经是被人侵占了记忆。这二位修士虽然是没有办法的感觉可是在大本营的那一侧似乎已经是感觉到了什么。在他们的系统之中只要有微小的变化都会波动的，而恒仏的入侵虽然说只是带来一瞬间的质疑感可是，在如此重要的关卡之处可是有专门的修士在把关的。而将数据传输个门中的长老便能知道是不是有外来入侵者了。

    “长老！这是最新传来的第十三区的报告。似乎有些不对劲，您看！”

    一位戴着头盔身穿青袍的修士说，头上的头盔千丝万缕连着都是天花板上的数据。一个大脑到底是要承受多少的数据传输啊？这个就是千竹教的立足之道了，强大无比的神识。另外一位长袍修士显露出元婴期独有的灵压，而脸上也是面目全非了。这个意思绝非不是说这个长老的脸已经被毁容了，只是说长老的脸上画着许多符文和图案罢了。脸上找不到任何一寸干净的皮肤，一个光头反射出光芒，一副凶神恶煞的模样看了看传来的数据，嘴上扬起了奸诈的笑容。

    “呵呵……不用担心，只是我们这个地方引来朋友了。你们呆在这里继续监视着，我去去就来，让我去会一会这个小友;

    。”

    蛮肉横飞的长老说着已经奔着恒仏的方向离去了。说实话吧！其实在数据上看来根本是看不出什么的，只是之前恒仏入侵之时这个长老就是有一阵不祥的预感的，倒不是那么的剧烈只是微微的有感觉到，如今一见这个数据的变化便是肯定的了这个入侵进来的修士肯定是不见到了，要是派遣其他的修士或者巡逻傀儡前往抓捕像是没有什么成功的几率所以也只好自己动手了，倒是要看看这个能入侵铜墙铁壁的修士到底是谁？要是入侵千竹教的地域还不让自己就肯定是一个身手不凡的修士了，派遣其他修士前去“请”回来根本是不可能的事情，这事还得自己出马。

    蛮横的长老从自己的储物袋中找出一只哮天犬一般的坐骑。不得不说的是这个千竹教的门派可不只是人形的傀儡呢！一些妖兽的傀儡也是做得有模有样的，这哮天犬的模型可不只是看的，在速度上也是不逊于海岬兽。化作一道光线划破了天际，轰隆隆地全速前进着。一边的恒仏还以为自己的计划十分的成功，根本没有人发现自己的心中正美滋滋的向着千机塔前进。不料到早就在之前这个千竹教的长老的神识已经是发现了自己，而自己的神识根本是没有探测到对方的存在，一道造成了神识上的巨大区别之后才会如此的。恒仏也是无法判断。而后面的蛮横大光头像是发现了什么有趣的玩意一般，速度竟然还能提？这才疯狂了吧！傀儡之术不同妖兽，只要输入的灵力多便能在一定限度上的突破极限。而妖兽的话显然是不行的，极限一到也是很快会感觉到疲累。

    不要说是恒仏了，就是禹森也没有办法的察觉自己已经被人盯上了。

    “此去千机塔还多久的路程？”

    “根据刚才搜魂的结果来看这个速度应该是日落之前还是能赶到的。听说这个千机塔外也是镇守着许多精英傀儡。”

    禹森点了点头这个的确是一个问题了。

    “要不这样吧！我们硬闯进去，最快的时间将元神个收服，到时候就算是有人来到也是耐我不合了，只要让我得到元神的主体我的实力便可以一瞬间回到原来的状态，也就是这一瞬间足以让我逃离现场了。你看怎么？”

    其实不是说行不通，只是感觉应该不会那么的简单的，可是现如今也没有更好的办法了。恒仏也是不得不接受了这个计划。恒仏也是点了点头默认了这个提议，踏步离去顺着方向也毫无顾忌了，也不知道后面正追上来一股不怀好意。借用茂盛的树木恒仏成功避开了许多的傀儡，而渐渐已经能看得见远处的尖塔顶了。远远地望去也能看得出这一塔的宏伟了，直插云霄之中淡淡的仙气散播在整个大陆之上，就是塔身的光芒也是五颜六色看这个阵容突破可不是什么容易的事情啊！

    正在恒仏肆无忌惮的冲刺了，速度逐渐的体现了出来。只是看见一道光便已经不见了恒仏。极限的冲刺令身边的光影都已成模糊了。也就是这个时候了恒仏的神识内终于是感测到了一股不正常的灵压经过了，速度极快，就在三两下的工夫已经是离开了自己的神识范围。忽然出现的灵压强大异常不得不提防啊。

    “怎么回事？刚才是怎么回事？”

    连禹森自己也是惊醒了，本来还是好好的心情一下子掉入了谷底。要说来者不善是正常的可是到底是会如何呢？恒仏感知到了危险的灵压之后也是第一时间刹车了，掉头之后也是回转一头钻进树林之中立即是将自己的灵压降到最低值，而双脚也是开启了奔跑的模式，落地的最后一个办法就是狂奔了。
