------------

第537章 5 连技

    ( )转头的方向也是产生了偏差，恒仏的意思也是和禹森相同的。希望这个修士只是路过的吧！也希望这个修士是没有发现自己的。自己钻下树林是为了掩人耳目而掉头的意思就是从其他地方突破，这修士的修为来看至少也是元婴期级别的。

    “不可能啊！我们的行踪怎么可能会暴露呢？我沿路设置下来的树灵也是没有丝毫的察觉啊？按照道理说是不可能发现我们的可能也只是路过罢了。我们先不要撤退再看看情况吧！”

    禹森还是对于自己的树林之术是有很大的信心。一口咬定是路过的，不会发现他的行踪。禹森也是从很多方面上得知的，这也是比较荒谬的事情了。第一自己设置的树灵之术根本是没有反馈。第二要是发现了他们为何不直接过来找呢？所以这两点也是禹森的最大依据了。

    恒仏觉得还是稳住的好，本来想说的是停止路程的可是没有想到的是自己话还为准备好怎么说这前面就已经是出现了一位不知名的修士了。长袍佩戴着许多香囊，满身横肉的形象实在是有点偏差啊！第一感觉之上恒仏就想调头逃跑了，你说你长成这个样子是个人都会像回避的吧！这个汉子就是这样出现在恒仏的面前，在恒仏还没有任何的准备之下。不要说是准备了，连话都没有想好这个修士便是出现了。可见的第一点就能知道这个修士的神识绝对是不简单啊！不知道实力会如何呢？

    “小友！”

    对面的横肉大汉对着恒仏立即是叫喊了一句。恒仏连头也没有抬就已经是离开了原地。横肉大汉很是奇怪？自己不就是说了一句话吗？其实自己也没有什么恶意的，只要恒仏不是心怀不轨的话自己还是很愿意听恒仏解释，毕竟能毫发无损的竟然千竹教的地盘这个小友还是第一个元婴期一下的修士。可是还没有等到自己的说话恒仏已经是逃离的现场了。横肉大汉满脸的无奈，自己不就是长得有些凶悍吗？也不至于如何吧！不过也是习惯了这事了，横肉大汉脚下生风也是追了过去。

    “等等……你给我等等！”

    真是越叫越远了，恒仏没有丝毫的保留了将全部的精力都用在了上面;

    。玩了命的逃跑啊！完全是出于自卫的第六感已经是决定是玩命的跑了。后面的横肉大汉摸着自己的光头也是追了上来，速度一点也不亚于恒仏。一下子已经是超越了恒仏，在前头再一次堵住了恒仏的去路。而恒仏往后一看发现已经不见了横肉大汉的身影还以为这个穷凶极恶之徒已经是放弃了追捕自己，自己稍微有些安心的时刻正在回头一看的时候发现自己撞上一块硬邦邦的东西。天啊！天色一下子也是变得乌黑了。周围的视野都已经消失了，都是漆黑一片。不管恒仏往哪边看去都是漆黑的等待。怎么回事？

    “糟了！”

    这个时候也只有禹森知道什么回事了。其实恒仏在回头的瞬间这个元婴期修士已经是失去了等待的信心了，在前面放置了傀儡陷阱。而恒仏将全部的精力放在后边之时傀儡也是能起到一个出其不意的效果了。果然恒仏是毫不知情的撞上了这个傀儡的陷阱。这位傀儡大汉可不是什么三脚猫的货色了，从小天资聪颖一直都是被成为天才的存在。最擅长的是兽型傀儡。而这一只捕抓住恒仏的傀儡隶属于大汉的八件宝之一千足蜘蛛，主要的功能现在也是能看得见了，满满的符文禁锢在木质蜘蛛上一看便是插翅难飞了。恒仏一旦进入之后也是难以出来。不管恒仏如何的挣扎。

    “糟糕了，我们中计了！我们被锁在这里了。”

    恒仏爆发出来的灵力也是一点点的被吸收了，浑身觉得无力了。禹森立马施展出一道绿光将恒仏的七窍给封住。

    “小子，闭气！不要浪费自己的灵力。”

    恒仏立即是停止了身体内全部的灵力流动，而这个时候也是恒仏最脆弱的时候了。现在的恒仏是将自己的灵力封锁在身体内，也就是说自己身上没有灵力的流动现在就是一个妖兽的体质之外根本就是一个普通人了。也在这个时候像是被算计好的一般，恒仏一下沉下心来立马从蜘蛛的内部弹射出许多木质的节臂紧紧地抱着恒仏。手臂的符文像是在将恒仏之前压制住灵力的状况给封锁住了，恒仏的灵力一下子也是无法到达自己的手臂挣脱。这下可惨了！不得不说的是这个一套连击下来自己还真的是没有办法的事情了。首先是逼迫自己将自己的灵力收押了，然后才是开始攻击内部。这一切来得是如此的突然和自然一气呵成。恒仏从一开始就是被算计了。傀儡的蜘蛛倒挂在树上，胀大的腹部正是关着恒仏。尾部微微的张开了小许，露出恒仏的头部。恒仏像是被推出展示一般，除了头还是能活动之外全部都是被封锁住了。而那位横肉大汉也是漂浮在半空之中散发这与众不同的元婴灵压，可能是神识强大异常之外没有半分的客气之言。

    这可是恒仏误解了吧！不单只是长得凶悍连神识也是不怀好意。怎么说呢！这么多次的潜入还从来都没有被抓过，现在便是开了这个先例了。只是希望这个横肉大汉应该不是想置自己之死地。

    “小友！我说你跑什么啊？我也没有恶意也就是希望你能听一下我的说话罢了！真不知道你跑什么？难道是做贼心虚了？”

    恒仏没有去回应他！自己也不知道该说什么只好沉默了，现在自己是砧板上过的鱼肉。现在的计划就是等待这个大汉出手自己也是借助禹森的力量是逃出便可以了，恒仏不想在惹任何的麻烦。

    “前辈如何？这傀儡之术你是能破解？”

    禹森也是仔细了观察了这个傀儡蜘蛛的构造，不得不说的是这构造还真的是神了。
