------------

第五十四章 元神夺舍

    巨尾带着一股凛冽罡风把恒仏扫向了远处。而恒仏这边则是死死抱着巨尾不放在地上划出了一个半圆形的弧长，微风吹过~~恒仏依旧站立着大吼一声“喝”双手似乎涨大了一圈之余，肌肉暴横、青筋突起抓着蜃滑兽的尾巴使劲的往后一抛，来了个背摔！普通的妖兽被抓住肯定是会挣扎的但这一只似乎有些奇怪！“嘭”大地在剧烈的摇晃着蜃滑兽发出阵阵哀嚎“似乎有些太顺利了？有些不妥！不理”管他呢！这可是五阶妖兽的内丹啊，只要恒仏普通一击这只妖兽就会死去那内丹就归恒仏了，那可是十块中阶灵石啊！

    “独穿！！！”一把巨大的冰刺凭空而降刺进蜃滑兽的丹田内，直接贯穿，没有一丝的怜悯和同情！恒仏马上收起了冰刺喘着粗气“看来就算不变身这身子的灵力也不可能施展第二次的绝技了，看来还要在洞府内蜗居上三四天才恢复灵力了”看来这怒佛的功法也是有后遗症的。每次的淬炼筋骨的回复期是越来越长，这次是个几十天下次都不知道是多少把月了！蜃滑兽挣扎了几次后也没有了其他的动静了，血溅在了恒仏的脸上，褐色的血液带着一丝的腥臭味所到之处到化为腐朽。但是这种毒液在恒仏看来是完全没有威胁的，只是在恒仏的脸上发出吱吱的声音便没有了下文。褐色的血染熏得整个土地都是腥臭之味，蜃滑兽的尸体也是一惊人的速度正在消散腐烂“不好！”恒仏马上箭步冲了上去对着妖兽的尸体是一顿乱搜起来。尾巴——没有！丹田——没有！背部——没有！恒仏双手掐进妖兽的头颅里，遽然从蜃滑兽的头颅内喷出了一堆烟雾“凄~~~”“额……”恒仏的脑袋有些晃悠了，绿色的光团从头颅中钻了出来飞进了恒仏的脑门，嗡的一声恒仏从半空坠落，失去了大半的神识恒仏马上不清了，恒仏摔倒在地，用一只手支撑着地面另一只扶着涨疼的脑袋半睁着眼睛。一瘸一拐地走向自己的洞府的方向，野外的地方始终是不安全的要是给妖兽发现了免不了就是咔嚓一口入肚消化，脑袋嗡嗡的作响，天地似乎也在晃动。恒仏支撑着走到了洞府所在的山脚下，口念法决嘤嘤作声，完后便昏了过去。山体上出现了一个漩涡把恒仏吸了进去，不愧是上古阵法改造而来的传奇阵法师的大作，虽然只是简化版但也融进神兽凤凰的神通——空间神通！这十几块灵石才叫真的物超所值！不要说是筑基期了就是结丹期的修士闯进也是要大费周章的。恒仏洞中冷汗直冒，看来还是不要捡便宜的好的（作者：“小朋友千万不要像恒仏一样捡小便宜喔！不然会长不“大”的”）。

    恒仏在心里默运起神识的功法，可是每当一提气的时候都有一股无形之力压制着神识的功法，恒仏也是彻底无灵力支撑了。恒仏迷迷糊糊就睡了过去，梦中恒仏化为了一团金光在一片空白之地上，到处都是空白，无穷无尽……金色光团光芒大现好像发现了一些什么动静，远处有一道绿色的光团正在啃食着空白之处留下了一道道黑暗！绿色光团每啃食一口恒仏的脑袋就剧痛就多一分“原来是夺舍啊！”从书籍上恒仏也是早已经耳濡目染的一些失去真身的修士想要继续修仙大道就必须元神出窍去夺舍他的肉体，众所周知魂魄是不能修仙的而且在人间处也是会慢慢消散的，往往是一些高阶夺舍低阶的因为元神的强大度也是夺舍的结果。除非有一些大神通之士修有第二替身的神通才能寄魂于分身处继续高修。绿色的光团看起来只不过于恒仏的金色光团一般大小，不过自从啃食了许多空白之处时已经壮大许多了！

    难道就你有齿啊！我也有牙！恒仏心想马上扑了上去紧紧地咬住了绿色的光团。绿色的光团正在享受美食突然之间给人反咬了一口当然是“提神”啦！看到咬住自己的金色光团也是大吃一惊；“这……这……这是筑基期的元神？怎么会这般的精壮？金色？这世间的金色功法可是屈指可数啊！看来这小子修炼的乃是远古上法了（各位，最近翻看自己的作品才知道往日老打错阿弥陀佛，不好意思了搜狗打字器的原因！抱歉！），绿色的光团疼得到处乱窜起来现在只想把恒仏甩出去。他可不知道金色的光团有如此强的神识，有如此精壮的元神一切都来自于怒佛的功法，这个怒佛功法号称夺舍者的坟墓！强大的元神是首要的因素。绿色的光团虽大但是光影却显得黯淡，这恒仏的元神虽小但结构紧致光影浩瀚！这绿色的光团从来就没有见到过如此强悍的元神竟敢啃咬敌方的元神。绿色的光团不断地冲击着空白额空间墙试图把恒仏的金光抛开，“不可能！普通的筑基修士遭受神识吞裂怎么可能还清醒？更别提可以进入自己的神识空间对敌了？”绿色的光团心里是越想越不通，“这普通的功法把也壮大神识和元神的方法不过是靠药物一点一点的改善着，这时间长，见效微！这小子到底是何方神圣啊？”

    其实不然恒仏的壮大神识的方法是最简单不过的只是运起怒佛的神识功法一遍又一遍直到神识抵抗不了出现异象了开始疼痛分裂了就是大功告成了！如此残酷的方法从古到今也不是没有人练过只是陨落的几率非常大，应该说越往上越接近死亡的号召！另一个迷点就是恒仏为什么能清醒的进入自己的神识空间呢？恒仏修炼的分裂就是类似神识被吞咬的感觉，这点恒仏早已经是脱离了可以做到疼归疼神识清醒的境界！斯的一声响！恒仏化身的金光把绿色光扯下来一大块光团来，咕噜噜的吞了下去！这个绿光更是吓坏了“天啊！啊~~~！这小子疯了吗？”不管一切绿光也尝到了这种撕裂的感觉马上是疼得嗷嗷叫！带着哀嚎到处乱窜着！
