------------

第5章 38章 五花大绑

    ( )不要说是自己了，就是天皇老子来了也是大费周折啊！实话说吧！这个傀儡之术是禹森从来都没有见过的一个版本了，也就是最新款式的，禹森不要说是见了，连想也没有可能会想到这个傀儡之术的破解了，而且是在这么短的时间之内。这个时间对于禹森来说跟是痴人说梦了。还是好好安心的呆着吧！这个就是禹森的最好建议，现在这个修士还没有任何的杀心要是惹毛了他也不得不动手了，所以现在的沉默是非常有必要的。

    “不不……我们动不了了，不要说是破解了，实话说吧！我对于这一类型的傀儡还是第一次见更加不要说是破解的方式，现在他好似也没有心情杀我们的。我们便是顺从一二了，这个也是没有办法的办法了。尽量的拖一下时间吧！我也是尽力去尝试一下。”

    “喂喂小友！干嘛了？”

    这个大汉在恒仏的面前摇晃了自己的手臂，还以为恒仏已经是灵魂出窍了。这样太不至于了吧！要是自己的一个玩笑便是让其如此的做那可真的是过了。为了确保一下也只好探测一下恒仏了。这近距离一看才发现怎么一回事啊！这个元婴期的修士也是惊讶的大叫了起来。

    “晚辈有失远迎了”

    这个元婴期的修士二话不说也是立即下跪了。神情还是十分的讳忌一般的，像是十分害怕某样东西。

    恒仏也抓不透了他了，怎么一下子的反转了过来呢？到底他在发现了什么？身上的节臂也是松开了蜘蛛触角也是将恒仏无罪释放了。一下子安全了恒仏很是想不开啊！怎么回事啊？这幸福来得太突然了吧！怎么自己都没有任何的发觉有什么不妥啊！难道是？不会吧？禹森的隐蔽之术如此的神秘，之前的好几次的元婴期修士都无法发现恒仏的存在，而且一些强劲的枭龙修士也没有发现过禹森的存在，竟然让这个粗鲁的大汗发现了？

    什么自己已经被修士发现了，禹森连自己也不敢相信。被逼无奈之下也只好现身了对着下跪的大汗说。

    “你是怎么发现我？”

    微微的抬头不敢太冒失或者表现出不敬。

    “回禀前辈，用眼睛看的;

    。”

    禹森一阵的寒冷，不是吧！你是火眼金睛啊？不可能的事情只是用眼睛就能发现已经是隐身的自己？这一点好似有一点，简直就是不可思议。

    “小子你是在骗我吗？怎么可能？你是在嘲笑我的隐蔽之术吗？”

    这个横肉大汉似乎对禹森是表现出十分的尊敬。连回答也是非常的规范。似乎对于禹森的存在十分的惊讶。禹森竟然是被发现了也是索性是破罐子破摔了出现在其面前。

    “回禀前辈，小辈修炼的是正统的千竹教功法这神识上面是略强于普人的。在靠近小友的时候便是发现了身上的元神似乎不止一股便是用神识钻研了下去，这一下去才发现了前辈的存在，要是不仔细的查看还是难以发现前辈的。”

    禹森点了点头，证明这个修士还是很实诚的。自己之前的修为也是足以将这个渺小的元婴期修士胆颤了，神识太强也是一个错啊！要是他的神识在弱一点的话，也只能看得见自己的存在可是并不能发现自己的身前的修为当然了这第一时间是避免不了一场打斗了。可惜啊！要怪就怪他自己吧！神识观察得太仔细了，甚至令他畏手畏脚的。这也让自己有了一个机会，禹森也是能装大牌了，至少是能震住他了。

    “那是这样啊！竟然都已经是被你看穿了，也不妨告诉你吧！我只是在此地路过了，不小心就破了一些所谓的傀儡阵。这不……我们现在就准备出去了，可惜啊！在这偌大的森林里迷路了，正好你在这里了！那我们就不打扰了，就这样吧！我们先告辞了。”

    禹森是满口的胡咧咧也就是半推半就的就溜走了，而留下原地还在发呆的恒仏。恒仏还真的是不知道应不应该跟上去呢，一瞬间就是定在了原地，与恒仏相同的还有那位元婴期修士。根本是没有缓过来什么回事禹森已经是不见了踪影了。自己又不是要找茬的为什么总是会发生这样的情况呢？自己也不想挑事生非就是想盘问清楚吧了，这一回事啊？难道自己的样子真的就是那么的令人误会吗？而无奈的恒仏也是对这元婴期大汉施礼之后也是跟随这禹森的尾也离开了。只留下更加无奈的元婴期修士。恒仏一把就追上了禹森，将禹森收回了自己的神识海之中，长期暴露在阳间是会大量的损耗神魂的魂力的。

    “小子你看什么啊！那个情况你都不跑啊！没有看见我一个劲的向你使眼色吗？”

    恒仏表示无奈，天啊！自己真的还是没有缓过来呢！况且禹森你根本是没有眼睛好不好？还使眼色？自己连一个暗语或者是手势都没有看见。不过这样真的好吗？这样真的能过关吗？不会吧？这样子就将其甩掉了？不会是这个路过的借口他也相信吧！这也未免也是太扯了吧！恒仏根本是不敢直视禹森的，这说大话的能力已经是练到根本是不会昧着良心了，连眼睛也不会眨一下，几乎是跟正常的说话是一模一样了。

    “快跑吧！现在他还没有发现我的虚弱，其实他发现的只是我的身躯的实力，而现在的我根本是无法与之抗衡的。趁着这一段时间我们还是快跑吧！”

    恒仏也觉得是这样啊，能跑出多少呢？其实老实说吧！恒仏是逃不掉的，可是要是不跑的话那真的就是没有一线生机了。自己还能怎么办呢？还不是跑啊！恒仏开启了自己的最高速度，可是神识上立即还是传来了噩耗，在自己的神识的范围之内传来了几位实力强大的“修士”，从现在来判断还不知道是不是人类，因为在飞行灵压是没有一丝的波动。一就是傀儡二就是这个千竹教的剿灭部队了。
