------------

第539安章 安分些吧！

    ( )只用训练有素和严谨的部队才能如此的整齐有序。迎着凛冽的风恒仏不经意的加快了速度使之自己和其之间的距离恒定在一个范围之内，不久之后自己便是粗气连连了。看来自己也是不能支撑多久了，是否要放出海岬兽为自己分忧呢？恒仏迟疑了一会之后这后面的傀儡也是悄悄地追了上来，看来是不行了，这个追上自己也是迟早的事情了。自己还是不要垂死挣扎了，恒仏松开了放在灵兽袋上的手。

    “算了吧！想不到这个家伙还没有完全的傻掉。看来这次是在劫难逃了，我们还是认命吧！不是！我就纳闷了，这儿傀儡的速度能有可能有这么快吗？这也太不可思议了吧！这家伙到底是谁啊？竟然是有如此的实力，有如此的实力在整个申国大陆却没有半点的声望吗？不太可能啊！”

    对于横肉大汉的低估也是将恒仏送上了牢狱。这次还真的是第一次被抓到了，恒仏猜测这个大汉应该不是为了要杀自己而抓捕自己的，更像是为了其他的事情。恒仏也是放弃了抵抗站在原地也是等待着傀儡的到来。而不出一会的工夫果然是从天际出现了几道光芒将恒仏笼罩起来。恒仏顿时动弹不得了，其实也不至于是说动弹不得了，只是恒仏放弃了抵抗也不想做多余的动作了。你要来就来吧！在傀儡光芒的上面也是出现了另一位修士，这高亢的声音也认得出来了。

    “前辈何必这么着急的走呢？不如还是跟我回去坐下休息一会儿？”

    这个情况根本不是请好不好！这个横肉大汉见自己的亲切战略根本是不起任何的作用之后也是开始来硬的了，竟然敬酒不吃吃罚酒？还是要来点硬的，手上的傀儡线也是操作这三只傀儡要是恒仏再用什么小动作的话自己也将不复客气了，直接当场击伤是最后的后果。好找恒仏之前也是放弃了抵抗不然的话这躺在血泊之中的就是他自己了。恒仏感觉到了来自上方的杀气了，还是觉得自己之前的决定是绝对的英明啊！同时也是觉得禹森的当时的冲动了，要不是禹森之前的举动已经是触怒了他，至少自己现在还不必被傀儡五花大绑了;

    。也许能好好的跟他回去一探究竟之类，总之是不会像现在一般的粗鲁吧！恒仏撇了一眼，禹森也当场知道的什么回事。将头扭到了一旁。

    “干嘛？我不是说了跑啊！谁知道这个修士的速度和手段的极端呢？你现在看我有什么用啊！还不是你的速度太慢了。”

    “前辈你这是什么话啊！要不是你之前激怒的他，还不至于是五花大绑了。你看现在你倒是满意了吧！”

    恒仏摇了摇自己为束缚住的手臂。

    “好啦好啦！安静一点啦！就这样啦！随遇而安你懂不懂啊！满意一点抗压的能力怎么成大事啊！你要我怎么说你才好？没有大志！哼！”

    等一等这有怎么了啊！不是自己在教训禹森吗？怎么又变成了这样呢？三只形态各异的妖兽傀儡射出的光芒将恒仏牢牢地钉在空中，而其中蜘蛛形态的傀儡也是吐出丝来将恒仏五花大绑。做好了一切之后这个元婴期修士才出声，算这个小子识趣吧！刚才要是恒仏有一点不配合的话一定是五马分尸的。

    “这里说话不方便也是多多怠慢了前辈了，我们还是会大本营再说吧！希望前辈不要介意啊！我们走吧！”

    横肉大汉挥了挥手，示意傀儡运送着恒仏前进。禹森就算到现在也是要反击的。根本是不能在口头上被占任何的便宜。

    “这样也不错啊！哈哈……”

    恒仏真的就是不知道这个时候才撑什么嘴皮子啊！难道你少说一句很少块肉吗？恒仏眼都没有去看禹森了，都怪禹森了。好端端的干嘛去激怒他啊！现在也不知道会如何的发展。这样恒仏被五花大绑的抓了回去，蜘蛛将恒仏缠绕住而其余的三只傀儡将是起到一个护卫的作用。护送着恒仏前往，恒仏感觉自己被千万只眼睛盯着一般心里面不经意的在颤抖着根本是不敢有多余的小动作。这个元婴期修士的忍耐也是有极限的，事到如今了也不必继续去刺激对方了。静观其变吧！走一步算一步，恒仏也落了一个安稳，倒是禹森还是不死心在策划着逃跑的计划，东张西望的早已经是被元婴期的大汗发现了。真的是以为他是瞎子吗？禹森感觉不到其实这个大汉的神识早已经锁定了自己的了，要是自己有任何的行动都将会迎来致命的一击。

    “禹森前辈我劝你还是不要轻举妄动了，这个人的神识早已经锁定你了。说句你不爱听的我怕你还没有行动已经是被这周边的几个结丹期傀儡击杀了。还是放弃吧！等去到千竹教内在做打算吧！我看这个元婴期修士也不是什么坏人似乎对于我们也没有丝毫的恶意。安静些吧！”恒仏都没有心情去看禹森了直接是闭上了双眼，呈现出一幅不在乎的样子。至少是能让元婴期修士放下戒心。

    “望前辈不要见怪了，这也是门派的规矩。您还是安心的跟我走一趟吧！我元某以项上人头发誓绝对不会对你们不利的。只要……只要你们的目标是良好的。断然之下没有人敢对于你们不利的。况且这个小友的修为和实力一看就不是普通人，相信这个地方除了几个长老级别的修士能与他抗衡之外也没有什么修士能动你们半条汗毛了。请前辈放心！”

    这话都说到这个份上了自己再拒绝下去也不好意思。禹森欣然接受了，说是前来寻找丢失的元神这个理由应该是成立的吧！也不是什么见不到光的自己有什么害怕的，就是！反正也跑不了还是安分点吧！随遇而安。
