------------

第540章 盘问

    恒索性就就地打坐了，之前消耗的体力和灵力也是一点点恢复了过来。也不知道过来多久了，当恒再一次感觉到身边的不妥时已经被运送到一片竹子林了。

    “前辈和小友这里就需要委屈一下。”

    委屈？什么委屈？干嘛要委屈？恒心里面还有十几个问号的时候这位元婴期已经是将恒的眼睛封锁了起来。而蜘蛛也是将恒整个人都吞了下去，本来来留出一个人头在外面的现在真的是密不透风了。恒像是做了错事的小孩被关进了小黑屋独自反省去。伸手不见五指的环境的确会令人产生许多不稳定的因素的。倒是禹森一个劲的叫个没完了，有的时候恒只是觉得在有的时候禹森特别像是一个小孩。不像是那一种不懂事的小孩更像是那种进入更年期之后的老年人的那种幼稚。就是特别的糟心烦，有的时候恒也是在想禹森是否已经寿命不多了，这几年来消耗的魂力越发见多了，可是禹森的补给却迟迟没有得到。

    这一点也是充分的证明了，禹森现在要是不能得到另一半的元神的支持的话必将是虚弱的状况也是每况日下。是不是这个原因才使禹森如此急迫的想要得到另一半呢？看着发疯的禹森恒倒是有一点感触了，是不是以后年迈的自己也会如此呢？

    “好了！前辈只是保密他人的隐私而已，你也不至于如此啦！这一次的任务还没有失败的，我们还是有机会的，你试想一下他们有不敢杀害元神也只能将他封禁在此多年了，不久是为了得到一个完美的解决方案吗？我说啊！应该就是如此的！他们需要一个替死鬼来为他们背黑锅。而我们正是这个伙夫。”

    听恒这样解释一来也就像那么回事，难道真的是如此的顺利吗？禹森倒不觉地会有什么顺利的地方，只是事情的发展最好是像恒刚才所说一般的顺利吧！至少还是有的争取的。谈话结束了，过来一会之后傀儡蜘蛛也将恒再一次吐了出来，被丝紧紧裹着的恒也只能在地上挣扎了;

    。一下子被一股轻柔的神识慢慢的托起，而身上的丝也是融化了。连自己的金刚不坏之身都无可奈何的丝竟然融化了？这有些不可思议吧！恒的眼罩被摘掉了，刺眼的光芒令恒睁不开双眼，需要一段时间来适应。而体贴的大手遮住了光芒，免得光线直射到恒双眼。恒睁眼一看原来是元婴期大汉，虽然还是那的面容狰狞可是多了一份温柔。从这一点来说就能证明这一次的任务还是有希望的。

    “前辈恕罪，小辈如此做也只是万不得已了。”

    元婴期修士向禹森道歉，倒是便宜了恒了， 一个元婴期的前辈向自己致敬？这种滋味别提有多爽了。不过恒从开始就已经感觉到不妥了，为什么这个修士会对于禹森如此的尊敬呢？又为啥其他在申国大陆的修士或者是枭龙修士即使知道了禹森的存在也没有表现出太多的尊敬呢？恒的猜想是这样的，因为地理位置非常的特殊的原因，又是坐落在这个异界的通口之处所以这里的修士都认为一切的高阶修士都是不可惹的，特别是像禹森这样特殊的修士，极度有可能是跟上界人有牵连关系的。一旦惹了也就是灭门的事故了，当然了希望是以和为贵了。不过也算是难为这一群傀儡家里， 不仅是免费帮此界的超高阶修士看守这个飞升点还要防范着这上面掉下来的东西，分分钟都是致命的失误啊！当然这些都是他担当不起的，其实禹森倒是是什么修为自己还真的是无法判断呢！不是自己不判断是自己跟是看不透。倒是能让一个元婴期修士也如此的尊敬的话估计这个修为而是一个恐怖点了，恒还是不要知道的好啊！

    “晚辈如此做都是门派内的规定，至于这位小友来说我实在是忍不住了。这身上浑厚的金属性功法注意是笑傲江湖了，要是我不将其抓获了恐怕留在这个地上也是一个祸害啊！”

    本来就是狰狞的大汉看着恒的眼神更加是凶悍了，不过恒能知道的是这一次大汉可不是在开玩笑了，这一次可还是十分的认真。说真的在那一刻恒真的是感觉到了对方的杀气。自己也没有去招惹他吧？

    “是这样的前辈！”

    大汉将恒带来了装潢十分是气派的房内，而门口也是站着几位拥有元婴期级别实力的傀儡。就是看着恒都已经是觉得是十分的恐怖了，天啊！那个是真的吗？那个元婴期的傀儡可是真的？禹森也是看傻了，眼睛从来就没有离开过这个几副金光闪闪的傀儡。大汉也是看出了恒的意思了，是不是因为门口的压逼感太强了？狰狞的大汉也是示意这个几位傀儡下去待命了。

    “前辈对着傀儡之术可有兴趣？”

    可知是有兴趣啊！禹森的眼睛都发出了绿光了，那口水已经停不下来了。

    “好小子啊！这个可是几位元婴期修士的元神被封锁在里面啊？怪不得这个从里到外的气质都是那么的霸气，连靠近一旁也动弹不得。果然是制造傀儡的好手啊！这个鸡窝大小的地方也完全不是猪圈吗？像那么几分样子了。”

    “呵呵呵……前辈好眼力啊！这傀儡之术可是我派不传之秘啊！前辈竟然在一眼便看出了其秘密之处？果然是圣人啊！大部分的千竹教修士还不知道这元婴期傀儡的制造之术呢？其实这些元神都是已经逝去的族辈或者是不怀好意的修士。当然了！只要前辈没有恶意的话是不可能会如此啊！”

    恒吞了一口口水，感觉到那灵压像是要将自己给融化了。一瞬间已经是看穿了自己的意图了吗？恒根本是插不上一句话，现在的局面自己还是保持沉默的好。
