------------

第541章 这事情的起源

    “呵呵……晚辈多有失礼了，望前辈莫怪了。晚辈乃是世世代代都在这一片土地上生长的居民，也是长年担当长老一职。祖宗传下来的手艺和秘术令晚辈侥幸是当上了这里的大长老。晚辈颜峰！大多数的下属都称晚辈为颜峰真人。这个房间也是通常是用来迎接贵宾的！一些极为神秘而且高贵的贵宾，所以晚辈竟然用最高的礼节去对待前辈还是希望前辈能好好的配合啊！”

    禹森看了看周围的环境，不要看这附近的高阶傀儡已经是撤出了房间可是这里面的压抑的感觉故意也是藏着什么大杀招了，要是自己不配合的话下场也是相当的明白了。看来自己还真的是无处可逃了，而说完之后也是盯着禹森，希望禹森能给出一个准确的答复。按照禹森的性格的话一定会是夸张而且毫无重点的在调侃而已，现在是什么时候还调侃？禹森真的是活腻了，恒为为了不让禹森将这一件还有一丝曙光事情搅黄了，也只能抢在他们的前面帮忙解释了。

    “颜峰前辈这完全就是一误会了，其实我们俩路过此地也是不得已而为之了。我们只是为寻找回那失散多年的元神罢了，只是禹森前辈的身躯已经成不了多久了。所以希望尽快寻找到失散的元神，便是跟着自己心中的呐喊过来，没有想到会是现在的样子。”

    颜峰用一种十分好奇的眼神在看着禹森，强大的神识也是将禹森整个托起。禹森也没有反抗，知道反抗到来的后果将是不可挽救的。

    “这熟悉的灵压难道是？”

    颜峰真人惊讶的看着禹森，久久都说不出话啦！这一惊一乍是怎么一回事啊？恒完全是跟不上这个节奏啊？

    “这周边的人呢？”

    “回禀前辈！本来千竹教的人数已经是十分的少了。最近的天灾人祸上的麻烦也是大大削减了千竹教门派的弟子发展。”

    天灾人祸？开什么玩笑啊！估计也是黑洞上掉下来的东西将这些倒霉的修士给收拾了吧！还说什么天灾人祸啊！对于千竹教的过去和现在恒是越发模糊了，这个千竹教到底是在做什么的？为什么总是有一层摸不清的灰霾遮盖了自己的双眼。

    “这本来的几位长老也是元婴期了，可是在上一次的任务之中也是仙逝了，现如今也只剩下晚辈这一位元婴期半死的长老了。不过前辈放心的是，这附近都是属于千竹教的最高级军事重地不要说是人了连苍蝇都插翅难飞啊;

    ！所以这个地方绝对是安全的！请前辈恕罪晚辈冒昧的问一个问题吧？难道前辈要寻找的元神是被本派关锁在千机塔重地的那一位？”

    恒的眼睛一下子亮了，天啊！他是怎么猜到的？就是在刚才摸了禹森一下吗？就是在那一瞬间禹森的秘密全部都已经是被曝光了吗？果然这个千竹教的神识大法可不是浪得虚名的，要是有这个机会自己真的是要好好的偷师一番了。禹森倒是显得十分的淡定。

    “没错，这一次我下界而来就是为这个不孝的元神。”

    颜峰在听取到了禹森的回答之后也是露出了为难的面色。难以是相信的禹森竟然是能宣称自己是从特意是从上界而来的？虽然说得是事实可是也不至于如此的强调吧？这不是将自己底都抖了出来了吗？禹森到底是在想什么的？

    “鄂……这个……！”

    果然是不可能的事情吧！支支吾吾的颜峰真人根本想不到禹森会承认。这一件也不是自己能做主的事情。

    “哎！其实告诉你吧前辈！这一次可能你是要失望了，其实千竹教早在几万年前已经是关闭了大门的原因是因为千竹教内发现了一条来自外界的裂缝，而多位超高阶的修士来查看之后也是一直证明了其中的身份。我刚才在前辈的回忆之中也知道前辈刚才也是去过那个地方了。这一点也不需要我的解释了，相信前辈比我还清楚这事了。故事也是要从这里说起了。”

    颜峰真人一脸的沉重的样子，似乎一点都不逼嫌让禹森和恒知道这一件事，这样做也是有苦衷的？

    “事情是这样的，前辈你也是知道门派内的那个黑洞了。早就在几万年前这一界的资源逐渐的枯萎了，而阻碍了许多中等实力的修士飞升了。也是限制了大部分的修士才能离开此界，最后也不知道是哪位倒霉蛋飞升之后似乎遇见了自己之前的死党好友之类，将这个事情便是告诉了他，那位大能之士也是在自己的有生之年将这个空间给打破了，打破的也就是此界的平衡度了，晚辈也不知道他用的到底是何种办法总之就成了现在的这样了。这界的天空之中平白无故的出现了一个飞升的黑洞，这个黑洞也是胃口极好了。无论你给他什么都是照吞不误啊！为了这一点我们千竹教可是受了不少的苦头啊！”

    这个话匣子一旦打开之后禹森和颜峰真人已经没有隔膜了，倒是恒在一旁像一个傻子一般站着。对于这个颜峰真人来说可能恒就是禹森前辈的一个寄居体罢了，应该是没有什么地位的。而在确定了禹森的地位个身份之后这个修士也是相当信任禹森了。好像禹森能解决什么似的。

    “这一点老夫倒是有点了解的，说起来好像是有这么回事的！不过这个大能之士估计也是逃不过上界的追捕了，上界的规矩颇多实在是麻烦啊！一有不慎便是杀身之祸，还是谨慎小心啊！”

    其实禹森是在说谎而已，身为一个小元神根本是不可能得到本身那么多的回忆的，禹森之所以这样说也只是为了套这个修士的话罢了。竟然是没有疑心？

    “黑洞一旦打开了，这界的修士也是省去了许多的工夫去冲击天际了，从而也是大大提高了这飞升的几率了，这些飞升的修士只是需要保持自己的真元，一口气度过黑洞内的一切便是能成功了，这事情在简单不过了。可是久而久之这个问题就是来了，一些准飞行的修士害怕这个黑洞会消失，或者是被更多人知道意图不轨之类的。”
