------------

第542章 温水煮青蛙

    第五百五十章温水煮青蛙

    “黑洞一旦打开了，这界的修士也是省去了许多的工夫去冲击天际了，从而也是大大提高了这飞升的几率了，这些飞升的修士只是需要保持自己的真元，一口气度过黑洞内的一切便是能成功了，这事情在简单不过了。可是久而久之这个问题就是来了，一些准飞行的修士害怕这个黑洞会消失，或者是被更多人知道意图不轨之类的。”

    颜峰真人的话到底是有几点是可信的呢？这一点恒无法判断可是自己也是能知道的，应该关于黑洞的事情是不会造假的。

    “所以这些准飞行的修士就是无比的紧张了，也是叽叽喳喳的叫个不停了。最后才威胁要成立什么保护组织了，而黑洞正好是在千竹教的地盘之上。这些修士威逼千竹教的修士充当一个看门的作用。第一千竹教的领域上发生了这事也是必须自己解决的，其实千竹教内也有几位准飞升的修士，其实对于千竹教来说也是十分的有好处的，至少这个近水楼台先得月。上面的老祖宗也是认真的考虑了这一件事。第二千竹教的功法和傀儡之术根本是不害怕这个黑洞的吸力的，普通的修士还未到达这黑洞的范围已经是被吸了进去消化掉了，这当中的粒子风暴也是将其碾碎了。傀儡之术没有血肉之躯也不会受到这个影响，能很好的完成任务。而且也不会损耗千竹教的修士。”

    说起来真的是一脸的伤悲啊！这个脸上写满了就是那些伤心事了。恒能看得出这当中的苦衷，况且这也不是什么自己能操控的事情。

    “千竹教的修士只需要在远处操控只可以，这一点的似乎没有对千竹造成任何的麻烦;

    。这个当时的祖宗也是答应了这个看守的要求。认为也只是看看门而已应该是没有什么大不了的，最重要的是研究这个黑洞之术似乎有什么技巧之类，将本来成功率已经很大的飞升几率在千竹教的修士中再一次的提高。这事情此傲视刚刚开始……”

    旁边的凳子也是挪动到了恒的膝下，而颜峰真人只是用自己的神识线轻轻一挥，一套茶具和果盘之类都是摆设得好好。

    “研究的过程之中总是会出现意外的，虽然是和外界达成了一致了，就是有飞行的修士是可以进入千竹教的地狱进行申请就能得到一个前往黑洞的机会。而这一段时间也是让千竹教一下子名声大噪了，千竹教也是依靠这当中的贿赂成功的跻身在强派的行列之中。记得当时的描述是在说连最低阶的修士也是富甲一方了。这当中的资源更加是享之不尽了。可是伴随而来的还有一些不友好。在一次的任务之后一群看守的傀儡也是全部被摧毁了，而操控傀儡的修士也是无一幸免全部遇难了。而这个千里杀人的手段实在犀利了，根本是让人不能接受。而上层也派遣出来一些调查小队，可惜的是！这些人出去之后一个都没有回来，这下子引起了上层修士的高度重视。不单只是将指挥所设置在距离黑洞足够近的地方希望能大幅度的提高这个傀儡的操纵威力，可是也不知道是什么原因这些操纵的修士还是在某一时间段内还是如期的死亡了。最后这些高层也是逼迫之下也是亲自调查了这事，最后经过了一番折腾之后也是查明了真凶，原来只是一些从上界掉下来的妖兽之类。几只妖兽也是在祖宗的剿灭行动之中被消灭了。别以为这事情就此结束了，其实不然了！这事才刚刚开始。”

    说到这里也是将手上的茶抿了一口，说得久了连口也干了？应该说是紧张吧！

    “有了这回事的铺垫之后，麻烦事也是逐一的找上门来了。这两界是依靠这个黑洞支撑的，当然了也是向通的，上界的妖兽或者是试探性的武器也是在黑洞中越发猖狂了，要是成功渡过黑洞之后也是直接降落在千竹教的领地之上。导致许多的修士死去了，也导致许多的傀儡被损坏了。一下子也是将千竹教的搞得是民不聊生。这攻击的频率也是越来越短了，最后也是降落了几个强大无比的妖兽还是修士之类的将千竹教也是翻天一般的折腾，实在受不了之后也是需找外界的帮忙了，千竹教也是打开宗门让一些实力强大的修士进入收服这些奇形怪状，还有一大笔的奖赏。从此之后千竹教就应该是封锁了这当中的消息了。再也不会让外人知道这黑洞的存在，在一段研究之后才发现，原来这个黑洞也不是平白无故会传送一些强劲的妖兽或者麻烦进来的，原来是和进入修士的数量是息息相关的。”

    看着这一脸惆怅的样子也能猜到大概的了，差不多都是因为“免费”进入的修士人数太多了，所以才会有报应的。也就是说这个门是相向的，你来多少就可以打开多少个名额进入必须还回来几个名额回来，可是一般飞升出去的修士哪里肯回来呢？而在上界的邪恶之士倒是非常愿意的借助这个机会去统治一个时空界的，所以一些得知的上界修士便是开始往这个黑洞里面运输一些试探性的武器了。估计怎么多年过去，现在此界的情况早已经在这些修士的手上是了如指掌了。看来这个黑洞可是一个不小的危机啊！一把双刃剑，在刺向敌人的胸膛也将自己给扼杀了，这好比是温水煮青蛙了，慢慢地……慢慢地才知道滋味。那个时候你也已经死了！这些千竹教的修士何尝不知道这一些道理呢？

    只不过人在江湖身不由己啊！你认为这些准飞升的修士会同意关闭黑洞或者是失去一个现成而简单的飞升机会去冒险突破天际挑战天威吗？这个答案也是非常的明显了。恒总是感觉着这事永远不会那么的简单，在异界开启一个想通的黑洞能维持怎么长的时间免费供给你用？恒果真是觉得这事还是有蹊跷的。
