------------

第543章 是否有信心？

    第五百五十一章是否有信心？

    现在的自己还不能确定也没有说出来，不过听这位颜峰真人说的话还是能知道其实这个千竹教早已经是怨声四起了，早已经受不了这逼迫了。

    “总之这几年来也是苦不堪言了！”

    说道了这里禹森像是听懂了些什么了，这个王八羔子跟自己说了那么多关于千竹教的难处是不是想自己帮助一二？禹森有一种不好的预感，这种预感像是恒向它借钱似的。

    “你有什么便是之说吧！其实从你刚才说了那么来看你一定是有事相求的是吧？”

    禹森也不喜欢拐弯抹角的，直接表达了出来。

    “看着你扭扭捏捏的样子我就是一肚子的火气，你要是能帮助我将元神收回来我还是能考虑一下的。”

    颜峰真人立即是顿悟了，果然是聪明人了。这说话表达的方式都是不经相同。

    “呵呵……跟前辈这等聪明人说话晚辈也觉得需要谨慎一些的好，竟然前辈都开口了，我也不藏着掖着了。其实是这样的！这个被锁在千机塔的元神是上一辈子的事情了，也当然了那个时候这个元神的轰动，那个时候的我还只是一个筑基期的修士，千百年过去了。这个元神却一直被困在千机塔内，我敢保证这个元神还是非常的健壮的，连一条头发丝都没有掉。”

    颜峰真人这样说只是为了讨好这个禹森罢了，怎么可能经历了一场大战之后还能丝毫无损呢？说可是老实说吧！在某种意识上来说颜峰真人的话又是对的，因为元神根本就是没有头发的，所以是不可能会有头发丝这玩意的。害怕禹森的怪罪下来之类也只好说千竹教的修士都是对这个“光团”是格外的照顾了。

    “是这样的，这个元神在我派也是“居住”依旧了，前辈要收回去当然是没有问题的事情了，前辈一身的属性和气息都与那位元神一致，您千万是不要误会啊！我们对您的身份是没有丝毫的疑心的。其实是这样的！”

    颜峰支支吾吾也说不出什么，听得禹森不耐烦了。

    “是不是想说一旦我有机会申报本体的话便将此界的黑洞撤去？”

    颜峰的眼睛都快笑弯了，一个劲的点头;

    “对对……，还是前辈高见啊！我知道这事不容易办成的，可是这一界之上也是有许多的高阶修士来过都是对此的黑洞束手无策。来年化神期的前辈也是不愿意帮忙。这不是实在走投无路才来拜托您的吗？我知道这黑洞说是封锁了或者是将其掩盖住了根本是不可能的事情了，可是晚辈就只有一个问题。就是说能不能在前辈回归真身的那一刻给报个信，让本尊在黑洞的那一边设立什么守卫之类的，就帮忙看守着不让一些奇形怪状的东西下界便可以了。要是没有这个条件的话我也很难为前辈你举荐的，举荐不了也没有任何的借口去见这个长老的话前辈你也回不去了。你看？”

    禹森淡淡一笑：“你这是在威胁我了？是不是在逼迫我就范？”

    这一句话是十分的有威力的，特别是在禹森这样前辈身上。那种霸气来连恒都觉得是不是太过了，毕竟自己还是有事求于人的。这一句话是将颜峰一下子也是吓尿了。如今这是什么情况啊？

    “不不……前辈您息怒啊！我不是这样意思。我的意思是如果没有好的理由这个化神期的长辈上是不好说话的，您起码要给我一些说话的底细我才能帮您啊！”

    禹森也只是吓一吓他而已，其实本来自己就处于个有求于人的下风，而从颜峰的行为举止之中还是能重新占据主导地位的，占据主导地位自己还是有许多好处的，至少是不用低声下气了。

    “哼！要是我本尊在这里我断然是不会把这个黑洞放在眼里的，不要说是一个了，就是将其余的几个连接空间给修补了都是没有问题的，可惜啦！现在的我还不能恢复真身的实力，我连真身的都无法连接上，这事我真的是不能告诉你是否能成，不过一旦我联系上了本尊我一定是尽力帮你。什么设立守卫之后的事情还是要看我能不能顺利的完成这一次收割。”

    禹森说得是实话，的确现在自己是没有信心。的确本尊是有这个能力的。不过未来的一切都是未知数，禹森不想冒险的告诉他成功的几率有多大，因为禹森也没有什么信心去收服比自己强另一半元神。

    “前辈何出此言呢？要是不能成功的收服这个元神的话反而被元神吸收了可能这千机塔就不是它的对手了。前辈还是应该给点信心给晚辈的吧？您这样我也有些害怕的。自从黑洞出现之后千竹教的损失已经很严重了，再也经不起折腾了。要不是和外界达成了一些协定恐怕早已经是撑不下去的，还是希望前辈能谅解啊！我实在不想是说这一次的计划失败的，要是前辈没有什么信心的话，我也不能呢个为前辈举荐的。”

    禹森也沉默了，知道自己进去之后必将是一场苦战的。不过这在莫没有重新见到这个元神为止也不敢轻易的下定论。

    “前辈！其实你现在看到的千竹教全部都是依靠外界的高阶修士给与的资源度日的，自从黑洞内出现了异物之后，每每都是千竹教在遭殃。近百年来千竹教也是经不起任何的折腾了。虽然说是这些准飞升的修士有这个义务是定期的给与我们一定的物资，可是这几年来的天灾人祸您也是知道的，这一边的申国大陆上爆发了战争。资源都是会大部分的调动了，而荒芜之地上也频频曝出异样的举动，看来这一次封锁已久的蛮子也是饥饿难耐了。这一次的成功可不为了前辈你们啊！这一次的成功更是为了千竹教！所以我还是希望前辈能准确的告诉我一个答案，我不能接受半信半疑。”
