------------

第544章 神秘面纱

    第五百五十二章

    “前辈，这几年来的日子千竹教也是不好过的。不仅是在黑洞上会出现许多不一样的灾难。而附近的地域动荡也是在提醒着千竹教必须解决黑洞的问题了，这附近的局势像是随时都会爆发侵占千竹教的领域一般，要知道千竹教之所以是闭关锁国全部都是为了修士的未来。可是现在的局势来说却是成为了其他人的肥肉，这一点我是不能接受的。”

    禹森心情很沉重有不想直接告诉颜峰真人其实自己的把握只有一层。这还得看元神到底是虚弱了哪个地步了。禹森一咬牙也只能拍着胸脯答应了，看似下去要是没有表现出信心这个颜峰是不会令自己进入的了。要是不能进去的话自己连这一成的机会都会丧失的。恒和禹森面面相觑彼此都知道对方在想什么的，恒也是表示了肯定了，自己愿意去帮助禹森。不为别了，就是为了之前禹森帮助了自己如此的多，滴水之恩当涌泉相报！这是恒做人的一个宗旨。禹森感觉了恒也是在鼓励着自己。

    “好吧！你带我去见那个能为此事做主的高阶吧！要是不能收服这位元神的话，我也将会在里面自爆，绝对是不会给这个元神产生任何的养分。这样一来你便是不用害怕所谓的元神强大起来了。这一点我还是能为你保证的。”

    恒也是看着禹森，竟然是禹森决定的事情自己也是赴汤蹈火了。本来自己的命就是禹森给的，禹森的多次救助才令自己苟延残喘到现在。当然了一旦禹森有难或者是需要自己的时候自己也是必将挺身而出的。自己的心愿也是在禹森的帮助下才完成的，现在自己已经是了无牵挂了，当然了也只是为了进阶更高的一步才活着，或者单纯的只是为了帮助禹森，也可以说是报恩吧;

    ！恒不想如此的自私说是一旦这个时间自己的心愿的完成了之后已经是可以毫无牵挂了。而这个时候也是报恩的时候了，不单只自己要帮助禹森完成它的心愿或者还有将海岬兽晋升更高的形态才是现在自己最高的行动指令了。现在对于禹森的一切自己绝对是不会向后踏一步的。

    颜峰真人看着恒一脸的肯定，也是心软了。

    “前辈，我能试着带着你去见化神期的修士，可是能不能成的这事就看前辈您自己的造化了，这件事情上我真的是只能帮到这里了。”

    足够了，这里已经是足够了！不过去见可是化神期的修士啊！试想一下化神期的修士是那么的高层啊！举个例子吧！恒现在是只是结丹期中期，而化神期的修士需要恒晋升了五阶之后才能摸到其尾角。所以说这个化神期也是就是那么恐怖，说是跨两阶的作战恒还是有一线希望的，可是化神期的修士恒真的是第一次见的。心里面还是没有什么底，所以一直以来自己接触的都是一些高阶的修士，可是每一次见高阶修士心里总是会那么的复杂。

    “我尽量的试一试吧！走吧前辈！我们去试一试吧！”

    说着颜峰真人从存物袋中掏出了一个长翅膀的玩意，恒说不清像什么。只能说是长的抬抽象了，而只能说是不像什么了。什么也不像！颜峰真人跳上了傀儡，恒也没有半点的迟疑一手捞着禹森也是跳上了傀儡。实话说吧！这傀儡在外貌看起来是如此生硬坐起来应该是十分的刺骨，可是并非如此！恒一屁股做下去之后真的有那么几分松软，像是摸着海岬兽的鬃毛一般，而并没有那种骨刺的感觉，倒是和坐在毛松垫子没有任何的区别。

    机械式的傀儡在颜峰真人的操控之下缓缓地煽动了自己的木质的翅膀。每一次的挥动都能造成巨大的飓风，飓风将傀儡慢慢的托了起来。在下一秒的时候傀儡已经是冲上了云霄了。下面都是云彩看不清任何，恒也不会如此的冒昧的去用神识打听着其中的情况。坐骑在飞行的速度完全是输于海岬兽的风暴模式啊！怪不得之前恒的飞行速度如此的极限也被这个颜峰真人三两下追上了，果然不是盖的。

    也记不得是多久了，脚下的傀儡终于开始减速下降了。而按照刚才的速度而且经过的时间来这都已经是超过了千竹教的领域了，周围的气息都改变了，本来脚下是一大片一望无际的竹子林现在也只剩下岩石和大块的岩石了。附近找不到一块完整的土地，菱角凸起的石块都是那么的犀利，像是一旦失控掉下去之后必成肉酱了。说实话吧只是这样看下去的确是有些害怕的。难道说现在的土地已经是超越了申国大陆了已经是到达了岩石大陆之称的红土大地？只是从这面前的岩石来说还真的是有那么的几分相似的。而且空气中的湿润的气息也是消失了，取而代之的是无尽的干燥和烦躁。根本是无法忍受般的燥热感觉就是这么莫名其妙的出现了，令恒还是十分的不适应的。调整了一下呼吸在心里默念经文之后才稳住了心态，还不至于是说崩溃了。

    “小友好身手啊！一个结丹期修士来这里你还是第一个的，你知道为什么这个元婴期修士都不能靠近这里吗？只是因为这里是化神期前辈的住所，在往前面的十几里地就是了，这一段我们必须是下来步行了，这化神期前辈的灵压可不是那么好受的，就是在十里地之外的生物都会被感染的，产生一种烦躁不安的情绪，重则也有可能是精神崩溃的。看来小友适应得不错嘛！还有小友等会你见到了这位化神期的前辈还是尽量避开其眼神的好，我怕这天威不是你能承受的。”

    恒也只是点了点头示意而已，刚才自己还想说是不是这附近是有些古怪的。没有想到的是这烦躁的心情竟然是化神期的前辈灵力。
