------------

第545章 嗅上几口子

    想不到的是这灵压也能延伸到此处，化神期的修士？到底是什么样子的？说不好是一位女的。这一点都不惊讶的，女的修士比较细腻在功法的悟通上是有这绝对的优势，当然了在平均寿命上女性也是占优势的。所以是一个女子的话也是一点不奇怪的。

    “好吧！竟然小友能承受住这里的灵压这事便是简单得多了。本来还是担心小友不是适应这里的灵压呢，这里可好了！反正也不会有太多的顾忌了，小友你要是有什么需求可以跟我说，跟满足的我尽量满足啊！这与化神期见面不要说是你害怕了，就是我也只是隔上十几年才有机会见上一面的。我也是十分的害怕的，每一次去见化神期长老我都是浑身冷汗，正所谓伴君如伴虎啊！谁又能知道我苦楚呢！算了！走吧！”

    听他这样一说恒更加是紧张了，尽量是避开眼神的接触吧！也减少自己的出彩吧！自己不说话恐怕就没有人能注意自己了吧！恒默默的肯定了自己的做法。而步行也只是一柱香的时间罢了，隐隐约约得看得见庭院了。亭台楼阁一呼百应，这还是人住的地方吗？咋一看不像是家了，倒像是一个小镇了。里面的建筑物都是井井有序，没有一丝的紊乱感觉。那一种庄重的严肃令恒都是不敢擅自行动了，像是里面的一切都是和自己格格不入的。

    禹森倒是十分的淡定了：“你紧张什么啊！现在我们可是有说话权的，你要搞清楚好不好！现在是他们不愿意处理元神要将这烂摊子交给我们的好不好。也就是说我们是可还是被委托一方啊！我的选择权名义上是多过他们的。紧张什么！你现在一紧张进去之后还不是露陷了，那我建立的优势便是不攻自破了。”

    恒揉了揉太阳穴提醒了自己。

    “等等……”

    颜峰真人拿出了一张传音符也是说了一些话，不一会儿之后这前院延伸树立的铜墙铁壁也是打开了一道小口子，而从中走出一位英俊潇洒的儒生;

    。长发一甩还带着滴滴的水露，恒突然的紧张感觉都没有了，不是你能正常点吗？最受不了的是这长发披肩被扎起来还带着闪亮亮笑容，不是那种亲切的笑容而是那种炫耀自己的笑容，好像是在彰显自己是的容颜是多么的俊俏。恒就不知道了，不就是出门见个客人吗？也不必如此吗？有必要是如此的夸张吗？况且自己又不是女的，你搞得那么帅干嘛啊！自己又不会扑上去。恒一脸的无奈，对于这种自恋的修士恒也不知道应该怎么样去面对。

    干脆也是将头扭了过去。不见为妙的。长相英俊带着一丝女人美的修士可是货真价实的元婴期初期啊！一身灵压也是释放了出来，就是随意一放也是令恒提高的警戒。是不是说自己之前遇见的元婴期修士都实在太弱了，为什么这位修士的感觉确实那么的强劲。至少是在实力和灵压上恒是自愧不如的。而那一帮生活在申国温水之中的元婴期修士恒没有一个是害怕的，可是面对面前的这位修士恒也是表示出了尊重，腰微微下弯面带微笑。露出自己的招牌笑容也有足够的杀伤力了。当然了第一次见面是不会先跟恒打招呼的。男子抱拳对着颜峰真人说。

    “颜峰前辈我们好久不见啦，进来可好啊？到底是什么风将你吹到这里了？难道是门派中出了什么大事？需要家师？”

    “呵呵呵……真的是什么事情都瞒不了你了，是这样的，你看我这千里迢迢的来到这里说是没有事连我自己也不相信了是不！是这样的，有事是有事不过不是因为门派的事情了，而是有一件大事需要前辈做主罢了，这事可是百利而无害的。对了！这位就是有事相助的申国大陆的恒小友了。”

    经过了一个简单的介绍之后恒才会被人重视的。而面前的元婴修士这个时候才注意到恒，一眼望去就是一种自愧不如的感觉，这剑眉星目，这炯炯有神，这钢铁血性。似乎粗暴得那么的性感而且古铜色的肤色才是画龙点睛之笔啊！整个人在古铜之中重新升华了。这精致的五官绝对是出淤泥而不染啊！从来都没有见过如此闪亮的眼眸，像是清澈见底小溪。倒是挤出了几分嫉妒之心，如此的完美倒是令自己十分的尴尬了。一时之下还真的是不知道说些什么呢。

    “这位就是……？”

    “怎么你也有见过恒？”

    “不不……只是觉得这名字十分的熟悉可还是一时半会还真的是想不到出自何方的。不过道友的长相可真俊了，这让小生也是相形见绌了。实在是不好意思了。”

    对面这位死人妖恒也不想去搭理他！可是毕竟是寄人篱下毕竟是初次见面的，恒尽管是千万个不愿意也不会就此表达出来。

    “对了，我想起来了。难怪了最近的申国大陆是不平静的，原来是有你的存在啊！你就是那位将整个申国局面给扳回来的狠角色恒？你瞧我这记性竟然是把你给忘记了，我早就应该是猜得的，这个申国大陆怎么可能会有如此强势的英雄存在呢？原来是外地来的修士啊！看你的一声的气息也不像是申国修士了，是否……。”

    说道了这里倒是停止，前面的俊美男子捂着了嘴巴示意大家不要说话。而自己倒是凑近了恒使劲的嗅上几口，闻得恒实在是不好意思啊！全身的鸡皮疙瘩都是掉了满地了。这下还是开始而已，这位男子在自己的身后也是闻了闻，几乎是闻尽了自己的全身。饶了几圈之后终于是肯善罢甘休了。实话说恒真的是有一种被人看穿的感觉。总觉得自己是不是没有穿衣服呢？这个男子到底是闻什么啊？
