------------

第547章 开门

    “对了，我还没有自我介绍呢？家师的名号便是不方便透露了，小生法号白凡！乃是家师的门下的大弟子，也是这家园林的门卫了。”

    知道了，恒真的很想说出来这几个字了，天啊！这一身的元婴初期修为有谁是不知道的啊！像是自己处于下风似的，本来恒是不喜欢显摆自己的，可是遇到这个人妖为什么自己的气就是不打一处来了，你可以娘娘腔但是绝对不允许的是人妖化。不就是元婴初期吗？好像自己不能抗衡似的。

    恒也只是微微的点头示意了。但是这个白凡似乎话中有话的，根本是有什么事情在瞒着自己。

    “对了，刚才跟你说的你可不要忘记了。上几次就是因为你的事情所以家师被迫中断了好几次修炼的步伐。这一般逃讨论的问题都是是不是应该出手遏制你们这么一帮亡命之徒了。你可知道你们击杀的那几位元婴期修士是什么底细吗？你们知道吗？”

    恒就是不爽了，猫哭耗子假慈悲的玩意！正义联盟死伤无数的时候你丫的玩蛋去了？还好意思说出来？当场恒已经是忍不住是翻白眼去鄙视他了，正义永远只会倾向于利欲的那一边。看得出来这个邪派在当政只会的确是给了这些老不死的许多好处了，才会破坏规矩连开会议说是增援之类，要不然谁会那么的无聊说真的是去增援一个陌生人，你以为这个世界还真的是充满的爱充满了节操吗？开玩笑！

    “不是我说你小子也挺厉害的嘛！之前我也是有跟这个化血门的小渣渣交过手的，那实力……还算是过得去吧！凑凑合合吧！也能是小试身手了对你也不赖嘛！”

    恒再一次是翻白眼了，实在是鄙视藐视了;

    。看你人妖的实力又能如何？好歹化血门的还撑住了自己几波攻势了，要是换成了你？呵呵……恒也只能报以简单而又轻视的笑声了。

    “也就是因为这事了，现在家师的炼丹炉里面还报废了一路珍贵的草药呢，你小子不要怪我没有提醒你啊！现在家师对你的名字可是十分的反感啊！说不定会有什么生命危险呢！你说你确定是有机会能会见到？”

    颜峰真人仔细了想了想倒也真是的，之前的几次动荡恒都做得太过分了，血洗了化血门将正义联盟从衰败的边缘里面拉了回来，还占据了大量的资源，而且将各门各派是挑拨了。如今邪派的内部真是乱成了一锅粥也再无盟友之说了。也是担心恒等会的下场了，也是出于好心去劝说恒了。

    “小友，不如这样吧！竟然前辈都是如此的忌讳这一件事情，不如我们等待一段时间再来吧！或者是再想一想其他的办法吧！这前辈的性格在加上你之前的所作所为真的是有几分危险的。不如我们这一次就算了，打扰了前辈的雅兴我们实在担当不起啊！”

    最后一句颜峰真人还是凑近了恒的耳边边来说的，生怕是让白凡给听见了向他所谓的家师告密。恒倒是不怎么害怕，怎么说自己也是一场来到了不见上一面不争气一下怎么知道自己不可能呢？怎么知道这个前辈不会给机会给自己呢？万事皆有可能只要自己愿意去尝试，只怕是在半路上死亡了还有根本就不知道争取之后会如何便是听信的谗言而放弃了。怎么说都好了，恒都必须自己亲自去试一下再说了。按照道理来说自己可还是为他们谋福利啊！怎么说他们都应该是会感谢自己才对啊！为他们解决了一个头痛的问题。应该还不至于是其杀心吧！

    “不不……颜峰前辈！我还是坚持要试一下的。这一次对于我们来说都是很重要的一关，禹森前辈的魂力因为是没有支撑的所以流失得特别快，要是这一次不解决这个问题禹森前辈的处境会相当的危险，我还是希望前辈能支持我的。”

    这一下子将颜峰真的是推上了风口浪尖了。要颜峰如果做才好呢？怎样才能解决千竹教的塔内危机又要安抚化神前辈这一边的威胁呢？这些年来千竹教为了看守和镇压这个元神也是花费了不少力了。是时候要给了断了。吃力不讨好？这一句话应该是不能用在恒的身上吧！反正到来到了这里了，要是凭着白凡的几句话便是放弃这绝对不是恒的性格。恒很坚持！而颜峰真人也只是为了千竹教的着想罢了，要是这样继续拖下去的话好不容建立起来的千竹教一定会垮掉的。到那个时候再去说什么解决问题恐怕也是亡羊补牢为时已晚了吧。这一次可不是单纯就是靠着恒的几句话就已经是打动了自己，而是千竹教真的不能在养着这个元神，到时候千竹教垮掉了，这个元神还不是一样的出来祸害千竹教吗？有仇必报最重要的是千竹教的修士将元神封印在千机塔的，冤有头债有主千竹教必将是血洗啊！这一来自己还是什么捞不到还将祖宗留下来的基业给垮掉了，试问自己还有什么脸面下去见列祖列宗呢？想到了这里颜峰迟疑了，对啊！要是恒不成功的话要一切都是会落在自己的肩膀上，自己是否需要表个态呢？

    这样说吧！要是说是最坏的打算了，恒是失败了。这上界的尊者要是怪罪下来自己大可以脱身责任的。也用不着自己背黑锅。可是万一了虽然说是这个机会会非常的渺茫了，可是一旦恒成功了之后那最大的受益者应该就是千竹教了。千竹教省下了许多人力物力去看守不单只而且也不需要提心吊胆的害怕上界的修士前来调查了。免了自己的后顾之忧了，可以说是连睡觉都是安稳了。好吧！对于这一件事情之上颜峰真人绝对是支持恒的，可是现在的问题就是来了，说的是这个恒一旦进去之后能不能出来帮助自己是一个问题了。
