------------

第五十五章 掌控

    上回书讲到恒仏的金色光团是凶狠无敌啊！一口撕开绿团的一大块吞入肚内。绿色光团是疼得到处乱窜回头怒视恒仏的元神，索性吧！也变成了疯狗一只直接的扑在了金光上也开始大口大口的撕咬起来“跟这小子来软的是不行的啦！好好带着原处给我吞噬不行硬是要反抗！好啊！让我看看你到底有多大能耐？”绿色光团也是怒发冲冠了，恒仏的金色光团吸收了一大半绿色光团后很明显的有增大了一圈，绿光团使劲在金光团身上撕咬着就好像一个三岁的小孩在跟一个成年人打架一样，结果是太残忍了！（作者我都不愿看了！哎呀我的妈呀！）绿光团依旧的撕咬着恒仏的元神，而恒仏的元神增大后也显得淡定了许多了，或许是因为绿光团停止啃食神识空间了！也可能是觉得他赢定了！“咔嚓”又是一口，金光慢悠悠的咀嚼着，不知道为何张着贪婪的嘴巴又咬住了绿色光团——撕！

    “啊~~~”绿色光团变得越来越小，从斗大变成了巴掌大，倒也是识趣马上松开了口逃离了金色光团的身边，从空白的时空内消失殆尽。“额……”恒仏摇晃着沉重的脑袋，发现自己的神识四分五裂般的疼痛马上运起了怒佛的神识功法。苍白的嘴唇开口到：“好奇怪的梦啊？看来自己的生性还不够沉稳呢！”遽然从洞府门传来了一些敲击声“咚……咚……咚”一个绿色的光团正在冲击着洞府的门，恒仏眯眼一看“那不是梦中的绿色光团吗？难道说……夺舍失败了？哦！！！！”恒仏马上意识到刚才的梦境不是虚的，那个夺舍失败的修士还在这里，那个绿色的光团！绿色的光团也意识到了恒仏充满恶意的目光贴墙转身面对着恒仏不断的颤抖着：“嘻嘻……大师听我说！”。恒仏神识锁定大手一招把绿色的光团紧紧地扣在手心里：“施主远道而来！不要怎么块离去嘛！贫僧正有一些上好的清茶，不如享用完后再做打算！”恒仏语气强硬且带满了刺头！恒仏把绿光越握越紧暗自还加入了一些内劲这招还真有效，这绿色光团不吃软马上就吃了硬疼得嗷嗷叫（作者：“社会上有些人就是这样，必须要软硬兼施。对待每一个都必须一样，把握好软硬的交换才能让你仕途顺利！比如你的上司你必须讨好他之后才能给他看你本事”）。绿色光团哭喊着大叫：“别别……大师别……啊~~~！别介！大师听我解释啊！”恒仏放松了手掌“哼！”

    “大师别啊！小道只是走错了地方了！我这就走！求大师放我一马吧！求求您了！”恒仏：“施主！贫僧虽愚钝但不至于傻！放虎归山的道理贫僧还是知道一二的！夺舍？施主你可是找错了人了！”恒仏大手一个紧握把绿光都捏变形了眼看就要化为虚无与天地同寿了！绿色光团马上爆出一句：“贫道有许多秘法……额……功法……额……炼器丹秘书，大师别……我还有一个速成炼丹法！”

    恒仏听到这一句终于是停了下来！“哼！施主这光说说也是太假了吧！”说完马上有加大的腕力。“别啊！大师！你等等……您看……您这里有材料要不让贫道来试试？”恒仏又停了下来“你如有半分假心，我定让你魂飞魄散！”一字一言冷如冰！寒如雪！“大师放心！您看我现在都是你的瓮中鳖了，要不我说你来做怎样？”。恒仏把绿光掐在手里右手一挥把需要的药材有相继排上了并唤出了鼎炉。把内火加大烘烤着鼎炉！恒仏的心是滂湃异常啊！炼丹术？那可是恒仏梦寐以求的！

    “请吧！施主”！恒仏暗自的又加大的力度，“大师你先自己演示一遍！待我看看！”。恒仏斜视了一下这个绿色光团准备随时把它捏爆恒，仏又招进了一颗四百年的药草，药草像往常一样化为了清液，一连手脚也放入了其他的一些材料。“嗯……很好！大师很是熟练嘛？看来是失败了不少次了吧！”恒仏刚放松的手臂又握了起来！“啊！！大师！贫道只是开个玩笑！”。恒仏加大了注入的灵力值，这时材料已经放完了，也是经常出错的地方了。不出所料鼎炉果然来到这一步开了微微地摇晃。“哼！施主，以你看……”恒仏索性等着捏爆这个绿光了发出嘲笑声！从一开始恒仏都没有相信过，倒是侥幸的心里又在作怪！“大师用神识包围着鼎炉，但是不要紧贴着！切记！”恒仏很不情愿的护着鼎炉！

    “现在，不要让鼎炉出了这个范围！，每有撞击就把它弹回去，保持鼎炉在神识圈内的旋转。速度要越旋越快！”恒仏还是希望这次能够成功的，哪怕是一丝的希望恒仏也不想它在现实的暴风雨中消失殆尽。恒仏用神识把鼎炉围着一有接触就把鼎炉顺着神识圈内打转直到回到神识圈的中心，又有出轨撞击到神识圈又是这样周而复始的做着。四天后……恒仏已经感觉到成功的号角在吹响了！房间内再一次的充满了药香味，这一次的药味似乎比前面的几次都要重都要浓。可能这个绿色的光团之前是一位炼丹大师呢！这下可有救了！自己这个炼丹白痴遇上这么一个机缘？恒仏心想。周而复始的鼎炉似乎累了一般冲击神识圈的力度是越来越小了，次数也是越来越少了，鼎炉的也平静了下来越发平稳。灰溜溜地鼎炉终于是停止了旋转，像一个陀螺般停止了！“大师莫要急！请在稍等一会儿！”绿色光团叫住了心切的恒仏,中间露出了得意的笑容好似已经知道结果了“嘁~~~”鼎炉的周边喷了许多的蒸汽，鼎炉的盖子也是主动的打开了，哪里像恒仏前几次那样还要自己去打开的！
