------------

第548章 会见的开始

    第五百五十六章会见的开始

    你要知道的是化神期的前辈在此界几乎就是神一般的存在了，要是秒杀你一个结丹期修士会引起什么波澜或者是江湖人士的反抗之类的是不可能的啦！总之这样说吧！要是里面的前辈有杀心的话，恒应该是出不来了，不要说是自己了，连天皇老子来了都是需要敬他三分，没有听说过所谓的龙游浅谈被虾戏吗？当然了这一只地头蛇也不是横着走一两天的事情了。连这界里面的仅存的几位化神期前辈都是对其非常的恭维。

    这一件事情竟然是惊动了化神期的前辈的话恒的名字也响了，现在也不知道能不能走着出来了。颜峰真人在考虑的问题是化神期的前辈到底是会如此的处理恒呢？要是略施惩罚的话不至于毙命的话自己这里有上好的丹药还是有希望将恒医治好，继续完成解塔任务的。就是怕恒连个全尸都不会留下的。

    “恒小友！这样吧……。”

    颜峰真人将恒拉到了一侧，靠近了其耳朵才敢说话。手掌遮盖着生怕蚊子大小的声量会影响到对面的白凡。

    白凡挥了挥手对着恒说：“这就对了，我劝你还是放弃吧！现在趁着你还清醒着！”

    “恒小友啊！这化神期的存在可不是开玩笑的，不如让老夫是跟其交涉几天可好啊？要是我们这样贸贸然的进去这个化神期前辈又在气头上根本是不会理睬我们的，更加是有这个可能是将怒火全部发泄在小友的身上。”

    恒对着颜峰真人弯腰抱拳。

    “多谢颜峰真人的提醒了，我有办法进去便是有把握能活着出来，前辈无需多言了。前辈还是前面带路吧！这一切责任我承担便是了。”

    恒也是装神弄鬼的靠近了颜峰真人的耳边最后说了一句也是将整个颜峰真人给激活了。

    “前辈！千竹教的情况我也是知道的，应该也是成不了多久的时间;

    。这一次失败与否都能办到千竹教的。”

    被恒这样一说，唰的一声脸也是红了，实在不好意了让恒知道了自己的窘况。颜峰真人也是满脸的惭愧了，恒竟然是一直都在为自己着想的。自己为何还那么的自私呢？颜峰真人也该说一句话了。颜峰真人将自己瘦小的身躯挡在了恒的前面，张开自己的袖口。

    “我觉得这事应该只是有些误会罢了，等我和前辈解释一下吧！白凡师弟的好意在下也是心领了。请师弟前面带路吧！”

    说完立即是将头转了过去连正眼也不想去瞧一眼白凡。无可奈何的白凡突然之下也不知道如何了，还没有反应回来恒也是做出了相对应的动作。带路吧！白凡看了看恒甩了甩袖子也是朝着大门打入了一道咒语，而大门上的符印也是自然脱落在其手上。

    “竟然前辈也如此坚持的话小辈还有什么话说呢？请吧！只是……只是……万事小心吧！”

    眼见着白凡已经是到前头了。这当中的摆设也只是像足了普通富豪人家的摆设了，不是说那些得道高人是不稀罕这些玩意的吗？可是一路走来这路上的奇石多得眼花缭乱了，恒几乎是交出名字的，倒是禹森在旁边的一个劲的称赞着这个化神期的修士懂得生活之类，不要小看这些石头了。只是灰白的摆设其实是大有来头的，不单只是处于世界各地还是一些珍稀至极的种类，生活在这样的一个人造的自然界之中不说是寿命也是长了，连灵气的浓度也是极好的。恒大口吸了一口气，满满的灵气在自己的鼻腔里翻滚着。心脑提神啊！不是恒势利了这里面的灵气浓度跟着荒芜之地内的绝对是有的一拼。也怪不得这个老怪物会如此的喜欢这些石头了，完全是将附近的灵气都是提升了一个档次呢。不过打理这些石头应该是要花上不上灵石的。

    “恒小友这些石头你最后是不要碰了，这些石头的石头都不是普通货色只是怕买了你也买不起这当中的一小块呢。”

    看着白凡抛来的鄙视，什么意思啊？狗眼看人低了。反正恒是没有正眼去瞧他了，也懒得去说了，认为自己没有见过世面也好。这森林般的庭院也是步行了许久了还为见到底，倒是这附近的建筑物都是不多的，冥冥之中恒感觉到有一种强大的神识一直是锁定着自己，能让自己毛骨悚然的修士估计也只有是化神期的哪位前辈吧！连对方的灵压自己感觉不到，可能是碍于自己的等级问题自己是不能探测到比自己高阶许多灵压。这不是什么神识问题也不是实力问题，完全就是因为自己是结丹期中期罢了，所以自己的承受范围也只有能感应到化神期初期之间，这一点也是能证明了这个前辈已经好事远超了这个境界了吗？

    只是想一想都觉得自己刚才的决定有点草率了，要是害了禹森自己还真的还是过意不去的。这个就是准飞升的修士了！

    “你们在这里等一下吧！我进去通报一下家师！”

    白凡的声音还没有落下这另一边的山水庭院之中便是传来了苍老的声音，嘶哑得几乎是认不出来是男还是女的声色了。

    “这不是颜峰老弟吗？快快请进吧！老夫这不是有空在后花园正在无聊呢！这下老弟来得正好了，我们大战几百回合啊！白凡你也辛苦了，下去吧！”

    没有想到了，这个颜峰真人的面子还挺大的，这个化神期的修士也是亲切的称呼一句老弟啊！看来这一次会面还是有点希望的，恒也只能是暗地里安慰一下了。但愿如此吧！
