------------

第549章 你的软肋

    第五百五十七章你的软肋

    白凡面朝这庭院也是一脸的严肃肢体语言也不敢做出任何，简单的退下动作竟然给白凡做得是如此的优雅。白凡是弯着腰后退了一步，逐步后退的过程之中也是慢慢的消失，整个身子被浓雾给遮盖而去，入为一体之中完全消失了。

    “走吧小友，你在看什么呢？”

    恒精神恍惚了一下像是被人抽了魂一般。

    “没……没事！”

    就是有那么的一瞬间恒感觉到自己是不是被里面的那一位化神期的前辈给搜魂了？谁能说得定呢？禹森也有这种感觉了，总是觉得自己的全身都已经是被笼罩在其中了，这一点来说和低阶的搜魂之术来说是截然相反的感觉了，倒是会令人产生一种异样的舒服。这个就等级的压力了，不同等级的修士使用出来的同样的法术也是会产生不一样的结果，而当然了禹森也是曾经的高阶之士，只是曾经！这也是足够的时间给禹森反应了。

    “小子没有错你就是被趁虚而入了，刚才的那个感觉就是冲着你来的，不单只是这样了，连我也被看穿了。哎！没有想得是老夫也有这一遭啊！相当要是有神识敢靠近我的身边必将是被我摧毁的，现在被一个小毛孩给搜身了，这种感觉真心是不好受了。”

    果然了自己的真的是被全部看光了，连禹森也无法掩藏了。颜峰真人见恒定在原地已经是知道出事了，也是好声的劝说了恒一句。

    “恒小友，这里毕竟是化神期前辈掌管的地方了，我们便是将就将就吧！也不要太过去排斥前辈的动作了。进去之后也是醒目些，什么话都由我来说便可以了。你在一旁应许直到前辈答应了我们进入千机塔知道吗？”

    恒还能怎么说也只是点点头罢了。等一等恒刚才听见是不是说我们二字？那是不是说这位颜峰真人也有这个心想助恒一臂之力进去千机塔里，当恒反应过来的时候前面颜峰真人已经是走进了庭院之中;

    。恒紧跟其后也是关闭了自己的嘴巴了，尽量是少说话，不知道这位化神期的前辈喜欢听什么，自己还是注意点的好，最后也是不说话了。什么事情是由着颜峰真人去说便可以了。说起来每一次会见一下高阶的修士那些修士都是喜欢将自己的面部包裹起来不透风的，本来这个形象已经是深入民心了，一般都是为了躲避仇家的追杀才会如此的，一般来说人在江湖谁没有一点不为人知的秘密呢？谁没有一点不可告人的秘密呢？谁又没有一点私人的恩怨呢？手上不沾点血海真是不是陪活在这个世界之上 ，有着一些的恩怨情仇也是正常的事情了。

    进去了庭院之后恒才感觉到有一种叫做举步艰难啊！真的是自己的脚下像是被千万吨限制住了一般根本是不能向前一步了。旁边的颜峰真人第一时间是将快要吓软脚的恒的扶住了，这是属于正常的状态，一旦超过了修士承受极限一般来说都是会非常的难受。这个庭院也不是普通的货色了，这里面的东西都是已经产生了一些灵智了，在这些植被的刺激之下恒难免是出丑的。也只有恒是有这个荣幸了在没有元婴期的修为已经是会见化神期的前辈了，本来就算是元婴期的修士也是难以得到一次机会是说能面对面看见神出鬼没的化神期前辈了。真的是不知道说是恒的好运气还是说恒承受的太超前了。恒欣慰的看着颜峰真人，颜峰也是报以微笑，轻声了说了一句。

    “撑住！我尽快些！”

    在颜峰的鼓励之下恒感觉到自己身体生源源不断的能量爆发了出来，外界的一切不利因素全部都是消失了。忽然之间自己又能正常的行走。恒知道怎么回事？不是颜峰的帮忙也不是化神期修士的慈悲而是禹森！

    “小子你也太小看我了吧！只是一些灵物的攻击罢了。你可不要忘记了我是木属性的修士啊！”

    禹森即使逞强也是很容易看得出来，相信禹森也是撑不了多久了。穿过一群蠢蠢欲动的植被之后恒终于是看见了那位在河边喂鱼的所谓化神期修士了，从背影来看倒是被普通的富甲老头没有什么区别的。身边还有一位绝色的美女？是不是恒自己眼花了？也没有听说是有其他人在吧？老头手上那或者一个袋子正在喂鱼，而一旁的美妇人正在和老头打情骂俏之中。真的是羡煞旁人了。说不上是精致的五官，微胖的特质真是成熟女人的魅力所在了。本来是一副和谐且完美的画面了可是加上了这个老头在之后全部被破坏了。举手投足之间都充满了优雅。加上老头的存在的话就像是一个年迈的父亲带着自己的女儿似的，十分的别扭了！倒是老头除了一头的白驹头之外真心是说不上是任何的能配得上这位美妇人，可是有实力之后就不相同的，怎么说了这个化神期的前辈也是有头有脸的人了，有个三妻四妾也是很正常的事情，又是有了钱财之后那更加是疯狂了。试问世界上的两大最强优势都给你占据了你到底还有什么是办不到的？

    这个估计也是第几个妾侍了吧！要是原配夫人早已经是被休掉了吧！颜峰真人也是在一旁等待着，等待着这位前辈会前来召唤他。也不敢轻举妄动了，呆在原地一脸恭敬的样子，恒也不敢怠慢也只好是随着等待，等着这个老头能快些完成他的秀恩爱了，恒完全是看不下去了，这么漂亮的女子就被老头给糟蹋了。

    而一旁的颜峰真人倒是看得出来恒心里面的咒骂。

    “不要乱说话了，要是给前辈听见了我们都走不出知道吗？”

    恒好奇的看着颜峰真人。不是吧！自己只不过是在心里面对其有些意见罢了，你这样也能知道？恒也是彻底佩服了这一群神识强大的修士了。
