------------

第550章 你给我解释清楚

    第五百五十八章你给我解释清楚

    原来神识强大之后连心里内的自言自语也能听见？自己也只是想一想而也没有在心里说出来这样也被知道吗？哇塞！恒立马也是不敢在胡思乱想了。心思全部放空了。可惜啊！恒和颜峰也是在这里等待了足足是一个时辰的事情了，可是这边老头还是有完没完在在秀恩爱，本来这庭院里是听凉快的，也是有云里雾里的遮盖着。可是随着时间的过去之后越感觉到自己的闷热。

    可能是的自己心里面也是着急这事情了，颜峰真人的样子比自己还有糟糕了。也是为了恒事情在紧张吧！时间的过去颜峰已经是满身大汗了，正在紧张自己应该是怎么样对后这个前辈商量这一件事情。该死的老头还没有搞定自己的私事，像是将恒完全给忘记了。恒也感觉到了自己头顶上的一丝汗流下，怎么回事？自己一点也是紧张啊？怎么自己也是热的出汗了？不是说一些修仙之人早已经是超越了六感了吗？怎么自己还能感觉到热呢？

    十有八九恒用脚趾猜都能知道了，怎么奇怪的事情有谁能办到而且是无声无息呢？还不是前面的老头吗？越是逼迫自己紧张和无措恒越是淡定，将一切都看穿了。想一想也真是的，每一次会见前辈之类都是喜欢耍小把戏来考验自己的定力，真心是不知道了。自己又不是上门做女婿的要那么的严肃干嘛？要有事能直接敞开大门直接说吗？现在也不是恒不想说了而是这个老头实在麻烦啊！这也是没有办法的事情了，要不是有事相求的话自己也不需要低声下气了。等待终于是通过了考验了。这一边的美妇人终于是看见了恒的存在了，一下子缩开了老头子的怀抱，一脸不好意思的拍了老头几下。

    “旁边还有人呢！”

    美妇人将老头搭在****上的手给放了回去。老头可是盯着恒，像是在说恒破坏了自己的好事一般的。恒也是无奈的，是你知道不知检点好不好。你怎么好意思盯自己呢？给点廉耻心吧！要不是看自己是有事相求的话你看谁会去鸟你？

    “那小妾先行退下了，也不妨碍夫君商谈要事了。”

    老头报以微笑之后也是在美妇人的****之上拍了一下便是放其离开了。也不可能说是不知道廉耻到这个地步吧！美妇人经过恒的身边颜峰也是行了一个礼了;

    。美妇人在近看才是风华绝代啊！那吹弹可破的肌肤和成熟的韵味都让恒感到可惜了。这还不是贪图化神期的人际关系吗？要不是贪图化神期前辈的家产的话谁会嫁给他？

    “你们先聊，我先行告退了。”

    一身的结丹期修为，都是强制突破的。而神识的防御很弱一看能看穿了。手上的饰品都是法宝级别，少数也是有十几样了。就算是搞不定普通的元婴期修士就是逐渐的自爆也能将其炸伤啊！这样实力恒还真是不屑一顾了，一眼！只是需要一眼的工夫恒便能知道这个女子是在筑基期的时候被老头看中的，然后是利用自己的得天独厚的内力强行是将其突破到了结丹期的修为了，可这样做还是不能阻止女子的实力偏低，根本是跟不上其他结丹期修士。所以这个老头才给了女子炼制了许多饰品类的法宝，能在关键的时候提供自保的能力，不过从当中的关爱程度来说还是能体现一个问题的，就是这个女子绝对是不简单了，能让一个化神期的前辈对此如此的厚爱。看来要是这回事不成之下还是有一个突破口的，就是从这个女子下手。

    这一次也算有些收获了，至少是得知了这个老头的软肋了。

    “这不是颜峰老弟吗？什么风把你吹过来了？来来……今天我们一定要是大战几百回合了。”

    老头倒是自然了，直接是坐下在棋盘上。完全是不给任何的面子给颜峰，也不会问颜峰真人这次来是为了什么。而颜峰也是不好意思的拒绝的，也是随着棋盘的摆布坐了下去。老头捂着了颜峰的嘴巴也是不然其说任何。

    “老弟你也是许久没有来，这次我们什么也不要说先下几盘再说。来来……今天我们什么也不要谈，就说这个。”

    老头指了指棋盘，颜峰坐下之后也是留下了恒站在原地。

    “老哥老哥……今天就算了吧！今天来此还是有事相求的，小弟恐怕这棋局也是下不成了，这事要是没有解决小弟的心里老是慌啊！还请老哥恕罪了。”

    颜峰从石凳上起立双手抱拳，弯腰屈膝的也做尽了工夫了，让这个为老头也是不得不接受了。断然也不会那么的无赖说是拒绝了吧！老头也不能直接拒绝的，竟然颜峰真人是第一次在自己的面前如此的坚决了，老头反倒是被吓了一跳了。直接是扶起了颜峰真人的腰杆。

    “老弟这有事好说嘛！何必是如此的严肃呢？你我是什么关系了，你说吧！只要老哥能办到的我尽力帮好吗？不过你得先起来。”

    颜峰真人重新的坐在了石凳上，一手也是招呼恒过来了。恒立马是上前站在颜峰的身旁，纵然是自己千百个不愿意了，可是自己还是不希望让颜峰难做的。

    “来来……恒小友！这位就是掌管就是此界的化神期前辈了，在众多的化神期前辈之中也是一个典范了。”

    在没有前辈的应许之下颜峰是不能说出其名字的，为了避免不必要的麻烦也只好是如此了。你要知道恒的等级只是结丹期罢了，能不能有这个资格是承受得了这个名号呢？

    “老哥，这位就是我在信中与您介绍的那一位神通了得结丹期修士了，你可不要看他只是结丹期中的修为啊！这一身的修为可是……”

    “这一身的修为也是远超同阶是吗？”
