------------

第551章 跟我斗？

    第五百五十九章跟我斗？

    一个化神期的前辈在已经在恒进入此地的时候将恒看穿了，怎么会不知道呢？用脚趾也能猜得颜峰真人会这样介绍恒了。

    “是是……”

    颜峰真人也只好低声附和了，也应该猜得了前辈应该是对其进行搜魂之术了。

    “这大致的情况就是前辈所看见的那样了，小弟也不过多的介绍的。”

    前面的老头似信非信的样子，眉毛也是一高一低的在度量着恒。要说自己在搜魂之术上看得都是真的话那这个小子可真的是不得了。筑基期之时已经是被申国大陆追杀逃亡到了外星海，而结丹期之时竟然阴差阳错的进入了荒芜之地却没有给任何的人的发现有不同，在里面度过晋升时光。击杀了三位？是不是自己看错了，击杀了三位元婴期修士。这可是不得了，这小子要是得到稳定的修炼之下这实力还不将天也捅个洞啊？必须是得打压了。

    “你就是那位将申国大陆搅得天翻地覆的凶手？”

    这个时候恒也不知道是否有说话了，或者沉默之类会更好的？

    “前辈严重了，晚辈也只是做自己应该做的。”

    “应该做的？哈哈……你知不知道你一句应该做的将几位元婴期修士都送下了见阎王了？你又不知不知道其中便是有几位是老夫的知交的子孙？在身前老夫也是答应他们要好好照顾他们的子嗣的。如今可好了全部都被你干掉了。这下老夫也倒是省心了。”

    恒知道这个老头并没有真正想杀害自己的心，不过这一次的也只是在试炼自己罢了。要是想杀自己的话早已经是在刚才的时候已经是动手了，何必还是等到现在呢？千里取敌首级你别以为化神期的修士做不到的。而现在恒的回答也是显得至关重要了。可能是一个不小心也是将全部做下的功课端了，这样就是前功尽弃了。

    “前辈！晚辈知道有错在身，可是他们在击杀晚辈的父母时有没有想过这个人性的问题呢？还是说全部的错误都在晚辈的身上，正所谓一命抵一命！那按照这样说来这些申国的邪派元婴期修士还欠我两条人命呢？那晚辈去哪里拿呢？再去杀戮还是将申国大陆的元婴期牵连的修士全部杀尽了？”

    这个回答也是犀利，犹如将一块棉布塞进了老头的嘴巴呢？连在一旁的颜峰真人也是觉得恒言之有理的;

    。按照道理来说应该是这样的，可是恒并没有那么做好不好？也即是恒已经看在前辈的面子停止的复仇了。要不然的话这些申国大陆的实力怎么可能会是他的对手？论单挑来说也是不会有多大的障碍的。一下子这个化神期修士被逼急了，也只好尴尬的笑了起来。拍着颜峰的肩膀上说了几句话。

    “哈哈……这小子有点意思了。”

    从甘蔗掌风和劲来说这几下并非普通的开玩笑了，估计颜峰真人内部已经是痛的抽骨髓了。颜峰真人一脸的铁青站在原地，苍白没有血色的嘴唇微微颤抖着。

    “是是……老哥说得是。”

    “你放心吧！我不想杀你，我若想杀你话早已经是在你进入此地的时候已经是将你咔嚓了。不过我也是知道的，这些元婴期在晋升之路上难免是有些磕磕碰碰和杀戮的，这难免嘛！也会有招惹到某些人的时刻，这都是十分的正常的事情。这有什么不对的地方也怪老夫是教导无法了，还请小友恕罪了。”

    恒一脸的鄙视，猫哭耗子假惺惺！恒最看不惯这种人渣了，里面一套外面更是笑里藏刀。能盖他几巴掌的话恒绝不吝啬这几下挥动。可惜不能了！恒也只能欣然是去接受这个老头的假惺惺的道歉了。

    “我知道这些元婴期修士是有不对的地方，可是小友也不必将已经成为过去式的正义联盟给扶植起来吧？这样一来老夫也是实属难做啊？”

    “前辈你这样说便是不对了，整个修仙界都还是知道的。化神期的修士不能参政的，前辈是不是另有隐情不知道了，可是老祖宗定下来的规矩就是说化神期修士不能干涉，可晚辈身为一个结丹期的修士有权是去改变自己门派的现状。”

    这一点正是撞在了老头的疑惑之中了，看来今天是不将恒的问个一清二白是不可能放其通过的，这其中一旦是有一丝的不满出现了恒的后果可知的，还不是处处为难嘛！

    “那……你带来的几位荒芜之地的修士是怎么回事？这荒芜之地早已经是被人类的修士摒弃了，你串通他们的后果你可以知道啊！这可是死罪啊！相当于是叛国罪了，你知道我绝对是可以在这里带走你的性命而外界是一点意见也没有的。”

    话已经到了箭拨弩张的地步了，似乎空气中都弥漫着火药味。颜峰真人也是下意识护着了恒了，害怕这个化神期混蛋真的是会做出此事的，要是不留痕迹不说可能会连这个颜峰也一并治罪了。可是为什么即使这样颜峰还是护住了恒呢？而颜峰整个身躯是格挡在了恒的身前其实恒是对此动作是十分的反感的，可是没有一次的高阶修士都是喜欢如此对待自己，自己也习以为常了。你可以说还是初生牛犊不怕虎吧！可是恒就是不希望给这个修士看扁了。无论如何自己都是会表现出一种傲骨在这里的。这一幕全部化神期的前辈看在眼里了，虽然是十分的不爽可是还是能知道这个小子对于颜峰的重要性了。他们是站在同一个战线了吗？他们来到底是有何事呢？

    “看老弟是如此的紧张难不成有什么重要的事情？还是老弟早已是站在了那一边呢？”

    这个老头这一句话是有两个意思的，第一个就是说颜峰真人一旦是站在恒那一边的叛国，那么自己便是有绝对的权力和借口去将其杀了，前提是有惹到自己不爽的话。而另一层的意思就是颜峰你是不是和那小子有些不可告人的秘密，还是有的非比寻常的关系？
