------------

第552章 商谈失败

    第五百六十章商谈失败

    前提是有惹到自己不爽的话。而另一层的意思就是颜峰你是不是和那小子有些不可告人的秘密，还是有的非比寻常的关系？难不成是在私底下成立了什么组织。要知道恒的是隶属一个正义联盟的，要是说他们有关系的话那必将是另一层面说千竹教和外界有联系已经是破坏了祖上定下的规矩了。

    那这样说来，化神期的老头还是有这主动权啊！怎么说实力都是第一位的，要是自己有着绝对的实力自己就算还是歪曲事非也不会人出来抵抗的。这个就是高阶修士的优势了。恒不得不说这个也是自己最想要的一点了，没错！高阶修士的优势就是可以尽可能的去压榨低阶修士了，是全力的压榨。脏活累活全部都是低阶修士去做，而自己却能分得最多的一那一层。虽然说是不公平了，可是世世代代都是如此度过的，也没有人有怨言了。

    被化神期的前辈一点恒便是知道怎么回事了，立即是将颜峰的身板从自己的身前移开了。恒知道颜峰也出于好意，可是要是按照这个节奏下去了，颜峰的存在也只是帮倒忙了。恒索性是将其支开了，也是破坏了之前在进来之时约定的不能开口。要是这样继续让其发展的话可能自己连累了这颜峰都不会有好果子吃的。颜峰也是被恒吓了一跳了，怎么回事？要是自己不说话吗？还是……。还没来得及恒已经是率先进行了解释了。

    “前辈严重了，其实并不是这样的一回事的！事情是这样的！荒芜之地在千百年前已经是分裂了出去了可是在名义上的话可是被我们这些人类修士逼得走投无路才是闭关锁国的，设置了天然的屏障来阻止外人的进入。而且在一些人族修士进入其领地之后也并不是全部都是杀害的，只是有一些居心不良的修士才会受到严重的惩罚。像是我一般迷路的修士一般都是会给与一个机会，只要是通过了试炼之后也是能放行的。”

    恒自己说起这话的时候也觉得自己的谎话是在了不得了;

    。自己已经是练成了连眼皮也不眨吗？恒可以在说谎的时候直视修士的眼睛根本是不会畏惧的，这一招也是多年练就的神通啊！在通过一些肢体语言来说就是谅他神虚级别的修士自己也是能轻松的面对了。开玩笑了吧！恒说得这些都是？说什么是会留一条生路之类的，大部分的修士进入荒芜之地都是处死的，而历史第一个从里面出来的修士也只有恒了，可是为什么恒有如此的自信心呢？其实是这样的，恒之所以敢这样说是因为知道这个化神期的前辈是去过荒芜之地，这通往荒芜之地的途径只有一条就是飞跃屏障罢了，而五重天的屏障根本就不是化神期的实力范围了，就是轻轻的一跃都已经是过界了。要是这个化神期的修士敢反驳自己的话那不是在间接说明他也是去过吗？要是去过也能安全的回来，按照他自己之前的说法来说的话就是叛国！那自己也能一丝的主导权了。这一妙点连在一旁的颜峰也是忍不住偷笑了。

    实在不错啊！这小子！心里也是默默地称赞着恒了。

    “而荒芜之地的修士大部分都是十分想回归人类族群的，晚辈也只是稍加一些说服之后他们便是排着队的说是报名出来帮助人类的生死存亡了……。”

    恒都没有说完这对面的化神期的修士已经是听不下去了。立即是打断了恒的说话。

    “好了好了……老夫知道的了。这个问题我们就不讨论了吧！反正是明白了荒芜之地的修士是无心的是吧？是真心实意想回归的是吧？我就看着老弟的面子上暂时宽恕了你。说吧！你们找我到底是为了什么事情？你小子费尽唇舌不要告诉我只是为了告诉我这些吧？”

    这一下子恒便是放心了，自己说了半天终于是将这个是老头子给说烦了，这下终于是愿意说正题了吗？自己也是相当的松气了，而接下来的事情就不需要自己插嘴了。这些事情还是交给颜峰说会更加的稳妥一些。而颜峰真人也是微微鞠躬表示感谢这个前辈还记得自己的面子。还是愿意提及自己的面子。

    “是这样的前辈……。”

    颜峰真人将整件事情的来龙去脉都如实禀告了，而一旁听得津津有味的化神期老头倒是没有办法的紧张和激动，从这些细节来说恒便是知道了，这老不死的家伙根本是不会批准自己进去千机塔的。只是不知道为啥自己总是有一种特别想海扁老头的冲动？虽说这也是不可能的事情。可是恒即便是知道了下场会如此自己也没有慌张，现在去求这个老不死的家伙还不如做后门了，没有错要是之前的一些细节已经让恒感觉到这个老不死的根本是在存心找茬了，一旦判断之后恒便是在寻找下一步的突破口了。没有错！这个老头和这个小妾侍感情这么好或者恒真的是需要好好利用了，强的自己不会来，但是没有人是没有弱点的。

    颜峰也是说破的嘴皮子了，可是坐在一旁的化神期老头根本是无动于衷就是做在石凳上品茶，这算是给面子了？

    “前辈！你看这事还是需要您的点头呢！你认为呢？”

    要不是颜峰真人说出这一句这个死老头可能就想这样拖延时间了。恒总算是看明白了，这个老头子不单只不想帮忙还想浪费自己的时间啊！你说这人的心眼为何就如此的坏呢？这一件事情上其实根本是可以不禀告他的，因为这事是发生在千竹教的领地范围内，而且在之前也是给个一些酬金给过了封印的修士，根本就是互不相欠了。可是修仙界的规矩繁多也是不得不去遵守了。颜峰真人也只是为了以防万一这个老头以后找一个话来说便不好了。前辈还是需要尊敬一下的。
