------------

第553章 徒劳无功

    第五百六十一章徒劳无功

    当然了只是在受尊重的时候，才值得尊重！可是如今这个死老头都已经是“卖萌”到了这个地步了，恒觉得也无需过多的商谈了。

    “我觉得这回事啊？还是需要从长计议的，这一时半会也是说不清的。不如你们留下几天，等我与几位化神期的老怪商量了之后再给答复给你吧！你们也不会急在这一会儿吧？”

    这个就是尴尬了，要是颜峰说是不赶时间的话就是在说自己愿意留下来等待，那就是猴年马月的事情了。还是说赶时间不愿意留下吗？那不是说自己拒绝了前辈的好意那就是不给面子了，最后的下场也是得不偿失了，绝大几率都是会失去这次磨破嘴皮子的机会了。也偶可能是最后的一个机会了。很明显的事情了，无论怎么样自己都是被夹在了中间。现在的恒最好是保持安静了。也是疯狂想颜峰真人发暗号说是愿意留下来之类的，可是颜峰真的就是释十分的不理解了这事都急成这样了，恒之前也不是说很着急吗？自己要是和这个前辈继续谈一下能不能宽限一下。

    这个时候说完话的化神期的前辈略显得意了，自己设置了一个水坑就是等着恒往下面踩了，要是一旦失足之后恒也是难以翻身了。这未免也是太小看恒了吧！转身而去的化神期修士的意思就是不要再来打扰了。恒也是清楚明白的，要是继续的死缠烂打下去颜峰肯定是吃不了兜着走了，甚至会毁掉了辛苦建立起来的化神期的关系了。所以为了自己和颜峰真人自己也是需要和他谈谈了。恒一把扶住了前去理论的颜峰，直接是靠自己强劲的肌肉是将一个高处自己几个等级的修士给拉了回来。是不是还有的商量的？不是的！恒的意思不是这样的，恒只是为了防止颜峰将这个水坑越挖越大罢了，到时将自己也赔进去了倒是让恒十分的抱歉了。被一股强力给拉了回来，颜峰还没有反应过来。整个魂魄像是被拉扯了回来一把，像是被锁链连着也是令自己的身体一阵剧痛;

    “前辈！不要！不要去反驳！接受就是了。”

    恒靠近了身边立即是传音了过去，而颜峰正在用奇怪的眼光看着自己。正是这一种疑惑令恒百思不得其解。

    “你是不是疯了， 现在前辈摆明是有心拖我们的时间。要我们在这里等待，要是猴年马月之后的事情你也懂得？到时候我们早已经是被被软禁了起来了。不单只这事办不成而且会耽误许多的。牵连很多的事情。鬼知道他会有什么诡计要将我们封锁在这里呢？”

    恒倒是淡定了，这一点自己何尝不知道呢？自己想的更加远一些了。

    “前辈无需担心了，晚辈是有计划了。现在你要是和他摊牌的话必定是会撕破表皮的，我担心是前辈您之后的日子被这个老头子盯上了那日子就不好说了。可能会连累了千竹教的，晚辈断然是不能自私了。”

    “话说这么说可还是有点不甘心啊！我知道现在这个前辈是在玩我们可是我们到底有什么方法应对呢？可是按照这个计划下去的话千竹教也迟早是被拖垮的。到时候这个千机塔的封禁是越发弱的话迟早也是会面临灭门之灾的。那你说我们有还有的选择吗？”

    没错其实这个颜峰分析也是对的，没有守卫之后这个千机塔崩溃也是迟早的事情了，到时候你认为这个里面的怨魂不会找千竹教的修士复仇吗？以现在的实力来说千竹教完全不能抵挡过一波的。到个时候这个千竹教的地盘就会被外界前来的修士占领，作为一个基地唇亡齿寒的道理也是真正的体现了。附近的领域也是会一点一点收入囊中。整个地区都有可能会占领。颜峰想的是这个道理。无论任何自己都已经是没有退路了。还不容易是见到了恒像是一条救命稻草一般的。还不是紧紧抓住了！所以颜峰才会如此对恒敬重，因为对于千竹教来说恒根本就是在雪中送炭了，在最关键的时刻送来了资源。颜峰不想放弃，放弃了这个千竹教的灭顶也只是时间的问题了，千百万年来的基业要是毁在自己的手上自己还不是后悔死了？这回事绝对是不能发生自己的身上，要不然自己真的还是无颜见江东父老了。

    “不不……前辈！不是这样，晚辈的意思是既然这位前辈是不会答应我们的话你还记得刚才的那个小妾吗？依靠他们的关系可能我们的突破口定位在她的身上会事半功倍了，仔细观察他们的关系和行为举止之下也不难知道这位前辈也是相当的宠爱这位小妾了。而且女人至少都是比这个化神期的前辈是好对付的多了。”

    说起这个为小妾的时候也不知道是不是恒的错觉了看见颜峰的眼色有一点的恍惚了，也有一点走神了，像是完全没有听明白的恒的话语一般。应该不是什么错觉的，恒看得非常的明白就是看得出颜峰的眼神正在逃避恒问题。

    “怎么了前辈？你有什么问题吗？”

    “没……没事的！这事先放在一边吧！要是前辈真的下定决心是不能有回转的余地我们在作商量吧！”

    为何这个颜峰真人还是要如此的坚持呢？这个事实不是放在眼前了吗？这老头是不会答应他们的要求的，而最后的突破口就是这个小妾了吗？要是住下的话自己的成功几率又是多了几分了，而且你认为这个老头会这么好放他们离去？现在最好的选择已经是出来了，就是不知道为啥这个颜峰真人一个劲在反抗，就是不愿接受这个事实。既然是颜峰真人想最后来一次谈判反正恒觉得结果是不会因此改变的，就由着他去吧！有的时候事实胜于雄辩了。
