------------

第554章 事出有因

    第五百六十二章事出有因

    这个氛围之下也是十分的尴尬的，而且这个老头根本是转头背向了。估计是磨破嘴子估计也只剩下一句话了：“给我点时间好好想想吧！”

    这一句话恒无数预想到了，而这个结果恒也是一点也不意外了。颜峰真人也真是，明知道如此还是上去自讨苦吃。最后拉着化神期的老头在一旁唧唧歪歪老半天了可是也是逃不过最后的结果了，碰得也是一鼻子灰回来。跟恒的预测也是一样的。颜峰真人回头丧气回来了，不用猜了恒就是走在前面了。

    “前辈已经是派人前去打扫客房了，等会就有人带路了。可能需要一段时间的等待前辈商谈好了必将是第一时间通知我们了。”

    “应该回去休息了吧！”

    颜峰真人也是好奇的看着恒了，难不成恒连这一点也能预测到吗？

    “是的……前辈说是有事便是先前离开了。”

    不是说恒神预测了，只是话到了这个地步之后恐怕这个化神期的前辈也是没有话说了。再说下去也只会破坏之前的约定罢了，现在是坚持要自己留下来，这当中绝对有阴谋了。只是不想撕破面子才会避开了，随便是找个借口便是离开了。

    “好吧！走吧！下一步我们便是打听一些那位小妾的资料吧！在她的身上寻找突破口吧！”

    而跟在后面的颜峰真人也是停住了。完全是没有声响，整个连都黑了，阳光只照射在下半脸，导致了上半脸已经是漆黑了。只看得见嘴巴在磨动罢了。

    “不用打听了，那位小妾叫做朴淑贞，本来是属于千竹教内的一名低阶修士，本来的修为不高只是在一次偶遇之间被化神期的前辈看中了，最后便是强行突破之后成为了结丹期还顺理成章的成了前辈的妾侍。”

    颜峰真人停在原地，拳头倒是紧紧地握着。恒顺着低沉的声线望了过去，只见一个孤独的身影在阳光下散发出怨气;

    。低着头也不愿意抬头。不会吧？恒的大脑再一次飞快的转动了起来，不要跟我说的是颜峰真人之前是认识此人的，也就是因为之前发生一些事情才令颜峰对这个小妾是如此的排斥吧！恒也是停在原地看着颜峰真人正在颤抖着。

    “前辈要是有什么不方便的话，我们可以下一次在讨论。”

    看着如今这个样子也不是恒所希望的，看来这一次的冲击可是不少了。不单只是这个老头对着小妾朴淑贞宠爱非常了，就是冲着这个小妖精本来是千竹教的修士就能知道了其实与这个颜峰真人的关系也是非常的。要是颜峰真人实在是不想说的话自己也无谓勉强了，可能真的是有些隐私在其中是不方便出口的。

    “不不……这是我们的最后机会是吗？要是如此的话一些儿女私情老夫还真的是需要抛弃了，实话跟你说吧！其实这个位朴淑贞是在上一届的长老时期指定是和我指腹为婚的。那个时候我已经是结丹期修士，老夫的父亲和她的父亲是莫逆之交。最后也是答应了这一门婚事了。父母之言老夫也没有反抗，慢慢的培养这感情，似乎也是有些感觉了。可是朴淑贞的资质太差了，再加上并不是什么勤奋的修士，最后修为也是一成不变了，毫无进展之下也是停滞在了筑基期了。最后连老夫也是无能为力了。好在遇上了前辈了，之后便是现在的这个样子了。其实也没有什么好隐瞒的反正也都是过去的事情了，我知道也不能活在过去了。”

    倒不像是资料了，恒只是需要一些基本的，可是这个颜峰将他的关系也爆出来这下事情便是简单许多了。这不是有基础的交情吗？这下可好了，只要约她出来利用颜峰的交情便能将其打动了。这下问题不是解决了吗？是不是叫颜峰去说这件事情有点残酷了？

    “这事还是我去说吧！解铃还须系铃人这事还得我去。只要是能帮助到千竹教的事情我都应该是义不容辞的前往不能在局限这些小节了。”

    这一份大义凛然可不是谁都能做得到的，至少恒承认自己是做不到的。恒拍了拍颜峰的肩膀。这时候颜峰是很脆弱，面对着不是自己的旧情人而是他人的妾侍的时候这个才是最难受的，在颜峰述说的时候不难猜出颜峰对其的感情还是很深的。恒自己也是不忍心让其颜峰去承受的，或者自己是需要去安慰一下的。

    “不……前辈，我们可以一起去面对的。或许我能帮上什么忙的。这一件事情还需要我这个外人化解一下尴尬的。”

    颜峰也只是微微的点了点头，往事如烟相信也没有多少人愿意提起了吧！不出一会儿便是有一位低阶的修士领着恒到了落脚的地方，长途跋涉之后恒也疲累之极了，现在的时间也不会说是紧张连这一点的休息时间也剥夺了。根据颜峰真人的话语来说明天一早便是前往那位熟人的住处拜访了，果然是千百个不愿意了能看得出来其实颜峰的心里还是对其十分的在意的，害怕暴露出自己不适应。恒自从是进入了千竹教之后便是没有好好休息了一直神识都是处于一个高度紧张的地步一刻也不容松懈。这样的消耗当然是会重了。恒放下神识之后也是打坐在休养了。

    整晚都是忐忑不安的情绪伴随着颜峰，心情是很复杂的！一晚上想起了以前的种种已经是成为了过去了，自己已经是不再年轻了，世界也不再单纯了！可是一幕幕的回忆出现自己的眼前颜峰无法抗拒这潮水般的思绪。就是要令自己坐立难安吗？恒不知道他们之间到底是发生了什么事情可是能看得出来他们分开并不是颜峰的错，而颜峰还是十分的怀念的！看着颜峰在月光下的背影恒彻底的明白这事，就算是没有大脑的人估计也能猜到了。分明就是这位女子忘恩负义为了追求更高的虚荣而放弃了鱼颜峰一起的生活。
