------------

第555章 会见妾侍

    第五百六十三章会见妾侍

    破晓之际，天还笼罩着一层朦胧的灰白。露水虽说甘甜可是也只能保留住一时的新鲜了，一切都会消失改变的，没有人东西是一成不变的更加没有东西是可以永远的保留下来的。特别是爱情这种容易受伤和腐蚀的玩意。

    “小友！我们该出发了！”

    面对这天还没有亮，恒已经是被颜峰真人给浇醒了。恒睁开双眼这才几更天啊？天啊！天色还是灰蒙蒙地真的是确定是现在出发吗？虽然说是修炼之人是不需要休息的可是每天的修炼吐纳之术还是需要的，这个晚上也是人类不活动的时候了，也是维持每天真气量修炼的最好时机了。这个时候恐怕会打扰人家吧？

    “前辈……这才几更天啊？这个时候别人是不是还在休息啊？我们这样贸贸然的前去是不是有点失礼了。”

    “这一点你也不了解的吧！朴淑贞的功法特别不是一般能衡量的，而吐纳之术也是在天灰灰么的时候进行的而不是一般在晚间开始的。所以我们这个时候前去一会会撞上的。而且这修炼之术也是和我们的有些差别，必须是在高山之上一个灵力充足的地方进行吐纳才能勉强维持她的修为，她的修为和等级都是强制性突破上去的。所以日复一日都是如此的麻烦的进行着了。这个时辰她应该会在那里的。”

    好吧！恒也是跟随这颜峰趁着天还没有亮便是出发了。离住处还算是远的了，颜峰真人带着恒足足是飞了一个多时辰才从中的迷宫般的森林中走了出来。而远远的恒已经是感觉到此处的充满了高浓度的灵力，几乎是和荒芜之地内的天然之地媲美的，可是这一地灵石是什么意思呢？夸张的一点就是在这里了，没有想到的是恒一出森林之后自己脚上踩着全部都是灵石，没有错自己脚下踩着都是灵石，用灵石砌成的路用灵石垒成的房屋;

    ！最后一幕连恒自己都快崩溃了，什么？都不敢相信自己的眼睛了，这是什么？这是用灵石垒成的山峰吗？山峰高耸入云连山腰子也看不见。这到底是有多少尺的问法已经是成为了过去式了吧？现在最终的问题就是说，这到底是花费了多少灵石啊？恒就是随手拿起一块灵石都是灵力充沛的中阶灵石了，这里面倒是什么状况啊？恒一下也是被吓得不轻了。有一种冲动就是说想带走几块应该是不会被人察觉的。

    只能是怪自己一身的贫苦从来都还没有什么关于灵石的概念了。颜峰将恒手上的灵石也是拍掉了。

    “小友！放轻松些！你看这面前的灵石山也是近几年才完工的。这目的就是为了朴淑贞的修炼了，朴淑贞因为自身的底子差不能最大限度的去轮回自己身子内的灵力。而这一招相信在此界也只有前辈能办得到了。”

    说起来掩饰不了的是脸上的那一层失落，恒知道颜峰还是很舍不得这位女子的，虽然已经是人妻了，可是颜峰还是想与其做回朋友的，也不想一直维持在这个状况了如此的尴尬，像是说见面之后也像是一个陌生人一般不闻不问了。

    “这山上全部都是采用中介灵石垒起来的，连这数目也是有讲究的。要是少了一颗每天都会有专人去查点的。所以我劝小友还是放弃这个想法吧！前辈其实为了淑贞也是付出了许多了，这一点上我也是自行惭愧了。其实也好的至少淑贞也是找到靠山也不必臃肿的活下去了。至少这衣食无忧还不需要为自己的寿命担心了，有前辈的一天淑贞不需要担心。”

    这一句话怎么在颜峰的口中说得是那么的别扭呢？好吧！恒也不想在打这灵石的主意了，之前自己还以为能带走几颗回去研究呢？因为这些灵力既然是出自于此界最高修士的府上应该是有些不一样的。要是能研究成功的话此后还能运用在自己的身上。自己的功法和攻击手段都是十分的消耗灵力的，要是耗尽便是不好了。既然灵石是有人清点自己也是放弃了，不过看着这整座山峰都是五颜六色的灵石恒的心里面就是痒痒的。不单只是这附近的假山了是拥有惊人的灵力量了，怪不得这界的灵气会如此的浓密了。原来这个老头子的野心也不不支是高浓度的灵气了，他想的是制造一个异界。在这里他才是国王他才是天命，很明显恒现在才在别人的地盘上。恒在书籍上也是有看过的，一些飞升过上界之人的超神修士之后希望自己整个个家族都是不需要等级便能飞升上界之人的话也只是有一个办法的，就是整个地方都是迁移到了上界之地，上界之地的灵气可不比下界那修行的速度就会一日千里了。也不是说上界之人都是化神期以上的修士了，其实也有土生土长的修士是低阶的，可是这修行速度对于下界来说真的是不可媲美的。其实那些低阶修士都是以前飞升过去之后的修士将自己的整个个家族也带过去了逐渐演变成如今这样。慢慢的演变成那些跟随过去的低阶修士也是突飞猛进了，成为了上界的本土修士。也是形成了如今的繁荣昌盛了。

    “前辈！那现在我们就上去吧！”

    “小友你可不要急嘛！待我发过传音符之后再来吧！相信这个朴淑贞也是被前辈严加监视了，她的一举一动也是不好受的，我们也无谓令她难做了。”

    颜峰真人从袖口拿出一张传音符。

    “其实之前不告诉你前辈的名号是因为这位前辈的脾气也是相当的古怪，为了谨慎起见还是觉得无需知道得太多了，可能小友你之后是没有机会见到他的。此人是此界最高阶的存在具体的修为我也看不出来，但是有人猜测已经是突破化神期初期几百年了，估计最多也是中期吧！一身排山倒海的能力也是非比寻常的。”
