------------

第556章 有些紧张

    “这界总共是有四位化神期的修士前辈，全部都是神龙见首不见尾的人物。这其中的几位出于保密我也不能透露得太多了，要是有机会的话还是不希望有任何的合作的。这些前辈除了是压榨你之外别是一点也不会去便宜你的，所以有机会都是不要答应。这危险的系数太高了。我也只能告诉你前辈法号是于谦道仙，虽然说是道家的功法可是绝非不是单纯的单家，其功法的复杂程度也是难以想象的。混合了多种的功法结合体，所以也是十分的复杂，反正我是没有将于谦前辈施展任何的神通。”

    说着山顶上倒是飘下来一片绿叶了。绿叶逐渐的变大成了一座小舟，从下面跳下来一位貌美如花的女修士，一身朴素不难知道这个是朴淑贞的婢女了。手遮樱桃小嘴谦谦有礼的说。

    “主人已经是在山顶恭候了，特意命小女下来接二位大人。二位大人这边请吧！”

    要说这修为有些低吧！还是挺有礼貌的，至少是令人心情舒畅。听着其说话也是一种享受，颜峰和恒各自行了一个礼之后也是站上了一片绿舟之上。绿舟的速度不快可也是唯一能上去的途径了，你要是直接上前的话这灵石上可是拥有庞大的灵力，这要是硬闯的话全部的禁忌触发了之后少说留下你的人头是少不了。单杀一个元婴期修士是完全的没有问题了。这个此傲视刚才颜峰需要告诫恒不要乱来的缘故了。随着高度的跃升恒看见了贴在灵石上了禁锢和旗阵。大部分的阵法都是自己不认识的。而上面的禁锢符文也不想是此界之物啊！

    “小子你可不要看花眼了，这些符文可都是上界之物了。而且这些旗阵都是需要耗费大量灵石的大杀招呢！”

    已经是耐不住寂寞的禹森也是许久没有说话了，只是在静养的时间实在是难熬的对于本来就是不停嘴巴的禹森来说是不可能的任务了，你要是说是对于在化神期修士的面前不能令其知道得太多了所以也没有出来说几句;

    。恒淡淡的一笑，从这些物品来说能说明两个问题了，对于恒来说都是喜讯的。第一个就是说如此贵重的物品都是放设在这里保护朴淑贞的话就说这个小妾对于于谦道仙来说是无比重要的，可能是一时的无比重要可趁着这个一时就要紧紧抓住，尽量的去利用。第二说明的是这个于谦道仙其实也是和上界修士有牵连的，至少是说进入千竹教的黑洞之处是居心不良的。不然的话哪里来的那么多的上界之物？

    “颜峰真人千竹教所驻守的黑洞是否是会有什么异常的？或者是和什么人制定了一些契约之类的？”

    颜峰还真的是好好的想了想。

    “这黑洞虽然是在千竹教的门下看管的，可是千竹教已经不再强盛了所以一段时间之后于谦道仙都是会派遣人帮助我派修士一起驻守黑洞的，着实是让本门派是省心不少了。怎么了小友你为何如此的问呢？对了！禹森的前辈的情况如何了？还能对付元神吧？”

    “不不……只是好奇的问一下而已并无大碍的。禹森前辈的情况还未到那个地步，只是现在有些虚弱罢了，对付……应该是没有问题的。”

    这些对话都是以传音的形式在进行着，当然了面前的这位低阶的女修是不可能知道的其对话的内容了，不一会儿已经是到达了山顶了。仙气环绕着颇有几分仙界的感觉，周边都是吸取不尽的灵气，而恒要找的人就在十几丈的地方小露香肩的进行着吐纳之术。浓雾全部被其吸引了过去。整个人都被笼罩的吐纳之术还是挺像恒的强制突破身体硬度那时候的情况的。你还别说了这现在的情况还是十分的相似的。

    “这吐纳之术需要连续的几个时辰所以还是请二位大人在一旁等等吧！”

    连身边的婢女都如此的优雅吗？怪不得了这个化神期的老怪会被这个女子迷得是神魂颠倒了。果然是有些功底的！看来这一次的劝说还是有些难度的，恒最烦的就是取执行一些关乎于女修的任务了，要不是现在的情况所逼恒还真的就想直接进入千机塔自己搞定了。这些女修总是诸多借口，诸多麻烦的，要求的报酬也还是得寸进尺，所以恒也是相当的排斥。恒一等就是整整三个时辰了，这三个时辰权当是看壁画了。还是美女的壁画所以也不算是亏了，但是旁边的颜峰真人是坐立不安。只是微微的看着朴淑贞一眼都是感觉到面红耳赤了小鹿乱撞了。立即是表现出不安的！手上的小动作瞎子都能看得出来紧张了。这手上的皮都快被其擦破了。眼睛是不停的转动根本是没有专心的，都已经是一把年纪了还如此的痴情，吗？看着颜峰真人的样子也想起了自己面对雪姬时的情况。估计也是差不多的吧！可能还会更惨呢？

    恒上去拍了拍颜峰真人的肩膀，示意着朴淑贞已经是完成了吐纳之气了叫颜峰准备一下调整一下见客了！颜峰强制压着自己的紧张，手汗也甩出一堆了。抹了抹脸上僵硬的表情，整理了一下之后也是恢复了正常一些了。而对面的朴淑贞也是穿上了一身薄衫挥动着玉手示意旁边的几位婢女都是下去吧！而三四位婢女也是乘着绿舟下山了。整理好的朴淑贞根本就是美若天仙的存在，超匀称的身材令其身上的成熟魅力更加的体现出来了。即使没有靠近也能闻到其依附在皮肤上的淡淡的花香味，那是一种令人痴迷的味道，昏昏欲睡的感觉一下是用上了大脑，恒只感觉猛地被人掐了一下人中。忽然之间自己便是苏醒了。

    天啊！好险啊！自己也是是久经沙场的人物了，不说是身经百战了可是大大小小的幻术和迷药自己也是见过不少，从来还没有中招过！可是这一次的清白都已经是搭了进去了。
