------------

第557章 迷魂夺魄

    “这不是什么迷药也不是还什么勾魂秘术所以即使你有防备也会中招的，只有在久而久之的熟悉之后才能适应的，这是朴淑贞身上自带的神通，也是与生俱来的。你只要呆久了也会适应的。”

    经过了颜峰真人的解释之后恒才明白了自己刚才是多么的无奈了，怪不得了原来只是本身的一种自带神通不是什么有害的秘术更加不是存心想陷害恒的。好在恒不是正面对阵这位女修的，不然的话自己刚才就是任其鱼肉了。估计连死了都不知道怎么回事呢！好恐怖啊！恒自己想起来也是有些后怕了。说着的一段时机这个朴淑贞已经是上到跟前了。微微的一个鞠躬充满了韵味，那是一种成熟的象征也是吸引人的动作。

    “小女朴氏见过二位前辈！”

    恒和颜峰也是还之以礼了。这行礼的时候还是不难看见了这个女子的眼神是没有离开过颜峰真人的。这下好办了！这下的事情又是迈进了一步了。最害怕的就是面前的女子已经是忘记了颜峰了，可是现在来看并非如此的。还是有戏的！

    “夫人严重了，你与颜峰前辈都是世交了何必如此的拘于小节呢！大家放松一些吧！”

    听到这一句话朴淑贞也是安心许多了，有了恒这个牵线的关系至少是不会像之前那般的尴尬了吧？现在恒的第一步就是将他们两人的关系再进一步了。在打开双方的情节之后接下来的事情便是事半功倍啊！所以第一步是至关重要的。本来已经是恢复正常的颜峰真人一听见世交的词语也是不好意思的低下头了。你说是什么令一个七尺男儿如此的害羞呢？这个就是爱情了。有什么还羞涩的？看着颜峰想起自己之前会不会也是如此的痴情呢？

    “颜峰前辈怎么多年过去了害羞的习惯还是没有改掉呢！咯咯……。”

    说着朴淑贞也是笑了起来了，本来已经是很糟的情况被这个笑声越演越烈了。不单只如此连恒也有点把持不住了，何况是在极限的颜峰了。朴淑贞掩着嘴巴笑的样子实在太冲击颜峰整容了。顿时整个连已经是变成了西红柿了。连恒也不能直视了，这还是什么情况，你也不至于是如此的夸张吧！直视问句好而已？有必要吗？话说这个颜峰还真的是纯情得要死的了。既然颜峰前辈不能说话那就由自己代替前辈来说吧。

    “是这样的，听闻夫人和前辈都是出生于千竹教的世交了这不有事麻烦夫人了;

    。”

    “呵呵……说不上什么麻烦的，只要是在能力范围之间的小女子一定尽心尽力，凭我和颜峰的前辈的交情有什么能阻碍这一份友情的。”

    颜峰很明显是听见友情这一词是很伤心的。本来就不好意思说话了现在完全是沉默了，明知道自己这一次来难免不了的尴尬，也何必让自己更加的被动呢？问世间情为何物？反正恒只想一生一次就足够了，不想再领教第二次了所以……这些事情还是留给颜峰真人自己去烦恼吧！

    “你有话不妨直说吧！虽然能办到的事情很少可是我还是会尽心尽力的。”

    “是这样的夫人，千竹教的这几年来虚弱的厉害你可知道？”

    “这事我倒是有点风声渠道的，我已经是劝说夫君派遣人手去增援了，难道说是不够吗？那我在争取一下看是否能在有所突破。”

    “不不……夫人说笑了！前辈增援的人手已经是足够了。晚辈这一次来是为了其他事情的，是这样的我也不瞒夫人了，其实正在使这个门派虚弱的是千机塔里面的禁锢元神。太久的禁锢害怕会出事，而千机塔的守卫大部分都是死于其手上的。可还是面对上界修士的元神也不能太过分的轻举妄动害怕落下话柄，最后招惹来了上界之人便不好了。”

    朴淑贞看着颜峰真人，正在怀疑恒说的是不是真的。只见颜峰也是在一旁应和微微地点了点头，示意事情的严重性。

    “这事是属于机密在一般人看来不能告知的，所以说夫人不知道是正常的。我也是在上一届长老哪里得知的这消息要不是亲自查看了之后还真的是不知道有这事的存在了。夫人要是不相信我可以带你去看看。”

    连颜峰也说话了这次不得不信了，朴淑贞连忙是挥手。说到出去朴淑贞的脸上似乎有这一丝的遗憾，更有伤悲。

    “原来是这样！我自从强行突破了结丹期之后也变得不方便了。连这里的庭院都出不去了，每天是要依靠着这里的灵气来生活，少吸收了一天都感觉自己正在萎缩。你看我有什么能帮助你的？”

    终于是问到了重点了，恒要的就是先勾起两人的回忆。将两人的回忆深深地羁绊在一起的时候就是好说话的时候了，这个时候看在对方的面子上都是不好推脱了。这个时候就能实行自己的计划了。

    “晚辈有把握能无公害帮助千竹教消灭这千机塔里面的元神，可是于谦前辈的意思是不允许我们进入千机塔内。这些晚辈也是无能为力了，要不是走投无路颜峰前辈真的是不会低下身子的。”

    的确了在朴淑贞多年的认识之中还真的是没有见过这个呆子会低声下气的去求别人时候。这还是第一次啊！可是夫君那边……。其实这夫人也是很为难的，一边是自己的靠山不能得罪，一边是自己的娘家人不好推脱。看着颜峰一脸辛苦的样子还是答应了愿意一试。

    “我可以答应你的请求姑且去试一下，可是你也知道我夫君的性格的。这事成不成还真的是由不得我的。不过我愿意尽力一试的，又是有什么消息的话我一定是第一个通知你们。”

    这事算是搞定了？恒自己也是纳闷了，不是那么简单的吧？
