------------

第五十六章 修为契约

    恒仏再也不能按捺住自己了紧握着绿色光团生怕它会离开一样（其实也就是方便看到结果后了结绿光）冲了上去朝鼎炉内望了进去。一眼望去鼎炉内黑乎乎的炉内有十二颗红色的丹药丸子：“这就是忻红丹？”恒仏马上反应过来拿出了玉瓶把红彤彤的丸子唤进了玉瓶内。绿色光团也是耐不住性格的人第一时间就是想到夸奖自己换恒仏的戒心“可惜了！可惜啦！要不是鼎炉是属于较次的那类这次的丹药出炉率一定会翻一番的，怎么样？这些可以相信老夫了吧！”恒仏听到绿色光团说他精心淘选的鼎炉是属于较次的那类暗自的又加大了腕力紧握着差点把绿光给捏爆，摆着一长严肃的脸“好吧！不知道道长怎样称呼？什么来历？”

    竟然这个道士没有说谎也懂许多秘法，何不好好的利用呢？（周星驰：“就算一张厕纸也有他的用途的”）。现在主要是尽量的了解这个道士的来历。“哈哈…………看来大师已经想好了合作了吧？”恒仏面不更色“合作？贫僧倒要看看您有什么筹码要求？”说完恒仏又加大了腕力。“大师别啊……别……”这时恒仏才松开了手。“老朽真实的身份乃是上界之人，只因与仇家斗法中了诡计毁了肉身，落得个神魂飞散的结果，我乃是本身元神的一部分散神，要不然我也不用惧怕您啦！散神是不能蓄气和使用法术的这刚才您也是看见了。元神在冲击结界的时候恐怕也归了西了现在只剩下我这个弱小的散魂苟延残喘，记忆也是失去了大半，连名字也记不清了！不过大师放心老夫的配方和上界秘法可不少！我下降在这界时因虚弱过度才昏迷了！然后沉淀在海底不知年月周朝！直到数月前才慢慢地苏醒而来”。

    恒仏嘴角上扬露出一脸的坏笑：“也就是说你早就已经看上贫僧这副皮囊了”。绿色光团打着哈哈：“嘻嘻……误会！误会！在海底醒来后在三界游荡着寻找目标直到我寄身与蜃滑兽的体内想随便找一个资质好一些的修士夺……夺舍继续修仙之道的”说到了这里恒仏也看了看恒仏表情才敢继续说下去“大师放心！从此以后老朽不再二心，一定把您需要的资讯告知于您”。恒仏有些得意了：“施主！怎么多人之间怎么会选中我呢？”。在绿色光团的眼中这是一个不详的预兆有担心一个错言把恒仏给激怒了“大师息怒！息怒！老夫附身在这海底也是有数月了，见过的修士不过千也过白了。独数大师您身上的煞气是最重的，煞气重者容易受心魔的入侵，越修行心神就会越不定甚至慢慢地减退，老夫掐指算也是到时日了边……”这个时候最后说实话，一旦有倪端给这个心狠手辣的光头发现的话就是魂飞魄散了！“没有想到大师您的心神会如此的鉴定而且神识空间也是非常的巨大，若老夫没有猜错的话，大师一定是修炼的上古功法吧”。

    恒仏当然没有意识到自己这些年月杀的海兽已经激起来不少的煞气了，虽然佛家的功法都有消除煞气的独门秘法但是恒仏的怒佛就没有！（够坑爹的！）恒仏一把加大了腕力差点把绿色光团捏爆，在这个时候恒仏必须在敌方的心里树立绝对的威严“阿弥陀佛！我的确需要你的秘法、炼丹器术、配方。但是你必须无条件的答应我！不然你就会……下……阿鼻地狱！”一字一言铿锵有力！没有一丝的余地！（作者：“好像你在卖东西般，你开的价适当的高别人反而觉得你的东西值得一买，就会开始跟你讲价，合适的价钱然后成交，反而你开得是成本价，别人会怀疑你是否是真货！有些时候要在开头的地方强硬些以后的日子才会好过，又像两公婆过日子般必须是一方强势，以后的在慢慢的降势你的爱人才觉得你是真的为他（她）改变！感情会越发圆润”）上回书说恒仏把英俊的脸庞靠近绿光一脸的邪笑，绿光当然是拼命的挣扎一想到恒仏洁白的牙齿就有些后怕“大师！您……您可……真会开玩笑！”恒仏又张开了粉薄的嘴唇舔了舔洁白的牙齿，绿光马上是一个颤抖“行……行！大师你不要激动，我就一个要求可以吗？”

    恒仏停止了邪笑：“姑且说出来我听听”。终于是安定下来绿光呼出一大口气“我只需要大师为我寻找一个木属性的天灵根的肉身，好让我继续踏上修仙的路程，此间大师要是有任何的疑问或者是咨询老夫都会乐意解答，如有欺骗大师之言老夫魂飞魄散！不得好死！”修仙之人最讳忌用魂魄来做抵押了，魂飞魄散就意味着永世不得投胎轮回也算是最恶毒的诅咒了吧！话都说到这份上了恒仏当然是有些心软啦“施主口说无凭！我们立下修为契约吧！这样对你我双方都好！”。绿光有些迟疑了：“修……修为契约？这……”。

    “怎么？难道施主还有更好的办法？”恒仏马上又开始舔牙龈了。“行！立就立吧！”绿光一脸的无悔（其实它也没有脸）！恒仏听到答应才从储物袋中唤出一个空白的玉简，玉简清澈通亮一看就知道不是凡品，玉简飘在半空中卷卷地打开。恒仏闭上了双眼心里默念着晦涩难懂的法决，一刻钟后……恒仏突然的睁开了褐色双眼，瞳孔放大射出一道精光在迎面的玉简上，吱……吱……吱！空白的玉简上随着精光蠕动慢慢的出现了一些文字！楷书苍劲有力刻写着契约的内容，直到半柱香后才真正地完成了书写，两米多长的空白玉简被填写的密密麻麻。恒仏闭了眼睛收了一口气转过头看着绿光冷漠的说：“请吧！”话音一落恒仏马上做个榜样，因为恒仏真的很害怕对方不跟他签契约的，想想吧！那可是上界的秘法和配方呢！就冲着刚才的炼丹的手段就值得于这个小绿光合作！恒仏首当其冲的咬破了食指的指头注入灵力凭空写着自己的名字，写完收笔！
