------------

第558章 连夜出逃

    本来自己还想了许多关于劝说的技巧了，没有想到的是既然如此简单便是完事了。是自己的劝说得成功呢？还是他们之间的感情其实还是有些火花的？不管怎么说了在不知道结果如何之前恒都是要做好下一步的准备。要是连这位小妾都不能办的事情那自己和颜峰真人就算是浪费再多的口水也是无济于事的，所以说啊！要是实在没辙的话也只好出动最后一招了，就是破罐子破摔了先斩后奏。

    这意思已经是很明确的吧！瞒着这位前辈逃出庭院再者就是潜入千机塔内将其收服了，并且是留下一些假象让其认为塔内的元神还在不就行了吗？这一点便是不用担心了，禹森已经是和自己担保了，从本尊上分得的秘术和战斗力不多可是这奇门遁术还是有一些的，不要说是骗倒这个化神期修士了。连练虚者都必须是服服帖帖。有了这一句的承诺恒便是指定了下一步的计划了，当然了还要看这回事能不能成。不过看着这个夫人答应得如此的爽快一定是有所奢求了。不难从其脸色能看得出来。说实话吧！其实禹森之前的战斗大部分都是起到一个辅助的作用还真的是很少出去迎敌的，不过在这些歪门邪道上面还真的是不得不说一些其精细度了。可能禹森本来就是一个小偷骗子了。

    “我还有一事相求！”

    看吧！恒早已经是猜到了，你会没有报酬直接答应？天底下就没有白做的事，肯定了自己还是拿不出什么报酬的了，身子也花得差不多了，剩下一些种植炼制的花草。在禹森的初级炼制之后这些草药根本是没有任何的作用的只是为了刺激身体穴道罢了。只是用来修炼身体的，要是给她也不一定有什么用。千竹教的修士又不需要这些。那这样子说来自己还真的还是穷光蛋一个了？也只能靠颜峰前辈了;

    。恒看着颜峰前辈的储物袋都流出口水了。颜峰忽然感觉到了自己的不适应回头一看，立马还是汗毛竖立啊！这是什么感觉像是被猎食者盯上的感觉。回头一看就是恒盯上了自己的荷包了，下意识的颜峰真人捂住了自己的存物袋。萎缩侧转过身去，不想被恒看着自己的储物袋。

    “不不……两位别误会了，我也别无他求了就是希望能和颜峰前辈单独相处罢了。多年不见的朋友而颜峰前辈的害羞性格还是没有变，恐怕是有生人在这里是不好意思说话了。所以我的意思是……。”

    你这样一说恒就完全的明白，原来你是想和颜峰真人单独相处啊？吓得恒差点是将自己的家底都翻出来给你了。

    “原来是这样啊！没有问题的！叙旧也是很正常的事情嘛！我也是理解的。”

    恒抬头一望周边已经完全没有了灵压的存在，而附近也没有什么陷阱之类的应该不是想谋害颜峰真人的，自己也是识趣的离开了。

    “那晚辈先行告退了！”

    恒行礼之后也是踏着青云离开了。

    剩下的事情自己还是不要做一个灯泡的好！反正事情的成败都是有定论了，自己都是有对策的这样一来不会有任何的差错了。而恒回到了住处整整是一天了才见到这个喝得醉醺醺的颜峰真人被两位婢女拖着回来。恒正想问是怎么回事？可是看着颜峰真人脸上一脸幸福的笑容便知道怎么回事了？估计聊心事了吧！把心结给打开了？无论如何安心点吧！恒将颜峰真人身上的酒气都给排了出来之后料理完毕还是坐着打坐恢复元气了。而这位夫人的办事效率可不是一般的快了。只是用了一天的时间便是给出了答案了。说是已经劝说成功了夫君，而化神期的前辈已经是答应了这事，不过也只能让恒一个人进去。原因是非常的简单说元神既然是禹森的当然了他是有权去收回的，可是没有说话其他人可能帮助的。要是没有这个回收的实力还搭进去一个元婴期的修士那这暗中的实力不是变相的增加的了吗？这一像实在是划不来。所以也只恩许了恒一个进入此地。

    虽然说是有点小插曲可是恒已经是很满意了。接下来的事情就留给禹森吧！有了自己的帮忙已经花费一些时间还是能搞定的。恒根本是不回去担心这个问题的，船头桥头自然直，现在的问题好像不是说自己能不能成功吧？是自己能不能尽快了的离开这里了。而恰逢这个颜峰真人是被灌醉得不省人事了，连站着都没有法子了。而恒只好是托着颜峰连夜跑了出来，能猜到的是后面追赶的修士一脸的愤怒了。感觉这之前的方向恒还是顺利的找到了出去的道路，说实话吧！其实恒根本就不懂得出去的路只是禹森开启了树灵之术之后才一点点摸索出来的。也是这样子顺利地避开了许多在沿途搜行的修士，兜兜转转也是几天了。最后颜峰也是慢慢的清醒了，将他们带了出去。在醒来之后颜峰也是一个劲的在称赞恒，说恒是有先见之明了。这个局原来早已经是设计好了，就是等着颜峰上去踩了。实在没有想到的是自己的世交朴淑贞也是欺骗了自己。

    具体的恒也没有问那么多，可是从颜峰的眼中能看得出这一次的冲击还是挺大的。连夜出走之下折腾了几天的世界也是回到了千竹教的领地了。第一时间之下恒还是建议立马是进行收割计划的。没有错刚才的那个地方就是出于申国大陆和巨岩山脉的一些夹层了。也是恒没有去过的地方了。要是有机会的恒还是会再去的，不过再一次遇见这个于谦化神期老头的话还是免了吧！这一次之后估计这个老头是咬牙切齿了，总之下一次是避开他们就是了。也没有给自己带来任何的好处还害得自己碰了一鼻子灰。
