------------

第559章 里面的情况

    总算是搞定了一些繁琐的手续了。现在的重头戏就是进入千机塔内收服了。可是已经是差不多百年没有见人了这个里面的元神是不是对人十分的“热情”呢？会不会疯狂的扑过来呢？恒将自己的家当都装上了，这一次也是算是自己面对化血门灭门之案之后准备最完整的一次行动了。

    “怎样前辈？你现在的身体情况还可以吗？”

    “这一点不用担心的，相信在里面的老朋友已经是迫不及待等待着我们进入了。等会进去之后有两点是要注意的。第一不能使用任何实体的法术去攻击元神。我们不知道它到底是传承了那些神通轻举妄动绝对是不可行的，还有将它打坏了也完成了最美好的合成之术了。第二点就是要使用元神的状态与之对峙的，所以你在元神出窍的这一段时间尽量的延长吧！因为我们这一进去也不知道到底是要多久才能出来。你要将肉体交付给颜峰看管了。”

    恒也是点头便是了，只是有一点自己还是不明白的是所谓的合成之术到底是怎么样的？一些分裂出去的元神恒真的是没有想到还能回收回来的。

    “颜峰真人，这一次的任务实在不适合你跟随了。要是真的有上界之人在监视的话，那一旦你的存在被发现了，不单只会令你难做还会连累整个门派的。到时候真的上界之人不放过你这界的于谦更加跟你没完了。这一来你的牺牲实在太大了，不宜冒险了。”

    颜峰也只是点了点头，说得也是。

    “还有了，禹森前辈需要以元神的形态进入千机塔内所以就麻烦你照看我的肉身了。

    “恒老弟你放心了，经过了这一次的冒险之后我们也是算得上是莫逆之交了。你交付给我请一定放心吧！”

    颜峰将恒领到了千机塔的外围了，长年乌云密布天空中也是挥之不去的电弧在围绕着。狂暴的天气似乎也在说明这里面的东西都不是你们这些凡夫俗子能触及的。一层又一层禁忌围栏个九成高的塔身是息息相关的。紧密联系在一起的不单只是围栏上的禁锢了，听颜峰说这踏上也是封印了许多不知名的修士，等待的只是令上界之人来领走他们。可是几百的光阴过去了这个地方的看守和禁锢也是越发动荡了。而恒要找的元神属于超危险的人物也是被封锁在最高一层了;

    。而地下室内也是有三味真火在烧灼着塔身，也是让犯人不能接触塔身。二来是防止外来修士来劫狱了。有零有角的塔也只不过是普通的建筑风格罢了。可是在如此多的机关保护之下还是能看得来这花费不少啊！怪不得这个千竹教会垮掉了。

    “这个地方是安全的？”

    而所谓的看守控制室内的确是令恒吃惊了，而是反感的吃惊了。实在不的说是这几个禁忌的符文做成了石门集合起来的一件房子处于个地火之中的，不是被上面的千机塔压垮也会被地火烧毁吧！这一件密室处于千机塔的下方三十尺的地方。不单只是和千机塔牵扯着还要操控对于地火的过滤将地火的提炼出来化成更为纯正的三味真火。不得不这一件不足六十方的小屋子重要性了。

    “晚辈邱秀拜见长老，见过恒前辈。”

    “这位邱秀是族内的为数不多的天灵根火属性的，这里的一切有了他也是让我省心不少了。”

    其实恒的等级和这位邱秀是差不多的，可是就是因为其中的身份和带来的利益关系这个修士就是要给自己一个前辈的称呼。恒考察了一些幻境已经是准备开工了。这个六十方都不到的小屋子内，倒是分工挺明确的。一部分的修士是执行巡逻的傀儡，一部分是监视塔内的情况，脑袋上都是连接着许多大大小粗细的水管。几乎是整个头都被整个头盔笼罩了。从里面喷出来的水雾来看还是很辛苦的工作嘛！而另外一些就是炼制地火的修士，将一些火焰进一步的炼制之后也是输送到了塔内或者是门派的另一些地方。这个地方大致上的工作程序就是这样的。

    “不要看这个地方是小了点，可是五脏六腑样样俱全的。自从是千机塔成了几万年来这个地方也是屹立不倒直到现在了，所以千万不要怀疑这里的安全性哟！”

    可能这样说也只是为了让恒安心，不过怎么样了还是希望能成功的这事。

    “对了，让你看一下这最高层里面的情况的。”

    话说颜峰的将恒的手搭在了一位戴着水管头盔的修士头上。顺势闭上了眼睛画面也是瞬间传送了过来，说实话吧这里面的真的就是这个情况吗？想象不到的黑暗啊！一层层铺满灰尘的家具上没有见到任何一个有机物的存在，似乎连一个细菌也不愿意住下。在这个环境下不疯掉是说假话的，天花板上悬挂着许多铁链，手臂粗的铁链已经是断裂了，只是成为了一种恐怖的装饰物了。周围除了一些陈旧的家具之外只剩下一些渲染恐怖的装饰物了。

    “里面我什么都看不见啊？”

    “这些铁链本来是用来封锁元神的，可是也不知道什么是这个元神已经有了足够的力量将其挣脱了，特别是最近了这个元神变得非常的狂躁。我估计是……。”

    不用颜峰说恒都已经是猜到了一分了。不就是察觉到了禹森的存在之后变得狂暴了，也是一种兴奋的象征吗？话说这样真的是正常的吗？恒观察了那么久连一个鬼影也没有看见啊！

    “恒小友，这里面其实有六扇门的，而六扇门都能出去。只能限制肉体的出入，所以一旦有什么不妥的话小友可以借助这个门出来。千万不要勉强自己了，加上禹森前辈的元神也被吸收了之后这个元神估计也是够本翻天了。那个时候连于谦前辈也没有办法了，所以有机会就吸收了，要是没有什么机会的话还先行出来的好千万不要恋战了。”
