------------

第560章 视野的破坏

    恒在石屋的一角找了个位置也是开始了自己的行动。而颜峰的任务便是照看恒的肉体而已。其实最紧张还是颜峰而已，将自己的门派的命运都压在恒的身上了，还是恒失败了之后也只不过是提前了结束了自己的休闲期。无法想象的是血流成河的景象。自己能做的也就是那么多了，一切准备妥当之后颜峰真是感觉自己的心里没有底啊！千叮万嘱之下还是不能安心了。能有这个实力的话颜峰多么希望进去的是自己，至少不用自己在外面也是干着急了。

    恒盘腿而坐，慢慢的酝酿着。而一旁已经是出现了禹森的元神了。禹森等待恒的元神出现之后便可以传送进去了。而恒的元神已经是在不一会儿之后从自己的头顶彪了出来，金黄色的光球可谓十分的抢眼了。而绿色的关团依附在黄色光球上，示意准备妥当了。而颜峰双手捧着光球也是口念咒语将其放在一个传送阵里，随着阵阵的咒语金黄色的光团已经是逐渐消失了。渐渐被闪烁的光芒替代了，伴随着嗖的一声也是消失了。

    颜峰将恒送进了塔内之后也是一个劲得盯着塔内的情况了，在画面中是无法看清的。颜峰什么也没有看见，只看见灰蒙蒙的一片不满灰尘的地方还是如此的陈旧，应该安静的还是依旧的沉默，像是没有让恒的入侵改变一丝。随着画面的迁移终于是看见了恒的身影了，金黄色的光芒似乎是不祥的预兆啊！恒萎缩在一个角落内正在调整自己的灵压量。试图不发出一丝的声响，也不想这么快的去惊动另一位禹森。而恒脑海里立马是传来了颜峰的声音。

    “小友，现在的画面内都是正常的，并没有发现元神的存在;

    。你先将身上的光芒给控制住了吧！太耀眼可不是什么好事。”

    恒将光芒关闭之后整个地区也只剩下靠颜峰的指挥了。恒害怕自己伸出神识的同时被另一位禹森抓住顺势找到，那自己就会处于很被动了。恒是不希望这事发生了不过对方的情况来说自己根本是无可避免的一场苦战了。这个时候就是看谁先出面了，反正恒是没有这个胆量去挑衅对方如此正大光明走出去暴露自己的身份。现在拼的就是耐心，相信彼此都已经是知道了对方的存在了可是谁都不知道对方的具体位置，根本是无法实行突袭的。

    不过恒有一个优势的，就是颜峰了。虽然说是颜峰的指挥不一定是准确的可是至少还是有一个大局观的，至少这个是对方没有的也算是一个优势了。在外面的情况就是颜峰已经是看出了一丝端倪了，原来这个元神已经是许久不动了而且身上布满了灰尘完全是看不出来了。当时从第一眼来说真的是看不出来什么的，伪装得太好了。要不是身上还是有一丝不情愿的光芒的话颜峰可能真的是会看走眼的。

    “小友这个元神藏在木质家具的后面正在蓄势待发了，看来已经是发现你们的存在了。暂时没有什么大动作可能也不知道你们的具体方位，你们自己……。”

    这一句都还没有说完颜峰那边已经是出事了。掌控画面的修士忽然是捂着自己的头颅哀嚎了起来，痛苦的哀嚎起来。疼得不断在地上打滚。颜峰立马上前查看，手心一湿还以为是怎么回事呢？原来是血！这位修士的后脑勺都是血，还有温度的鲜血。怎么回事？到底是发生了什么事情呢？再一次说回塔内的画面吧！画面已经是变得黑白了，一片杂声令人无法淡定下来。最后一个画面传来的时候只看见这个灰色的光团是行动了将画面的设备给破坏了。第一台设备传来画面是黑屏了，而接二连三的旁边的修士都是相对应的倒下了。 同时出现鲜血的症状。

    “怎么了前辈？你那么发生了什么事情？”恒只听见一声声的惨叫之后便没有下文了，当然是知道那边也是出事了。另外一个预禹森的性格也是相当的火爆呢，在被其发现了之后也是立即采取了行动，将一个监控的设备全部摧毁了。突如其来的破坏毁掉了神识的连线，这修士本来只是操控的修士立即是被强行破开的神识随后当然只能是捂着脑袋翻滚了。接二连三的监控都被破坏了而监视的修士全部都是倒下了，整栋千机塔的监控设备全部失效了。无法维持下来了。颜峰实在没辙了也只好是将其全部的负责监控的修士给换了下来，撤下了头盔之后也是将其扶在一旁，开始抢救了。好在只是被剪断神识罢了也不是什么大不了的事情，而只需稍加休息便能完事了，不过这个时候可是生死存亡的时刻啊！颜峰根本是没有时间去理会这些修士了，要知道现在恒在里面可是什么也看不见呢！现在的当务之急也是为了帮助恒先渡过这个难关先。要是让其先发现了恒的存在话那后果也是另外一个局面了。最后的一个画面就是见到一个灰色的球体猛地朝着监控设备冲撞。定格之后也能知道这个球体就是恒所要找的的禹森了。

    “我这一边的监控全部都被禹森破坏了。我手底下的人也全部收了重伤了。估计是不能在继续监控了，而现在我们对于顶层的画面就是一片模糊的，所以只好靠你们的直觉了。”

    颜峰一边忙碌着将修士安顿好一边又要和恒解释清楚，其实这样最累只是颜峰真人。设备 被损坏了要是不能收服这个禹森的话也就是说自己根本是不可能进入顶层修复的。这下真的就是一个难题了。抛开这个问题不说了现在恒的唯一优势就是能大局观可是现在全部都没有，大家都是回到起点至少不是同一个实力的起点，即便有自己的帮忙禹森去对付另外一个自己也是没有什么信心的。
