------------

第561章 好戏开场了。

    不得已将修士全部换下休息也是没有办法的事情了。而因为这个问题导致了千机塔内的视野全部都是消失了的确是不甘心的。可是颜峰有不愿意派遣其他的修士上去顶替，估计这个情况之下碎上估计下场也是差不多的。颜峰手上的特殊部队也就是这么多人要是在损失点的话那也只好自己上了。不过从撤下来修士的神识状况来看的话只是神识线被对方抓住了实行的切断罢了，应该不是什么大不了的事情。颜峰也是在每一个换下的修士嘴里塞进了一颗丹药，令其好好休养一番。

    “暂时来说，这里情况应该安稳了。不过你那边的情况就要小心了。”

    最后颜峰也只能如此说了，希望恒那边能成功吧！没有帮助的恒也放下许多了，其实自己一直都是习惯于摸索和独斗的，一下子说是有人帮助自己还真的是不容易了，知道迟早会出事的可还是也意想不到会如此的快速罢了。现在就是考验自己是否能将其收服的时刻了，自己当然是不会轻举妄动的。而禹森也是说出了自己的见解。

    “想要活抓它必须是使用你的脆空动神识秘术了，在它还不知道我们有这招的时候就开始使用打它和措手不及。所以我说的是就是要将它活生生吐下去，这个做法和夺舍是差不多的。而你就是负责定住就可以了。千万要小心这个元神的实力强大你一定要是延长你的禁锢时间。尽量的延长，我只需要几个呼吸之间。短短的几秒钟便可以了。”

    应该还是可以的吧！虽然恒是没有什么自信可是现在也没有什么其他的办法了也只是硬着头皮上了。不过刚才恒没有听错吧！和夺舍差不多的话那不是说又要进入最原始的状态就是撕咬了吗？不会吧！如此神圣的时刻不是应该有另外一些神奇或者是简单神圣的法术来回收的吗？难道真的就是单纯的撕咬吗？说起来也是难以置信的;

    。恒也只是微微地点头示意自己会尽力就是了，能不能做得也只是说尽力罢了。禹森也只是恒是没有什么信心的可是自己也不会勉强的。里面的监控设备被破坏之后回荡起了一个奇怪的声音。

    “呵呵……你终于出现了！找你，我可是下了不少的工夫啊！现在倒好了，我找不到你，你既然是自己找上门来？好！好！好！”

    亢奋的声音不难听得出来是另一位禹森，而现在的状况就是被这个禹森理解成送羊入虎口？还是自投罗网了？怎么说都好了！另一位禹森似乎对于自己可是相当的有自信的。不害怕禹森带了谁进来，只是属于神魂的状态之下就没有人能锁住自己。根本自己是没有理由去害怕的。当然了禹森也知道这一点的，所以计划的具体是这样的。

    首先禹森与其进行搏斗进行消耗体力和试探实力，看一下是否实力是自己承受的范围。万一实力不是禹森能承受的话那必须是离开了。一旦发现任何的软点之后那就好办了！禹森便是起到了一个幌子的作用的，就是诱饵就是诱敌。将另一位元神的目光和注意力全部投射在自己的身上而恒这个时候才可以上场了，上场之后将其定住之后坚持到几秒钟便是可以结束了，这计划就是如此的简单，可是实行起来也是份外的困难。主要的是禹森能不能纠缠住对对，而对方会不会提前发现恒的存在矛头直指恒的话那整个计划就此结束了。而禹森能承受多久的时间也是一个难点。承受时间越长，另外的一位禹森也是会将自己的注意力更加多的停留在禹森的身上，而恒便是有更多的机会去施法了。

    所以整个计划实行起来还是相当的复杂的。想要完成就必须全方面的爆发了，不管怎么说都已经到了这一边了绝对是不允许失败的。这个时候当然是知道对方的说话只是为了探测自己的位置了，最重要的一点就是令自己的心情加剧根本是无法迎战，慢慢的紧张如泰山一般压在了恒的身上，恒喘气很明显是加快了，而进气量也是增加了。心跳评论能看得出来是加快了。禹森注意到这一点了。面对这个情况有压力也是正常的，禹森立即是拍了恒一下。示意淡定些，恒真是因为知道这一次战役的重要性才会如此的紧张。

    还是不要去回应的好吧！万一这但是是一个圈套的话那自己还不是正中下怀了？倒是这个另一个禹森的性格真的是像足了禹森了，这一但是开骂之后也是源源不绝了一个劲说个没完了。这低贱的激将法明知道是没有效果的，可是还是如此的热衷着。

    “喂喂……你不会连出来见个面也不敢吧！我不会将你怎么样的，我们好好的徐叙叙旧好不？”听到这里连恒也被逗乐了，好好的说个借口之类自己真是没有什么意见的。何必是用下流的借口呢？叙旧，你倒不如说是主动送上去任其吸收了。

    “恒，现在我会出去吸引它的注意力，而你在一旁伺机而动。看我的信号再出现，尽量是靠近到你能施展脆空动的极限距离。我不理你有什么办法就是不能让其发现你的存在。而我这一边会尽力帮助你隐藏的。我会露出许多的弱点让其掉以轻心，这个时候我不知道能不能撑到你释放。”

    “前辈放心，我也是尽力而行。”

    说完之后禹森也是离开金黄色的光芒身边独自散发这绿色的光芒飘了出去。

    “你不要叫了，我在这里！”

    不是吧！恒还以为禹森会先隐藏一下自己的位置，可是没有想到的是禹森就是径直地朝着元神走过去了，嘴里海华丝不饶人的嘲讽着。恒当场就是不知道躲向何处了。
