------------

第562章 突袭计划

    “我就知道你这里面，好久不见了。”

    另一位元神听见了另一边有些动静之后也是火速的跟了过来。短短的几秒钟卖出的一个破绽立即是引来注意力。恒收起自己的灵压也是消失在身后了，而禹森向后一看也已经是看不见恒的身影了。倒是前面出现了一个光团，淡淡的绿色明显是彪悍过禹森的。禹森的绿色在其面前完全是提不上神的。像是瞬间来到一般，就是出现在了禹森的前面。看来这个身手是没有减弱了，这百年来虚弱的只有自己吧了。这身手在禹森的心里面浇上一阵冷水，看来这次是凶多吉少了，不知道恒那一便准备得怎么样的。禹森为了争取时间还是希望尽快和这位元神了解情况的。

    “你终于肯出来了？当年的你不知所踪也让我好找啊！”

    “当年你还不是背叛本尊了，还将其余的几位元神都逐一吸收了。我看你的日子过得也是应得的，说几句白的吧！你今天的所作所为完全就是活该。”

    “你不必在这里和我说什么大道理的，看你身上的光芒来看应该也是寿命不长了吧！阳寿到了尽头了吧？是不是这种感觉是十分的不好受呢？其实我也不想说你的。要是当初留下成为我的一份子的话那不就省事许多了，也免得现在你要做困兽之斗。其实现在和我拼命和当初也不会差太多的。我劝你还是放弃吧！”

    的确了这个结果是不会差太远的，可是禹森的身体情况来看没有肉体的情况之下也没有足够的魂力去支撑的话难不成还真的就此结束自己的一生吗？难免是做出最后的一搏的。

    “呵呵……我可不想你！当年本尊分配下来的任务我是大部分都是忘记了，我可还是为了完成这一任务成会出现这里的，我跟你可是不同的。你只是一个分裂出来的变态元神罢了，你只是一个自私自利的人。”

    “你少来这套了，众多的元神中谁不知道本尊只是为了一个小孩就将我们抛弃了，将我们分裂出来分配到了下界受苦就是为了一个小孩？我不甘心，我不甘心;

    ！”

    什么？为了一个小孩？这个禹森可是第一次听见的。可能是因为自己的分量是无关紧要的所以在任务上自己也只是一知半解罢了。

    “算了跟你说这个你也是不会明白的。我还真的是不知道的，在怎么多的元神之中就只有你继成了夺舍的神通，没有了你还不能完成夺舍之术了。你这个小调皮可是浪费了不少的时间啊！哈哈……。”

    尖锐的笑声传来之后禹森还来不及接收感觉到自己的手脚已经是被束缚住了，动弹不得！怎么回事？还能是怎么回事呢？还不是前面的家伙搞得鬼。

    “现在你只要静静地不要乱动等待我吸收完毕之后你便没有烦恼了，一切都没有了……。”

    边说边靠近着禹森，一股灵压都已经足以将禹森撕裂了。禹森根本是连手指头的力都被封印 了。天啊！自己都快被吃掉了恒那个臭小子去哪里啊？气氛忽变得紧张了，没有想到是这个元神在被封锁了百年之后这个实力还是有增没减啊！不过刚才好像听到了一个很有趣的消息啊！说得好像是说元神之所以一直在寻找着自己只是为了吸收自己的身上的那一份能夺舍的能力？还是自己听错了？元神已经在禹森的身上干舔着了，这个画面是有多变态呢！干舔了几下之后得出结果却是令人震怒的。

    “什么！你已经是用过一次的夺舍之术？还失败了？怎么回事？你怎么可能会使用过了夺舍之术呢？你不是应该……。”

    神经兮兮的立即是转身而去在自言自语了。对着墙壁时而发笑时而抽打自己，要多恐怕有多恐怖了。禹森也不知道这个元神算不算是疯掉了，至少是不正常的吧！不过这个实力竟然能让自己定住如此长的时间也不知道是不是会对此的魂力造成不利的。不过看它游刃有余的样子倒是看不出任何的不支。只是利用神魂之间的联系将其绑定在一起吧！（解释：为何说是这个元神能知道禹森的位置呢？其实是因为本是同根生的原因了，在两位的身上都是有一种无形的连线。而要是你的能力是占上风的话还是依靠这一点知道对方的情况，本来这一点设置是为了保证元神之间不会互相残杀的，各自知道各自的心思在第一时间也是能发觉不妥，可是谁料到绑定之术，既然成就了这一反叛事情发生了。真是因为大家都是知道各自的心意了，一旦元神都是有这个意思的时刻那谁都不会顾及什么了。）

    “什么你的夺舍机会已经用过了？到底是怎么样的修士能承受你的夺舍而坚守自己的最后岗位呢？”

    “没错！我的夺舍机会已经是过了，你现在就是吸收了我之后也不会有多大的改变了。哈哈……。”

    这个笑声是怎么回事？纯粹是嘲笑一下而已，志在将他怒火给激发了起来而在愤怒的状况之下这注意力和主控能力都是会受到影响的。而到那个时候恒只要是轻松的切入便可以了。元神是自言自语的一段时间之后也没有进一步的疯癫了。

    “这个……这个也无所谓的。只不过是有点麻烦罢了。只要将对你之前入侵失败修士再一次进行夺舍便可以了。因为你的夺舍用在了一个目标之上，也不是说没有办法的事情只是要浪费一点时间罢了。我还是等得起的。”

    元神掌握的神通和实力都是高处禹森一大截的，当然了这一点小事是难不倒他的。禹森一下子变得沉默了，因为理清思绪之后下一步就是吸收自己了。而刚才自己并没有太多的去激怒对方不知道有没有给恒造成了机会呢？我们下节再回！
