------------

第563章 奋战

    “你不用害怕，你也不需要知道本尊到底是要我们做些什么？反正你也不是没有做吗？大家都已经是团聚在我身上了，我劝你也不要反抗了。来吧！”

    这一个时候禹森有两个疑问了，第一个就是说这个元神对于本尊派遣下来的任务似乎是非常的不屑了。到底是什么样的任务呢？可为什么自己不知道呢？第二个就是说恒那个小子到底有没有把握呢？而这个时候恒正在侧面四十五度的视角死角位置慢慢的靠近着，这个距离还是远远不够的，其实这个脆空动不是说是越近越效果越强的。而是在一个固定的距离上中招才是最佳的。现在的这个距离之下根本连禁锢一秒钟恒都是没有这个把握的。恒也只好慢慢的匍匐前进着。

    也不知道元神是用得是什么招数定住禹森已经是许久的时间还是淡定异常。恒的位置已经是进入了攻击范围了，而禹森也是察觉到了恒的存在了，看来也是没有到达最佳的攻击位置，所以禹森的想法是需要拖延更多的时间来保护恒的前进。

    元神已经张开了血盆大口了，正准备饱餐一顿了。

    “难道你的意思就是说你的吸收了我之后，就能脱离这个地方的吗？你还真是天真啊！你认为这界的高阶修士 不存在吗？一旦你的实力再有所增加的话你的下场也不会好到哪里去的。我觉得我们之间不需要这个合同的方式也能达成共识的。也能合作的。”

    “呵呵……这个时候你是在煽动我吗？还以为我是小孩子呢？谁不知道外界的高阶修士之所以不动我愿意是害怕上界之人怪罪下来。只要本尊永远的存在我便不会遭受到处罚，而你一日都是逃不出我的魔爪。”

    趁这个时间段恒已经是到达最佳输出位置了。而禹森也是兴奋的大叫了起来。这时机要是错过了也是难以弥补了，而恒也是知道这一点的全神贯注在自己的神识上，而目前的目标也只有一位，就是淡绿色的光团。

    “就是这个时机了;

    ！”

    金黄色的光芒顿时闪耀了整个漆黑。无法预测的是另一位禹森了。这一头才刚刚成功了，难道就是在这一边被终结了吗？回头一望还不知道怎么回事光芒令自己睁不开眼睛。

    “脆空动！”

    伴随这耀眼的光芒元神被完全唬住了，其实光芒是没有任何的攻击伤害的。只是恒放出来吓唬一下的，这个时机之下恒往前迈了两步之后也是使用出来自己的绝学。空气都被凝固在这一刻，本来是被禁锢下的禹森因为淡绿光团被封锁之后也是恢复了自由了。

    “小子撑住啊！我现在就进行吸收之术，一定的撑住啊！”

    禹森立即扑了上去大口咬住了另一位禹森的元神，撕扯下来的一大块元神片被禹森生吞到嘴内，而被撕咬损失一大片元神能力的另一位禹森立即是注意到了恒的灵压和禹森身上的灵压还是有一些共同点的。（解释一些修士和元神相处久的情况之下也是会潜移默化形成了一种无形的共识了。当然了在灵压上两个不同的灵压是难以同时进行修炼的，一旦有了共识点之后也是简单得多了。可能这一点是被另一位禹森看穿了吧！）

    这个时候另一位禹森并没有为了损失的一块元神而痛苦着，也没有乱了分寸。知道禹森是没有什么控制神通了，而且知道恒这个小混蛋才是夺舍的哪位修士之后怒从心中起，恶向胆边生啊！立即是挣脱开了脆空动之术，也是撕开了禹森的“怀抱”。朝着恒****而去，恒忽然感觉到自己的气血是一阵的翻滚啊！不由自主的暂停了脆空动之术。再一次抬头的时候看见的只是一颗疯狂的光团朝着自己飞来。这距离太危险了，自己肯定是承受不了元神的一击的，可能就此灰飞烟灭了。

    恒定住翻滚的气血也是将自己距离再一次的拉开，闭上眼睛再一次冒险的使出了脆空动。要知道脆空动是不能在短时间内多次使用的。可是这个时候已经顾不得那么多了。在千钧一发的时刻恒逼不得已也只好再一次使用脆空动了。刚刚被挣脱掉的脆空动的余威还在自己的体内翻滚着，这里也顾不得那么多了，翻滚还未平息恒已经是将新的一轮灵力运用到了脑中，专注度将视线所致的一切都给冰封了。第二次的释放当然不是那么简单的，自己的肉体在毫无征兆的吐出了一口鲜血，整个个地板看不到出来红色以外的色彩。恒人的情绪也是十分的不稳定的，从来都没有发生现在这等的事情，第一次还是在连续在短时间内进行脆空动之术的，根本来说是不可能的事情。可是人类的极限就是你永远不可估量的，最后害怕的只有你自己罢了。出于本能恒硬挤出来的第二次脆空动。

    伴随着“叮”的一声，淡绿色的光团再一次被定在了半空之中，而恒的肉体却是憋得满脸通红。不久之后也是第二口鲜血喷涌而出，当看见这一幕的时候颜峰真人也是吓傻了。可是现在的颜峰又能做些什么呢？难道是朝着恒的肉体注射真元吗？恒的体内没有元神去调配的话这些真元也是白白溜走罢了根本是不会有任何的作用。根据恒现在的情况来说能知道里面的情况是不容乐观的，连一点的优势都没有了，难道说是里面已经是发生的叛变了，恒和禹森前辈已经是被吸收了？一时之间自己还真的是不能做出什么反应。

    “警备队！对顶层进行防备！里面可能……一级戒备！随时准备战斗。”

    颜峰心里面也是没有底的，拳头紧握着最好是不会发生此等的事情，要是如此的话那就是证明自己计划失败，其实依照现在的千竹教来说根本不足是对其造成任何的伤害的。
