------------

第564章 激战

    归根结底来说还是需要化神期的前辈出马了。

    “派遣人去通知化神期的前辈，而其他的修士包围千机塔。准备战斗！”

    说着颜峰已经是带着人马冲了出去了，颜峰的看家本领五只珍宝级别的傀儡都是放了出来。这一次的失态严重希望不是真的，而颜峰已经是做好了牺牲的准备了。在场的人只要自己能拖延一会时间等待化神期前辈的到来。

    而里面的情况却是另一面了，恒在连续地使出脆空动之术之后也是坚持不了几秒钟的时间又再一次被挣脱开了。而禹森还是能抓住机会立即是上前再一次撕咬了一大口，吞下碎片之后很明显是看见到禹森的灵压和魂力等等是壮大了不少了，光芒也是更加趋近了淡绿色了，像是初生的嫩芽一般的昂然。

    “砰”的一声之后再一次挣脱脆空动之术的元神锲而不舍朝着恒冲刺而去似乎这一场战斗的主角已经不是禹森了，倒是恒接受了这个受气包的角色。其实为什么这个元神会死追着恒不放呢？其实是这样的！禹森是在恒身上进行夺舍，就是说认准了恒的肉体了，已经不能在接受其他了，能接受禹森也就是能接受另一个禹森的元神了。另一个禹森只要占领了恒的肉体之后而禹森便是无处藏身了，久而久之将是会是失去了生命力的源泉。而自己将会在恒这边完全进行夺舍之术，要是自己连一个结丹期的小毛孩都无法完成强行的占领的话那自己这个前辈做得也太窝囊了吧！

    对于自己的自信深知道恒的重要性，不管一切就算是自己损失过半之后可是能占据了恒的肉体的话自己就是有重生的机会至少是比这个元神状况好得多，也方便得多了;

    。自己能再一次的修炼功法，完成自己的一切。可惜的就是了对面的那个小子既然是超级废柴的存在既然是五灵根的修士，这样的修士能晋升到结丹期修为大部分都应该是禹森的帮忙吧！不过现在应该也是遇上瓶颈了吧？应该禹森掌握的秘术不多，要是在自己的手上的话超神的存在绝非梦想了。所以遇上什么材质不重要了，最重要的是你如何去利用。合理安排和利用和配合能最大化的激化这个功能。

    “不行了前辈！”

    再一次破裂的脆空动之术，恒已经是精疲力竭了！无法在动弹分毫了。而依附在元神上的禹森也是被甩开了老远了。虽然是在短时间暴涨的实力可还是禹森还没有完全的消化根本是派不上用场的。一下子像是一个不自量力挑战权威蚂蚁一般被甩开了。这个时候自己根本就是没辙啊！眼看着元神再一次的加速前进这个恒了。可能吞噬了恒元神之后恒的肉体自不然的就是属于自己的产物。

    “跑啊小子！快跑！被它吸收了就完了！”

    不单只是恒完了，禹森也会玩完的，甚至是整个千竹教都会遭到报复的。这个时候恒的作用是至关重要的。而恒也是拔腿就跑了，一溜烟已经是不见踪影了。连后面的元神也是惊呆了这还是受重伤的状况吗？不过现在跑只不过是垂死挣扎罢了，元神加速之后追上和恒也只是时间上的问题了。不慌不急的慢慢的靠近了恒这一边。而禹森也是前行追了上去，希望还是能造成一些麻烦给这个元神的。空间太狭窄了法术的命中率是有利于禹森的，正在禹森牵制之际，手上的法术都已经快成型了。而另一边也不知道从哪里来的虚化出来的猛兽，长得像是一只癞蛤蟆可是没有尾巴却是多出了一直孔武有力的爪子！脖子上挂着却是一连串的铜钱，铜钱也是加大豪华版的。十几丈高的癞蛤蟆一副满不在乎的样子，爪子朝着禹森用力的一挥，几乎连空气都被撕开了几道伤痕。而禹森也是重伤倒地了，撞击到了附近的墙上是晕死了过去。本来承受这一击是不至于的，可是墙壁上的禁锢才是要命的。

    一下子恒也是变得孤援无助了，看着禹森即使担心更加都是自己也会如此。而回头一看正是这个元神搞得鬼吧！不过看的出来只是召唤出来的虚影都是如此的犀利了那自己还真的是彻底没有希望呢？话说那只到底是什么玩意啊！不过就是召唤出来也不是容易的事情了，元神并没使用它来追击自己，而完成击打禹森之后也是消失不见了。看来也不是经常能使用的，召唤神兽估计也只是虚影罢了，单单的虚影便有这样的威力还是本尊的坐骑眼里还有谁啊！

    恒往后一看已经杀到门下了，几乎是在举手之间就能将自己击杀了。可是恒深知道它是不会这样做的，要是将自己击杀了就算得到了自己肉体也不能怎么的。没有了自己神魂的认可之下是不可能得逞的。当然是舍不得击杀自己的，也不代表不能伤害自己的。这话还没有说完已经看见紧紧跟随的元神已经是在蓄谋什么了，一些晦涩难懂的咒语。一些莫名的不祥感觉涌上心头，趁着这个元神还未实行计划的同时恒也不能一味的逃跑了，这样下去被抓住也是迟早的事情。还是做最后的抵抗呢！

    虚化出来青藤之术恒是领教过了，一个侧身转过使出已经是是荒废过久的青烟步。而后面的法术成型之后也是第一时间冲着恒揉捏而来。避开其锋芒之后也是将青烟步施展到了一个境界了，时机也是刚刚好！也就是差那么一分一毫了，可惜了！差一点就是成功了，抓了个空之后元神刹不住车的往前倒了，而也就是因为这个惯性的原因给与恒更多的空间。惯性的倒退再者加上自己青烟步的回撤，一下子拉出十几尺的距离了。
