------------

第565章 击倒在地

    恒决定做出一个惊天动地的反抗！就在刚才恒像是听见了什么，也像是感觉到了什么！总之自己的心里面就是希望自己能做出最后的挣扎。来自心底深处的声音似乎是那么的坚定而恒不得不相信了，况且自己不相信也没有其他的事情能抱怨了。

    坚定的自己也是做出了最后的抵抗了，可是接下来的事情自己还能做些什么吗？除了继续逃跑之外自己还能做些什么呢？恒全神贯注在自己的神识之上，之前连续的两次脆空动已经是被破解了接下来的这一次必定不能撑过多少时间，只是希望自己心里面的那个声音是不会欺骗自己的。整个个动作也是一气呵成。从转身躲过攻击之术，再到了青烟步。最后恒也是面朝这元神的背面凝聚着惊人量专注度的神识，没有错！恒要做就是进行最后一次的脆空动了。

    而在刚才自己听见的声音就是希望自己能再一次封锁住元神的动作，而声音中是那么的有信心在这一次的攻击之中能彻底摧毁掉元神。这个时候恒用脚趾都能猜得出来这个声音就是禹森的，而用斜四十五度的余光看去发现已经是不见了刚才还是苟延残喘的禹森了。而墙壁上留下的却还是有铁铮铮事实，禹森的确是在刚才被击倒在地。而没有错是只剩下半条命了。可是那只是刚才而已！谁也不知道这一秒或者下一秒会发生什么？恒相信禹森能回来的，禹森绝对不是如此的脆弱就在一击之间已经是失去了神智。

    反拍一掌之后的确是大大提高命中率了。之前的两次脆空动只是因为元神已经是做好的准备根本是不惧怕正面的封锁;

    。而现在可是不同了，现在是趁着这个元神施法的间隙之间才开启的脆空动虽然恒的体力和灵力已经是不多了可是依旧施展出来的脆空动定是比之前的两次都要强势。

    “脆空动！动啊！”

    第一次感觉到自己也是有心无力的，在叫喊出来的时候却是发现自己那一股气还是差少些才到达神识的强度，没有足够的神识强度也不能施展出来。也只好憋住了一个劲拖长一个音来增加自己的爆发。神识的强度才是刚刚的完成的这一个脆空动施法，冰封万里的气势只要出来了，恒就不必担心是否能缠绕住对方多长的时间了。现在自己要做的就是维持住，正如恒所愿一般的是元神从背面被封锁住的抵抗力是没有那么的强烈。被锁住的元神也是大声在咆哮着，试图是挣脱恒的脆空动。有了之前的两次经验来说现在恒总算是明白了，其实只要压制了第一波的反抗之后便是轻松了，这个元神也不是取之不尽的魂力，在爆出一段时间之后必须是恢复缓冲再进行施法。这一点都是和人类修士是有些区别的。

    这一点的区别最多体现在没有肉体采取精元的情况。恒也是憋得通红这个时候还是不见禹森前辈出来吸收，天啊！还是要自己撑到什么时候的！体内不断的传来的咯咯的爆裂声，很明显是自己因为是阻止挣脱用尽了全身的力量了，自己血管个骨头也是撑不住重压之下开始变形破坏了。不说还是骨头了，血管都已经是爆裂许多了。可谓是全身都在流血啊！而外界肉体的情况更加是不用说的，肉体七窍流血早已经不是奇怪的事情了。整个古铜色的肤色转变成了妖艳的血红，倒是和之前遇见的化血门长老肤色有些相似了。那可是长时间浸泡在血池里面才有效果啊！恒也到底了极限了不禁是破口大骂起来。

    “禹森你这个王八蛋！你还看到什么时候？快出来帮忙啊！”

    话完面前立即是出现另外一个光团，全身的绿色光芒十分的耀眼。禹森也是二话不说就是大口咬了下去，又是一大片神魂被撕扯了出来。而元神也是发出痛苦的哀嚎了。很聪明了的是禹森这一次并没有是立即是进行吸收了，而是再一次撕扯出一片。一片一片的神魂被撕扯了出来，而禹森都是没有进行着吸收。一大团的神魂都是散落在空中。

    这里便是牵扯到一个问题了，就是为什么禹森不再第一时间之上便是吸收了，而是等待一会儿呢？这一点其实是因为在短暂时间分裂下的神魂片是不足以有自行活动的能力，时间虽然是短可是在牵制的上还是绰绰有余了。也是直接导致了这个神魂不足以有足够的实力去突破恒的脆空动之术。所以说了禹森在之前的几轮之中也是吸取了一些神魂了，所以现在的实力也得到明显的提升，加上恒的脆空动将其彻底的封死是没有问题的。这个计划果然是如此的，被禹森撕咬开了许多神魂片之后显然是显得精力不足了，而病怏怏的元神是没有机会再突破恒的封印了。恒能感觉到自己手上的压力似乎是变得小了，刚开始还是需要自己备足一口气的，可是现在就是很轻松也能应对了。随着元神片的减少，恒已经完全是能罩住这里面的一切了。

    “我……我还不可以……可以……死的！我还没说……。”

    这个神魂还是对于自己的失败还是不敢相信的，其实换做是谁都不愿意轻易的去接受自己失败的事实，其实自己要不是一开始将目标锁定在恒上的话或许还是有那么的一丝希望的。说真的要是将目标换做是恒的话禹森这一边还是会制造一些麻烦的。无论是那一边都不可能会简单的让你通关的。一己之力还是不能改变什么的，相互性的合作和精妙的配合才是对付单打独斗的最佳方式。看来这个元神还是有些遗言的，不知道临死之前是有什么秘密透露吗？
