------------

第566章 吸收之术？

    “你……根本就是不知道本尊舍弃我们的原因是什么？你永远都不会甘心的！要是换做是你！也会这样做的，走上同样的道路。这一条不归路不是你的背叛就是我反叛了，怎么这本尊都是不会达成这个目的的。”

    “失败者没有任何的话语是有威力的，不管你是不是认真的。因为今天失败的是你！永远的失败者都只会是你！从此之后再也没有你了，现在我才是此界的唯一。你也不必危言耸听了！我是不可能放过你的更加是不会受你的激将法。”

    “哈哈……你……。”

    恒还来不及是听任何的后果，禹森似乎是非常的紧张便是将最后一口的元神片给吞入了肚中。恒知道禹森有秘密没有告诉自己只是为了自己好罢了。况且自己也没有什么兴趣去知道。将剩下的元神片也是吸收了，禹森还是需要一点时间来缓冲的。恒也是预留了一点点时间给与禹森，而自己身为神魂之体也不能在外逗留太久的时间了，现在已经是在消散了一些魂力了，晕晕眩眩的像是在做过山车一般！眼里的世界都在晃动。恒稳住了自己的身子，扶着断壁残垣喘着粗气将自己的魂力尽可能的是保持住，不让其流失的速度超过自己的预想。只要禹森完成了休整之后自己便是可以离开这里了，恒还不知道吧！这个外边的情况和里面是完全是两码事了。

    谁知道的是在千机塔的外面颜峰真人已经是将这里包围得水泄不通了。外面对付他们将是刀枪棍棒了，这个时候恒还以为自己已经是度过了危险了，谁不知道的是外面已经将恒的死讯当真了，一旦是有活着出去的人都是必死无疑的;

    。为什么禹森进行的好像不是什么所谓的吸收之术吧！禹森嘴巴里念出来的咒语好像都不是一些吸收之术的咒语。身子上的光芒越发闪亮，慢慢的转化成淡绿色，这个色彩应该才是禹森的真实吧！吸收之术已经是接近了尾声了，只是辛苦了恒罢了。恒的越发无力了，离开身体太久了不由自主的已经是产生不适应了。禹森倒是越发健壮了，饱满的弧度和光芒都足以证明禹森的已经回到了从前了。伴随着爆破的声音。

    周围的空气全部被反弹而开了，在形成一个真空膜的同时也是在膜外刮起了飓风。房间内一切都被席卷而去了，一切都毁坏在空中。被捏成了粉末散落着，恒死死的依着地表生怕脆弱的自己受不起这摧毁，要是不经意之间自己也会被捏成碎片的。而以禹森为中心的真空膜演变出一些电弧刺激着禹森，禹森像是被绑在了中央接受这雷电的洗礼。虽然说得上是电弧可是禹森的样子却是十分的享受着。这个效果是不是和天雷的降落是一样的呢？在晋级之时天雷的强度和数量也是证明你的实力是多少。可是这上面密密麻麻的数以万计的电弧根本是数不清的。

    “千机塔里面传来的可是爆破声？”

    外面的修士估计也是快被逼疯了，要是恒真的失败话那自己在这里还不是送死的节奏？在这样胆战心惊的状况之下是不可能撑到化神期前辈的到来。人心惶惶的都是因为这一声的爆破声，颜峰真人知道的！可是与此同时自己又有什么办法呢？颜峰真人身先士卒站在最前沿，希望能缓解一下现场的紧张的气氛，自己也会起到一个带头的作用。手势轻摇这示意修士们应该是冷静下来的。

    这一招还是很有效的，渐渐平静下来的气氛更是凝聚了起来。一种不知名的刺骨感觉迎面传来，让人的心身都是不由自主的打着冷战。这一股强大的灵压大家都是同一时间嗅到的，虽说只是一瞬间的事情，可是也是足以让这些修士阵脚大乱了。好不容易平复下来的气氛再也无法淡定了，已经有修士在往后退了。一步步的小碎步，颜峰根本是压制不住人心里面的恐惧，可是也不能让这些修士的动作更加的夸张下去，影响士气是一回事。撑不到化神期修士的到来不单只是千竹教会被灭门而接连的几个地界都会受到牵连的。

    到那个时候千竹教就不是臭名昭著了，之前染上的势利眼估计会再加上侩子手之类的无中生有吧！这事一定是不能发生的，要么从自己的尸体上跨过去吧！视死如归的颜峰真人偷偷地再放出几只傀儡潜伏带后退修士的后退支持住其身体。一方面是让这些修士认为颜峰是会保护他们的，另一方是为了阻止事情继续恶化。暂且是控制住了现在的异状了吧！可是同时操控傀儡已经是让这个颜峰真人是满头大汗了。神识也是很快疲累起来的，同时希望暴风雨来得更猛烈些同时有希望不要来得太快了令自己没有准备开战了。

    而在里面的情况当然是吸收完毕了，为了照顾恒的身体状况而进行了简单的吸收。而后续的文章就由着时间的推移来进行吧！当禹森睁开双眼的时候已经是看不见恒的存在了，整层都是碎片和灰尘，根本是察觉不到恒的一丝灵压。

    “走吧！恒！喂！人呢？”

    禹森到处的寻找着，几乎是将整层内的犄角旮旯全部翻了个遍。最后是在一角落内是发现了恒存在了，恒的气息已经是很虚弱了。即便如此也不想放弃自己的紧抓在地表的依附。身为一个绿色光团是明显比恒的黄色光团是大得多了，相形见绌之下将恒扛着便是出关了。现在恒什么都不需要，最需要的就是回归自己的身体内好好的修养了，损失的不是灵力，应该再一次进入肉体的时候只是会不适应产生一种昏昏欲睡的感觉罢了，只要多多睡眠和静养便能恢复正常的。
