------------

第567章 真假？

    禹森扛着恒只是需要一个瞬间的加速便是可以出去了，可是此时的恒还是没有完全的昏迷过去的，恒感觉到禹森身上不单只是灵压和魂力上是不相同了，就是那种眼神和做法都是令自己陌生的很，不再像是自己之前认识那个倔老头了，更像是另一位禹森再和自己交谈一般！那种温馨的眼神和温柔的做法都不应该是禹森会去做的。特别是眼神，恒非常不习惯这种眼神，一种像是拒人之千里的陌生感。

    混混沌沌地已经是睡了过去了。现在的禹森已经不用任何的去惧怕这个墙壁上的禁锢了，纵然是硬闯也不会损耗自己多少的魂力的，这些玩意更说能锁住自己根本是不可能的事情了。禹森就是那样的正大光明硬闯了出去。随着空间承受不了冲击之后也是从中爆裂了开来，裂开了一道口子，在千机塔上的边缘裂开了一道口子。禹森就是这样毫无难度地走了出来。

    “发现敌方了！在西角十八度！”

    也不知道是那个倒霉蛋忽然是大叫了一声，而随之就是一窝哄了。禹森的散发出来的危险指数已经是爆表了，这些修士出于害怕吧！也是不分青红皂白的就是将全部的傀儡技能扔给了禹森。对其这些傀儡的攻击禹森是没有半点难度的全部躲开了。而最不好运的就是颜峰真人也是感觉到禹森的灵压，要知道合体之后的灵压也是混为一谈了，根本是分不清了。而五只奇形怪状的兽类傀儡也是在颜峰真人的手上虎虎生威了，也是奔跑着朝着禹森攻击而且。禹森现在也不像反抗，因为禹森知道这些傀儡都是价值连城的玩意。

    毕竟这个千竹教还是帮助自己的最大功臣，其实说真的是禹森是没有什么攻击手段罢了。一些攻击手段用在这里也是有些不合适的。身为一个神魂有许多的神通都是无法施展的。禹森也只好对着侧边大喊了。

    “喂喂……颜峰！是我啊！我是禹森前辈啊！快快收起的你的傀儡！”

    五只神兽级别的傀儡是紧追着禹森的屁股不放难免是有点难堪的;

    。怎么说自己都是一个超阶的存在吧！要不是顾忌在对付的面子。虽然灵压和声音都不是以前的那位禹森前辈了，可是颜峰也是下令停止了。竟然是不愿意反抗的话，即便是假的，自己也是能最大限度去将计就计进一步的去拖延时间。这样来看对于自己还是没有什么坏处的嘛！

    “住手！大家都住手！”

    已经是收不住的惊恐修士根本是听不进外界的任何的话语了，几只傀儡已经是血盆大口已张准备释放出看家本领了。颜峰也是直接瞬闪到几位修士的面前将其逐一打晕了。瞬间就是有几位修士已经是倒在草地中了。

    “将他们拖下去休息吧！接下来的事情便是交给我了！你们先行退下吧！”

    颜峰真人挤眉弄眼也是示意这些修士应该退下了，下面的事情就是暗自安排一下了。不过现在就是让他们全部脱离这个地方，接下来自己会拖住的。几位修士也是明白了长老的意思了，抱着几位晕倒的修士也是消失了。而颜峰真人也是顺理了一下发型调整了一下自己也是逐步的靠近了禹森了。

    “您果真是禹森前辈？”

    有些怀疑还是很正常的事情，况且颜峰真人的意思是探虚实根本就是为了拖延时间。当然了是真的最好不过了，免得自己也是去核查了，也没有危险之说了。和恒约定一二之后便是完结了千竹教的一个心头大患了。禹森也是知道现在的自己变化也是难以令人相信的，果然是需要一段时间的解释清楚了。

    “莫惊慌！我是货真价实的禹森了，我对你们的千竹教是一点意思也没有的。也没有一点的坏心思。要是我有心思的话早就在刚才就将你们团灭了还用等到你将人都支会走了吗？我可以对天发誓不管我发生了什么变化我都不会对千竹教的修士如何的。”

    虽然这样说可是颜峰真人就是不愿意轻易去相信这一个曾经杀害自己多少同胞的罪魁祸首，自己年轻的时候也是有所了解的，而且这身上的灵压和侵略性也是不得不提的。一个充满杀气的修士要自己怎么相信他不会有什么邪恶的心思呢？

    “倒不是晚辈不相信前辈只是希望前辈身上的杀气不需要那么的重吧！还有你身边的那一团灰色的什么玩意？”

    灰色的玩意？估计是在说恒了，恒的元神形态在千机塔内也是被灰尘覆盖了。而弱小的灵压也是分辨不出了。禹森看了看自己现在的形象的确是难以相信的，自己的灵压和之前完全是判若两人了，在加上自己吸收了一部分的魂力令自己的像一只刺猬一般，将全部的杀气都释放了出来了，而恒这一边更是狼狈了。不单只是魂力耗尽了，就是连身上的颜色也是被掩盖了。不知道的人还以为是什么玩意呢？对了！说起恒之后禹森也是紧张了起来，现在可不是在这里闲聊的时候啊！要是恒不能准时得回到自己的肉体之上的话落下的只要是后遗症之类的，况且之前的几次脆空动已经是透支了恒的魂力了，连维持身上的光芒也是难以成事也能知道了恒已经是虚弱到了一个什么地步了。

    “对了！你说恒吗？我差点给忘记了，这下可不不好了！快！你先把这个恒放进肉体先吧！他现在的状况不适应在大气中了。”

    禹森将恒身上的厚厚地灰尘抹开了，露出了一层金黄色。颜峰要不是仔细的查看还真是不知道恒的存在呢！恒的情况很显然是不容乐观的，可是面对不知道的禹森自己又是不敢轻易的下定论了。谁知道这个禹森是不是真的，这一切又会不是他的阴谋？
