------------

第五十七章 绿团——天下掉的馅饼？

    玉简的边角处一大团火焰燃烧着，火息之后便出现了“恒仏”两个大字！绿光也不敢耽搁把本来就小的元神上硬是扯下了一小块绿光，小绿光晃晃悠悠地飘到玉简的另一处边角处附在上面，小绿光消失后也留下了它的名字？——禹森上人。“这就是施主的名字？禹森？”恒仏问道，绿光：“具体的名号，老夫真的是记不清了，只能记得这名号了！”。

    （解释：“修为契约乃是上古修士为了对方反悔而创下的契约，双方按照特定的法决咒语施展在一高阶空白的玉简上！双方签字时就是契约成立之时，当其中一方背叛了契约的内容，将会收到契约的惩罚！轻则修为大降，重则魂飞魄散。是一种专门对付魂魄的契约，而一些高阶的存在是可以脱离契约的惩罚的但是越到高阶修士就会越忌讳一些心魔的产生，当然就不会去破坏这种契约的惩罚的。毕竟死在心魔之下的修士是数不胜数！人们宁愿降修为也不想陨落的！）双方签完字后玉简在半空中卷了起来并化为两道精光进入恒仏和绿光的体内！这下终于不用在吓唬绿光啦！恒仏马上松开了手放开了绿光“呵呵……施主莫怪！刚才多有得罪了！善哉！小僧也是求个心安理得罢了！”（作者：“我kao！这和尚变脸比日本换首相还快！”）这个绿色的小光圈还是挺通情达理的“无妨！，大师也是情有可原的要是换成老夫可不定杀了！我还要多谢大师能够留我一命啊！”绿光还是挺害怕恒仏一个不高兴又拿它来出气的！不过这话可是真心的，绿光在海上漂游了怎么多天难得一处肯收留它，夺舍失败还不杀它，绿光的心里是足够的感激恒仏的了！现在寄人篱下也只能如此的凑合了！“老朽还有一事相求，大师你看吧！这魂魄是不能在人间存活的，东出的太阳光会吸取我的精力的，在老朽找到新住处时只能暂时住在您的神识空间里了！这样指导您也是方便随手！怎样？”

    恒仏当时没有意见的它消失了那上古的秘法也就泡汤了？它也只不过住在里面而已况且还有自己的元神看着它呢！不过装装样子也还是要的，恒仏装出了一脸的为难最后才点头“好吧！”这绿光象一只疯掉的猴子一般一下子窜进了恒仏的脑门里！，毕竟在人间多一点时间就会多消耗多一份的精力！而神识空间就像一个冰箱一般！恒仏的元神金光也在里面正在虎视眈眈监视着绿光期间还是不停的舔着嘴，吓绿光是逃向远处“大师！我魂力已经不多了！我必须休息一段时间，在下一次见面时我将会传授给您更多的炼丹秘法的！说好了现在我们可是合作伙伴了，你可不能把我给吃了！”说完绿光便睡去了！“唉~！”恒仏叹了一口气，现在最重要的是打坐修炼把绿光啃食掉的神识空间给修回来，这下可不知道猴年马月了！恒仏也闭上了眼睛修养起来“阿弥陀佛！！”

    恒仏这一修养可是足足用了三个月啦！不定时的修补着神识空间，一边又要修炼。修补神识的时候当然必须要停止修炼神韵啦！所以修炼的只是怒佛的功法而已，这修补的速度也是非常之蜗牛的！要是换成了普通筑基修士早就修为不稳跌回练气级了！好在平时受惯了神识分裂之苦要不然……这当然也是要感谢怒佛的功法了，没有这非人功法，恒仏是九条命都不够用啊！三个月悄然声息的过了，痕迹只会在脸颊上留下“疤痕”！如今的恒仏也是在修仙界度过了二十个年头的人了！混到这一步真的不容易啊！花费了多少精力和丹药啊？面对了多少生死离别啊！看过多少次潮起潮落啊！（作者：“人生就是这个样子，每天都在奋斗总觉得自己得到的不够！但是回过头来一个自己已经放弃了许多错过了许多了！适当的看看窗外的风景吧！那是你应得的！珍惜你眼前的”）。恒仏睁开了明亮透彻的双眼，嘴角稍稍地上扬着呼出了一口气：“终于修补完了？”恒仏扬了扬身上的尘土，因为长期的不动身上已经布满了厚厚的尘土了！尘土伴随着恒仏的衣物一起落地，恒仏马上施展了一个雨淋术！顺便也把光头刷得反光！

    恒仏马上查看了一下所谓的禹森上人的散魂在处？绿色的光团还是神识空间内休养中！看来这个绿色光团收到的创伤比自己要重得多。（那是当然的啦！元神只能在神识空间或者丹田存活，离开后也就是等于燃烧自己的生命值来生存的！）“看来这个道人是有一段时间都不会醒的啦！”恒仏的目光从自己的体内收了回来！不过看道人教自己的炼丹手法和签下的契约来说这可是一件天大的好事啊！现在自己也是恢复了战斗力了不如趁着这个道人在沉睡时收集更多的内丹！只要他一醒来就可以催逼他传授之炼丹之道了，这妖兽也不是遍地都有的好运气的话七八天才能运到一个，要是倒霉一点的遇到一些极为强悍的妖兽，十条命都不够你搭！好在有一瓶忻红丹，至少可以打破一下修炼瓶颈。恒仏欣欣窃喜到！哎！恒仏他自己还是低估了怒佛的功法的难度了，每上一个台阶难度都是翻倍的！

    恒仏已经迫不及待了马上坐下服下了一个忻红丹！丹药有点苦涩，但是可是货真价实的五阶丹药啊！苦涩的感觉一下子在喉咙处迸发出来！哗啦啦……一个个巨大的灵力流到恒仏的四肢处，感觉就像挠痒痒一般。皮肤的表面凉凉地十分的通畅，每一个毛孔似乎都在睁大嘴巴在呼吸的感觉！一炷香之后感觉越来越少……慢慢地变没有了。这可把兴奋的恒仏抛进了谷底了“这是怎么回事？五阶丹药的药效？”恒仏真是摸不着头脑了！这经书上都有记载，这五阶丹药的药效起码会消化半天打坐半个月才能消化完的？怎么可能？难道是自己的使用方法错误了，这地区不同，配方不同，可能这使用的方法也是不一样的！这还这是奇怪了！为了不浪费这第一桶丹药恒仏还是把它收起来的好，待到问清状况时再来食用！（在搞清楚后在行动队你自己不会有什么损失的！给点耐心！）恒仏打开了洞府门化为一道金光激射了出去！把那只蜃滑兽腐臭的尸体处理掉后便无事可干了，反正现在也是闲着不如撞撞运气看是否有“水鱼”送上门啦！就这样修养过后的恒仏还是选择了猎杀五阶海兽，争取拿到更多的内丹！恒仏停在了小岛的高空中大放神识！自己闭着眼睛感受着风纹的波动！这会飞的妖兽也是一个聚宝盆！就这样恒仏又回到了以前的日子猎杀海兽！
