------------

第568章 安置

    可是眼看着这个恒仏真的是体力不支了，要是自己落下一个忘恩负义的名声那就不太好了。内心的纠结和挣扎已经不可开交在斗争了。

    “以前辈你现在的身份我是不能答应你的要求的，等待化神期的前辈到来再说吧！这一点我实在无能为力，前辈你也最好与我一同在此等候不要想任何了。一旦化神期的前辈判定你的清白之后晚辈一定是为此道歉的。”

    “道歉？道歉有用吗？要是恒仏有任何的不测你有担当得起？闪开！”

    禹森不管三七二十一抱起恒仏的光团就是冲着石屋而去了。倒是这个颜峰真人还是咬着不放，在事情一日没有搞清楚之前颜峰是不会让其碰千竹教内的任何这一点看来是肯定的事情了。可是现在的恒仏的情况也不是开玩笑的，要是错过这个恢复期的话后果可能会影响到之后的修行。禹森也是铁了心了，抱着恒仏开启了最大的速度。身形小巧再者加上超凡的速度。一瞬间已经是超过了颜峰真人了，而这一地的修士已经是全部被恒仏支走了，所以禹森行动起来也是更加的方便了。不需要顾及太多伤及人的累赘。

    在禹森前进的道路之上立即是出现了两只狼形的傀儡，不过依照做工的精细来看根本是分辨不出是不是傀儡，木讷的表情有一丝的煞风景之外。傀儡扑向了禹森，而与此同时前面的三只傀儡也是张开了天罗地网。被逼着后退的禹森正好落入网中，颜峰真人立即是在网上粘贴了几张威力巨大的符文。网越变越小了，被收缩的禹森也是大喝一声，将自己的真元形成了一个保护罩，尽量不然恒仏脆弱的身子碰到网。对于恒仏的身子也是小心翼翼根本是舍不得一个大弧度的抖动将恒仏颠簸。这一幕也是看在颜峰真人的眼里，不知不觉也是松开了网的收缩了。而几张符咒的禁锢在禹森的突破之下根本不是同一阶层的，瞬间已经是土崩瓦解了。网四分五裂了散落在各地之上。每一寸都是被电弧包裹着，还是在滋滋作响的。

    倒不是因为自己的灵力不足与神魂形态的禹森对抗只是刚才自己看到的那一幕似乎还是像那么一回事的，这个动作绝对不能是演出来的。发自内心的真切才能做的如此的真实，而禹森也是趁着这个时机突破了颜峰真人的傀儡包围。颜峰也没有后续了也是目送着禹森离开了。而自己也是跟了上去了。而在房间的一角之处禹森是发现了倒在血泊之中的恒仏了**了，之前喷涌而出的鲜血还在地板留下一道深深的印记;

    而比之前狼狈的是七窍流血的样子果真是破坏形象的，禹森也是二话不说将恒仏的元神也是抛进了**之中，**和元神直接毫无阻隔就是这样的融合在一起了。顺理成章的禹森也是在一旁守护着。正好颜峰也是赶到了现场了。既然有自己的监视之下应该是出不来什么事情的，倒是恒仏小友的身体状态的确是令自己担忧了。可是在此时即使昏迷之后的恒仏也是想尽了一切的办法苏醒，哪怕是一秒也好的！恒仏早已经知道禹森的变化太大的根本没有人会相信他还是原来的他的。有了**提供的灵力之后恒仏也是挤出了一丝的真元，几乎现在的恒仏是用自己的真元在作为消耗来说话。每一句话的重量也好倍足的。

    恒仏被放进**一炷香之后也是开始形成了真元了，而真元也是支撑这恒仏爬了起来。背靠着墙壁是没有任何的力气去反驳，喘着粗气。连睁开眼睛的力也懒得支付了，恒仏就是一个劲在喘气。两个人都看得了恒仏苏醒这一幕当然是上去嘘寒问暖了。

    “恒仏小友你现在如何？感觉怎样了？”

    “小子你现在最好不要多说话，最好是不要过度的劳累要是以后落下了些后遗症可怪不得老夫啊！”

    这些都不是重点，恒仏想说的远不止是这些的。

    “你……你们……。我……。”

    “恒仏小友你不用着急慢慢来说了。”

    这个颜峰真人真心不知道是不是不然恒仏好好说话的，每次都要打断恒仏的说话，明知道恒仏现在能说话已经是奇迹了。

    “不是……我的意思是……。”

    恒仏的手指微微的抬起指着禹森。

    “禹森前辈是……真的。如假包换！”

    说完之后恒仏也是再一次低下头颅开始换气和修养了，估计这个就是恒仏的全部力气了在用完了也没有必要继续硬撑着了，浑浑噩噩的昏迷了。而又了恒仏这一句话禹森这一边是更加好的解释了。颜峰也是抱歉了，刚才自己还是千般阻扰说起来也是千万个内疚了。果真是因为自己的原因恒仏是落下什么后遗症或者是任何的创伤都是不愉快的，反而不是在塔内受伤而被自己害得残废自己的心是怎么也是说不过去的。颜峰得知了恒仏的证实之后也是第一时间跟禹森道歉了。

    “禹森，晚辈有眼无珠不能分辨出您的真身，还请前辈恕罪了！”

    “算了算了！恒仏现在也没有什么大问题了，只要修养一段时间也是能恢复的，你也不必内疚了。话说我的变化真的就是那么大吗？难道就找不到任何一点和以前的那个形态相符合的？”

    “额……有的！前辈您的身上的光芒还是主打是绿色的。不过其他方面都已经是面目全非了，不要说是跟以前有牵连了，就是身上都是散发着邪恶的气息。”

    听着这个颜峰说了，难道自己还真就是改变了。自己和元神的融合竟然是以他为主的，这一点未免是有讽刺吧！怎么说自己也是胜利的一方啊！为何是要委屈自己呢？禹森就是百思不得其解了，出现这种状况的也只有一种可能性而已。
