------------

第569章 另一位化神

    这一种可能性就是说本来降落此界的时候就是以他为主的，而本尊根本是没有想过为自己着想过！不过好在分裂的时候禹森还是分配到一小部分的辅助术和最重要的夺舍之术。虽然是失败了，可是至少还是能安顿下来的，而相比其他的几位的元神都是成了桌上的美食那可是安慰得多了。可能禹森真的就是那么不起眼了。

    有了小伙伴的帮助之后还不是成功的拿下了吗？要是说这就是自己的运气的话。那恒仏就是自己福星了！而一旁的颜峰见也没有什么事情发生了，便是召唤回一些修士继续监视着千机塔了。

    “前辈这里也不方便说话的！我们回去一个能商谈的地方好好的说一说吧！我还是有很多的问题要问您了。”

    问？是在好笑了！颜峰是不放心禹森在里面的所作所为吧！硬是刨根问底。可是禹森在千机塔内也没有什么不可告人的秘密就是告诉他换个安心撤下警戒心也是很划算的。颜峰小心翼翼的将恒仏的**也是封存了起来，一个真空中包裹着恒仏。而禹森也回到了禹森的神识海内了，毕竟是元神的之躯的也不能在外界曝露太久的时间了。这一刻对于颜峰来说是最开心的一幕了。不单只是千机塔内的危机是解除了，而等于自己的心头大患也是解决了。这个千机塔内的元神一直都是一个定时炸弹，谁也不知道会在什么时候爆炸。可是这下之后相信也威胁了，无责一身轻的感觉的确是好！可是之前的战斗将监视器也是给摧毁了，现在身为长老的自己至少也是需要了解里面的情况吧！要是化神期的前辈询问起来自己还是能回答一二的。也不至于是尴尬的场面了。

    应该说是自己也是在办事得体，没有任何一点是疏忽。无论在那个方面之上自己都是尽心尽力，而防备禹森反叛的方面一直都是那些老不死化神期的心头大患，为什么于谦前辈是不会让禹森进入千机塔内解决问题呢;

    ！估计大部分都是出于警惕的，你说你是上界来的人我就应该是相信你了？或许你是上界派下来捣乱的呢？总之有人说这个修仙界是毫无人情味可讲的，各自为了自己的利益都是如此的自私。其实这一点都是能理解的，别人的作为有不会阻碍到你，你也是无责无权去管任何人。禹森也是过来人的，也知道颜峰这样做也是有苦衷的，要是对于这个化神期的前辈是没有一点的解释话估计也免不了责罚之类的。

    怎么说这个颜峰也是帮助自己不少了，至少千机塔这一计划之上还是他搭得线。就算是不能报答他还是悠着点的好。可是这一次来说没有将禹森带到安静能修养的地方而是议事大厅？禹森也不知道这个颜峰打的是什么鬼主意。

    “颜峰这是？”

    “实在抱歉了前辈！接下来到来的是一位化神期的前辈，而这一位化神期的前辈必定是将事情盘问清楚的。不过前辈不用担心的，只要化神期的修士见过恒仏之后也是可以放你们回去静静的修养了，花不了多少时间的。不过在此之前还是有一个前提的，就是说您必须将全部你在里面发生的一切告诉我，我也好跟这个化神期的修士解释了。”

    “好吧！我姑且也是相信你了，不过恒仏的身子也承受不了任何的创伤了。相信你也不会在撒盐上去了吧！事情是这样的！刚刚开始捕抓计划的时候这个元神抵抗是异常的凶狠牺牲一下自己之后也是历经千辛万苦的……”

    禹森将事情的一五一十都告诉了颜峰真人，交待清楚了颜峰也没有任何借口去八卦接下来的事情了。

    “原来是这样啊！好吧！这个时间也是不早了。那你就好生的休息吧！有什么新的进展我再通知你吧！”本来颜峰已经是转身离去了，还是回过头来。“对了前辈！替我感谢一下恒仏小友吧！这次要不是牺牲了恒仏小友那么多还真的是难以除去晚辈的心头大患了，这里你们想住多久便是多久吧！还有这个！”

    颜峰丢给了禹森一块令牌，独特的木质香味已经是知道这块可不是什么街边的货色了。正面是一个僵硬的小人而背面就是千竹教的小篆体。

    “这块令牌是可以随意通行阻隔外界的傀儡阵法的，起码是可以避免不要的摩擦了。有了这个块令牌也方便前辈两岸的行走了。同时这个令牌也是千竹教对外象征之一，有了这个令牌基本上准飞升的修士都是要给些薄面的。在大部分的化神期修士身上都是有这样的一块令牌的。”

    这快看似简单的令牌其实也是化神期前辈争破头的玩意了，毕竟是在进入黑洞的名额是有限的。而你有这块令牌也是能充满的证明你在这界之上还是有一定的威望和实力的，具颜峰所说的是这令牌只有是六块而已，而现在的这一块也是颜峰将自己的那一份赠送给了恒仏了。而为什么颜峰真人会赠送如此贵重的礼物呢？开玩笑的吧！要知道的是对于颜峰来说也是不例外的，要是没有这个一块令牌的话根本是没有足够的实力去进入黑洞之中的。

    （解释：“黑洞的脾气可是很坏的，一不小心都会灰飞烟灭的。许多前期的修士在进入黑洞之后就是杳无音信了，而久而久之之后千竹教也是发现了黑洞可不是那么好闯关的。十有**都是死在里面了，为了减少此事的发生之后千竹教的高阶也是慢慢的发明的一种能作为替罪羔羊的手段了。就是利用傀儡之术作为自己的替身，在关键的时候还是能给与自己再一次的机会的，也不至于是一次被横扫了。而由于用料的珍贵来说也是不能量产了，具体的用法就是将令牌内的替死傀儡带着身上便可以了。”）
