------------

第570章 苏醒

    （解释：“而未开封的令牌内都是有一个傀儡的，将内的玩偶取出之后也是没有多大的用处。颜峰真人也是算是半只脚踏进化神期了可是为什么会将如此珍贵的机会给与恒仏呢？”）

    实话说吧！谁能预知未来的事情呢？颜峰真人的阳寿也是差不多了，经历了那么多的风霜之后也是要好好歇歇了，而颜峰也知道自己在这一段时间上根本是可能突破自己晋升为化神期的修士，那么这一块令牌不就是浪费了吗？还不如是给恒仏做一个人情了。

    禹森也替恒仏接受了颜峰的好意了。没有错！颜峰是没有什么机会了，不过大可以在此段时间内去做自己喜欢事情，也是将后事打理一下吧！而恒仏就不同了，恒仏在自己辅助之下不要说是化神期了，就是更高阶的存在也是有可能的。恒仏在这次的作战之中不单只是帮助了自己还是帮助了千竹教当然了接受这样的酬金也是不为过的。谢过颜峰之后，也是进入修养的状态了，而就在禹森进入休眠的状态不久之后从天际也是匆忙赶来的一位肥头大和的修士，身穿锦袍白甲一缕八字胡还是挺**的。

    “颜峰老弟！怎么了？怎么回事了？不说有妖孽在作怪吗？老哥我也是不惜从千里之外赶来来！颜峰老弟？颜峰老弟不会是……。”

    人都没有来到已经是将整个嗓门覆盖了。颜峰也是上前行礼了，刚从禹森那一边回来之后也是直接赶了过来。

    “拜见前辈！”

    “你小子不是好好的在这里吗？可是你手下的修士可不是这样说的啊！说得是千机塔内的妖孽已经是破除封印了，现在已经是在到处作恶了！现在你小子连毛都没有掉一条这是怎么回事啊！为了你我可是放下了我正在练取的几炉丹药呢！现在你可是要好好的解释解释啊！说不出可是不要怪我今天就不走了。”

    看得出来这个胖修士不是坏人了，更是跟颜峰是没有任何的隔膜的。那种相处的气氛跟于谦对比起来根本是不能融为一谈的。

    “呵呵……要是老哥不介意的话就在这里住下吧！反正我是没有意见的，只是怕嫂子……。”花豆还没有说完呢！这个胖子也是立即上前封住了颜峰的嘴巴了。

    “老弟，老弟;

    ！有事好说啊！千万不要提嫂子啊！你这都是不知道我过得是什么日子啊！要不是你的手下带着你的手信过来请我过来我还真的是脱不开身啊！每天过得都是非人的生活啊！这去哪到哪干什么为什么都是要一一登记的啊。哎……别说了老弟行吗？不过说回来了，你小子不是说你要什么紧要的事情吗？怎么回事啊现在！看你的样子连汗毛都没有掉一条快说快说。”

    “是这样的，本来经过于谦的前辈同意之后也是打开的千机塔了，可是谁知道这面的监控设备全部都是失灵了，也是不得已而为之了也只好呼叫前辈了。好在最后派遣进去的修士也是争气了最后也是完成了任务了将千机塔内的危机也是给解除了。才有现在局面了，现在的情况暂且是安定下来了，平息了一些吧！这不刚从那边过来。”

    “什么？可是我听你说的是这千机塔内最大危机就是顶层那边龟孙子了，不会就是它吧！要是这样的话那老夫还真的是要见过这位小爷了！哈哈……实在难堪了对于这个问题老哥还真的是帮不上什么忙啊！是老哥没脸见你了！”

    “呵呵……老哥你严重了，不过现在去看望这些小友可不是什么好时机啊！不如这样吧！反正老哥也家里也呆不下去了，不过这一趟出来就当是散散心吧！等待小友恢复得差不多了，我们再一起去吧！”

    “这个提议还是不错的！哈哈……”

    胖子修士搂着颜峰颇为亲密的样子。露出****的笑容，无比****的笑容像是有什么好玩似的。有什么能比得上脱离母老虎的魔掌开心的。估计这位胖子修士也不会好心肠到哪里去吧？你猜一下两个男人能去哪里呢？绝对不是吟诗作对了，应该就是花天酒地了。

    “可以可以啊！哈哈……不过老弟啊！你也知道你嫂子的为人了，这促膝而谈也不是不可能的事情只是……。只是这……”

    肥胖的修士从袖口中拿出一张符，而颜峰真人也笑了，只能意会不能言传了。

    “我知道怎么做了，不就是给嫂子说一声嘛！绝对是没有问题的。”

    颜峰接过了纸符说了几句话之后也是放其离去了，直到这一刻肥胖的修士才发自内心的笑了。

    “好好……老弟这样一来我们可就互不相欠了。这闲话不多说了，我前面去会一会几位友人而待我回来之时再行探望老弟你了，到时候可是不醉不归啊！”

    好不容易打发做了化神期的前辈颜峰也是松了一口气了，门派的最大的危机也是解除忽然之间有种轻盈的感觉，无责一身轻了！反正这一段时间都不需要为这个内在的问题担心了。反倒是日子有派头了，可是不代表没有事可做了。慢慢的转变还是有希望将千竹教恢复往日的雄风，而这一点正是颜峰希望的。有的时候还真的是不甘心了，毕竟自己才只是元婴期而已，竟然都到了元婴期了可是却无能为力继续下去了，这一点才是最可恶的！想起自己再也看不见这个世界了，即便是最丑陋的一面都不会再见了。自己像是阳寿将近的人吗？不甘心的还有自己并没有将千竹教改变会正规之上，现在的千竹教还是处于灭门的边缘，要是底下的修士再是流水一般的陨落话真的成不了多久了。想到了这个颜峰叹了一口去离去了。

    家家都一本难念的经啊！让我们看回恒仏这一边吧！再受伤之后也是消耗了大量的魂力了，现在的他皮外伤都没有什么大碍了，而元神受到一点的创伤，倒也不是不能医治了，只是在多多修养便可以了。
