------------

第571章 需要时间

    最多是在十年之内不再使用元神出窍罢了。肉体上倒是全盛的状态，所以不用担心这样的恢复进度会拖延多长的时间。不过要是像是痊愈的话还是有一点难度的，至少也是需要近百年的光阴了，这个元神的恢复可不是简单的进行天地间的灵力转化便可以了。这里面程序也是复杂很多。也不是急就能办成的！完全是可以在元神苏醒的状态之下进行修复工程的。大可以是一心多用的，完全的修复成功是需要时间，也是比较浪费时间的。

    而禹森的意思就是首先将恒激活了然后的事情在随着时间的推移去改变吧！也不会耽误恒很多时间，反正元神上修复完全是可以能修为晋升一起进行的。以恒现在的状况之下估计也是需要个把月才能有足够的把握将其激活了。而颜峰离开不久之后也是发来了传音符了，说是化神期的前辈相见一见，随便也是介绍这位化神期的前辈给恒认识，恒毕竟还是低阶的修士，对于这样的事情是无法拒绝的。而且要是恒一日在此界飞升的话就不得不认识这一帮高阶的修士。或许真的是有那么几次机会是来自这帮老不死的。禹森也没有答应什么，可是也没有拒绝的，要来就来吧！

    在恒修养的一段时间也是算是千竹教最安全的时间了，内乱没有了。大部分的千竹教修士都不用绷着神经过日子了，忙着是将千竹教巩固得更加安稳一下。颜峰真人忙得都是一些小事了，这个千竹教是他的全部心血了，况且知道了自己在这近百年就会离开人世了，说起来也是十分的不舍。这个消息也只有一些千竹教的高层知道，可是在外界相熟的修士就是掐着一算颜峰的寿命也知道怎么回事了。

    禹森将恒体内的最后一口淤血打出之后恒伴随这咳嗽声也是睁开了眼睛，终于经过了个把月的努力之后是将其的神经性重新和肉体相连了，体内的有几块淤血刚好是阻挡到神识的连线，所以恒才是一直都是昏迷不醒的，好在也不是严重的也需要将淤血打出便可以了;

    。而随后恒也是苏醒了过来。

    “咳咳……”

    虽然说是已经是苏醒了可是口中还是吐出了许多残留的淤血，黑色的淤血在地板上也是凝结成形了，看上去去像是有灵智的在蠕动着。其实只是相吸的雌性罢了。

    “禹森前辈！我们现在是在哪里？”

    “你现在不要说太多了，要不是你一直到都没有苏醒我还真的是猜不到你体内的淤血已经是结成块了，不过现在我已经是清理的七七八八了。接下里的都是一些小问题了也只有你自己去解决了。”恒仔细是看了自己体内的情况果然发现有一些残留的淤血是在自己五脏附近，怪不得进来自己总是感觉到呼吸困难了，连咽口水也是疼的慌。恒再一次闭上双眼将自己体内的淤血也是派出体外，不要看着只是一块淤血了。这根深蒂固完全是移动不了。话说了禹森他是怎么做到的？这一点也是不难知道了禹森的实力的确是有增进的。要不然自己是花九牛二虎之力也没有见移动半分啊？

    “你体内的淤血虽然说是只是一点的残留了可是这排出体外还是一件不容易的事情啊！我劝你还是慢慢来吧！太激进了你的身体也接受不了，况且这事也是慢着点的好！对了！颜峰那小子说是介绍另一位化神期的修士给你认识一下，叫你在苏醒之后也是给与他回信。给他一个档期吧！”

    这下也没有禹森多大的事情了，禹森也是往脑门里一钻也是消失不见了，这几个月来都是忙着恒的事情，还真的是没有怎么吸收刚刚占领的元神之力，估计禹森也是回去吸收了元神之力吧！不知道为啥恒自从那一次的战役之后总是觉得自己恒禹森的中间总是有那么一丝的隔膜了，像是一个十几年朋友忽然之间就是变了性格一般！没有之前的熟悉感觉了。禹森身上一定是有什么瞒着自己的，要不然以禹森的性格绝对是不会那么的反常。可能是自己的错觉吧！恒就是有一种不再熟悉对方的感觉，有的时候还真的是希望禹森能将心事与自己分享了，虽然自己不能帮上什么可是自己也能安慰一下，禹森没有给这个机会给自己。

    恒知道禹森是在隐瞒着什么可是这个时候的自己又能说些什么呢？随他去吧！要是禹森不愿意说出来一定是有理由的。恒也是支会了颜峰真人自己已经苏醒的消息了，而颜峰真人在不久之后也是带着一股强大无比的灵压来到了恒的疗养处，这个灵压的强度恒已经是无比的熟悉了，果然是化神期的修士！恒是很想起身迎接的，可是处于自己身体的缘故并不能这样做了。而颜峰真人带着胖子也是落体大方的走了进来。恒现在还是处于一个虚弱的状况，能感知对方的灵压已经很不错了！恒连手指也不能移动分毫，也只好用颜色示意自己的尊重。微微的张开嘴角露出笑容轻轻地点了点头。

    “晚辈恒拜见二位前辈！请前辈们恕罪由于身体的缘故也不能起身迎接了。”

    恒偷偷地向后望了望，感觉到的是另外一个强大的灵压。做化神期前辈做得是如此的好伙食吗？真的是很少见一些进入修仙界的人还会暴饮暴食成这样。

    “不不……不必了！恒你在这一次的战役之后也是超常的发挥了。透支了你的魂力，才导致你动弹不得，这一点绝对是能原谅的！”两人就是傻傻的站在一丈的距离对话感觉就是那样的奇怪的，颜峰也不敢上去去扶植恒一把，而恒也不能上去拜见后面的化神期的前辈。面对着化神期的修士要是不行礼的话在外面可都是死罪啊！
