------------

第572章 有点疑问？

    恒自己也是逼急了，使劲想挥一挥作为礼数的。可是神经上还为完全的连接自己即使憋得脸红也无济于事，最后憋得自己的身子也是侧歪了。而对面的颜峰真人有不敢上去扶正自己，害怕一个微小的动作会破坏到恒，两人就此僵持了。倒是恒的样子令人忍禁不俊的，斜歪的身子憋得脸红耳赤的，而颜峰也是想动非动纠结在原地。这一点可能是连后面的化神期修士也是看不下去了。

    一股温柔的神识将恒包裹住慢慢扶正了。颜峰才想起后面还有一位修士。

    “对了！恒这位是蔡怀崇化神期前辈！这次来是特意来看望一下你的。”

    恒也是微微的点头，看望自己？估计只是来审问自己的吧！其实这样不怪他的，防人之心不可无啊！自己也会欣然的接受这一现实。反正自己有没有做什么坏事估计也不会将怪罪之类的，身正不怕影子斜。

    “参见前辈！”

    倒是这个胖子还是挺会做人的，即便是不熟悉恒，对恒是有戒心的可是至少也没有表达出来的，实际点说吧！同样是化神期的前辈为什么这个于谦就是那么的令自己厌恶呢？因为他总是将自己放在第一位一副教导人的样子。根本是不会将任何人放在眼里了，相比之下这位化神期的修士倒是显得亲近许多了。

    “不必多礼了，小友也是为千竹教立下大功之人啊！怪不得老弟将自己视为珍宝的傀儡小人令牌也赠与你了。千竹教也是因为你的出手才能安稳啊！说来小友的牺牲才是最大的，老夫前来看望小友那是理所当然的。身体如何了？”

    “前辈严重了小辈只是做了自己应该做的事情罢了！身体内淤血排得也是七七八八了，剩下一些根深蒂固的也需要一点的时间。其他的地方就没有大碍了。”

    “这就好啊！你要是出事了，可是令我和颜峰老弟都是十分的内疚啊！你在此地有什么要求尽管的提能满足的一切我尽力为你送来。”

    恒现在可算是明白了，这下可不是审查自己了。这是笼络自己啊！恒眼皮一跳总是感觉到应该不会天底下掉馅饼这回事的，要是说有;

    ！那也应该是颜峰这一边掉啊？恒总算是搞清楚了，这个胖子也是有阴谋的。可能在自己恢复完全的时候还是有事相求？自己可要好好离他远点。有好事还轮得到自己？

    “谢谢前辈了！”

    最后和颜峰闲聊了几句之后也是离开了，恒的眼皮老师跳个没完恒就已经猜到什么事情了。一方面是有事相求一方面是对自己的体内估计也是扫描了无数遍了。查看一下禹森的状况如何了。而在离去的路上颜峰也是忍不住开口了。

    “老哥！你看这靠谱吗？”

    “这很难说！只不过我刚才扫描其体内的时候发现的确是有一团元神存在的，不过它设置下的防御罩隔绝了我的神识探访。我只能看见他的模样，其他的一概不知啊！不过老弟你放心啦！看得样子也不是什么作奸犯科的小人了。况且我在那小子的身上感觉到一股凛然的正气，即便是那位元神再坏时间长了也难免会被感染的。你怕什么？你不是还有我吗？要是这个小子敢造反的话我第一个出面。”

    “恒倒不是问题，他生性善良淳朴。我只是害怕他体内的元神已经是不是以前的那位禹森前辈了。你都不知道了第一次我见到他和现在完全是两码事。这跨度也太大了吧！”

    “这个倒是需要防备着点了，不过话说回来了，这个小子到底是怎么样完成这个任务的。其实我对这个小子的实力可是有点兴趣的。要知道开始收你的手信的时候我还以为我是看错了，一个结丹的小毛孩帮你完成这一项困扰数代人的烦恼？当时我还以为你是为了骗我出来玩乐借口呢！最后到你派亲信来我附上才知道怎么回事。天啊！就是在刚才我扫描这个小子的内部的时候也是发现一些非常独特的事情。这小子是五灵根？”

    颜峰真人淡淡的一笑！

    “最初开始我也是不敢想象了一个五灵根能到达这样的高度。可是事情就是如此的！不得不相信这大千世界的不公平啊！”

    “五灵根可不是这小子的最值得肯定的一点，我在扫描其内部的时候发现这小子还是一介体修？金属性的功法和强硬堪比妖兽级别的身体实在不是开玩笑了。这小子到底是什么来头？我这么不知道此界有此等猛男存在？”

    “呵呵……老哥你日理万机怎么可能知道我们低阶修士的事情呢？其实对于这位小友的来历我也是粗略的了解一下，也是派遣人特意去申国大陆内的老友人拿来了资料。这位小友的来历绝对是出自申国大陆这一点是无可置疑的。而在爆发正邪之战之后这位小友便是逃离了申国大陆前去外星海混日子了，而前一段时间也是带着几位枭龙修士前来复仇，可是将这个化血门杀个片甲不留啊！手段也是极度的残忍和闪电般的便是将整个化血门给灭了。”

    “喂喂……老弟你不是在坑我吧！这外星海距离申国大陆怎么说按照我的速度也是要把半月啊！一个结丹期的修士是怎么过去的？又是怎么活着回来的？还有一个更是可笑了！什么？枭龙修士？谁不知道的是枭龙修士是不会接触任何外界的修士的，外界的修士进去之后都是格杀勿论的。这位……怎么可能呢？”

    的确了这里的每一件事情都是难以令人想象的，每一件事情都是不可能完成的任务而很反感却是一口气完成了几件？这当然是令人质疑了。谁会相信呢？单纯是将去到外星海那边已经是需要经过几处险恶的要地了，一个当时只是筑基期的修士根本是不可能的，即使是结丹期的存在也是不可能单独完成的。
