------------

第573章 互相的猜疑

    “哎呦老哥啊！你就不要问我那么多了我。我哪里会知道这些啊！反正我知道都已经是告诉你了，不过之前小友倒是有透露一二的，就是说有一位前辈交给他一块令牌将他传送过去的。除此之外我真的是不知道什么了。”

    倒是这位化神期的胖子沉思了下来，似乎在打什么注意了。连瞎子都知道这胖子的眼神是有异常的。而一旁的颜峰还是很关心恒，恒怎么说都是门派的恩人了，要是有任何人对其图谋不轨而自己却是束手旁观的话以后会留下把柄给外人的。

    “怎么了老哥！你的意思是？”

    “哦……是这样的。在近百年来几个化神期的老不死的家伙观星说是有重宝出现。而以这一件重宝得到和得不到都只是一线之隔罢了。有了贵人之后就是轻而易举没有贵人的就是登天。这不！几个老不死的家伙都开始各自筹备各自的人选了。”

    “老哥你的话怎么那么深奥呢？那人海茫茫老哥你有什么条件没有啊？这世界上的人可多得是啊？”

    胖子倒是沉思了下来，沉思了许久。托着腮帮做出一副思考人生哲学的模样。久久都没有去恢复颜峰的问题。

    “额……没有！”

    颜峰也是差点就是从半空之中掉下去了，不是你没有什么想法自己是能了解的，可是你也不至于说是想那么久，何必是装得好似自己知道的似的。

    “那老哥的想法是？”

    “其实我也不太知道啦！占卦的那老不死又没有更多的提示给我，只是说需要一个妖兽级别的结丹期修士。可是我就是不知道是妖兽别的身体素质还是妖兽级别的实力了。不管是如何这小子都是最佳的人选不是吗？要是你刚才说的一切都是真的话那这一切缘分都是上天注定的。这小子注定是有大作为的不是吗？”

    颜峰正在责怪自己不应该将恒的资料告诉他的，可是现在这位化神期修士似乎已经是认定了恒了。而对于化神期交待下来的任务估计在这一界之上是没有任何一个人是能拒绝的;

    。除非这位不想在此界混下去了不然的话就会有晋升的一天，而又晋升的一天就会倚仗这些化神期的机会。早点打好关系是没有错的可是也知道恒本来就是比较痛恨这些高阶修士，也不知道恒会不会不识趣的忿然离去了，要是这样的话辛苦还不是被夹在中间的自己吗？要是恒逃跑了话背黑锅也只有自己罢了。而这位化神期的胖子看出了颜峰的困惑了。

    “放心吧老弟，你说这危险的事情我能让他做吗？他是门派的恩人我报恩来不及呢。怎么可能是加害于他呢？我的意思是在近百年来是有一机缘的，对于我来说。不不……应该说是对于此界的全部化神期修士来说都是一个不可多得的机会啊！要是大家能同心合力完成的话应该这界的几位化神期修士飞升都不是问题了。可是这个就是问题的所在了。这机缘遇见我等化神期的修士早已经是逃之夭夭的，我们根本是拿它没有办法的。所以啊需要一位低阶差不多修为修士潜入其中了，这其他的机密我也不能再透露了。反正你是不用担心啦！”

    对于恒是不是一件好事颜峰不能断定可是要是恒能成功的话一定会是得到许多的化神期青睐的，或者说是得到许多化神期修士的欣赏，当然是一件好事情了。即便是答应了也能获得化神期修士们的肯定了。或许对于恒来说也是有好处的吧。

    “报酬这一问题之上你就不担心啦！恒小友只要成功得到我们想要的一定是重重有赏了，你任务我们的几位化神期的修士还筹不出几件适合结丹期的玩意？不过我知道这事还是需要老弟你去说。”

    颜峰已经是猜到是自己了，反正现在自己去就去不去也得去了。自己也没有权利去拒绝了。

    “这事你还考虑什么啊！来来……我们今晚去莉香院去好好的放松一下吧！不要想那些烦心的事情了。”

    辗转就是十年的光阴了，而恒也是耗尽了自己的全神贯注之下才勉强恢复了一些。总之现在恒是基本上的行动是没有太大的问题了，总算是知道了为什么禹森总是在元神形态的时候是如此的吝啬自己的魂力了，要是一不小心消耗过量之后也是需要十几年的光阴来补偿这个可是自己承担不起的后果啊。恒睁开了双眼，总算是完成了一部分了，接下来的一些魂力就由得时间去修补吧！自己也是急不来的。接下来有什么打算恒真的是不知道的，忽然之间自己倒是没有一种压力了，那种一直逼迫自己向前进的动力却消失了。自己的心里也是没有底了，手足无措的恒思考着自己需要做些什么？

    禹森的元神已经是回收完毕了，自己的大仇也已经是报了。自己到底还有什么借口继续在这此地虚耗时光呢？看来也是时间告别了吧！

    “你醒啦！怎么样了！身体上没有大碍？没有留下什么后遗症吧？”

    转头一看一个截然不同的禹森淡绿色飘在自己的身后，自从是禹森没有之前那种虚弱感之后恒都感觉到自己不能瞬时的感应禹森的存在了。

    “是的！身上并没有什么大碍，神魂也是恢复得很好，其余的工作只能交给时间了。慢慢来吧！倒是禹森你如何呢？这吸收的进展如何？”

    很明显的是恒想要知道关于禹森的变化似乎是改变了他的内心。一旦内心被扭曲了之后而恒也是没有借口继续和禹森合作下去了，这样下去拖慢了禹森的脚步而且自己根本是适应不了完全体的禹森欲望了，是时候退休了。当然了禹森对于恒的想法也是了如指掌的。当然是知道恒的言外之意是在问审问自己是否变更了之前的计划了，或者是在试探着自己。
