------------

第574章 你的情况是？

    无论如何都好了，现在禹森都是不愿意离开恒的。倒不是恒是一个多么出色的容器也不是因为恒的修为更加不可能是因为恒的能给出多少的好处，只是单纯的因为自己已经是熟悉和恒那种默契了，是一种不需要多说话便能了解对方意思的默契。这样的默契值得自己去解释，自己也是时候和恒坦白一下吧！虽然说恒对于自己的过去和将来都是不会多嘴的人，可是毕竟是到了一个这样的尴尬气氛了！

    “吸收的进展还是不错的！而且也是得到了大部分的我想要的东西了。当然了包括了本尊交待下来的任务。”

    禹森故意在提及这个神秘的任务的时候还是停顿了一下。瞄了一下恒的表情，要是恒好奇的细节就是说明之前自己的猜测都是合情合理的。恒已经是对自己产生了一种隔膜了，除非自己不想在跟着恒了，不然的话就必须是尽快的修补他们之间的关系。很明显的是恒是想知道的。

    “大部分的资料都已经是被上锁了，就算是本尊降临也是难以将其收回了。而得到的只是一些秘术经验回忆和机密的任务罢了。就是那个分配我们这些神魂下来的机密任务。”

    下降低界要是实力太强劲是不容易成功的，即便是成功了也是难以维持的长时间的稀薄灵气生存环境。所以这个原因也是导致了那位高高在上的修士将禹森分裂出来的时候还是将其实力上锁了。为了就是方正在下界暴动了，得不到最强的武器便是不能称霸下界了。下界之人总会有制衡之术的。

    “其实本尊派遣我们下来只是为了单纯的寻找一位少年罢了！寻找一个真命天子！不单只是在此界是派遣出来元神而在其他几个地界也是派遣出去了一些搜索的人手。”

    等一等……你不是在逗我吧？恒虽然是孤陋寡闻也是有读过一些奇事记的，要知道上界只有一个而通向上界之路可不止是恒所在的地界而已。相信在此之外还是有千千百百个地界，你要是说为了找一个少年而派遣出人手在千百个星球之上？这一点不是说不好相信是根本是不可能好不好？恒半信半疑的态度，倒不是禹森改变之后自己不愿意去相信了而是禹森这个谎言也未免也太明显了吧;

    “小子你还别不信啊！我说得都是真的，我说你小子就是狗眼看人低！就是井底之蛙没有见过什么大世面了，试问你见过最高修为的修士是？”

    恒摇了摇头估计也就是化神期了吧！

    “应该就是于谦那个化神期吧？我说你小子就是坐井观天，好吧！我也不跟你扯淡了。反正这事就是搁这了，我也不跟你解释那么多了，等你小子要是有机会飞升上界的时候才会了解现在我的想法了。这个机密的任务就是为了寻找一个乳臭未干的小子！”

    在禹森面前是乳臭未干的小子，估计也是化神期之内的修士了吧！反正也不会是自己的，倒是有一百万个理由不是自己了。这次的倒霉事是没有自己的份了吧！自己又没有遇上什么世外高人之类的指点当然了自己是和这个少年是没有半点的关系了。最多自己也是协助一下禹森而已。

    “具体寻找这个少年的理由还真的是不知道的，因为在捕抓元神的时候我们是采用得是撕裂在重组的方式，而又一下而已碎片也可能是消散了吧！总之是找不回来了。不过看本尊的作为来看还是挺重要的。说得是务必找到并且是协助他飞升到上界带回去被其过目。”

    什么？不会吧！恒差点就吓傻了，为什么飞升如此一件神圣庄严的事情会在禹森的嘴上说得是如此的轻松呢？好像说得像是飞升就是张脚跨越小溪一般的简单似的。真心是受不了！恒也是差点傻掉了，这是什么逻辑啊？也就是说禹森只要在此界找回这个少年的话自己就必须带着他或者等他一起飞升是吗？天啊！这下摊上都是什么事情啊？真不知道自己将禹森的元神找回来是不是好事。

    这里还是有一点的是说，到底是怎么样的人选才是属于禹森心中的那个少年呢？说到底还是没有说出来啊？你至少说是将这个人的样子和特质是说一下吧！

    “那前辈你要找的人估计模样还是能知道的吧？看一下我是否能帮助你。”

    “这一点我倒是没有把握了，不要说是这个少年到底是有什么特质吸引本尊的就是模样都是一概不知的，只知道的是这位少年对于本尊来说是很重要的，而且应该也是天纵之才！估计就不是所谓的五灵根修士了。”

    恒怎么听着这话有点讽刺自己的意思啊！这禹森即便是晋升之后还是没有该去之前的坏习惯吗？我说你能好好的说话不含沙射影吗？估计是不能的！要是真的就是如此了那禹森就是不是禹森了，那个时候才是恒需要真正担心的。担心是不是禹森已经不复从前了。从这个方面来看还是能知道禹森只是改变的外貌而已其他的地方应该还是一尘不染的。当然了这只是恒自己内心的希望罢了。是不是如此还是有待加强印证的！

    “还有啊！本尊内给出的资料说得是少年身上有一种特别的霸气！也说不上是什么玩意了，就是一种不服输或者是目无中人的感觉吧！反正我是不知道的，而大部分的资料都是已经是消散了。你问我我上哪了找去啊！反正这些事情吧！都是随缘的！要是此界真的是有这等人的话应该是逃不了我的魔爪，不过此界的灵气是如此的稀薄应该是没有什么机会了。我看啊！我还是随便找一位修士代替了他的位置然后直接是飞升回去算了，免得也是在这里活受罪。回去享受我的生活那可有多好啊！”
