------------

第575章 机缘还是祸源

    恒倒不是在担心之后自己要是飞升了之后这个禹森会不会与自己患难与共了，而是在担心自己修为的问题。要知道的是自己现在已经是结丹期的修为了，要是继续往前就是元婴了，到了冬天春天还会远吗？化神期在禹森的帮助下还是能到达的。可是这里就是有一个问题了，自己是第一次飞升，保证不了这个飞升成功的几率，要是有了禹森的帮助可能这个成功的之处都是会大得多，可是禹森现在忽然之间说什么药寻找一个失落的孤儿？还是要将他也培养成化神期级别，等到那个时候自己还不是已经是虚耗了大半光阴了吗？这样一来似乎自己也是不划算啊！

    可是自己还是不和禹森以前飞升的话这其中风险也是增大的。可谓是左右为难啊！禹森知道恒到底在担心着什么，怎么说自己也是跟随了恒都快近百年的日子了。不说是肚子里的虫子了也是心有灵犀了。

    “小子你不要担心！我知道你在说什么！当然了未来的事情是谁都不可能预测的，要是我有缘能在此界找到所谓的少年的话我会先帮助你飞升之后再回来处理接下来的事情。这一点你倒是不用担心的，不过能不能飞升和获得这个机会就要看你自己了。”

    有了禹森的这一句话恒便是放心许多了，倒不是说自己非得要飞升了，只是希望把问题解决清楚了，倒不会在之间产生什么摩擦。这样一来到时候也是方便对峙的。要是说自己没有这个福气的话自己也是不勉强，不强求的。一切随缘吧！有机会恒一定会是全力争取，从以前晋升只是为了提高实力去报仇，到最后的提高实力只是为了雪姬现在提高自己的实力是为了自己;

    。恒全部的心愿都已经是完结了，是时候为自己着想了。自己想飞升去上界是为了增长一下见识更是为了自己在年迈之时有一段值得自己也胆战心惊的经历。一段回味无穷的回忆。

    “那前辈依你看你有多少层的把握是在此界寻找到这位少年呢？”

    倒不是恒泼禹森冷水了，刚才重复思考了一下禹森提出的那几个要求。听起来是绕耳不顺就是从字面上来看也是完全不理会之中的深奥含义的。禹森说得是一种特殊的霸气吗？一种不屈不饶的性格？好吧！要是修仙界内还有此人那必定就是此界的最高存在了，一个修士凭什么恒目无尊长？凭什么能什么都不在乎？那还不是此界最高级别的修士吗？最高级别的修士要风得风要雨得雨可是十分符合禹森的要求啊！这个最该死的是禹森竟然有等级修为的要求，要求的是低阶的修士？我就不说你是不是脑袋被门夹了吧！就说是低阶修士修士不说几亿也是有几千万了，试问你是从哪里找去？就倚靠恒现在的修为不说是周游世界了，估计会去外星海的路程都是有些困难的。

    最重要的一点就是说，禹森你有那么多的时间去培养一个低阶修士？恐怕不是恒的寿命将至就是那位少年的夭折了。倒不是在打击禹森的自信只是这是就是这样理解的。海里捞针啊！你说这事还要可能的？其实禹森也不想去找的，可是自己要是找不到的话也是没有脸回去见本尊修士了。即便是回去了也逃不过生离死别。所以一旦是有这个可能的是禹森也不愿意放弃啊！恒是不可能带领自己到处去寻找这位真命天子的，恒毕竟还是将自己修为冲到化神期之后才有闲心去理会禹森的事情，而这一段时间正好是需要周游列国寻找机缘的，而这一点都是可以符合要求的。

    最令恒接受不了的一点就是说什么不屈服是不是？想到这里恒都快想喷饭了，不是其他人吧！就是自己如此倔强的性格也难免在这一点上吃亏的。怎么说自己也是被驯服不少了，变得圆滑了。就是男儿膝下有黄金自己也是跪了好几遍了。黄金？估计也是早被自己扫走了吧！反正自己是没有看到。

    也就是唯一的共同点了！要说恒不是五灵根的修士而性格更是刚烈一些的话的确是会怀疑是不是恒了。可是恒这个小子别看有的时候还是很强硬的可是暗地里也是十分的圆滑的，只是有的时候是看不出罢了。恒和禹森双方互相是打量了对方，然后沉思了一会都是得此一个结论：“不是他！”

    “好啦！不要说那些有的没的了。下面说一下正经事情吧！我说你小子就不要老是担心的事情罢！之前也是说了颜峰那个小子说见到你苏醒之后是有要事跟你商量的，估计也不会是什么好事了，不过看那小子说得是头头是道的像是有天大的便宜捡似的。要真的是有此事那小子还不早捡了还轮的到你？”

    恒倒是对于这个颜峰的感觉还是不错的，只是人家也没有想过要对自己不利啊！倒是禹森处处是在打压着颜峰。如果不破坏自己的原则的事情而且是有好处的事情自己倒是不反对的。现在自己需要的是机缘而有什么能比化神期前辈给与自己的更多呢？恒没有去理睬禹森也是将自己苏醒的消息传音符告诉了颜峰真人。

    “说多也是费了，我觉得你现在卡在结丹期也是几十年了吧？要是再不进阶看你小子都已经是忘记了自己当初的誓言了，你小子现在是处于个结丹中期的修为而身体也是在上一次的修炼之中到底了现在修为的顶峰也就是说要是你再不突破现在的状况将会定型了。不要说我不为你指条正确的道路了，距离这颜峰通知你好事发生的一段时间我们还是回去申国大陆找找机会的。相对比之下申国大陆的机缘应该是比这被人欺压感觉好得多。”
