------------

第576章 最佳位置

    “倒不是为了其他的，一来是为了方便回来此地和颜峰汇合进行所谓的掉馅饼计划。二来是这个申国大陆内乱刚刚平复而这当中也是有许多机会或者是散落的资源的。要是我们能将这些天财地宝搞到手的话必将是一炉新的丹药啊！只要有材料你现在就不可能停留在此阶段。对了！我之前在化血门本部叫你私藏下来的一些苗子你不会将其都憋死了吗？虽然现在的作用不大可是一旦是在百年的光阴之后可是都是了不得的玩意啊！”

    什么？这下倒是上当受骗的感觉了。恒差点是被气死了，你说你当初在化血门本部烧杀抢掠的时候非要装什么君子，在最后的一层储物间里面也是有灵丹妙药千百啊！禹森竟然跟自己说一切皆是浮云硬死拖着自己将那几株连叶子也不多的植物给装了起来。剩下的一大堆珍贵而且成熟的草药竟然连一株也没有给自己留下。

    “不是……前辈！当初不是有很多的成熟的草药吗？而且灵丹妙药也是不少吧！为什么你什么也没有拿就叫我取了几株小叶？”

    “其实当时我叫你只是拿了这几株草药是有原因的，那个时候要是你烧杀抢掠太突出的话估计你连见面这化神期的修士的机会都没有了。早已经是被万千修士追杀了。化血门是这个于谦化神期一辈扶植起来的，你烧杀抢掠不说了，要是连数量上也是众多的话估计你也是没命站在这里了。那个时候我可都是为了现在啊！要是万一你的做得过火了，不单只是冠上一个叛国的罪名还随时有可能被这些修士眼红出一个什么悬赏令之类的那就不好办了;

    。也不单只是这化神期修士对你虎视眈眈了。而在那个情况之下后面的追兵你也是看见的，即使见凶手在案发现场可是他们都不会眼角扫你一眼的。为什么？他们也是在惦记那宝库里面的灵丹妙药啊！所以说啊！你收取这些无关紧要的草药一来是为了避开化神期的追杀，二来是为了转移这个后面追杀修士的仇恨。三嘛！就是说你需要的远远不止是这些现成的草药，还不如在枭龙修士面前留下一个好的印象了。估计还是有机会再跟这些强悍修士合作的而且是有求于人的时候你就需要一点的交情了，我可是为了处心积虑处处铺垫啊！最后也是重点之中的重点了。”

    “我知道你终有一日是要离开我的，而我也是需要在此界继续生存下去。而授人与鱼不如教人于所以说我也是在铺垫的自己能为你做得最好一点事情了。 找个安全的地方将这些草药放下栽培，在你需要的时刻总是会及时雨一般的。而这些草药依我的拙见才是这个化血门储物间内的镇店之宝了，当初我也是不敢相信的。可是在我仔细的研究之下还是相信了。这些植物都是有具有分裂神通的，也就是说成熟之后能进行下一步的分裂下一代，子子孙孙也是无穷无尽对于你来说百年的光阴也是十分值得等待的。有了这些我们就想到有了无穷无尽的资源了，只是在药引子之上是不用担心了。”

    倒是听禹森这样解释一来有点道理的，难道真的是如这个禹森所说的那般顺利？对了！你说的是找一个安全的地方了，不说是安全的地方了就是落脚的地方恒都没有啊！何来天地灵气粗狂的地方呢？

    “前辈你说的安全的地方是……？这界还会有安全的地方吗？况且我四海为家已经漂泊百年了实在不想为了几株草药而安定下来。”

    “谁说要我们自己看管这些草药了。”

    忽然之间恒感觉到了禹森那一种十分****的想法，估计也是没有什么好事了吧？禹森的不断得对着恒淫笑，恒也是当场知道怎么回事了也是异口同声的说了出来。

    “千机塔！”

    好吧！恒承认的确和这个禹森还是有些共同话题的，至少思考方向是相差无几的。其实为什么是会想到是千机塔呢？这里面却是大有文章的。千机塔本来是在囚禁这元神的，当然安全的这一方面来说是绝对不走风三百六十度无死角的防御保安系统啊！再者就是这个千机塔的顶层已经空了出来姑且也没有什么心的人物想进去住上几百年的吧？空出来不好好的利用就是等于浪费啊！想恒这般的精打细算当然是不会放过此等浪费举动的。暂时性是空出来的千机塔和一流的保安措施绝对是能让恒手上的草药幼苗茁壮的成长了。而最重要的是说千机塔内处于顶层也是最能聚集灵气的地方了，当初恒进去的时候已经能感知到其中的充裕灵气了。不得不说的是这个千机塔除了拿来培养幼苗禹森真的是想不出来还有什么办法是更加适合现在荒废的千机塔了。倒是现在有一个问题就是恒到底是有什么资本去和颜峰真人讨价还价呢？颜峰已经是赠送恒一个珍贵的礼物了，只要有飞升的机会就有用到的时候。恒也不可能将如此珍贵的礼物还会去，怎么时候这一块木牌也是差点令自己命丧黄泉啊！要不是自己用生命去感动了颜峰还真的是不知道原来有了飞升的实力之外还是有这一捷径的。

    用现在恒手上的珍贵机会去换取好像也是不合适的，可是要是这样一点筹码都没有在自己身上如何说得上是平起平坐的讨价还价呢？最多也是被颜峰压着罢了，颜峰要是铁了心了不愿意将这个使用权交给恒，恒也没有办法的事情。论实力绝非是颜峰真人手下五只傀儡巨兽的对手，而资历和辈分更加是少了整整一个祖孙辈了。仔细的一想也没有什么能让自己握在手里去摊牌的。要是这样的话那真的是高难度了。
