------------

第577章 原来她才是主角

    不选择千机塔？这界之上应该没有比它更符合禹森的想法了。至少是在恒的世界里面是没有比千机塔更为合适栽培幼苗而且不会被人偷窃的。这一个问题倒是值得恒深思了。

    “前辈！我固然是知道千机塔好的！可是我们貌似是没有什么筹码的吧？难道是要我交出这块来之不易的令牌作为交换吗？这样一来的话还不是丢西瓜捡芝麻了吗？”

    “我说你小子就是死脑筋啊！你不记得之前颜峰真人是一个劲在讨好你吗？难道你就看不出一丝的猫腻？要说这个颜峰这小子也算是阴险的了，他有求于你倒不是单刀直入的说出来倒是藏着掖着拐弯抹角去侵蚀你的思想，让你认为其实你为他办事就是自己欠了他一样，可惜了！他的计划是不会成功的我们是不会免费帮他做事的。”

    “前辈！你说得都是什么跟什么啊！我怎么一句也没有听懂啊？”

    禹森气得是直翻白眼了。这也完全不能怪罪恒了，在恒闭关修养的这一段时间颜峰真人也是足足来了十几次了，每一次都是尽心尽力的去帮助恒。虽然也是什么事情也没有办成可是有那一颗热诚的心嘛。短短十年已经是来了十几次了，这可不是单纯地说是内心对于恒的愧疚或者是感谢了，肯定是有更大的阴谋在后面。正在禹森想将这一层纸糊窗户给捅破的时候果然从门外已经是飘来了一张传音符了。

    “小子你看;

    ！你的机会来了！”

    恒莫名其妙的看着禹森将门外的传音符是接在手上。顺手掐爆之后也是领会了这当中的意思。传音符叽里呱啦说了半天了，恒从最初的愁眉苦脸到展露笑容似乎是经历了半个世纪的变化一般。忽然之间也是笑得很是奸诈，果然这个禹森还是像足以往那么诡计多端。果然禹森的坏主意是无穷无尽的。好吧！禹森你赢了！这个微笑像是在传达这意思，倒是禹森被这个微笑慎得慌。

    “哦，前辈的意思是说……叫我们和这个颜峰真人交换是吗？”

    “具体的事情我还真的不知道了，不过具体事情还要看这个事情的走势了，要是颜峰这小子不是在坑我们的话其实他只是在介绍一份好机缘啊！可能是化神期那一边给出的压力太大了，也是不得不使出这一招来诱惑了，很可惜啊！差一点我们就上当了，还真以为这小会有怎么好的心肠收留我们那么久还是好吃好喝的供着，怪不得了。不过也好了！这小子也算得上是义气了。要是化神期那一帮混蛋需要我们帮忙的话我们的报酬也是不小的，还能打好关系，这可谓是一举两得啊！具体事情等明日我们详细得会谈之后再做打算吧？要是有机会的话还是要将这主导权拿到手的，你明日见了颜峰可要悠着点，矜持些！要是暴露了我们的机密可就是前功尽弃了。就是害怕你小子心肠太软了！总是会搞出一点事情来。”

    而传音的内容也只是说出明日宴请恒来山顶聚会罢了。而都只是为感谢恒这一次为千竹教做出的一切牺牲，二来呢就是为了恒康复是庆祝。即便是恒这个完全事外人也猜到一点的猫腻了，宴请自己？特意宴请自己一人？这个宴席可不只是感谢那么简单吧！再者说了提到了这个化神期的前辈也是会出席的话那事情就是蹊跷了。自己根本就是和这个化神期的胖子是没有任何的瓜葛为什么自己的感谢宴席之上会多出一人呢？这个原因很简单也很白痴，明摆着就是又要事相求了，而自己有可以装清高来提高自己的价码了。这下可不是自己去寻找颜峰真人麻烦的，而是颜峰要给他找麻烦的。好吧！那就恭敬不如从命了。恒都怀疑自己伤势好全之后是不是自己运气爆发时期呢？怎么连个求人都会翻转过来呢？想起就已经是受不了。 这事要是多发生一些那自己还不提前晋升元婴了。总感觉自己以前的道路也太曲折了吧！

    这一场宴席绝非是鸿门宴，而恒和禹森也是一致决定没有任何的借口去推脱了，恒也是回音了颜峰真人的邀请了。这一边可把颜峰高兴坏了，接下来的事情即便是失败了也不用自己背黑锅了，要是说服不了恒的话也只是化神期前辈的事情了。己所不欲勿施于人啊！好吧！终于是有机会将这个化神期前辈送走了。无论失败与否他都应该没有借口在住在这里了。而他家的那一只母老虎已经是多次下通告了，要是再见不到估计也是要登门造访了。这左右为难之下颜峰也只能对恒抱点希望了。希望恒乖乖地跟着这个化神期的修士走吧！那样自己也没有后顾之忧了，还是能得到一时的清净的。请神容易送神难啊！现在的问题就是化神期的前辈是每天都逼迫着自己去花天酒地的，本来颜峰已经是不是吃那一套的，要是每天都是醉醺醺的将如何办事？自己也不像是化神期的前辈一般轻松了，不是随便的呵斥几句便有大把的人前来献狐媚。千竹教还是有许多的琐碎小事在等待着自己去处理的，自己手底下的几万人口可都靠自己养活了。

    当然了无需置疑的是当颜峰直接和恒商量说是这事情的来龙去脉恒一定是会提高自己的身价的，而且颜峰完全是很意外的知道恒既然还是答应了自己？还以为恒的性格一定是挥一挥衣袖不带一片云彩呢？好在自己还是有些面子能将事态扭转回来的。自己已经是做好的准备了要是恒有什么要求的话，只要不是太过分的要求自己还是会将其作为筹码的。而对于恒，颜峰真的是十分的欣赏的。
