------------

第五十八章 初见妖兽进阶

    一位赤裸上身的光头和尚全身冒着金闪光，而对面是一只十七八丈巨蟒，此蟒头生巨角鳞片不是一般的灰色而是白色（碧水蟒：本来生活在溪流和淡水河流不知道什么时候进入海洋因为没有天敌的原因大大发展起来，一般的碧水蟒只是绿色当有了足够的实力进阶成蛟的时候，头部会长出犄角身子的颜色会蜕变成白色，在最危险的时候鳞片会脱落而且非常的凶悍！蛟化海有许多种类都能化蛟但是这蟒也是最接近蛟的，最有实力化真龙的种类之一！）背部上的鳞片也是被和尚击落了几块露出了白花花的肉。巨蟒不断嘶叫还不断得摇摆着身子，“嗯……怎么回事，我只不过拔了他几块鳞片拿来做药引子不必要如此慌张吧”，这个幸灾乐祸的光头就是恒仏了。恒仏在这几个月内也是疯狂的寻找药引子和内丹，当然啦有些药引子必须在活物上拔取的，虽然有些残忍但是为了筑基上层还是必须坚决些，何况滋扰了这些海兽不是它们死就是你死的，妖兽可不会跟你和解的！巨蟒的鳞片有掉了几片下来！

    “阿弥陀佛！罪过罪过！小僧这就把你解脱”恒仏声音一落地马上提起了法力，“弥煌下凡”轰的一声海面上泛起了层层的波浪！恒仏皮肤马上金亮，眉毛也是金黄微微地上扬着，样子妖孽非常！全身的肌肉都绷紧着，双脚深深地插入地表大吼：“喝”恒仏弹地而起，原地只剩下一个残影做着同样的姿势。赤攻~~恒仏弹到了巨蟒的上方拳头上冒着炽热的火，马上就是一阵乱轰下去！“嘶~~”恒仏的拳影击中了巨蟒的周围和树木扬起了一大片尘土！烟雾漫天都是。恒仏站在半空中盯着巨蟒的位置，烟雾慢慢地散去~~~恒仏露出了满意的笑容！被恒仏击中的地表都凹了进去，例例在目的是巨大拳头印巨蟒躺在盘地上一点生气也没有，鳞片也掉落满地！巨大的蟒变成了白花花地肉色像是裹上了一层丝袜一般，身子骨也是歪曲的吓人。“阿弥陀佛”恒仏下降了下来准备为这只巨蟒超度，恒仏面对着巨蟒的眼睛坐了下来。“哗”突然毫无生气的巨蟒似乎有复活了一般睁开了眼珠子盯着眼前的光头！恒仏感觉到杀气马上使用青烟步瞬移开来！赤裸地巨蟒尾巴一甩砸在了恒仏的原地！砸得整个小岛摇摇欲坠！“嘶~~~啊！！”巨蟒又站了起来吐着信子，棕色的瞳孔不断的放大着!巨蟒不断的嘶叫着，尾巴不断的乱甩着。

    “怎么回事？”恒仏非常的惊讶，“不是吧？难道是……是？进阶了？”恒仏不断的安慰自己不是进阶！要知道进阶的话这只巨蟒就会变成七阶妖兽了！那时候死的将会是自己！这时候必须阻止它。可能刚才这只巨蟒自己是不可能进阶的因为自己把它鳞片击落之后这只巨蟒进阶的机会就大了。看来还是自己惹得祸啊！当恒仏运足功力准备给这只恶蟒致命一击时，远方传来了巨大的灵压！这种庄重感！这种压迫感！这种速度！难道是结丹期的？恒仏马上放开神识向远方探测去，“兵”神识马上被切断了！不是吧！真的那么倒霉吗？结丹期！！这一只六阶海兽还可以让这两位结丹修士动心？还是这只妖兽是他养的？不管怎么说这次的祸事闯大了！恒仏马上变回了原身双手合十鞠着九十度的躬，准备接受这一切的怪罪了，结丹期修士就算自己跑也会被千刀剐的，不如原地谢罪可能会减轻罪行，恒仏也是想好了推罪的借口了，什么巨蟒杀了他挚友之类的，相信这两位修士不是好杀之人吧！远方的闪光越来越近，带着轰隆隆的杀气。恒仏的心跳越来越快。

    一百尺~五十尺~二十尺！！怎么没有停下来？难道这位结丹修士想近距离秒杀恒仏。恒仏越想越害怕！丹田里默默准备好运起怒佛变身！而此时的巨蟒正在地面上痛苦的翻滚着，要死要活的吼叫着！“嗝~！“一声撕裂的声音，巨蟒的背部裂开了一个小口子！这是恒仏还在担心自己怎样被杀呢！当然也没有注意到巨蟒的动作了。恒仏脑袋门上冒出了斗大汗珠！咻~~~咻~~！！结丹修士与恒仏擦肩而过了？不是吧？两道惊鸿激射而去！恒仏马上呼出了一口气，这两位修士似乎非常的赶时间，也没有在意恒仏这个小辈！最后一位结丹修士还一脸坏笑的看着恒仏，手指顺着的方向是……是？是巨蟒！！“糟了！”这时恒仏才注意到巨蟒。怪不得两位修士不杀他了，此时的巨蟒已经脱离了大部分的外壳了，头部很明显看得出是一个狰狞兽头！尖牙利齿，嘴里还不停冒着青烟！身子只剩下尾巴没有脱离那外壳了，大部分的身子露出了青白相兼鳞片，瞳孔变成了一个尖刀型慢慢缩小着，这就意味着变身快结束了。恒仏嘣的一声马上变身向妖兽遁去，右手成掌，左手为拳撞击着右手掌上，似乎在拉扯什么！“弧月斩！！”拳头拉了出来做了一个弧度！马上凭空出现了一个巨大的斩击！此刻定格在此！眼看就要集中妖兽未脱壳的尾巴上时，“咻~”巨蛟的尾巴因为受到恒仏的惊吓马上一缩一下子钻了出来！“吼！！！”青白蛟（甍蛟乃碧水蟒进阶而成或者本身成长而来，能使用小量风属性的法术和水属性的法术，乃是海中的霸王级海兽））脱壳后兴奋的一声巨吼起来！斩击到了蛟的面前被吼声撕得七零八落的！吼声似乎还有遗威冲向恒仏。

    轰！！整个小岛的树木都被斩落，恒仏也没有好到哪里去！无数的小风刀击中金身渗出了一些血渍！“单单吼叫就有这样的威力吗？”恒仏无奈的笑了笑，这不是七阶妖兽是什么？今天实在是倒霉至极啊！不过也不是没有办法的，现在巨蟒刚刚进阶灵力不足只要强攻它薄弱之处便可把它打回六阶！谁人不知蛟类最薄弱之处是它下巴之处！恒仏保持着愤怒的心情，眼睛变成了淡淡地血红色！此时的蛟已经完全现形了，一个巨大半圆月型的犄角，青白色的鳞片还带着一些粘液，尾巴出有一些类似鱼刺一样的东西！
