------------

第578章 世外桃源是真的？

    从第一次看的恒那个时候起，那一种倨傲不下的霸气。随后的深入了解之后也发现了恒身上为朋友两肋插刀的义气，就是这样将自己从化神期的魔爪之中给私夹潜逃了出来。毕竟自己也只是他只是普通到可能连朋友都算不上的关系吧。最多也只能说是合作关系，可是恒的发自内心的善良的确是令自己折腰了。自己之所以还是决定将此界上独一无二的傀儡飞升令牌交给恒。因为颜峰知道恒一定是有机会走向巅峰的，这个巅峰是前无古人后无来者的。自己就是深深地相信着。最后降服不可能完成的任务也是令自己吃惊，在实力上颜峰是知道恒已经是不是结丹期的实力了，一身强悍的体格，灵活多变的大脑，最重要的是一点就是身体内有一个恐怖的存在。

    种种的因素加起来就是说：“我不好惹！”

    颜峰越是这样想越是觉得自己是不是出卖了恒，内心的愧疚感便是越强。想一想只要恒没有什么特别的要求自己都会去满足的，自己欠恒的实在太多了，受到恒的恩惠也远远超过这些高高在上居功自傲的化神期了。怎么说恒都是与自己同生共死过呢。而所谓的化神期也只是在自己临近死亡的时候过来嘲笑自己罢了。完全是靠不住啊！一边也是准备了一下，准备一下这事应该如何开口。对于恒答应了这一次的宴请之后化神期的胖子修士也是相当的开心了。立即是从中赶了回来。还没有进门已经是大声的嚷嚷了。

    “老弟老弟！老哥可是千里迢迢赶过来的。你说得那小子苏醒不是开玩笑的吧？”

    的确了要是受了如此严重的创伤只是花了十年光阴是有些不可思议的。难道这小子还是蟑螂之身绝对的打不死？

    “老哥！你总算是来了，从昨天我收到传音符之后也是第一时间通知了你。你怎么现在才赶来啦！快快！这个点也是差不多，他也是差不多该到了。”颜峰立即是将正对着门口的位置让给了胖子。“哟！瞧您一身的酒气的意思是牡丹花下死做鬼也风流？这嫂子可是下了禁酒令了，您就不要让我为难了;

    。”

    只要是提到嫂子这胖子立马是精神了变得十分的紧张。几乎是在嫂子二字出现之前就已经是冲梨花凳子上弹了起来。

    “怎么？怎么了？不会是她来了吧？在哪呢？在哪呢？贤弟啊！这次也可要救救我啊！”

    立马从凳子上弹了起来扯着颜峰的衣角已经开始演上了。合着你之前就应该知道你出去那么久的时光是会遇上那些状况的了，你现在才哭还有用吗？

    “不用担心！嫂子不在这！”颜峰话刚刚落地这个胖子修士立即是笑得招展了。“不过也快了，她说因为路上有些事情要办可能是会延迟一二天。”

    “哎哟！”胖子立即是双手捂着自己的脑门不断的拍打，一个个响亮的耳光。“贤弟啊！这些你一定是要好好打救打救我啊！你要是不愿意在下一年的今天为了哀悼的话！我求你了！”化神期的修士情急之下连称呼都该了。不过这也好了，至少颜峰也不用低声下气了。

    “老哥你放心吧！只要你在这次谈判中了绝事情后路之后然后立即是赶回去，估计这时间差还是来得及的到时候我便是说你早已经回家了便可。”

    胖子修士连拍了几个掌，酒醉是导致这个化神期前辈事情智商的唯一。而这一边的恒也是接近了宴请地点了。由这几位护卫的傀儡保护着前行，也是凸显出这个颜峰对于恒的尊重了。连自己必杀技蜘蛛形态的傀儡也都作为自己的护卫，可见这事绝对是小事了，那就是说自己计划还是有很大几率成功。

    “对对！还是有补救的机会，等会那小子来了之后只要达成协议我就走，就走！还有啊！贤弟你千万千万不要将我之前在这里所作所为告诉嫂子啊！我求你了。”颜峰也是只是微笑示意罢了。

    化神期胖子将最后几个字还嘟嘟囔囔了半天才定惊。怎么回事啊？是不是每一个化神期的修士对于自己妻儿都是千依百顺的？之前的于谦前辈的小妾，现在胖子的母老虎。可以见得啊！女人的势力是会随着男人的权利逐步上升的，而上升的速度也是男人们无法预测的神速。你准备迎接这一切了吗？那就在一起吧！

    恒还未到一件事察觉到了宴会上那两股强大的灵压，倒是还未进去已经是闻到了浓郁的酒味。难道这两个老家伙是想灌醉自己？也排除有这个可能性的，不会是让自己出卖肉体吧还是要将自己五马分尸的？习惯性的恒是掏了掏自己的灵兽袋，里面却是十分的饱满。恒立马是质问禹森了。

    “对了！前辈！怎么这几十年都没有见过海岬兽呢？到底是到哪里去了？”说实话吧！被恒这样一提醒了之后还真的是忘记了有海岬兽的存在了，说起来也是从恒执行计划进入了千竹教开始了，恒不能和海岬兽沟通是一个严重的问题。海岬兽的肢体语言也只是蹦蹦跳跳而已根本是不可能传递如此复杂的信息，而恒也是忙着禹森元神计划的事情也是无暇去照看海岬兽了。不会是在这一段时间出什么意外了吧？恒当然是不愿意这样想了，不过以海岬兽的实力这个地方还是真的挺难出现意外的。打不过风暴模式至少还是能保命的吧！

    “哦……是这样的，就在你潜入千竹教之前不是嫌海岬兽是个累赘将其打入冷宫吗？那个时候海岬兽已经是开始在抗议了，一些简单的肢体动作也是说明了自己内心的独白，可惜你小子良心给狗叼了，根本是不屑一顾啊！最终……就是现在这样了！”
