------------

第579章 二位是？

    听到了这里恒倒是一身的冷汗了，一个神识钻进了灵兽袋里面。在胀鼓鼓的灵兽袋里面不停翻找着，终于是在角落内看见了海岬兽的存在了。海岬兽淡淡的打着呼噜睡得正香，恒松了一口气怒视禹森。

    “前辈这又是？”

    “干嘛？我有没有说什么任何关于海岬兽的消息是你知道瞎紧张而已。自从我们进入千竹教之后也是需要高度的警戒，而海岬兽的放出来也只是一个累赘罢了。所以在此之前我便是和海岬兽商量了一下说是开启冬眠，将自己内在的灵力先调整一番再行出来之日便是与你重合之时。不过这海岬兽也是真的好骗的，只不过是只言片语之间提到你小子的名字这海岬兽根本是想都不想就是答应了，还以为冬眠是你的意思。然后一头钻进去之后也直到现在了。不过这点时间还不是叫醒海岬兽的时候。”

    “前辈！不是说妖兽冬眠只会出现在受了重伤之后的吗？”

    “其实一些妖兽是可以控制自己的冬眠时间，而一些妖兽完全是依靠自身努力的就不能控制了。而海岬兽是属于这二者之间的，要是愿意的话随时随地都可以进行冬眠的调整。再让它调整一会吧！”

    原来是这样啊！也好了现在的一系列出现的场合都是不能光明正大带着海岬兽出去的。就由着先睡着吧！恒跟这个带路的小兄弟告别之后穿过一条幽暗的隧道终于是来到了宴请的地点了，刚开始这隧道内的一点昏暗的灯火还令恒不适应呢。可是再往前走了几步之后逐渐是靠近了出口而光芒的强度也是随着提升了。大步流星的跨步穿过了隧道，而一见面的迎接礼物就是一阵的花香和晨时鸟鸣;

    。唧唧喳喳的鸟鸣令人的心情也是豁然开朗了。万里无云的天气风和日丽，鸟语花香的世界百花争艳，奇山异水的环境却青山流水。这里没有一丝人类玷污的气息。似乎连这里的空气也是令自己回味无穷。说一句夸张的是恒有一种错觉就是来的了天堂了，难道这个世界上真的是存在天堂吗？还是自己异想天开了，毫不夸张的说这里就是自己想要的世外桃源。不单只是花而已，上万种不同种类的仙花在此处生长，一丝人类的贪婪有庸俗也没有，就是这花令自己产生的幻觉吗？还是那山水？就像是在那优美的画里走出来的场景，不是说鬼斧神工了。任何形容山水奇特的词语几乎都能在此处运用得上。恒想不到这里是哪里，一时也是忘记了自己来这样是干什么的。

    那设立在仙桃花园中的酒局，一阵阵桃花的飘落都是那么的凄凉有人昙花一现一般虽然时间段却是直抵人心的意境让恒久久不能自拔。恒不愿意说话去破坏这一刻，静静的沉溺在这一份宠爱之中，自己放佛已经和这里的一切融为一体了。可是有人可是不乐意了，毕竟禹森认为再好的美景终会散去，多美好的事物只会令你增加更多的无端端的伤感罢了。对于恒发花痴也不是第一次见了，可是每一次禹森总能找到最重要的一点，就是在最关键或者是恒最陶醉的时刻泼冷水。其实禹森是不是看不过去恒享受呢？

    “醒醒吧小子！太阳晒屁股啦！”

    咚的一声恒美景之中掉回了现实，恒皱着眉头果然是对于禹森将自己从美梦中叫醒是十分的不爽。板着脸对视着禹森，你有什么说不好啊！你为什么就是要说屁股如此低俗的玩意呢？你哪怕是说这个臀部自己也是不说你什么了，果然的是恒一下子是掉进了冰窖之中。这一招是受到了奇效！恒也是十分的无奈了，算了要不是看着禹森还是自己前辈自己早已经是断绝关系了，这是什么人啊？就没有见过如此喜欢恶作剧的前辈。真的是超级无聊的，话说你不是吸收了元神了吗？难道那种道理来说你就不应该是有些什么改变之类的。是不是改变得更加的变本加厉了？恒叹了一口气也无言以对了，面对如此场景自己还有什么话说呢？忍吧！

    等一下，在恒一次相要融进这个美景之中的时候忽然是发现了一个比禹森更加煞风景的人。怎么化神期的胖子修士和颜峰一起站在桃花下，一起是摆着僵硬的姿势，超级勉强的挤出僵硬的笑容。这让恒的赏景的心情完全是丧失了。这又是谁的主意啊？今天都是怎么了怎么出来都是智商有问题的吗？不是你也不至于是笑得如此的淳朴吧？还有你丫手心放在两侧是什么意思？站军姿？恒被这一幕完全搞崩溃了。天啊！

    要是你看见此时的场景估计也会被逼疯的。只见在桃花之下站着两位傻笑的修士。一位是醉醺醺满脸的通红，像是神志不清的感觉根本是无法判断出到底是想干些什么。而就是以往是严肃的颜峰真人也是勉强的挤出一丝不满意的微笑。不得不说的是这笑容是挤出来，像是刀架脖子上逼着其笑一 般，本来如此的惬意的环境还是让恒有几分欣慰的。可是为什么你两个人要如此的煞风景呢？恒有一种不祥的感觉，并不是觉得这一次会摊上什么坏事只是单纯的对着这二位不爽罢了。

    要是自己不过去这二位还真的不甘心了，就是站在原地傻笑就不说话弄得恒也是一头雾水。真的是要如此吧？恒拍了拍自己身上的尘埃，单脚下跪。

    “晚辈恒，叩谢二位前辈这几年的照顾。”

    颜峰立即是冲上去将恒扶了起来，倒是自己一而再再而三去麻烦和利用恒做事自己已经是很过意不去了，要是恒再对自己施礼的话自己还真的是折寿了。自己的心里实在不能在接受恒任何的客气了，对于这一切颜峰已经是觉得非常对不起恒。
