------------

第581章 详细些，再详细些！

    “前辈！这……这……这恕难从命了！晚辈的身体状态在上几次的遇险之后已经是十分的虚弱了，在短时间内再也不可虚耗真气了。而且晚辈在这近半年来已经是毫无进展自己的修为，要是攥紧时间争气一下的话还真的是无法晋升了。这一点望前辈能体谅了。而晚辈这一次希望在一个安静的地方修炼将自己修为再一次的提升，这一段时间之内还是希望前辈能见谅的。”

    的确了要是一个结丹期的修士在停滞半年来说也毫无进展的话还是真的是需要好好想一想是不是出问题。

    “的确了！这你现在还只是结丹期的修为，当然是要以晋升高阶为目标了。也正是因为小友你是结丹期的修为才能进入虚化之地啊！”

    “什么？前辈你说的虚化之地是什么意思？”四海还是希望恒仏能对此任务感兴趣的，要是恒仏自己问出来那更加有希望了。看来这事还是有一丝可能性的也不完全是在徒劳的。

    “是这样的！有一位化神期的修士是精通天测之术的，早在年前已经是算准了这一次虚化之地开启会有一些神秘附加品出现。而经过这几次的试探之后也是证明了这里面神秘玩意已经是发展成熟了，已经可以摘了。可是你知道这虚化之地里面是奇珍异宝众多的，而连进去也是有着严格的要求，最高限度也只是能结丹修士进去再高的修士便是会永久的被封锁在里面。我们排进的许多低阶修士全部都是死在这玩意的手上了，而最后一点讯息只是知道这玩意的完全就是靠肉搏的，而且灵智方面也是远超人类。一有什么风吹草动便是拔腿就跑根本是不会留给任何机会给捕抓者，而我们几个老头也是白白忙活了年的光阴了也只是换来这些资料，要是再多也没有了。”

    这一点的确的话真心话的，试想着一群在食物链最顶端的人竟然连一个在自己地盘撒野的玩意无可奈何的话还种感觉还真的是挺糟糕的。等一下！刚才恒仏是否有听错呢？恒仏听见的是虚化之地？而里面是有许多的奇珍异宝呢？为什么是如此的熟悉呢？好像是似曾相识一般！自己是不是在哪里听过呢？

    “前辈！你说的虚化之地是不是就在申国大陆内的，在正义联盟还没有崩溃之前都是处在正义联盟掌管之中的那个异界呢？”

    “是！是的！你身为申国大陆的修士应该是对此是十分的熟悉的，在修为上你也是刚刚打了一个擦边球符合了。这一个任务也是需要一定的强度的身体去与之碰撞的。你要知道在虚化空间里面结丹期的实力是会被压缩的，到时候就单靠你的肉搏了。”

    想不到啊！恒仏在筑基期的时候倒是有遇到这个机遇的，而当时的情况是因为恒仏赶着时间而且外教入侵太厉害了，恒仏是选择去执行这个诛杀邪教入侵者任务了，也是跟这个虚化异界擦肩而过了。没有想到的是现在自己也是一般年纪了还是经历这一劫。当年自己是接受了诛杀的任务之后也是任由着门派内派遣其余的修士进入虚化异界了。想一想要是自己当初不是在诛杀邪教的任务之中脱颖而出的话可能自己就没有怎么多的麻烦了。可能自己就不会过着现在的活不会认识现在认识的人，不会见到这位四海化神期修士。也有可能臃肿活下去了！想起来也是一条截然不同的道路了。自己倒是感叹万千啊！[修佛传记]  首发 修佛传记581

    “怎么了小友！你身为申国大陆出来应该不会没有听过这个鼎鼎大名的虚化异界吧？”

    被四海打破了自己的思绪，抹了一下眼角快滴落的晶莹。

    “不不……我在低阶的时候也是有机会去接触的这个虚化异界，可是在当时来说由于邪教的入侵小僧不得不是被派遣到另外一个任务之中，所以因此也是错过了那一次的机会。”恒仏将眼睛的眼里抹去之后整理了一下，“不过能让前辈动心的玩意到底是什么呢？前辈能否再详细一点的述说呢？”

    “其实是这样的，这虚化之地一直以来都是盛产宝物的，而这些宝物的来历我们是完全的不知道。有的人说这些宝物是凌驾于二次元空间之上的上天的恩赐。而有的人也是指出了在其内部其实连同了上界的废池，在上界抛弃的东西里面久而久之便是发展起来了这些天财地宝。我们身为化神期的修士获得一些资源已经是是不再重要了，我们的需要的是机缘。而早在年之前我们当中的一位测言师已经是得知了这个虚化之地内有一个机缘在等待着我们。就是一颗已经输化‘成’人形的千年人参。在得知这个消息之后我们也是派遣了许多低阶修士进入其中，可是收回来的消息的确都是一些无关紧要鸡毛蒜皮。损失的修士越来越多，甚至有一些是搭上了命可是什么也没有换回来。所以我们也是摒弃了用低阶修士进去勘察了，换做了一批隐藏实力的结丹期修士进去，可是结果还是一样的，一群修士也只有一位出来。带来的消息也就是说金刚不坏之身、灵智超人、行动如风、高深莫测。最后连这个修士也像是中了什么蛊一样不久之后便是郁郁寡欢死去了。”

    听这个意思是叫自己前去送死啊？倒是何方神圣能制服啊？恒仏肝胆一颤身上就是冒着冷汗，好久都没有这种紧张的感觉了。越是挑战恒仏越是想去尝试。

    “只要小友你开口，有什么要求我都可以答应你的。我们一群化神期修士也是会在事成之后给与最丰富的奖励这一点你倒是不用担心了。”

    既然你都这样说了恒仏也不会藏着掖着了，开门见山比什么都强。自己也是不是什么扭扭捏捏的人。现在自己要的就是时间恢复和冲上结丹期后期。现在自己的筋骨已经是疏通了，要是的就是冲击灵力容量上的关卡了。
