------------

第582章 条件！至少是二个！

    “要是前辈这样说，晚辈也是开门见山了。是这样的前辈！这一事情吧！晚辈实在是想帮助前辈们的。”

    听到这一句还四海还是很开心的。至少也不是说没的商量的事情，还是有的争取的。此前已经牺牲了许多修士了，所以这一次只会派遣恒仏一个人进去，一来是没有那多累赘二来是说一个行动方便在作战上也是容易许多，实在是拿不出人了。所以恒仏的决定也是至关的重要，要是恒仏不愿意的话基本上这事是没有希望的了，相信只要凭一己之力扫荡了化血门的修士是不会差的哪里去的，要是恒仏不能完成的任务估计也只好是放弃了。可惜的就是这个虚化之地也禁止结丹期以上的修士前往的，不然的话这些如狼似虎的修士早已经是潜入其中了。无论如何都是要将恒仏骗进来呢。

    “不怕！小友你要是有什么苦楚你尽管说吧！是不是伤势的问题呢？来来……。”

    二话不说四海立马是从自己袖口之中变出了两壶丹药。青花瓷的瓶身显得是那么清雅，那么的高贵。

    “这里是一瓶是进补神识损耗的，一瓶是冲击你的瓶颈的。我在之前已经是看过你的身子了，的确停留在结丹期中期许久的时间了，要是再不晋级的确是有些困难的。这两瓶丹药可都是我亲自炼制的，这可是刚刚出炉呢！你看这上面还冒着气呢！”

    一瓶？恒仏真的是有点怀疑了一瓶是否能让自己进阶呢？这一点还是问题啊！而自己也不好意思说出来也只好用肢体语言来表达了，恒仏大眼瞪着瓶子，一脸的疑惑。

    “你就放心吧恒仏！四海前辈可是这一界数一数二的炼丹好手啊！此界之上只要四海前辈认了第二几乎没有人敢上第一位置的。这一瓶名为摄魂，那一瓶将取力！这两种药物要是不在一起服用的还好！可是结合在一起服用的话必将是无穷无尽了。在神识的损耗之上在灵力冲击恐怕也是前所未有啊！这可是此界连化神期的修士也是趋之若鹜的玩意啊！”

    连旁边的颜峰真人也是看不下去了，嘴里都流出哈喇子了。忍不住的青光在放射着！多么想将这两瓶丹药就这么吞了一般。恒仏还是询问了一下禹森的意见吧！要是万一自己开的筹码太低了也不好办事。要是自己修为被卡在这个结丹期中后期也不好受的。

    “禹森前辈！以你看法是？”[修佛传记]  首发 修佛传记582

    禹森呆在恒仏的神识海洋之中修养着。眼睛都没有睁开便是回答了。

    “这二瓶丹药是极品不差！的确在滋补方面是有很大的效果。而且在炼制的方法方面也是也是创新的存在。在此界算是鹤立鸡群了，不过在上界这些只是街边的货色罢了。这小子懂得运用上界之术来炼丹也算得上是聪明了，我也不加于评价什么了，要是一瓶取力的话还是不足以让你晋升的，你也知道你自己的需求量的。倒是那一瓶摄魂还是能完全恢复你神识上的损失。”

    恒仏顿时已经是知道了禹森的意思了转身对着四海化神期修士说。

    “不不……前辈这礼物太贵重了，我实在是担当不起啊！要是我火力全开了帮助前辈的话我是一点好处都不能拿的！可是……这实在抱歉了前辈！”

    四海也不是傻子也知道恒仏在说什么。一咬牙也是痛下决心了，将自己另外一边的袖口也是翻了出来。在递给恒仏的瞬间别提是有多痛心疾首了，连眼睛也闭上了，牙齿咬得直哆嗦，根本就是在不舍得嘛！

    “给！给！这是另外一瓶取力！估计也够你突破结丹期了吧？这一炉之中才两瓶取力已经全部给你了，光是材料费已经是花费我不少心血了，你快拿去吧！免得我看着心痛！这三瓶丹药就是给你的定金吧！就当我求求你吧！”

    唱黑脸的颜峰将恒仏拉到了一边也是开始了一段的劝说。恒仏知道颜峰的意思，一旦有什么脏活累活估计都是让颜峰来干的。自己也不是没有经历过。

    “恒仏小友啊！这个机缘之所以对前辈如此的重要是因为前辈的寿命也只是在几年之后了，而要是这一次的机缘不握住的话，估计也飞升也没有什么希望的了。你看吧！前辈都已经是将全部的家当都给了你了，你看就不能通融一下？”

    恒仏装得是十分的为难。

    “其实吧！这事对于我来说也是一个机缘的，可是这任务的难度来说根本不是结丹期能完成的啊！答应过也不是什么问题就是……。”

    好吧！颜峰总算是听出猫腻了，原来恒仏的意思就是在等着自己。一旦自己为前辈开脱的话不自然的也会被牵扯其中了，当然了恒仏是不会放过这机会再一次能这个颜峰谈条件的，就是说自己办事不单只是只有一方面的好处。颜峰有一种自己上当的感觉。为了前辈也为了自己也只好如此了，何况自己欠恒仏还是很多的，也不好意思厚着脸皮说拿不出什么的。

    “恒仏小友！你我是什么关系了，已经是经历了死了。说一句莫逆之交也是不为过的。你要是有什么我能效劳的我一定是尽心尽力。你尽管说就是了。”

    “前辈既然开门见山了，我也没有什么不好意思的了。其实我这里倒是有一个不安心的地方，要是前辈能帮助我处理这个担心的话，那我就没有后顾之忧了。是这样的我的手上有一些珍贵的草药需要一些地方来栽培，而环境上面是极为的苛刻所以才不得不有求于前辈了。晚辈知道的这千机塔内自从收服的元神之后也是一直的空着，在近年之内相信也不会有用武之地了。也只有千机塔内那一种高浓度的灵力才能满足。再加上千机塔内的高密度的监视和安全系统。也不得麻烦前辈了。”
