------------

第583章 回去不祥预感

    “要是前辈有难处就不必了。”

    颜峰真的是需要考虑一下的，毕竟那里也不是什么能随便出入的地方也不是什么能种花花草草的地方。那个地方可是自己门派的禁地啊！连自己也只是进入过三次而已，倒不是担心恒仏不能进入其中，只是害怕那里面苛刻的条件坏了恒仏的大事。

    “恒仏小友你真的确定你需要那一块地吗？说实话吧！其实那一块地给你也是无所谓的可是那一块也是门派的禁地，只是怕给你造成不便罢了。”

    “不不……在近年来我都是不会进入其中的，这种植的草药也只是用来以备不时之需的。”

    “要是这说的话小友你也是铁了心，要是作为长辈的我再说什么不是破坏气氛了吗？好吧！这事就定了，既然你都没有什么所谓了，我就更加的顺畅了。这一块地你就拿去用吧！那关乎前辈的事情你看？”

    “既然前辈你已经答应了我全部的要求了，我当然是不会推辞了。我自当是尽心尽力了。”

    颜峰面带着微笑将恒仏有拉了回来。

    “四海前辈！小友已经答应了你的要求去尽量完成任务了。”

    “真的吗？那真的是太好了！”[修佛传记]  首发 修佛传记583

    至少是说自己的两瓶丹药是没有给错了。不过这下子回去申报的时候一定是多报一些损失了，好在自己得到化形人参的时候也是能多分得一些。那样自己晋级的几率也能高出许多。

    “这下是辛苦老弟了，我这有欠老弟一个人情了。好吧！恒仏小友这个虚化之后有三十几年才再一次开启，而在这一段时间之内你可以好好的休息将自己恢复完全了，千万不要有任何的意外了。也是趁着这个机会好好的突破一下吧！这具体的时间和任务集合的地点我回去之后与之商量了也是会千里传音给你的。”

    恒仏撤下自己的一缕头发丝作为以后千里传音的依据。

    “可以了！这下就完事了，小友你可别在这一段时间走得太远了，要是遇上什么不测也就不好了。我这还有赶着回去了。这事就这么定了吧！告辞了各位，后会有期啊！”

    嗖的一声也是冲上了云霄不见了踪影，恒仏很是奇怪。为什么要如此的着急回去呢？难道是要和其余的几位化神期前辈商谈这一件事情分成吗？倒是颜峰笑得十分的****。

    “呵呵……四海家内的贤内助可不是好惹的货色啊！”

    有了这一句之后恒仏完全是明白了，也是在暗自的偷笑着。果然了越是高级的修士越是有弱点的。好吧这一段时间之内自己也没什么事情可做了，也不可能说是在千竹教这里继续耗下去了。自己还是出去寻找一下机缘吧，总比在这里耗着的好。反正自己的功法也是不需要静养才能晋级的，反而外界的干扰更能触发。所以出去寻找一些机缘也是对于自己来说更加是一个锻炼恢复自己实力的一个过程，你想一想一坐就是十年的光阴自己也不知道自己的筋骨是否有弱化了，还是见将自己的整体感觉那一种随时战斗的感觉给找回来才可以啊！

    “颜峰前辈！现在我的伤势也是好得差不多了，而这一段时间我便不再这里呆了。我想回去申国大陆那一边试炼一下我身上，这十几年来都没有怎么动过也不知道自己的四肢已经是僵硬了。我得回去磨练一下，将自己的状态调到最好的状态。”

    当然了还是有理有据的，颜峰也没有什么意思。更加是没有任何的理由去挽留恒仏的。

    “要是小友你决定如此了，我也不说什么了。不过你凭着这个傀儡木牌还是能回来的。千竹教随时都欢迎你。”

    “多谢前辈了！”

    恒仏拿起一杯醉敬了一杯。闲聊了几句之后恒仏也是离开了。整个千竹教显得冷冷清清的，恢复了之前那一种陌的感觉。给人一种从来都没有露面的陌感觉。恒仏穿过了千竹教的领地回到申国大陆了。回到那一个熟悉的地方。只是好戏正在上演千万不要高兴得太早了。只是刚刚踏入申国大陆的时候恒仏感觉到一股阵阵的阴风迎面扑来。周围是一片狼藉了，怪不得这个颜峰是不好意思让自己回来了，倒是这里到底是发了什么事情啊！手上的傀儡令牌也是安全的保护自己不会被这巡逻的傀儡伤害，而自己也是一路顺风的几日回到了交界处了，恒仏对其巡逻的傀儡鞠了一躬示意千竹教的修士的照顾了。保护的结界也是为恒仏张开了一层像极薄膜的面皮儿。而第一口“新鲜”的空气却令自己情不自禁的打冷战了，这到底是什么啊？迎面而来的阵阵阴风和脚下那一团不明的液体也是令自己作呕了。而背后的结界也是避之不及了，在恒仏第一步做出决定的时候已经是紧紧的关闭了。连头也没有留给恒仏的机会，千竹教这下可好了！不单只是解决了心头大患了而且还恢复了之前的平静，而门派也是逐渐的恢复元气了，这一件事情来说对于颜峰是最大的恩赐，至少这个千竹教在短时间内没有重大的灾难是不会倒塌的。

    除非是出现了什么的重大事故了，倒是在离开之时感觉到颜峰有些异样了，可是自己问他有什么也套不出来。估计也就是这事了！看着自己脚下的一片狼藉和一团不知名的液体来说恒仏总是有一种不祥的预感在催促自己撤退吧！是这个出口没有错啊！自己进入千竹教的时候也是这个地方啊！那个时候应该还不至于如此的荒凉吧！虽然那个时候已经是有浓郁的阴气了可是也不至于说是如此强盛的阴气吧？未踏进申国大陆的地域已经感受到了这独特的气息了，难道是在针对自己吗？

    身后的结界已经是关闭了，而自己也没有回头路。自己需要更多的战斗和历练，更多的！或许这一个机会只会在天下大乱的申国大陆内找到了。

    移动阅读请访问：m.精选<center></center>[修佛传记]  首发 修佛传记583
