------------

第584章 申国大乱

    管他呢！恒仏反正都已经是决定回来了，当然了在气势上面是不能输的。

    “禹森前辈刚才的那一阵阴风是什么意思？这偌大的太阳照射之下却连一点的热气也没有？这未免也是太奇怪了吧？还有这附近的树木是怎么回事？我们在之前经过此地的时候也不至于是如此的慌凉啊？难道说是已经没有人在驻守边疆了吗？也不至于是落魄至此吧！这方圆几里地连个鬼影也感应不到？”

    禹森半睁着眼睛，不想回答太多去刺激恒仏。悠游自在的回答。

    “小子！睁大你的眼睛好好看看吧！你那脚下的莫名的液体是人类的血液过度的浓厚而且是经过多年的暴晒才能得出来的“精华”。而你身边倒不是没有一个人的，至少有许多都是死人了，在你小子的脚下更是埋在了许多修士。血流成河的一幕幕曾经无数次的在这里发。阴风？你不记得你在穿越此地的时候不是收拾了一只鬼王吗？而有了你的刺激之后这些孤魂野鬼也是更加的猖狂了。这阴风可能是来自地狱的不满吧！这转世投胎的修士太多了，而导致了，地府也是不满了，放出了许多穷凶极恶鬼魂也是出来危害人间了，这个就是因果关系啊！这些无知的人类还以为阳间上的纠纷只要杀害了某一方之后便是可以一了了，可是谁知道这些鬼魂要是积攒了足够的愤怒之后也是能东山再起的。出来危害人间最后受罪的还不是你们这些凡夫俗子。”

    “所以前辈你的意思就是说这些阴风是这些孤魂野鬼的叹息声，而附近正是许多野鬼出没的地方？”

    这一点倒是有些确定的，因为恒仏知道野鬼是鬼魂是无法用神识感知的。而自己的神识将附近是掀了个底朝天了还是毫无发现。

    “我看这一场浩劫是避免不了，你小子又不会是想去趟这一浑水吧？你要寻找的机缘在外星海和外海域都是能轻松寻觅了，不如就不要在这里浪费时间了好不好？”

    虽然禹森这样说了当然了禹森也是影响自己决定的一个重要的因素，而恒仏不会完全去听话去禹森，拥有禹森的劝说只是一种参考。而自己的真正要参考的是自己的意愿。要是一个修士连自己的想法都不能肯定的话那自己一定是活得很被动了。所以说了！恒仏有着自己思想不是完全是听信与禹森的。

    “前辈！这申国大陆始终都是我的家园，要是这家园内被人践踏了我定会挺身而出。舍近求远我可是做不出来的。反正都是需要历练的不如将时间放在有利双方的地方上。申国大陆上的正义联盟也是一潜力股要是能将其拿下那我的仕途也是更加的顺畅了。在申国大陆至少起码是有一席之地了。而寻找前辈你喜欢的肉身也是多了一个渠道。”[修佛传记]  首发 修佛传记584

    “你要是决心已定了我也不好说什么！只是这事可不是像之前那么见到了，我建议你还是小心一点吧！”

    上一次恒仏遇见过一个鬼王不说是实力如何吧！就是活的将自己累个半死才将其制服了。现在的情况还远远不止鬼王级别的吗？谁都知道孤魂野鬼也不是那么容易就能形成的。而鬼魂的实力也是取决于自身的怨气再按照一定的比例去加上自己的身前的修为就能得出成为孤魂野鬼的修为了。一些怨气不深的修士会被回收了，大部分都是没有什么灵智的。而一些怨气达到一定值的话就会产一定的灵智而会避开勾魂使者的追捕。更有一些是在绝处逢出来的鬼修会不单只是会产一些灵智而且还能演变出一些回忆体，也即是在世冤魂。这一类的冤魂都是比较难缠的，不但是实力上超越了前还能演变出不同的神通在继承前的神通不单只还能进行转换。这一类的鬼魂是绝对的少数存在，可是一旦出来不需几年的光阴便是能快速了到达元婴期级别的修为。这个原因直接导致了前的元婴期修士即便是在死亡之后，也是要封存了尸体或者是将其超度火葬了。不能留下一丝的毛发。这样子至少还是能减少一些元婴期修士的神魂演变成鬼魂阴魂不散。

    恒仏将自己的灵兽袋里面的海岬兽也是倒了出来，拿着灵兽袋的底部恒仏是不断的拍打才将里面的赖床的海岬兽从里面挖了出来。反复不断的敲打之下终于是从里面掉出来了一块黄色的“海绵”，足足是有巴掌大小。这几天也是让海岬兽熟悉一下环境吧！恒仏将迷你形态的海岬兽收进了自己的袖口之中。按照禹森所说的海岬兽的苏醒的时机也就是在这个几天之了。而自己真的是遇上什么所谓的鬼魂之类的玩意可是没有什么感应之力的。只有是依靠海岬兽是给自己支会罢了。所以还是将海岬兽叫醒的好啊！

    恒仏瞧了瞧自己脚下的那一团团半凝固状态的液体就是觉得恶心了。到底在自己离开的这段时间之内到底是发了什么事情呢？自己现在应该怎么办？是独自历练还是需要回到正义联盟的大本营进行了解情况呢？走一步算一步吧！

    恒仏冲天而去，神识上面连一点人的灵压也没有了。整个神识探测完全是形同虚设一般的存在。自己也是懒得去观察了。现在还是前往其他的地方看一下情况再做决定吧！沿途一路恒仏看见的只要还是凄凉和更加的慌乱根本没有一丝说是繁荣的景象，好吧！你不繁荣大概也不是什么问题可是连一个安定一些的地方也没有吗？因为这一带是邪派修士的地方，这个地方更加是苦不堪言了。民不聊来形容也是一点也不过分了，要是连修行之人也是如此的难捱而这些活在此地的凡人更加是凄凉了。

    移动阅读请访问：m.精选<center></center>
