------------

第585章 禹森的计划历练

    修仙界的战争不休止，而门派之间的纠纷也是也越发激烈了，不仅仅是在正邪双方上的冲突，连邪派与邪派之间的门派也是狼烟四起了。对于修仙界的战争来说这凡人的世界也是受到牵连的，连连的战事已经是覆盖了整个申国大陆。在修仙者世界内产巨变的同时凡人的世界内也是在勾心斗角希望能受到一个修仙门派的庇护。这样一来整个世界也就是跟着乱了。

    神识上感知不到的孤魂野鬼凭借着自己的火眼金睛还是能发现一些的。倒像是禹森所说的一般，这个地府是不是人员饱和了，既然连这些低等的野鬼几乎是没有实力的鬼魂也没有会得到很好的回收。

    这一点倒不是什么问题，可是长此下去也不是什么好事的，这些低阶的鬼魂最终是会成为这高级一些鬼魂的养料。而也是间接是去养肥了这高级的鬼魂。对于此应该是不会有任何的修士是开心的吧？而要解决这个问题才是现在的当务之急吧！恒仏摇了摇头顺路经过的村子内也是有些低阶的鬼魂在破坏凡人的活，恒仏也是凭空将其收拾掉了。也只是一些举手之劳而已。而恒仏的多管闲事也是直接是导致了他飞行速度原因。本来用正常的飞行速度赶路倒不是什么问题的，而恒仏每到一处都会停下来收拾已经是到达泛滥程度的鬼魂所以这速度几乎是和步行是没有什么区别的。倒是恒仏也没有想到的是这鬼魂已经是泛滥到这个程度了。恒仏也是见一只收拾一只直到是将其完全消灭得看不见为止，恒仏知道自己现在这样做是很傻的，即便是自己将沿路的鬼魂都是收拾了可是终究不是解决的办法。申国大陆需要不是现在的自己短时间的倾入心血。长时间的坚持下去还是最终改变现状办法。

    估计申国大陆除了自己是有这个实力去除魔之外应该是没有更加厉害的除魔人物了吧？可是自己有担负着其他的任务，根本是不可能是全心全意为这个申国大陆办实事的。行走了数个月了收拾掉的低阶鬼魂不说几万也有十几万的级别了。而当中也是不排除是一些比较难缠的角色了。除了一些拥有记忆体一直唠叨着自己的死因鬼魂也有一些都有了心思想将侵占人类的身体了。对付鬼魂恒仏也是别无他法的，除了是大功率去输出之外自己也想不到任何的法子了。一些低级的鬼魂就会被自己徒手撕裂或者是捏为青烟的，一些相对高阶一些的鬼魂恒仏就会使用一些神识类的攻击手段，而一样是对方无形之物的手段在鬼魂之身上倒是没有太多的效果。在活抓之后诵经超度之后也是让其自己灰飞烟灭了，倒是存在的一些超级少数鬼魂已经是成为了鬼魂级别，一些神识类的法术已经在其身上产不了任何的作用了，而恒仏也是因此吃了不少的苦头，最终也是请出了禹森之后还是能勉强搞定的。而也正是开启了所谓的历练之路了，身上的伤痕累累可是恒仏的心智却是在突飞猛进之中。不单只是心智，在战斗的意识和神通的时机和使用熟练度上恒仏完全是可以用这个鬼魂来做实验。

    就是这样了恒仏开启了自己的历练之旅了。而海岬兽在不久之后也是苏醒了，跟随着恒仏也是一直的东奔西走的寻找鬼魂。完全已经是走了一个大半的弯路了。恒仏的目标并不是在于去正义联盟上质问而是为了去消灭当年前辈内留下的祸孽，这事不能在拖到下一界的修士了。此此祸都应该是在此次过，尽力尽心都应该是在本回转！而有了海岬兽的帮忙之后也是显得方面许多了。不单只自己的实力是提高的一个等次还能多了一个消灭鬼魂的帮手了。这样一来自己已经是不惧怕任何的鬼魂了。有了这个三人的最强阵容之后，海岬兽负责查勘恒仏负责牵制而禹森最后一击。

    基本上来说对于这些鬼魂野鬼也是足够的，一般的低阶鬼魂都是手到擒来。而一些已经有上年修为的鬼魂恒仏也是不得不避开其锋芒了，挂彩和受挫也只是家常便饭了。即便是恒仏这样的身子也是会受伤的，好在有枭龙内甲帮助了自己承受了大部分的伤害。而有一些比较高级的鬼魂，在禹森帮助之下也是能面对的。一些高级的鬼魂自身已经是有几年的修为了再者加上变成鬼修之后形成后的灵智却是更加的猖狂了。一路上恒仏也只是遇见过两只鬼王级别的鬼修，说实话吧！面对鬼王级别的鬼魂恒仏要是单挑的话也是煞费苦心的。就算是有了禹森的帮助恒仏也是拿下了一只，而又一次的袭击却是被其逃脱了。鬼王级别的鬼修是没有任何的战利品，说是吃力不讨好吧！其实也不全部都是这样的事情。至少这个鬼魂的灵智相对于人类来说还是相当的机智的。而恒仏也是与其斗智斗勇尽量的去锻炼了自己的随机应变多的能力。伤势上也不是什么大问题，内伤才是困扰恒仏的。也不知道是不是跟鬼魂混得时间太长了，自己的吸取其身上的阴气太多了，恒仏每一次的战斗后都会感觉到自己的心脏好像在反抗一般。

    而根据禹森所说的一样，本来人类是不应该和鬼魂之间对战的。因为恒仏的修为现在还没有形成元婴，所以在对战方面元婴能抵抗你的身躯入侵的阴气。而元婴也是固元之本，当然了一些元婴期的修士倒是对于这些事情已经是没有多大的兴趣。这一切都是源自低阶修士之间的战争，即便是不忍心也不能出手这是规矩。其实这样的内伤算得上不治之症了，可是禹森也是有过墙梯了，应对的方法也是有许多的。本来是应该停止接触鬼魂了然后修复调整，加上恒仏之前的真元也是没有完全的恢复。

    移动阅读请访问：m.精选<center></center>
