------------

第586章 冲击瓶颈

    所以再者说也是应该会留下一些余地给自己的，很显然现在的禹森根本是没有这个打算。恒仏的功法算得上是极品了，没有什么辛苦和折磨恒仏的身体是无法感知危险的，也就是无法感知到自己晋级预兆的。所以即便是恒仏倒下了禹森也是不会终止这个计划了，只要恒仏伤势越是严重这体内的功法也是越奋发。

    难道你没有发觉吗？即便是伤势的越发严重了，可是恒仏的战斗力都是没有下降的。越处于不完整健康状态之下恒仏的战斗力不单只是没有下降还要反弹加强的迹象。这一点就是一个预兆了，什么预兆？一个可以冲击瓶颈的节奏了。本来禹森还是没有想到可以如此快的时间能让恒仏处于一个半死的状态。而因为体内的真元不足和内伤也是加剧情况的恶化了。足足是持续的一段时间禹森都没有什么动静，也是看着恒仏内伤越发严重，直到演发到像是哮喘一般的咳嗽。禹森才知道这个时机一到了。

    禹森的计划就是将恒仏体内的那一股在半死状态之下才会被激活的神级被动给激发出来才可以进行下一步。为了就顺带将恒仏这个神级被动的技能也给升级了。现在需要两个条件了，第一个就是恒仏处于半死状态触及被动，第二个是恒仏必须是准备妥当了，历练多一段时间到达了疲累时间段了，有多累就耗完恒仏的精力。在晋级之后也是会移除了全部的不良的效果，这一点也是补偿了。所以之前为什么说禹森不会去停下脚步去解决恒仏的哮喘问题了，而是冒险选择继续前行。不但是要在灵力上给恒仏充足的准备而且在身体上也是充分的预热也是差不多的道理吧！

    “小子！时机差不多了。将你袖口中的“取力”丹药拿出来吧！这个时间就是你晋级的时候了。我们趁这个机会一下子冲上结丹期后期吧！”

    恒仏找个地方也是将其袖口的从化神期四海那里掳回来的丹药也是服下了。体内的灵力剧烈的翻滚，有一种四分五裂的感觉。本来自己的身子就是脆弱期了，只是在服下丹药的几秒钟之后恒仏已经是忍不住痛楚疼得嗷嗷叫了，在地上翻滚着。按照道理来说在冲击结丹期后期的瓶颈也是不应该是如此的痛楚的。恒仏可是在**上承受了内伤而真元不足的情况之下的，完全是没有给自己喘息的机会便是开战了。海岬兽也像是往常一般在外面站岗，只要观察海岬兽的神情已经是知道了恒仏这次的凶吉。当然了有禹森在此也是不会让很出事的，恒仏虽然疼得满地爬可是体内的灵力和真元都是以惊人的速度在恢复着，这一点就是禹森的计划之一了。最重要的一点也是此处了。要的就是恒仏无比的痛楚刺激被动神通加快给与支援，这样一来只要恒仏撑过了这一次的关卡的话体内的被动技能必将是再一次的跃升了。

    虽然是痛楚可是要是你仔细的观察之下恒仏的各方面不单只是没有被削弱却是逐渐地加强。有了这个效果之后也是继而服下了第二颗了。一瓶丹药里面足足是有五颗全部都是被恒仏在一日之内吃完了。本来此等如此高贵的丹药是不能在一日之内服用一日之内消化的，可是恒仏的身体素质非常人也！也就只能使用不是正常使用的方法了来激化恒仏的功法了。属于偏激的功法果然是没有让禹森失望的，说起来准确是在一日之内将整瓶的取力全部的吸收了干净了。而越到后期恒仏的哮喘和痛楚也是慢慢地减少了。

    天色异变，大好的天气无端端是行雷闪电了。轰隆隆了的声响也将打破的往日的宁静。逐渐坐正了身子开始打坐静练，而体内的哮喘消失了，内伤也是消失了？恒仏在事隔十几年之后还是第一次尝试到全盛时期的自己了？紧握着拳头感觉到莫名的力量，一股庞大无比的力量难道这个就是自己的实力吗？体内汹涌澎湃的灵力无法控制了，恒仏接着也是服下了摄魂丹药压压惊。体内的真元急速的上升，全盛时期的恒仏也是引来上天的不满。

    要是无关紧要的话为何这个天气会突发异变呢？说起来也是奇怪了！也是在恒仏冲击瓶颈之时周围积聚的灵气将漫布乌云的苍穹硬是捅出了一个洞。周围的阴气唰的一声已经被消灭的干干净净了。一恒仏为中心一缕太阳光线照射了下来。恒仏盘腿而坐将流失在周围的灵气再一次上的回收回到自己的体内，在服下丹药之时因为自己内在的灵力容量收集不足也只好将一部分的灵气释放出来。不需要加以过滤的灵气尽收体内，恒仏像装满水的瓶子一般，随时都会溢出来或者爆裂。接下来的时间就是看恒仏的个人造化了，要是机缘到的话直接冲上去也不是什么难事，要是机缘不符合的话即便是服下另外一瓶取力也是徒劳无功的。

    渐渐的金色的阳光不再是井条有序排列播洒了，而是跟随着乌云的旋转形成了一股小型的龙卷风。形象而立体的龙卷光，光尾直接是连接了恒仏的脑门。尽数吸收了金光，让恒仏不经意的颤动。微微地像是地震，逐渐的放大之后连附近的草皮也是受到了牵连。大地四分五裂，龟裂的地表将地面上的全部都收了进去。唯独恒仏是纹丝不动，安如泰山。天空之中乌云密布是电闪雷鸣唯独是恒仏所在的龙卷光之后是安定自若，遮风避雨是乐在其中。这个时候更加是不用害怕什么妖魔鬼怪来捣乱了，这光线也不是什么普通的太阳光。内中含有恒仏的正气和佛家的免疫，所以一般的妖魔鬼怪都是很忌讳的。合着恒仏即便是冲刺一下瓶颈都是如此大的反应？[修佛传记]  首发 修佛传记586

    移动阅读请访问：m.精选<center></center>
