------------

第587章 一鼓作气的腾飞

    恒仏的一次普通的冲击结丹期后期瓶颈都赶上别人一场等级的跨越了。实在是不得不说上几句怨言，上天总是公平的。恒仏的辛苦总是会在另一个地方开花绽放！

    金光被恒仏吸收之后立即是转化为自己身体能量的一部分了，点点的金光在自己寸肤之间而是形成了巨大的改变。古铜色转化成白皙，再一次演变成了金黄。脸上露出的部分也不例外的是被染成了金黄，身上的布衣因为承受不了现在恒仏的高温也是燃为灰烬了。留下一件练体的枭龙黑色紧身内甲。内甲本来是黑色的因为恒仏的发功缘故也是从黑慢慢的转变成赤红色，倒是和自己之前那一种功法演变出来的神通赤红战甲倒是有些相似之地的。在内甲被改变之后，隐形字面和图腾也是浮现了在众人的眼前。一条张牙舞爪的灰色荧光巨龙正在咆哮，而一旁的几行小字，也是有古老的文字书写的。恒仏也就能看得懂几个罢了。大概的意思按照恒仏理解就是：“腾飞何须等待时机，时机总不会被等待！”

    到底这一句话的意思是什么恒仏不知道，可是第一次看得这一件内甲还是会产变化的。之前清资在告诉自己功能的时候也并没有提及到这一件内甲还有这一招。应该就不是什么坏事了，可是为什么恒仏总是感觉自己皮肤像是被烧灼了一般。而这一件内甲也是越发收缩令自己也是十分的不自在啊！之前倒是都没有这个现象的？一直以来都是非常的舒适可为什么这一次会如此的反常呢？这脖子的位置将恒仏勒了个半死，差一点就是喘不过气。恒仏将自己冲击瓶颈的事情也是放在了一边双手扯着内甲希望能扒开一点空间。当自己双手触及的时候自己才是知错了。那滚烫的温度已经不是修士们可以承受的。

    要不是自己身为一介体修很有可能这一下就已经是将自己双手给废掉了。感到一丝的不妥恒仏立即是松开了手，可是手上还是冒着热气。这到底是怎么回事？禹森也是摇了摇头示意恒仏不要轻举妄动了。

    “你先不要管这事了，将你的修为尽快的提上去才是解决的办法，还有啊！这内甲发的一切突变都是因为你体内的灵力属性增强得太快才会产跟不上节奏的变化而已。说实在的我还真的是没有见过会有此等通人性的铠甲。”

    禹森能做的就是将脖子那一部分的内甲尽量的往外拉一拉了。至少是减轻一恒仏的痛苦或者说是能让其继续冲击阶段。有了禹森的这一段帮忙已经是绰绰有余了恒仏尽快的将天地之间的灵气给吸收了回来，而身体外表也是加快了其陈代谢。外面是狂风暴雨的倾盆而降而阳光洒落的地方是天晴良云，形成的巨大差别！

    这样的情况是不是在说要是自己进阶成功了这个内甲也会进阶的意思？恒仏顶着是内甲的收缩之势硬着头皮是去冲击，现在也只好如此了。恒仏越是用力这内甲越是紧致，这上面的图腾和文字越是明显。是否在另一方面再说明恒仏的实力呢？这一点不可否认的是恒仏要是能突破这一次的瓶颈的话必将是翻云覆雨的实力啊！虽然说的是现在的实力已经是不俗了，面对与比较犀利的元婴期修士还是不足抗力的。恒仏要的不是什么远超同阶，恒仏要得是双修将跨级也要干掉的目标也不再威胁自己。

    就是因为自己不喜欢被压迫的感觉，或者是不喜欢向人低头的感觉。膝下有黄金岂能轻易下跪！只有实力才能说明一切的问题。要的就是硬邦邦的实力！要的就是摧毁一切的实力！要的就是回天倒日的实力！不要说恒仏是贪婪，贪婪是现阶段恒仏的动力。没有贪婪便没有更强大的自己。

    荧光的图腾和文字已经是出彩了，光强度已经是很耀眼了。可是恒仏还是没有停下来，倒不是没有停下来自己吸收周围走散的灵气总是有一种回收不完的意思。恒仏开足了马力感觉着隐藏在附近的灵气根本不是自己相信。而更让恒仏苦恼的是为什么自己都吸收了如此多的灵气了为什么就还未免晋级呢？瓶颈在之前已经是都是摇摇欲坠了可是到了现在怎么还不是破啊？恒仏一下子产了一点的急躁了。禹森侧眼一望见清心诀打入了恒仏的内心。[修佛传记]  首发 修佛传记587

    “小子！别慌！稳住些！”

    顿时也不知道从哪里来的力量能让恒仏安静了下来，沉淀了一下浮躁的心情。呼出一口黑气，继续冲击瓶颈。体表的皮肤是五颜六色的转变着，像足了走马灯。最后沉淀在古铜色之后也是结束了异样变化。体内的灵力还在翻滚着没有一丝停止的意思。是不是在说自己身体还未吸收足够的养份呢？镇压住自己翻滚的灵力是恒仏现在的当务之急。要是能够镇压下来的话自己便是成功了，最后一步往往都是最重要的一步。恒仏更加是不会掉以轻心的，与此同时恒仏不知道的地方也是在产着一些变化。

    这一点之上禹森比恒仏可是有先见之明了。你可否知道禹森在之前为何要等待着一个时机吗？恒仏的晋级不是想其他普通的修士只是单纯的提高自己的灵压和灵力容量更重要的是自己的被动技能要是不能缓过来的话你晋级成功也是没有多大用处的。禹森要的就是一箭双雕，要的就是恒仏在不知不觉之中将被动神通也顺带晋升的。所以恒仏之前是将自己体内完全的清空了处于一个极度危险的处境，要是在晋级的时刻自己无法是撑过这一关的话那迎接自己的可不是简单的晋级失败了。谁说恒仏的功法不是一件赌博呢？不单只恒仏的功法是极为极端的而每一次的晋级都是一次赌博。

    移动阅读请访问：m.精选<center></center>
