------------

第五十九章 清海十宝

    恒仏一脸的囧样！“嗖”原地又不见了恒仏身影了。一个金色的巨大拳头从正面击向甍蛟，甍蛟似乎非常看不起这种攻击手段，大尾巴一甩就把拳影扇飞了。甍蛟的大眼珠灰溜溜地转着正在寻找了恒仏！恒仏就藏在金色巨大拳影内，（躲在拳影内敌方不容易查觉到，因为拳影的灵压和掩盖过人体的灵压，狡诈至极）当拳影被击飞时恒仏从中窜了出来，一阵暴打！“赤攻”恒仏双手冒着蓝色的火焰,轰隆隆的击中了甍蛟的背部，甍蛟非常的淡定的回过头来，感受着蚊子咬般的“暴打”，打了个哈欠！大嘴一张无数的水箭疾射向恒仏!

    “好机会”恒仏忍不住兴奋地叫了出来，“上钩了”因为这甍蛟的嘴巴一张下巴就露出来了。恒仏马上瞬移到甍蛟的下巴处一个劲的使：“独穿！”一把巨大冰剑迎面击向甍蛟，甍蛟虽然虚弱但不至于笨重，速度转过头来咬住了迎面的冰剑，使劲一咬，把冰剑咬个粉碎，还看咂巴咂巴的嚼了起来（作者：“还是草莓味的喔！你的益达！饭后嚼一嚼口气更清新”）来这招是不行的啦！恒仏趁着甍蛟分心之时马上激射到尾巴出死死地抱住了甍蛟的滚刺刺地尾巴。“喝！！！”恒仏脖子青筋突起，手臂的肌肉粗大了一圈！和头形成了一个鲜明的对比！“啊！喝”甍蛟还不知道怎么回事就把抛到了另一边了，瞪大了眼珠子一脸的疑惑！甍蛟撞击地面导致小岛也微微的颤抖着。“啊！喝！”恒仏有使劲把甍蛟抛到了另一边的地面上！“嘣！”地面上形成了一个巨大陨石坑。

    “啊！喝！……啊！喝！……啊！喝……！啊~”一次比一次的力度要大一次要比一次的速度快，几次抛砸后虚弱地甍蛟似乎有点吃不消了，头晕晕的，眼睛都冒起了星星！晕顿顿地躺在地上尾巴还不断的甩动着！恒仏这次可要看好了！对准了甍蛟的下巴：“独穿！独穿！独穿！”第一次的冰剑只是在甍蛟的下巴留下一个血迹罢了！第二个慢慢地打开了局面刺进了甍蛟的头部，第三次独穿刚刚好贯穿了整个甍蛟头部，好在是刚刚进阶的七阶蛟要是遇到一只灵力充足的七阶妖兽的话死的只能是恒仏了，不得不感叹恒仏倒霉来也是非常的幸运的。恒仏自己的也是因为灵力不足变回了原身大口的喘着粗气！而甍蛟被贯穿时还是会有一点挣扎过了一会之后便没有了生气了！恒仏扶着甍蛟坐了下来口里喃喃自语，还不忘记帮妖兽超度！一炷香后蓝色魂魄从甍蛟身上散去。夕阳光顾了这个世界！恒仏看着天气也是有些后怕，马上把妖兽的尸首收进了储物袋！化作一道金光朝天际飞去。

    这一仗也是打了一整天了！还要差点把命搭上！这罪魁祸首还是要数那个两个结丹修士！从惊魂中缓过来后恒仏马上提出了疑问，为什么那两个结丹修士没有杀他？为什么他们会那么的着急？看他们的匆忙神情似乎又有大事发生了，还是一件好事！不然的话恒仏自己独自在外被他们所杀也不会有人知道的，而且还可以拿走恒仏多多少少的宝物！恒仏真是想不明白了，这两个结丹修士前往的方向也是奇怪的非凡！东边？那不是一片有高阶妖兽寄住的地方吗？难道这里也要爆发人兽大战了？不可能吧！自己在岛屿这么久应该也会有所耳闻的，爆发人兽大战在蛟化海是从来没有的事，其实两族就像唇和齿一样密切，谁亡都没有好处！再说了那两位修士一身浑厚的功底一看就知道实力不凡。难道就两个人进去荒废之海送死？传说哪里可是有九阶海兽把守的。

    带着一堆的不解恒仏回到了自己的洞府所在地！天空也不见太阳的身影了，只剩下远方的一条火红的彩丝带！像一场大火一般燃烧了整个天际，释放出来了无数噩耗！尖叫！恐惧！恒仏马上放出了甍蛟的尸首，趁着夕阳光解剖起来！自己的洞府可容不下这么大妖兽，但是明天解剖解肢的话，这死气上升蔓延到全身时这些犄角鳞片论你是多坚硬都会贬值的！只好冒着危险在此地迅速地把珍贵的部分切割下来安防好！首先是蛟角（解释：“龙血脉的犄角可以碾碎作为药材，可以取代一些五百年的凉性药材，也可锻炼成攻击法器，不过此蛟乃是新进阶而成的所以角会非常的脆弱不适合用来做法器。”）蛟肉必须安放在玉盒内（解释：“蛟肉是不能食用的，因为含有巨大毒性，一般只取腹肉三两作为六七阶的丹药药引子，市场上可是有价无市珍宝），虽然其他的肉没有用但是恒仏还是很节俭的收了起来！其实恒仏只是不想尸气被其他夜间妖兽发觉早上门来而已！恒仏打了个闪光术马上把最重要的头颅内丹给取了出来！七阶！七阶内丹啊！这一天没有白过。这蛟龙全身是宝啊！真是一个聚宝盆！闪光术消失殆尽了！

    恒仏也收拾的差不多了整理了一下口念法决准备钻进洞府内暗自高兴！夜幕彻底的降临在此界，这下恒仏才真正的了解到为什么修士们会谈之色变了，嗡的一声恒仏突然看不见东西了！原来在蛟化海的晚上人族修士的神识会被压制成原来的一两成而已，人族没有妖兽凌厉的夜间眼睛当然会被妖兽当成靶子来杀啦！恒仏突然感觉到了海面的不平静，浪越翻越高了！海面冒出来了许多泡泡！一声声的惨叫声从四面传来。

    “咣啷~~！”一阵雷劈还其他的，恒仏转身看着雷响之处，雷响之处灯火通明像一盏巨大灯塔一般，射出了一条粗大的光柱照向漆黑的天空，黑漆漆的乌云被捅了个窟窿，云朵被染成了金色像一个漩涡一般围绕着粗大的光柱，光柱把整个蛟化海照了个通亮，清楚得都能看到千奇百怪、海底蠢蠢欲动地凶悍海兽了。忽然光柱慢慢地变细了下来，云朵也变会正常不再是漩涡状了，粗大的光柱化成了十个光点向四面八方散去！光点散开之时从远方就传来了惨叫声！在这墨黑的夜里显得毛骨悚然。“这是怎么回事？”恒仏这是好奇一下便躲进了自己的洞府内了，刚才借着光柱的光恒仏可是看得一清二楚的啦，原来自己周围有许多“大嘴巴”等待着出击分尸恒仏呢！光点到底是什么？我们下回分解。
