------------

第588章 爆走的修为

    恒仏在每一次的赌博之中都是不能失败的。而每次恒仏都是能挺过来不是因为自己的资质而是因为自己的实在不想被现实压扁了。不想输给任何一个人也不想给自己找任何的借口。为何他人能做到的事情自己便是需要早一些不必要的借口来解释呢？

    恒仏将运功旋转着体内的灵力，快速的旋转之下将桀骜不驯的灵力也是驯服得服服帖帖了，乖乖的按照恒仏指挥的路线运转。转进了恒仏的丹田之中，内丹吸收了大量的灵力膨胀了。恒仏将其压制了一下之后也是恢复了原样。饱含高浓度的灵力的内丹金光闪闪，整个金丹将恒仏体内的全部灵力都给回收了。而恒仏天上的彩云也是消失了，阳光已经是被恒仏吸食干净了。狂风暴雨也是稍纵即逝！天气恢复了平静。除了地表上的几道裂痕之外完全是看不出发了什么事情。而乍眼一看恒仏的灵力也是跃升到一个新的高度了。恒仏双手做园将一切归还给了自然，归还给了天地之间。才消散这附近的一切异样，恒仏的等阶已经是稳定在了结丹后期了。

    在到达了后期之后恒仏的确是能继续吸食天地灵气的，可是恒仏知足常乐，凡事都有一个度线。不能越界也不能放过！恒仏将其剩余下来的灵气放了回去平静一下自己的心情。自己睁开了眼睛，站了起来紧握双手充分的感觉了一下身为结丹后期的实力。恒仏嘴角上扬，淡淡的一笑不知为何自己总是那么的幸运。恒仏在表面上没有表示出太多的喜悦，也只是单独和禹森前辈说了一句：

    “多谢前辈相助！”

    禹森也只是指点了一条道路给恒仏罢了，要是关键之处要是看恒仏怎样去做的。不得不说的是恒仏可谓是天纵之才了，不单只是一点即通还十分有自己的思想和做法。有的时候能够纠正自己的错误多数时候都是恒仏在解救禹森的。说起来这一句话倒是应该禹森和恒仏说的。独当一面和自主想法和天纵之才这点上倒是和自己要寻找的拯救少年的修士还是有些相似的，倒是禹森自己也不会相信也不肯相信恒仏就是那位修士的。要是天妒英才真的是恒仏的话还真的是令自己左右为难了。恒仏前途无限根本是不可能跟自己回去堕落的。禹森摇了摇头仔细的看了一看恒仏，默默地在自己的心里念绝对不可能是恒仏的。

    “你现在的根基已稳了？”

    恒仏检查了全身。

    “是的前辈！根基已经是稳定了下来。”

    “看来这个取力丹药倒不是我想象中的那么差嘛！之前还以为那瓶浪丹药是不可能将送上后期的。怪不得那小子在给你丹药的一脸的发愁啊！好像是拿了他的命根子一般，竟然如此的顺利？好吧！我还是有些担心你体内的灵力会反噬，因为你是采用的是强行压制的方法你今后还是小心一点的好！近年来双手都没有染点红色也没有了煞气这玩意的缠身，所以也没有出现心魔之类的确是简单如此多。不过你小子就算是一个等级的跨越都搞得像别人家的飞升似的，要是你飞升的时候还不是天踏地裂吗？哎！”[修佛传记]  首发 修佛传记588

    恒仏也是很无奈的，要是没有这个强度自己根本是没有那么简单的冲上后期的修为的，或许自己一辈子都应该会如此的凄凉了。自己也是没有办法的事情了，要是能尽量的简单办事恒仏何必麻烦啊！可就是要将自己折磨到半死才算是充足的预热。不然的话根本是不可能将自己的修为是如此顺利的提升。注定自己的实力就是不平凡了，难道自己晋级之路还会简单的顺利吗？恒仏有一种重拾信心的感觉，像是世界上只有自己一个结丹期一般的感觉，一种傲视群雄的感觉。在实力上带来的冲击恒仏不单只是修为上是冲击成功了，而之前的身体也是早早的晋级成了妖兽同级别无敌存在，而神识在这一次的冲击之下也是受益良多的。最令恒仏满意的要数这个被动神通了。

    相对以前的恢复能力更上一层楼了。本来的被动只会在临近死亡的时候才会巨量的恢复灵力会治疗伤势，完全只是用来在打不赢逃跑用的，而现在晋级只好也是上调了一些恢复的灵力和下降了对于伤势的要求了。不需要如此濒危的时刻才会开启。处于半死的状态也是能触及被动了，最重要的是恢复灵力和资料伤势能力进化了。不单只是可以在阻击敌人使用更加是在最后一刻保护自己或许造成敌人的大意趁机是将其击毙。瞬间爆炸的力量和灵力将其摧毁。想到这一点恒仏都有一种莫名的兴奋了。

    恒仏整理了一下自身的状态，恢复了以往的心如止水，掩饰压制了自己的骄傲和自满。施法降雨之术将自己也是冲刷干净，从储物袋里面套上新的一套淡蓝色的长袍，将头发盘好在后脑之上，玉簪子是恒仏最近才使用的新潮玩意。随风飘散的凌乱头发固然是消散可是比起这些恒仏更是喜欢整齐有序的质感。只有双鬓斑白了倒体现出来恒仏久经沙场。意气风发的恒仏马不停蹄踏上旅途。说起来也是怪了，这邪派的地方几乎是连邪派的一个驻扎的修士也没有这一点都是挺匪夷所思的。难道说是邪派已经是全部阵亡了？按照恒仏走之前恒仏正义联盟说好的是留一些活口抗衡，平衡一些双方的实力，叫正义联盟也是见好就收了。

    应该正义联盟是没有这个本事越界的吧？况且按照之前正义联盟的实力是不足以将邪派一网打尽的。或者说是邪派已经是收缩防守了，将一些不必要的地盘尽量是放出去，将全部的精力放在了大本营的清理之上？要知道邪派内的功法大部分都是无法支付鬼魂的，而有一些少有之数也是凤翎麒角一般的存在。所以加大力度去防御中心地带从而延伸出来也不失是一个明智之举。

    移动阅读请访问：m.精选<center></center>
