------------

第589章 魑

    而这一点之上禹森也是早已经是察觉到了。

    “邪派那一边只不过是采用了从中心地带清理这样一步步的延伸出来罢了。按照这一点之上还是能知道其实这个灾难也只是诞生不久的。”

    附近的鬼魂也被自己清理了参不多了，只是越发有一种不祥的感觉就是说这些鬼魂都是有组织有纪律的。每一次出现的地点和采集的资源好像都不是为了自己而生的，一些没有灵智的鬼魂也只是懂得服从命令罢了。看来揪出后面指使的鬼王才能赢得这次的战争。正义联盟估计也是差不多恢复完整了吧？倒是可伶了这个邪派组织了，邪派组织自从在恒的介入之后一直都是出于被打的状态。而且在这百年来更加是处于一个极度消极而且被动的情况，被正义联盟牵着打不单只而且邪派内部也是勾心斗角。

    这一切都是要归根于恒的插手了。恒不断在邪派的内部挑拨离间的如今也是到达一个不可收拾的地步了。邪派不但是在互相的怀疑和内斗过程之中还被正义联盟欺负。估计这样下去也不是恒想要看见的。就是说正义联盟的这一边迟早是会过界的，将一个个离散的邪派逐一收拾了。那剩下也只有是正义联盟这一个门派了。一边独大而且还占领了邪派的地盘对于平衡来说绝对不是好事的。

    爆发出来的正邪之战的确正义联盟这一边是有许多的门派是被打散开了，而有一些门派也是接近了灭门了;

    。可是邪教这一边也是付出了沉重的代价。一个龙头化血门被斩首示众了不单只这大部分的面子恒都已经帮助正义联盟挽回了，而现在自己能做的却是应该为未来着想了。不能让这个正义联盟占领整个申国大陆是其次了，其实就是为了压制正义联盟的发展，过快的发展也只是滥竽充数罢了没有质量之下的招兵买马是一种浪费资源的行为。这可不是为令自己的，同时也是为了申国大陆之上的门派和申国大陆上的均衡。这一场战争已经是牺牲了许多修士了，不能再有所创伤了。而且很反感之前答应了这个化神期的前辈说是一起执行任务的，可是化神期的领头者就是于谦对于自己破坏了申国大陆的均衡早已经是有意见了。即便自己做得最好或者是完成了任务他也会吹毛求疵的。

    自己惹下祸应该由自己去承担，所以恒希望能好好的补偿对于打破均衡。一方面是为了在化神期面前消除掉了自己破坏自然的形象，估计这个于谦下一次见到自己也不会说什么闲话去明嘲暗讽自己了。将均衡再一次建立也是有利于申国大陆发展的，一旦打破了均衡之后这问题就是接二连三的到来。所以说的是自己必须是小心翼翼了，不能在做任何损人又不利己的事情。而很明显的这一次的鬼魂爆发时间与自己也是脱不了干系的。不单只自己要有解决的办法还要彻底斩草除根。这一次的鬼魂爆发事件因自己而起很应该也是由自己亲手解决了。所以恒的决定就是这一次是一个机会，给予自己戴罪立功的机会，自己一定要好好的把握这次的机会争取在完美的解决了自己后顾之忧也没有什么诟病让人闲说了。

    这一次的机会是自己让自己来恕罪的。自己所能做到的事情就是说将事情扭转回来，将不至于损失的一切扳回来。这个机会也就是为自己而设定的？恒也是趁着这个机会可以沟通正邪两边，促成合作的关系。大家能避免前嫌再一次其乐融融合作的话相信这个危机也是很快会化解的。而自己回来也是经过了邪派的组织所以说自己还是先从这个邪派组织上着手吧！冰释前嫌也靠着自己的厚脸皮了。为了申国大陆的未来自己这一点又有什么大不了的呢？倒是说了，这附近连个鬼影也没有自己如何判别方向呢？更加是不可能说是顺利找到邪派各派各地的大本营了。这点就是恒的担心之处了。看来还是很有必要去“遇上”几位邪派的修士才行了。

    马不停蹄的恒并没有休息的时间便是再一次上路，海岬兽的嗅觉将许多漏网之鱼也是一网打尽了。一网下去都是一些小鱼小虾，也不尽人意了。越来越靠近邪派的收缩防御圈了，恒能感觉到的是在前面灵压了，而海岬兽这一边也是开始感应不出有鬼魂的存在了。这一点足以是说明了，前面就是清理干净的收缩防御圈了。此时的恒可是不再害怕任何的元婴期修士，现在的自己不仅是和化神期的修士攀上了关系连修为也是有天翻地覆的改变了，相信在申国大陆要不是有三四个元婴期修士包围自己，也是不会有多大的危险的。海岬兽和禹森也是有质的飞跃了，说起来这些邪派已经是分割了也不可能说是聚合起来跟恒对着干的。恒还在沉思分析问题的时候静悄悄的一股黑气也不知道从哪里窜了出来。从恒的脚底直接是窜了出来，恒根本是没有一丝的准备，连海岬兽也没有察觉是什么回事？

    “糟糕！”

    只有禹森是反应过来的什么事情！立即是叫喊了出来，只是这时才发出警告是否亡羊补牢为时已晚了吧！一团不知来历的黑气将恒给包裹住了，里面的空间是逐渐的收缩，恒双手撑着黑壁，也跟随之缩小了。镜头一切转化到了外面。

    就是在恒被黑气包围的瞬间也是呈现出了真身。头上长着牛一般的双角，人类的鼻子和眼睛瞳孔，而却有着牲畜一般的轮廓。身上披着红色的披风，整个身子都是黑气围绕而成的。呈现出虚无之态。（虚无之态乃是鬼魂的最终形态了，有一些鬼魂能形成这种形态也是证明一般的普通攻击是对其无效的。）;
