------------

第590章 三位后起之秀

    “魑！”

    顿时禹森也是吃惊的叫喊了出来。

    “怎么回事？这只鬼魂妖兽应该是上界的特有之物啊？怎么会出现在这里？”

    “前辈！为何如此的惊慌？以我们的实力还不能收拾掉着小杂种吗？”

    “混蛋！你太大意了！你要知道的是这货可是无穷无尽的能量，要是附近有怨气或者是人类的恐惧话这货基本上就是无敌的存在了。你小子被包围了起来正是因为你自身的恐惧，这货是不会吸食没有恐惧之物的。”

    的确恒在一瞬间之时是有产生恐惧的，所以便是被其得手了。

    “前辈！难道就没有什么办法吗？”

    恒绝对不相信自己都晋升到这个地步了，为何不能战胜这位虚无姿态的鬼魂呢？这未免也是有点儿戏吧！恒说什么也不愿意去接受了。运足了灵力在手上。即便是变小了可是恒的实力和威力可都没有减少过。双拳火焰雄起了，而接下来就是挥拳雨下了。

    “烨拳！朝凤凰！”

    恒拳拳到肉将手上****而出的火球打出了黑气的包围。

    “你这样是没有用的，这鬼魂能免疫一切的攻击。即便是你将灵力都耗尽了也不会得到什么还结果的。”

    恒淡淡的一笑，这个笑容在上次出现的时候就已经是将禹森失落的元神给收服了，这个招牌的笑容可是恒的坏主意来源了。

    “前辈你可要好好看着了，我这结丹期后期可不是盖的。”

    被打出去到的火球，恒立即是将神识大网播撒了出去。而将火球给留住了，恒立即是cāo控这火球往回赶来。

    “定;

    ！爆！”

    恒的这两句口令已经是最清楚的解释了。恒将其火球控制回来之后也是采取了自爆的形式，将震动这周围的空气形成巨大的气流，而气流会将这虚无形态的鬼魂破坏多少呢？恒不知道至少还是能给与重创的。倒是恒的神通与技巧令禹森吃惊了，恒虽然有的时候是傻傻地可是有的时候可比自己深思熟虑多，这临危不惧的气势根本就是逆天了。在最短时间能竟然能想到这个方法的确是不简单啊！

    果然是奏效了，恒的火球在附近爆炸了，对于这个免疫一切的伤害的虚无状态可是却没有免疫到空气的震动。而气流将鬼魂的虚无身体撕开了一道裂缝，扭曲变形的魑也是显得痛苦万分一副畜生一般的嘴脸。嘴里面发出痛苦的shēn'yin。类似于牛的叫声。

    恒也是趁着这个魑在痛苦之时也无意去修复自己的内身之时也是从里面窜了出来。这一点禹森也是不得不说一声佩服了。冲出内身之后恒也是恢复了自身正常的大小。不要以为的是恒反击就此结束了。而恒的手段多得很绝对是不会干枯的，而只见在恒逃离这个黑色黑体的时候已经是在结印法术了，虽然说是自己的体术将不会派上用场可是自己的法术也是层出不穷的自己也就是不相信这世界上还能将自己憋屈死的人。

    大难不死也是应该求神拜佛了，可是恒的结印结束之后也是加速****了，骑在海岬兽的背上一瞬间加速已经是离开几公里之地了。为了避免自己也是受到牵连的话恒还是觉得这个距离是适合施法的。

    “天连爆！”

    此时也不知道在哪里影现出了许多比刚才还大得多的火球之术在魑的身边包围着，八面受敌的魑根本是没有反应来，恒一气呵成之后也是逃得远远的已经是不见踪影了。自己的虚无之体都还没来得恢复已经是再一次陷入困境之中了。一个个黑红色的火球开始震荡爆裂开来而从恒这个距离来看已经是火光一片了，前面什么都没有就是熊熊的大火将整个天幕也是吞噬了。这一切到底是怎么样做到的？让我放慢的速度回到恒反击的那一刻看起吧！

    就在恒开启了自己的烨拳的时候已经是意料大这一个状况，所以使用超音速的全速挥出的可不止是火球而已，一些法术被隐身在魑的身边不远之处。只不过没有被激活罢了。而恒在利用空气中的气流逃出生天之后也是需要把握一定的距离才敢施法要是将自己也带入其中的话说不定会发生什么。一些咒印也是将其激发了而恒也是离得远远地，这距离之下开始引爆了火球，而正如恒所想的是这个魑已经是受到重创了。本来虚无的状态已经是无法支持大变革的修复了，连基本的移动能力也是削减了。而现在的这一致命的一击将魑黑色素给击散在空气之中。彻底丧失了本能，看来灵智也不是很高的样子，只是呆如木鸡在原地采集自己失去的黑色素。

    恒绝对不会给此机会的，远远地准备给其最后一击了。从内丹激发出来的火焰呈现出蓝色，接近地火内核的温度也是足以将其摧毁了吧！右手举着蓝色的火焰，而左手积聚起来的jing'wén却是金色的，无数文字在恒的手指尖盘旋着，恒将其二者结合了。

    说时迟那时快了！就在这个时候也不知道从哪里窜出来几只ru臭未干的“猴子”。一下子是挡在恒的身前。可能是自己太专注于在击杀这位魑了，已经是疏忽了附近既然是有几只猴子的。带着惊鸿降落在魑的身旁。一位明清目秀的修士身穿这状元帽子，一副凛然正义却是有几分xié'è之气的少年，手上拿着一只与身同高的毛笔，毛笔上散发出不应有的光芒。淡淡闪烁着，而衬托出这个少年的桀骜不驯。;
