------------

第591章 战斗从不止息

    说是正义联盟那一边的修士连恒自己也不敢相信了，正义修士可没这种与生俱来的桀骜不驯。身上的气质和着装方面也绝对不是一个正义联盟修士的象征。特别是受伤的毛笔更是隐隐约约的渗透出一种定人生死的感觉。他也只不过是结丹期的初期修士罢了，何来的自信？难道就是对于这魑的实力就是如此的小看吗？

    而另外二位更是奇葩了，身高八尺有余身穿着纯白色的长袍，头上戴着白色的高帽子写着：“一见大吉”在胸前的几个大字也是引人注目的：“你又来了”。舌头luo露在空气之中。舌头也是比常人长出一个等级了。鲜红的舌苔令人毛骨悚然，肤色也是苍白得吓人。极少能在外貌上给恒一种耳目一新的感觉了。这小子绝对是一个狠角色啊！身上也是有一种不知道的亲切感。手上的武器是？手上拿着一个胳膊粗细的招魂链。身上一如既往的是有一种桀骜不驯的感觉。

    而最后一位就是身材矮小的纯黑长袍修士。全黑的长袍将这个矮小的身材都给掩盖了，高帽之上写着：“一见生财”胸前的牌子也是挂着：“正在抓你”这几个大字。黑色的鸡毛掸子是武器，而这一黑色鸡毛掸子也叫做哭丧棒。两人在****长袍之中却又互相照应的色彩，在黑色的长袍之中却又白色的边边，而在白色的长袍之中也有类似哭丧棒的标志。借此恒能看得出这二人的羁绊可不浅啊！

    这个三人就是凭空出现带着一股子的霸气降临在魑鬼魂的身边，也一经过恒的同意便是进入了战场了，倒是破坏了恒好事了，恒直接是被抛到了后面将手上的火焰和jing'wén也是消退了。倒是想看一看这几位小子到底是有什么本事比自己如此的自信？要是万一有什么不测自己也是能第一时间出手的，恒也是趁着自己拉开的这一点神识距离便是好好的看着吧;

    ！自己的神识能笼罩他们，而他们因为修为不足的原因是不足探测到自己的。倒是令自己吓出一身冷汗的就是说这位中间一位身穿状元服饰的修士倒是对着恒这一边邪笑了一番，恒全身的鸡皮疙瘩都在颤抖着。这小子绝对是发现了恒存在了，说起来自己隐藏之术虽然说不上是高明至少也不至于是被一个初出茅庐的小孩发现吧？可是自己就是吓出了一身的冷汗。你小子到底是几个意思啊？

    恒选择了静观其变，自己倒要看一下你们三个到底是有什么本事？而中间的状元服修士朝着耳边的两位修士说了几句之后，这三位修士也像是懂得了什么一样，虽然表现出来什么可是即便还是弱智都已经是知道了， 他们知道恒在后面不出手的原因是什么？不就是为了看一下他们的实力吗？怎么说他们三位都是邪派之中的后起之秀了。你想要看？那就让你大吃一惊吧！对面的三位奇葩修士笑了，而恒也笑了。就是有一种不知名的兴奋感觉，英雄重英雄你要知道能遇见如此羁傲不驯修士也算得上是对自己臭屁的一种肯定了。至少说可不是自己那么的自信而且羁傲。

    庞然大物毛笔将凭空而写，行云流水看不出是在写些什么？丝丝的汗水滴在了毛笔尖之上，说起阿里这个位少年也是将毛笔耍得也是轻松异常。而其余的两位的一高一小的修士迎面而上了。正面来一次冲击吧！看一下是否能将我们击退的意思。而这个一段时间也是给足了魑鬼魂了，这一段时间之下也是充分的蓄力恢复。已经恢复了大半了，这一点恒也是敢说这三位小子都是故意的，处于自身实力的自信才会如此的。他们就是想要等待这个鬼魂恢复完全了才动手的。白袍修士挥舞着铁链，而铁链开始转变了颜色了，恒看不到面具下神情可是能知道的是这几位修士的gong'fǎ都是相当的极端而且凶残的，看来这一次的战斗是这一边的几位修士赢了。从第一眼之下恒已经是猜到了结果了，怎么邪派有这一等一的人物自己怎么会不知道呢？真是太失策！

    白袍的修士当然是充当一个先手的，白袍恢恢作响连飘行也没有什么大动作。胳膊粗细的铁链挥动了，直奔着处于恢复期的魑身上。铁链上的铁钩将其牢牢的困住了，而这一点攻击还没有完了，白袍修士将手上的铁链一扯将鬼魂拉向了自己这一边。而剩余的铁链像是一条难缠的蟒蛇一般将这个魑也是困得死死的。魑的一副畜生嘴脸不断的发出痛苦的哀嚎之声。果然了是如此了，恒就是知道了，这小子手上的铁链绝非不是什么普通的货色，上面的材质自己要是没有猜错的话可是九阳神冰制造而成的。（解释：“九阳神冰是一种生长在极东之地，不单只需要成千年才能成型）这小子的背景应该不是什么穷小子吧？你不要告诉自己说这个九阳神冰是你捡的。禁锢之后这位矮小者黑袍也不顾一切的冲了上去，是不是恒眼花了？恒的眼睛可是出现两位黑袍修士啊！恒再一次擦亮了眼睛。

    “不用看来！这小子的神通就是fèn'liè出两个自己，也两者都是有实力的，两者都是真实的存在。可不想你那蹩脚的幻化之术啊！”

    恒一阵的无奈，自己又没有说什么？你有何况挖苦自己呢？不是自己怎么感觉自己看着也中枪啊！禹森你就不能好好的说话好好的边待着去？

    两个黑袍矮小者修士将手上的哭丧棒也是分化了，两人是不断调换着位置。只是恒不明白的是为什么要不断的旋转来调换位置了。

    “这一点你小子这个门外汉就不懂了吧！”

    大嘴巴的禹森从来都不可能没有暗潮讥讽的。好像说得每一句话都有刺一般的难听很明显就是在打击恒。;
