------------

第592章 震撼

    倒是久而久之已经是是习惯了。恒也没有去说什么了。

    “这一点你小子就不懂了吧！这旋转只是为了增加自身的惯xing也是为了充分给这个哭丧棒预热，你看！这棒子在空气中的摩擦之中和旋转之中已经是大有起色了。”

    果然像禹森说的一般这个哭丧棒产生了变化了，而瞬间打出了成吨的伤害。两位本来是连接在一起的黑袍断然的分开了从两侧开启了攻击。哭丧棒化成了打叉的攻击形态。哭丧棒结结实实打在魑鬼魂的身上，而牛头形态的魑也是哭嚎了起来。虚无姿态已经是被攻破了？

    “什么？禹森前辈你看！这魑的虚无姿态被攻破了，我们之前做了那么久的战斗也没有打破，可是这几位小子既然是打破了僵局啊！”

    “你也不看看清楚了，他们手上的武器哪个不是绝世惊鸿的存在。都是非常的克制鬼魂的”

    而恒觉得禹森这样说完全是为了帮他自己开脱罢了，他身为几阶修士啊？都不能将其收拾了而这面前的几位ru臭未干的小子却是打的有模有样，当然了有些不服是正常的。

    最后的一击显得异常的重要了，全场也是屏住了呼吸。真世界的心跳声已经是停止了等待的就是这个激动人心的时刻。而在瞬间打破虚无状态的黑袍和白袍修士已经是撤离了战场了。而剩下来的工夫就留给判官吧！对啊！恒终于是想到了一个合适的名字给与这位修士。判官笔吗？果然是够贴切的！提着毛笔径直的冲了上去，将毛笔尖对着露出真面目的魑鬼魂。成吨的伤害和文字全本突显了出来。牛头魑鬼魂将全部的伤害一丝不落全部给吃下了，足足是后退了十几丈的距离。双腿一软竟然是跪下了。像一颗陨石一般的降落在地面之上。身上被黑色的墨水写着一个死字。也不知道什么时候写上去的。可是不得不说得是这个三人还真的是了不起啊！恒至少自己是打不出如此精彩的一战，倒是这一帮邪派修士的确是有那么几分意思的，恒摸着下巴正在盘算什么;

    “小子你快看！”

    恒差一点是被禹森吓死了，顺着方向一看而去，果然是惊魂啊！自己仔细察看了一下这位晕死过去的牛头魂魄，可是结果却是令自己吃惊了。牛头只是短暂失去神识而已，也就是说这个魑只是假装昏倒的。恒立马是冲了出去对着三位邪派修士大喊着。

    “嘿！小心！这魑只是假装中招昏迷的而已。”

    可能恒的提醒已经是太迟了，而牛头突然闪现到了这三人的跟前手上也不知道何时有了进攻威胁的武器了，一把金冠黑边的芭蕉扇。金色的骨架倒是十分的养眼。这三位修士好像早已经是知道了这一点事实了，而也是不慌不忙的伫立不动。只有一位判官状元服的邪修是有所动静罢了，将其与的两人拉开的距离。手上****出另一法宝，一本厚厚的书籍。扯开书的页面，判官笔也是在一瞬间在上面的书写着。而牛头的攻击也是一倾而下，即便在这个拼速度拼实力的年代智商也是一个硬伤的，你就会如此以为刚才写下的一个死字就是毫无用处的？大错特错了！恒还为赶到现场为其格挡而牛头的攻击只是挥出一些便是别其书籍的威力给打断了。

    这一幕相信恒自己也不会相信的，通常这个角色不是应该是由自己扮演的吗？为何如此的逆天啊！之间这位修士将书籍上的页面之上写下了一个和牛头身上一模一样的死字之后，牛头魑连自己的还未完成的法术也是断开了。直接是翻白眼倒下了，口吐白沫人事不省了。重重地砸到了地面，出现一个陨石大小的坑。恒顿时嫣然而止啊！这又是闹哪出啊？恒都是完全的傻掉了，而魑牛头就是倒在自己的脚下。沉烟落定了，恒还是不敢相信自己的眼睛。这看到一切不切合实际啊！连恒也是想说：“这不科学啊！”太震撼了吧？”

    瞬间恒的世界观都已经是崩塌了，除了自己之外还有如此的强势的修士？这天衣无缝的配合，很显然的是中间这位状元服饰修士就是他们之间的领导者了。看着意气风发的样子，看着放荡不羁的样子。倒是有一种拒人千里却是还是忍不住的往怀里蹿啊！这是什么人格魅力啊？脚下的魑只是昏死过去了，虽然显出原形可是在给于时日恢复的话还是一个祸害的。恒从丹田之中召唤出了平威法棍，准备是斩首示众将其消灭掉了。恒举起平威蓄力一击，从身后立即是有人在说话了。恒还以为这帮小子都是哑巴呢？要知道自己可是结丹期后期啊！对于这一帮初期的小子还是前辈的。你怎么说都是要给于自己一句问好吧？

    “前辈且慢！”

    竹竿般的身材大步流星的走来，将自己面上的面具也移除了，微微地鞠躬。

    “前辈且慢！这一只鬼魂乃是魂魄的变异相信即便是前辈将其消灭了也不能堕入轮回之中了。这只鬼魂是在流离所失的时候被其野兽吞噬了之后发生了变异，而现在已经是不成样子了。即便前辈杀了它也不会帮助它什么的。不如将其交给我吧！”

    “这竹竿说得也是正确的，小子！即便你是将其收拾掉了也不会有什么好结果的。这可是变异之后的鬼魂了万一要是有什么差错我也负责不了啊！”

    禹森还是很少时候会推卸责任的，要是禹森也是如此的坚持话那自己可真的需要考虑一下了，可是自己对于这三人根本是不熟悉啊！要说自己有什么理由去相信三位如此强势的修士？即便是没有好处自己也是需要考虑一下是否给他们好处。中间的那位状元服饰的修士带着身材矮小的黑袍修士也还是跟上前了。;
