------------

第593章 别动什么心机！

    恒既然是前辈当然了需要基本的礼节去拜见的。而且看得出来的是很反感也不是什么省油的灯，这一身的gong'fǎ和深不可测的实力的确是令人抓摸不透的。连自己也无法看清这里面装得是什么葫芦仙丹药。对于未知的一起特别是像恒这一般如此神秘而且陌生的修士还是小心为妙。

    状元服饰的男子知道为什么自己一行人能不费吹灰之力将其打出原形，大部分都是因为恒之前跟其战斗消耗了大半的魂力之后自己一行人才能趁虚而入的。说明这位修士也是不简单了，一个人能单挑鬼魂的话那gong'fǎ也相对有些知名度的。或者是拥有大义凛然之气？是一位儒修？是儒修的话那就是属于正义联盟的？要是属于正义联盟的话那不是和自己这一边的邪派势不两立的吗？在没有套出zhēn'xiàng之前倒是需要一定的谨慎和小心。

    三人一起对着恒行礼。

    “晚辈拜见前辈！晚辈们只是一介散修在动荡之后也是加入了恶禽山这一门派寻求安稳和庇护。晚辈嘉勋，白袍的叫做范无救和那位黑袍的谢必暗情同手足。我们都是在外界漂泊的散修在机缘巧合之下我们加入了恶禽山，成为其中的一员，也算是免去了流离失所了。这下正在执行驱鬼的任务。”

    就在这位嘉勋说话之际这位白袍的修士已经是暗自偷偷将鬼魂收到自己的袋里面了，而恒也不好说些什么了。这帮王八蛋够阴的啊！声东击西？趁着自己还真思考之间就将其收服了？恒也不好意思多说什么，只是不知道这小子拿这玩意有什么用处，反正自己也没有用了那也就这样吧！看着恒的眼神是卡在了回收魑的身上这位嘉勋也是十分的醒目立即是将注意力再一次放在了自己的身上。

    “这是我们的任务派遣令还请前辈过目。”

    恒现在哪里有心思去想这些啊！也只是支支吾吾的点了点头。现在的全部心思都在思考这到底这个变异的鬼魂是有什么用处的？

    “你们是恶禽山的修士？看来恶禽山发展的不错啊！在化血门消亡之后这个恶禽山都是一直如此的发展迅速啊！”

    这三位本来还是好好的一听见化血门的名号也是立即的吓白了脸，可能恒是不可能理解这当中的惊恐了，化血门当年是红极一时也所谓的风生水起啊;

    ！可是就是在一个月的时间之内已经是土崩瓦解见几千年来的基石也是完全的崩塌了，这事说起来都是胆战心惊的更别说做出来了，可是这就是事实！这事实就是赤luoluo的摆着他们的面前。

    “前辈你怎么也知道这化血门的事情？”

    说着这三位修士立马是往后退了一步，跟恒也是拉开距离了。第一不知道恒的来历，第二恒说化血门的时候太过于轻描淡写了，第三恒是正义联盟的人这一点绝对是错不了的。对于这三点来说都不可靠近的。

    “呵呵……大家别误会啊！我叫做恒也是一介散修，只是多年没有回来了，长年累月的在外面奔波，这不在外地刚好听说了申国大陆的巨变之后才赶回来的。”

    这一点的解释根本是不成立的，这三位修士还是抱着怀疑的态度。要说你说从外界赶回来的为何你会知道化血门之后就是恶禽山发展得最好呢？在本地人才知道这恶禽山在化血门崩塌之后也抢夺物资最多的门派自不然就是成为唯一保持强势而不落的门派了。因此这个邪派的联盟也是崩溃了，也是因为恶禽山太多余霸道了。这一点也是三位选择加入恶禽山的原因了。能得到庇护！很显然恒的解释已经是没有一丝的说服力了。

    “三位小友能否告诉我关于申国大陆这些年到底都是发生了什么呢？这一点我还真的是十分的好奇呢？”

    嘉勋看了看附近的幻觉：“这荒郊野岭的也不好说话，前辈要是不介意的话便来寒舍一聚如何？”

    恒笑了！来寒舍一聚？这个意思就说自己根本是一个未知的因素，根本就是定时炸弹！这帮小子还是信不过自己嘛！这个意思说要将自己引进一个人多的地方那样即便发生了意外只要拖延时间便能等待救援的机会是吗？不得不说的是这帮小子还是挺有心机的。好吧！反正自己也是没有动什么坏心机的，自己还怕什么？不久是去恶禽山吗？连化血门的总部自己也是来去自如自己还会怕什么恶禽山？而且自己又会真的有什么想法。去了解一些也是不错的。刚好自己也是又要事要禀告这些恶禽山的高层们。说起来还是顺路的。

    “这样啊！那好吧！还请前面带路了。”

    难得啊！事情会尽力得如此的顺利，这位陌生人真的就是有点疑心也没有吗？嘉勋看着恒一脸茫然的疑惑，或者说是停滞不前了，还以为恒一定是会拒接的。可是没有想到的是这位修士并没有这样的做而是答应了自己的请求，好吧！在嘉勋的眼里恒可能真的是没有什么智慧的，不过这也好的！一旦进入了恶禽山的领地范围之后也由不得恒了。

    “前辈！这边请。范无救你先行在前辈带路，而谢必安你去通知门派的长老。”

    恒也是跟前飞行了，其实这个嘉勋也是不错的要是能为自己所用的话一定是大发异彩的。天生身上已经是有着王者之气了，怎么可能会屈尊在自己的手下呢？恒敢断定这个小子是在借助这恶禽山作为跳板迟早是会离开创立自己的门派或者家族的。这样的人才和深谋远虑连恒都对此感兴趣了。

    “可惜了！如此的人才竟然不是天灵根的修士，这样一来也是不符合我们的寻找的条件了。”

    “禹森前辈！你也不必如此灰心丧气了！”;
