------------

第594章 你不仁我不义

    “禹森前辈你也是不必如此的着急了，这事我看来是得慢慢来了！我们还是将手头上的事情忙完了再慢慢的寻找吧！你越是着急越是得不到的。”

    跟随嘉勋飞行了许久了自己也忘记了时间的存在了。而恒早已经是在前面感知到了一大群修士充满着恶意等着自己了，果然没有错的是这个黑袍修士离去的时候果然不是单纯只是召集长老了。恒更加淡定了要是以现在自己的实力和海岬兽根本在这一阶还没有任何的修士单独能留下自己的。

    “且慢！小友带我来这里我也是能理解是什么意思的，对我有所防备之心我也是谅解的。可是你前面的这一群凶神恶煞的修士是怎么回事？竟然小友没有合作的意向也不能怪罪于我。”恒停止了脚步。

    这个嘉勋是吓傻掉了，什么？这距离埋伏圈足足是五十里地的地方了，而恒却是轻松能判断出里面有多少人？也就是说恒的神识范围绝非是在五十里之内了，当然啦普通的结丹期修士也是有到底五十里地范围的，可是那都是极限的距离了。现在的恒说一句不客气的话就是方圆百里一目了然。加上禹森的草木皆兵的能力几乎这附近没有什么是自己不知道的了。恒要是知道对面的修士只是单纯的在等待着自己还不至于是火冒三丈，怒发冲冠了。只是想不到的是这小子竟然如此不相信自己。从另一个层面来说也是正邪二联盟完全是势不两立的地步了，不是你死就是我亡！这一切都是恒的闯的祸，恒是脱不了干系的。

    说起来恒还是挺自责的，所以这下在千竹教内安顿好了自己的草药之后也是第一时间赶来化解这一个恩怨了，因为自己而起最后也是在自己的手上沉落了;

    。恒为了自保也只好做出一些极端的事件了。而对面的恶禽山修士根本就是摆下了鸿门宴了，自己去根本就是难缠脱身的。恒化解这一情况也只好先挟持了嘉勋了。

    “对不住了！”

    恒右手拍了拍灵宠袋，召唤出一团雷电。雷电将身上的电弧全部给挥散了出去，大声咆哮着。周围的空气传播着电弧，这个嘉勋也是在一瞬间接受到这个极度危险的信号在想撤退的时候也是亡羊补牢了。电弧捕抓到了嘉勋的脚掌，接下来的事情便是动弹不得了。嘉勋在一瞬间受到巨大的电弧攻击之后全身麻痹了。面前出现的神兽也是这一辈子也不能忘怀的。到底是何方神圣？到底是什么怪物？身形庞大的海岬兽以风暴形态登场了。横扫附近一切的动荡！这攻击不单只是在在电弧上面的，首先是用咆哮声震撼了对方的心灵之后在趁着短暂的时间暂停之下也是立即开启了攻击电弧，所以在对方来看根本是没有希望其避开其攻击的，其实不然了，要是海岬兽在一开始没有咆哮之术震慑的给其机会反应过来的，避开电弧的晕眩是易如反掌的。这一点连恒也是称赞了！想不到海岬兽在没有到达人形的情况之下已经是如此的机灵了。不时在战斗的细节上面都会制造一些惊喜给自己。

    而趁着这个时间差之下恒也是简单顺利靠近了嘉勋了。在嘉勋已经是甩除了昏眩的效果之后已经是发现恒已经是不见了，连这个刚才出现的神兽也是消失得无影无踪了。神识上窜出来的两个红点，正是自己所处的位置。嘉勋知道已经是糟糕了可是自己还能怎么做呢？嘉勋连脖子也不敢扭动一下。一只冰冷无比的手掌成鹰爪扣住了自己的喉节，顿时自己的一切力量和法力已经是被zhèn'yā住了。一丝一毫也无法施展了！这是……是……什么？神通？

    好在自己对已恒是没有提前行动的，不然的话现在的自己就是死尸，躺在在草地中也没有人知道收拾的尸体一具。想一想都已是觉得后怕了！好在自己也没有在刚才提前行动，但是自己的计划已经是暴露了，接下来能不能逃过一劫还不知道呢！那就要看恒这位有没有动杀心了。真的要死如此自己也是死定了。手上的做出了一个反应就是对其两位黑白二袍修士发出求救的信号。这一点恒倒是没有去阻止他。恒要的就是这个结果！

    “前辈有话好好说！晚辈也只不过是按照上面的命令行事罢了。”

    恒一手扣住嘉勋的喉结右手点住了身体腰部的xué位灵气动弹不得，而对于嘉勋来说也是足够的惊魂了，在一瞬间的时间，自己还没有缓过来是什么回事？而自己已经是成为了恒的“下饭菜”？这要是真的是开战的话这下自己也已经是躺在地板之上了。可就没有那么的简单了。自己也是连忙的解释着，可是另一只手却是悄悄地将传音符给发了出去。这一点恒可是看在眼里的，你还真的是以为恒会置之不理？海岬兽在一旁等待着恒的发号施令，而恒也是在传音符发出的瞬间给出了信号，而风暴模式的海岬兽挥动的翅膀已经是消得无影无踪了，而再一次出现的时候却是叼着什么玩意。海岬兽将传音符给撕碎，十分不屑地看着嘉勋好像在说你小子还有什么本领全部拿出来吧！

    顿时嘉勋的背脊骨一凉更加是丧失了对生存的希望了。这下可真的是死定了！只怪自己太自信了还真的是以为恒是不会猜透这个计划的，可是……很反感不单只是猜到了剧情的发展而且正是在主导着这个歌剧情的发展。而不是自己这个制定人？想一想都是一身的冷汗啊！

    “前辈！有话好说嘛！何必动刀枪呢？你我一定有什么误会的。像您这般宽容大量的前辈怎么可能会和我计较什么呢？前辈你要是实在不喜欢去会见门派的高层也就如此吧！最多也放了我，我们就当从来都没有见过你好不？”;
