------------

第595章 你那小伎俩！

    “前辈！有话好说嘛！何必动刀枪呢？你我一定有什么误会的。像您这般宽容大量的前辈怎么可能会和我计较什么呢？前辈你要是实在不喜欢去会见门派的高层也就如此吧！最多也放了我，我们就当从来都没有见过你好不？”

    恒冷笑着，这小子还是真的是油腔滑调的根本是停不下来的啊！

    “你放心我可不想杀你，我只是喜欢被人算计和按照别人的计划去行事而已，所以说你最好就是安分一点。还有你之前的计划真的是一目了然啊！你要学习得还有很多。就不要动什么坏心机了，安分点送我去见你们的长老便是。要是你中途再有什么举动得话？”

    恒扣成鹰爪的手指冒起了火焰在嘉勋的脖子上烙下了三点。恒右手推也是将其释放了。嘉勋猛地咳嗽差一点就喘不过气来了。这三点烙印可不是什么便宜的货色了，这一点也是禹森的注意了，为了防止这个小子反咬一口的话能做的就是在其身上种下一个恐惧的种子，让他害怕自己，让他认为自己根本就是击杀他就是轻而易举。一旦有了恐惧的种子之后办事就是方便许多了。果然在这一点上嘉勋完全是放弃了对恒的戒备了，只是认为恒的实力绝非好惹的，一旦有行差做错的地方恒第一个找的人就是自己，所以即便有计划了也是其他人去执行了，自己也绝对不会冒险前去。摸着自己脖子上三点烙印嘉勋还是心有余悸的。正准备吃下一颗丹药来补充的。

    “没有用的！这一点可不是单纯的外伤，加上魂力和内力的造成的伤势只有在你对我不轨的时候才会触发的一个印记。是很难消除的我劝你还是省下那颗丹药吧！只要你不会有什么坏的心机都不会触发的。你还是安分点吧！现在带我去见你们的长老不要再令我看到你的不忠义了。”

    对付这样的人禹森还是很有心得的。果然奏效了而嘉勋也是变得乖巧许多了，二话不说恭恭敬敬的将恒请了过去。这沿路途中有了嘉勋作为自己开路先锋的话还是避免了许多不必要的麻烦了。这沿路之上埋伏的修士足足是被嘉勋撤下了十几批，也免得自己动手了。远远的恒已经是感知到了对面一群修士的灵压了;

    。恒立即是将嘉勋扣在身边准备面对突如其来的情况。

    “你只要扮演傀儡就可以了，不需要多言！”

    恒挟持这嘉勋继续前行，而从中在埋伏的黑白二袍修士也是被这突如其来的情况给改变自身的计划了，非常明智了选择了现身。手上的武器全部收拾干净了，给人一种是无辜的感觉，好像说自己一行人根本是没有对恒不利的想法一般！倒是恒身后的海岬兽也是对其咆哮着令其心惊胆战的。

    “必安、无救拜见前辈！前辈这是什么意思？”

    “别装了，你们这些三脚猫的伎俩早已经是在百年前我已经是不用了，我劝你们还是回头是岸不要在一错再错了，否则我也不介意多费一点心机将你们给铲除了再去见这群长老。说起来嘛！其实我们和你们的长老都是老相识了。要是出去几位不相干的修士还是没有什么怨言的，我还是觉得你不应该对我有什么想法的好！”

    这个就是第二步了，在其他人的心里散播恐惧和虚构提升自己的地位，震住这些小鱼小虾也是完全的足够了。百试不爽啊！而黑白二袍的修士果然是感觉到了恐惧，什么跟上层是有关系的？即便还是不相信也是陷入了苦思当中。恒要的就是这个效果让他们觉得自己是高深莫测的修士不是他们跟招惹得起的。

    “现在就带我去见你们的长老吧！我不希望在其中会发生任何的不愉快。不然的话我必将是……。”

    恒加大力度扣住了嘉勋的脖子，而三点的位置也是炽热非常，一旦嘉勋有什么反抗的念头话也是烧灼令自己痛痒异常完全是不能正常的活动。嘉勋不能掩饰的是自己的痛苦也只能在这其中提醒黑白二袍的修士小心谨慎些罢了，很明显的是这两位修士对于嘉勋来说还是十分着紧的。看见嘉勋受到如此的威胁也是立即服软了。相信去招惹恒也没有什么号下场的。

    “前辈！莫要激动！我们什么都听你的，这就带你去见长老，你先放了嘉勋王爷。”

    王爷？恒是不是听错了？这竹竿叫这小子叫做王爷？开什么玩笑呢？什么国度的？

    “前面带路！”

    二位修士也是恭恭敬敬在前面开路了。不得不说的是抓住人的命根子感觉还真是得瑟啊！恒也不想将事情做得太绝了，随着这二位修士转身离去恒也是将鹰爪给放下了。

    “听他们说你是王爷？”

    恒不打算用自己的武器去解决问题也不希望这位嘉勋会惧怕自己什么。所以避免不了的是套一套近乎了。被恒松开之后这个嘉勋也是受宠若惊了，还以为自己的诡计被前辈看穿已经是无法原谅了，而自己也只是砧板上的鱼肉了。

    “前辈严重了，晚辈只是一介没落国度的丧家之犬吧！晚辈家族是一凡人世界里面的皇族，也是机缘巧合之下我也是有机会拜见了许多修仙的高人，而在一次的偶然的机会之下我也是被检测出有灵根这玩意，最后也是在师傅门下xiu'liàn了。而最后师傅之后我和这二位也是相识了，患难与共之后也成了无法不说的密友了。这二位虽然平时话很少可是非常的心细。我的家族被修仙者摧毁之后我也是立志要复兴家族而这一场战争就是摧毁我家园的根源，所以……。我不想提起这件事情，可是整个家族的灭亡受到的创伤实在太大了。我希望的……我一定会的！”;
