------------

第596章 都退下！

    “所以这二位修士也是一直在保护着我，在我还没有完成这项使命之前他们都是会一直以生命作为代价去保护我。”

    等一等恒没有听错吧？恒理解的意思就是说这个嘉勋是为了结束这一场无谓的正邪之战？这不是刚好和自己的想法是相同的吗？现在自己要的就是搭建一个桥梁去沟通二者之间，而嘉勋很明显就是这个人选了。

    “那现在就是有这样的一个机会让去终结这一场无谓的战争你可否愿意？”

    一说到是总结这一场战争之后这位嘉勋立马是来精神了。

    “前辈你可是在逗晚辈！这样的使命这个严肃的事情怎么可能由小辈一人去完成呢？这不是明摆着的自不量力吗？自知之明小辈还是有点的。”

    “呵呵……你一己之力当然是不可能完成这个任务了，可是有了我的帮助之后也不是说没有可能的事情，而且这一次回来申国大陆内也是为了和邪派的最高领导人讨论一下这个问题，你看你是否愿意？”

    “当然了！要是有这个机会的话我一定是奋不顾身的。前辈你不会是在开玩笑的吧？”

    “大丈夫一言九鼎岂能食言！你先带我去会见这长老，接下来的事情只要你愿意我绝对可以推荐你去参加这个和解大会的。”

    “谢谢前辈！前辈你请稍等一会儿。”

    只见嘉勋叫停了前面的二位修士，在耳边叽里呱啦也不知道是在说些什么？而黑白二袍的两位修士立即是头来了尊敬的眼光。而嘉勋也是拿出一张传音符在恒的面前说了几句也是证明自己没有在耍什么诡计。

    “前辈！我已经通知长老们来这里和我们会和了，而接下来的事情我们只需要在这里等待便是可以了，也不必前去会面了。”

    这嘉勋也不傻啊！不得不说的嘉勋是为了移除恒的疑心了才这样做的。在恒的面前通信是为了让恒放心自己并没有在甩心机，叫人来这里相聚恒也是知道的。在前面是恶禽山的地盘而前面的陷进和机关也是颇多的。为得就是让恒放心安心。恒点了点头也是接受了嘉勋的好意。而在不一会儿的时间之后在远处赶来的几位身穿乌黑亮甲的修士和一位倒是有几分道骨仙风的味道的修士，白色胡子垂直在地了。远处飞来恒已经认出这个老头了，不久在自己闯进化血门总部逃脱之时见到那一群元婴修士之一吗？而旁边的几位护卫也是极度的威风了。一身的装甲也是平凡不得，恒向前跨步之后也是对着其弯腰作辑了。

    “好久不见了前辈！晚辈恒拜见前辈！”

    停下了脚步之后这个老头还不知道怎么回事？呆呆的看着恒。

    “你我见过？”

    “呵呵……前辈真的是贵人多忘事了！”

    恒靠近了老头的身边，可是还未靠近其身前这几位黑甲的胡卫已经是将恒甲在了几丈之外。而恒依靠自己的实力面对这些防御方式也是形同虚设了，根本这几位黑甲的修士是抵挡不住恒的，恒稍稍地用一些灵力之后这些黑甲修士便是吃不消了，全部被弹开了;

    。恒走到其跟前。

    “前辈你还记得血洗化血门那时候你的罪行？”

    这话还没有说完这长老已经是将恒的嘴巴给捂上了。紧张兮兮的左顾右盼生怕别人听见一样。

    “有话好说！来来有事我们这边聊！”

    这个位长老将恒拉进了自己的隔音罩之后也是开始盘问了。

    “你到底是是谁？谁派你来的，你来自何处？”

    恒显得十分的淡定，反正现在做坏事也不是自己，也不是自己的丑事不能外扬了。要是自己一不小心将这一件事情说了出去之后这个老头的名誉可都是全部都没有了。

    “还有！你怎么知道这件事情的？这件事情只有小部分的高层知道！你从何得知的？等一下！在场的人还是有一些的……。”

    这个位老者已经是非常的吃惊了，已经猜到了恒的身份了。

    “这……难道你就是……那些……？”

    恒淡淡的一笑也没有去否认了自己知道这货要说什么。而这可不是什么丑事，说起来还能起到一定的威慑的作用。这个老头完全就是吓傻了。立马是捂着自己嘴巴不想说出恒的名号更加是不可能说出他的所作所为了。

    “前辈真的是贵人多忘事啊！那时的一切可都是历历在目啊！前辈的所作所为。”

    话立即是老头打断了。

    “有话我们在屋里再商谈吧！这里可不是什么可是说话的地方。跟我来！”

    说完神秘兮兮便乘风归去了，留下疑惑的众人。没有办法也只能跟了上去，难以相信的是在前一刻之内还是摆出一副满不在乎的长老在这一刻却是那么的严肃。而现在的掉头离去了更是让人匪夷所思到底这个恒是在隐藏什么呢？一个只是结丹后期的修士既然将一个元婴期修士给吓跑了，落荒而逃的长老又是在隐藏着什么事情？

    众人都是匪夷所思了，而更加令嘉勋不安的事情还在后面呢？自己一行人跟随着长老回到了门派的大本营之后也是准备跟随长老进入议会厅商谈，可是长老是下了死命令了，他们这些人只能在外面等待着不得踏进大厅半步。

    “你们几位在外面等候便可以了，有什么事情我会叫你们了。快退下吧！”

    很显然嘉勋在门派内哪里是吃过那么多的憋屈啊！当然是不干啦！

    “可是……这个长老……我也是……。”

    “你在磨蹭着什么？还不退下！我已经说得很清楚了，不希望再重复一次！退下吧！”

    说实在的吧！嘉勋说是在门派内也是独当一面的人物了，不说这个门派内的高层都是非常看重其身份和实力的，当然的也是理所当然的下一届高层领导人，说实在的哪里是受过如此大的憋屈啊！嘉勋也是愤然离去了。;
