------------

第597章 捉弄人

    嘉勋冷哼了一声便是离开了。而留下黑白二袍修士在原地也不知如何。老头也是挥了挥衣袖也是命令去看住嘉勋不要令其出事了。

    “你们也下去吧！看住小王爷可不要出什么事情了，相信还有机会宣召你们的。”

    二位修士也是****离去了。神神秘秘地长老将门面也是掩上了，将闲杂人等全部叫了出去。不管是手里有事的还是手里没事都叫了出去。将门边覆盖上了几层的隔音罩之后也是开始对话了，一副严肃而且不怀好意的模样对着恒。

    “说吧！你到底是谁？你回来申国大陆干嘛？”

    “呵呵……前辈真心忘事了！小辈不就是那一伙人之一吗？我回来干嘛？前辈你可以不要误会啊！我本来就是申国大陆的人啊！难道我就不能回来娘家看一下吗？”

    恒倒是占据了主动权了，显得十分的淡定直接是坐在凳子上抓起盘子内提子往自己的嘴里送，说是有多悠闲就有多悠闲了。

    “我不是问你是谁！我是问你到底想回来干什么？上一次你回来是将化血门整个都已经是瓦解了，可是因为看不过化血门霸占了霸主位置太久了，现在邪派之中最好发展的就是恶禽山了，现在你的意思可是为了瓦解恶禽山？你要是这样想的话，老夫定会与之拼命，虽然老夫的寿命和实力都已经是在减少了，可是你也出不去的。”

    说话的期间这个老头在隔音壁上贴上了几张雷属xing的符咒。手掐成的法决正在释放着惊人的灵压，恒也不是傻子，一看已经是看出来这当中的猫腻了。可是自己依旧是轻描淡写的，因为要是这元婴期的修士有把握干掉自己的话何必是等待现在才动手呢？早就在前面的荒芜之中动手了。也是能证明一个问题的，他不会动手的，他做的只是畏惧自己而部下的防御罢了，要击破这一层无谓的防御墙壁最后的方式就是将其彻底的摧毁令这个老者连反抗的想法也是不复存在。

    恒拍了拍自己的灵宠袋，而风暴属xing的海岬兽。像一道闪电一般出现在空中，迅速将隔音壁上的激战符咒也是给撕毁了而且作为晚餐也是吞噬了下去。老者一下子失去了联系，内部气血翻滚着，一口血咬住了喉咙。不说是这个符咒的等级和威力吧！就说这当中的价值也是足以令自己倾家荡产啊！这可不是什么一次xing的符咒啊！这符咒当真是至宝啊！怎么就是被其吃掉了？完全断开了联系自己连被消化成渣渣也不知道了，老头此时的心里一定是在liu'xuè了，同时也是在抱怨着恒就是一个不折不扣的吸血鬼了，刚才想放出来的几样神通也是收了回去;

    。要是再被吃下几块法宝的话那自己还真的是倾家荡产了。

    海岬兽轻松的就将这当中的隔音壁和防御设备全部给摧毁了给与老头带来的打击当然是巨大的，老头被气得连站着都成问题了。扶着椅子便是坐下了。

    “好吧！算我渔翁真人失策吧！说吧！你小子怎样才能放过这个恶禽山。恶禽山是我一辈子的心血我不能看着它被你摧残了。”

    恒拍了拍手掌又将海岬兽收了回来，重新不下了隔音壁。

    “呵呵……前辈！您是在误会了！不瞒你说吧这次啊！我可是带着福利来的！至于你前辈你的想法的话还是转变一下吧！我也不完全是du'cái者啊！借鉴上一次的事件都是一场误会罢了，要不是化血门欺人太甚我也没有出手的意思了。这当中个人的恩恩怨怨我便是不说了，而化血门在你们这群同盟之中的所作所为你们也是知道的。而且我大破了化血门之后也没有拿他们的一厘一毫你也是知道的。”

    这样说来还真的是如此啊！在元婴期修士冲进去之前还真的是没有发现什么东西是漏掉的。至少一些重要的丹药和资源是没有掉的。而只是损失了一些jing'wén罢了。而与此同时这一点也是最令人匪夷所思的，你们费劲将整个门派都已经是击垮了你为何还不是将其掠夺干净了，那么到底是为了什么啊？

    “那你倒是说一说啊！有什么计划？”

    终于是跨出了第一步了，这个老头也是十分的难缠啊！怎么就这么多的问题呢？

    “事情是这样的，晚辈原本是申国大陆之人，年少之时发现了化血门的诡计之后也是遭到了化血门的追杀，在战争爆发之后也前往了外星海避难了。而在历尽千辛万苦之后也是回到申国大陆内复仇了，而计划一步步的实现将化血门也是彻底的击垮了。可是想不到的是血流成河之后的申国大陆却是如此的现象。这怨气太重了才是导致现如今鬼妖横行的现象。其实晚辈也是在努力的改变了。可是单凭我一己之力根本是不可能完成的。晚辈的意思了就是说希望成立一支降魔小队，到处巡游将妖魔彻底的打压下去。”

    “你的意思就是说你希望我们邪派联盟内也是派遣出一些修士加入你们？”

    “正是如此前辈！只要大家都出力去化解这一次的危机而在接下来的日子内相信气氛一定是又所改善的，至少是能保住恶禽山在邪派之中的领头羊的位置。”

    的确了，正如恒所说的是要是恶禽山不同意的话一定会使邪派联盟内其他门派起疑心的，而且渐行渐远之下完全的被排斥了。纵然是天下第一也没有什么意思了。

    “这一点来得太突然了，我也不能现在答应你，我还是需要能长老们商量一下。这几日不如你就在这里住下吧！”

    还住？这不是耽误时间吗？恒可没有这个闲心情啊。

    “不了前辈！这事也是挺急的，我就在外面等吧！你们商量好了之后再行通知我吧！这正义联盟的我还是需要赶时间过去劝说其加入了，要是前辈没有意向的话我也只好前往其余几家邪派商谈了。”

    听到这里这个为老头可是害怕了，立马是叫住了恒。;
