------------

第六章 银盒

    果真小恒仏去了书馆报到，让他惊讶的是5，6层的书馆只有一位糟老头打理。恒仏走上去打招呼“师叔你好，我是报到的劳工我叫恒仏，请师叔多多指教。”糟老头睁开眼“好久没有人给我骂了，也好有人送上门给我发泄。你今后的工作就是把送回来的书放回原位，每个月有限块灵石的报酬。”

    听起来挺简单的不知道为什么没有人来做呢？“小僧定当尽心尽力”。小恒仏还以为这份工作是多人梦寐以求的其实不然这工作重不单只就主要的是这个糟老头！他脾气古怪、性格暴躁，一骂人就是狗血淋头！就这样善良的恒仏开始了他的工作，开始了他的修仙之旅！从这一个小书馆开始，腥风血雨也从这里卷起。回到书馆这下小恒仏才知道原来这不简单。每天来借书还书的数以千计不但如此还有给糟老头骂，这老头性格异常暴躁动不动就骂。

    每天晚上还要帮这老头复印功法，刻录玉简异事再把他们放到书架上。唯一欣慰的是恒仏的金刚经有提神的功效，在起床前运行一遍又是精神饱满的状态。再加上恒仏什么脏活累活都干，渐渐的糟老头开始喜欢上了这个每天只睡五个时辰的小子实际恒仏只睡一个时辰其余的时间用来修炼因为他没有放弃报仇。每天的刻制书籍让恒仏见识面更广。习惯后之后小恒仏也渐渐地适应了每天的忙碌了！这样的生活能给小恒很大压力每天提着他前行！这天夜晚恒仏又回到自己的房间里突然从房间里透出了一丝微弱的绿光，恒仏努力地去寻找光源。直到在屋角的边边上恒仏才发现了原由！原来是宏达法师给他的银盒，因为不知道有什么用也是只是把他当成宏达住持的遗物一般而已！小恒仏也是快把它忘记了只是放到了房间的边角之处。银盒上的古纹若隐若现。恒仏尝试着注入一些法力进去谁知道银盒似乎找到自己的食物般将恒仏的法力吸得一干二净。

    恒仏一下子昏了过去。银盒发出的淡淡银色的光笼罩住了恒仏！银色光不断的翻滚着。直到明天早上恒仏的身体被一层黑色素包裹着发出阵阵的恶臭，一大早恒仏就味道了自己的体内的臭味！恒仏连忙使了个雨淋术将污垢洗干净后才去工作。当然啦有时候恒仏还是会去练功学习但是学了许久只学会了雨淋术和天眼书，这也不能怪小恒仏的啦每天的事物繁忙！法术又是需要大量的时间去修炼的！天眼书是一种拿来查看他人属性的等级的辅助法术没有太大的实际意义（相当于千里眼随着修为增加范围和强度也是会增强的，至今他是查看过2人一个练功房里教低级法术的方正师兄和糟老头，方正只是练气10级的修士但是糟老头却是不折不扣的筑基修士，这让恒仏心生敬仰。恒仏一进门糟老头就喝住了他“小子你今天迟到了，咦~~你的功法似乎进了一层练气3级了。不错这么忙的情况下还能修炼不错！但是不可能啊！这么快进阶？……”。

    糟老头又在独自一人念念叨叨了！像是中了什么毒一般神经兮兮的！经过糟老头一提醒恒仏往自己的身体看去那团火真的又大了一圈。而这一天都带着疑惑工作，为什么许久不升的金刚经会有突破是不是那银盒的关系？干完活后恒仏还是希望早早回到房间一探究竟一定要搞清楚是不是银盒的功劳，真要是的话，那真是发了，自己报仇也是有着落了。房间内……他拿起银盒仔细看了许久。又朝银盒注入他那微不可微的法力，但是银盒还是没有反应，好像不屑恒仏的法力一般！小恒仏研究一阵子后也没有结果干脆就放弃了心想“可能是多虑了！金刚经可能是许久之后自己蹦上去的！不要多想啦明天还有多事做呢，现在必须抓紧时间修炼！”。恒仏又恢复到每工作印书修炼的生活中去了。不知道过了许久的日子后……这天晚上小恒仏回到自己房间时又发现了放在月下的银盒在发光，好奇的小马上恒仏又注入了法力进去，嗖~法力又被吸完了恒仏又晕了过去。第二天还是上次的情景。恒仏连忙再次查看自己。天啊啊！四级了！自己的功法修为到达练气四层了？银盒？不敢相信这是银盒的功劳吗？

    恒仏帮糟老头印书籍的时候曾经看到过修仙界有一种药可以洗髓难道自己真的那么逆天！这次自己真的发了！报仇有望！但是小恒仏似乎高兴得太早了点在明天的晚上这银盒又失灵了，渐渐的经过几个月的研究恒仏发现每月的15号银盒都会发一次光，毫无例外每一次都能帮助恒仏排出黑色素增张功力。短短的3个月恒仏已经练气5层了，不但如此法力强劲了，筋骨也更强劲了。老头虽然怀疑但是修仙界奇人异事多渐渐的他也只是认为恒仏是个5灵根的修炼奇才或者是有高师指导，对恒仏是越来越客气了。以前驾驭不来的法术似乎变得不那么困难了。这让恒仏的报仇之心燃烧得更猛烈了。他不停的修炼法术，青烟步和法术轻灵术结合，瞬爆拳和火球术结合这等于手里拿着法术攻击少了远程但却多了灵敏度和战术多变。最重要的是修仙者大多的弱项都是近攻。

    每一个月都是这样度过，直到恒仏意识到他并没有像样的法器。没有办法他只有向糟老头换了一把名为月牙法杖的高级法器不过代价是一年免费帮糟老头做事。说起这月牙真是挺适合恒仏的，因为月牙最大的功效就是缩短蓄法时间这样子恒仏在对敌时就可以告诉移动，在每一个移动点发动攻击除此之外月并没有其它功效了。（亲！今天是12年11月18号早上10点23分，每个星期我都会更新，请各位大哥奋力顶书啊，让小弟我也有个动力啊）
