------------

第六十章 怎么回事？

    其实那些光点乃是天地的精华孕化出来的法宝，蛟化海不单有得天独厚妖兽大浴缸还有一些偏爱人族修士法宝，就像这次一般，天地之间的灵气过多时接触到一些有灵气的物体人称天灵下体，只要附于一件稍有灵性的物体上都会产生一些威力巨大的宝贝，具体是一些什么宝物就不为人知了，宝物形成的时间也是相当的久，少说百余年多着万余岁！十个光点也就是十个宝物了，这次宝物的酝酿地点是一片清海所以人们就简称这次的宝物叫——清海十宝。这次也是有史以来最多宝物的一次！

    当然啦这所有的一切恒仏是不知道的，恒仏认为可能是某个修士斗法使出的大神通吧！这高阶的事情永远不要去打听。反正自己是捡回来了一条命不理他了，他们有他们打我有我的滋味，照常过日子呗！最近的收获也是少得很，几个月下来也只是五颗五阶内丹一个七阶的，不知为何这一片海域的五阶妖兽似乎都躲起来一般见不到了！听说妖兽的感官比人类的要好很多难道是因为昨天晚上的那件事？这事有点蹊跷。不过现在还是管好自己多猎取妖兽的内丹的好，这个绿色光团一醒便可以叫它传授自己炼丹秘法，当务之急还是进阶筑基后期。黎明的光辉播撒在海面上，蓝汪汪的海水被照映成了辉黄色，一片充满宝藏的海，也是一片墓地！恒仏运起而止站了起来，昨天的被风刃割伤的皮肤已经恢复完全了，这也是要多靠筑基圣药忻红丹了。灵力马上被充了个满！

    恒仏伸了个懒腰左右动了动筋骨：“好药！功力增长不说连伤也好了七七八八了。”恒仏从储物袋中拿出了一件半肩僧袍披在身上，打开洞府一道光西去。飞行了几个时辰后，神识终于传来了微波般的波动：“阿弥陀佛终于有些动静了！”说完马上朝着目的地全身冒着金光俯冲而去。越来越近……：“似乎有些不对静啊？这灵压怎么如此强大如此的凌乱？难道是受伤的六阶妖兽？”恒仏还以为是一只受伤的妖兽，这下可是捡到宝了一颗不费吹灰之力的内丹！想想都兴奋得全身起鸡皮疙瘩了不由自主的加大了护体亮光全速前进！奇怪了？对方似乎也感觉到了恒仏的存在一个劲的往恒仏的方向全力飞来！普通受伤的妖兽应当会逃跑的啊？为什么这股灵压反而像恒仏靠拢呢？“不好！是人族筑基后期修士”恒仏终于到了可以勘清对方的距离了，马上调头激射而去！傻子都能感觉得到那筑基后期修士的煞气，还没有近身已经有一股黑气从天际传来，不跑那真的是傻子。

    “呼”不知道从哪里又多了一股筑基后期修士的灵压咻咻的全力追赶着同一个目标——恒仏。“阿弥陀佛！怎么回事？难道两位修士认错人了？还是动了杀心？”咻~恒仏继续加速着。但是恒仏也不是有什么秘法可以加速飞行速度也只是相当一个普通的筑基中而已，这速度怎样也是轮不上筑基后期的，很快的背后的轰隆隆声就越来越近了甚至还传来了音：“前面的小友莫要跑！我等只是为了打听一件事而来的并不是强寇之徒”（作者：“当警察叫小偷不要跑有用吗？但是不知道他们还要叫”）停下来才是真的智障，恒仏全身的金光突然加粗了一圈继续加速逃遁！“没有办法了，莫拉克你遁术快，去前面截下他，快”一位在后面苦苦追赶的八卦衣道士张口说道：。

    “咻~~”一位全身包得想木乃伊一般的修士化作一道灰光！恒仏已经他们放弃了追赶正在得意呢！忽然有一道灰光超过了他速度简直不能用快来形容了。“啪”灰光挡在了恒仏的前面然后灰光散去形成了一个全身包裹着白布的筑基后期修士：“道友哪里跑？”白布修士马上寄出了一条白丝凌组成了一张大网。“啪”恒仏也把自己的护体光散去，再跑也只会投进那张大网而已。天啊！最近自己是有多么的倒霉啊！恒仏一脸的不屑掐紧了拳头准备来一场大战。这是后面的筑基修士也赶到了看着恒仏全身是刺的样子就知道气氛有些紧张了马上打圆场：“呵呵……原来是一位小师傅啊！小师傅莫要紧张我等只是打听一些事而已”。

    “阿弥陀佛！施主这个架势可不是打听的”恒仏也不怕死战从来到蛟化海的日子都是自己挣来的，自己决定值了。而且还不知道谁死谁亡呢，恒仏对自己的功法还是充满的自信的！自己从来不需要求饶！八卦道士捋了捋山羊胡须向“木乃伊”使个眼色。白布修士马上把白丝凌收了起来“哈哈……小师傅这下满意？其实呢！我等只是在寻在一个修士罢了，小师傅看见我们就跑，好生嫌疑的”。恒仏更是不爽了：“施主，小僧虽然愚昧不至于傻，两位施主散发的杀气都能把天蓝血染成腥臭了，不跑，难道施主得到想要的会放过小僧？”佛家的功法也是有一个优点就是能查看别人的煞气和杀气（解释：“想杀人叫杀气，杀过许多生灵散发的气质叫煞气”）一下子就被撕破了八卦道士语气也变得平凡起来：“那好！懒得废话了！和尚你见过这个修士吗？”

    恒仏看都没有看直接回答：“没有！”斩钉截铁地没有一丝尊重的意思！“和尚！你最好看清楚！”不说话的“木乃伊”终于开口了，原来是一把童声从他的喉咙发出也是怪可笑的。“阿弥陀佛出家人不打诳语，有就有，没有就没有！”恒仏索性把身子转了过去大袖一挥样子颇有几分嚣张的感觉。白布修士看了看八卦衣道士，八卦修士样子坏坏地一秒变得凶悍起来：“杀”八卦衣道士音还没有传来，手上的拂尘变化成了无数头蛇头呲牙咧嘴地咬向恒仏。果然是杀人如麻的好手，但是恒仏也不是吃素的。三头六臂的金色巨大战神虚影护着了恒仏，“赤攻”恒仏马上把乱花一样的火拳击向蛇头。

    蛇头向被碾肉机碾碎一般，最后化作灰烬！但是拂尘还是会生成更多的蛇头，一次比一次大！“哽”虚影内的恒仏被震得嗡嗡叫，原来是白布修士在攻击虚影。其实恒仏不知道这两个修士是从清海那边争夺宝藏而来的，也是独霸一方的人物了，争取这清海十宝的人没有两个刷子是不敢出手了，打肿脸充胖子到时候还不知道自己怎么死的。恒仏是腹背受敌啊！
