------------

第598章 手腕

    这事对于恶禽山来说是百利无一害！一来能巩固自己的在邪派中统治力，二来当然是在结束这一场无谓的战争了，其实这个正义联盟已经是占据了上风了，要是这样下去的话自己这一方战败也是正常的事情，而现在要做的就是挽回局面。而无疑恒就是给与了自己一个这样的机会了。

    “好！你就在此稍等一会儿，我去去就来。”

    老头出了隔音罩之后在恒也是坐下来静养了。凭着香茶吃着仙果倒也是挺享受的，即便恶禽山不答应自己这后面的邪派组织可都是排着队在找自己呢啊！在这一仗之下定能大量提升自己门派的知名度。捞到一个积极和善的名号也是不错的！恒只是在降落的地方比较靠近这个恶禽山的地盘而最重要的就是恒看重的三位除魔少年都是来自于恶禽山的修士罢了，并不是看重恶禽山什么财大气粗。恒也就是图个方便罢了。一个时辰之后这个老头也是回来了，气喘吁吁的样子像是全速赶路而来。

    “小友！小友……有结果了！”

    “前辈无需慌张，说便是了！”

    怎么搞得好像恒是元婴期前辈一样的？恒坐在椅子上一手托着茶杯一手掂量着杯盖正有雅兴的在吹着当中的热气。

    “小友！我们高层内都是一致决定了，已经是同意你们的建议了。那接下来小友你有什么计划呢？”

    恒放下了自己的茶杯：“我需要贵门派借几个人给我去充当这个和平大使。而你们邪派在这一段时间之内一定要是积极向上求和平的，不能在挑拨离间了伤害你们之间的感情了。我会带着这几位和平大使去正义联盟寻求帮助的，此事成功之后我也是会劝说正义联盟将这一切都放下，而你们邪派也得放下之前的恩恩怨怨了。还有还要麻烦前辈帮我通知其余的几个邪派组织了。”

    “当然是没有问题啦！这一点老夫还是能做到的！可是小友说的借几个人可有什么人选？我恶禽山虽然说是人才辈出可是一些核心的di'zi我还是不能答应的。”

    “在除鬼方面有点天赋的修士在贵派也是不多见的。我只要嘉勋小王爷！”

    听到这个嘉勋小王爷之后这个长老唰的一声苍白了。

    “不不……嘉勋小王爷吗？这一点都是有点难度了;

    。如果小友你需要其余人还是有得商量的，而现在你要得可是嘉勋啊？这一点恐怕有点难了。”

    “怎么了前辈！怎么就是难了？难度前辈无心参加这一场和善计划？”

    “不不……我意思是嘉勋的乃是凡间一个皇族的后裔，而在正邪战争之中也子留下了嘉勋这小子了，我看其有点灵根便是收在了门下。我和这个皇族也是世交颇深了。这……这一点我实在是不忍心啊！要是万一有什么三长两短我如何和我的好友交待呢？”

    “前辈的意思说我的实力还不足保护这位嘉勋王爷吗？正是因为这个小王爷的身份我才选定他的，他的实力定将在这一次计划子大放异彩。赢得威望和称赞，好过你将其藏在怀中保管好吧？既然前辈不相信的实力。那这事就算了吧！”

    “不不……小友千万不要误会了，以你的实力去保护嘉勋是绰绰有余的。你要带着嘉勋无非都是因为他的gong'fǎ对于鬼魂方面是比较克制的是不？带做他去做和平大使我是没有意见的，那就将身边的黑袍二将也带上吧！他们的gong'fǎ和配合之术也是对于这个鬼魂也是相对应的克制能力，而且他们三人形影不离应该是不会选择分开的。一来能增强这一支小队的实力二来我门派为邪派开一个头投资了三位核心di'zi相对外界来言也是有一定的威慑力了。”

    恒当然是高兴了，原本自己想说的是将这三人直接都纳入队中，可是恒知道的是这个老头一定是没有那么爽快的答应了。所以先从这个嘉勋开始，有了嘉勋之后是一个基础了，在去索要其他人。当然了这个老头自己也是将黑白二将也拉了过来完全中计了，恒还是需要装得很不情愿一般的。

    “这样啊！好吧！这事就这样定了。”

    倒不是恒高兴了，而是这个老头像是松了一口一样。好像说得是老头在求恒收留一般，恒内心洋洋得意了至少说是第一步是轻松搞定了。接下来的就看正义联盟这一边了。对于正义联盟恒还是有点把握的，至少自己和上一届的交情还是能为自己增加一点筹mǎ的。再者就是自己这条三寸不烂之舌搞定这事完全是胸有成竹了。这恶禽山也算是为邪派做出一点贡献了。终止这一场战争吧！老头将会内的传音符掏了出来在上面简单的说了几句话之后也是让其飞走了。不一会儿这个满面红光的嘉勋便是破门而入了。匆忙的嘉勋差点将门槛给踩烂了，自己倒是跌了一个狼狈。

    “小心点！我说你到底是在激动什么啊？”

    嘉勋盯着恒十分的不可思议，竟然一个结丹期和元婴期修士谈判能达成一致？这可是一个不可思议的点啊！话说回来了，到底这个面前的这位结丹期修士自己都还不知道其名号呢？何方的神圣啊？

    “这次召你回来是为了有一个重要的任务交给你的。”

    这个嘉勋完全是没有在看老天的就是一直在盯着恒看，一个劲的猜测恒到底是什么样的一个人。

    “好吧！在介绍任务之前还是先介绍这位修士吧！你可知道你带回来的修士是什么人吗？相信你们也是知道化血门在yi'yè之间被摧毁的事情吧？”

    其实嘉勋已经是猜测到这个恒是不简单的人物了，能和元婴期的修士平起平坐应该也是了不起的人物了，可是这个时候还是忍不住的张大了嘴巴惊讶于惊奇万分猜测和质疑在自己的脑海里。;
