------------

第599章 吃不消

    你的意思就是说这位除了长相之外别的是一无是处的人就是yi'yè之间将化血门摧毁的人？天啊！嘉勋已经是不相信自己的眼睛了，难道这位真的就是？

    “敢问恒前辈，这长老说得都是真的？”

    “其实也说不上是真的，其实里面还是有许多夸张的成分了。当初攻破化血门的可不止是我一个呢！众多的恩怨之后我才会选择下手的。这一次回来就是了弥补当初的不成熟而导致现在的局面。你愿意跟我去正义联盟那边执行任务吗？这一次的任务就是去正义联盟处连线，当同一阵线形成之时也就是我们破开冰山之日。”

    什么都已经是被恒抢去说了，而面前的这位长老也是没话可说了。耸了耸肩膀也是便是无奈了。

    “大致的情况就是这样的！派遣你出去就是为了这事了，必安和无救也随着你而去，你跟随着这位恒前辈便可以了，我相信你会带着胜利来歌唱我派的。”

    “di'zi嘉勋领命！”

    “好吧！这事我和恒还要去通知其余的几个门派你将行李收拾干净之后也是准备出发吧！”

    当然了这一个人去说是没有什么说服力的。恒出马也是必不可少的。这个出差也不是多久的时间，恒也只是出去炫耀了一下自己的实力之后也铲平了一切不服者的怨气了。充分的证明其实实力在这个世界之上是多么的重要。也算是波折吧！可是恒只要表示出自己的实力或者与其交手之类这些不服全部都会烟消云散。倒不是没有遇到的只是遇到得太多了恒应对的手段都是如出一辙，在周游说服了几天之后也是安全的回到了本营。这一次的行走不单只是为了这一次的任务做铺垫了，同时也是给这个恶禽山的长老也给利用了一番了。借着自己的威势也是完全将其余的几个门派全部给震慑住了，其他的几个门派本来就是出于下风的，而是在这一次的游走之后更加是在其心理埋下一个种子。好像是在说恶禽山不单只实力强大而且外援方面也是很足的，连破化血门的神秘强大修士也是站着自己这一边了。这样的实力在说明着什么？

    这一点是在说明恶禽山你惹不起！这一点也是在众人的心里面深深地扎根了。恒知道这个阴谋，自己也不能去拒绝，要是自己不帮忙震慑这帮小喽的话自己定将是被质疑的，自己不出手最后导致自己的劝说游说失败罢了;

    “前辈！这一次可不是您帮了我的大忙了啊！”

    原来自己诡计恒是一直都知道的。

    “呵呵……也不必如此紧张啦！帮助我门派建立威势还是对你有利的，要是你不出手的话也是没有什么好果子的，不单只是会被人质疑而且众人对你实力的质疑怎么可能是会将这一项任务交给你啊！更别提是同意你的和好想法了，还会招来杀身之祸。我说小友你也不必如此的小气啦！哈哈……。”

    你说得道士轻松了，可是恒一连单挑了几位元婴期修士了。一些元婴修士也是十分的难缠的，不给出两巴掌还真的是不容易对付啊！

    “不管怎么说都好了，还是多谢小友为门派建立威信了。今后要是小友有什么困难的话第一时间来找我，我就算是不能帮助你就是支持你还是可以的。”

    你心里面打的如意算盘在想什么自己也是知道的，不就是为了拉拢自己嘛。

    “那多谢前辈好意了。”

    而接下来的日子恒和老头回到恶禽山之后休整了几天便是带着三人马不停蹄的走了。离开了恶禽山也是开启了一段未知的旅途。到底正义联盟是一回事了，可是去正义联盟是另一回事情了。不要忘记了在正邪两派主交锋现场就是在路程之中的，而血流成河尸横遍野也是很正常的事情，虽然之前恒是进行过简单的超度仪式可还是爆发鬼魂的bào'dong。那地下也不知道埋藏了多少尸骨未寒的修士啊！多少含冤而死修士啊！这下可是一个重点了，恒一直都是以避开住路线来走的，刚开始还是不觉得这些鬼魂有多么的厉害可是跟着体力的下降和灵力的耗尽了之后这些鬼魂飞蛾扑火一般的涌了过来，越来越多了而且不但是是质上去了连量

    也增加了。令恒也是吃不消啊！看来这个中心地带避开也是正确的。

    夜光洒落在地面之上，远处只有背影的山顶之上有一只孤狼在嚎叫着。树林里传来叽叽喳喳窃语声，像是在说悄悄话一般。一轮满月挂在夜空中，乌云密布之下也将星星给遮掩了。有什么不能说得秘密一般，夜黑风高杀人时，到处都是弥漫着妖气，到处都是弥漫着瘴气。有许多的眼睛在监视着你，稍不注意下一秒便会失去生命！渲染着恐怖的气息之下有四位修士正在浴血奋战中。

    恒和三位早已经上路了，在途中也是歼灭了许多不知名且实力强大的鬼修了，已经不再是鬼魂之身了，而是进化成鬼修了。大部分的鬼修都是有名号的，比如说是几百字鬼魂因为同一个怨气聚集起来的集合体会根据其xing质或者是癖好来定名的。一些因为眼睛被损坏而且怨气较为重的魂魄会物以类聚，从而其中一个强大的鬼魂会将其全部吞噬掉，修行百来年的时光还是有机会晋升到鬼修的，所以说鬼修也有天然自成的也有后期培养出来的，像是之前那个牛头魑就是一个天然自成的一个例子了。

    连续的作战已经是让恒一行人疲惫不堪了，而且在之前的日子恒还遇见了另外一只天然自成的鬼修。

    跟随着月光恒一行人也只好bèi'po向前赶路，一旦自己停下来的话便是会被后面鬼魂所追踪到，步步为营之下也是只好马不停蹄了。这样的消耗是巨大的，纵然恒是有被动能恢复一些灵力的。;
