------------

第600章 遇上难缠的

    可是对于这三位结丹期初期的修士来说早已经是入不敷出了，早早的亮起了红灯手上握着一颗高阶灵石在吸取着灵力还服下了一些激素之类的药丸子来暂时xing提高自己的抗xing。暂且还是没有什么事发生的，可是恒知道这不是长久之计，这样下去一定会崩溃的。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    伴随这几声响，恒一行人终于是停下了脚步，而后面的三位修士早已经是气喘吁吁了。扶着旁边的树枝也是东倒西歪了。恒传递给后面修士的意思就是说停止休息一下了，众人立马是打坐恢复灵力。知道的是这后面还是有更多的战斗在等着他们，每一刻都不能松懈！恒到还好！之前的几波攻势基本上都是由恒执行和计划的，这帮兔崽子由于赶路透支的原因剩下来战斗的力量也不多了，再者加上这水土不服之下倒是出现了一些bu'liáng的症状。一路之上恒斩荆披棘带几乎是凭着一己之力带着队伍在前进的。

    “你们状况如何？还能继续前行吗？”

    恒放出了海岬兽在一旁看守，而海岬兽传来的讯息就是后面的追兵已经是快到了，从海岬兽的行为是如此的急躁来说恒已经是能猜得些什么了。众人睁开眼睛艰难的撑了起来。

    “能！”

    虽然说这个三个兔崽子是在历练之中消耗了大量的灵力，几乎是到了崩溃的边缘了，可是值得庆幸的是他们很显然是没有这样的容易倒下的，和在这里面也是能知道其实他们的实力正在悄无声息的增长着。不单只是在抗xing上面感觉整体都有质的飞跃可是这个时候他们自己是不会知道的。恒看着这帮兔崽子真的是动弹不得了，也是转变了计划了;

    。还是迎战吧！这几天以来已经是消灭了几大波的鬼魂攻势，即便是飞蛾扑火可是它们却从来没有退却过？应该是有秩序阻止进攻吧？要是这样说来恒已经是被人盯上？这样一来可是危险了还记得之前恒的摆脱追踪也是费了好大的劲啊！现在又再一次被其盯上了可是身后还带着这个帮已经能量耗尽的修士可谓是累赘啊！看来这次是躲不了。

    “算了！你们在此地等我，我去去就来。切记不能冲动行事！”

    恒一把手将已经是站起来的嘉勋一把有摁了下去，嘉勋连受到自己一击的能力都没有了，还谈什么计划和行军啊！恒冲天而起，将丹田内的平威法棍召唤了出来将其表面覆盖上了jing'wén，而嘴里面也是叨叨不停的诵经。平威激活了之后也是散发出金huáng'sè的光芒恒提着棍骑着风暴模式的海岬兽一瞬间就是出现了在一群鬼魂的包围之中。连鬼魂都没有预想到自己群中会出现，还是在一瞬间的事情，在反应过来的时候已经是被平威的攻势横扫成两截了。而带着鬼哭狼嚎之下也是化为黑气消散得无影无踪了。

    恒跳下海岬兽，海岬兽扑向了一些鬼魂尽情的撕咬着，这只是前戏而已恒知道这一大波的攻势之下一定会有一个指挥官的，而上几次的攻势之下恒连影子都没有摸到就被其逃跑了，看来这玩意是要累自己的节奏啊！这一次恒也是断定了这个指挥官一定是在群鬼魂里面，要是不能在一次xing解决这个王八蛋的话那就是子子孙孙无穷无尽的sāo扰了。所以恒知道的是不仅是给这三位修士争取时间还要将这个幕后的指示者给揪出来。谈何容易了！恒已经是有全盘的计划了万事俱备只欠东风了。海岬兽煽动自己风雷翅膀形成巨大的风雷壁，顺着是风雷壁的推动之下将一些小喽级别的鬼魂都是给击杀了。而恒这一边也是如此，恒也是使出了浑身的解数来清理面前的一切，一不知道为何这个一切就是那么的难以清理干净。即便是火力全开的恒也是一个问题。

    “巨大化！定神柱！”

    恒将自己的灵力疯狂的注入了平威法棍内，而棍身也是感觉到了恒的召唤从普通大小一跃成了直径为一丈的柱形态，一个闷棍下去也是横扫千军将一切的不愉快都是挥之而去了，恒知道了，自己这样去消耗灵力真是这个幕后的指挥者想要看到的。可是自己又有什么办法呢？要是不讲这面前的一切消灭干净了便是是无穷无尽一直都是在追踪着自己。恒的计划就是将计就计了，就是露出破绽让其大意现身然后借助海岬兽和禹森的力量爆发瞬间秒杀了它。这样也是能最大限度保证完整xing了。现在就是将面前的一切都是消灭干净了，而自己的灵力差不多的时候自不然是会出来的。自己也无需担心的问题！

    视线所致一切灰飞烟灭了，看着如此场景恒的脑海里似乎影像出了原本都是rou'ti修士的战争，在血流成河之间寻找自己的价值。想不到这一切都是高层的游戏罢了，炮灰级别的修士总是会被出卖的。恒将思想整理了一下避免自己陷得太深了，果然就是在自己松懈一刻恒已经是感觉一股浓厚的xié'è之气正在向自己靠近，不但是不祥的预兆了，基本是就是遇上就是跑的节奏。可是恒没有这样做！相信这位鬼修已经是xiu'liàn成型了吧！对于自己的实力也是如此的自信，在派遣出几波攻势炮灰之后静静的等着自己露出破绽而这一刻会成功吗？老大出面之后这些小喽级别的炮灰鬼魂更加是疯狂了，即便是被恒的平威横扫去了大半个身子可是在临终化为乌有之前都是会进行一次反扑的，一些还没有来到自己身边已经是被恒再一次rou'lin致死可是一些可不是如此窝囊了。

    有一部的鬼魂还是成功的入侵恒的防御区拖着半截身体纠缠着恒，布衣上已经是千疮百孔了。而自己身上的枭龙内甲也不是盖的，帮助恒抵抗了不少的攻击。;
