------------

第601章 天成鬼修

    越来越难缠的鬼魂令自己也是束手无策。将海岬兽也是叫了回来一起坚守这个阵地。而海岬兽发出嗤嗤的嚎叫声恒已经是猜到了其实这个海岬兽已经是感觉了前面鬼修的具体位置了，正所谓擒贼先擒王。恒也是二话不说一跃而上到了海岬兽的麒麟背上双腿夹紧了，风暴模式的海岬兽立马是开启了呼风唤雨的能力，即便是在黑夜，而从天而降的雷电也是照亮了整个地面。都是黑压压的一片啊！恒一眼望去都是不屈不饶的鬼魂啊！还有？

    恒基本上都已经是崩溃了？这又是怎么回事啊？这另外一拨的鬼魂是怎么回事，因为已经是越过了前面的鬼魂了，现在的恒就是背腹受敌啊！现在可好了连下方也是充满怨恨之气了，数以千只的鬼魂冲上来接着闪电的光芒牢牢地将海岬兽的四肢给扣住了。海岬兽也是动弹不得啊！这奇怪的事情就此开始了，这一场战斗也是拉开的序幕了。

    海岬兽被许多鬼魂牵制住了四肢了，而层层连着下去的鬼魂都是互相抱着其身体作为支点和受力点，就是这样将海岬兽紧紧扣住了。而在下一秒之后便是彻底幻化成一只黑色条纹的巨人手臂了，从表面有条纹和透明来说这也不是什么街边的货色吧！蔓延到了恒的脚下，恒踏着海岬兽的背部一跃而起，还是不会放弃自己先杀主子的想法。而接着天黑和夜视的神通其实有着一大部分的鬼魂隐藏在云层之中，在恒****过来的同时也是降落纠缠住了恒。瞬间恒就已经是被挤得掉口水了。

    恒将自己体内的真气给引爆了，附近的鬼魂都是无一幸免的全部化为灰烬了。可是无穷无尽的模式有出现了，即便还是恒将自己的真气给引爆了将周围的鬼魂给炸飞了可是下一秒有黏上了许多令自己不爽的鬼魂。故技重施也是没有黔驴技穷罢了。给海岬兽给了一个信号只要海岬兽将其位置指给自己看便可以了;

    。谁知道的出来的结果令海岬兽也是惊慌失措啊了，海岬兽的前蹄是一直的摆动着，整个显得十分的焦虑不安。在恒背转身意识到什么的时候，自己身子已经是受不了重压弹飞了出去。

    这一下连恒自己都还没有反应过来，要不是自己皮糙肉厚的还真的是会在这一击之下受到重创的，恒脱离战场摸了摸自己脸上的血痕。这是利器所致的！

    “糟了！快回去迎接海岬兽！”

    恒终于是想明白了，其实一开始为什么是攻击自己。可是在这个时候其实就是对面耍的攻心计了，跟自己玩的是智商啊！声东击西？一开始是shu'fu住了海岬兽就是为了现在这一刻吧！将自己移开之后对海岬兽下手。而自己却什么也不知道？这幕后的指使者到底晋升到一个什么样的地步了？恒自己也不敢想象了！

    正如恒所想的那样，海岬兽被一团黑气包裹着。恒这个距离根本是不够的。****上前将平威横扫过去形成的余威击中了，鬼魂黑气，海岬兽也是昏迷了过去了。而正在恒想乘胜追击的时候这一团黑气也是是消失得无影无踪了。用平威破开了shu'fu之后将海岬兽收回了储物袋中。

    对着禹森说：“前辈！你看一下粼粼身上有什么不妥。粼粼就交给你了照顾了。”

    这个时候恒都会认为这个鬼魂应该是会逃之夭夭的是吗？很显然你们都是错的，在很多人以为这个鬼影应该是撤去的时候恒却感觉到自己身边的危险。下意识之下也是双手格挡着，猛烈的碰撞和清脆的金属声回荡着。

    恒再一次被击退了，手上微微的颤抖着有着余威的震荡。睁开眼睛一看已经是不见了黑气的身影了。也不知道逃到哪里了？恒再一次中招了，枭龙修士的内甲上立马是出现了一条裂痕。什么竟然将枭龙内甲打出一道内痕这玩意倒是什么啊？恒自己都不敢相信自己的眼睛了，竟然出现了几道裂痕？自己还未沉淀下来的时候下一击再一次出现了，恒的背面浮现出一个阴笑的鬼头，成半透明的形态。正在恒发呆的时候已经是蓄势待发了。

    “小心前辈！”

    也不知道从哪里窜出来的三位不知天高地厚的小子，喝住了鬼头。鬼头也是收不住手了朝着恒的天灵盖大了下去，恒从救驾的嘉勋眼睛之中看见了鬼头的具体动作，一个侧翻也是躲过了一击，而现在的事情就是一目了然了。这个白透明的鬼头出现在大家的眼前。没有灵力追踪没有真元浑沌，只有绝对的阴森和冷酷！恒很众人都是很惊讶的，可是同时也是觉得自己这次也是凶多吉少了。这个鬼头也不像人类的头领，至少在骨骼上来说应该不是的。这个更多的应该像是……像是……马？

    恒应该是没有看错吧！你也是没有听出的，应该像是畜生之类的面孔绝对不是像人类一样的五官，长而挺直的脸看起来还真的是有几分像是马的。在马面的脸中央还有一条清楚划分的白线。就在那么的一瞬间恒发现了它的存在也是在同一瞬间消失不见了，恒不确定这是什么玩意可是能知道的一点就是说这个玩意绝对是属于鬼王级别了，指挥着如此多的小妖也是能充分的证明了，就是恒有点不懂了。为什么自己即便是路过也是会沾染到许多的麻烦。难道自己的头上就有写着麻烦二字吗？

    “小子小心了！那玩意要是我没有记错的话也是一种属于阴间的鬼妖，隶属鬼差吧！可是这一界也会如此狂派的出现还是第一次听说的。不得不说的是因为一场正邪大战这界的秩序已经是完全的崩塌了，看不出的事情还是有很多啊！你还是无比要小心谨慎啊！”;
