------------

第602章 属于一个人战斗

    “具体一点说吧！这玩意就是和魑同门的妖兽。要是这样的话应该说得是其实这家伙盯上你们是为了白袍手上的魑罢了。”

    原来这个魑才是罪魁祸首啊！怪不得自己一路之上用尽了办法也不能摆脱这帮妖怪的追踪。好吧！说实话了现在的情况能告诉我怎么办吗？

    “他们厉害也只是意料之中的事情了。”

    三位修士从草丛内跳了出来大声喝止了魅，也即是马面了。马面立即是消失不见了。

    “你看他们三位绝对是这马面的克星啊！只要好好的利用绝对是能脱离困境的。”

    恒也是感觉到了这三人的身上有一种其利断金的力量，看来这一次的战争主角不是自己呢！长江后浪推前浪，自己还是有点不适应这一角色的。海岬兽受伤了不能太多的活动了，基本上恒已经不会放其出来应战了。而关键就是保护这三位修士了。

    “小子看着点，我感觉到这三人有危险。快去支援！”

    就在禹森声下之际恒已经是看见了，三人的背后有一团黑气在靠近了，很奇怪的是为什么自己也能看得见其行踪了？恒****而起。

    “小心！”

    恒一把手将三位修士拨到一边，而自己的身躯也是挡在其前面。恒运气而生将体内的真元混进自己的灵力之中，一副赤红色的兽头铠甲已经是成型了。不同以往的是在兽头的头部竟然是长出了独角，现在的模型倒有点像是犀牛了。十分的霸气，一眼就能震住人的那种威严。恒一团黑气看见恒已经是准备好迎头一击了，转身之后也是一个灵巧的转身躲过了恒的撞击。非常聪明的是不会和恒硬碰硬，恒淡淡的一笑，就是这个一个动作就能证明自己已经不会受到鬼头的攻击，而正在的目的就是禹森所说的一样就是迎接魑吧！当然了知道这一点也不是有多大用处的，恒的脑袋飞快的转动着指定着计划。有了这一个支点之后恒能预判了。

    恒怎么可能让其就这样简单的逃跑了？恒手上握着平威覆盖上jing'wén之后向前伸直了，而这一击也是将鬼头直接送到了三人的附近，可是恒的意思可还不是如此呢;

    ！鬼头在突如其来的幸福之中准备是抓住嘉勋了，可是平威并没有停止生长将鬼头捅出了视线的范围。

    “生之悲哀之中，死之残酷之际……”

    一连串的咒语向前了，平威接触魅的那一边已经是随着咒语是紧紧渗透或者说是黏住了魅了，是时候来个了断了，恒将自己这一面的平威也是开始收缩了。速度如电光火石之间恒像是被传送到马面的身边一般，嗖的一声毫无征兆，而魅还未意识到其实自己抓不到嘉勋的，而伸长的手臂还未还未来得及收回来，而这一地就是恒的最好的试刀点了。恒将平威回收起来，格挡住在自己的身躯免得受到不明的攻击，而手刀已经是准备妥当了。一刀只需要一刀这个鬼魂一定会嚎啕大哭的。可是没有并没有如此执着，因为恒知道这一次的主角不是自己。恒将手刀化为掌紧靠着马面。平威直接是架在了魅的脖子上，令其不可动弹了。恒知道能给其致命一击的并不是自己，也不应该会是自己。对着嘉勋大叫。

    “攻击它！用你们最强的武器攻击它！要么我们都活不下去的。”

    嘉勋也是楞了一下之后掏出自己的生死薄和判官笔，一个劲是埋头在书上写些什么？而这个时候的黑白二袍也是意识到了失态的严重了，立马是从自己的丹田内拿出了自己的看家的法宝了。一条偌大的铁链从天而降将魅困了个结实。而黑袍的修士拿着“鸡毛掸子”****了其脚部的神经内，彻底是封锁住了移动。这个时候就是看嘉勋怎么表演的时刻了。恒现在还不能放手，现在自己还不能退出战斗。很显然了这一切的准备工作恒都已经是为嘉勋准备妥当了，接下来的时间就是看嘉勋会如何的面对了。

    嘉勋从自己的袋内翻出判官笔不停的在一本生死册上书写着，虽然不知道在写些什么可是能看得出来嘉勋已经是用尽全身的能量了，满头大汗之下也是顾不得那么多了。

    “快点！我撑不了多久的时间了！”

    即便有平威法棍支撑着还是非常的困难，看不出来的是这魅竟然有如此大的劲，即便面对的是自己也是难以完全的压制，这一份能量还是在不断的提升当中。相信不吹一会儿之后恒已经是不能控制了。再一次回到这个马面的身上之时已经是看得出来其身上有一个打不打小用黑色墨水写下的一个“死”。嘉勋完成了这一幕之后也是开始念咒语了。

    “苍生有望，罪恶难得以判断？众生皆苦赐你一死！”

    声音刚刚落下了，嘉勋将生死册打开正面对着魅。生死册上面书写得正是凛然大义之中的宣言而下面画的正是马面的样子。嘉勋将生死薄合上转身走去，手里的判官笔一挥一声剧烈的爆炸随之传开了。恒也是黑白二袍修士也是在爆炸的一瞬间离开了现场。一阵硝烟之后看见的就是只剩下半具身体的马面魅了。

    周围的小鬼怪都已经是在爆裂之中全军覆没了，嘉勋小王爷倒是潇洒的走开了幸亏自己能走的开啊！不然的话也是会受到一些牵连的。这小子倒是心狠手辣啊！看着奄奄一息的魅恒已经是没有任何的恻隐之心。

    “杀了它吧！要不是它我们也不至于被这群小喽搞得是天昏地暗的。现在是击杀的最后时机，要是再给它一点时间说不定又有什么惊喜了，来吧！动手吧嘉勋！证明一下你的实力和决心。动手吧！”

    恒是不会去动手的，自己现在培养的就是嘉勋这种心狠手辣。有的时候在战场之上也容不下你的一丝犹豫了。;
