------------

第603章 要收服

    要是你这一秒犹豫不定，下一秒被tu'shā的也将会是你了。还有一点恒不明白的是嘉勋手上拿着的两样法宝可不是什么凡品啊！有点搞不明白这当中有什么机关既然能对这个鬼修造成如此大的伤害。

    “恒前辈！不！我不会杀它的。”

    恒还是第一次从人家的嘴巴里面听出不这个词的，还真的是难以相信了，一个初期的小毛孩竟然敢对自己不敬？不要以为我对你纵容就是表示你可以乱来，也不知道从哪彪来的怒火是冲冠了。

    “怎么？难不成你还想再一次的体验一下被追杀的感觉？还是你根本就有信心单杀？要是这样的话我也不会阻止你的。”

    说实话吧！这个时候的恒对这嘉勋的回到真的是挺失望的。一旦嘉勋承认了自己有信心或者夸大自己恒便是会第一时间将这个队伍解散，抛弃嘉勋而另选其他人作为这使者。这一点相信恒还是能做得到的，之前为什么选嘉勋只是因为这个嘉勋的目标比较单纯也没有和自己冲突的地方，自己也是对其提出来的要求是有求必应了。是不是自己太过分了将这个嘉勋给宠坏了？要是如此的话恒定会在第一时间之内将其废除了，这样的人才大把都是自己也不会将全部的投资注射到一个不听指挥的修士身上。

    “不不……前辈误会了。这只鬼修实力强大而且在智慧上面也是有突出点的，我们要将其击杀了， 还不如将其驯服了怎么样？实话说吧！这只魅是为了寻找它的同伴也是一件被无救收服的魑而已，要是我们完成它这个心愿的话，相信还是有机会将其收服的，成为我们的一个战斗力。”

    听起来这个提议好像是不错的。

    “可是万一失败呢？”

    “前辈这一点不用担心，这鬼魂的身上被我下了咒语了;

    。一旦是有叛逆之心我能在最短的时间将其zhi'fu，就像刚才那般的爆炸就是它最终的归宿。”

    恒也没有什么理由去拒接了，刚才自己也是见识到爆炸威力了，应该将其zhi'fu是没有什么问题的。竟然禹森都有一种感觉说是这小子就是救世主的存在了自己也只是相信了。自己也点头示意了。嘉勋在半截马面的身上再一次写下了“死”字，在生死薄也是刻下了魅的名字，后面有一行小字上写着是：“延长生死，由天定！”恒没有说些什么了，要是嘉勋真的是这一次战争的关键自己也无所谓了，做做陪衬也是不错的一个选择。嘉勋示意黑袍矮小的修士过来，黑袍修士将半截马面都是收进了自己的灵兽袋里面了。这下总算是完结了吧？恒也是长嘘一口气了。折腾了老半天了，这下终于是得到了完结。手上的玉简影射出地图，恒伸手指着前面不远说。

    “现在我们的状态都不是很好，而这一边也是存在着寻找的孤魂野鬼，我们需要再往前赶路去的这个盘龙岭的地方去修养，这个地方之前是属于中界的，也不是战场所以应该是不会有那么强劲的鬼魂了。我们在哪里休整一下也是可以出发了。再往东走几天便可以到底正义联盟的领地， 哪里有几道关卡总之到时候大家就是小心了，被俘虏了之后不要动粗一切等我来说就可以了。众人****而起也是在天亮之前赶到了盘龙岭的一家破庙之中休整。恒长年累月的在外奔波，这个破庙还是给到了自己一点的安慰，至少也不用风餐露宿了。有一个棚可以遮雨就可以了。本来恒也是有属于自己的洞府的，可是在雪姬出世之后自己也没有心情回去了，索xing就是一把火将其烧毁了，也不想再想起关于那时的一切了，雪姬已经在自己的心里挥之不去了，不想再受到刺激。

    恒身上也没有什么大不了的伤势，而这三位修士就是脆弱得多了，不单只是体力透支灵力透支身上还是有磕磕碰碰的一些皮外伤。服下了丹药之后也是静心恢复，恒不可能给及他们太多时间的去恢复。而三天之后恒一行人也是再一次出发了。有新的被动恢复技能之后恒只需要三天的时间已经是恢复了七七八八了。又是精神饱满！不敢说是全盛的状态至少还是比这地面上还赖着不愿意起来的三位修士强得多了。这里有一些事情恒是有点不明白的就是为什么嘉勋会选择将其收服了呢？按照禹森的话来理解的这些鬼怪都是怨气所组成来的，要是能改变其内心的最初的想法当然了据为己有也不是什么大问题的，可是这个就是关键所在了，能说的是这怨气的集合体了有那么容易就能化解的吗？很显然是没有的嘛！这一点正是禹森说担心的，不是担心魑魅将这三位小鬼给吞噬掉了或者是反叛了他们，禹森担心的是会不会牵扯到自己？对于鬼修来说自己的建议就是杀，即便是招来厄运也不能转世投胎也好了，要是不杀的话天知道这玩意会在你身上诅咒什么的，或者是在你的身边搞什么小动作，即便你是在表面上收服了，表面上它也是臣服了，很难的是会做的言行一致。齐心齐力，禹森的顾忌也不是没有根据的。自己还是需要确定一下这已经是臣服的魑魅是否有危险。毕竟这玩意谁也没有把握的。

    “嘉勋！将你们手下的魑和魅都放出来吧！让我看看它们到底是同化到了什么地步。”

    早在之前恒已经是说是希望能看一下这两位同化的程度了，可是那个时候嘉勋自己也没有把握翻出来之后这两位鬼妖不会有任何的攻击或者反击的动作，所以没有什么胆量放出来。可是现在不同了，根据自己的指令黑白二袍修士已经是在休息的时间日以继夜的去驯化了，不单只是和其打成一片已经是成了铁哥们了。魅的灵智会高很多，而战斗力较为低下，魑的灵智没有全开可是一身的蛮力和抗打击能力也是跃顶了。;
