------------

第604章 什么情况了？

    这界除了恒属xing克制之外能单杀应该是没有什么人能完美的收下这颗人头了。恒是因为有禹森的帮助和风暴模式的海岬兽增加自己的机动xing才有机会单杀的，要是自己真的是与其真枪实弹去拼的话，这后果就不一样了。

    从灵兽袋里面跳出二位鬼妖，直挺挺的站在原地。牛头形态的魑显得是十分的懒散而且灵智不高的这一缺点一目了然了。不要问我为什么？因为这二货将它自己的看家法宝芭蕉扇竟然当做是帽子戴了，还是一个劲摸着自己腰际寻找芭蕉扇的存在。长长地舌头能舔到鼻孔的位置，也毫不避讳坐了下来继续寻找着自己的芭蕉扇法宝。还以为会在自己的尾巴后面一个劲的不停旋转又是几个意思啊？最后好像是玩累了也不想找了索xing就坐下了，两眼无神的就地而坐了，连白袍的修士也看不下去了。将其头上的芭蕉扇摘了起来递给了牛头。

    牛头立即是双眼发光将宝贝般的芭蕉扇又亲又摸久久不舍得放下。恒看着这位牛头也是安心许多了。至少还是能知道其实这牛头被驯化得还是不错的，还是应该会说还是xi'nǎo挺成功的？不管怎么说吧这傻傻的可是战斗力爆表的牛头的确是和弱不禁风的白袍修士成一个反比了，互补之下也是能发挥出最大的威力。这个白袍修士也是算是有一套了，有一套xi'nǎo术啊！总而言之吧这牛头还是驯化得不错的。恒也是满意的点了点头。

    这一个牛头魑可不是自己最担心的，自己最担心的是这个魅的马面了;

    。魅不单只是灵智高上还十分的有个xing，而且在如此短的时间之内也不知道能不能呢过驯化成功，恒也是做出了最坏的打算就是一旦这个玩意表现出一丝反抗的意思自己也是会将其灭杀了。这里就是问题的所在了，一旦是灭杀了魅之后留下来的情同手足的魑也一定不会放过自己的，逼不得已之下也只好将其也给抹杀了。那这样的一切都是没有意义的，嘉勋的计划也是功亏一篑。同时恒的打算也是为了嘉勋的计划，早一点崩溃了好过在发现的时候已经是太晚了。

    希望这二位都是正常平息些吧！自己也不想将事情夸张化。而出乎自己意料的是其实这个放出来的马面魅也没有自己想象的那么不羁啦！至少还是愿意站直了身子，在眼睛内恒的确是能看得见那里面的不羁可是这都不会是问题的，因为恒相信这个一份不羁会慢慢消散的。隐隐约约的身子看起来已经是很擅长隐蔽之术了，赤衣红袍令其更加的有精神气了。恒知道这一切都是黑袍修士的注意吧！本来这位马面是没有这套行头的。黑袍修士在一旁却是十分的得意了。黑袍修士的实力强大gong'fǎ也是十分的凶猛对于搭配这个灵智高深的修士来说也未尝不是一件好事。就像刚才所说的互补的效应能发挥到极致了。恒上去拍了拍黑袍修士的身子差点是引来马面的一顿暴打了。看来这小子还是没有忘记自己架着它的脖子令嘉勋有机可乘那一下啊！这小子还记仇的，不过记仇自己但是无所谓了。对于黑袍修士倒是十分的招呼。所以是不会说话可是整体上来说也是十分的可爱可亲，至少对于黑袍谢必安还有傻乎乎地魑。

    “前辈你看这驯化的还是不错的，只要加以时日我定能搞定这事的还是请前辈放心了。之前没有放出来也是因为没有足够的信心，而必安和无救这几天不眠不休的都是在做这些工作， 这几天真的是累坏了，前辈你在宽容一点时间吧！等他们恢复得参不多再上路可好？”

    怪不得了这黑白二袍修士黑眼圈像是烟熏的一般浓重这身上的灵力倒是没有一丝的增长和恢复原来都是去xi'nǎo去了。白袍修士的战略应该说动之以情晓之以理吧！说也能将其说苦了。而黑袍这一边也是以身作则有一个典范之后真心彼此对待才是打动魅的。总的来说都是驯化得不错了。恒也是很满意，耽误几天的工夫就耽误吧！恒重新布置了一下隔音罩和阵法在破庙的周围。海岬兽也是从晕迷之中苏醒了。倒是这魑和魅显得十分的惧怕海岬兽一般。因为海岬兽的身上的真龙血脉？或许吧！总之都是小心翼翼的。迷你形态的海岬兽总是喜欢去逗这二只鬼妖。刚开始追的这二鬼妖是到处乱跑可是而久而久之之下也是称为的密友一般。恒也是决定在此地多休养三日时间。

    三日的时间一到了，约定的时间之下恒也是再一次踏上路途了。联盟的这事已经是迫在眉睫了，不能再拖了。恒带领着安慰修士也是马不停蹄的向着正义联盟赶，要是按照这样的速度之下在五天之内还是有希望到底正义联盟的边界，注意了，只是在没有遇上任何的麻烦的情况之下是有机会的。可是近来这个鬼魂也不知道是打了鸡血了还是怎么的反正就是无穷无尽的袭击自己。一路上不单只是将一些还未成形的孤魂野鬼给超度了，还有将一些落单的野鬼也给收拾干净了，总体来说就是一个垃圾队的。不管什么脏活累活就是有事可做。恒能撑得住这三位修士早已经是累趴下了。越发的严重的疲累将三人的眼眶都给染黑了，严重无神，即便是有时候恒对着他们说话也一时反应不过来。

    这一点正是达到了恒的要求了，恒看着这三位的还有一样非常重要的因素就是潜质。在这一段时间之内恒不但是要锻炼他们还要挖掘他们的潜质，有什么能比战场更能历练人的心智的？很显然是没有的。慢慢这三人的表现也是令自己满意的，这兄弟情谊越发浓厚了，这配合也是越发精妙了，能利用环境在搭配上战术最小牺牲来换取成功。;
