------------

第605章 另外的除鬼小队

    这一点恒也是看在眼里。恒也不会说是只带着他们是出来执行任务的，恒知道这一切要是靠自己去完成的话也是没有太多意义了，自己要的是正邪双方自己去修复这当中的关系。只有这样自己才能功成身退。接下来的事情就是看他们了。这申国大陆的事情自己也管不得那么多，自己也只是一介散修了，对于这里的一切繁琐事务也是没有多大的兴趣，而眼下自己的冲击元婴期也是火烧眉毛了，再者这便的元婴期修士有所希望自己过去帮忙。

    种种的借口加起来自己好像真的是没有什么时间是留给自己的。就在恒思考人生的时候对面的风雨莫测又开始在翻滚了，像是在暴风雨前凝聚一般。肉眼看清一座坐地而起的龙卷风风暴已经是来袭了。方圆几里地便是在一瞬间落下了灯幕，一切变得黑漆漆的。无尽的沙子在风中摇曳着。一旁的海岬兽却显得十分的紧张，这样一来恒也是知道怎么回事了？当然了，对面来得也不是什么能坐下来聊天谈心的人物吧！

    “小心！准备迎战！对面的沙尘暴不是简单的。各自小心紧靠着对方。”

    众人立马是背靠背围成一个圈，手上多了几件法宝在御敌。对于鬼魂来说不到一定的距离还真的是感觉不到的，除非你能想海岬兽一般感应杀气了。这沙尘暴靠得越近恒便越是担心了，悄然声息之间其实自己一行人早已经被包围了吗？好一个战术啊！看来在这里埋伏自己也不是三两天的事情了。恒的脚下连个可以躲避的地方也是没有，都是一望无尽的沙漠而烈日当空的也没有任何遮掩，这个地方的确就是最佳的突袭地点了。之前也是一直在考虑要不要走这一边的，可是恒需要的时间也没有去想那么多了，没有想到的是这帮混蛋专门会在这里等着自己;

    。连走捷径也给发现了？看来自己这一行除鬼小队在鬼界还是满负盛名的嘛！海岬兽冲着一侧嘶吼着，也就是一瞬间的事情了。海岬兽立马还是摇身一变从迷你形态转化成了速度见长的风暴模式，恒也是意会了什么意思了。三下两手就将三位修士丢上了海岬兽的背部，海岬兽松软的鬃毛将三人困得结结实实的。恒扯着海岬兽的尾巴也是瞬间启动，化成一道闪电冲了出去沙尘暴的核心，即便是一瞬间的事情恒还是能看得见这沙尘暴果然是有阴谋的，会面只有零点几秒的时间，看见的可是两位隐藏在沙尘暴内核心的鬼魂。

    果然是没有猜错的，这里面就是鬼魂的阴谋就是鬼魂的诡计。恒一行人从里面冲了出来，外面的世界依旧还是天气晴朗。完全是没有任何沙尘暴的意思。整个个动作是行云流水一气呵成没有一丝的拖泥带水也是化解了一场灾难。海岬兽化身回迷你形态站在恒的肩膀之上，因为它知道其实恒想要的是锻炼手下的几位修士可不是靠它帮忙所以也没有太多的出手，除非是恒需要或者特别命令之外海岬兽只是充当一个感应器罢了。

    “你们三个还可以？”

    气喘吁吁之下的三人还是不会说出不可以三字的，硬着头皮也是要上的。三人掏出各自的法宝，而一直一来这黑白二袍的修士好像都没有将已经驯化得差不多的鬼修放出来参加实战过啊！这到底是在想什么的？

    “估计他们也只是因为自身的灵力不够没有把握在鬼修失控的时候进行一个制裁还不会放他们出来的吧！”

    有了禹森的这个解释之后还是算是听得过去了。要是只靠这三人的话还是难以应付的，所以恒需要的是在一旁的指点和进行一点小小的外援帮助。可是按照现在的情况来看这三人的灵力好像都有已经是透支了，要是勉强下去好像也是没有多大的成效啊！

    “小子！这三人都已经丧失战斗力了，算了吧！这两只小鬼就交给我来收拾好了，这样压迫他们也不是办法了，差不多也需要休息一下了。”

    也只能说这三位的历练还不够啊！就如此的灵力量还怎么出来混的？恒摇了摇头也是准备去协助他们了。禹森也是给出建议自己出手了那自己也没有什么好说的啦。沙尘暴再一次席卷而来将三人包围了在里面，就在趁着恒不注意的那一段时间之内。恒也是感觉不妥了，原来这鬼修又是冲着嘉勋来的？

    “糟了！我有会低估他们的意识了。目标不是我！又是嘉勋他们！”

    恒知道的时候故意也是晚了，这三位修士已经是被沙尘暴再一次的封盖住了。恒透过神识也感觉不到里面一丝的灵压反馈。好似沙尘暴的形状正在进行着改变，变得小了可是周围多了许多锋利的刀片。恒即便是用手去触摸也会发出一阵清脆的金属碰撞声。当然了这一点的撞击对于和恒来说还真不是什么大不了的。看来这二位鬼妖还是很擅长配合之术的吗？一个作为掩盖一个作为掩护。这申国大陆是有多少这些变异之后的鬼妖呢？已经破坏了界线了，为何就没有一个专门的组织去回收呢？难道像是禹森说的一般一种特别的异界之中有一种回收鬼魂并且将其堕入轮回的组织到底在哪里？对这事就是不闻不问吗？

    正在恒想硬闯进去的时候天边闪烁着光芒从天际恒感应到了几位修士灵压，修为普遍不高都是结丹初期一下的。应该说是刚刚突破结丹期罢了。还是那一种稚嫩的感觉。以现在恒的实力来说硬闯着沙尘暴阵并不是什么问题。只是可能会误伤了这里面的脆弱的嘉勋了。嘉勋已经是很疲惫了，而且身上的灵力不多了。应该是不能防御自己的攻击了。万一误伤也不是什么好事。;
