------------

第606章 生力军

    这个计策也只是次等的，完全是没有办法的情况之下恒才会考虑一下似乎硬闯进去营救，天际来的几位修士很快也赶到了现场。

    “小子且慢！你让开一条道，我看这几位小子也不是什么简单的人，应该也是从事个抓鬼相关的。这鄂沙尘暴既然不能强攻的话你便是由着这些捣蛋鬼去试一下吧！”

    恒一眼就能感受到对方的几位修士身上的那一种浓厚的杀气，而且对于这个神通广大的鬼妖也是没有办法的胆怯，几乎是当恒是透明的存在。只要最后面的一位修士和恒点头示意了。而中间那位身穿八卦图袖口上还有补丁的修士大喊到。

    “妖孽还不束手就擒？搞得老子是追你十天十夜了，你到底是累不累啊！现在还敢出来祸害其他人？我看你是茅房里点灯找死！”

    追踪了这群鬼妖整整的十天了？不会说是这群一直都在寻找鬼魂吧！也就是说这帮家伙是在除鬼？自己好像是可以这样理解的。之前自己也是和这些正义联盟的高层提过这个建议了，就是说建立一只扫荡鬼魂的队伍，现在来看应该就是这支队伍了吧？带头的男子身着邋邋遢遢地八卦图应该就是道家的修士了，一声修士结丹期初期，浑厚饱满有力应该也是基础扎实一步步上来的。而旁边一位潇洒玉树临风的修士倒是显出贵族的气势。有着大家族的修养并没有说话可是很明显的是对于这个领头的男子十分的不屑。后面的几位都是这位帅哥的跟班了。跟衣着破烂的领头男子都是十分的不屑一顾。

    “喂喂……那个谁？快让开，哪里凉快哪里呆着去！”

    恒顺着他的手指看了过去，再看了看附近有没有其他人。还不确定叫的就是自己。左顾右盼的还为缓过神来。

    “说你哪！快退去一边乘凉去！”

    哇塞！要是换成其他人的话估计已经开始揍这没大没小的王八蛋了，可是恒就是忍了下来就是要看一下是否这小子到底是有什么能耐;

    。恒悄然的走开了。而就在自己走开的瞬间意向不到的是这个沙尘暴也有几分是逃之夭夭的味道，慢慢在侧移着。眼尖的领头男子立马是发现了事情的不妥。

    “想跑？哈哈……问你爷爷手上的符咒答应不？”

    这小子说起来倒是一套套的可是做起来也不知道是怎么回事了？之间一直邋遢的八卦男子从自己的存物袋里面找出了许多符咒，只是恒发现了这一叠叠的符咒之中好像还真的不是普通的街边货色，在每一种符咒的背面底角之处都有一个面目狰狞的鬼头标志。这到底是什么什么的纹身？还是什么家族的标志？一时还搞不清楚也便没有继续的去追寻了。之间少年从自己的袋子里掏出了符咒五颜六色都有，huáng'sè的符咒最先被抛出，嘴里念念有词晦涩难懂。而huáng'sè符咒在邋遢男子的催促之下紧紧地贴在了沙尘暴的表面。当时恒已经是震惊了这符咒不单只能粘贴在无形之物之上还能将其定住？下面的好戏才只是刚刚开始而已。继而第二批红色符咒一字排开被邋遢男子****进沙尘暴之中。随之就是火光四起狼烟滚滚眼前的一切都已经是化为了一场火海了。连无形之物也能燃烧吗？好吧！这时候可不是在奇怪这事的时候了，沙尘暴被摧毁了之后从中掉下了三位修士，恒也是一把将其抓住了脱离的火海。站得远远免得是牵扯其中。

    “恒前辈这位道友是？gong'fǎ和战斗力十分的彪悍啊？”

    “我也不知道是从哪里蹦出来的野猴子，不过也是多亏了他了误打误撞了。不管怎么说这一行人应该就是正义联盟成立的除鬼小队吧！虽然修为只在结丹期可是实力应该不在你们之下了。不管来者何人还是需要多加的观察再做出判断。我们在看看吧！”

    红色的符咒爆炸之后也是暴露出了两只不明物体了，青面獠牙曲膝四肢着地破烂的披风是盖住了大半个身子。这样子还真的是有那么几分熟悉的感觉，好像是……好像是……在哪里见过的一般！跟枭龙部落内的鬼武者面具倒是有几分的相似。而另外一位鬼妖很肥厚壮实四肢都是满满的肌肉，脑门上还有半截是依靠针线缝纫起来的。以不同的颜色在无声的kàng'yi，一只独眼在中间也是显得十分的滑稽。禹森也忍不住的惊慌了在见到这位鬼妖的真面目之后。大声疾呼差点恨不得是将眼珠子挖出来看一下真伪。惊呼之后来年恒也被震住了，不知道的还以为禹森被扎了屁股了。

    “怎么前辈？又出事了？”

    “不不……没有出事！只是有点不可思议罢了。你看到刚才那二位鬼妖了吗？前面那位较为滑稽灵巧地叫着魍，是一个不折不扣的收割者。接近丧心病狂的形态也是你能了解的唯一了，而那位强壮一些的鬼魂叫做魉，意思就是战士的灵魂。身体强硬度著称。它喜欢收集各式各样强悍的魂魄将其吸收。这二位都是怨气的集合体属于也属于鬼修的级别了。”

    这一点恒并不吃惊，鬼修的话之前自己也还不是遇到几只吗？虽然说是实力强劲可是也不畏的，也不是不能降服的。到底你是在惊讶什么劲呢？恒搞不懂的是为什么这一件事情会令身经百战的禹森惊慌失措？

    “呵呵……小子你毕竟是太年轻了，在许多的下界都是有可能有怨气集合之后成为这样的机体的。可还是你要知道前面我们遇到了已经是两只了。已经是有属于鬼差形态的牛头马面了，现在再者加上这魍魉的话还不是乱套了。之前我以为是机缘撞见了这牛头马面的，可是现在这局面都不知道成了什么了。现在整一套魑魅魍魉已经全部集合完毕了。到底是由谁来执行或者收回鬼魂呢？”;
