------------

第607章 活抓

    这样子说来还真的是乱套了，恒不知道的是上界之上其实对于这四种鬼妖来说也是有过的，也不至于一只了。可是现在不了解的是下界地处竟然也能翻出整套的罕有的鬼妖，看来申国大陆真的是乱套了。这个时候正是恒出手的时候了。

    “前辈！难道说就是输此界特殊吗？”

    “没有错！以我的了解这下界都是不足以同时形成四只鬼差那么多的条件。可是现在眼前就是这么一会事了，还是看着办吧？”

    这到底是什么不祥的预兆呢？还是平定的信号？说什么都是有可能的，不过现在的当务之急就是将这二位鬼妖给收了，或者给超度了过后便清净多。

    “你三人在此休整吧！我去协助他们。”

    暴露在空气之中的魍魉无藏身之地，也只好硬着头皮迎战了。瘦小一点的鬼妖也叫做魍，从口中喷出一道黑影，直逼八卦图的少年。恒的距离是能救下的。

    “小心！”

    恒将自己少年拨开了，自己承受到了黑影的袭击。吃惊发呆的八卦图少年茫然着自己还没有意想到这玩意竟然有如此的神通。被黑影击中之后恒并没有什么不妥只是脚下多了一个黑色的圈圈，自己走到哪里这黑圈也不会消失了。还没搞清楚这脚底的黑圈到底是什么玩意对面的壮实鬼妖也是冲上前来。恒立马是手臂接壤着将其挡了下来，魉对着恒咆哮着，声音震耳欲聋根本无法辨别到底属于什么类型的吼叫了。恒顿时神识一紧真脑海都是空白掉了，即便是睁着眼睛也犹如瞎子一般，视野不超过一米。恒松手推开魉跳向后方，擦拭了一下自己的双眼，可是还是不能解决问题。

    “小子！小心！你脚下的黑圈啊！”

    难道这一切都是自己脚下的黑圈，呼的一声过之后恒就是感觉到自己的脖子上一凉。被刀子架上了吧？什么时候？什么速度？是谁做得恒已经一清二楚了只是为什么会那么的快呢？到底是怎么做到的？恒即便还是失去了视野可是应该说是神识上也能感知一二的，为何自己神识上没有显示出任何的危险信号呢？差不多的原因都是因为刚才魉的那一声吼叫吧;

    ！魍能在短时间之内便冲过来将刀架在自己的脖子之上估计也是和脚底的黑圈有关了。而视野全失也有当中的道理。恒被刀架脖子了也没有慌张即便自己视野全失了也没有紧张。随着刀剑侧滑之下这个魍还是做了一个抹喉的动作，刀刃在恒的喉咙处抹过。魍十分帅气做了一个结尾的动作，还是得意洋洋的认为恒已经是死掉了。就在恒被抹喉的瞬间也就是刀子离开自己脖子的瞬间恒的视野已经全部恢复了，而自己的还是毫发无损的站在原地。自己的手搭在了正在洋洋得意的魍肩上上。

    这下拍肩膀可是把魍吓得不轻了，立马从原地跳了起来冲天而去灰溜溜的逃了回去。而恒在拍其肩膀的瞬间又是消失了视线，这下恒可是搞明白了，自己视线是怎么回事了？只要这位魍跳在自己的身上自己是感应不到任何外界的。好一个精妙绝伦的配合啊！要是自己不是强劲的体修刚才那一击之下也就说再见了。

    “前辈！脚下的黑圈你看有机会将其破坏掉吗？”

    禹森掂量了一下能量。

    “应该是没有问题的。”

    “好的前辈！等会我说破开的时候您再动手吧！”

    禹森不知道恒在打什么鬼主意可是，现在真的是在打鬼的注意啊！希望恒可不是什么玩火zi'fén那一悲催的类型了。禹森点头示意。而真正的战斗现在才开始了。看呆的不只是嘉勋三人，这正义联盟的几位修士也完全的傻掉了，自己还没有说什么提示呢？怎么可能自己这一方可是追击了这二位多久的时间牺牲了多少修士来换来的宝贵讯息，你跟我说这人在短短几秒之内已经是将看破了，而且对其还无效？哇塞这人到底是谁啊？

    又是考验恒演技的时候，恒慢慢的倒地，抓住自己的喉咙已经是无力的下沉了。从高空的陨落，嘴里咬破了小片的舌头，挤出一些血来。便是不由得一切闭上双眼等着这魍继续中计自投罗网了。现在说是活着魍是不可能的事情了， 第一是速度，第二是魉在一旁配合。这样自己的难度会增加的。正所谓聪明反被聪明误恒要的就是这个魍自投罗网，而已它一定会自投罗网的。一旦是脱离了魉的身边之后也是好做许多了，逐一击破也是逐一令其露出破绽。它们的破绽就是配合！没有精妙绝伦的配合之后单打独斗绝对都是可能赢过恒的。恒就是在短短的几秒发现了这一点便是依照此去做的。围绕着这一支点慢慢扩散打开缺口。心智是战斗的一部分，很显然恒拥有的不只只是实力。这种人往往才是最可怕的！

    而恒的陨落，对面的魍已经是心里按耐不住了。希望给恒致命的一击随之解决之后也不是大问题了。黑影降临之后也是瞬间的击中和来到了恒的身边。这个时候张牙舞爪的魍还以为说是恒已经是丧失了攻击力了，可是谁知道的是恒等待的就是这一刻了。瞬间到来的魍也不会猜想恒的演技会如此的精湛了。

    “禹森前辈！将黑影撤去吧！”

    恒身下的黑圈也是消失，而恒的神识和视野全部恢复了。视野之中出现了魍的位置，恒转身召唤出平威法棍，法棍一穿而过，将来势汹汹的魍给锁在了控制范围之内。熟能生巧了，对于锁术来时恒已经是非常的熟悉了。一个转身的机会就将其锁在了自己的手心之内。而魍还为反应过来是怎么会是？已经是被一股蛮力生生的控制了。动弹不得浑身的力量一丝也发挥不出来了。;
