------------

第六十一章 禹森的苏醒

    白布修士眼看白丝凌攻不进虚影中，而是非常的果断马上转变攻击手段。灵蛇般的白布把巨大的金色虚影绑了个结实，三头六臂的金色虚影行动慢慢变得迟钝。“叮~~~”蛇头马上变成了银色的钉子一颗颗紧紧地咬住了虚影，恒仏一脸的疑惑，这是什么神通？钉子井条有序的钉在巨大的虚影上，白色丝凌不管恒仏怎样挣脱都撕不开看来真的不是凡品了！而在白布修士眼里眼前这个小和尚也是棘手的很，不仅刀枪不入还有一身的蛮力现在自己也只是勉强的能控制住而已。拂尘银钉在虚影上排列成北斗七星的轨迹。是个人都看得出这神通为了巨大，叮~！！

    随着最后一个钉子的上钉恒仏马上惊慌失措的叫了出来：“不好！！喝！！”恒仏运足了灵力、绷紧了肌肉大声喝到，意图摆开白丝凌的束缚。“啊~~！”白布修士眼看白丝凌就要失控时马上解开了手臂上的纱布，手臂上刻满了稀奇古怪的文字，每个文字随着灵力的注入变得有灵性一般在手臂上不停的游走着。白丝凌又把虚影绑个结实。八卦衣道士剑指指着蓝色的天空闭着眼睛口念法决：“咿呀不齐，道者尊！混沌开启，贤者尊……爆！”咒语一落地。银色的钉子马上被引爆起来。“嘣！”金色的虚影的手臂被炸得灰飞烟灭。在爆炸后几个钉子并没消失而是转移到了金色虚影的丹田处也就是恒仏的所在之处。被爆破的白丝凌零零碎碎的又恢复了在一起。天啊！

    八卦衣修士满意的点了点头不禁的感叹道：“不错！这清海十宝真是极品啊！贤弟你的九纹带也不赖嘛！为这样的一件宝物受点伤也值得了。”原来这个修士正是从清海那边抢夺清海十宝回来的，这个“木乃伊”也是因为这件白丝凌才会变得这个样子的吧！但是就是奇怪的是他们要找的人到底是何方神圣？八卦衣修士似乎根本没有把恒仏放在眼里还在优哉游哉的聊着，欣赏着手里的宝物！这是恒仏才看清了修士手里的宝物。“法宝？”恒仏也是惊讶不已，清海十宝是法宝级？天啊！早知道自己也去试一试运气了。八卦衣修士眼睛都不眨：“爆”。嘣~~~虚影彻底裂开了，恒仏嘴角流出了一丝鲜血单膝跪在半空中，捂着心脏处看来之前收到的震动余威还没有彻底消失。不用怕自己的大杀招都还没有出面呢！这场战花落谁家还不知道呢，“弥煌下凡”恒仏站了起来强运起了怒佛功法。突然之间嗡的一声，恒仏的脑袋一个震动，七孔慢慢地溢出血来。

    恒仏还不知道怎么回事手擦了眼角的血。“这是怎么回事？”恒仏身子一软从高空掉了下来。脑袋越来越重手软得都提不起劲了“这个时候才来？”恒仏似乎知道了原因了闭上了眼睛等死。八卦衣修士才不理什么呢马上把拂尘的白丝化作银色的蛇头扑向恒仏。“额~~~啊~~！这一觉可是老夫分裂以来睡得最好的一次啦！哈哈！小友？”绿色的光团在恒仏的神识空间内大升懒腰。恒仏砸在了海面上惊起了一片水花，绿色光团马上回过神来看了看周围：“喂~~喂~~和尚！”恒仏只剩下最后一点的意识了，绿团见呼叫对恒仏没有用就知道这次的麻烦大了。再看了看八卦衣修士和“木乃伊”手上拿着的宝物也是惊奇的叫了出来：“天地法宝？怪不得这小子会？看来此界的资源也是不错的吗”银色蛇头眼看就要击中恒仏了。绿色的光团马上吓得比浅怎么一出来就招惹了这些麻烦事呢？这个和尚也是一个招风树呢。“小子！和尚！不要晕啊！快醒醒！我可不想刚达成的协议就报废了”

    “叮”银色咬住了恒仏的铜皮上发生金属的碰撞声。“和尚！趁着现在你还有神识，快把你最后的一点法力给我！快啊！”绿团部断嘶吼着，也对自己怎么样都不能连累他人啊！恒仏还以为这个绿团是要用最后的法力脱离自己逃跑呢也就顺着它的意把最后全法力给了，心里还是觉得非常对不起这个禹森上人的。绿色的光团得到了法力，马上就有了底气：“哈哈……小辈们！还不知道死期有多远吧！”半空中飘荡这嚣张的语气，吓得那两个筑基修士有点发抖了，要知道悄无声息的出现在自己面前那可是多么高的高阶才能办到了！“谁？谁在说话？”八卦衣修士马上壮了个胆。大放神识探测着然后得意的一笑：“原来是你这个死和尚在装神弄鬼，哼！”在确定了身边没有人后这个修士更加的大胆了。银色的蛇头已经咬住了恒仏。“莫拉克！快把他杀了”八卦衣修士似乎有点慌张了，白布修士提着白丝凌波涛汹涌的冲向恒仏。“呸！就凭你们这个小辈就能杀了大爷我？哈哈……可笑！依照我以前的性格早就把你们碎尸喂狗了。”

    绿色光团大发绿色的光团包围水面上恒仏，绿色的光团一张口吐出了许多了青色烟雾：“榆仙——散”银色的蛇头一被青色的烟雾接触到时马上放开了蛇嘴缩了回去变回了一把拂尘“怎么回事？我的法宝失灵了？”这可吓死了八卦衣修士了。白丝凌一接触到青色的烟雾马上失控般掉入了海里，化成了普通的一条丝巾。绿色光团再一次大显绿色的光度卯足了劲：“梫木大遁——开”青色的烟雾包围着两个筑基后期的修士，这青烟又是接碰不得。非常的棘手了，这两个修士这能眼看着被青烟包围，包围圈越来越小，两个人也是紧紧地靠在了一起。突然一阵北风袭来，这一阵青烟被吹散了，可能是施法灵力不够的原因吧！或许这个绿光根本没有杀他们的心吧！不管怎么说总算捡回了一天命了。

    两个人往下一看，海面空落落的什么也没有，站在原地一脸的无奈：“走吧！贤弟我们继续去追击欧尚那小子吧！先不要理会这个合适了”白布修士点了点头两人便化作惊鸿朝着天际飞去。过了许久之后，原地的海面上冒起了许多的泡泡，“哗”恒仏从海底浮了起来。一个小绿点扛着昏迷不醒的恒仏飞向附近的岛屿。
