------------

第608章 何许人也？

    恒将其锁住之后也是无法施法了，对着对面的一群看傻的修士也是大叫着。

    “还在看什么？快来帮忙啊！黄花菜都凉了！”

    这个时候前面的几位正义联盟的修士才缓过神来。领头的八卦图男子立即是祭出四把大小各异的桃木剑，在其上面喷洒上一层不知名的液体之后也是冲向了恒架住的魍上。恒金刚护体神功说真的还真的是不会去惧怕这玩意的。而对面的修士也倒是毫不客气了。桃木剑贯穿了魍的身躯，而在恒身体外停止了。即便是金刚不坏身体可是恒还是感觉到一丝的疼痛，恒松开了双手，而背后的一股杀气正朝着自己而来。

    “糟了！还忘记了一只！”

    恒发现的时候已经太晚了，背后的魉已经是冲了上来了。一个拳头已经是将自己击飞了。恒只感觉到自己背后的一阵阵刺痛就飞了出去。迅速的调整了一下自己的飞行的弧度之后脚踏虚空立马是回弹了回来。恒知道是自己大意令其有机可乘可是一旦它发动攻势之后也就是有一定的缓冲时间而这一段时间自己可不愿意等待。恒也是挥动着平威全力一击下去，旋转带来的惯xing和全力以赴令这一击的威力倍增了。

    来不及调整的魉直接是被打得腰部变形了，身体已经是飞了出去可是原地还是留下虚影，倒是眼前这帮小子完全是没有帮忙的意思的，或者是因为恒打得太凶残了令其已经是吓呆了，根本是不想参与战场了，生怕被牵扯其中可不是缺胳膊少腿的节奏了。是能不能看见明天太阳的节奏了。倒是八卦图的男子是有所行动的，可是绝对不是帮助恒的意思。行踪诡异的窜到了恒的背后，将恒当做一个挡箭牌，一连串的蓝色符咒将失去知觉的魍包裹了起来，慢悠悠地收进其衣袖之内。远处锲而不舍的魉有冲了上来，恒一点也是不畏惧的，收拾这货其实自己还真是挺有斗志的，就这些晚辈好好的开开眼界吧;

    ！恒将自己的平威法棍收了起来，徒手冲上前抓住了魉的肩膀，因为速度占优势的缘故也能先发制人。

    恒能先发动一波攻势，恒就是要在这一波攻势之中将这魉给zhi'fu了。恒能看得出来如果杀了这位魉定是多大的浪费啊！所以恒是绝对不会这样做的。恒所要做的是就是让这帮后辈震惊，产生一定的威慑力。建立威信！

    “前辈辛苦了！接下来的事情便是交给我吧！”

    在恒想再一次的行动的时候身前却多了一个瘦弱的身躯。身边飘荡着几个暗黑色的法球，法球在一瞬间也是****了出去，面对着当前的情况也恒也只好退步了。第一颗法球结实地击中了魉，可是魉的的身体素质实在太好了，这一点的伤害根本是不足以造成任何的不适应。第一颗法球被反弹走了，而这位男子像是预料到了一般不慌不忙不急不慢的将第二颗法球也是派了出去，有了第一次的教训之后当然了这个魉铁定了认为了第二击也不会对自己造成什么伤害，没有改变方向径直冲向了那位正义联盟的修士。恒在一旁已经是准备动手了，要是万一有什么不测也是能支援的。

    第二颗法球也是如期而至了，当然了后果也是应该猜得了什么样子了。法球被弹老远了，似乎连触摸也没有便是被反弹开了。攻势被化解了可是男子却是露出淡淡笑容，并没有多大的紧张，从容应对着。这一点恒是不了解了，为什么会如此的淡定呢？难道攻击都已经是被化解就有那么的淡定吗？恒是猜不透这人到底在想什么，要是给魉近身战之后不说多少就是死定了。可是同时恒也注意到其实第二颗的法球在击中了魉之后很显然的是第一颗击中时候表现出的疼痛是明显得多了。现在的距离被拉得很近了，要是不能在魉攻击的范围之内将其dǎ'dǎo的话留给这位淡定的男子就是死亡了。可是恒还是很有兴趣去知道为什么这小子会如此的淡定？难不成是有什么特殊的手段？恒想不到任何的主意，也后只有静观其变吧！男子从袖口中再激射出第三颗的法球。

    在第三颗法球击中了魉之后终于是表露出痛苦的表情了，依旧的法球被格挡了下来，可是这次是格挡了下来而并不是击飞了，恒已经看到了原来这小子的法球是随着反击的力度越大产生的威力也是越大的，本来还是很担心会不会出事，可是现在看来真的是长江后浪推前浪了，自己还真没有什么事情可做了。而魉冲击的速度也是被减缓了下来，效果明显之后袖口中也是不会放过魉的，接二连三的同时爆发出几颗法球。一连串的攻击之后威力也是不堪设想的，在第五课的法球击中了魉之后也是瞬间产生爆炸。魉立即是被拦截了下来，双膝下跪眼睛发白已经是失去了战斗能力了，这个距离也是刚刚好跪倒了在那小子的脚下。要是计算在失策一秒哪怕一毫的话躺下就不是魉了。好一个胆战心惊的战术啊！不管这小子还真的是成功了？天啊！为何会如此的牛？恒看得出来这小子拥有的不单只是智慧了，大将之才啊！当然了接下来的动作也是用法球形成的牢笼将其封锁住便可以了。

    法球组合成矩形将魉装在其中，收服进了袖口之内。而完成这一切只是一秒钟的事情，做事干脆果断一点也没有拖泥带水。拉着八卦图的男子也是上前和恒道歉了。

    “晚辈拜见前辈！”

    “你们到底是何许人也？”

    “晚辈是司马家族的司马千位，而这几位是我的师弟也是同家族的人。”

    顺着手指看去只是背后的几位同服饰的几位小辈而已。;
