------------

第609章 来历

    “你们隶属的门派是？何为会主动追击这些鬼魂？”

    “晚辈叫住毛小方乃是一位道士，在正邪大战触发之后也是被任命为除鬼的队长了，而在战争之后也是被废除，可是现如今再一次被任命了。而对于这些鬼魂早已经是追击多时，现在的情况前辈或许是不知道的，可谓是尸横遍野妖怪横行啊！所以在正义联盟的领域之中也是产生了许多鬼魂到处滋事。前辈是？”

    “呵呵……原来是如此啊！正义联盟的修士还是有些责任心的！对了！忘记自我介绍了，我也是曾经参加过正邪大战的修士名曰恒。”

    “什么？恒？”

    这几位修士也是吓得半死了。恒不就是那位凭一己之将化血门给摧毁的那个人？有将局势转化成有利于正义联盟的那个神秘男子吗？不可能啊！恒不是正义联盟的修士吗？可是现在看来对峙的这位修士后面跟着的根本就是几位邪派的修士嘛？可不要在耍什么心机哟！自己一行人也不是什么傻子。

    “恒？不可能吧！正义联盟的救世主应该就不是会和一些邪派修士掺杂在一起的，前辈还真的是幽默过人了，而且您要是随便找个名字我们也就不是怀疑你们什么了，可是你要是说您就是那位救世主的话，我们也只好告辞了。这太荒唐了！”

    “呵呵……这位是嘉勋也是一位除鬼的修士，这黑白二袍的修士叫做范无救和谢必安隶属同一个门派，而这次我们过关斩将也是收服了许多鬼怪了。说实话吧！这次我们来就是为了和你们的高层来商量一些对于解决这鬼魂事情的。还是希望你能体谅和带路了。”

    恒使了一个眼色，示意嘉勋他们将收服的牛头马面给放出来证明给他们看！牛头马面的出场还是能增加许多威慑力的。牛头出场永远都是那么的逗乐了，自己的宝扇被架在自己的牛顶之上，一脸无奈极度的无视对面的修士，一滩地就是坐下了。嘴里还在嚼着什么好吃的玩意？反正嘴里就是停不下来的节奏。而冷酷无情的马面只顾着和谢必安打招呼对于其他人完全是不屑和不顾，特别是恒，连正眼也不想看。难道恒的仇恨值就那么多吗？奇怪了！自己也没有说什么啊！也没有做什么啊？这到底是在干嘛啊？

    出现的牛头马面果然是有威慑效果的。

    “勾魂鬼差？你们……竟然将勾魂鬼差也给收服了？”

    “呵呵……你们刚才那两只还不是一样是勾魂的鬼差吗？其实这四只玩意加起来就是鼎鼎大名的魑魅魍魉！”

    只是恒猜不到的是这小子竟然还知道这些高级的鬼魂是属于高级魂魄之中的勾魂鬼差了，看来也是有作功课的;

    “我们现在要的就是和你们的高层对话！我们要的就是彻底去解决这一个问题。我们放任这些鬼魂时间太长了，没有一定的保障时间和有效的措施根本是没有办法的事情了，所以现在我们的到来就是希望能解决这个问题。我想你们也是能理解的，你们也是知道的这个事情已经到了什么一个程度了。”

    对面的正义联盟的修士还是沉思之中。久久的不能给出一个答复。

    “前辈这事情我们也是不答应你了，不过我们先带您去附近的管理层商议一下还是可以的。你看如何？”

    恒向后示意将牛头马面收了起来。表示自己没有任何的恶意。

    “也好吧！那我们出发吧！”

    其实为什么说会答应恒呢？其实一个原因就是说恒在之前放出了二位鬼差，最重要的一点就是恒的在之前的战斗之后不仅是参与战斗体现了超人的战斗力。而已并没有去抢功劳将另外二位鬼差也是收服了，而是留给自己二人。所以这一点还是能足够的相信了。恒一行人如愿以偿的出发了，只要见到高层恒就有机会成功而且几率非常的大，自己在正义联盟的地位也是难以撼动的。只要有高层的修士自己便是有机会的。飞行的过程中恒还是不依不饶的对其刚才看见的暗黑法球来说自己还是会耿耿于怀的。恒一个加速无声无息到了司马千位的身边了，手搭到了其肩膀之上才有意识到。天啊！恒到底是什么时候上来的？到底是以什么方式？无端端地自己的身边多了一个人还没有意识到，要是敌人的话自己早已经是死掉。

    “对了！你刚才使用的法宝到底是什么玩意啊？好似……”

    “哦……这法球吗？这些法球是家族祖传下来的，对于一些xié'è之物有克制效果，原本只是一颗法球而已，可是经过法力的浸泡之后能fèn'liè出许多大小不一威力也是有差别的分身。而攻击的威力是和攻击的频率和攻击的数量有关的。你fèn'liè出来的数量和攻击到其敌方身上的数量越多下一颗攻击也是会暴涨的。具体的名字我也不知道，可是自从传到我这一代之后我便是命名为无量子球。”

    “无量子球？果然名不虚传了！”

    恒点了点头对于这位修士还是很赞赏的。倒是前面的那一位八卦图的修士有点孤僻了，恒看得出来那小子也不是省油的灯了。毛小方？到底是何许人也？

    “前辈！你可不要小看了毛小方了。”

    司马千位见恒盯着毛小方看了半天是人都知道是有意见了。连忙是为他解释着。

    “毛小方是南方一落魄贵族的子弟，离经叛道之下加入了正义联盟。凭借着机智聪明也是闯了名堂。而且自创的秘法也是对鬼魂构成了威胁。”

    “原来是这样啊！对了！正义联盟的现在的境况怎么样了？这一段时间没有什么事情发生吧？”

    “回禀前辈！这些年来正义联盟的发展也是突飞猛进的。不但只是在实力上而且在资源上也是自供自足了。新加入正义联盟的修士也是络绎不绝了，就是北方的战场上残留下了许多的鬼魂，这不！我们一旦做完这边的工作便是马不停蹄敢去了。”;
