------------

第610章 拜访的人物

    “这年来我们也是南来北往了。几乎是将整个正义联盟的领地全部都已经跑遍了;

    。”

    “难道就没有什么其他的小队了吗？”

    毛小方也是听不下去了，憋得难受了也是插话了。

    “前辈！这你就不知道了！这些穷凶极恶之徒也只有我俩能zhi'fu了，其他小队都是只是进行一下后方的补给或者是一些简单的超度仪式罢了。进来越发多的恶鬼袭击人类修士的事件发生了，都是一些厉害的角色。这也不是没有办法的事情吗？也只好上头组织去哪里我们赶去赶去哪里呗。”

    想一想其实也是真的，其实这些角色还真的不应该交给其他去做，这还不是叫人去送死吗？难得这二位修士能有如此的实力了，也是难得了。

    “前辈下面就是我们的本营了，我们要下行了！估计只是步行半柱香的时间便可以到达了。”

    说着拿出传音符喃喃自语之后也是放飞了。

    恒一行人也是开始步行了。不出一会儿之后也是有一股气焰嚣张的修士带着一大群修士前来了。看着气势和灵压有点熟悉啊！好像在哪里见过似的，这也不能怪恒了，阅人无数之后总是有这种感觉的。

    “前辈这位就是我们的领头了，也是此地的驻守修士。是一位佛家di'zi名叫方正！”

    什么？方正？恒是不是听错了？难道就是那个之前自己推荐进入正义联盟的修士自己已经门派内的师兄？不会吧？是不是自己听错了？还是人也有同名字的？不过现在的灵压来看还是有几分相似的，这都是十几年过去了，应该有些变化也是很正常的事情了，现在还不能一口咬定就说这位修士就是自己相知的方正师兄。恒没有任何的表示只是淡定在此地等待着。而对方好似认出自己了，忽然从远处已经是开始加速了。

    突发异变的情况都在嘉勋的眼里，对面的修士忽然之间加速了，而且在后面还是有一大群来势汹汹的修士怎么说自己这一方都是人数没有优势的。

    “恒前辈！你看是不是有些不妥呢？对方的修士太多了是不是？”

    恒没有说什么只是示意嘉勋需要一点的耐心和冷静下来。嘉勋见恒没有说什么也是强装淡定的回到了自己的位置之上。对着黑白二袍修士也是耳边说了几句之后便是没有什么动作了。估计说得也只是发现情况不妥之后撒腿就跑之类而已。天边的光芒停在了恒的前方将身体的光芒尽数散去之后露出了自己的正在面露了。

    “好久不见了恒师兄！”

    面容还是显得苍老了一些，多了几条皱纹显得更加的成熟了。络腮苍白的胡子令方正看起来是那么的有威严。灵压也是上调了一些，已经是成了独当一面的修士吗？恒也是笑容满面了，顿时之间的剑拔弩张全部都消失了。换来的就是一记好久不见深情的相拥。恒和方正拥抱了一下。

    “方正师兄好久不见你了，估计也是二十多年的时间了吧！你的修为？”

    “是啊！这还不是要多谢师弟你啊！现在加入了正义联盟之后也是不需要到处的流浪了，现在联盟内的事物繁忙可是资源还是很丰富的。这不是修为都已经快突破初期了。”

    “呵呵……这就好了;

    ！”

    后面也紧跟其后的十几号人也是停了下来。方正示意他们安全了，不要靠过来了。挥了挥手这群修士也是在远处等待了。

    “我刚刚收到消息说一位大人物来此地了，我便是冲出来。没有想到果真的是你啊！”

    “呵呵……师兄客气了！其实当时我也是没有做什么的。此次来是有事相求的。”

    “来来……进去再说！我知道是什么事情！可是这里也不方便说些什么的！我们进去再说吧！你们一路上也是风尘仆仆的进去休息会吧！接下来的事情我会和上层沟通了。这事绝对是能成的！”

    有了方正这个桥梁之后也是方便许多了，反正也不用自己出门跟那些老家伙说了。不是说跟老家伙们说没有成功的可能只是这帮老家伙一心只惦记着由什么办法将自己拉近正义联盟，那个时候一定是会去麻烦方正了，无谓是延伸出另外一件事情来了。恒也嫌麻烦啊！恒一行人进入领地之后也是休整了一番和方正商谈了一下这个建议。

    “恒师弟这里只是暂时xing的驻地而已，所以有点简陋也不要介意了。而您刚才说的是冰释前嫌大家团结在一起成为一个崔桂小队？是否借助这个机会将正邪二派拉回到原地？”

    “事情的大概就是这样吧！这些孤魂野鬼也是需要人去处理的。正邪二派这样下去也不是办法的。我觉得你这下属毛小方和司马千位都是不错的。”

    “这二位啊？呵呵……这事就包在我身上了。”

    风尘仆仆的恒一行人也是在此地休养了，等待着上头批准的消息。果然不出恒所料的是正义联盟还是对于自己还是念念不忘的，还是一心想将自己拉拢进联盟的，不单只开出的条件是十分的诱人而且薪酬也是史无前例的。估计恒要是答应了他之后利用资源晋升元婴期修士是没有多大的问题的，不过同时也是会被禁锢在正义联盟了。没有自由之下的牢笼也不是恒想要的。已经习惯了独自一人了，自己也是回不去了。自己身上如此多的秘密也不能再回去那种群居的生活了。而且正义联盟拉拢自己进来可不是单纯是为了增加自保的能力，一旦自保的能力得到了保障之后剩下来的事情就是野心和yu'wàng了。而正义联盟接下来的事情就是将整个申国大陆占为己有了。将邪派的彻底的一网打尽。

    亲自上门拜访的方正也是带来了好消息了。人都还没有到已经是听见了其的叫喊了。恒也是出门迎接了。

    “师弟！师弟！你的请求上级已经是同意了。而且在几天之后便是全军来拜访你。”

    “呵呵……师兄太客气了吧！你也是知道我一向不喜欢人多热闹的地方。”

    吐槽时间！

    之前有一个男丝朋友问我说他爱上了一个人，他自己也知道对方对他有意思的最重要的是长得也是不错的。我顿时就吓尿了，内心是千万句脏话想要骂出来啊！可是我还是保持着僵硬的微笑回答了他：“这不是很好吗？就你这个丝还有人喜欢已经算是不错了。”他倒是很惊奇我会这么说：“真的吗？你真的不会排斥我吗？”排斥？我内心有点猜不透了，我羡慕妒忌恨都可以杀死你啦！我用很疑惑的眼光看着他。他长吁了一口气含情脉脉地看着我说：“他是男的”我忽然间脑子一片空白，伴随着菊花阵阵紧。;
