------------

第611章 仓促成军

    “这可不是我要求的，我只是跟上级提及你们的名字之后。这帮长老和门主已经是那耐不住了，立即是提出拜访了。”

    恒也是无奈的，知道其实这事也怪不得方正的。这也是没有办法的事情了，就在这里陪他们闲聊两句吧！至少还是将自己的要求提出了。这邪派的三人组和司马毛小方还是要的。而几天之后这一群高层也是陆续的到达了此地。不知道的人还以为要发动第二次的正邪大战呢？一系列的gāo'guān全部到达了此地。就是护卫也是成千上百的蹲着。气势宏大浩浩荡荡大军来其之后也是在住处外的几里地等待恒的到来。当然了这个时候的方正是和恒沟通的桥梁了也只好充当一些跑腿的工作了。

    “师弟！师弟！人都已经到齐了都在等你呢！”

    恒慢悠悠地从蒲上站了起来，拍了拍身上的灰尘。指了指司马千位和毛小方说。

    “你们也随我去吧！”

    其实不要看毛小方像是有见过大场面的人，可是当初的任命都不是最高领导人只是一些上级罢了。要是说是一次xing见到如此多的高层自己还是第一次。要不是恒的邀请估计自己一辈子也是不可能会见到如此的场面的。

    恒化为一道惊鸿疾射而去了，后面跟上了几位修士。还未到达会面的地点已经是感受到了碾压排山倒海般的灵压了。那种密集度也不是结丹期能接触的。这当中的结丹期修士少说也是有二十位了。不说实力如何了就是见到现在的场面毛小方也是差点吓尿了。一行人也是偷偷躲在恒的背后。哗的一声前来拜访的修士全部都是齐刷刷下跪了。

    “晚辈拜见前辈！”

    你试过成千上万的修士对你下跪的感觉吗？不但是后面的护卫是下跪了，连前面的几位高层的修士几乎修为都已经是比恒高出许多了。可是无一例外的全部都是对着恒下跪了，而后面惊慌失措的嘉勋和毛小方一行人还不知道什么回事？也只能是呆如木鸡站在原地。前面是几位正义联盟的最高统领对着恒下跪了，而自己站在后面也相当于是对着自己下跪了？倒不是说帅不帅的问题的。只是突如其来的惊喜令自己不知该做些什么？最后还是方正提醒了一下他们。

    “快快跪下！”

    嘉勋一行人没有都意识到第一时间就是下跪了，将头埋起来。全场的修士只有恒是站着的，很反感知道这些都是浮云，这些都是希望劝说恒加入正义联盟的计谋罢了。恒还是将修为最高的那一位扶了起来，其实在场的几位修士都是自己的老熟人。之前在正义联盟内也是呆过一段时间的，而这几位修士都是之前在扶植子游的修士，都是属于老一辈的修士了。

    “前辈快快请起！晚辈可是受不了如此的刺激啊！”

    扶起了修为最高的一位之后也是示意修士们起身了。可是在没有这老头的命令之前是没有一人敢站起来的。

    “你看这是怎么了前辈！这是成何体统了。前辈快叫他们起身吧！这一直跪着也不是办法的事情啊;

    ！我们还怎么说话呢？”

    “这都是礼节啊！要不是当初您的帮助的话可能就没有现在的正义联盟了。这一点礼节我们还是需要做到的。您就不要谦虚了！”

    “前辈！千万别啊！之前的事情我也只是略尽绵力罢了。实在谈不上是帮忙了。您要是不起来怎么商谈下面的事情呢？”

    老头往后看了看才意识到恒是有事相求的。也是示意修士散去了，护卫在周围围城了一个圈，设置下警戒线之后也是纹丝不动。

    “恒老弟啊！这几位也不用我介绍了吧！这都是子游那一辈时候的老伙计了。”

    恒也是逐一打了一个招呼之后也是开始商谈正事了，说实话吧！要是一直这么的隆重还真的是不习惯的事情呢。恒向后挥了挥手示意嘉勋和毛小方等人过来。而他们还为缓过神来还处于下跪和不能说话的环节呢。方正也是上前将他们扶了起来，拉扯上前。

    “这几位都是经过恶禽山严格挑选之下才推荐出来的。这位是嘉勋，这边是谢必安和范无救。这次也是充当和平大使的，也是邪派那一边急切想要结束现阶段的紧张的气氛。”

    这位新晋的盟主其实恒也是认识的，都是老一辈的功臣了。修为还是侥幸晋升到了元婴期了，可是实力是不见涨的。心机倒是不少的。对着几位修士点头示意之后还是没有太多的在意恒意思。

    “恒老弟，你这次来应该多逗留些时间呢！你应该多多看看我们这一些年来到底是有多大的变化了。”

    一听恒就知道这老头根本就不是有心在跟自己商量的。在答应请求让方正通知自己的时候也只是缓兵之计罢了。看来这老头还是有段时间去吹嘘了。恒自己也是不客气了开门见山也就是直接说了出来。

    “前辈！这一段时间你也是知道的，这孤魂野鬼横行霸道了。而我千里迢迢从巨岩山脉赶来同时也是受了化神期前辈的死命令了。”

    恒知道这老头肯定会认为自己是在唬他的，恒身上有一块进出入傀儡千竹教的令牌，令牌虽然说是古朴的样子可是上面的字眼可是虚造不得的。很反感故意将令牌显摆了出来就是要唬住这老头。老头不经意之间看见了恒腰际的令牌之后立即是沉默的了。脸上也是不再笑容了。

    “我经过邪派的时候发现邪派的修士已经是在采取行动了。而且对于和平也是非常的积极向上的。是否对于我们来说也需要一定的行动呢？”

    “当然了，恒老弟说的和平到底是何物需要我们怎么样的帮助大可以直截了当了。”

    “我条件一点也不过分，就是正义联盟宣告天下对外宣布和邪派联盟共同成立一个除鬼的小队。在此间放弃一切对于邪派联盟的针对！你看如何？”

    前几天放假挤出一点时间和朋友出去吃饭，刚在麦当劳坐下来的时候一个人留守，我和一个朋友就去前台点餐了，我那朋友是一个近视碰巧那天也没有戴眼镜，看着菜牌也是颇费劲的。可能是看见什么想吃的吧！就对着服务员说：“我要那鸡！不要看啦！我就要那鸡了。”顿时全餐厅的人都站了起来看着我们。因为这小子指着的方向还有一个浓妆艳抹的小姐。众人都是死死盯着这货，我立马是装不认识他了。远远地离去了。;
