------------

第612章 陈年旧事

    是个人都已经是知道了，其实不说也明白了。恒的要的可不是什么和平相处，恒要的就是要压制正义联盟的发展，不能令其的野心逐渐的扩大，大家都已经知道的是按照这样发展下去的，正义联盟不出百年已经是有实力占领整个申国大陆了，而到时候对于申国大陆是一件好事还是坏事呢？恒只知道一向独大从来都是失去平衡的，而失去平衡唯一后果就是落水。所以恒不希望看到正义联盟再一次四分五裂了。也只好如此做了！

    “这……这您容我一点时间和几位长老商谈一下吧！”

    在老头临走之前恒还是晃了晃手上的令牌，这可不是什么要你们商量的节奏啊，这就是qiáng'po你们答应的节奏。

    “请便吧！”

    后面的几位修士都已经是看呆了，一个结丹期的修士敢对元婴期修士这样？而且元婴期修士对于恒猖狂完全是没有动作的完全是没有反应的。这又是怎么解释呢？恒出来一己之力歼灭了化血门之后当然还是做出了什么惊天动地的事情呢？这一点令人不敢相信了。慢慢的心里面的崇拜也是飙升了。对于恒的事迹更加是好奇了。唯一能用的台词就是“何方神圣？”这一点都不科学啊！

    一炷香之后，在恒不断的向高层们施加压力之下他们终于是抵抗不了压力了。

    “恒老弟，我们几位高层的修士都已经是答应你的请求了。对外宣布现在就是和邪派联盟成立一个除鬼的组织。不过现阶段我们不能完全的形成这个完全合作的意思只能是一种试验的阶段。以防邪派联盟那一边有何想法了。”

    不管怎么说了就是成了吧！几位长老在玉简上书写了文字并且是签字了。这样一来任命纸就已经是生效了。恒将玉简复制了一遍将另一本复制本交给了嘉勋。

    “记住，不能对邪派联盟做出任何有伤感情的事情了。现在都是盟友了。一切的恩恩怨怨都已经过去了，而正义联盟损失惨重这一点我明白可是邪派也是付出了惨重的代价了。大家就不要去追究这些事情。”

    “老弟放心！只要老弟在化神期的前辈面前多多美言几句这些都不是问题的。”

    事成之后恒一行人也是没有逗留了，高层举办的宴会上意思庆祝了一下之后也是没有下文了，大概就一个礼节说就是说对外已经是宣布了这个小队的成立了。这个消息传出去之后最高兴的还是邪派修士了，本来邪派就是每况日下了;

    。被正义联盟的修士欺负得到处跑的地步了。可是现在可不用担心了，现在成为了盟友之后也是不用提心吊胆的去防备正义联盟何时攻占过来了。面对此等的好事，恒相当于就是救了邪派联盟一命了。本来的被tu'shā也是迟早的事情了，可是现在可是不同了这些都是归功于恒的。恒不单只是在正义联盟上有着创世主的功劳在邪派这一边也是享负盛名了。

    而且在自己的帮助之下本来水火不容的嘉勋和毛小方二队也开始有些交流了，不过交流的资讯大部分都是关于恒的。说起恒的历史真的津津有味了。背后添油加醋自己的故事，恒可不太喜欢的，自己的故事能成为这个组织润滑剂也是不错的。

    正月里初五恒一行人正式出发了。而处于中部地区出发的恒需要制定一个计划。在最前方靠近红土大陆哪里鬼妖是不多的。可是还会是有一些漏网之鱼的。所以恒的计划非常的简单就是一路横扫南下，从北到南，从正义联盟的门派一直到邪派的领域。就是将全部的鬼妖消灭了就是此次行动的成功之处了。虽然恒知道这样办法很笨，可是如此大的面积要是漏网之鱼可不是什么慢慢的任其发展了。这落网之鱼在没有天敌的情况之下即便是个傻子也是会成为得很快速的。所以说也只好用地摊式的搜索方式了。从西边上到北部还是有一段路程的，而这一些地方都是属于之前的主战场，所以恒一行人也是需要非常的小心。

    为了拉近这队人的距离恒还是会主动跟其沟通的。主要都是东来西扯去闲聊一下罢了，要的就是打成一片。一天的辛苦除鬼之后一行人也是在夜幕降临之下坐在篝火旁闲聊一会。

    一旦有空闲的时间这帮小子肯定是不会放过自己的，誓死要将自己的那一些老底给连根拔起啊！这逼得实在不行了，恒也只好讲述一下自己的过去了。

    “恒前辈！话说你当初是怎么一己之力全歼化血门的？话说那化血门的一位元婴期长老不是号称此界元婴无敌的存在吗？怎么就会败在你的手上呢？你快跟我们说说吧！”

    “呵呵……你们都是听谁说的啊？这根本是不靠谱啊！完全是添油加醋啊！其实那一次的战役也不单只是我一人罢了。还有几位挚友，想当初在荒芜之地流浪的时候也是结识了不少情投意合的修士，便是约着一起大闹申国大陆了。这什么单枪匹马的什么一己之力的都是其他人吹嘘的。”

    “什么？还有几位修士？这几位修士又是怎么回事了？还有啊！前辈刚才没有说错吧！你刚才说的可是荒芜之地啊！天啊！这故事实在太刺激了。我觉得您还是先从荒芜之地说起吧！荒芜之地可是连元婴期修士也是不靠轻易的靠近啊！而且哪里不是说已经是成了什么禁地了吗？根本是没有任何的入口。”

    毛小方这小子一看样子已经是那种十分喜欢听八卦的人，对于这些奇闻异事来说更加是不会放过的。一问起来也是没完没了。

    “是啊！荒芜之地的确对于申国大陆来说是没有任何的入口可是对于外星海来说就不是如此的。其实书籍上也只是记一半啦，这荒芜之地只要你的修为能达到元婴期以上之后也是可以飞跃五重天进入了。而且在外星海处还是有几地传送阵的。”

    前几天终于是见到了公司的抠门老板了，肥头大耳不堪入目绝对是抬举他了。结果我对我们的肥主管说：“你以后也成为大老板的！”这个胖子很是高兴啊立即是笑不拢嘴了。“呵呵呵…真的吗？是不是因为我胖起来很有大老板的味道？”我将手松开了，淡淡一笑说：“不是！是因为你也很丑！”然后我就变成是晚上十点钟下班的。;
