------------

第613章 如火如荼

    毛小方听到了这里完全是点亮了，本来艰苦的行军已经是众人苦不堪言了。可是路上八卦恒的故事就是大家最好的解闷剂了。

    “什么什么？哇塞！我是不是傻掉了？我是不是听错了！原来书籍上记的都不是真的，原来是有入口的。”

    毛小方不断拍着自己的脑门，一直渡步走来走去好像听到什么惊天的好消息一般。实在忍不住的嘉勋也是开口调侃了。

    “毛小方你就不安分点听前辈说完吗？你老这样晃悠着我头都已经晕了。把你的屁股从我的眼线内移开。”

    经过几月的相处之后也是没有什么代沟了，毕竟都是年纪和修为差不多的修士了很快都是能打成一片了，毛小方也是知道的气势论实力和计谋来说自己是不如这位面前的小王爷的。所以这一支小队也是慢慢形成了以嘉勋为核心的队伍了。这一点恒倒是很欣慰的对于能牺牲自我的毛小方将来也是有一番作为的。毛小方还特意将开玩笑将自己屁股向嘉勋的脸上蹭了蹭。也是被嘉勋一巴掌啪了过去。

    “其实这一点来说也是我知道摸索出来的。你们现在正是机会多出去闯一闯啊！千万不要坐井观天了。就是在荒芜之地结识了一些修士便是进入了申国大陆了。你们千万不要以为这些事情只是一朝一夕的事情了，每一笔我们都是有精心的盘算过的。每一步我们都是尽量按照整个行程去走，应该是历经差不多十年的光阴还是多少了。我的计划终于是体现出来了。而且效果十分的明显，没有什么意外也是按照我的想法在走。在时机成熟之后也是开启战争了，最后在正义联盟修士子游修士帮助之下也是将逐一击破了。而化血门在十年之中挖空之后也是溃不成军了，只需要将他们的顶梁柱给击溃之后也是土崩瓦解了。所以我们就制造了一个单独和他们元婴期修士见面的机会了，而十分不幸运的是我们之前也是和化血门门主也是有些摩擦的，最后在配合之下将几位元婴修士击杀之后这个化血门也是命数已尽了。”

    众人听得是津津有味像是自己就在经历着如此浩大的战斗一般。

    “而最后就没有了，就是你们现在看到的样子了。邪派分割成了几大门派而正义联盟团结了在一起。”

    嘉勋也是有几个疑问的就是对于这些修士没有理由是对恒如此的恭敬吧;

    ！要是单纯此等关系还不至于另一个元婴期的修士对其下跪吧！

    “其实前辈！即便你是有这样的能力那位元婴修士也不至于如此做吧？”

    “这样做？你的意思说下跪？”

    恒呵呵一笑。

    “这个啊！可能你们还年轻吧！经历的事情还不够呢，他们需要的是收买我进入正义联盟可不是真的是对我的尊敬而已。当然了尊敬也是有些的不过你只要站在我的角度去思考的话你便能知道许多事情了。我之前去过千竹教的地盘也是在哪里结识一位位高权重的修士，可能也是因为他的原因吧！这些一切聚合在一起的时候就是这正义联盟拉我进入原因吧！”

    恒不单只是要除去在申国大陆的鬼魂隐患而是要培养出一支队伍，一支实力智谋都是集于一身的小队。不但是在申国大陆是有所作为还要翻江倒海。虽然没有师徒的情分可是恒一直都是将他们当中自己徒弟一样的教导了。在不断的磨练之中他们成长的速度也是很快的，加上恒的魔鬼训练之下，越是艰苦他们的感情便是越深了。这一点也是恒想要看到的。这一边正是如火朝天进行着除鬼的计划，而那一边也是有冰释前嫌的征兆了，许多两派修士已经开始往来了。进行着商品的叫唤，即便不用侵占和攻城也是能得到对方想要的。

    为什么要培养出这样的一支小队呢？一来是为了正邪之间的交流，是为了丰富正邪之间的生活。回到以前互相制衡的时代去，每一方的异常强大对于申国大陆都不是好事。二来就是有私心了，这五位修士不说是将来的栋梁了，将来就说是一方霸主也是不为过的。恒培养他们是为了自己势力埋下种子，不管有没有机会用到可是自己还是未雨绸缪的好啊！或者之前自己有求于他们呢？这都是说不定的事情了。你可说恒是无耻的可是你绝对不能否定这些后起之秀没有任何的利用价值。恒也是所谓的用心良苦了。可是同时这样说来也是达到了一定的效果了。这帮菜鸟不说是不是会为恒卖命的人可是至少这崇拜也一路飙升了。你试想一下一个超神级别的修士在你身边就是什么样的感受。一个是神乎其技的人物是传奇的人物和你共事，估计待得就了人都会升华了。只要恒是真心相待的他们也不会去质疑恒什么，很显然现在的情况就是恒已经是达成了自己想要的效果了，已经是成为很要好的朋友了。恒花了几年时光在路上历练他们。

    不但是言传身教的去贴近他们的生活，还教会他们战略上面的知识，你要知道为什么有的时候实力可不是绝对的胜利，在善用你的计谋的话也是能收到非常不错的效果或许你会反败为胜或许你会不费吹灰之力，怎么样说都好吧！恒还是将每一件事情仔细的分析给他们听，其实在战场瞬息万变也不是那么轻易的掌握，可是恒的办法就是先从他们的内心的观念转变，在战场上一定要有规划去执行自己的每一个动作或者是支配，在你计划好了陷阱之下让别人进入你的节奏，在利用你之前的设置也是能轻松的将其击杀。完全是不费什么劲的。慢慢的灌输战术和思想之下这几年来这些ru臭未干的小子已经是逐渐的成长了，嘉勋是里面成长最快的修士，而几位修士也是对其十分的敬仰。

    今天我是没有带钥匙需要人事部的同事送钥匙过来开门，我也是打电话给人事部借钥匙了。结果这人事部的同事是死活不给啊！我擦嘞！我顿时就已经是火冒三丈了，我堂堂七尺男儿受你这逗比的气？我当时就已经是不高兴了。电话那头还埋苦我只是一个小职员。我立马抽了一口壮胆烟淡定地对着电话口说：“你特么知道我谁吗？我是xx经理！”这话一出果然是将对面的逗比震住了，立马是连声道歉啊！十分钟后钥匙到了经理的手里，然后……然后……我就晚上十点钟下班了……。（正常下班时间是八点半！）;
