------------

第614章 肩膀上的花粉

    在许多时候嘉勋也就像是那么一回事了，特别是像一位领导，在领导属于他的小队。而更多的恒能做到的事情就是在一旁指导而已，早已经是在一年前恒已经是不用再动手了，而且这几位马猴子也是做得挺不错的，沿路上也是遇到许多反抗坚决的鬼妖可是依靠这精妙的配合几乎是没有任何的鬼魂能承受到了。大部分的鬼魂都是被超度堕入轮回了。而一些比较顽固的鬼修也是将其彻底的磨灭了。

    恒对现在的嘉勋十分的满意，在有什么事情的时候总是会第一个站出来。声连夜看守之类的脏活累活基本上都是依靠嘉勋的。不但是满意一句的怨言对于这几位修士也是亲如兄弟般的对待。多久开始恒已经是看中了这位修士了？大概是在那一次的战斗之中吧！一开始恒选定担任这个头领和指挥者可不是嘉勋的而是毛小方，不要看毛小方大大咧咧的可是在内心也是精细得很，不过就是精细过了头了。直到又一次的战斗之中恒刚好是出外取材还是怎么的，反正连恒自己也忘记了自己出去是干嘛的。就在这支小队最脆弱的时候就是这个嘉勋站出来的。

    让镜头慢慢的回转到当时，让我们知道了解当初到底是什么样的事情才让恒回心转意将队长这个核心的位置给了嘉勋。

    天幕还未完全倒塌，还是一幕病怏怏的样子。而一边的赤红的夕阳也是在宣告这一天的结束了，恒需要在前面的几里地上埋下一下陷阱和顺便是进行一种探路吧！恒也是在一天的疲累之中抽出一些空来也是外出了。而临行之前恒也没有想那么多，因为在之前的一天的战斗之中恒并没有是发现任何被鬼魂标记的动作。而自己也是顺理成章以为自己的坐标是没有鬼魂会知道的。因为大家赶路加上除鬼之类的消耗体力活都是十分疲累了，完全就是想闷头睡去那种感觉了。大家在扎营之后也是迫不及待的进入了打坐恢复的状态。

    “你们也是在此地好好的歇着吧！我上去将附近的陷进和阵法给布置完毕。”

    也不知道有没有听见恒的话了，众人就是一概谁都不理了就是闷头打坐。估计也是困得连一句话也是说不出来吧！恒也是能理解的，这个时候恒还没有注意其实众人的身上都有一些类似于花粉的玩意，像是鳞片？还是什么的？禹森是注意到大家身上都有一些花粉的，可是在日照之下的确是看不出什么的。而且之前恒一行人也是在花丛中打过伏击的。而且身上有点花粉也是十分的正常的;

    。其实这些类似于花粉的玩意可不是什么简单的东西。当然了在沾染上花粉的修士行踪位置会暴露无遗之外还会加重自身的疲累状态。相当是被套上了虚弱一般就是类似一种发烧的感觉全身都是无力可使。鬼魂也是在逐渐的进化之中，当然了这些小玩意都是九牛一毛了。要是想真正了解还需要更长的时间去这当中摸爬滚打。

    禹森即便是看见了也是有怀疑过这花粉的，可是种种迹象就是在告诉着自己根本是杞人忧天了吧！还是自己神经过敏了？不管怎么说禹森最后还是没有去提醒恒的。而恒在附近是设置了一下保护的阵法之后防止更为强大的鬼修来袭，就在这个最脆弱的时候所以恒在前面的几里地上还是安装了一些简单的报警装置，自己手上紧紧攥着的符咒也是在发现鬼修或者鬼王级别的人物是会自动燃烧殆尽的。正在恒已经离开扎营的地方一炷香的时间恒忽然间感觉到自己的心跳倒是莫名加速了。就在刚才开始月光的散落之后将恒的身上花粉也触发了，恒身上圣光也是才是在作怪了。淡淡的圣光也是在抵制这一种花粉带来虚弱的状态。起初恒自己还是没有去太多在意了可是在禹森的提醒之下自己也是恍然大悟了。

    “等一下……”

    终于是借着月光禹森是看清楚这花粉到底是何物了，大声惊呼啊！

    “等下！你小子身边都是什么玩意啊！”

    忽然之间的一惊一乍令恒已经是十分的不舒服了，禹森重重拍在了自己额头上巨响一声啪。然后是悟道了什么了。立马是扯着恒的衣裤往回走啊！

    “糟糕了！我们中计了。”

    恒还未来得及问中了什么计而禹森已经是从神识海内跳了出来攥着恒的衣领就是往回跑啊！恒一下子还未反应过来是什么事情。

    “前辈！你被拉着我行吗？不你就不能不一惊一乍的？你能好好说话吗？”

    “我好好说话的时候已经是亡羊补牢为时已晚了。你知道今天为什么伏击会如此的顺利与成功吗？你知道为什么你会广阔的草原上选择花丛作为伏击地点吗？”

    “这一点我们之前不是商量过的吗？”

    距离也足够了禹森也是将恒打开神识一探究竟了。而刚刚张开神识的时候已经是看得了危险了。一片的血红是怎么回事？而几人的灵压这帮的不寻常的低沉又是闹哪出？

    “怎么回事？我明明是在周围已经不下天罗地网了，怎么可能这会有鬼魂能潜入其中的。”

    “哼……你以为之前在伏击地点的是就是我们主动计划的吗？其实这一切都是鬼妖的计谋罢了。是它们的计策将我们引导到草丛的从而也是不下玄机。现在已经是一目了然了。它们要的就是杀了这些后起之秀。很明显的事实已经是摆在眼前了。

    “什么？”

    很显然的是这恒还是不愿意相信的。

    “怎么可能呢？之前在伏击地点的时候我们也是有一致商谈的，到底我们是暴露在哪里？到底是输在什么细节上了。”

    往往的高手过招都是以细节取胜的。越是高级的修士越是注重细节。;
