------------

第615章 暴风雨的前夕

    就在此时恒都没有想明白自己到底是怎么被追踪的，而且自己部下的天罗地网之下为什么是就不能成功一例呢！错误到底是出在哪里呢？恒百思不得其解。

    “不用找了你需要找的东西就在你的身上，就是那些花粉了。不要小看了这些花粉啊！当初我们进入这个草丛的时候也是认为在沾染上一些花粉也是很正常的事情，没有想得是。在我们白日做梦的时候其实我们才是真正中计的人啊！”

    此话又是怎讲呢？

    “我们在计划进入花丛埋伏的时候也是遭到了对面的算计了，对方便是来了个计中计将我们全部都困在其中，而在花丛中身上有些花粉也是会减低我们的怀疑。就在同时也是将大军撤去，而且我们埋伏也只是几位小鱼小虾罢了。其实大军早已经是在我们隐身进入埋伏地点的时候撤走了，而在同时在我们设置下了视野，就也是这花粉了。不要说你是不相信的，估计它们的计划和目的可不是你哟！应该就是拥有绝佳黑气的嘉勋了。”身上源源不断散发出来的潜质已经是便宜了这混蛋了吗？怎么说恒都是不能接受的。神识之下死寂的一片完全看不出有任何的气息或者是有任何修士的灵压。

    已经是怒火中烧的恒已经是顾不得那么多了，恒立即是开足了马力赶到了现场。实在是不可能的事情啊！恒都快要崩溃了，说起来这个应该也不是什么小鬼能做出来的计划啊！说实话吧！这样精妙的配合去避开恒的眼线还是第一次的啊！恒第一次遇上如此的难缠的事情也是吃惊啊！心里面大呼是不可能啊！这事就是明摆在自己的眼前。禹森和恒都是脱不了干系的！禹森之前没有太注意这身上莫名其妙的花粉而恒的警戒心也太放松了。导致有人趁虚而入。希望恒赶到之时还是不会太晚了。

    “这怎么可能呢？这帮鬼修的智力已经到达这个地步了吗？”

    恒还是不敢相信，将自己的神识大开之后发现只有一个虚弱的气息了;

    “前辈你的意思是说这些花粉是能监视我们的行动？所以之前消灭的几只小鬼只是为了吸引我们去树林之中，导致我们的警戒心是下降了认为在树林之中打转沾染些花粉也是正常的？这到底都是什么世道了？”

    禹森也是后悔莫及了，要是当初自己提出这一问题的话可能事情就不会发展成现在的样子了。禹森还是将全部的责任都是推到了自己的身上，认为一切都是自己的失职。看来自己是需要做些一些事情补偿一下了。能不能挽回局面也是现在的当务之急了。这几个的小鬼要是出师不利在这里折戟之后恒的计划就全没有了。而且正义联盟和邪派也是永远不会停止下来战争的，受苦的只会是低阶的修士呢凡人罢了。所以禹森觉得自己的失职是给恒添加了不少了难点，所以自己需要好好的补偿一下。现在也只能说是尽量的补偿了。

    禹森给恒开启了一个加速，海岬兽也是开启了风暴模式一路狂飙，速度已经是去到另外一个境界了一个极致的境界了。在恒的神识探索到对方的时候对方也是察觉到了恒也是来时汹汹了。也是希望快速结束战场离开。可是嘉勋这小子还是十分的硬朗，无论是被如何的鞭打还是受苦，死活就是不透露一丁点的消息给这帮鬼修听。在众多的ku'xing都是使用过之后这些鬼修也是耐不住xing子了。实在不说的是这下子完全是疯掉了。

    加上恒的速度已经是赶来了，对于恒的担心和嘉勋这小子根本是铁嘴巴死活翘不动了，这些鬼修也是没有办法的事情了，也是只能选择全部杀人灭口了。留下也是没有用的。恒的速度更加使他们不安了。红衣的鬼修似乎就是这一次指挥官了。在感觉到了恒的接近的时候也是将几位得力的助手派遣了出去，死活是不愿意放弃这一次的作战计划。第一鬼修牺牲也是挺多的，第二自己花费了多少的心机才成功布置将恒一行人引入其中陷阱的，当然是不可能是两手空空就回去啊！所以这位拥有结丹后期的鬼修也是不会甘心的，只好软硬兼施了对这嘉勋也是一点办法也没有了，尽管尝试着。

    他们希望嘉勋能透露一点关于领军人的资料或者是他们为什么要成立除鬼小队。最根本的目的是什么。最好的是说出领队人的致命缺点。可是问了那么久只换来了嘉勋的吐痰口水。被派出的几位鬼修都是拥有结丹期实力的，相信也是能阻挡恒一段时间的。主要的是红衣鬼修已经是知道自己要是没有牺牲的话是走不掉的，而出去的鬼修也没有想过可以回来了。已经是被出卖。他们自己当然是不知道自己已经是当成了炮灰，说实话吧！恒要是将他们都杀了一定会浪费自己不少时间的，不单只救不到嘉勋而且还有可能杀人犯也是会溜之大吉的。恒远远地已经看见了在前面的几位鬼修了。

    这一次鬼修们可谓是煞费苦心了，真的是用全力去对付恒了。要知道鬼修结丹期以上的是要xiu'liàn多少年还有吸收多少鬼魂啊？

    “他们在前面已经是布下天罗地网了，这里老夫来顶着你继续前进吧！要是耽误了时机可是人命关天的事情啊！不要在磨磨唧唧了。”

    恒还未考虑清楚了禹森就已经是跳出了脑海之外一掌风加快了恒的速度，而在陷阱之处禹森也是掩护了一下恒。从恒身上绿光保护层顿时在禹森的cāo控之下衍化出许多的青藤，将无形的陷阱彻底破坏，恒也是得以前行。恒还不知道怎么回事已经是突破出来了。回头一看还在担心禹森的情况。现在也只能相信禹森了，其实禹森一个魂魄之体对于这鬼修来说是绝对劣势的。

    这二位鬼修也是立马跟了上去。可是禹森在身后你认为你们有机会？;
