------------

第616章 怒火中烧

    “想跑？你们的对手在这里！”

    禹森只是一个绿色的光团罢了，根本是没有任何威胁力所以这些追击的效果也是没有任何的心机去理会一个小光团。不过这样也好倍低估的禹森一出现是没有遭受到了任何的攻击，连干扰也是没有。禹森也是能好好的准备一下施法了。让他们知道低估自己的实力的后果吧？不就是隐身吗？只要将这个区域都进行的封锁，即便是不死身也会被禁锢的。一旦禁锢了之后也是能显示出。

    禹森酝酿了一下，火力全开将自己的魂力激发了。而与此同时之下附近凭空出现了许多树藤了，带着荆棘的树藤就是凭空出现的并没有一丝的预兆。这一下也是吓得不轻了。小鬼们这下才大呼后悔了。就在恒离开的瞬间后面被筑起了荆棘之墙，而充满毒气的被释放出来整个个区域被荆棘覆盖了。根本是分不清哪里是天空哪里是地表了。地表之上充满了野气的植物而上空也何尝不是呢？荆棘蔓延之下果然是将几位小鬼给缠绕着了。从充满荆棘的空中封锁住了几位小鬼的行动了。几位小鬼也是因为毒素的原因从而现身了。而一旁的禹森jiān笑着摩拳擦掌正在慢慢地靠近。

    而嘉勋这一边也是得知了恒的存在了，现在自己也是算是得救了。支撑着也只是为了拖延时间吧！可是现在不需要了。恒离这里也只是击百尺的距离了，可能面前的这位披风的鬼魂比自己还有紧张吧！嘉勋撑起自己的身子之后也是对着鬼魂吐了一口口水。

    “哈哈……你去死吧！你永远都不会得到魑魅魍魉的！哈哈……”

    本来已经是感觉到了恒的靠近的鬼魂也是知道这事应该是不好办了。可是现在的情况完全是激起了它的怒火了。不但是什么也没有捞到而且还能遭受如此的屈辱。恼羞成怒的鬼魂怒吼着对着嘉勋。

    “给我杀了他！”

    团团包围的鬼将也是行动了，嘉勋将生死薄挡在自己的身前而一旁的判官笔也是进行辅助的格挡。鬼将身穿这盔甲就能知道其实皮糙肉厚的程度根本是不可能让奄奄一息的嘉勋所伤害到什么的。几位鬼将一起挥动着砍首大刀，而嘉勋的生命也是就此的结束了吗？

    就在此时恒出现了。刚刚开的时机？不对！还是迟到了一些！这些鬼将挥动的速度一定会比自己的前去救援的速度更快些了。恒也是没有办法的事情隔空已经是施展了自己的看家本领。

    “脆空动！”

    轰的一声什么事情都已经是不知道了。而面前被定住的几位鬼将和不知道去踪？怎么回事？而在一旁的皮肤鬼魂并没被脆空动封锁起来，可是自己肉眼根本是捕抓不到恒的速度啊？怎么何其恐怖啊！恒将嘉勋抱着怀里将海岬兽收回了宠物袋之中。

    “你做得很好！接下来的事情就交给我吧！”

    恒放下嘉勋之后也是瞬闪不见了，自己的脆空动对于鬼魂不知道能造成多少时间的封锁，所以在这一时间至关重要的是就是将面前的摧毁吧！至少还是带着这几位鬼将的生命吧！恒喃喃自语着，念出的佛经也是能最大限度给与超度的空间了。而从丹田之中召唤出来的平威法棍也是犀利异常。极大化之后恒将其挥动横扫了过去。几位鬼将也只能感受着死亡再一次的靠近却没有以任何的举动。也不能说是没有任何的举动！就是有想法其实也是动不了的，动弹不得之下也只好是砧板上的鱼肉了;

    。带着一丝丝的电弧平威横扫了过去，将几位鬼将击飞了，在远处嗷嗷大叫之下化为了灰烬。再也回不来。

    “电龙会杀！”

    恒说出了这一霸气的名字之后，这四位鬼将连手上看似不凡的法宝也是被击碎了。恒因为用力过猛的缘故还原地旋转了几圈才停止了下来。再一次将平威指着对面的红衣皮肤的鬼魂，示意下一个就是他了！鬼魂惊慌失措之下唯一能想到的事情就是逃跑了。可还是你是不是想太多了？恒的击杀能力就是在追击的时候才是最恐怖的呈现了。你越是逃跑越是会发现甩不掉恒，恒就是会在后面黏住你让你在精神上崩溃不单只还造成一个你防线的溃败。显然这个鬼魂是不知道的，或许正面拼的话恒是需要花上一段时间的才能搞定他的，因为其实恒在这几日中消耗了大量的灵力去消灭鬼魂了，现在所剩无几了。而挥动一击之后也是喘着粗气了，只是不那么的明显罢了。要是你仔细去看的话还是能看得出的。可是试问一个已经精神崩溃的修士能看出什么呢？

    这二话不说便是逃的节奏又是闹哪出呢？即便是逃你起mǎ也是给点尊严吧！你起mǎ也是用点脑子吧！可是很显然这家伙是没有的智商的，很显然证明一件事情就是说一个修士在自己逃命的时候是顾不了那么多的。智商这玩意早已经是丢到了太平洋了。话说回来了恒找看着这家伙落荒而逃也是没有任何的表示？不可能的事情吧！而正好就是事实的存在，恒在面对这鬼魂的无谓的逃跑觉得也是十分的无趣。不对！恒绝对不是想放过它！恒眼中的光芒几乎是致命的。恒到底是在想什么呢？不对了！到底是什么地方是不对了？准确的说应该说是他的眼神不对了。更加的犀利更加的充满仇恨更加的不屑一顾了，恒到底想做什么恐怖的事情？

    像是在酝酿着什么恐怖的事情一般！仔细一看都能从恒的头顶之上看见不断窜出来的黑气了。其实倒不是这个鬼魂的实力底下了，试问你的对手明知道是不可战胜的，你会如何反应？估计也是嘴上功夫而已了。这个时候隐藏在深处的恐惧被激发了出来，禁不住一击鬼魂立马拔腿就跑了。

    有一朋友叫做阿深为人是比较逗的，可是充满了正能量。又一次我们一起去搭公交车，最近报纸上不是老说有什么公交车sè'láng之类的吗？然后这家伙坐上公交车就是一个劲的往高处站，从车头一直挤到了车尾终于是有一个高处不胜寒的位置了。而我就没有那么有空跟他颠了也只能埋头看自己的手机了，过来几分钟之后，听见了阿深的惨叫声。我立马是冲了过去，一看阿深被几个魁梧大汉擒住，几个人赤luo手臂之上还有纹身。一看就不是什么好惹的角色。我立马冲上去解救他。连忙说了几句抱歉。

    “喂喂……不好意思啊！这人是我朋友，发生什么事情了？”

    而在后排的一个xing感女子就说了：“这sè'láng一直用屁股来摩擦我！”

    什么啊！阿深你做出这样……这样……这样刺激的事情也不叫上我？我顿时就生气了上去就是两巴掌了。准备说出自己心声的时候自己理xing还是战胜了自己。先把这家伙解救出来再批斗吧！阿深像是受了天大的委屈一样，哭丧着说。

    “冤枉啊！我只是想站的高些能看得清楚车里的情况看一下是不是有什么公交sè'láng啦！然后情不自禁的就东张西望了。这身子左右晃了晃屁股好像顶到什么软绵绵的东西，我还以为是座椅之类的。”

    结果那个时候无论我怎么说阿深还是被押送去了派出所，关了一天之后我用来几百块保释了他出来。真的是无语了！;
