------------

第617章 无法阻止的愤怒

    不不……你的想法似乎是错误的！恒不是在仁慈也不可能仁慈了，恒仁慈早已经在宏达大师死去那一天已经是深沉大海了不复存在了。而现在的恒更加是在享受整个战斗的过程。没错！他就是享受！他在享受着追杀猎物的快感，猎杀就像酒一般的令人上瘾，而面前的一切终究会被摧毁！恒已经是按耐不住自己的心中的怒火了，不说自己生气的原因是大部分是来自于这鬼魂的智商竟然能制造出连禹森和自己也看不出的陷进，而且最重要的却是避开了自己全部精心设计的陷进？最不可思议的是这家伙竟然能将几位得意门徒全部打趴下了。虽然还没有断气了，可是对于恒来说也是一件奇耻大辱了。

    虽然说是没有挑明白了说自己已经是收这几位小鬼为徒了，可是他已经是将他们封为自己得意门徒了，自己有什么都是尽量去去交给他们。对于他们的疑问自己也是细心的解答。恒的确是在享受着这一场战斗了。慢腾腾的从后面掏出平威，不紧不慢的瞬间加速了。速度在短时间的爆发之下恒已经是轻易追上对方。恒并没有将自己的拿手法宝平威直接是将鬼魂击杀了，而是利用自己的脚将鬼魂重重踢回了后面，并且是拉开一段距离，用平威指着对方。却是没有任何的攻击。像是在挑衅着这位无助的鬼魂，此时鬼魂最想做的事情就是逃跑而已，可是谁知道这小子的追击速度会如此的神速令自己也是黔驴技穷了;

    其实说真的吧！要是这鬼狐一时奋起发抗的话还是有机会跟恒厮杀的，可是它并没有如此的做！而是怂了！一旦怂了之后对于恒来说就是一场tu'shā了。恒即使稳住这个机会之后不费吹灰之力就能将其击杀了，这个就是道理！所以说一旦你是有机会和对方两败俱伤的情况之下请不要吝啬的你力量，能厮杀好过被tu'shā！只要你有机会之下请表示出你男儿的血xing！血气方刚自在哪里有不胜的道理。被绝对的实力压制之下这个鬼魂更加是没有任何的反抗机会了，而恒就是要这种效果！像是在说：“你丫得瑟啊！在得瑟一个给我看看？”

    在鬼魂还未想好下一步的时候恒已经第二个加速来到了跟前，刚才还一副意犹未尽的样子为什么现在就如此的急促地想要将其总结呢？其实呢在余光恒是看见了嘉勋还有一口气而且还站了起来，示意着恒请求他一个机会去雪耻而面对嘉勋的要求恒从来都是不会拒绝的，恒要的就是这一种不甘心的玩法！而嘉勋令自己看见了以前未经历磨练之前的样子，也是那么的不服输。已经是半口气了还有折腾着什么呢？估计这一击下去，不单只是威力不足不能将其击杀了，害得自己也是断气了也就不划算了。

    可是恒还是毅然决然的去生擒了这个鬼魂希望能泄了这个嘉勋的怒火，之前的袭击都是因为嘉勋们已经是疲累的状态了，而且鬼魂采取的都是群殴，丝毫是没有给与嘉勋们一丝的机会啊！这算是公平吗？这算是公正吗？实在不得不说的是这一击就是表示了嘉勋到底有没有做核心的能耐了。第一在实力上能证明了，在许多修士都倒下的时候他并没有懦弱的晕死过去，而是选择抗争到最后一秒。在选择保护大家的同时奋不顾身了。这个是当领袖的一个重要的xing格。第二就是说这小子在发现恒的到来之后便是没有选择着去硬拼了，而是选择在于其周旋，拖延时间，不得不说的是这小子的智力还是达标的，也不至于是将整个小队败掉了。至少是不会送大家去虎口的。而第三就是重点了，这一仗就是他的成名之战了，不仅仅是会在其余的几位修士心目中拥有威望而且也能得到恒的好感。从恒愿意为他生擒这个鬼魂就知道怎么回事了。如其自己发泄无谓的怒火还不如是让给嘉勋了去建立人心了。

    平威将鬼魂扣押住，令其不得动弹分毫。而恒的嘴内念出来的金刚咒也是颇有效果的，立马惊慌失措的鬼魂也是苦苦求饶。这个动作好像似曾相识啊！是不是？没错！就能恒之前第一次见到嘉勋时候的情节是一样的，半死的嘉勋和即将结束的战斗。又是这个动作去了解嘉勋的深处。恒感觉到了嘉勋就是这一只小队的核心了。不知不觉之间也是忘记了躲闪了，而嘉勋的攻击也是连同恒也给掩盖。嘉勋用尽了自己全身的力气，以为恒是会像之前一样退去的，可是到了最后一刻恒欧式没有松手。耗尽全力之下的嘉勋坐倒在地。也是无力去顾瑕其他种种了。

    在当时的情况之下恒绝对是能避开其攻击的，当时嘉勋耗尽了全身的气力去蓄气了，而准备出来的全力一击也是因为伤势的问题大打折扣了。只见嘉勋在生死册上写下一个死字，苍劲无比。在完成这一切的时候也是在红衣披风鬼魂的身上也是无端端出现了一个相似的字体。根本是无法避及的攻击手段啊！其实这个生死册法宝是采取人体身上的血液标本之后才能进入下一步的，一旦被嘉勋是锁定了之后也是不可避及了的灾难xing攻击了，嘉勋通过在自己的生死册之上书写你的罪行，一旦成立之后也是会产生不同威力的煎熬术。在之前的战斗之中已经是采取到了对方血液标本了，现在才能进行施法。生死册上出现了鬼魂的名字，而嘉勋一点也不关心这玩意到底是姓甚名谁了。现在我要的就是绝对的碾压，绝对的残酷！这一点不要怀疑而去质疑嘉勋没有这个能力。

    嘉勋用生死薄作为怀中宝而判官笔也是指着被封锁住的红衣鬼魂。追上念念有词。;
