------------

第六十二章 传授

    恒仏一身软绵绵地再加上绿点顶着恒仏的身子慢悠悠的向前飞着情景十分可笑，就好像行尸走肉般。“哇塞，这死小子还真是沉啊，哎呦~老夫的腰！！”绿色光点不断地抱怨着，本来就是一个魂魄了还谈什么腰啊！终于小绿点是把恒仏放在一个较为安全的地方了，绿色的光团明显比之前刚出来的时候黯淡了许多“灵力不多了！也只能施展普通的法术了！千林大法”绿色光团施展了一个法术，可见周围的树木都在想恒仏靠拢，慢慢地围成了一个圈，里里外外的足足有三层之多！一见法术完工时绿光马上又钻会了恒仏的脑门去：“刚刚恢复的体力有给这个祸害给拖没了，以后的日子肯定更加“多姿多彩”呢！”靠着白白地神识空间小绿点恢复着体力。

    夜幕降临翌日换夕阳，接着两个后恒仏才苏醒过来：“额……我在……？”恒仏右手支撑身子爬了起来左手不停的抚摸着胀痛脑门。“你？在地狱呢！”绿点半睁眼不屑说道，“你这小子总是能招惹到一些强者，我说你安安静静的过日子会死吗？”恒仏也是无奈地冲着绿点笑笑“多谢前辈搭救”。

    “小子你别误会！老夫是救自己罢了，你要是死了那契约还是会生效的，老夫就这点生命值了可挨不起您大爷的打”绿点飘了出来，“好了小子，这个地方也不是能久待之处，我们快回去吧！”恒仏从储物袋中唤出来一颗忻红丹吞了下去。（作者：“小朋友记得吃药要喝水喔！不要模仿恒仏受过特殊训练！只有傻叉才会生吞亲！”）坐着把爆开的凌乱灵力引导到各个部分，一刻钟之后药效彻底吸收了。恒仏的脸上又有了血气，帅气逼人脸蛋又绽开了花朵般的笑容像是一道阳光照射在清澈的河流一般。

    “嘣”恒仏直接化作金光冲天而起把三层腰粗的树木捅破了，这可让绿点吓得不清，这可不是什么普通树木，这可是三阶法术啊？肉体突破？什么概念？估计是顶级肉身才能做到吧！虽然小绿点之前多少都会知道恒仏是一个练体的，也不至于如此的病态吧！小绿点把吐出来的口水又给吞了回去。自己要不是木属性也会考虑恒仏这个肉身的，太诱人了。恒仏放开神识避开所有的修士小心翼翼的朝着自己洞府方向飞行着。这时候绿点终于是耐不住性子了：“小子！你知不知道你为什么提不上劲吗？不要怪老夫多事我只是不希望你有被人……”恒仏面无表情“我知道！煞气太重以致怒佛功法失控是吗？”绿点惊呼：“原来你知道啊！那你还出来送死啊？”

    “前辈不懂！其实早在几日时小僧便发现了体内的功法失控了，只是预想还有一些时日发作，没有想到这煞气的后遗症如此之快侵蚀肉身。”“小子你这次发作的时间就说明你离下次发作时可能会更加严重，可能导致失忆或者永远沉睡！但是我就是不懂了，你们佛家功法不是都不会惹上煞气这种东西的吗？小子你到底练的是什么功法？”这也恒仏纠结不已：“前辈！我也不知道这也跟你说，这功法是我师傅留给我的并不是佛家内功法！”绿点也好生奇怪一个不是练佛家功法的和尚？

    “哈哈……其实你不说我也能猜到多少！你体质清澈如水、筋骨泰禾强劲、皮肤古铜、神识威方还能化身弥煌，这一切只有一个功法才能使人产生这样的异变——上古功法《怒佛》是吧？”恒仏哭笑不得本来还是希望保密的：“前辈神机妙算！小僧佩服，那小僧有一个不情之请就是希望前辈能搭救小辈。”绿点似乎有些神秘支支吾吾不肯说。恒仏当然看出这个绿点的意思啦“前辈不需要勉强”“不！你误会了，救本来就是延长我的寿命我当然愿意只是有一些原因怕你接受不了罢了”恒仏一听到有方法搭救自己当然难掩心头的兴奋“一切听取前辈的”。绿点谈了个气：“现在打当务之急还是把你的修为提上去，到时再说吧”话结时还不忘神秘一下，看来这的是有一些难言之隐了。恒仏也非常乖巧的闭上了嘴巴。

    几个时辰后恒仏终于是回到了自己的洞府内：“前辈！五个月来我猎取了共二十一颗五阶内丹八颗六阶和一颗七阶，依你看有哪些用的着的？”“哇！你把附近的海兽都杀了？”恒仏点了点头，绿点又一次感叹这一个少年的强悍之处“怪不得你的煞气会如此难缠，能用！都能有！老夫这里刚好还记载了一些筑基妙药，这下应该够你提升到筑基后期的”恒仏很是兴奋“前辈之恩，晚辈一定涌泉相报！”

    绿点钻了出来飞到一卷玉简上：“小子你也别太高兴，练的成不成还要看你自己的缘分呢！这是一份清单，把上面的药找齐了你才希望。还有把你那鼎换了吧，记住买一个轻软和四脚柱的，不要问我，这是老夫的炼丹秘术”恒仏接过玉简一看吓得心都提到了嗓子眼：“青玉朵、万华极夜、小百朱砂……这……前辈这些都是昂贵之物啊？”。“老夫当然知道啦！你的功法你自己清楚，那些普通的丹药对你有没有效你自己清楚，这是唯一的出路了不要的话你就坐着等死吧”恒仏马上准备动身，“小子莫急！天色已晚，明日我与你一同去采购免得你又被人宰”说得恒仏的脸红彤彤的。果然这个小绿点并没有说谎，在明日之时与恒仏一同前去采购药材，恒仏的五阶内丹分开五次十几个地点的换取应要的药材，“青玉朵成了……五百年黄芪成了……百炼四白鼎成了……哈哈……”两个人好像一对闺蜜般大笑了出来（作者：“男人老狗！我顶！要是我在街上见到这对肯定会打电话叫精神病院的，各位道友请自重”）。
