------------

第618章 生死一线之隔

    “世上生死有定数，朗朗乾坤苍穹神州。鸿毛泰山比比皆是，混沌已开轮回既来！现在判你有罪！死！”

    在一阵的咒语之后在鬼魂身上的死字也是急剧的膨胀了起来，而恒也是痴呆了忘记的躲避了，这个时候的恒是看见一些东西了，一些隐藏在嘉勋内心深处的一种气质，一种什么样的气质？一种君临天下的气质好似没有什么事情能将其破坏掉。恒为之深深震撼了。恒要的就是这种人，恒要的就是这样如此有霸气的人。这等人才能掌控全场，时时刻刻都是保持着侵略xing，像一只不知疲倦的狮子，不但是在气势上能唬住别人不战而屈人之兵也能在绝对的实力上碾压对手，即便是打不过也是能将对方吓得半死。

    嘉勋在申令之下将红衣鬼魂身上的定时炸弹也给引爆了。最后也是狼烟四起眼前的一切都被火海说包围了。熊熊的大火之中窜出一个人影。也不知道怎么地像是很着急的样子。而嘉勋在释放之后也是精疲力竭了，从空中zhui'luo。却发现自己被一双大手给接住了，从火海内蹦出来的恒也是第一时间之上赶来了。嘉勋只是感觉到了自己被人拥在怀里的温柔然后当然知道是谁了，可是自己来拿眼睛也没有力气睁开也是睡倒过去了。

    从另一面上出来的刚刚结束那边战场的禹森。禹森也是十分的着急也是匆忙的赶来，不过自己的担心很显然是白费了。这家伙根本是什么事情也没有啊！还是身体健壮，倒是这几位修士的情况有点不宜乐观了。

    “怎么回事？被击伤了？”

    “禹森前辈你就傻看了，快些过来帮忙吧！”

    恒将几位修士都是转移到了安全洞xué里，这一次禹森也是对几位修士进行了全方位的检查了;

    。为了确保没有追踪之类的玩意存在。顺便也是充当了一次医务人员，在彻底检查时候也是得知了这几个小家伙也是不幸之中的万幸了。虽然说是受了重伤，而身上体力和灵力都是透支了，可是正因为如此体内灵力的容量也因此膨胀了一些。也是说他们下一次恢复全身状态的时候灵力能多支撑一会了。至少是在自救的方面是没有问题了，也不至于说是现在这样被抽取了灵魂一般完全是没有反应了。

    “实话说吧！这几位小鬼都没有什么大碍的，就是身体上受到的一些创伤令他们体内的自循环系统是失常了，也就是说他们现在的还没有苏醒的迹象是因为身体内的淤血压住了某些重要的灵力循环或者是吸收的xué道，我们不单只是需要小心翼翼将他们体内的淤血抽出来还需要传递一些真元给他们，去刺激他们的循环系统工作。不过这五位修士可不是什么少量了。估计也是要花上你十年的光阴才能补给回来的，特别是嘉勋了，在最后一刻也是拼尽全力去释放，这根本是在玩命啊！我说你小子也不悠着的。”

    说是花个几十年时间去救他们的话恒还是毫不犹豫的。这个时候奄奄一息的嘉勋是有意识的，也是目击了恒和神秘禹森的谈话。干枯的嘴唇还不容易才是挤出几句话来。

    “那个……恒前辈！我不要真元了，我自己的事情自己能搞定你还是先救治他们吧！我真的没事。”

    恒知道内心的倔强正在排斥自己了。嘉勋不希望人去帮助他，可是自己要是违反了之后可不是伤害了他的尊严了。男儿最重要的就是尊严了，而尊严只会在有实力的人出现。恒轻轻地点点头。

    “这事我会掂量了，你好生歇息吧！”

    意识只是在飞转着，不一会嘉勋也是因为这几句话而疲惫不堪了。也没有说话了手握这几块高阶的灵石在恢复灵力了。虽然是有意识的可是一瞬间也是因为多活动了一下瞬间是状态不稳了，必须专心致志去恢复灵力。恒只是输送了一些灵力给嘉勋之后就没有任何举动是去帮助嘉勋的，让嘉勋自己知道自己是因为自己努力恢复的。这个男子的尊严是无价之宝啊！话说回来了，恒和禹森也是利用其精准的神识刀将几位修士体内的淤血清理了出来，可别看这活是小的，伤势也是致命的可是就拿谢必安这小子来说吧！身上大大小小的淤血块足足是有百片了。这些淤血都是在一些神经线或者是灵力循环重要关卡之上，必须是小心翼翼。足足是花了四天的时间的不眠不休重要是将几位修士身上的淤血块都是给挖干净了。

    这一点的工夫还是禹森和恒两人一起做的才能到达这个速度了。禹森也是尽力而为了，在完成之后也钻会神识海之中休息去了。不管怎么说禹森都是一个关键人物啊！要不是禹森在自己也是无能为力的，估计也是眼睁睁看着这几位修士的陨落了。就是因为自己的无能。禹森也是因为自己的在刚才的一段时机消耗了过大的魂力了现在也只能躲在恒的神识海内休息了。对于禹森的存在嘉勋是看到了，虽然对此很是惊讶可是看起来他与恒都是那么友好也并没有多问什么了。为了防止刚才的事情再一次发生了。恒将海岬兽粼粼放出来站岗。海岬兽的嗅觉可是比神识敏锐百倍的。有什么风吹草动一目了然了，不会有任何的偏差的。只是海岬兽对于恒的安排都是不那么的接受了。

    本来海岬兽就是心高气傲的，恒这一段时间之内老是派遣海岬兽去做一些只是琐碎的放哨之类的工作，绝对是大材小用啊！可是这一点呢恒也是没有办法的事情了，为了磨练这几位小鬼的能力和增加的他们的人生阅历还是有一定的用处。所以一有什么事情打头阵或者是在轮换阵容里面的第二套计划也不会出现海岬兽的名字。;
