------------

第619章 看中的都是你的优势

    说实话吧！这一段时间对于这群小鬼来说的确是最难熬的日子。可是他们自己的成长恒可是历历在目的。只是有的时候恒还是不希望他们因为自己的进步而在沾沾自喜罢了。恒完美的掌控之下他们也是茁壮的成长了。

    几位修士来说都是受了不同轻重的伤势，而恒即便是将几位的淤血从里面抽了出来还是没有渡过危险期的，要在输入真元观察一段时间之后才能知道的。所以现在的每一小步都是至关重要了。恒也是知道嘉勋自己能进行恢复灵力了，也是知道他的伤势还是不是当务之急的，所以便没有去理睬嘉勋了。全心全意将自己的精力放在这几位的身上。而逐一将自己的真元输入其中又得观察其情况还真的不是一件容易的事情了。根本上来说就是一个时间上的问题了。不眠不休独自一人做了几天了，才好不容易将几位修士的情况给稳定了下来，也是因为自己的真元被消耗得严重了。黑眼圈一下渲染了整个眼廓，紫白的嘴唇也是提醒着恒需要休息了。

    可是在没有完成这一切的之前恒怎么可能忍心呢。恒还是坚持到了最后一刻，也是将嘉勋体内的淤血给抽了出来。继而恒也是一口鲜血喷涌而出啊！不知道的还以为恒是怎么了。还能怎么了？其实就是因为恒在不听劝呗！其实在这个情况之下在继续消耗自己的真元真的是自寻死路了。在许多的战斗之中都没有流过血可是唯独在这一次之上恒体内也是翻滚了。没有了真元的支撑之下也是一阵的气血翻腾了。不经意之间也是控制不住的，恒将自己的xué位点住了，暂时xing是强制将体内的翻滚给压制住了。奄奄一息的嘉勋忽然之间能感觉到自己的呼吸通畅了，灵力回旋的位置而量也多了。即便是傻子也知道怎么回事了，嘉勋纵然是天神下凡也是难以做到这事的，所以一定是有人在帮助自己。

    而这个鸟不拉屎的地方还有谁会去帮助自己？还不是恒前辈！嘉勋偷偷的睁开双眼，看见恒的情况很不稳定而且嘴角有一丝还未擦拭干净的血迹。实在是不忍心继续装沉默了。

    “恒前辈！你们的真元已经是被几位分散了，现在继续用下去也是透支。您还是不要cāo心我这一边了，我自己能搞定了的。”

    “放屁！你自己能搞定？你自己能搞定就不会被几位鬼修追着到处跑了;

    。你坐着别动，这里面的淤血可大可小的，要是不小心残留在体内产生了什么后遗症那可就麻烦了。”

    嘉勋很感动喊着泪也不敢再说什么了，其实也是对于恒的信赖自己却没有做到觉得很内疚罢了，本来这这群人之中自己的年纪是最大的，自己当然是有这个义务了。可是自己的实力却是如此的无济于事。自己不愿意去面对恒，觉得自己就是有愧于恒了。应该觉得恒是对自己非常的失望了，即便自己没有被打成了重伤即便自己没有晕死过去成为累赘可是一发不可收拾的结果却是留在嘉勋心里永远的痛，断然是不知道恒在这个时候最欣赏的人就是他了，在他的身上看到了种种的不屈服。而从此便是奠定了一嘉勋为核心的培养小队。不得不说的是嘉勋拥有的都是绝佳的品质，一切能胜任于一位领导的品质。就是他了！恒心里面也是大喊着。而这一边的嘉勋还以为恒不会再给机会给他了，因为他认为自己的表现在这一次的战斗之中差劲极了。男儿有泪不轻弹，可还是忍不住了还是留下了晶莹。

    “恒前辈！你是不是对这次我的表现很失望？是不是对于现在的我充满的质疑和不信任了？您是否还会给与我机会了？”

    抽泣的声音很小可是在静悄悄的夜里还是听得一清二楚了的。将其体内的淤血全部清空之后恒也是收气了。睁开双眼对着嘉勋说。

    “当然了！我为什么要给你机会呢？你试炼已经是到此结束了。”

    果然是如此，嘉勋滴下了眼泪。对已得不到恒的信任和肯定是一件伤心的事情。低下头也是没有自信抬起来了。

    “我的意思是今后的小队队长就是你了！”

    在嘉勋还是惊魂未定的时刻忽然之间拖长了尾音，嘉勋完全是蒙了。前一秒好不知所措的，现在怎么可能？嘉勋在怀疑着自己的耳朵是否听差了。好像就是在说自己已经成功的当上这个队长的意思？还是说自己成为这些精英之中的核心人物了？这幸福来得太突然了。

    “什么？前辈你不是说对我的表现失望极了吗？而且对于的试炼也是结束了？而且我也没有好好的保护几位师弟啊！前辈您不会是在逗我吧？”

    恒淡淡一笑。

    “的确了！在这一次的战斗之中你的作用是不大的，而且发挥得也是一般，在这些人之中绝对是算不上是什么龙头老大，相对毛小方来说你的xing格更加趋向于一位二当家的。可是今天你给我的表现也是刷新了，我觉得你更加适合去当核心！我一点也没有在逗你相反的是希望你也是能承担重任不要拒绝我。从今以后你就是这支小队的队长了，千万不要再令我失望了。把你那表情移开。”

    嘉勋还为缓过来还是一脸的茫然。

    “恒前辈你的意思是在说我是这一支小队的队长了？而且你放心将这一支小队交给我？可是像您之前说得可是认为的我的表示是糟糕透了，现在又说让我作为队长这一点我还真的是有点不理解啊？”

    恒慢慢地靠近了嘉勋，坐在了嘉勋的旁边。

    “其实呢！作为一个领导着也不光是实力来决定的。人类是高级动物也是应该有自己的想法了。所以说在这一次的实力这一关之中其实你是没有合格的。可能这位毛小方会更加的胜任，可是……。”;
