------------

第620章 快速的成长

    “可是在这一次的战斗之中我发现的也不单只是你的实力了。说实话吧！其实一个人的实力固然是很重要的事情可是有的时候作为领导者特别是一支一团队发挥和战术的小队来说，最重要的是牺牲和计谋。在刚才对战这个鬼魂的时候你纵然是伤痕累累了，可是也没有放弃对于仇恨理解，你一心想要干掉它即便是在自己精疲力竭了也没有放弃，第一点的毅力和不吃亏也已经是完美的诠释了。要是一个领导者也是懦弱止步不前的话那这一支小队也是不会有多大的发展，你的xing子是属于哪一种有仇必报的，对于个人和在和谐理念来说可能不是什么好事！可是在团队之中就是福音。我需要的就是将这一支队伍带起来，带得血xing一些。带得血腥一些。”

    恒将手也是搭在了嘉勋的肩膀上，即便是轻轻地搭着可是嘉勋还感觉到这其中的份量，差一点便是招架不住了。

    “实力不实力我们之后还是可以慢慢的培养，所以这一点呢！我还是对于你来说还是很有信心的，这一点也是不用担心你的实力会不济之类。在这些小子面前拿出你的威严拿出的你的自信。纵然你现在可能只是毛小方平手。只要你有信心你绝对会成为不可超越的存在！我相信！我也是坚信着。还有的一点的是计谋了，在全部的修士都已经倒下的时候你很聪明自己知道自己只要有一口气这些鬼魂是不会杀害他们的。也懂得用缓兵之计来拖延时间这一点是非常值得赞赏的。你是为了自己去承受这一切，要是这鬼魂严刑拷打之下也只是你一人承担是吧？”

    嘉勋也只是不希望事情发展到最坏了。才会如此做的当时也没有想那么多了。可是最了不起的是恒了，恒在事情的经过也只是了解了一遍之后也是知道自己为何如此之做。说得自己是如此的优秀自己也是有点不好意思了。

    “这一点固然是重要了，可是有的时候还是看着自己的小命吧;

    ！在落入敌手之后也是拖延时间等待我的支援，并没有莽撞去行动，这一点即便是到了罪危机的时候也是临危不惧我是很欣赏的。证明你小子还是有些智力！有了团队的精神和计谋之后最终还是给你小子发现了这支队伍最可贵的东西了。”

    什么？最可贵的东西？当时自己都是凭着自己的直觉去做的，也没有想太多了。其实现在回想起来还是有许多事情是自己不记得了。看着嘉勋一脸的茫然也是知道怎么回事了。其实在危机的时刻人都是按照自己的本能去做的还有许多事情是嘉勋自己也不知道自己做了。

    “就是自我的牺牲了！一个团队要是没有一个领导者去调配和牺牲的话就是乌合之众了。溃不成军只怕还未开战的时候已经开始内讧了。所以我要的就是你这个品质了。你的自我牺牲根本是没有多想，更像是从本质上就会这样做的一般。即便事情失败了，可是你至少还是那么做了。这个就是指定你来做这个队长的原因了。”

    嘉勋很感动，同时也是泣不成声了。很感谢的是恒这一路的陪伴这一路的支持和培养。最感激的是恒在自己最低谷的时候总是会给与自己力量。给与自己鼓励！每一次每一次都是恒，看来恒关心自己可不是一两次的事情了。

    “好了！你休息吧！接下来的几天我们还会有跟多的挑战，我知道你能应付可是对于某些事情来说还是悠着点吧！”

    恒拍了怕嘉勋的肩膀也是回去自己打坐修养了。接下来的几天才是真正的考验了，在几位修士也是灌入了真元之后，情况有好有坏了。有的是能顺利的吸收成为自己的动力，而有的因为是断开连接灵力太久时间了，想一想在救援到现在也是有十几天过去了，在断开连接灵力的时间太长了，也是会引起种种的问题。而恒可谓是为了这几位小鬼是cāo坏了心了，几乎是一刻也没有放下，全心全意在照顾他们。连自己恢复也不顾了这一切这些人都是看在眼里的，深深地知道恒的为人，可是比自己想象中的还要伟大。对于恒神秘有多了一件，就是说原来恒的身体上还寄托着另外一个神魂的，虽然是有点说不明白可是也有帮忙至少是知道没有恶意的。

    在恒的精心照顾之下几位修士也是恢复得神速了，在几天之后便是苏醒能自己打坐恢复灵力，这样一来也是彻底脱离危险期了。一旦脱离了危险期之后接下来的日子就好过许多了，从苏醒到能自由的活动也只是用了短短的十个月。一旦元气恢复了接下来的时候还不是好办了。恒一行人也是再次启程了时间虽然是很紧迫可是恒的威严已经是完全的体现出来，恒舍身救人的事迹已经是被嘉勋添油加醋说了好几百遍了。每一次扎营篝火团团坐的时候嘉勋都会说这个故事，说是恒当初是如何如何的牛掰如何如何厉害。现在只要是篝火团团坐的时候这些人都是避之不及了，全部都是争着抢着去站岗的，要是换做以前来说哪里会有人愿意受这个苦啊！可是嘉勋还是觉得自己的宣传力度是不足的，所以是在站岗的修士更加是成为了嘉勋的宣传栏，所以每一次恒提出站岗的修士时候众望所归的都是会指着嘉勋。大家一见到嘉勋开口就知道要讲什么了，几乎不约而同的就会说。

    “我跟你说啊……那个……。”

    “够啦！那个时候恒队长的厉害嘛！我都知道啦！行啦！不要烦我啦！”

    纵然毛小方已经听过从嘉勋最里面说出的十几个版本可是这个嘉勋还是依依不饶不可放过他！这也是让毛小方觉得很无奈的，这一支小队又不是自己一个而已，为什么你老是缠着我？日子就这样慢慢的过去了恒一行人早已是到底了最东边进行一次大扫除了。;
