------------

第621章 都走了吧！

    一路南下扫荡着，过路之下也是显得清净许多了。在路上还是会有一些补给站的，一听说是恒的部队之后都是热情的款待了。可能恒最难过的一段时间就是上次被袭击的那一会儿了，现在都是一帆风顺一路走到底的节奏。也没有什么较为出色的鬼魂出现了，都是一些小打小闹了。也不需要恒出手了，这些鬼魂不是闻风丧胆就是夹着尾巴逃跑了。完全是没有迎战的意思啊！花费的时间也是多出许多了。最后也是不得不动用海岬兽的鼻子了，其余工作都是靠这几位小鬼去解决问题的。

    自从在自己宣布了以嘉勋为核心之后大家更加是没有意见了，大家都知道在上次的袭击之中要不是嘉勋的发挥还真的是危险了，好在嘉勋的拖延了时间等待恒的救援自己这一行人才幸免于难。当然，对于嘉勋做核心发展的话还是没有什么太大的意见了。

    有了核心之后战术上面更加是丰富了，不单只在技术的层面来看都是上了一个台阶了。恒能发挥出更多的优势。对于这些已经群龙无首，溃不成军的鬼魂来说根本就是碾土机的存在。去到哪里都是tu'shā。短短的几年光阴也是匆匆流过了。不知不觉之中大家的变化动还挺大的，从边界和荒凉之地重新回到了中心，已经证明了没有鬼魂再敢出来作孽之后才是选择收官了。几乎每一个战场都已经被恒“践踏”过了。心满意足之后回到了人群的欢呼声中。震耳欲聋的欢呼声一点也没有影响到嘉勋一行人的心xing，在这几年的打磨里虽然不说是脱胎换骨了，至少说是无可挑剔了都是不夸张的。反正在恒的计划之中和预想都应该是这样子的，有规矩有思想有实力;

    之前恒计划希望将几位修士改造之后的样子估计也和现在差不多了。实力更上一层楼是不必多说的，最重要的是恒改变了他们的心智，让他们知道在战斗之中其实智力也是十分重要的一件事情，有的时候千万不要由着自己的xing子去做，必须是深思熟虑之后才进行。而战斗中将敌人拖进自己的节奏或者是自己的圈套之中是会事半功倍的。恒能做到的只有那么多了，接下来的就是看他们自己的发展了。

    嘉勋修为是结丹初期，gong'fǎ是克制鬼魂的阎王决，在经过了试炼之后现在的实力提升至结丹中期。虽然是拖着半残的身子才晋升的可是也是难得可贵了。在众人之中也是唯一一个晋级的修士了。跟随了恒之后也是改变了许多从之前的优柔寡断到现在的斩钉截铁也是有质的飞跃，特别是以嘉勋为核心之后令嘉勋的受益匪浅了，从而也是顺利晋升结丹中期了。其余的几位修士也是呈现出快突破瓶颈景象了。心智上也是突飞猛进，在针对不同的局势可以以最短的时候之内设计出最合适的战术体系，这一点也是恒最欣赏的，也是最骄傲的。本来恒回归的消息是保密的，恒想在此地就此分道扬镳了。因为前几日自己受到了于谦的邀请了，就是那位化神期修士于谦前辈了。说是之前交待好的事情交予自己去办，希望能尽快去报道。而恒这个时间也是需要给自己一点时间去休整或者是突破结丹期了。因为等级提高一级的情况之下成功率还是高出许多的。所以恒还是想说尽快的留下自己的空间。可是理想很丰满而现实很骨感了。也不知道是那个缺心眼的家伙从哪里挖来的小道消息了。最后在恒分离的地方已经是用重量级别的修士在等待着勇士的归来了。黑压压的一片都是人连附近的山头都已经是容不下一只脚了。

    正邪两边的重量级别人物都来齐了，这下弄得恒也是很不好意思说是聊几句就走了。意思意思一下也是被qiáng'po开了几天几夜的宴会。邪派这一边也是趁机将自己的关系弥补了，要说对不起说对不起了，觉得有愧也是赔礼道歉了。而正义联盟也是希望早早结束这场纷争了。当然了是看在恒的面子是不得不选择和解了。恒起到的是关键的作用。最后在恒的再三推迟之下终于是答应放过恒。不然的话还不知道要闹到何年何月呢。恒在离别的一刻也是将几位得意门生叫到了跟前每人简单的说了几句。

    还特意避开几位领导阶层的注意才敢与其交流。恒是怕让他们知道了之后也是会召集回去挖底之类的，要做这样的话那不是白白浪费了时间和精力去成立这个所谓联合小队了吗？一切都会毫无意义的。好不容易之下才从宴会中脱身，说实话吧恒还真的是不怎么喜欢这些宴会场所。找宴会中脱身之后也是立即传召几位修士了。恒一行人几秒的压低了自己灵压一口气是连奔走了十几里路才停了下来，不希望这一次的谈话被谁听见或者是看见之类的。恒也是召唤了禹森出来释放结界，反正禹森存在的这一事实也不是什么稀奇的事情了。在放出海岬兽在附近放哨。做完了这一切之后恒找个一个极为隐秘的地方才肯开口。

    “天下没有不散的宴席，现在正是你我分别之时了。不过也不希望如此伤感。”

    恒一开口也是一针见血了，可是也没有想到的是一下子的气氛也是尴尬的起来，变得十分的僵硬。恒意识之后也是立即安抚了一下众人的心情。也是没有想到这些人对于自己倒是有挺大程度的依赖。

    “男儿有泪不轻弹啊！你们注意一点啦！这几年来你们的进步都是很大的！要不是化神期修士那边还有一些事情要等我去处理，或许我可能将你们的修为等提升一个档次，这样一来也是巩固了你们在门派中的地位了，一旦是有地位之后说话和决定的权利也是来了。所以我需要你们有决定权！去决定什么？去决定两派的平衡和和平。”;
