------------

第622章 离开之后

    恒这一句话到底是有多大的意思呢？其实也是说不清楚的，恒希望的只是借助这一件事情让整个申国大陆的修士团结在一起。均衡失去任何一方都是不可能好过的，恒也算是为了自己闯下的祸做补偿了。

    “首先是嘉勋，你的xing格太过于火爆有的时候不是单靠武力就能解决问题的，有的时候作为一人类你需要的多多动动你的脑子来指挥行动而不是说将自己也是困在这局势之中。当然了有的时候能不战而屈人之兵也是可以的，最好的结局就是对方投降了。所以你作为这当中的领导者你需要学习的是沉住气，司机行动。你的失误将是主导着局势的变动所以你一定沉住气知道吗？”

    嘉勋也是泣不成声了，虽然说是恒没有承认将其几人都纳入门下可是自己非常的清楚其实恒对待自己的比徒弟还用心。视如己出啊！掩面难诉说心酸。

    “毛小方，司马千位在正一脸那一边我也是有熟人为你们推荐了，你们进入核心管理层不是大多的问题了。现在我要你们清楚的是正义联盟里面只有一位是信得过的，那个就是你们的顶头上司方正师兄了。你们要是想要联系我也尽可和方正师兄说，不是什么要紧的事情也不能联系我知道吗？你们进入核心领域之后不但是资源无限一跃之上成为了凤凰，可是绝对不是让你们安乐在里面享福的，你们要好好去监视那帮长老的动态是否会再一次搞fèn'liè。我们决不允许第二次的战争出现了知道吗？”

    毛小方和司马千位虽然是没有哭出来可是内心也是团乱的，对于恒说也是半应半和就算是答应了吧！

    “最后是你们了，无救和必安！你们的职责就是全力去保护嘉勋和去辅助嘉勋。你们的两位的潜力非常大！而且进步空间足，虽然我对这收纳鬼魂之道也是没有什么研究的;

    。可是你们手上的魑魅魍魉还是需要多多的驯化啊！不到万不得已千万不能同时使用，免得也是威力太大你们cāo控不住，一旦失控就不是你们单纯损失灵宠的问题了。等于在申国大陆内再一次掀起风暴的，所以你们的使用一定要得当小心。”

    恒知道这四只鬼修能收服起来也是一大战力的，只是面对这些ru臭未干的小孩来说要是频繁使用其反噬力无法估计的。而且这短短的十几年工夫是不可能将其身上的锐气全部抹掉的。所以说这才是一个重点黑白二袍修士抱拳对着恒鞠躬。

    “晚辈谨遵前辈指教。晚辈多谢前辈多年来的栽培。”

    这二位在平时是半年也不说一句话的。可是今天说得比以往一年说得还要多了。

    “你们的gong'fǎ和属xing各异我也不能去帮助什么。接下来的日子都应该散去了吧！”

    恒的神识圈里的确是传来了一些灵力波动。恒也是知道其实后面已经追上来修士了。恒也不宜久留了。每人说了几句之后交待清楚了委托之后也是顺风而去了。后面的一帮修士追不上了，恒渐行渐远了。众人擦拭干了眼泪，一切就像恒所说的一样。“存在不存在都只是意向选择，见面其实也是一种离别。”恒还有更多的事情去办理，当务之急就是寻找一个安静的地方能令自己突破元婴期大关卡的。位置的安全xing是一回事，最重要的是距离这个千竹教的地方也是不能算是太远的。一旦远了自己要是敢不回来赴约的话耽误了化神期前辈们的大事那自己估计也是别想活在这世上了。

    在恒离开之后高层修士也是找到了嘉勋他们。而在恒的安插之下毛小方和司马千位是顺利的坐上了核心di'zi的位置，而且还享用与长老们一起议事的权利。而嘉勋他们就更加了不得了，因为这一次战争是因为嘉勋他们才阻止的。本来邪派已经是节节败退了，可就是因为嘉勋他们跟随了一个神秘的男子一段时间却是神奇的将局势扭转了过来。在邪派联盟之中嘉勋他们就被封为英雄，一个前所未有的英雄。从中嘉勋他们也是获得威望。在这些威望堆积之下不久之后也是顺理成章的当上了恶禽山的门主。对于恒的计划还是是十分有利的，而几位修士从来都不会忘记恒交待的一切，绝对是不能再让悲剧发生了。不能在让申国大陆的人们受到战乱的煎熬了。

    在这五位修士暗内cāo作之下，这双方也是礼尚往来算是融洽可是没有什么纠纷了。恶禽山yi'yè之间跳上枝头变凤凰了，不但是在邪派这一边是相当的有威慑力在正义联盟也是不容小看的。对其也是恭恭敬敬规规矩矩，而嘉勋没有因为自己掌握了权利之后而变心。一心只为了保持均衡！在他们的管理之下相互之间的矛盾也很快被化解了。总体来说小问题是有可是大体还是不错的。完全是按照恒的计划在走。

    而这一边的恒在离开之后也是一路向北是往千竹教那一边靠近了。自己想要寻找一个值得信赖的地方可不是一件简单的事情呢。在这一次的历练之后恒也是清点了一下自己的口袋资源，结果是发现原来自己穷得是那么的彻底啊！全身上下就是四块高阶灵石还有几颗要来的丹药。其他的东西都是一些用来装东西的器物，虽说是值不少钱也是非卖品了。禹森日以继夜的加工才能有现在面前的瓶瓶罐罐了，这都是禹森的心血啊！虽然说是没有值得等待开封的丹药在里面，即便还是欣赏瓶子上的花纹也是赏心悦目了。

    而外星海是恒第一个联想起来的地方，说起外星海自己还是有很多回忆的。外星海那里的确是一个修士晋级的好地方，至少说是没有人打扰了。可是你难保的是没有妖兽埋伏啊！恒看重的就是有一片海域能周旋。;
