------------

第623章 黎明就在眼前

    恒大可以放心的在海上翻云覆雨去折腾，根本是不会有人去打扰的。现在恒的修为来说除了一些不知好歹的元婴期修士回去干扰之外是不会有什么不礼貌行为出现了。只要恒在自己领地之内是设置好禁忌或者是结界的话还是没有任何的问题了。

    其实外星海要是不隔着荒芜之地的话还是一个绝佳的选择了，可是现在一来一回的荒芜之地是花费了不少时间，自己也不确定这个燕长龙前辈留下来的传送阵是否能承受自己第二次的冲击了。这时间已经是赶不来了恒也是放弃对外星海的念头了，要是闭关的地方靠着巨岩山脉太近或者是千竹教太近的话必将是会被发现行踪的，当时候自己的完全就是作茧自缚了。所以最好剩下来的地方就是自己相对陌生的红土大陆了。

    红土大陆顾名思义就是在那一块地方的土地都是红色的，并不是说土地受到了什么不干净的物质感染只是说土地铁成分已经是严重超标了，才会呈现出红色。红土大陆在书籍上记的是一个法宝强地。不但是每年都有几件极佳的法宝出炉有的时候还会爆出几件神器或者是化神期修士都难以拥有的仙器。当然了这些都是要归功于红土大陆内这丰富的矿场了。说起这个红土大陆还是恒从未有过想法的，这个时候好像也只有这个地方适合自己了。

    在没有得选择之下恒也只好前往在千竹教边界那一片红土大陆的领域了，在千竹教那一边出发只是隔着一条通天河而已，路程也不算太远，由于时间的关系恒也是没有进千竹教内去打招呼了。难得现在自己的心情已经是调整到最佳了，也无须在浪费时间了，就是趁着现在自己还有一点信心的时候便是全力冲刺吧;

    ！恒将海岬兽放了出来，海岬兽的等阶在人类来说也是结丹期中期罢了，恒一直都是没有什么机缘能找到一些补品是适合海岬兽的，自从在上一次之中的演变出风暴形态之后好像也没有什么动静了。算一算自己将海岬兽的形态是以速度个破坏力见长的风暴形态，以尖锐势不可挡的冰晶形态，还有以机动xing灵活xing作战的丛林野兽形态。

    大概就是风雷、冰和土的属xing吧！恒也不知道海岬是何时何地如何才能晋升下一个形态，不过在没有下一个形态的晋升之前是不可能会有修为上长进的，所以这一点还是悠着点吧！一旦有信号了禹森也是会通知他的。按照现在海岬兽的情况来看其实这个五灵根也是一件好事啊！就在前期的话在gong'fǎ和修为晋升方面是会相对应的困难可是一旦发展到了后期之后也是绝对优势的存在啊！多样组合的法术攻击？也能使用任何属xing保护罩去化解你的攻击。这样一来有点倒是挺多的。至少说是在选择符咒的时候也是不需要考虑自己的属xing了。当然了如此浅显的优势是不足以体现出五灵根的强势了，就拿恒来说吧！即便是在前期处处碰壁可还是现在完全就是肉到不行的存在啊！有什么法宝全部砸过来之后也不需要眨眼就原地站着等你来袭，这根本就是逆天啊！属xing多变能cāo控的法宝属xing多了，和组合法术攻击手段多了，能克制对手的几率也大了。

    在对手还单相思说以为自己属xing没有遭到控制的时候其实这一点已经是吃亏了。恒也没有在多远的地方找一个地方闭关xiu'liàn了，在连接巨岩山脉和红土大陆之间找了个人烟稀少的地方就此安定下来了。将附近的结界安置好了之后也是开始了自己的奇遇记了。人准备冲刺之前，说得仅仅只是冲刺到最佳状态之下的恒为了省下一点时间也是将手头上从化神期前辈套来的丹药嗑下去一颗了，灵力在体内汹涌澎湃一下子也是将恒整个都冲击的胀痛，皮肤像是被体内的气压针在扎一般，不算是疼可是非常的痒。是奇痒无比啊！

    “这就对了！你痒只是说明你的rou'ti被灵力充满了，现在已经是算是一个鼎盛时期了。”

    虽然禹森给出了答复可是面对这个答复恒还是觉得很牵强的。你丫子鼎盛时期是奇痒无比的？自己体内被灵力冲刺得难受。可是禹森话说自己越是难受证明体内翻滚的程度。体内翻滚的程度也是决定了自己全盛时期的强弱。以现在来看的话恒一次晋升的几率还是很大的！最重要的还是心境啊！将自己心态调整平静之后也将自己状态提升至一种奇痒无比的状态（禹森所说的最佳状态）。在附近也是设置了结界了，恒也是开始进行自己第一次尝试冲击瓶颈了，这一次不同以往几次的是其实自己并没有什么负担的，在几次的修行之中都是感觉到了无比的自信，虽然说这一次的心情也是相当的轻松。恒知道自己体内蠢蠢欲动的感觉就是成功的曙光了。就是单纯的一种感觉吧！也没有什么依据的，恒就是那么的有自信。自信也不是自己凭空概论的，从理xing的角度分心的话其实自己的身上的那一瓶丹药绝对是绰绰有余让恒晋升的，先如今的恒也只是在瓶颈之处挣扎罢了，过不了多久的时间。不！应该说是晋升元婴期引来天雷也只是时间的问题了。倒是面对天雷的问题还是没有一丝的准备。所以为了防止天雷来得太迅猛了，恒提前将平威放在一旁，还有一瓶丹药和破破烂烂的《怒佛》gong'fǎ，毕竟是冲刺元婴期了，自己还是小心驶得万年船的好啊。

    恒照着《怒佛》gong'fǎ上面的口诀，念诵的jing'wén呈现出型了，围绕着恒也是不停地在打转。禹森也被排斥出了体外，面对着不知名的排斥力禹森也只好乖乖出走了。恒周围形成了一个不足一米直径的圆形，上面也是充满了电弧。在触碰之前也是需要三思而行之啊！;
