------------

第624章 小插曲

    禹森也是出来充当一个门卫了。面对不知何时会降下来的天雷禹森还是提高了警惕。不单只是恒认为自己在这一次的瓶颈之中是会顺利度过的，连禹森也有这种感觉。第一恒在之前的结丹期后期之时也是单靠自己的毅力和rou'ti渡关的，所承受的痛苦也不是一般人能承受的，第二恒剩下的丹药很充足，第三恒在申国大陆的历练也是一个不错的选择。不仅仅是锻炼内心的平静最重要的是击杀鬼魂之时也是行善积德了，所以在梦魇上面是不用害怕多少了。

    禹森所要担心的问题就是说自己如何应付天雷吧！当然了，恒是属于体修修士的。在承受天雷这一点还是不需要自己多cāo心的，而且自己越是帮助得多恒rou'ti锻炼刺激越是不见效。所以在这一点的禹森要尽量的克制住自己，恒要是实在受不了才能出手，接受天雷的洗礼也是一个快速令自己rou'ti成长起来最有效的方式之一了。不到万不得已的时候禹森都是不会出手的。恒一沉寂下去只会就是几天，禹森也是在一旁的干着急。即便是着急也没管用，有一句话说得好啊！皇上不急太监急，禹森就是放下不下恒到底会发生什么意外，倒不是说在诅咒恒之类的，就是以防万一了。

    几天下来恒的进度也是惊人的！在最短的时间之内恒将自己的灵力调整在最佳情况之下，对于这里的一切禹森比谁都清楚恒现在的情况，稳稳上升的灵力值也是十分激动人心的。要是按照这个进度下去恒在几天之后就可以开始尝试第一次的突破了。禹森生怕没有经验的恒处什么事故了立马还是传音给了闭关的恒。

    “小子！你现在的灵压正在稳步向前了，你只是轻轻的助力便可以达到这个效果的确是不错的，我看你这次进阶也不会有什么问题的！我想告诉你的是在天雷降落时候你尽量用自己的身体去接引，这样一来能缩短你百余年的rou'tixiu'liàn;

    。所以你自己小心了，为了防止你在抗击天雷的时候灵力不足我劝你现在还是储蓄多一些灵力在迎接天雷的时候将一些灵力覆盖在你的rou'ti之上。元婴期的天雷后劲很足你可要小心了。”

    恒立马睁眼大吼了一声，将身上的灵力尽数的散去了。而在自己身边现成的保护罩也是演变成了矩形，慢慢转变只会却成了漩涡的形状。漩涡越卷越强劲了，风力也是开足马力直达十二级台风。整个山洞的石壁也顶部都被削铁如泥的风刃给搜刮了，整个上体被贯穿了。从上体的内部直接是穿出了风暴。天色在风暴的影响之下将周围的云朵都给召集了过来。而在风暴中心的就是恒了。恒盘腿而坐十分淡定，身边的jing'wén还是不断浮现。禹森叫自己储蓄多一些灵力在冲击？要是在冲击之时自己体内还能装得下灵力的话自己定会被撑死的。理想很丰满现实很骨感。

    恒没有听劝，实在是没有办法的事情了。天际被吸引过来可不是单单只是云朵而已。还有无尽的黑暗和闪电。

    无数的闪电穿梭在乌云之中，倒是有那么几分相似真龙之躯的。无尽的咆哮无尽的黑暗无尽的闪烁，这一切都是令自己不安的！可是没有没有收到一丝干扰，其实在之前的几次冲击之中也是见过这些吓唬人的场面了，要是自己想在进阶之后远超同阶的话这一点是必须承受的。不但是禹森在关注着这一场盛世了。在远方的几位化神期前辈也是不约而同的停下了自己手上工作。可想而知这个动静到底是有多大！而在申国大陆的元婴期老怪也是耐不住寂寞了，纷纷出行盯着天空中的异象，想一想其余门派在见面那是并没有什么结丹期后期的修士啊？可是现在的进阶又是几个意思啊？难不成是对方在搞得小动作？双方都在猜疑着，可是只要六个人是清醒的，嘉勋一行人、毛小方、司马和方正用脚趾头想也知道如此大的场面和动静也只有恒才能驾驭得住了。

    几位并不觉得是稀奇的事情，恒在陪伴抓鬼的过程之中也是表现出自己非凡的一面，以他的实力可能早已经是超越了元婴期的存在了，就是没有那个名分罢了。

    和以往不一样的是这一次的天空不是呈现出乌黑的而是墨黑的，这样渲染下来的气氛使人更加紧张了。难道有什么不同吗？不同点就是在于越是恶劣的环境越是强劲的天雷，对于你的提升越是有帮助。恒也是司空见惯了，纵然是习惯了可是每次自己在突破之际总是会有那么一份的担心。当然了不是在担心自己了，而是在担心会不会祸及其他人。特别是禹森和海岬兽。

    “祥云已出了，估计这晋升节奏也跨来临了。小子你自己注意点吧！”

    恒睁眼一看，天上的墨黑的云彩已经才是渗透出点点的彩色了。体内的灵力加剧了翻滚,恒立马是控制了体内的灵力波动。而祥云也是相对于来说也是一种的好的征兆了。至少来说还是一个开始。一个裂变的开始。体内不停翻滚的灵力被恒强制xing的压制了下来。而一方面自己还是对于这个天雷也是提心吊胆的，不敢有一丝的松懈！谁会知道在何时会降下来？谁会知道强度是如何的。

    “小子你的运气不错！这一次聚集！不！不应该说是被你吸引的过来的可都是大吉之兆啊！你小子还是挺能干的嘛！”

    禹森也是蓄势待发了，准备着自己在恒不支的时候开始支援，而海岬兽也是支会得远远去了。天雷这玩意也不是说你是路过的就没有危害了。倒是说海岬兽就是没有任务的，而在进阶之时也是有不少的穷凶极恶之徒会前来收割的，而海岬兽要避免的就是这个情况了。;
