------------

第625章 层出不穷的意外

    方圆百里的云彩从雪白成墨黑的转变而再从墨黑的不祥之兆转变成彩云。这个也是和恒的灵力属xing有关系的，主要的是说恒的属xing是五灵根为主的。要是天灵根之类的纵横之辈在聚集云彩和生成雷电的时间会比恒少一点。颜色也不会太多的更改主要都是单色彩为主了，恒需要将天地之间的全部属xing的灵力召集起来，而面对的难道也是相当的困难。

    不但是要保持自己的属xing灵力的变化还要均匀的分配这个灵力的收集量！在保证灵力纯洁度再来突破自己的瓶颈。说起来在三线控制之下还真的是没有多少人能承受得了的。不得不佩服恒了，很反感也是在多年的战场之中了解并学习到了神识强大的好处，最后也是苦练自己的神识。在每一次突破瓶颈和作战的时候恒总是能占到一些便宜。

    在合理分配自己的灵力的同时恒也是将自己的一切都压在上面了。不管不顾了，自己的体内的灵力向泉水一般涌流出来，恒已经是呈现出失控的局势了。在天幕的祥云也是在恒的控制不当之中也是摇摇摆摆不稳定了。有一些稍微不稳定的祥云直接是变回了墨黑了。地下的禹森纵然是再着急也不敢上前帮忙只能在地下大喊。

    “喂！小子！注意你的灵力控制不要将灵力完全倾斜在你的金属xing之上，这样晋升也是不会完整的，那你的晋升的实力也是会大打折扣的。”

    恒禹森的提醒之下恒也是立马调整了一下自己的金属xing容量，将一部分的灵力释放出去。等待自己的金属xing灵力也是骤减了下去之后才信心开始吐纳吸气。来回调整了几个轮回之后也是慢慢地恢复了。按照新的吐纳方法的话很快的恒便是上手再一次找到自己的节奏了，而气息也是稳定了下来，天幕之上的祥云也是再一次启动的转化，不得不说的是刚才也是很危险的事情，一旦刚才恒没有掌控好之后也没有在禹森的提醒之下自己便是开启冲刺那接下来的后果也是不堪设想的;

    。或许自己即便是晋升了之后也是会因为自己体内的五灵根属xing需要不一样而开始产生一些bu'liáng的反应，轻的可能也就是说自己的修为和实力会不等价了，还是换做是重的话那可是不得了。最严重的可能就是会在晋升之后的不久根基不稳然后就是掉下来的是有可能的事情。

    对于这一切禹森也是过来人了，其实禹森也只是提个醒而已，虽然是重要的可是恒的处理也是想到的得体了，处理的方式不紧不慢也是节奏掌握得刚刚好！话说即便禹森没有去教恒如何去做能抱住自己的修为可是恒还是靠着自己多年的自保小命的经验还是成功的混骗过了这一关了。完全是凭着自己的直觉在做事啊！当时也是千钧一发之际谁会有时间去想那个去怎么做或者说是在短短地百分之一秒的时间内做出什么高度思考之后的详细计划了，恒靠得就是自己无所不能的直觉。

    只是出现了一个小插曲而已也不妨碍恒继续发展的，好在恒反应纠正的时间不迟了。以现在的情况来看也是不严重的，禹森也是白白浪费了自己的冷汗了，紧张得自己也是冒汗了。恒继续将自己的灵压升高，将自己的灵力翻滚冲刺到顶峰产生更高的灵压。可是高的灵压也是需要看自己的身体到底是能不能控制好的，要是控制好的话也是容易实现翻车也就是所谓的自爆，或者你也可以理解成走火入魔了。这等等的一系列事故也不是少数发生的。好在恒的情绪稳定，头脑清醒。在刚开始的那一刻起恒就已经对这一次的冲击是很有信心的，信心也是给与了恒悠闲的心情，有一种必过的感觉。这样一来恒的心情也是显得轻松许多了，在清醒情况之下也不会导致多大的事故发生了。

    禹森在地下也是默默称赞着恒，孺子可教也啊！恒的确是一点就通了，在各方面都是如此在这些小技巧方面更加是出色，不但是做事细腻还在关键时刻的转变凶猛也是一种绝对的优势。且战且退的战术得到了很大的效果，恒头顶之上聚集的祥云越发丰满了许多。而周边的电弧在一旁滋滋作响像是在吓唬人一般，像蟒蛇一般大小的电弧已经成型了，在祥云之中游走着随时都有可能劈向恒的。恒在三线cāo控之外还要担心这电弧是会对自己造成不必要的伤害，毕竟自己现在对于这个电弧的位置靠得的确是有点近了，要是提前招引的过来也是不是什么好事啊！禹森也是知道这一点在下面也是大声疾呼。

    “小子！放慢你的脚步！现在开始细化的转化和吸引，等待电弧消散一点之后再开始积聚灵力吧！到时候天雷过早的降落的话我怕你的身子骨承受不住。”

    对于禹森说得话恒还是听得顺耳的，禹森也不会坑害自己的。恒也是减少了灵力的吸收并且从丹药瓶子里服下了一颗丹药，摇晃了瓶子也只剩下三颗了。不知不觉之中已经消耗多颗丹药了？怎么连自己也不知道？一颗丹药下去之后。恒为了补充自己的失去的体内脑力和精力也只好提前将这丹药服下了。要是等到自己真正需要的时候就已经晚了，恒补充了一颗丹药之后也是呈现出饱满了，整个空虚都被翻滚激荡的灵力覆盖了。恒举手投足之间都是散发着一股仙气。在尽快吸收丹药之外还是对于天幕有很好的控制。

    这收放自如的能力连禹森也是自叹不如啊！没有想到恒恐怖到这个地步了。这是什么时候的事情已经是发展成这个样子？禹森还以为恒只是有一点小聪明罢了，可是现在看来直觉才是恒的一个最致命的武器。

    恒暂时xing切断了对于周边灵力和云彩的吸引，而电弧也是在翻滚了几圈之后也是呈现出无力的状态了。;
