------------

第626章 近在咫尺

    天空之中的diàn'ying在云层之中翻滚了几圈之后放慢的脚步而随着恒的暂停也是削弱了不少。恒还是在等待着机会，自己憋着一口气也不敢放出来。要是将这件事情搞砸了话自己可是承担不起的。所以恒连大气也不敢喘一口。还不是时候也只能这样说了，空中的电弧最后是控制在最小的时候再壮大它，这样子自己在承受的强度上也不是很夸张可是又能达到一个晋升的效果。

    天幕之中的电弧在云层之中闪烁着，忽明忽暗的。慢慢的消散着，一副病怏怏的样子。就是这个时候了，恒重新将自己的灵压释放出去，一自己为中心的磁场再一次形成了。而祥云也像是发了疯一般向恒扑去。不单单是自己紧张了，在这关键的时刻。与此同时几位化神期的修士也是意识到了这一位晋升的修士可不是外人啊！这一股灵力可正是恒的。心中不仅仅是羡慕妒忌恨了，羡慕是恒年纪轻轻就进行了元婴期突破，嫉妒是恒在短时间便可以收集到足够的资源供给自己晋级了。恨？恒的实力越是强大这帮老鬼的地位越是摇晃不稳定。

    离着最近的于谦差点就气晕了，就是左右走动十分的不安。这期望的结果当然是恒进阶失败了，然后一辈子都是在自己的脚下。

    “周边的云朵越多摩擦就是越多，对于你来说可是好事啊！你的灵压越强令云彩聚集得更密集这天雷的威力便是越强。”

    禹森的意思是让恒自己有点心理准备罢了。恒服下丹药之后也是灵力爆表了，全身运行一个一周天之后也是产生了更强大的灵压;

    。全身在冒冷汗全身在颤抖。一下子之后自己付出的一切灵力也是尽数散掉了在空气之中。不管花多大的待机恒一定要将这一次的进阶成为自己的新的征程和新的开始。全盛时期下的恒有多么恐怖？以一敌二是不是问题？不是！这苍天也是看不过去了，摩拳擦掌的准备和恒来一场肉搏战。现在的恒就是全盛时期了，随着丹药的消化之后也是瞬间补充了很多的灵力。恒也不愿意一点点的将灵力去转化，恒一下子也是开启了最大马力了，周围的祥云被逐一吸收了。

    天空之中的万里无云的场面出现了，在没有云朵的装饰之下显得更加的冷清。恒依依不饶还是加大的强度对着祥云的吸收，而天幕之上也是发来了轰隆隆的响雷咆哮声。不单只是雷鸣电闪了，而加上恒的抽取的速度太快了，令天幕也是有点承受不了。已经是停不下来的恒也只好继续发功了。本来的雷鸣电闪已经是不能反映出天幕的不满了，在远处天幕之中好像是掉下来了什么东西。一些类似于碎片的玩意？虽然是不大的碎片可是心细的禹森还是发现这一隐蔽点。

    “喂喂……小子！似乎这一次的进阶是注定不平凡了。你看天空上已经好事因为你的灵压令生活在二次元空间世界也是产生了联系带了。这可还是时空裂缝啊！”

    禹森已经是吓破胆了，这事应该怎么说呢？哇塞！在晋升之时的灵压竟然能达到这个地步？能强行将二次元的世界门也也给打开了。这可是不得了啊！说到了这里可不是单纯是灵压强的问题了，恒霸气也是完全的征服了天幕。不得不是采取一些行动去制止恒。应该说不上是无声的kàng'yi吧！

    恒睁开半只眼看见的是天幕之上多出也是产生了一些黑色不知名的裂缝了。裂缝层层影响着延伸下来也是令人惊骇了。慢慢的延伸之下不一会儿之后整个天空就像是打碎之后的镜子。支离破碎的感觉令人无法再平静下来了。不但是恒感觉到了燥热！连禹森也意想不到会出现如此多的意外。可是自己也是过来人了之前也是帮助不少的晚辈也是晋升过了元婴期了，可是还真的是说没有看过恒今天的场景更加是没有遇过像恒如此冷静淡定的人。接下来的事情禹森也是预测不了，因为恒的进化方式和步骤实在是太奇葩了。这完全是按照正常在下棋啊！禹森满脑袋的汗，要是恒这个时候遇上什么问题说是怎么办的话。那自己也真的是没辙的事情啊。

    恒自力更生也是完成了许多了。任凭这天幕掉下许多碎片留下千疮百孔，好在恒的灵压还不至于说是将这个二次元空间给击碎了，只是击穿表面而已。天空之中那里少一块的那里黑一块的显得是十分的不平整。天崩了吗？天崩了这只是一个开始罢了。反正也不会危害到自己恒也是不管那么多了，先将自己的瓶颈突破了再说吧！卯足了劲继续冲刺瓶颈。一股牛劲一不知道从哪里蹦出来的冲出了自己的天灵盖，冒出的白色蒸汽，恒整个身子也是烫的惊人。周围的气温渐渐地升高了。在下面只是十几丈之余的禹森已经是焦躁不安了。还真的是没有见过有人晋级还要火烧一般的煎熬。

    可能也是因为恒的体内的不同属xing的灵力实在太多了，在互相摩擦之后也是会散发出热量的。而最重要的是因为恒的gong'fǎ之中火属xing也是比较看家的。这也是没有办法的事情了。可是禹森也只是天灵根木属xing的修士，释放出来的保护罩也是无济于事的。躲得远了要是万一恒出现什么意外了自己还是赶不及的。所欲禹森就是在那里干耗着了。这个温度的确不是人待的地方，在这温度之下地面上的树木也是烧焦了，被不断的蒸发出水汽。有一些灌木直接是被抽干了水分被点着了。星星之火可以燎原在一点火苗的情况之下也是呈现出来火烧整个个森林，地上的树木都是先被抽干蒸发完了水分之后就是被点着了。一处连着一处一发不可收拾了。;
