------------

第627章 突如其来的疯狂

    被大火包围了的恒，天幕的碎片还是不断往恒的头顶砸。这都不是最恶劣的环境了，最重要的环节还未成功，恒还是需要继续发力将自己的功力发挥的淋漓尽致才能最大限度利用到自己的优势。当然了，也不能说将自己全部丹药都一起服下全部去转化召集祥云。还是留下了一些作为保障。恒留下来的丹药已经是不多了，恒继续加压将自己的灵力转变释放出来，不单只是将周围的温度给提高，让树林成为了一片火海。天上都掉下了几块了，可是还没有达到自己的理想的要求恒是不会停止的。

    连禹森也是捏了一把冷汗啊！对于恒的做法要是换做其他人来说早已经是因为超越自身强度的灵压将自己也给压爆了。一般来说在火属xing的天灵根修士在进阶之时都会指派一个高级修士在一旁协助的，最好的就是属xing相互克制的修士在协助自己。第一能在自己失控的时候是最快能将自己冷静下来的，第二是在为了指导自己让成功率更大！

    因为在过元婴期这一关之上也是需要特别照顾的。也算是人生的转折期吧！要是换做上界之人的说法就是说元婴期修士才是真正的修士了，说得是在元婴期之后才是踏入了修仙界。你此傲视能抬头挺胸的说自己是一位修行者了。元婴期在进阶之时是会使自己的体内灵力量产生翻天覆地的变化。

    天崩了？地表之上也是光秃秃地，见不到任何一颗植被;

    。恒还是没有达到自己的理想状态继续加压之后大地也是出现了龟裂的现象了。方圆十里之内就像是一个大锅炉一般难以呼吸，像是自己呼出来的气都是带着火苗的。恒体内的灵压再一次是挥发干净了，恒在服下一颗丹药保持巡航能力。大地伴随着剧烈的晃动，这是？没错！就是因为恒的巨大压力导致了地震。震动随着恒的释放压力也是四分五裂了。乍眼一看天崩地裂，寸草不生，周围是一片狼藉，不知道的还以为是世界末日到了。恒淡化了这一切了，闭上眼睛专注在自己的晋升之上别的事情一概不知。其实说实话也不是说不担心有外界的sāo扰了，不过有海岬兽和禹森在的话自己还是不需要那么的担心了。

    自己相信禹森能搞定一切的，但是说起禹森了，自己答应多时的寻找肉身现在也是一点消息也没有，可是禹森也没有半点的怨言。

    说真的禹森都要一点冲动想要将恒住手吧！这个情况未免也太夸张了吧！可是即便将恒住手了，自己也是没有更好的提议不如也让恒自己摸索下去吧！本来已经是注定了不平凡的话为何要走平常路？这一点就由着恒走一步算一步吧！天幕之上的空间碎片也是令禹森想到了一些事情，既然这个恒是有这个实力的话不如在化神期飞升之时自己打开这个时空隧道自己进行传说算了，虽然说是简单没有那么多麻烦事情了。也只能作为一个第二计划罢了。现在如此近的恒已经是有千竹教的令牌了，在千竹教内晋升还是能省下许多工夫的。自己上面也是有熟人的，不过也不知道自己飞升之时这千竹教还在吗？这些事情也只是有多一条退路而已，谁也不知道能不能成功的，也不会知道传送地点会在上界哪里出现。

    天崩地裂的情景的确是令人惊慌失措的，恒渐渐地收纳了一些法力了。祥云的也是被吸收一干二净了。恒的实力被卡在了最顶峰。恒憋得满脸通红也无法放松。恒就是在等待这个时机就用这一口气冲上元婴期。许久之后恒并任何的动作，恒一直在等待这一个机会，一个最合适的时机。恒撑不了多久了，要是时间再不出现的话估计恒也是会爆体而亡了，要不是恒是作为一介体修来突破的，不然的话早已经是死几回了。跟阎罗王爷爷也是见了几次面了。强劲的身体抵抗住了一切的外界打击。恒的身躯现在已经是疲惫不堪了，不知道有没有精力是去应对天雷的打击。所以恒也是立即服下了最后一刻丹药了。没有丹药药香的支撑之下一个罕有稀奇材质的瓶子也是瞬间炸开了。就在恒的眼前支离破碎！这可是很珍贵的瓶子啊！至少在此界来说也是不可不多的珍品了，连禹森也是多次提醒恒要将这个瓶子保留下来。可是现在是不可能实现了，纵然禹森再心痛也是无法挽回了。

    恒只是微微地看了一眼，尽量保持住自己心境的平衡。好在这玩意也爆炸的范围也不是很大的，也是被格挡在恒灵力形成的飓风圈之外。好像每次的晋升自己总会遇到一意外的，可是这一次恒也没有任何的牵挂之下便显得意外的轻松。整块大地被四分五裂了，龟裂下来的地表被烤成了焦huáng'sè了。裂缝慢慢延伸，好几处都已经有几尺的宽度了。裂缝已经是不能形容了，应该说成了渊或者鸿沟。从地心之处连接的深渊也是表达“友好”地喷出一口亲切的问候。从深渊冒出了一些熔浆也是将整个环境的温度也是提高的一个档次。这根本就不是人待的地方了。

    终于恒觉得这个程度的破坏力的灵压已经是自己上限了，也是停止了发功，免得自己面多强大过大的天雷也是接下不一击。很少人能做得到的是在自己晋升之时是能调整自己接受天威的程度，除非是一些身怀特殊gong'fǎ的修士。而恒就是单纯是自己的实力问题罢了。在身经百战之后在戎马一生之后得来也只好绝对的实力而已了。什么结丹期第一自己是不会去承认的，但是至少自己认为还是没有化神期的修士前来制止自己的话是不可能让自己停下手来的。;
