------------

第六十三章 炼丹之术

    买齐了所有的药，一般比较的贵重草药都用一些较次的三四百年的草药代替，其实这五六百的草药换成了较次的话妖兽的内丹方面就要提高档次了，之前炼制的用五阶内丹绿团把他们全部转化成了六阶，这一举动也是把恒仏心疼得半死，本来这六阶的内丹就是恒仏用命换来也只有那么几颗。这种炼制方法在外界是听所未听过的旷世秘法，这要是让外界知道肯定趋之若鹜的争抢。这次恒仏的十几颗五阶内丹全部换了出去，才勉强把药材买了回来，买鼎的时候才是主戏恒仏还以为要花很多灵石，没有想到最后用一颗中阶灵石就搞定了，这可是恒仏好奇这绿团需要的东西都是敖贵非常为什么他指定的鼎却如此的便宜？一向冷静客观的恒仏也是好奇：“前辈！为什么你需要的鼎……”。

    绿团显然是看出了恒仏的疑惑一味的卖着长者的智慧：“小子你就有不知道了，老夫乃是上界……，哎~算了！总之我家族的世世代代都是这样炼丹的，你不需要知道的那么多的，解释多了你又不懂了，看你那脑袋瓜子放个豌豆都现挤的慌！”也对！恒仏本来就对这个草药炼丹之术所知甚少，只是听说许多大家族都有属于自己的秘法炼丹，而且不外传说！恒仏就姑且把它当做是绿团的秘法吧？反正这个小绿点身上的谜团多得数不胜数，现在只是保持合作的关系，各取所需罢了！人嘛！都是有点秘密的，招惹了小绿点也不是好事。（作者：“每一个人都有属于自己的秘密花园，当自己的秘密花园被人侵入、蹂躏时无论多小的力量都是会反抗的，男女朋友之间不需要束缚链子，总之一个道理：放养的羊肥。尊重个人的隐私，就是尊重他人”）这次的采购也是用来许多时日的，要知道这内丹可是不能到处换的，这直接导致恒仏跑了五间补给城八天的时间。

    兴奋的恒仏一路狂奔激射到回到洞府忙起了准备工作。这一路上上绿团也是跟恒仏解释了许多的适合的秘法，说得恒仏是热血沸腾完全忘记了自己体内的定时炸弹了。待到准备好时绿团也让服下了忻红丹冰个心性磨练得水平镜面一般才允许他接触炼丹。那规矩是闻所未闻过繁琐至极。恒仏坐在洞府内慢慢地吞呼着天了灵气：“前辈我这样已经五天，我看可以动手了吧？”。绿团躺着空白的神识空间内精神一震从神识空间内窜了出来：“小子上次那只是老祖手法的九牛一毛，今天就让长长见识。”

    绿团把四百年的蒐觑草放在了旁边：“小子把你那内火唤出来，把鼎炉子给预热了”恒仏站了起来口里一吐，呼出来一个金色的火焰，把悬在半空的鼎炉子包围着，不断的围绕着鼎炉预热着。“金色？不妙了！”绿团喃喃自语道。“前辈你说什么？”恒仏传来，“哦~没事！叫你主要烘烤盖子处！”绿团生怕恒仏听见一般，不过这个小绿点的规矩还是挺多的，不断鼎炉预热方式与其他炼丹师与众不同练药材上也是独一无二，只见绿团把蒐觑草切成了三部分，依次放好：“小子，这些步骤都是我族不传之谜，今天给你看见了，切记不要外传！”恒仏把微微地点了点头把金色的内火固定在了鼎炉的下方，鼎炉灰溜溜地在半空旋转着，“小子开盖！”绿团叫了恒仏之后马上窜回了恒仏的脑门内。

    恒仏嗡的一声眼睛放出了绿色的光芒脑海里传来绿团的声音：“小子！好好学着！喝！”恒仏的手不由自主的抬了起来合在胸前掐着法决，“吩！”金色的大火势头更猛了恒仏一手指使出了一些雨淋术在鼎内，一手把一部分的药引子放进了鼎炉中，盖上了盖子。“前辈这……”恒仏很惊讶这完全是脱离了炼丹之术了，“闭嘴看着！”绿团操控着恒仏放出了神识圈围着鼎炉。果然鼎炉很快就失控了不停了撞击着神识圈，恒仏随着力度把鼎炉旋转起来直到停止后，绿团又把一部分的药引子放了下去还是重复刚才的步骤。“开盖！”绿团马上喝止，身上绿光一现把六阶妖兽内丹和最后一部分的药引子都放了进去“加大灵力值。”恒仏也不敢怠慢一下子像泼水一般把灵力倒了出去。房间的温度骤然升高的许多，恒仏紧张得全身是汗。“稳定了！接下来只要护着鼎炉三天后便可以开炉了到时后够你小子吃一壶的”，听到之后恒仏便放心的坐了下来。

    果然这个绿团不是一般人，准时在三天后炉子的旋转停止了分毫不差！收了内火之后恒仏带着一丝的紧张打开了鼎炉，“噗”一道黑烟飘逸而出呛得恒仏都快断气了，那味道是刺鼻至极，有点像闷骚的好几天的大粪总之就是难以形容。恒仏马上把绿团拧了出来一手掐在手里：“前辈！小僧虽然不是坏人但是从来不会去做好人！”绿团好像料到了恒仏的激动反应：“小子，你现在灵力耗尽再是检验这丹药的好时候，为何不试一试才杀老夫呢？”这话也不是没有道理。恒仏把绿团紧紧地扣在手心从鼎炉内取出了一颗黑漆漆散发着恶臭的丹药一吐而尽，反正自己的煞气冲顶也是活不长了不如赌一把在这个小绿点上。“嘣！”恒仏的嘴巴都开撑爆了，眼睛胡乱窜，恒仏马上运气了怒佛功法放开了绿团。一刻钟后恒仏露出了满意的笑容：“前辈多有得罪！！小辈刚才……”“知道啦！不怪你当初我试吃这丹药时也是想你一般”绿点抖着圆嘟嘟的身子一脸的得意。恒仏好生歉意！而在以后的五个月内恒仏也是停止了怒佛功法，去修炼绿团为他挑选的神通、秘法其实也无非是遁术类和神识类的。绿团还把一些剩下来的草药磨制成了剧毒之液（是药三分毒，吃得多药也会犯病）就这样恒仏在洞府内度过了自己二十一岁的生日。应该说恒仏的二十一年都是在修炼中度过，一天的目标不实现自己一天都睡不安稳！
