------------

第628章 强行可不是你的专长

    恒现在的状况是不能跃升了，自己的灵压也是不能在上升了。自己憋得是满脸的通红，一条条清晰可见的青筋都已经暴露在空气之中了，让恒也是感觉到了这个就是自己的极点了，也不能在继续加压了。

    恒停滞了那么几秒钟的时间，可是就在这千钧一发之时果然是被恒自己猜中了，自己总是会遇到那么一些意外的。就在这个关键的时刻！恒就是差这么几秒钟的施加准备了，也不知道是不是自己犯了什么错误了。而天幕忽然之间毫无征兆的就是劈下一道碗口大小的雷电，速度之快在恒还未知道什么情况的时候天雷也是到了跟前了。这个时候继续发功还是停止发功御雷？恒就是差那么点时间就能完成准备工作了，在全盛和有准备之下也是能很大几率能完全抵御下天雷的打击的。可是现在看来……情况也是不容乐观啊！

    天雷的速度已经是被强化了，威力现在还不知道可是按照现在来看的话估计也不是什么轻松能应付的事情了。现在摆着恒有两个选择第一就是放弃自己憋住的气，也就是前功尽弃留下力气去应付天雷。第二就是憋着气承受一击！不管不顾之下也是将这个准备工作完成了。可是这里是有很大的危害，你在怀着胀鼓鼓的真气去承受一击的时候不单只是要被天雷狠狠地“修理”体内的真气也是会因为自己松懈之下泄气或者是更为严重的是在天雷产生的压逼之下引爆了。然后……就没有然后了。即便是用脚趾头想一想也是知道的。没错！就是说恒就是会爆体而亡！而恒什么都没有捞着是吗？这个方式固然是危险了，可是要是恒万一成功了，当然了;

    ！自己得到的几率也是更多了。反正自己本来也是需要试炼自己的身躯的。这样一来也不是一举两得吗？

    试想一下第一个选择吧！一旦是放弃了自己的体内千辛万苦收集回来的真元现在却是要白白的散去可不是怪可惜的吗？还有一点的是说恒即便是在承受天雷撞击的时候吐纳出真元的话随时随地都是有可能产生更大的爆炸。加上天雷的伤害之后即便是不死也是会半条命的。不过好处就是在承受天幕的撞击不会成为一个定时炸弹罢了，最多是被炸弹炸伤了。哪一个选择都是有利有弊的，恒在短短的千分之一秒之内根本是不可能做出一个精确的分析。所以恒这个时候只是会靠着自己的直觉去做了。

    恒在天幕瞬间到达自己的身边没有任何的慌张，不急不慢的转过身去。含辛茹苦收集回来的真元当然是不能急这样让其消散了。恒的意思就是既要见天雷挡下来又不能将自己的劳动辛苦成果就此白费了。所以首先恒将自己最强硬的一面展现了出来，自己硬直了身板灵力快速在收集祥云的时候已经是达成了，相当于是充分预热后机械一般。让恒能在最短的时间之内调动自己体内的真元流动。快速成型自己想要的法术。恒金刚不坏之身迅速的成型，自己皮肤在一瞬间便是变成了金huáng'sè，就在完成了自己上半身的转化之后天雷也是刚好击中了自己。不但如此了！

    恒将自己的gong'fǎ也是发挥得淋漓尽致了。好几不见赤红色的铠甲也是立刻披挂上阵了。瞬间启动了两个法术，瞬间也是完成了，两个法师。第一是因为自己体内已经是预热完毕的灵力有关第二是恒已经是太熟练面对这些问题，而在自己的本能反应之下也是迅速作出了自己认为最正确的做法。随机应该一直以来都是恒的强项。

    “啊！~~”

    高空中传来了恒的哀嚎声。也不知道怎么的恒被突如其来的天雷击中了之后也是显得痛苦不堪，天雷毫不客气的是击中了恒，不差一丝一毫。威力全部发挥了出来，恒吃下了整天雷。身上的赤红色兽型铠甲也是瞬间崩溃了。支离破碎找不到任何一块有关的碎片。恒被天雷击出了老远的地方，在地面上降落砸开了一个大坑。陨石坑下只有半截的“尸体”？乍眼一看在坑里还真的是只有恒的下半身插在泥土里。斜着插着连死了都是如此的有艺术感吗？禹森还不知道怎么回事，最后能记起来的事情就是恒做出了防御措施。到结果之时金光一闪什么事情都不知道了。现在感应到恒的气息也是被薄弱的。禹森立即飞往陨石坑能查看了。

    还未等到禹森到底陨石坑之时恒已经是自主的从坑里爬了出来。原来恒的上半身因为在受到冲击之后是被陷入了泥土之中。恒的喉结还是胀鼓鼓地，像足了一只咛叫的青蛙。

    ，一头栽了进去却没有任何的尘土是依附在恒的脸上。恒把自己的头颅从泥土中拔了出来，对此狼狈也是感到了无奈。这自己可是已经是尽全力去防御了，这也能中招也是没有办法的事情。恒的上衣已经是因为天雷的轰炸之下完全是灰飞烟灭了，luo露出健美的肌肉。完美的线条正是恒抗击天雷的基本。从正面看去恒是没有受到什么重大的冲击。身上没有一处伤痕，可是从背面来看的话你可以发现其实恒的背后是被天雷烙下了一个印记了，看似杂乱无章却又似精雕细琢一般，令人也是抓摸不透。也只是红了一大块而已并没有其他的伤害了？恒好不容易是探出一个头来，将嘴巴里面的黑烟也吐了出来，而喉结内的高纯度灵力真元等也是给足了恒准备的时间了，恒顺势吞咽了下去。全身的肌肉都在兴奋的跳动，慢慢的自己的肤色转向与油黑光亮了。

    就在当时也是千钧一发之时恒做出了自己的选择，选择用自己的rou'ti强度去抵挡第一波天雷！;
