------------

第629章 地面的袭击

    也就是因为恒对自己有这绝对的信心所以才敢如此的大胆。好在这威力恒还是能驾驭的，第一波的攻击之后自己也是没有垮掉。成功的防御下来了第一波攻击。虽然说自己的身体受到了严重的内伤和创伤可是这一击也是值得了。

    真元被消耗之后恒再一次充满了力量，双眼炯炯有神之前的惊慌和不安全部都消失了。如果是这威力劈下来的话还是能顺利过关的。恒摇晃了一下自己的脑袋，将筋骨也是活动了一下在确认没有任何问题的时候也是腾起移出陨石坑先吧。而赶来的禹森也是也是虚惊一场了。看见恒连毛也没有掉一颗也是安心许多了，在渡劫的时候受到的内伤是完全可以在事后恢复的。可是一旦是有外伤之后那在遭受第二击的时候就是相当于受到了三重伤害了。所以看见恒只是多了一个驴子印也是安心许多了。

    “被你小子吓死了，好在没有什么外伤了。下一击天雷应该很快降临了，你自己小心吧！”

    说完之后禹森也是躲得远远地，神魂一个在没有rou'ti的情况之下即便是余威也是足以令自己灰飞烟灭了。所以恒也是很体谅禹森的，一手扒开禹森也是示意其走开了。不知为何在禹森离开之后恒也是背对着禹森，恒的鼻子流出的鲜血，而在眼角之处也是有鲜血渗出来。恒故意是背对着禹森也是不想让其担心自己。恒感觉到了自己的鲜血滴在自己手上之后的滚烫。恒看了看自己滴下的血。

    “果然是火属xing不平衡吗？”

    不但如此在血中还是混杂着许多金粉一样的玩意。这些就是恒的高度浓缩之后的真元了。恒将血擦拭了，随之自己的耳膜也是嗡嗡作响恒也是猜到了自己的耳膜估计也是在那一瞬间内震破了吧;

    ！果然是有些鲜血流出，恒点了自己的几位xué道之后也是止血再说吧！恒开始调整自己的属xing平衡了，其实刚才的那一击天雷是不可能对自己造成伤害的就是该天杀的提前到来了，令自己也是无能无力啊！只能是靠着自己的直觉去做事情了。当然了，恒最终还是撑下来了。可是七孔liu'xuè也不是什么好兆头。

    恒必须在下一击天雷袭击之前将自己内部的属xing调整好，原来自己刚才都是太天真了。自己忘记了一点的是自己调整属xing是按照平分的，可是天雷主要是以雷属xing为主的，当恒过大的火属xing和金属xing多了也是借而增强了天雷的威力了。恒应该是加强自己木属xing和土属xing能抵抗雷属xing攻击，因为是不知道对下一击的天雷的威力估计所以也不能很精确是去估算到自己应该加强的程度。恒也是凭着刚才的天雷的威力去适度加强罢了。按照推算得话还是应该可能能承受下来的。

    恒将自己的灵力覆盖自己自己的身体表面之上，亮黑的皮肤呈现出新的光彩。恒健美的肌肉luo露在空气之中，恒深呼吸之下也是调动了自己体内的转化变动。自己的身体已经是强化道极致了，本来自己的身体强度再加上gong'fǎ内的附加口诀激发了自己身体的潜力。这个时候的恒展现出来的就是最真实最强悍的一面了。青筋凸起四肢因为过度的用力变得僵硬无比，不要忘记了恒还有一个天生的“龟壳”秘术，就是自己土属xing灵根了。土属xing灵根连通了大地，源源不断的抽取一些防御力在自己身上。其实也算不上是什么秘术了，在许多土属xing修士晋升的时候也是会用到这一招的，不过要是万一失败了你会承受百倍的痛苦，所以说要么就是一步登天要么就是命丧黄泉也是非常的偏激所以只有极少部分对于自己土属xing有信心的修士才会使用的。

    说起来也只是将自己和大地绑定在一起，一旦在范围内的大地受到了伤害你也是会平分到伤害的，换过来说也是说你受到了伤害也是平分给大地了。大地帮助你承受了一部分可是一旦在你承受伤害的时候松懈了，便是你会遭受到千百倍来自大地之源的反噬，在此界之上大家都知道这个方法，可是没有人敢尝试。而禹森也是艺高胆大了便是交予了恒这一招。恒对自己的身体也是太有信心了，也没有考虑便是开启了这一算是禁术方法。自己双脚被大地kun'bǎng了在一起，联系在一起之后也是化为了泥土的颜色，泥土的样子。远看还以为恒掉泥坑了。恒摸了摸自己的喉咙还是觉得自己刚才在吸收的时候受到了一些影响导致了自己的喉咙也是受到了一些伤害，自己应该是不能说话了可能短时间内是无法恢复了。因为之前召唤了赤色兽xing铠甲了，所以现在是无法召唤了。要等到一段时间，也不知道会不会给自己这个时间呢？

    做好了这里之后恒还是有其他几个想法的能提升自己防御力。可是就在这个时候禹森再一次失策了，恒也意想不到的是这……这个时候已经是。

    哇靠！什么在自己眼前的是什么玩意？恒感觉到不妙的时候，基本上是没有看清楚这货在自己身后的是什么玩意已经是电击穿透了自己的身体了，根本是没有丝毫的准备之下恒就是被埋伏已久的天雷袭击了。也不知道从哪里冒出来的天雷也是无声无息来到了自己的面前。好像就是原本就在自己的身旁的一般，恒根本是没有意料到自己已经是倒在了血泊之中了。禹森也是惊呼。

    “天雷不是从天上来的？什么？是从地面袭击恒的？这不可能啊！这……这……绝对是不可能的事情啊！这到底是怎么回事？”

    禹森也说不出什么原因最后一眼只能看见恒倒在血泊当中，四肢还是不断的抽搐全身也是焦黑。;
