------------

第630章 密封之术

    降落的天雷是为了考验修士实力，能通过考验的都能晋升在下一级别。还有一个原因是你突破自己的时候也是在突破天规的，所以也是有了这个神雷天降的习俗了。尽管恒的晋升总是那么的特殊，可是也大概也是规规矩矩按照从天而降的传统啊！也不像是现如今一般的残酷吧！竟然在地面之上pēn'shè出来的，恒一心是盯着天幕还以为这天雷有一段时间准备了，可是万万想不到啊！为什么？为什么呢？

    在恒想不通的时候这天雷以绝对的威力将恒烤成焦黑。恒之前做出来的一切防御措施也是土崩瓦解了。在天威面前恒连一丝的抵抗能力也没有吗？对的！恒被闪电击中了身躯，双腿一软也跪倒在地。身上冒出浓烟，似乎还有一些余波是在烧噬自己的身子。恒连血也咳不出来了，只是干咳了几声之下便是倒在了龟裂的土地之上。风轻拂着恒的焦黑脸蛋，再一次回到了做和尚的日子，恒的一头秀发被烧尽了。身上有好几处裂开的伤痕，都能看得见鲜红的肌肉了。恒瞳孔都已经转变成了雪白在焦黑的一片之上也是想到的抢眼。焦黑地身躯、雪白无神地眼睛、抽搐不停的四肢。这个就是现实！

    恒毫无抵抗之力也只能是接受制裁了，眼睛睁得老大了可还是面画也是漆黑一片。可是恒还是舍不得闭上自己的眼睛。自己根本不敢去相信这一刻已经到来了。虽然说自己大大小小的战役经过不说可是从来都没有如此屈辱过，竟然被天雷用雷霆手段给收服了？说什么自己都是不敢相信的。而远处的禹森也是冲了过来，根本是顾不上还残留在空气中的电弧攻击。禹森冒着被余威击中危险也是在恒出事之后第一时间赶到了现场对恒进行了治疗。

    一道绿光先笼罩了下来，而接下来的事情就是疯狂将自己的真元输送到恒的体内;

    。恒的气息很弱根本谈不上说用简单地灵力便可以恢复伤势的。所以禹森毅然决然的将自己仅剩不多的真元也是打了进去。从天雷劈中了恒之后到禹森的支援也只是短短的几秒钟罢了。好在禹森的救援还是能及时的，要是多过一秒的话估计恒还真的就是去见阎王爷不再回来了。恒在禹森的高浓度真元输出之后第一是恢复了一丁点的视力。干裂的嘴唇在抖动着像是想说些什么。禹森根本是听不见啊！恒颤颤巍巍地举起自己的手指点了一下禹森。

    “前……前辈！不用……麻烦了……您的真元……也不多了。接下来的事情就交给你了！”

    说话之后恒利用禹森传输过来的一点真元也是将自己冷冻住了，暂时xing是将自己包裹住了。之前保存下来体内的真元也是被天雷打散了，现在体内能调动的真元都是禹森送过来的，恒知道自己已经是撑不住了，即便自己是全盛时期也不能扛下最后一击的所以恒也是最后一刻做出了自己人生第一个逃避责任的选择，就是说希望将接下来的事情交给禹森去解决。这也不是恒想的只是自己是在是没有力气了，要是自己还是拖着这样身躯留在场上的话无疑换来的就是免费见面阎王的机会了。所以恒也是强制将自己身体逼进了休眠状态，而身上裹上的真是自己在结丹期后期之后修习到了一种《怒佛》gong'fǎ里面的属于是超自保能力的神通。通过自己身体逆运行怒佛gong'fǎ也是能进入休眠状态的而可以获得一个无坚不摧的保护膜。当然也只是书上说罢了，真的恒也不知道这个保护膜到底是有多强的抗击打能力。不过秘术的名字倒是相当的霸气了金蝉！

    恒之前一直都不想用的原因是这一秘术的副作用也是相当大的，不仅仅是会使自己的伤势加剧在gong'fǎ上自己也是需要花上几年的时间才能再一次上轨。在调整好了自己gong'fǎ顺序之后才能继续xiu'liàn的。最主要是牺牲的真元，真元对于修士来说就是基础的存在一旦没有真元也是不会产生意识和恢复灵力的。因为牺牲的量比较多所以恒也是一直舍不得用，在有些时候还是很鸡肋的，只是在暂时xing保存了自己的生命一旦有修士守尸的话在破茧之时和自己封闭之前是没有任何的变化。在平常还真的是没有机会用到了，还真的没有想到的是恒会在这个时候用到。恒被一层金色厚厚的茧包成了蛹了，上面有着像是透明的玻璃一般的玩意是组成的，被包裹起来的蛹就像一块巨大的琥珀，晶莹剔透的“展示”着一块“焦黑”物体。恒安详的沉睡而去了，要是禹森失败自己的下场也是逃不掉的。

    接下来的事情就是交给禹森吧！

    禹森收住了自己往恒身上输送的真元，知道接下来的事情更为重要，要是收不住不单只是恒连自己也是无法避免于难的。所以留着点自己的真元战斗吧！为了恒而战更是为了自己而战。禹森其实也是没有什么把握的，在之前预判下来的天雷实在是太大的差别了，现在自己也是不敢肯定说是能抵挡下来。不得不拼死一搏了，怎么回事了？禹森就没有听说过从地面袭击而来的天雷？恒之前在施展的那个和土地连成一体的秘术也是彻底被打爆了。恒不但是遭受到了天雷的打击还加上了大地的报复所以才会如此的狼狈的。

    等一等……禹森好像是想到了些什么。刚才提到的恒好想是有一个可疑点的。那就是说恒在第一次天雷降落之前是做足了准备功夫了吗？好想是没有给与恒做足准备功夫儿真天雷已经是是来到了跟前，而第二次也是重蹈覆辙了，好想也是在恒根本是没有完成相对应的准备功夫之后这天雷已经是跟恒犟上了。这个道理是不是在说明一个问题呢？禹森没有第一时间便是布置自己的防御之术去保护恒而是在发现了端倪之后立刻冷静下来思考。;
