------------

第631章 自信满满

    禹森利用短暂的间隙也是想通了一件事情。得出了一个结论就是说这个天雷应该是不会给你有足够的准备空间的，在你准备的期间是不会去袭击你的。一旦你的防御力快要到达抵挡这天雷威力的时候就会瞬间触发这天雷的轰炸。是不是在说恒之前也是快要达到这个防御力的时候就已经触发这天雷而被趁其不备之下袭击了。根本是毫无征兆的？

    禹森短暂的思考过后也得不出其他的结论的，如今也只能是将死马当活马医了。顿悟出来的意思就是要是你的防御力不能足以抵挡天雷的时候是不会触发其加速下降的。而另外一点也是相当的重要就是说恒做出了一个重要的决定就是在协调某一方面的灵力之时似乎是有特意去加强土属xing，而在恒自信满满的情况之下没有想到的是这个天雷出现袭击的正是自己觉得已经是万无一失的地方？那这一点也是一个重要的发现了。只要结合了这两点将这个天雷抵挡下来也不是什么难事了。

    而在千里之前的化神期期修士也是很奇怪的是能感觉到第二波的攻势已经是下来，可是却没有看见什么异常的变化？这让是也是让人抓弄不通。

    禹森依据也是很简单的就是恒失败的地方看起，其实刚才的恒已经是发挥得很淋漓尽致了，可是谁也不会想到的是有如此多的意外发生。这根本没有按照套路在出牌啊！只要恒刚才没有做的或者是失败的地方都有可能是胜利的关键。禹森的计划是这样的，首先自己先进行一次虚拟的布置，准备迎接天雷。可是这动作幅度和法术强度绝对是不强的，也倒是有些小打小闹，而在灵力分配方面也是露出一个缺陷给这个天雷。第一次的恒是想利用自己体内产生的雷属xing和天雷进行抗衡的，结果这个天雷的速度更加疯狂了;

    。而第二次恒加强了自己土属xing的分配结果呢？结果这个天雷完全就是瞬间出现恒面前的，完全没得玩节奏了。现在望去在恒的脚边的确是有一个手臂粗细的洞，洞口十分的不规则也能猜测是天雷出现的位置，是从土里面出来的。所以说禹森要做的就是将自己的木属xing加强了吸引天雷从树木之中借助传送而自己瞬间加强自己的防御之术，那个时候一旦是天雷借助树木传送跳动的话自己能第一时间知道也是瞄准之后进行阻击，这样一来来得自己身上的余波便不会令自己致命的。

    虽然说有一定的风险，要是万一禹森的猜测是错误的。那真的是完蛋了！禹森将开启自己的树灵之术令真范围之内的树木都是成为了自己的眼睛。而绿色光团的身躯也是凭空抽出了一小盾，小盾呈现是琉璃状的。上面有一个恶狠狠的树灵头像，而光彩透亮的盾身散发出一阵不知道的香味。那是一种木桩的香味，像是将木头砍去了，闻着luo露出来的内桩哪一种独特的香味。琉璃小盾护在身前，禹森再施法是将干裂的地面上催化出许多的荆棘。密密麻麻的荆棘在地面上摆动着。群蛇在蠕动一般，一层铺垫之后也是形成了一个牢笼将禹森困在里面。而荆棘密密麻麻的形成密不透风的墙壁。将蛹形态的恒也是保护住了。

    当荆棘还能继续延伸的时候禹森却停止了下来，因为禹森知道这个时候正是这个天雷准备袭击自己的时候，自己停止了防御工事。绿色身躯闪闪发亮嘴里也是念念有词，没错！这个时候只是单纯用防御是不能解决问题了。许多的是在主动出击了。好一阵子了禹森才完成了自己的法术。禹森处在了那个位置也是以禹森为中心出现了一大堆符文，书写在虚空中的文字从死气沉沉转变成了有了灵气，逐渐的融化之后也是形成了一个黑洞。

    禹森在黑洞的中心其实也是吓坏了，第一次使用超时空法术。（解释：“超时空法术就是沟通两界之间的法术，自身不能穿梭时空可能是调动不同时空的东西。”）至少是以自己独自完成的。从黑洞之中窜出一个黑影，无法辨别是什么玩意可是速度极快，在出现的那一刻就已经是隐蔽了。根本连一面之缘也没有见到。接下来的事情就是可以吸引天雷出来了。

    你要问禹森准备得怎么样了？也只能回答你就这样吧！禹森没有十足的把握说自己刚才的推测都是正确的，自己只能去做自己能力范围内的一切。手上的小盾属于是自己的真元形成的一种秘术吧！大量的消耗了自己的真元之后自己也是显得光芒黯淡许多。禹森看了看成蛹型的恒之后眼神更加坚定了，一面是护着自己的盾牌一面是cāo控着树灵之术，随着自己的灵力的加强之后天雷也像是在蠢蠢欲动一般，每一股灵力注入之后禹森都是感觉到了一股透明的威力在向着自己靠近了。可是自己抬头一看却看不见任何。看来凭着自己的这一点灵力是不足以“you'huo”到这天雷“犯罪”啊！猛地瞬间禹森加大了灵力的传输之后自己内部的树灵之术立马传来了不祥的信号了。灵力传来的信号令自己立马是断开了cāo控的神识立即是将全部的注意力都是放在了小盾上，小盾被真元灌溉之后也是涨大了许多。上面的穷凶极恶的树灵图像也是更加的清晰明显了。禹森一头躲在小盾的后面，监视之下的树林果然是有波动了。

    禹森刚刚一头埋进小盾里面的时候已经是发现树林之中有一股神秘叵测的能量在高速移动着，不用猜都已经是知道了吧！

    “出现了！在这边！”

    这天雷果然是不出禹森所料了，是经过树林来转移和隐藏自己的灵压，令你忽略周围的能量波动，因为在你接入某属xing灵力物质的时候也是会感受到内部的灵力波动，而天雷也是借助这一常识来躲避你的防御，恒之前和大地连为一体的时候也是忽略了其内部的灵力传输了，;
