------------

第632章 黔驴技穷？

    这才莫名其妙遭受攻击的，而恒死到临头也不知道怎么回事也是因为这一点吧！

    禹森终于是肯定了这一点，可是面对这天雷已经是近在咫尺了现在发现还晚不晚呢？

    禹森也是颇感无奈的。看来自己还是对的从恒失败的地方去思考的话还是能很快找到破绽的。而一个翻身之后也是将小盾对着了北面迎击过来的蓝黑色天雷，禹森的眼睛是睁不开了，神识也是受到了干扰，禹森的头痛也是厉害啊

    ！怪不得刚才恒是没有依靠自己的神识去试探天雷行踪的，原来开启神识是会造成自己短时间的晕眩。禹森将自己的神识关闭了。眼睛看见的都是一片光，一片异常刺眼的光芒。而神识上黑漆漆的一片，不得不说刚才的中招也不是他的疏忽大意了，这诡计多端连自己也是自叹不如啊！惊喜连连啊！就不能正常让自己正常到度过吗？

    知道了方位之后禹森也是拼上了老命了，身上光芒闪出周围布置下来的荆棘都被激活了，全部都是朝着天雷出现的位置扑去。千万的荆棘奉献出自己的生命却没有换来什么。即便是提前知道了位置之后天雷的威力还在的，所向披靡也是将飞蛾扑火般的荆棘给摧毁了。禹森之所以将荆棘摆布在前面是有原因的，第一是争取时间，第二是为了将天雷外部的那一层的锯齿波给削弱了。无坚不摧的天雷毫无悬念的将荆棘尽数消灭了，只留下一些苟延残喘的也是不敢再上去了。即便是自己的第一道关卡是被破坏了，禹森也是没有表现出多大的担心。

    单独抵挡在自己的身前还是有一道天然的屏障，而禹森也是象征xing的向后退去。天雷是一旦定了方向之后是不会改变了，像是发了疯一般将禹森形成的植被墙瞬间也是摧毁了;

    。势如破竹也是冲向了禹森了，禹森实在是没有办法了，本来自己预算下来的时间还是注意令自己能逃得更远一些离开恒的周围才好啊！可是现在看来时间也是不允许了吧！禹森是向后跳了几步之后借助惯xing了将自己手上得来不易的绿色小盾抛了出去。径直的方向也是撞上了来势汹汹地天雷。双方触碰的瞬间产生爆炸。

    巨大的爆炸也是产生了风暴，禹森也是借助这机会逃得远远地。在远处也是站稳了身子之后抬头看去，重新释放了自己的神识。对于结果还是很满意的。已经是被消耗大半能量的天雷已经是依依不饶朝着禹森是奔来。可是这个时候禹森像是已经是赢得比赛一般，已经是在享受自己的胜利果实了，甚至是背转身对着这天雷了。这是为什么呢？明明这天雷还是会有足够的伤害将禹森送上西天的， 一个rou'ti的人来说是瞬间会灰飞烟灭的局势根本不在禹森这一边啊！为什么这个禹森在嚣张得瑟着什么呢？是在是搞不懂啊！难道说禹森已经是使用完了浑身解数了？已经是黔驴技穷了吗？另一面是不是在说禹森已经是放弃了反抗了？禹森应该不是这种人啊？

    可能事情发展到了这一步一定都一定是会觉得禹森的命运也是如此结束了吧！可惜了，在之前禹森是有一个小细节的。这个小细节就是禹森的转折之处也是所谓的杀手锏了。还记得禹森在虚空中做的法事吗？不要忘记了那一刻了，因为你从来都不会想的接下来会发生的事情。天雷是不会改变方向了，禹森也是将其彻底的激怒了。光的速度是多少？那就是一瞬间的事情，而晋级的天雷如何？要是没有修士的抵抗的话直接到达地心是没有多大问题的。当然了也是在元婴期突破之时了，何况还是恒这样的异类。把握不住随随便便就是能毁天灭地的存在啊！

    禹森的估算依据就是之前自己释放了两个手段了。刚才释放的削减天雷一部分的威力的手段的确是达到了这个效果了，一旦天雷内削减一半的威力那自己就是有得玩了。应该说是胜券在握了！之所以说自己如此的自信可不是认为自己有实力去反抗了，是对于自己召唤出来的神兽有绝对的信心。

    禹森淡淡地向前走去，天雷被划过的地方也是带着一股烧焦的味道。周围的空气也是波动着。禹森对此也是不理不睬连头也不必回了。就在距离禹森十几尺的距离之下也不知道从哪里窜出来一只冰雪há'má一模一样的灵兽，身上释放出来的可是都是阵阵地杀气啊！

    足像是há'má的头部，却有一折金huáng'sè的鬃毛。应该算是鬃毛吧！双眼也是炯炯有神红色的瞳孔加上蓝色的眼眸令人不敢直视，宽扁的嘴巴竟然还有两颗触地的獠牙，薄薄地嘴唇掀开都是锯齿形的尖牙整齐的排列着。背部是以虎纹装饰的，双蹼尖爪深深地陷入了地面。最抢眼的地方还是得说是这个肚皮了，肚皮之上一个巨大进字。而在尾部也是没有任何东西只有第三只强而有力的蹼在支撑着身子，总体来说就是有三只脚的怪兽了。而散发出来的灵压可不是开玩笑的，要是此刻恒还是有些知觉的话看见此时妖兽一定是会大吃一惊的，因为这只妖兽恒是最清楚不过了。

    其实这一只怪兽就是在恒千机塔内帮助禹森抢回真元之体那时候见到另外一个禹森释放出来妖兽了。这只妖兽叫做貔貅，是一直极为凶悍的妖兽，不但是如此了。其实力也是无可限量的。至少在此界是没有任何对手的，而此次将其召唤了过来也是大材小用罢了。要不是禹森真的是没辙了还真的是不会耗尽自己的真元冒着生命的危险将这个玩意召唤过来的。是在是没有想到的啊！会在这个场景用上貔貅。

    貔貅是属于禹森本体的坐骑，禹森本来是没有实力将其反召唤过来的，可是在之前的吸收当中受益匪浅之下也是能达成协议了。;
