------------

第633章 幸免于难

    禹森也是慌张之下也是没有的想法的，有什么保命的神通都是释放了出来。不得已之下才释放这只猛兽出来。貔貅是一只进不出的神兽，在上界也是被封为神兽级别的妖兽了。要知道能在上界也是混出一点名堂的妖兽不说别得就是一系列的评比也是强敌众多了。妖兽之间也是有属于自己的排位系统的，你的血统如何你的实力如何你击杀的战绩如何都是评比是不是能够成为神兽级别的条件了。

    当然了属于禹森这种已经是在上界鼎鼎大名的修士来说有一只神兽级别的坐骑也不是什么困难的事情了。接下来的事情就是交给这货了，貔貅不单是战斗力非凡而且也是生xing残暴的。因为只进不出的霸道也是成为了许多凡人的作为招财进宝的神兽，其实并非如此的。很多情况这些妖兽都是喜欢厮杀战斗的，要不是看在禹森的分神在这里还真的是不客气就是摧毁自己眼前看到的一切了。禹森远远的遁去接上恒以前逃离的现场，是为了受到天雷爆炸的余波吗？不是的！你想的太可笑了！禹森离开的原因是不希望被这货盯上了，要是发现召唤自己过来的只是一个苟延残喘的分神这个貔貅定会勃然大怒恨不得是将其千刀万剐。脾气也是相当的暴躁，就在禹森刚刚是将恒接上逃走的时候背部也是产生了巨大的爆炸。

    镜头倒退了十几秒之后，能看见这只被召唤出来的貔貅也是相当的不乐意啊;

    ！还以为有什么大工程让自己好好的松松筋骨可是没有想到的是只是为了作为一个擦屁股的角色？死活是不干的！当自己转头去寻找自己主人的时候却发现禹森已经是夹着尾巴溜之大吉了。貔貅背部还会挂着一串巨大的铜钱。随着天雷的逼近貔貅也是没得选择了也只好迎头而上，第三只脚支撑着自己的身体整个身子以腹部面对这迎面袭击的天雷，另外的两只强而有力的虎蹼也是朝拜一般合十了，嘴巴内胀鼓鼓地像是在酝酿着什么。

    身上的巨大铜钱跟随着貔貅的施法也是变得闪亮了。悬浮在半空之中耀眼！倒是想一件披风一般手臂上浮现出了一些晦涩难懂的符文，将两只手臂都是联系到了一起。势如破竹的天雷对上了胸有成竹的貔貅，一场史无前例的碰撞剑拔弩张。还未等到着天雷的袭击而自信满满的貔貅也是瞧不起这弱小的玩意了。身子倒下双蹼触底张开了血盆大口将自己内部的法术对着天雷pēn'shè而去。连貔貅自己也承受不了自己反冲力了，连续退了几部才稳住了脚步。说是法术也不完全是吧！应该是本能的神通加上灵力的灌溉之后加强了吧！怪不得能称得上是神兽级别的妖兽了，果然是在神通方面也是有此等的造诣了。禹森害怕这货在将天雷消灭了之后会找自己的晦气也是逃得远远了。连头也不敢回了，这个时候还不跑的话等会被抓到了可就不是那么简单的事情了。禹森的现在还不是主体是不足有能力去cāo控这货的。遭到一些反噬也是很正常的事情。

    这些事情在修仙界也是比比皆是的，最重要的是禹森只是分神根本刚才召唤出来也已经是耗尽了真元了，现在是无法抵抗的。能跑？能跑也是一种福分你知道吗？而从貔貅嘴巴内喷出的像是狮吼功一般的法术，应该说是超声波吧！一圈圈都能看出形态的超声波将迎面而来的天雷削弱的威力。不但如此还能将天雷袭击的速度减慢了许多，在超声波外面看就像是天雷被诅咒上了缓慢。还没有靠近貔貅已经是被消耗得差不多了。

    貔貅并没有令天雷就是如此舒坦的结束，貔貅跳跃上前第三只手臂也是甩拨了出去，给天雷也是最后一击。可是啊！你要知道的是士可杀不可辱啊！穷寇莫追啊！这下貔貅对于自己的自信已经是用错的地方了。天雷对于任何的妖兽都是非常的克制的，你知道为什么妖兽的存活率和成长数量为何这么少吗？这都是因为天雷的阻碍了。一些野生的妖兽想要晋级有的时候也是会请人类帮忙的。对于妖兽和人类之间的关系也是相互相成互相依存的。没有了任何一方都不会有好处的。

    在貔貅第三只手臂接触了天雷的一颗其它已经是上当了，你说也是吃饱撑着了没事干吗？还是觉得自己就是要出这一口气？反正在接触的那一刻起这个貔貅已经是后悔了。天雷内残余的威力在貔貅的刺激之下也是产生了剧烈的爆炸。而貔貅是被击飞了在空中也是莫名其妙的翻了几个跟斗才定下来。完全是没有想到这玩意还有如此的生猛？这一次的迎击完全是不必要的，貔貅还是太过于自信了。毕竟也是上界的神兽了，对于此界的一切当然是藐视了。可是这一次便是吃亏了，你也不好好的看看恒是处于一个什么状态之下进阶的，一个实力如何的修士进阶和天降神雷的威力是绝对的关系。貔貅是完全是蒙了，第三只臂膀的手背也是被烤得焦脆，有一股迷人的肉香味道。貔貅只能是轻轻舔了舔自己的伤口，上面已经是有些裂缝透露出里面鲜红的嫩肉。应该对于这类的神兽来说这些都是只是皮外伤而已，要是换做是其他的妖兽的话估计这一条命也就这样了吧！

    阻止了自己的伤势恶化之后第一件事情就是寻找禹森这王八蛋了，至少也是让自己知道到底是本尊来时分神召唤自己过来的吧！可是就在这个时候禹森早已经是逃之夭夭了。在接恒的时候已经是召唤海岬兽过来，半路汇合之后也是骑上了风暴模式的海岬兽一路狂奔了。时间也是刚刚好的，在貔貅一张开自己的神识的时候海岬兽的刚刚是脱离了这个圈子，也幸免于难没有被其抓住。;
