------------

第634章 十拿九稳

    在不久之后恒也算是渡劫成功了，蛹里面是金光四射好像随时都会爆裂开来一样。禹森也不敢抱着了立马是松手，恒外层形成的蛹忽然之间变得十分的滚烫也是保不得了。相信恒出来也只是时间上的问题。立刻是命令海岬兽隐藏起来潜伏在恒的身边，因为现在还是不知道蛹里面恒的情况所以说禹森也不能让海岬兽去冒着险的。海岬兽隐藏了自己的灵压变成了迷你形态在一旁等待。而一团绿球也是慢悠悠地飘了过去，慢慢的靠近恒。

    果然是不出禹森所料的是恒这蛹保护层是不可能保下恒了，还是说恒已经算是渡劫成功了，身心都处于一个极度ji'kě的状态已经是跃跃欲试想要破茧成蝶了？因为一场的大战之后恒的内部需要大量的真元也好灵力也好，就在这个情况之下上天是在“妒忌”了修士进阶之后也是会通情达理送上专属的高浓度灵气和真元这些礼物。要是恒有这个征兆的话也是说恒的渡劫已经是结束了，到底这一次会不会出现意外呢？禹森是不知道的也只是在远远观察是否有不明的因素之类的。

    而恒在蛹的内部也是十分的挣扎，在蛹形态里面恒忽然感觉到自己身轻如燕也是能判断出外面是发生了什么事情了，虽然说是被封住了可是恒的神识还是能探出来的。感觉到了一股柔和的灵压那是海岬兽的，还有一个比较虚弱的灵压那是消耗异常的禹森。还好！这两人都没有事那自己已经是放心了。松了一口气之后还是将精力放在如何破除障碍吧;

    ！恒酝酿已久的灵力发功之后也是将琥珀结晶的蛹逼出了几道裂痕。恒持续用力将自己所剩无几的灵力也是逼了出来，脸是憋得通红，虽然是动弹不得可是恒还是在努力的，这就是典型的叫做请神容易送神难了。

    当初是自己决定是要封存这一招的，当时也没有想那么多，脑海里也只浮现了最后的挣扎了。虽然知道这个结果了，知道自己后续的破冰之旅会异常的困难。可是那个条件之下也只有这个方式对自己最有利的了，也是能最大限度去保护自己的一招了。恒剩下的灵力应该说不足将这个琥珀破开的，可是只要是有一点的裂痕之后那边是好吧了，恒完全是可以依靠这个突破口用自己的身体强度和力大无穷的手臂生生地将其撕开。所以恒在一开始并没有一口气将自己的灵力全部爆发出来去冲击更大的裂缝，而是集中在自己手臂的将其破开。

    恒的手一旦是有了活动空间之后也是意味着这玩意形同虚设！恒的眼睛睁开了，透过琥珀外还不去任何，在反光的情况之下倒是看见了杀气。冷峻的脸庞足以是秒杀一切了。恒的手指动了动确定了自己的活动范围之后也是使用蛮力了。而天空之中又再一次放晴了，乌云尽数的散去了，旭日出现在苍穹之中。酷热之后将会是一场滋润的洗礼的，这一场太阳雨会伴着上天对于恒的恩赐。什么意思？意思就是说要是恒在这雨下来的时候还不能出来的话也是意味着这一场进阶成功的洗礼也是白白浪费了。恒睁开了眼睛看了看天空的异样也是加快的速度，强烈的晃动令自己的整个个臂膀也能活动了。恒紧紧地握紧了拳头。

    另一只也是成功能活动了，只是有些麻痹不能流畅行动。可是现在是没有时间给自己浪费了。恒必须是抓紧时间了。要问恒一旦是错过这一次的恩赐洗礼之后恒的进阶也是相当于是办成功而已，办成功？恒就是成功的渡过天雷的了，而没有吸收到天降之恩的话自己内部是会有可能因为消耗过大保不住根基再一次降下来的。这种事情也不是少见了，许多修士也是有可能在晋升之时没有掌握好自己的灵力分配最后是死在了恩赐之前。明明只差一步！有的修士更加是倒霉了，即便是晋升了之后渡过了天雷威胁可是因为某种原因是没有赶上恩赐结果是成了一个渡过元婴期天劫的结丹期修士。说起来也是十分的悲剧啊！

    所以说了，要是恒赶不上这一次的恩赐的话绝对是有可能掉下来的，因为以恒现在的灵力的话是很有可能根基未稳的情况发生。恒还是小心为妙啊！说来在蛹里面的恒也是相当的紧张了，手臂青筋暴起手指也是深深陷入琥珀当中。双手反方向是做出了一个撕裂的动作。裂痕瞬间是被扩大了，而恒也是因为用力过猛导致脸部都有些变形了，变得狰狞！

    “哈！”

    一吼之下恒也是破茧而出，整个蛹被四分五裂。恒冲上了高空畅快的翱翔在天空之中。赶上了，也就是意味自己进阶成功了，成功？何止是成功啊！简直就是完美收官了。天上降下来的淡绿色雨滋润和资料着恒的身体。恒张开了嘴巴和双臂去迎接这一切畅爽！身上的伤势迅速被治愈了，用一种说不出来快感。恒的灵压和灵力一路飙升完全是停下来啊！结丹中期……结丹后期……。

    恒的灵压像是气球一般迅速的膨胀了起来，终于都来临了！这一刻终于都是来临了，恒享受着自己的灵压已经是突破了结丹期的界线了，正式是成为了元婴修士了。那是一种无法比喻的畅爽感觉，恒闭上了眼睛紧紧地去享受，享受自己的多年来的煎熬也是修来了正果。因为之前的高温的三味真火是将自己的毛发烧得是寸短了。整个人也是显得干净清爽许多，更有一种干练的感觉。恒深呼吸了一口将自己撇下来的刘海用手拨到了一边。这个动作要是有女xing朋友在一旁的话一定是会被迷死的，即便是有男xing在一旁也是忍不住多看了恒几眼的。;
