------------

第635章 属性的改变

    这是在是太潇洒了。完全是超乎人类极限的耍酷啊！恒赤luo着上半身，肌肉线条十分的明显，几块腹肌随着呼吸上下起伏着。匀称到位的肌肉也是恒的一大杀手锏啊！清秀的立体的五官在渡劫之后也是显得更加的俊俏，令人看上去就有一种被微风拂面的感觉。你能想到以前还是丑小鸭一般黑黝黝的小孩就是如今帅气俊朗的恒吗？可能是在你身边的一边的帅哥都是会被你冷落的，一旦你想起来的时候已经是失去了那种机会了。

    高度浓缩的灵力雨降临在自己的身上，身上也是自动浮现出一层蓝色微光般的膜。恒的眼眸被染成了蓝色，瞳孔一张一缩之后也是稳定了下来了。过了一阵子之后恒的眼睛还是没有恢复原状，而恒一开始也只是以为自己的灵力虚空一段时间了只是暂时xing的。恒也没有去理睬，其实恒的眼睛被染成了蓝色是因为恒在渡劫的时候将自己的体内的灵力是全部用尽了，导致在自己的身上灵力循环是形成一种不平衡，也就说所谓的形成了主副灵力关系。

    这下之后恒可不是说自己施展每一种灵力的法术可不是都是一样的威力了，蓝色也就是说恒的强项是属于雷属xing和冰属xing了。而其余的几种属xing是不会那么的强势，至少是在元婴期之中这段时间之内，如果你需要矫正的话也不是不可能的事情。这是因为元婴期修士只是被上界之人成为修士，所以一切修行之路才元婴期这里会重新大洗牌的。等于自己在入门的时候会被摸骨测试一下灵力的属xing一般。而现在也是相当于一个高级一天的测灵力属xing吧！而这一点恒是完全不知道的怎么一回事的。这点小事还是逃不过禹森的法眼的。应该说是值得高兴的事情吧！你想一想啊！恒之前是五灵根的修士，在每一次的循环之中都是需要合理分配到五种灵力之中，可是现在倒是省事多了只是需要化解到雷属xing和水属xing之中便完事了。

    其余的事情便是交予属xing内部去转化或者是分解了，比如说是雷属xing能分解出来火属xing和另外一个属xing，而冰属xing也是可以分解出水属xing等。按照这样一来其实恒也是捡宝了。

    “小子！你的体内的属xing被更改了！”

    刚刚是接受完了，恩赐的洗礼之后恒恢复到了自己的全盛时期;

    。元婴期的灵压散开令方圆十几里都在惧怕着恒的一举一动。恒只是轻微的动了一下手臂，竟然是在几里地内形成了一阵不小的波动，小飓风？天啊！这到底是有多扯啊！恒自己当然是不知道自己的实力到底是上升到一个什么程度了，现在的恒已经是稳住了根基彻底是在元婴期站稳了脚步。淡淡一笑，微风轻抚着自己的脸蛋，恒感觉到上天的哪一种恩赐。更令恒吃惊的是自己竟然是能微微感受到上天的存在。

    说是能感觉上天的存在倒不如说是自己老是感觉被人监视的感觉。像是在一个玻璃瓶内一般被人当做动物园里的猴子嬉笑。到底是不是自己的错觉呢？说起来恒也是没有怎么去注意自己的眼眸被染成了蓝色。待到禹森提醒之后也是感觉到了有一点不同了。

    “咦！这是怎么回事？”

    显然是被自己的现在的形象是给吓呆了。哇塞！这冷酷俊俏的人是谁啊？怎么自己的眼睛只是不同了颜色竟然能改变了自己的整个人的形象？这也太不可思议了了。恒指的是自己的眼睛竟然被染成了蓝色，应该只是一时吧！

    “小子，怎么说你才好呢！到底是说你走运还是倒霉呢？”

    “前辈你有话就直说吧！别吓我了！”

    恒张手也是将许久不见的迷你海岬兽搂着怀里摩擦着它的头部。海岬兽也是十分的乖巧的伸出自己的脖子让恒按摩。

    “你的眼睛上的问题其实因为你正是踏进修仙界了上天给于你的见面礼了。至于好坏就是在于你如何去看待这个问题了。好的一方面就是说你小子完全是走运得要死啊！从之前的五灵根根本是不可能修仙的身躯是直接是晋升到现在是天雷灵根为主而冰灵根为辅的双灵根修士了。你小子晋升成了双灵根修士我都是没有意见的，根本已经在逆天而行了。可是你小子也是不必如此的夸张竟然是双属xing都是罕有的属xing，超自然的系列的灵根竟然是被你小子的五味掺杂的灵根给拼揪了出来，哎呦！这一点完全是不可能的事情啊！老夫活动了少说是上千年了，竟然能看到如此偏爱的事情发生。所以说你小子以后的吸收速度和恢复的速度会更快了。”

    “前辈你就不要卖关子了，说什么好处的。那坏处呢？”

    禹森还故意买了一个关子，语重心长的说。

    “坏处已经是显而易见的就是说你小子已经不是施展每一种属xing的法术都可以有对等的威力或者是破坏力了。当然了你以后在雷属xing之上是超凡可是同时也是削弱了你其他属xing的灵力威力。威力是一回事而最重要的就是你的gong'fǎ是以火属xing来增强自己威力的，就是说你晋升之后的gong'fǎ提升也不会有太多的这个就是别人家说的gong'fǎ上的接壤是不同步了。”

    gong'fǎ与自己的实力是不同步了？这可不行啊！恒可不想半途而废去废了自己上百年来的功力再去xiu'liàn另外一种gong'fǎ属xing。而且恒认为这些年来怒佛gong'fǎ是非常的适合自己的，在怒气上升的时候可以达到增加威力的效果。而且子中的一点就是说恒在自己危机的时刻这gong'fǎ修来的被动也是深得恒的喜爱。每次在为难之际自己的超体能恢复都能领自己逢凶化吉。所以恒对于怒佛这一gong'fǎ还是十分的不舍的。绝对是不可能是放弃这一gong'fǎ前途。;
