------------

第636章 怒不可失

    再者说了恒的也不能在一时之间重新去找到一本连带元婴期口诀的gong'fǎ吧！所以这一刻还是不可能放弃怒佛的。

    “事情都到了这一地步了，我是不可能是放弃怒佛gong'fǎ的。”

    “我也没有叫你放弃你现在的gong'fǎ，你要是放弃也不知道去哪里找一个和你如此匹配的gong'fǎ。我这样说无非只是为了告诉你今后需要注意了，因为你现在的是一个崭新的面貌去见人了，你再也不是以前的五灵根修士的了，虽然说这些事情在上界也是常有的事情，可是没有想到的是在如此灵力稀薄的下界也会此等的事情发生。真是匪夷所思啊！”

    “禹森前辈你也不要再讽刺我啦！”

    这事恒之前也是不知道的，原来还真的是有那么一回事的。要说按照自己之前的xiu'liàn法继续进阶自己也都是习惯了，也没有多说什么。可是现在已经是改变属xing之后也不能在守着陈规了。

    “到也不是说没有机会扳回来的，只是需要的时间有点长怕你是没有那个工夫啊！其实也算不上是什么好办法啦！也只是用药物将你体内的弱属xing重新提起来，要是说要将你的雷属xing按压下去是十分简单的事情估计你也是不会答应吧！”

    这说了等于没有说，恒哪来那么多珍贵草药啊！就算是去抢也有个方向啊！

    “前辈你这话说得。这不是明摆着现在我的裤袋里面穷得就剩下皮和骨头了吗？我哪里还来珍贵草药啊！这市面上的草药可都是有价无市的。这叫我如何是好？”

    “我又没有叫你现在就去偷啊去抢的！市面上买药实在是太危险了，要是被那些bu'liáng分子盯上你无依无靠的话也是吃不了兜着走了。你小子用点脑子好不好！你忘记了我们在化血门厮杀的时候我不是叫你顺手牵羊将几株珍贵的火阳草原封不动摘下种在了千机塔内了吗？估计那几颗火阳草也是能将你体内的火属xing提上来，不说是超过雷属xing但是我可以担保的是达到平衡，你的gong'fǎ主属xing是火，而你的转型之后的属xing是雷，辅助属xing是冰;

    。这样一来你的问题也是不大了，至少说是没有后顾之忧了。不会在你进阶之时加重你的负担。你的gong'fǎ属xing被提升上来之后也是好办了。省下的事情你是无需担心了，也不是说你小子以后就是完全和其他属xing脱离了干系了。你就知足吧！”

    现在也只能是相信禹森的所说的了。等一等不对啊！好像有点问题啊！

    “等一等……前辈你说千机塔内的草药适合我用吧？可是我们偷回来的草药只是幼苗的状态啊！要是等这草药成熟能服用了，估计我也是饮憾终身了吧！”

    “这一点你就不用担心了！你需要服用的只是它内部的灵根吧！并不是吃它们由年份积聚起来的高浓度灵力所以不需要等待多长时间的，有的催化之下加上炼丹应该最多需要五十年的光阴。这一点时间你还是等得起的吧？”

    与此同时之下在远方刚刚是挡下天雷的貔貅也是回过神来寻找禹森这罪魁祸首了。可是刚刚转身之际已经是发现后面传来了一声怒吼，震天虎一般的吼叫带着后劲将貔貅震住了。两眼是死死地盯着后面看，继而不久之后一阵高浓度的灵力雨恩赐洒下大陆。恒的灵压也是急速的飙升着，这王者的霸气。这天灵根才能专享的灵力雨，这程度的灵压都可不是什么小角色啊！看到了这里貔貅也是露出了自己的血盆大口在微笑着，说是危险还不如说是在狰狞地抽搐了。脸部肌肉连带是抽搐了几下也是意思意思。

    “这个分神倒也不是什么糊涂货色了，看来主人的大事可成啊！终于是找到了！不行我要快些回去禀告主人才行。”

    貔貅选择撤退一是为了回去通风报信二是恒的根基已稳了，要是选择是去找禹森算账的话难免不了的就是一场难缠的战斗了，要是按照现在恒传出来的灵压来说貔貅还是没有什么把握将一举歼灭的。所以也是选择回去。最主要的事情就是因为恒的传出来的灵压太令人害怕了。那个程度的灵压都不会令个只是有元婴初期修士爆裂而亡？实在是说不过去啊！一时之间也是怂了，也只能选择逃跑了。

    貔貅一溜烟遁入了裂缝之中，钻了进去之后失控的裂缝也是缝合了起来。对于这样的神兽级别妖兽来说回去上界只是一件简单的事情，可是要来的话就必须是煞费苦心了。没有用逆召唤之术是不可能达成的。

    原来啊！这貔貅是将恒的进阶之后属xing当做了是天灵根了，从来是不知道恒过去，原来只是一个五灵根的“废物”。恒的误打误撞一不小心也是避免了血光之灾，你还真的是别说了，恒现在的条件还是相当的是符合禹森本尊想要寻找的那个位真命天子了。而貔貅还真的是以为说这个禹森的分神已经是完成了使命了，因为禹森已经是失去联系很久了，现如今得知这个消息之后貔貅也是屁颠屁颠赶回去通知了。

    天灵根的属xing，金刚不坏之身再者是目中无人的骄傲不驯。这一切在现在的恒的身上全部体现了出来。禹森放开神识一看也是发现了这位神兽也是消失不见了顿时心里面的大石放下了。还以为这家伙是会穷追不舍的可是自己却是逃过一劫？实属不易啊！禹森也没有跟恒坦白自己是如何成功消解天雷的攻势。天边的yun'yu也是渐渐地消去了。雨水少了，高浓度的灵气尽数散去。恒稳住了自己的脚步将收了收体内的真元，气归丹田源起四落八生八相鼎天丹。恒自然而然的释放出元婴期修士的灵压。远处在观察着恒一举一动的化神期大神们见到没有任何反应就知道这位该天杀的修士已经是进阶成功了。;
