------------

第637章 休整

    分别是对着自己手下说去查一下这一界到底是谁又这个资格进阶的。按照修仙界的习俗可是要为这位幸运的修士送礼的。顺便也是结交一下。可惜了！可惜了啊！此话怎讲呢？想结交恒？你未免想的是太简单了吧！首先是不说是恒本来是深居简出的，而且在此界之内根本是没有人能掌握恒的行踪，恒一向都是谨慎行事，不是什么重要的事情恒也是不会去招惹这些化神期大神的。即便是没有化神期的靠山恒也能生活的很好，也能顺利的进阶。况且恒在申国大陆最后一次露面也是相当的谨慎也就是短短的几个时辰，根本是不会被有足够的时间被高阶注意到的。所以这些修士应该是追查不到恒的。恒最后一次露面的时候也是不足以到达晋升的条件。

    要不是恒服下的几颗丹药将自己的修为提前是充满的话也是不可能在短时间内晋升的。

    “对了！前辈！到底你是怎样破开天雷攻击的？”

    “你小子还真的是以为老夫只是一只病猫了？我可告诉你小子！这天雷可是老夫徒手接下来的，这算是什么天雷啊！根本就是挠痒痒一般的攻击，我说你小子也是不堪一击的。脆皮鸭！我真的是没有眼去看你了，xiu'liàn了身体这么长的时间连天雷也抵挡不住吗？”

    又在吹牛了！倒是这个禹森只是神魂之身能挡下天雷的攻击已经是实属不易了恒也没有多话讲的，竟然禹森想要吹那就由着它吧！不管禹森怎么说恒自己还是知道这一次天雷威力的，第一次自己已经是吃过亏了，可是第二次完全是将自己打蒙了。所以禹森要是吹牛它是徒手的话，根本连脚趾头都懒得动就知道这一定是假的。自己也不是说没有经过的事情，倒是令自己不解的是按照的禹森的应该挡不住的啊！本来恒的计划是希望禹森尽量去削弱天雷的威力，令这余威的天雷也是劈在自己的身上，虽然说自己的危险比较大可是也能一箭双雕的;

    。不但是自己裹上的琥珀晶石外壳能被破开省下自己不少力气还能抵挡天雷。

    可是没有想到的是禹森这老家伙竟然还有这本事？竟然禹森这老鬼是不愿说的恒知道它没事就好了。就由着它去逞点嘴皮子吧！

    “小子！现在你有什么打算呢？”

    恒看了看附近都是因为自己进阶导致荒凉之后也是在意不去的。一片狼藉寸草不生！恒将自己的木属xing灵力浓缩之后化实体捏碎了，一路飞行之下也是将其散落。被绿色粉末覆盖的地方都是快速的长出了新芽，恒是不忍心自己破坏之后的大地。自己火属xing在晋升之时也是切换成了三味真火威力，相当于被烧毁的地面也是在百年内不会有任何的发展，恒很是过意不去也是牺牲了少些自己从恩赐洗礼中凝聚起来的木属xing灵力播散在大地之上。希望还是能弥补一下自己内心的愧疚。禹森也知道阻止不了恒的，也没有去说什么了。你可别小看恒手里凝聚而成的粉末了。那是恒晋升元婴期之后才能施展的一种类似于起死回生的法术吧！不过只是xiàn'zhi在植被之上。也算不上什么起死回生了，只能是将还未烧尽的植被重塑重新是回到新芽的阶段。好在这一片也是没有什么珍贵的药物了，不然的话还真的是亏大了。

    恒得来不易的高浓度灵力被浪费在这里禹森当然是有些不爽的，每一次恒大发善心的时候都会被禹森骂得是狗血淋头的。可是这一次禹森也没有多嘴了。恒喜欢就去吧！原来禹森在这一次的进阶之中认为恒是有自己的思想的也不能完全是按照自己规定的路线去走的，其实让其自由的发展会比自己定下许多条条框框是顺利成功许多的。也只能说是自己能一旁的指导或者是出主意应对可是绝对不能的是插手去改变恒的发展方向。既然恒喜欢就去吧！禹森也是当中是没有看就是了。闭着双眼是沉睡了过去。

    “小子我沉睡一些日子，接下里的时间你自己小心一点吧！有需要叫我！”

    绿团渐渐消失在自己的神识海中。禹森消耗的真元还是挺多的，是时候休息一下了。话说回来了，恒在调动自己体内的木属xing灵力时候才真的是如禹森所说的一般是没有那么的顺利没有一气呵成的感觉了。倒是感觉到了像是一种堵塞的感觉，十分不舒服和卡滞。第一是可能自己还未习惯元婴期，第二就是说自己的木属xing灵力在元婴期没有升上去还是保持在结丹期的阶段吗？这可消息可是够重磅了。自己的身体和一些属xing已经是晋升到了元婴期的层次了，却几种属xing停滞不前了？这事还是走一步看一步倒不是说一定要将其全部提上来的，就像之前自己说的一般要是全部都提上来即便自己是世界首富也不可能买下如此天价的草药只是为了补充自己体内的灵元不足。利用现在的资源将自己的gong'fǎ主属xing提上来再说吧！

    恒还不知道自己是逃过一劫了，面对面的貔貅也是回去禀告了。恒也是休整了几天之后也是开始踏上旅途了。现在先回去千机塔内将自己的火焰草收割了，估计如此逆天的圣药也不是三两天能完成了，这时间草药收割下来没有半百年的光阴是见不到丹药的。

    所以这一段时间恒是需要好好珍惜的。合理的利用起来对于自己的稳定也是很有帮助的。自己还是需要一点时间去适应这突如其来的幸福。怎么说的是明天过后自己还真的是有可能忘记了自己已经成为了元婴期修士了。恒自己都有点不相信，不断再查看自己体内的真元和灵力量，比起以前来说犹如小溪和大海之比了。现在的恒还不能很好的去控制自己体内的灵力运转和运用，一不小心全力飞行之下也是用了自己大半的灵力。恒很喜欢这一种风驰电掣的感觉。;
