------------

第六十四章 筑基后期！

    恒仏暗自欣喜着，亲身体验了那黑乎乎的臭丹药果然不是凡品，怪不得有人总说人不可貌相，海水不可斗量，实在金石良言！在绿团的指引下恒仏又开始新一轮的学练神通了，这次的神通可不是怒佛内的，而是来自绿团的自身功法内简化而来。这个小绿点对恒仏真的是没有话说的，好像交待亲弟子般，不仅言传身教还更正了恒仏以前功法修炼的误区。比如在不需要用弥煌下凡的时候尽量少用，这个弥煌下凡虽然是神通极大但是副作用也是成倍的增加，煞气、怒气、心性不定、残暴伴随着才出现。但是恒仏也是奇怪这界修士不知道这功法的正确的修炼方式最多的只是了解怒佛的大概，为什么这个小光点会知道那么多？难道它是上界之人？一大堆的疑团围绕着这个神秘的光团。

    “小子！我跟你说，你这煞气我还没有十分的把握，现在只好教你压制的方法和其他辅助神通，但是你也别小看这个辅助神通，足够让你独横筑基了”绿团一转过头看见恒仏露出邪笑直盯盯的看着自己不禁冒出了冷汗，“看什么？你想怎么样！你不要过来……啊~~！”绿团心里是怕得慌还以为这个和尚准备过河拆桥了吓得它。被绿团一个尖叫恒仏才回应了过来连声道歉：“不好意思前辈！小僧只是在思考一下事情罢了”。绿团吓得直接窜进恒仏的脑门内：“不知道是不是煞气的原因？看来还需……”。而是在下面时间内，小绿点直接吓得不出去了躲在恒仏的脑门内指挥恒仏炼丹。不过恒仏也算是可教之徒六阶的内丹练出了三瓶黑乎乎的筑基丹药，另外还炼制了一瓶疗伤的清淤散。

    其他的全部炼爆鼎炉了，也就是说打水漂了，不过以那黑乎乎的腥臭丹药三瓶应该就可以送恒仏上筑基后期了。恒仏除了练习绿团交待的神通外还不断的服用黑乎乎的丹药，一瓶十二颗恒仏当成了饭吃一般，二十几天来就吃完了，这可不是什么好事，一般修士服用了丹药后都会修养一二个月细化药力，这十二颗用了二十几天就代表着这怒佛的功法实在是个无底洞！而恒仏在服用了一瓶丹药后也是终于有一些反应了，每天的丹田都是胀鼓鼓的。灵力充足，每一次运行怒佛功法总是能把这灵力消化掉，丹田内的金色战神虚影更加了明显了，都能看得清手指的指数了！这个绿团不肯出来也是有原因的，最近恒仏的心性越来越暴躁，有时候在打坐的时候还会无端端地发火，对着洞府内是又砸又摔的。最恐怖的是他还会对着海面上一个劲的奸笑，有几次绿团实在是忍不住了去喝止恒仏没有想到恒仏对着海面就是一通乱打直到自己的灵力耗尽为止如果隔天早上跟他说起恒仏绝对是不认的。这怒佛的进度慢跟这个煞气影响了恒仏多少有点关系的！那眉毛是上扬着，眼袋好似越发黑红，嘴唇也是越发紫。这个时候就是提醒恒仏自己的煞气已经提到脑门了。好的一方面是恒仏还知道绿团，一见到绿团还是会尊敬的。不过这种生活绿团也是受够了在不治疗恒仏就在这里废了，但是秘法至少要筑基后期以上的修为才有那么一两分几率，再等下去……恐怕恒仏早已经被心魔侵蚀了，不能再等了绿团比恒仏还要紧张终于在一天内做了最后的一个冒险的决定：“小子！你把那一瓶黑兰丹全吃了吧！”

    这可不是开玩笑的，以恒仏现在的状态绝对撑不过一个月。恒仏自己也是吓着了：“前辈说笑吧！这好端端的……”。“好端端的？你开什么玩笑？”绿团马上从恒仏脑门处窜了出来身上绿光一现，对面的墙壁上出现了一个疯疯癫癫地和尚，和尚开始是在傻笑，继而猛地捶着自己的胸膛，换而全身变成了金色朝着海面施展火拳，和尚眼睛成纯黑色，嘴唇成紫色全身筋骨爆得咯咯直响。恒仏吓死了：“前辈！那是……”“那就是煞气上体控制了你的心性！少说废话了快把丹药服下了，老夫可再也受不了你那折腾了。”

    恒仏沉默了一下。“小子我知道这是有风险的，不过你的煞气来说！这么说吧，你想去地狱还是去地狱溜一圈？”恒仏也知道自己如果不接受绿团的建议的话命是肯定不久矣了。“啊~~~”恒仏发出了怒吼把上衣撕碎，唤出了一个玉瓶，张口一塞把里面的丹药全吃了下去。过程没有一点的忧虑他已经做好了死的准备了反正自己也是快死之人。“啊~~~！“恒仏吞下丹药后马上抱着肚子在地上打滚起来，灵力不断的冲击着他的四肢，不！应该是每一个毛孔！每一个毛孔都像被无数利剑割切着，很快地上就有了一片了血红，恒仏的每一个毛孔都在流血。其实绿团是骗他的，对于这件事它根本没有能力去帮恒仏的。绿团也只能默默地躲着神识空间内祈祷着，要是恒仏冲关失败了自己也就意味着死亡了，一场赌博二个人的生命！恒仏的眼睛一下黑色一下金色，脸上也是一下欢喜一下痛苦。外面的天也是跟着下起了雨，雨点滴滴打在地面上，似乎上宣告一个生命的结束，恒仏停止了打滚，地上的血迹大部分都干透了。神识空间内越来越暗，绿团马上飞了出来。对着恒仏的尸体鞠了个躬，默默地转过身去准备掐法决自爆的时候（每一个一身只能夺舍一次，只要一次失败后便是死刑了）。“嘣！”忽然恒仏的身体内爆出了一团金色光团。恒仏行尸走肉般站了起来，以打坐的方式！眼睛慢慢地睁开了，哗~黑色的眼眸格外的清澈！帅气无比的脸颊露出了惊讶的表情“前辈！您这是？”。小绿点也是开心极了：“筑基后期啦！哈哈……你这个久违的狐狸！”。恒仏正是筑基后期！！
