------------

第638章 不对劲！

    本来恒距离这千竹教的领域是有几个月的路程可是恒就是全力飞行只是用了七天的时间便是到达了千竹教。进阶之后的恒能调用的灵力也是多了，当然了现在的速度可不是已经的龟爬了。可能是海岬兽粼粼全力飞行也追不上恒的。本来恒就是以自己爆发力见长的，现在要是多了耐久力之后自己还不是如虎添翼了？

    海岬兽只是结丹期的修为罢了，而且自己也不可能说一定都是带着全盛去战斗的。要是每一次都要花掉自己大半的灵力在提速之上的话那根本是不可能施展神通的。即便是全盛时期的恒一定是会选择和别人对干的怎么可能是花掉大半的灵力去逃避呢？

    现如今的恒在千竹教内可是贵宾的存在啊！恒在边界之处即便是被发现也是大摇大摆的走了进去，当然了手上是晃悠着来之不易的傀儡木牌。自己大概也是离开了近五十年有余了吧！也不知道这下的千竹教怎样了，那位关系自己的软心肠颜峰还在不在，因为之前自己离开的时候禹森也是说过了，说颜峰是不可能会活过半百年的。

    当恒将手上的令牌出示给傀儡看的时候，这个结界立马是破开了一个小洞口。穿过结界一些傀儡也是阻止了恒的去路，示意恒需要稍等片刻。而不久之后从远方也是赶来了许多修士，而带头修士的灵压恒也是不会忘记的。那位就是有恩于自己的颜峰前辈。后面跟随得应该都是门派内的核心di'zi了，有结丹的有筑基也是不一，唯一相同点就是统一的绿色长袍镶金边上古十大神兽被缝在了长袍的四肢。不管是男女老少个个都是精神异常的饱满，双眼有神，看来这个颜峰这几十年来也是没有浪费的;

    。竟然在无声无息之中培养了一堆坚固的后盾，而全部都是带到恒的面前即便是不说恒也是猜到了，也只是为了令自己多多关照了。恒不会去偏心那一方，为了保持平衡也知道恒下了多少的工夫了。

    千竹教不同于荒芜之地的南蛮枭龙一支一般的野心和yu'wàng都是无止境的。所以自己还是不用担心千竹教这一边会搞出什么令自己难堪的事情。反倒是说这个枭龙部落将来也是避免不了一场恶斗的，这些家伙一定是不会罢休征服世界的野心，看来破开这山河之间的天然屏障也是迟早的事情，也不是恒随便说说的。那几年在枭龙部落内体验到的一切就知道这些家伙的野心可不是单纯是固步自封的。枭龙修士的xing格就是如此。

    倒也不是说枭龙修士出来之时为了烧杀抢掠了，这一点到是放心的。枭龙部落纵然是yu'wàng十足可是荒芜之地内的资源也是够其部落花不完了。他们要的就是出来寻仇的，将一切有关的人尽数杀去。为的只是单纯的泄愤罢了。在枭龙部落内待的那几年恒也是有目共睹的，不但是在人口还没有万数的，可是大部分都是远超同阶的存在说是以一敌三是一点都不夸张的。要是放这些人出来肯定也是难以收拾的局面。化神期的修士？到时候怕连化神期修士也是不会出手的。枭龙部落内也不是没有人才的，简简单单挖出两个化神期修士撑腰绝对不是难事的。着近百年来这枭龙部落也是有着翻天覆地的变化了，估计也是将自己出卖出去的jing'wén和资料也是好好的啃食了。这样一想其实自己还真的是不应该是帮助枭龙修士的。可是那个时候要是不暂时答应这帮南蛮的要求话可能自己也出不来的。自己犯下的错误也只能慢慢的弥补了。慢慢来吧！

    只是令恒担心就是枭龙部落内部已经是大力在发展军事力量的，摆出一副箭拨弩张，蓄势待发。而且有了带回去的秘技加上熟悉之后也是非常的恐怖。到时候刀兵相见也是正常的事情了？曾经出生入死并肩而行的修士已经是避免不了成为了兵戎相见敌人了吗？这个就是恒眼中的修仙界！每次的厮杀每一次的对决恒都不会手下留情的，即便是嘉勋他们。只要他们做出出格的事情成为自己的敌人，毕竟这些家伙都是自己教出来的。作为祸源的自己是承担最大责任，尽力去挽回局势也是唯一自己能做的。

    恒扪心自问着和自己相处的日子如何？自己不是上刀山下火海般的拼尽了老命？自己尊严是自己赢回来的。想一下在与枭龙修士组队的时候，在沙丘遇上恶兽的时候还不是恒顶着压力去扑灭“救火”的。要不是自己挡在前面这些家伙是一个也会不下来的。进入了申国大陆之后的事情还不是恒一手包办的，要不然这些家伙怎么可能会成功呢？想起这一些烦心的事情恒就受不了。前方还有一大堆不易在等着着自己，还是活在当下把当务之急搞定吧！

    恒在原地被十几个傀儡围着足足是半个时辰之后远处也是赶来了大批的修士。这当中就有自己熟悉的灵压，这就是颜峰前辈了。可是随着距离的拉近恒倒是发现了当中一些的端倪吧！虽然是哪一种熟悉的灵压可是相比较以前来说更加透出一种尖锐的穿透力。这十几年过去了，怎么回事？这个颜峰的状态没有减反倒而是升了上去？这也有点太不可思议了吧！恒仔细得查看了一下发现就是颜峰真人的灵压，颜峰人都还未到这五只成名的傀儡已经是到了跟前了，威风凛凛令人不敢轻举妄动。一会之后众人也是赶来了，全部在恒前面下降了。恒作为晚辈还是需要有一点表示的。好像有点不对劲啊！

    “晚辈恒拜见前辈！”

    “哈哈……恒小弟你终于来啦！这于谦老大哥可是一直在念叨你的名字的。可都快把我逼疯了。这我也是没有办法的事情也只是打扰你了。”;
