------------

第639章 大吃一惊

    “等一等……恒你……你已经……是……。哇！我还真的是没有看错你啊！你小子这一次的出行得到的福缘也是不错啊！既然能在短时间内晋升元婴期了。”

    恒微微地鞠躬。

    “前辈见笑了，我的进阶完全是靠着从化神期前辈那里得来的丹药才能勉强是将自己的修为是提升到元婴期初期的修为。”

    在恒提头的瞬间也是吓傻了。这还是自己之前认识的颜峰前辈吗？喂喂……这完全是不靠谱啊！这乌黑亮丽的头发，这俊俏清秀的脸蛋，这紧致的肌肤。恒完全是不敢相信的是这就是之前那位已经是风烛残年的修士颜峰了。之前也是听颜峰说他自己也是没有多大的寿命了，估计在这十几年了。可是现在看来也是不是如此啊！这到底是演哪出啊？

    恒被震惊了，就呆住了，一时半会还缓不过来了。面前的一位俊俏男子扶着恒挺直了腰板。

    “呵呵……恒老弟一定是对于现在我的样子也是有点疑问了，这也是没有其他人我也是不妨告诉你了，其实的寿命早已经是完结了，现在你看见的我只是还没有安排完后事也是不忍心离去才强行用丹药和珍惜的草药将我自己的身体燃烧殆尽，这样一来还是能duo'wéi持一段时间的。不过剩下的时间不多了正想派人出去找你时候你却自己上门了，这也是颇感意外了。来来老弟让我给你介绍介绍。”

    颜峰介绍了一大堆di'zi给恒认识，估计记下来的名字也不超过十个。恒更在意的是为何这老头能返老还童到了这个地步？

    “你小子就不要看了，这是利用年轻人的rou'ti作为赌注的一种秘术了。隶属邪派吧！原本你的身体和魂魄已经是死亡了，可是施展转移之术之后也是能短暂恢复。可是一段时间之后还是会凋零的。”

    料到这千竹教内是不简单的，还是需要禹森出来把把关了。而禹森也是在第一时间感觉到不对路之后也是打破了自己的沉睡。燃烧自己的生命？这话说得可真好听了。这个些个正义之士连说个谎也是冠冕堂皇的，还真的是受不了。原来只不过是利用他人年轻的rou'ti为自己续命罢了。抛弃自己的老骨头也相当于是一种变异之后的夺舍吧！没有想到这修为还能保存下来。

    “对了！其实这一次叫老弟你回来也是有原因的。这里说话不方便我们回去再说吧！”

    颜峰吩咐人下起将一切打点好，将恒带到了议事大厅之后才敢说;

    “老弟啊！你这次回来就好啊！我这边实在是挺不住了，你知道吗？你的事情已经被于谦前辈知道了，这于谦前辈是天天找我要人啊！搞得也是头痛的很。你跟四海约定的事情已经是于谦前辈知道了，现在的情况就是这个于谦认为你是无力承担这个重任的，所以联合了几大化神期的修士说是要给你一个考验，一旦考验成功了，你才能继续跟随着他们去干大事。”

    这话倒是好听了，要是考验不过关呢？是不是自己就会被处死？那自己拿都已经是拿了四海前辈的两瓶丹药了，现在要是将毁约哪里来的那么多珍贵草药炼制丹药还回去呢？也就是说自己过不了这个一关自己还不能偿还四海前辈的恩德了。这摆明是在威胁自己啊！自己到底是做了什么啊！又哪里去沾惹到这王八龟孙子了？何必就是和自己针锋相对吗？

    “颜峰前辈！要是我过不了这一关我应该是会被处死是不是？理由就是我窃取了四海前辈的丹药作风bu'liáng对吧？”

    这一点颜峰也没有想到恒会知道的。

    “老弟啊！这一次应该是不会那么麻烦了，要是你出不来的话估计就永存在下面了。”

    下面？什么回事？难道又是最硬的骨头？

    “这次于谦是借着考验你为理由为他办免费的差事。大家都知道于谦前辈那一边是久久拿不出来一种珍贵的矿石。而参加这次行动的化神期前辈每人是出资一块绝世许久的矿石作为自己调引的钩子，可是大家都知道这于谦前辈完全是没有这个意思的，将自己那一块美玉收了起来而这一次说是考验你气死也是为了叫你帮他下去地心之处夺取一块火属xing的矿石。具体是什么情况我就不清楚了。这里是一副密函也是于谦交待我一定要亲自给你的，估计也是一些细节吧！”

    恒收过了信封收进了自己的袖口之中。

    “对了前辈！我之前不是放在你这里的一些草药吗？”

    “你是说寄放在千机塔顶层的那些草药吗？”

    “对对……就那些。这一转眼也是十几年了，在下遇到一些麻烦也是需要用到这些草药了。”

    颜峰也是看了看恒，这小子是不是在挖苦自己的。恒从之前的结丹期修士当然的确是不能与自己媲美的，可是现在一看也是难说了。要是用脱胎换骨来形容可是一点也不差啊！这小子是不是在开玩笑啊！这些草药只是在幼苗期拿去炼药也不会有多大的作用的，估计连作为药引子的资格也没有啊！说实话了这小子的属xing又是怎么回事啊？之前在进门的时候自己也不好意思去说才将恒引到了这里才敢询问一二的，实在不是颜峰想问啊！只不过这一次的进阶为何有如此大的区别了，完全是脱离之前的一切了。不管是灵力属xing也好，是灵压也罢了。就是那么的令人窒息。这一点颜峰是最能体会到的，站在距离恒不到一丈感觉全身的毛孔都竖立起来，鸡皮疙瘩掉满地啊！

    “老弟啊！先不说这草药的事情了，为何你这次回来会有如此的改变呢？这可不单单是修为被提了上去那么简单啊！还有你这诡异的属xing又是怎么回事？我明明知道你是五灵根修士的，为何现在成了天灵根的修士？”

    恒猜到了这家伙引自己来这里肯定是想刨根问底了。;
