------------

第640章 第六百是四十八章 不能再想象了

    “这一段故事说起来也是长了，其实只是在进阶之时碰上了一点意外所以也是撤去了自己原本的五杂灵根。”

    颜峰显得是十分的惊讶连胡子也是倒立了起来。

    “什么有这等的好事？贤弟快快道来。”

    “这具体我也是不太清楚的，应该只是在接受天雷洗礼的时候被全盘吸收了它的威能之后的事情大概也就是身体受到了一些不可磨灭的创伤。听说禹森前辈说应该也是在承受天雷的时候将自己的属xing线个破坏了，导致一些灵根是无法显示出来罢了。在gong'fǎ的上的影响是不大的。”

    恒也是笑笑便是糊弄过去了，其实对于自己来说这影响可大了;

    。这一件事情还是少点人知道比较好啊！要是传进了这帮化神期的老鬼耳内可是不好办了。而且这个颜峰也是很难说话的，这人被夹杂中间难免是承受不了压力口头上不经意透了一点出来那就大祸临头了。特别是这个于谦了更加是会想尽一切办法将自己被全部的化神期前辈反对，说是担当不起这个重任，借而出去恒也是很有可能的事情，这修仙界有什么是不可能的事情呢？特别于谦这家伙也是自从是见过恒之后也是一直将恒视为眼中钉的，也不知道恒到底是做了什么竟然是能将彻底得惹怒他，处处针锋相对。

    可能是恒的实力于谦感觉到了要是不尽快的除去此人超越自己也是迟早的事情。恒之前在自己面前的表现未来绝对是自己的心腹大患。所以恒还未出外寻找机缘这个于谦已经是千方百计想要将恒留下来了。大概的就是为了阻碍恒的发展，一旦恒被扼杀在襁褓之中的话那也是没有多少威胁了。至少自己对于恒不满或者是压榨过恒是不用担心受到什么报应的。肯定的是于谦是做了许多亏心事。然而恒只是其中之一罢了。

    “什么？所以你现在就是天灵根的修士了？哇塞！哇塞！哇塞！”

    颜峰显然是有接受不了这个事实的，连说了几声哇塞。手拍了拍自己的额头，渡步来回，嘴内不断念叨着什么。

    “颜峰前辈你还好吧？”

    “噢！没事！我只是想不明白这好事罢了。不过老弟你今后也是超凡脱俗了。在我认识的几位修士当中从来都没有人能像你如此的超凡脱俗竟然是承受住天雷的攻击？只是单单依靠rou'ti？这一点你要让我好好冷静一下。这完全是逆天了。”

    颜峰嘴里树林一大堆有的没的显然是被恒说出来的事情是吓得不轻了。你要是说你的身体强硬度是比肩这个妖兽级别也就是算了，可是妖兽级别至少还是有一两招成名绝技能在关键时刻保命的。

    “老弟啊！你确认你是将天雷吃下来了？”

    “是的！是挡下了两道天雷。之后的事情我是记不太清楚了。之后我便是感觉到自己的灵压在急速上升便是成功突破了元婴期了。这一切来得太突然连我也不知道具体。”

    恒不想告诉他太多，许多事情都是忽略而过的。而颜峰也只是希望得知大概而已，只能是对于恒的身体强硬度膜拜了。

    “等一等……老弟！你的天灵根的属xing是？”

    恒翻转了自己的手臂，而在三头肌之上有一个银色小闪电的标志。

    “怒火雷霆”

    颜峰被吓得不轻啊！连忙是向后退了几步！久久是开不了口说不出话来。

    “前辈你没事吧！”

    恒上前是扶住了快要跌倒的颜峰。实在是没有想到啊！实在是没有想到啊！没有想到的是恒的机缘竟然到达了这个地步了。转变了原先的属xing不说将原先的杂质去掉也不说了，你何必如此偏心去这小子呢？竟然是赋予的新的的属xing之后成为天之骄子。好吧！你要说恒都是拼回来的，可是你也不必将一个超自然系的属xing作为恒的新赋予的一种主灵根属xing吧;

    ！这实在太说打击了。这个超自然属xing是指冰、雷这两种属xing，而通常作为单灵根的修士已经是上天的宠儿了，可是一般几亿人之中才会出现一位的超自然系天灵根修士被称为天之骄子。是一种被寄予厚望而且被全部保护的修士。一出身是含着钻石钥匙的宠儿连地都不会去沾的。超快的xiu'liàn速度和强大的gong'fǎ威力令其称霸每一界。

    在恒扶着颜峰的时候，颜峰还是顺意测试了一下恒的灵根。一摸骨之后连腿都站不稳了，脑里轰的一声。竟然恒所说的都是真的。在恒的骨骼里面透露出来的消息真的是天灵根雷属xing。顿时颜峰已经是站不住脚，一软差点也是失态了。好在恒也是一把扶住了颜峰，颜峰与恒四目相对之下更加是无可是从了，从恒的眼睛当中能看得出来这小子根本就不是人类。是拥有一个妖兽的身体人类的头脑植被的毅力，颜峰立马是避开恒的目光。慢慢的站了起来，手搭着恒的肩膀拍了拍。

    “老弟啊！你的前途是无可限量啊！可千万别去于谦前辈哪里的试炼了。”

    怎么回事？刚才这颜峰可不是说他自己根本是对此事一无所知的吗？怎么这会有说出一点的端倪呢？

    “此话怎讲啊前辈！”

    “老弟你是不知道了，你可要不要误会啊！其实这封信里面的内容我是不用看都已经是猜得了七七八八了。这最后一种矿石是极度罕见的，是处于地心之下的。为这一界唯一能通往地心之处的地方就是在外星海的一个外海域上的名叫炼狱的岛屿了。那里有一个火山，说不定是什么时候喷发的。你的任务就是顺着这活火山下爬直到万丈之下的地心，也差不多是地心之处了。不是一般的修士能去的，现在你的属xing竟然不是火属xing了我怕到时候你下去还是有一定的危险，老弟你要是走吧！我就当做没有见到过你，下面的事情就让我来解释吧！”

    3g书城搜索《修佛传记》你评论或者收藏我便爆发！君子一言驷马难追！

    说回深哥的往事真的是一匹布长了，可是总结起来倒是简单许多了就是两个字：“逗 13”。记得我们高中的时候是约着深哥放学后去打篮球的，可是去到篮球场才知道有几个小屁孩在上面霸着场不愿意下来。我们也是逐一过去跟其交涉都未果这几个小子还是挺机灵的。正在我们准备离场的时候深哥是姗姗来迟。

    “深哥！我们走吧！这场被几个小孩霸占了，我们几个高中生就不要欺负人家了。”

    “啥？哥刚来你就说要换场？你问哥这对篮球鞋答应不答应 吧？”

    深哥是秀了秀他那新买的科比五，那个时候这对鞋子可不便宜啊！众人一阵狂嘘。

    “你们都是怎么交涉的，对待小朋友你们应该当自己也是小朋友嘛！看我的！”

    深哥就自告奋勇是上去跟几个小屁孩说了几句后，然后是指了指我们这一边。然后这些小屁孩都是摆着僵硬的微笑的立场了。一溜烟的也是消失不见，我们当时都已经是惊呆了。深哥是怎么做到的？最后深哥才告诉我们的。

    “我就跟那几个小孩说，我们几个见他们一次打一次，你们几个正在计谋要猥亵他们脱他们的裤子。最后是大吼一声，小屁孩滚一边去！”

    好吧！这个世界已经不能好好沟通了。;
