------------

第641章 发什么愣啊！

    虽然说恒是很感激这个颜峰是为自己做的一切，可是现在自己要是走了，只会拖累更多的人，其中最受伤的就是千竹教了。自己大可以是一走了之了，可是留下的全部都会成为自己的替罪羔羊。本来这个颜峰大可不必告诉自己这些的，可是颜峰就是爱惜人才，说恒以前的实力已经是远超同阶成为奇葩的存在那么现在恒就是千金之躯了。

    完全只是出于自己的爱惜恒罢了，所以颜峰才会说出来的。而恒也是不是一个自私的人，要是自己走了之后当然了依靠禹森和海岬兽可能于谦是找不到自己的，可是千竹教可能就会被冠上一个窝藏罪犯之类的罪名最后的结果也是可想而知的。恒深知道这当中颜峰是做了多么重要的绝对多么痛心的决定，这一个决定就是将自己的族人都推上了风口浪尖了。而且自己几百年来苦心经营下来的千竹教刚刚是有了起色可能在自己说出这个秘密之后没有了化神期修士的靠山那么到底还有什么理由是存在这世上的？

    “前辈无须担心！这事我自己心里面有底的，这事前辈你就不要担心了我会解决的。前辈只要将我寄放在塔内的草药取来便可。”

    虽然恒是这样说了，可是颜峰还是坚持希望恒能离开这里，一旦是被于谦发现那恒就走不了。将近和恒拉锯了一个多时辰吧！终于恒是将这倔老头给说服了。恒寄放在千机塔内的大部分还只是幼苗而已，恒需要的一小部分火阳草也是算是成长迅速了。已经是到底了可以作为药引子的年份了。恒只开了颜峰之后才敢大声和禹森交流。

    “禹森前辈！这里高浓度灵气量在这半百年只是将这几颗幼苗培养成药引子，你说这几颗火阳草真的是有用吗？”

    “你小子就安心吧！我说过是不用担心就不要担心了。你用不是想要利用成熟草药的醇厚药力来提升自己，有一点年份已经很不错了。而且它们成长得也不慢了，要是普通的成长年份没有百余年的工夫是不可能成为药引子的，我说你小子就知足吧;

    ！”

    恒将几颗整齐划分栽种地面之上的火阳草给收进了自己的玉锦宝盒之内，这盒子只是一些路边摊的货色，因为实在是没有时间去制作这玉盒子了，而且禹森说了摘下来之后最好是在一刻钟之内完成炼化。因为恒需要的不是醇厚的年份是那一种新鲜和冲劲，所以为了保留大量的新鲜在里面也只好赶工了。恒快速收下火焰草之后也是全盘交给了禹森。

    禹森释放出出来的绿光将其托着。接下来的事情就是交给禹森了，恒也只是打一个下手而已。

    “小子将你元婴释放出来，我需要借助你的婴火来快速炼化这草药。”

    恒只需要意念一致就能轻松将其元婴移除体内了。

    （解释：“从结丹期开始便能使用自己内部形成的火焰来炼制丹药或者是法宝了。这内部的火焰可比地火容易控制许多。而结丹期的叫做丹火，而元婴期的就叫做婴火了。”）

    说实话了，恒还是第一次看见自己的元婴的。看着也是甚是可爱的，好像就是自己的长着自己俊俏的脸蛋的婴儿，透明的婴儿是正常的尺寸。有点像是琉璃？能看见这婴儿的许多动脉在跳动着。血管之类都是一清二楚，内部还有自己的成名之作就是雷电了。忽暗忽明之下能看得见婴儿内部是有许多小闪电的。跟恒是一模一样，就是从饼印戳出来的一般精致。连恒自己也是感到了奇怪了。最令恒称奇的是这小婴儿既然在手臂之上也有一个闪电的标志，而且胖嘟嘟的小手紧紧的握着一根棍子，金色的棍子闪闪发光似乎很喜欢这一种感觉。双龙头的棍子即便不说也知道是什么了。没错元婴抱着的就是平威法棍，当初因为自己的灵力不足也没有去调动平威，没有想到的是元婴既然能驾驭桀骜不驯的平威？哇塞！即便自己平时召唤了平威出来也是需要花费不少代价的，更别说是挥动了。元婴紧闭这双眼样子有很反感的英俊淡淡一丝的呆萌。恒呆呆的在原地看来许久。禹森也是看不下去了。

    “小子！你想害死我啊！”

    恒转头一看禹森已经是支撑不住了，一副吃力的样子。恒立马是从中抽了出来去支援禹森了。

    “我不是叫你快些吗？你小子在看什么啊！自己的元婴有什么好看的？”

    你还别说了恒的的确确是第一次见到自己的元婴，难免是有点稀奇古怪的感觉，就像……就在看婴儿时期的自己，可是那脸蛋又是成年人的模样。看起来还是相当的滑稽的。一时之间还缓不过来，或者是完全是忽略禹森的存在了。要不是禹森声嘶底里恒还真的是不会注意到的。恒心神一动这一边的元婴也是有了动静。一胖乎乎地手紧紧握着平威，而另外一只却是捏成了一个法印。婴儿的眼睛忽然张开从里面射出的光芒笼罩在已经被禹森碾成渣的火阳草。滴滴药水得意保持下来。恒深吸了一口气最型成o慢慢地呼出腔内的空气。而这一下也是完全被复制下来了，元婴在定在半空之中。将火焰草的渣稳定住之后也是复制了恒的一举一动将嘴巴内的空气逐渐的排出。

    恒这一边是没有任何的变化，而元婴这一边嘴内的空气经过结下的法印时却化作了熊熊大火。青色的内核与褐huáng'sè外边形成鲜明的对比。周边的稳定一下子也是急剧升上了，就算是法体两修的恒也是耐不住如此的高温，额头上是有一丝的汗水滴下。更别说是禹森了，禹森已经是远远离去，实在是受不了这高温的。修士体内的火焰是不能伤人的，因为不是物质rou'ti发出来的真实法术，可是在另一方面来说也是能接触人体的。;
