------------

第642章 元婴的三大神通

    修士体内的火焰是一种属于虚化出来的火焰，就是相当于一种异次元的物质吧！对修士是不会造成什么伤害的，可是却有十分逼真的效果。在除了不能御敌之外其他方面都是与地心之火一样的。可是有不排除一些修士能使用自己的体内虚火来遇敌的，林子大了啥鸟都有了这也不是什么稀奇的事情。有些修士的gong'fǎ独特能将体内的火焰化为自己攻击的一部分也是不奇怪的。第二种就是想恒这一类的异类了，恒是因为在火属xing上十分的突出而且经过无数次的练习能将火属xing法术是玩得如火纯情也是有可能利用到这婴火的。

    在自己一点灵力也没有的情况之下，这一点的内火还是能救自己一命的。

    当然了这婴火呈现出来的闷热也是相当的犀利。禹森也是受不了远远地离去。周围的空气都被燃烧了一般，留下恒一人在原地像是在蒸包子一般。不一会儿恒都不敢想象的是自己的已经是汗流浃背了。这衣服要是脱下来一扭绝对是成吨的水流出;

    “差不了！开始收紧火焰了。”

    恒呼出的气便弱了，而婴火也是减小了。

    “好了！应该是差不多了。”

    禹森一声令下婴火也是随之停止了。恒是没有看懂什么的，只知道原来这婴火是不会消耗到自己的灵力和真元的，那不是所是可能无限次使用了吗？其实不是的，要不是恒的体力惊人估计这会也是差不多感觉到头晕目眩了吧！这元婴是和自己的身体是息息相关一旦元婴是无法感知了也就是你自身的体力消耗的差不多了。这就是为何高阶的修士通常都是在自己的闭关炼制丹药的时候是会带上一些快速回复体力的丹药。这类丹药在修仙界来说也是十分的低廉。毕竟修仙界都是靠法宝和自身灵力量说话的地方，体力？还不是体修的话还是不怎么需要的，可是即便是恒这类的神级体修来说了自己在对战的时候也是没有花多少自己的体里，很少情况会说自己完全是没有一丝了力气了。

    体修大部分的思路都是运用自己的灵力更好的去配合自己的强硬的身躯去作战倒不是门外汉所说的就是单纯靠着自己的身体去肉搏。所以体力丸这玩意根本在修仙界来说是十分的鸡肋的，通常的用处就是被低阶的修士拿去凡间去欺骗老百姓，说什么仙丹之类的，吃下去之后除了精神百倍之外也没有其他的效果了。

    恒完成了婴火的支援之后也是将元婴收回了自己的体内。背脊骨一凉打了个冷战，比之前没有元婴的时候更加多了一种踏实的感觉，好像就是说自己有底气了？恒也说不清这是一种什么样的感觉。是不是说自己在有元婴之后就是有了第二次的机会了。即便还是自己坚不可摧的rou'ti是被破坏了之后自己还是拥有第二次机会的，自己完全不虚，完全还是有机会逃走的。这就是自己有底气的原因吗？可能吧！禹森将黑乎乎一团药渣过滤去了，留下来的都是一些散发这火红光芒的晶体。虽然只有沙子般大小的晶体，可是散发出来的药香可不比这冲击元婴期服下的丹药弱。

    “前辈这就是所谓的火阳草的精华？”

    “你可以这么说吧！你也可以理解成只是火阳草制作成的丹药。话说回来了，也没有想到了你小子重生之后的雷属xing可是加强不少啊！刚才在看你的元婴喷火的时候威力无穷也是能猜得一些了。看来是你体内的雷属xing在作怪了。这独特的属xing令你的元婴火威力倍增了。这威力不俗的婴火是这次丹药如此成功的关键之一啊！我也是没有想到你小子的婴火也如此的醇厚。”

    恒对于自己的婴火的事情是一无所知更加是没有什么兴趣知道自己的婴火到底是什么级别的高深莫测。一日自己的火属xing提不上来一日自己都是没有办法将这婴火化为自己有效的攻击手段之一所以怎么说都是浪费口水的。恒还是对于自己的元婴有什么神通或者是被动神通是比较好奇的。

    “对了前辈！上一次我将那位元婴期的修士击杀之后却发现根本是没有留下什么元婴出窍的情况啊！直到是用了脆空动之后将其定住了才看见了。这又是什么情况啊！”

    禹森撇了撇恒一眼也是十分不屑的去理睬了，一边自己要将丹药成型自己哪有心机去理睬这没心没肺的家伙，恒完全就是杵着双手在一旁看着禹森是如何的汗如雨滴。恒对于自己的元婴有什么神通可谓是一无所知。恒也是相当的急迫想要知道自己的第二条生命到底是怎么一回事？而自己应该才能将自己的元婴最大化的去使用而不伤害到自己。禹森虽然对恒很不爽可是对于恒的提问禹森还真的就是来者不拒了;

    。从来都没有说是吝啬过自己的经历和知识的，即便是十分的不情愿了禹森还是会解答的。鼓弄着快要成型的晶石再一次混合在一起，在保证期精华不流失之下还有结为一体这才是关键啊！所以禹森的也是十分潦草去回答了。

    “这个嘛？要说起这个神通嘛！我还真的是挺了解的，其实也不外乎是三样啦，就是在自己rou'ti被损坏的时候自己的元婴是得到一个肉身光环能让自己短时间内进入一个潜行隐身的状态。当然了你小子之前能将元婴期修士击杀还是要多多感谢你那第三只眼睛吧！”

    禹森指了指恒的额头。这样一说还真的是如此的！自己的神识强大也会莫名其妙练成一些有的没的神通，有些连自己也搞不清是有什么用处的。就像是额头上的一条血色线就是自己在突破神识大关时候的战利品。有许多神通都是能通过额头的血线施展。”

    3g书城搜索《修佛传记》你评论或者收藏我便爆发！君子一言驷马难追。

    大家可能都能奇怪为什么昨天我是没有分享一下我和深哥的故事了，因为昨天我差点被jing'chá拘留了。事情是这样的，深哥前几天说是带着我去广州玩。那个时候我也没有想太多了，也就傻傻地什么的都没有准备就去了。到了广州之后才记起深哥是超级大路痴。结果呢我们是迷路了，一天是睡天桥底一天是在牢房内过的。这也是小弟第一次进拘留所。这不那一天我们是迷路了，然后是就随便找了个人问了问。结果这地方的人好似不怎么友好啊都不怎么搭理我们。最后无奈之下也只好选择一个小妹妹了。

    起初我也不建议去问这位小朋友的，可是深哥倒是振振有辞了。

    “你懂什么！哥这是投石问路抛砖引玉，只要知道取得这小妹妹的信任顺藤摸瓜我们找到其父母就能问到路啦！”

    说得是头头是道我想好像是那么回事。当时为深哥的机智感到了吃惊。

    “小妹妹！叔叔这里有糖果。”

    深哥把糖果递过了这小朋友之后当时算是成功了第一步了，这小朋友是毫无戒心的接受了。

    “小朋友你多大了啦？你父母在不在啊？”

    “深哥你问怎么多干嘛啊！开门见山啊！”

    “你懂个屁，这就是诱敌深入打开心扉。你要和小朋友打成一片知道吗？”

    好像是这个道理了。长知识了！

    深哥也是无事和小朋友扯了几分钟，忽然自己我的眉头一皱感觉到一股杀气。视线之内有一对年轻的父母在和巡逻过的jing'chá窃窃私语着什么？而这几位彪形大汉jing'chá也是持着电击棒朝我们走来了。我拉了拉深哥的衣角示意情况不妙了。可是深哥聊得正高兴也懒得搭理我！最后深哥在聊得最高氵朝的地方被电击晕了，而我倒是举起双手投降。我们都被带进了拘留室内审问，本来是没有啥大事的。可是jing'chá问了那位小朋友之后才一口咬定我们是人贩子。根据小朋友的口供，深哥你都说了些啥？最后就是万劫不复的拐子佬！我们是被定罪之后，好在我有一个姨妈是在广州过来解释清楚保释我们出去才得以平息。

    我发誓永远不要和深哥北上玩耍了。;
