------------

第643章 童心未泯的老顽童

    说起自己身上的许多奇奇怪怪的神通也是一大堆了。要不是有了禹森的指点自己可是就要在这选择xiu'liàn的神通上给烦恼死了。

    “也就是说进入潜行状态的元婴也是会受到伤害的，也就只有像你这一般的怪胎才能看见隐形的单位。那么第二种嘛就是将自己的身体作为踏板的，将自己rou'ti上精华全部带走能令脱离出来的元婴也是达到一个短暂神速。这个技能也是众多元婴期修士会选择的，一旦自己的rou'ti在战斗之中损坏了之后也是急速逃离战场。留得青山在不愁没柴烧所以第二条生命就是自己争气。第三就略显无力了，也是元婴之大的逃跑手段了。”

    哇塞！听到了这里恒的耳朵顿时都大了几倍了。这一点才是自己想要的？最恐怖的攻击？最残忍的手段？还是令人闻风丧胆？恒估计这会最想要学习的技能就是这个号称是使用元婴的终极。禹森还故意吊吊胃口真的是令人受不了。

    “到底是什么神通既然能前辈也是如此的紧张？这一招应该就是元婴期不传之秘了吗？”恒全神贯注在禹森上，生怕从禹森嘴巴里说来会吓傻了自己已经是做好了充足的准备了。

    “切！都不知道你小子在兴奋什么了？你之前又不是没有遇见修士自爆的，这有什么稀奇的。这第三个神通就是自爆！这元婴的自爆可不是什么小角色用自己身体自爆之后产生的威力， 这威力……啧啧……不得了啊！”

    恒顿时就无语了，什么？元婴期修士的最厉害的攻击手段就是功归于尽自爆？这不可能那么的儿戏吧？的确在之前恒攻击申国大陆的时候是有遇到一个倒霉的元婴期修士，结果就是活生生被自己逼着自爆了，那个时候好在那位元婴期修士是没有什么实力的，那爆炸的余波也只是令自己受了一点内伤罢了。倒是没有什么大碍的！说起来也是啊！其实这三个神通自己之前在击杀元婴期修士的时候也是有见识过的。不过自己击杀的元婴期修士无一例外都是进行了最后的“挣扎”。可是最后都是逃不过自己的五指山的，最后的下场也只有一个和那些惹毛自己的人都是同一个下场了;

    。他们遇上恒去阴曹地府的生活了也是正常的。

    “难道就没有其他的神通了吗？”

    “有是有的不过这些事情都是随机发生在修士的身上，有的修士资质好在晋升之后也是连带了一些从自己gong'fǎ之中衍生出来的神通。而你现在占得便宜还不多吗？我劝你小子就不要去想这些了。安安心心将自己的火属xing先提上来再说吧！”

    这一来恒倒是有点不高兴了，自己既然没有拉上一两个独特的神通？不可能啊！平时自己也是很努力的去xiu'liàn，就算是单单的汇聚灵气方面也是天灵根修士的五倍有余。

    “你小子别发呆啦！这丹药已经成型了，你快快服下吧！这精华可不比丹药那么好就能保持起来的。你越早服用这效果也是越发明显的。”

    禹森敲了敲隔壁还在闷闷不乐的恒。恒是嫌自己的辛苦没有得到对等的回报罢了。给禹森一刺激也是回过神来了。

    “哦……这就是火阳草的精华啊！”

    恒用神识小心翼翼见火焰般的精华吞服下去。一咽喉的自己已经是感觉到在自己的食道之内一阵阵滚烫传来。就像自己咽喉被烫穿了一般，一阵阵的凉风也是分散开来。不一会儿又变得麻木不仁了。自己的食道已经是完全没有感觉了，恒连话都说不出来就只能张大了嘴巴在任凭口水滴落。也是难为恒，恒的脸蛋一下子窜了上去，远看就是一个西红柿。恒结印在空中凝聚了大量的水，可是还未到恒的脸上降温已经是被热气给挥发散去了。演变成水蒸气。恒也是没辙了！而看在一旁的禹森已经是忍不住笑了出来，原来这一切都是这王八蛋的错了， 禹森就是为了特意的打击报复吧！

    禹森在将恒吃下这精华的时候是故意隐瞒了这一层效果的。你说这只是药引子榨出来精华当然是火属xing十足了，你要是直接生吞没有个半个月你是说不了话的。一旁的禹森已经是笑疯了，钻进恒的神识海内也是大笑不止。完全是没有去理会恒的感受。看来自己之前不去理睬禹森是错误的，差点就忘记了这个老头可是十分的记仇的。千不该万不该啊！自己现在也说不了话。也只好用心神沟通了。

    “前辈！这是怎么一回事？为何现在我的喉咙出不来声？”

    之间禹森是半掩笑疯了许久之后才停止下来，这一笑恒也知道了这是怎么一回事了，好吧！这老头还真的是童心未泯啊！老顽童一个实属无聊啊！

    “哈哈……哈哈……这我都有点受不了，这实在太好笑了。”

    看着涨红脸的恒禹森是笑得在地上打滚了，根本是停不下来了。恒十分的无奈也是只好直勾勾地看着禹森这老家伙到底是要笑得什么时候才肯给自己解药或者是解决的方法了。恒投来从容的目光令禹森也是听不好意思的渐渐就停止了疯笑了。

    “你们那么当真干什么啊！这只不过是因为这火阳草在刚刚炼化而成没有经过多余的步骤去消除也是这样的啦！你以为在一时三刻就能将其火辣去掉的？要是在去除火辣的过程之中耽误你食用的最佳时间这后果也是可想而知的。所以我也没有这样去除去这当中的辛辣了。”好吧！这一点恒倒是可以接受的，可是你起mǎ也是说一声吧！这很明显的就是在打击报复自己啊！你这老家伙都几千岁的人了还如此的无聊还真无奈了。恒还有什么能说的了。;
