------------

第644章 克制平衡度

    看着恒不满的眼神和不屑的举止禹森又来劲了。

    “我说你小子到底是什么眼神啊！少来了，少用你那****的眼神看着我！我都没有跟你算账说你小子差点就害死我了已经是很不错了！你劝你小子在我发火之前最好是收起你那不屑的一副嘴脸。”

    果然了这老家伙是记恨自己在刚才的时候没有去帮助它，恒也是不理睬直接是转过身了。刚才留下原地碎碎念的禹森。刚才自己被这辛辣给吓到了还以为自己是出了什么意外了也是用体内的真元是封住了火阳草的精华。也一直没有去动它，还真的是因为自己是消耗和食用方式不对呢。知道禹森都笑成这副模样了也就水出石落了。

    “你小子不会有什么事情的！最多就是做几天的哑巴罢了。真是无趣啊！你也不知道你小子是如何成长起来的，难道你就没有年少轻狂的时候？就没有童年的？我还真的是受不了你啊！你说你成日就知道打打杀杀以后要是上了顶峰之后难不成也是继续打打杀杀吗？”

    恒没有去理会了，一心就做自己的事情了。禹森说了几句之后见恒没有理睬也就是回去疗伤了，根本是不存在伤势之说的只是有的时候会消耗掉一些真元现在也是回去培元固本去了。而恒也是开始消耗了这火阳草的猛劲的药力了。浓缩之精华也是难以平复了，恒知道这事是急不得，可是这不现在可不是在一个安全的地方呢！这可是圈禁外来修士的牢房啊！此地不宜久留啊！况且自己进来也是多时了，这外边的颜峰估计也是开始怀疑自己了，当然是不能让他知道自己gong'fǎ或者是这一次转变的关键之处就是火属xing不足现在自己是在采取措施在弥补;

    。所以自己还是能抓紧时机就尽快完成吧！起疑心之后自己也不会有什么好处的。当时恒而是顾不了那么多了运用自己的真气去催化开精华的，将其冲散之后也是逐一的吸收，这个是恒能想到最安全而且是快速的办法了。

    这个办法的就像是将药丸子冲水服用一样而已，可是这样一下来对恒自身的冲击还是挺大！不一会儿恒的就已经是全身发烫，动弹不得了。好在恒的第二属xing是以冰属xing为主的，只要恒运转gong'fǎ平静内心和降温还是有相当的效果。这火阳草的冲击和冰属xing的降温这两者带来的温差也是一难关，好在啊！好在恒还是一位同阶媲美妖兽体修，不然的话这温差都足以是令自己的身体爆裂而死了。对于恒也是一个附加的锻炼了，恒忍受着将自己的体内平衡了下来。又有去消耗还未完成火阳草精华，三线作战对于恒来说早已是司空见惯了，游刃有余的处理下来之后也是几个时辰之后的事情了。

    而在几个时辰之前自己的体内的火灵气也是微乎其微的，根本是不能体现出来的。还真的是别说了这禹森还是没有欺骗自己的，自己按照禹森所说的去做，这几个时辰之后也突飞猛进了，不单只是将自己火属xing个体力上来让外人查看自己的时候会发现自己是一位三灵根的修士，其实自己的两个附加的属xing也只是强行被提上来的。浑然天成一丝都看不穿到底是有什么不同。这还别说其实这都是禹森的功劳，首先是禹森为了炼制丹药的。禹森还告诉毫不吝啬告诉了自己的秘方。恒只不过是禹森的指示去走的并没有什么突出贡献的地方。直到恒的全身滚烫用冰属xing灵力是zhèn'yā不下去的时候恒就已经是知道了，自己已经是不能再快速消耗体内的火阳草精华了，已经是超越了自己的身体承受的极限了。接下来的一丢丢精华就让时间去消耗吧！还在自己的火属xing灵力刚好在自己冰属xing释放的极限当中了。要是这火属xing还提不上来的话自己也就是极限了，也只能是呼唤禹森了。

    自己的冰属xing刚好是与自己的火属xing制衡了，恒也很是满意这一次的收获。火属xing的增加忽然之间令自己的“沉重”了许多，感到自己又有那么一点的分量了。又多了一份底气了，恒实在不习惯这种害怕遇上克制自己属xing的修士啊！ 恒舒展了筋骨，这一次的炼化可以说是自己人生中最顺利的一次了。差点就忘记了这还在外面守护自己的颜峰真人了，这颜峰应该也是在监视器上看见了自己的一举一动了。感觉也是不易打扰自己，同时也是为了保障恒的yin'si不外露了。现在的恒可是元婴期的修士这神识也是倍增啊！不管是强度还是攻击xing都是无可挑剔的，恒只要顺着这监视器影射入神识便是能清楚感知到到底是在监视着自己，这反监视之后也是发现这个颜峰为了保障自己的yin'si也是将整个千机塔内的监视系统全部给关了，不得不说的是这颜峰还是十分为自己着想的。事情也是差不多完成了，恒也是大步流星走向塔门。

    是否是因为自己的体内的元素已经是达到一定量的平衡了，所以恒也是身轻如燕十分的轻松畅快也不至于是被压抑的感觉了。恒不知道自己还能不能有这个机缘是将其他几样属xing也是提上来可是自己只是知道的是这绝对不是什么简单的事情了。将近二十株颗幼苗期火阳草也才将自己的火属xing给提回来了，估计要是刚才自己的服用的精华要是拿出去市面上售卖的话估计也是价值连城的。恒推开了塔内，化为一团光****离去。塔门也是恒强行推开的而已。在松手的瞬间再一次合闭了，发出沉重金属块碰撞声。恒已是重见天日了，而在不远处的监视室内颜峰也是感知到了恒的灵压之后也是立即冲了出来。

    “哎呦喂啊！老弟啊！你怎么回事啊？不会是在里面有发生的什么事情了吧！你怎么到现在才出来？”;
