------------

第645章 密旨

    “望颜峰真人见笑了，这在里面是没有发生什么事情的，我只不过是缠着禹森前辈为我办一些事情罢了，所以才如此不知时日。望真人谅解呢。”

    “原来是这样啊！我还以为你在里面是出了什么事情。安好便是晴天。你要是少一根寒毛这化神期的老鬼怪罪下来我可是承担不起啊！”

    恒差点还忘记了自己身上还背负着这样一个担子啊！

    “咦……等一下！恒老弟你这次出关好像又有一些改变了，让我仔细看看到底是有什么变化了。”

    恒一个转身避开了颜峰的神识探测。打着个哈哈就忽悠过去了。

    “也没有什么大改变！只是利用丹药令自己的属xing加强而已并算不上是什么变化。”

    既然恒都是有意的避开了，那颜峰也不是那种不会醒目的人也是意会了恒的意思，收回了自己的神识，心里是在默念恒这小子可不是什么好惹的，而这一次回来千竹教应该不是只是单纯为了赴约吧！按照现在的形势来猜测的话恒应该是特意回来千竹教就是为了改进自己的身上的不足吧。什么？只是将体内的属xing给给增进了一些？哇塞！顿时听到这一句话颜峰差点都是晕倒了，不是你能不能就是不要那么的轻描淡写呢？你要知道的是能增进自己体内的丹药在市面是什么一个情况？即便是自己是活了将近是七八百了也只是听说过从来还没有亲眼见过。这绝对是旷世奇闻啊！要是真的有这些丹药的话那些天灵根的修士早已经是争抢得头破血流了。天灵根的修士本来就是百里挑一的，再者加上增强了属xing上的变化那还不是逆天了？

    这绝对是不可能了，在颜峰的心里面猜测就是说第一就是这小子是在逗自己玩根本是在掩埋最初的阴谋。而第二就是说这小子还真的是有这一类的丹药秘法了。心里面满满的都是妒忌羡慕恨啊！

    “颜峰前辈！前辈！你没事吧！”

    恒叫醒了正在发呆的颜峰，颜峰缓了一会才苏醒过来。

    “哦……呵呵，原来这样啊！好吧老弟现在是有什么打算呢？”

    “还能有什么打算呢？这位于谦前辈是一定要我亲自去拜访了。那我便是去拜访吧！也不是什么大不了的事情了。”

    “哎呦喂啊;

    ！老弟啊！那我之前所说不都是白费唇舌了吗？你到底知不知道你现在的价值啊！你现在可是变异天灵根的修士啊！放在哪里不是人中龙凤啊！你何必又是偏向虎山行呢？你这又是何苦呢！你现在的价值大可安插在一个大家族或者是大门派之下根本是不会有任何的危险的，而这于谦出去脸面的关系也不好意思光明正大去挖你。”

    恒双手抱实对着颜峰也是再三的感谢了。

    “前辈的好意小弟是心领了，只是接下来的事情要是让前辈一人去承受的话必将是会连累到千竹教的，小弟知道前辈辛苦经营几百年光阴的千竹教可不能坏在我手上了。而且这一次我要是不去的话，没错！我的确是能躲过这一劫，或许是能逼着于谦是寻找其他合适的替死鬼。可是接下来的日子我便是不好过了。暗箭难防啊！躲得过初一永远都不可能躲过在十五，始终是纸包不住火的。颜峰前辈你就放心吧！接下来的事情晚辈自有分寸了，也只有应对良策了。前辈无需过多的担心了。”

    “可是……”

    “不用再说了前辈！这事你就不要管了。时间紧迫我也不跟您叙旧了，我这一去可能也是再也见不到您了。这是给您的小礼物吧！”

    恒从袖口里拿出被挖空的灵石，将自己一部分的灵力给注射了进去。并在灵石表面刻上看一个字。

    “这是……？？”

    “晚辈在千竹教受到前辈的提携和关照也是太多了，晚辈知道前辈的情况也没有什么能帮忙的实在是过意不去。这里是一块灵石上面有我的灵气，将来要是千竹教遇上任何的困难前来我都会赴汤蹈火。”

    “这……这……这怎么好意思呢？老弟你们已经是帮助千竹教很多了。这如此贵重的礼物我也是实在不能收取啊！”

    “前辈你还是收着吧！刚才在进来的迎宾那一些核心di'zi的确都是很有潜力的，可惜了一旦要是没有你这棵大树之后他们的处境倒是危险了，不瞒你说吧！你的接位di'zi也是缺乏经验而且在修为上根本是不足保护族人的。他们需要成长的时间而这一段时间难保不会出什么意外的。晚辈收了前辈如此的好处也是过意不去啊！现在还要借用前辈的千机塔一用实在有愧啊！前辈你就收下吧！”

    颜峰是有象征xing的推脱一下的，可是有了恒这个潜力股靠山之后也不是什么坏事。真颜峰完全是赚大发了，一个好心的提醒之下既然换来了恒的回报。不错！留着恒这一次的承诺还是以防不时之需了。恒和颜峰前辈说几句之后第二道催促令也是下来了。

    “那我就收下了，这千机塔算什么呢？要是老弟喜欢的话这千竹教以后就是你的家了。”

    “那晚辈还真的是一点也不客气了。哈哈……”

    正在恒和颜峰相谈正欢的时候从远处****过来一道光芒。速度极快，切割过空气也是直捣黄龙，阵阵的冷风袭面恒已经是感觉到这其中的不祥了，恒躲开了其中的要害。即便是多了要害之处因为这光芒的路过还是将自己前面飘逸的刘海给断了几条下来。这根本就不是什么密旨了吧？这完全就是针对xing的攻击啊！好在恒也是心急躲过光芒攻击点。就是那么莫名其妙的出现了，这可不是一般的千里传音了。恒一把手也是将其光芒定在了自己的手心。恒将其上面还未散去的光芒也是吹散了。;
