------------

第646章 离别不需多言

    整个密旨就呈现在眼前了。古朴古素的羊皮纸作为体，而在两边有镶金边以示尊荣华贵。在密旨的正上面有一只四不像神兽，昂头挺胸的也是十分的骄傲样子。目中无人也是目无尊法的感觉，这样神情还真的是像足了于谦这老鬼了。恒打开密旨仔细观看着，一会儿连青一会儿脸红透了，大喜大悲也是接连而至。倒是身边的颜峰看着也是吓坏了。

    “恒老弟没事吧！我看你的脸色似乎不太好看啊！是不是发生了什么事情了。”

    恒将手中的羊皮纸递给了颜峰，其实这事给颜峰知道也是无所谓的啦！

    “没什么特别的事情发生，信上面说因为时间的关系而于谦前辈有要事在身也不方面出面了，所以希望我能独立完成这一项任务。”

    “什么？于谦真的是这样说的？这可谓是欺人太甚了。明明知道这地心之处是充满着上古蛮荒的野兽也是有一些出其不意的自然危险，要是换做你一人进入地心之处恐怕是为采摘到晶石已经是消耗大半的灵力了。即便是给你采摘到了晶石之后也是精疲力竭也根本是没有办法逃出来的。”

    恒在进入千竹教的那一刻起就已经是被出卖了，这里可千万不要误会了。出卖恒绝对不会是颜峰的。这个消息能准时到达这里也就说自己的行踪已经是暴露，而现在自己也是被于谦锁定了。估计摆脱的机会很微小了。看来当初在进入这个千竹教的时候迎宾的那一群人之中其中有几个是走漏了风声啊！现在恒的行踪是暴露也是不得不前去应付了。这一点颜峰也是知道其实也是因为自己的错误了才导致了恒的行踪提前暴露而现在也是被夹在中间，第一是没有准备好去迎战第二竟然是让这于谦加重对恒的捉弄。这一切要是都是颜峰的错也一点也不为过的。颜峰也是很惭愧了。

    “对不住了恒老弟这一切都是我的错！是我不应该将全部的di'zi都叫上导致你的行踪是暴露了。”

    “前辈何出此言呢！这也是迟早的事情嘛！前辈无需担心了。这事我能搞定了。”

    话虽然是这样说的，可是晚一点暴露行踪的话恒能做好多的事情去准备，也是能提高自己在弱肉强食之中生存下来，如今是匆匆忙忙就下去地心之处恐怕这下面也是布满荆棘了;

    。这次恒可谓是凶多吉少啊！

    “前辈无需如此！我要去也是迟早的事情了，这也是没有办法的事情了。早晚都是一刀的，现在也好的也不会连累前辈你了。要是给于谦知道了前辈你是窝藏了我那么久的时间千竹教就危险了。”

    “要不恒老弟你还是连夜出逃吧！要不你还是按照我之前所说的去做吧！你要是逃出千竹教的地盘之后也是寻找一个大户人家或者是一个大门派收留一段时间，休息一段时间谅他也没有胆量在光天化日众目睽睽之下锁你回去。”

    “前辈啊！这万万不可啊前辈！虽然我这样做的确是避开于谦一段时间，可是从此以后我就被于谦盯上了，连翻身的机会都没有了，正所谓明枪易挡暗箭难防啊！断言今后还是有机会单独一人出行的时候，那个时候也是免不了遭受一些暗算了。而且最重要的却是前辈你啊！说句不好听的吧！前辈辛辛苦苦几百年的时间去经营千竹教现在终于是有些起色了，一旦因为我的原因是得罪了化神期的修士这实在是划不来啊！所以我就说了，只要是我畏罪潜逃了之后这个于谦一定是将千竹教作为出气筒的，而恕我直言了。千竹教要你在的时候还是能抵挡一二的，至少你还是能与其他化神期的前辈求情的。可是现在就是不同了，这一群核心di'zi都是缺乏经验的初生牛犊，万一是走错一步就是败掉了整个万年来的基业了。而已您的jiē'bān人也是实力不足的。我不能是为了自己去思考了。”

    颜峰显然了沉思之中。而

    还记得恒之前在外星海的时候也是租借在一个门之下的时候离开之际也是签订了契约的，说是帮助三次才能还其自由之身。到现在也是百余年过去了那一边也是没有发出任何的信号令自己回去啊！话说要是真的是没有必要的话还真的是不会召唤恒回去的，毕竟机会也只有三次而已万一要是浪费也是亏大发了。总是会利用到一些特别关键的时候或者是生死存亡的时候。像是什么特别需要高阶炮灰的时候就是恒效力的时候了。

    “话说老弟啊！你可知道这任务的详细地址？”

    “这一点前辈你就不用担心了，这上面有一份地图和详细文章。”

    “要不！这一路上我护送你吧！这一路上也是险情多多的。”

    “不用了前辈！这逃跑的功夫晚辈还是有的，不说是打不起了跑还是能跑掉的。前辈无需过多担心了。前辈你剩下来的时日也是不多，这移魂dà'fǎ始终也不是长久之计。这里还是离不开您啊！而且现在您的实力也是不像从前了。这事您就不要担心了。这路上我遇到埋伏承受不了还跑不了吗？这逃跑的事情我认了第一应该没有人抢这头衔了。”

    恒拍了拍身旁的灵兽袋，里面装着的一只蠢蠢欲动的山洪猛兽。一只已经是按耐不住寂寞的野兽。在拍打灵兽袋的瞬间也是产生爆炸，并不是什么剧烈的爆炸也只是将灵兽袋迫不及待的挤开罢了。顿时周围生出许多白色的浓烟。一声低沉却十分有威慑力的吼叫不知从哪里传来，不远处的颜峰更是汗毛竖起。还以为是发生了什么事情，不过对于恒的信赖还不至于说是亮家伙了。可是这一股纯真的真龙气息又是怎么一回事呢？

    浓烟渐渐消散而去，恒拨开浓烟手里好像还捧着真什么东西。;
