------------

第647章 断了线索

    随着浓烟的消散之后颜峰终于是看见了这家伙的真面目了。只见恒的手心里捧着的是一直毛茸茸全身金黄毛发的萌物，有点像猫儿却有着兔子圆鼓鼓的身材。总而言之就是一个huáng'sè的肉球子了。

    “这是……”

    恒抬手之际将迷你形态的粼粼抛向了空中，自己却是喃喃自语了几句。也不知道是在对着颜峰说还是对着空气说。而接下来就是一阵夺目令人睁不开眼睛的光芒了。随之就是空气摩擦产生电的声音。待到光芒散去俨然出现来颜峰面前却是一只四不像神兽了。身上带着无限的电弧环绕。而前蹼是狮爪虎纹而后腿是马蹄黑白条纹。特色就在于那狂风暴雨般的气势了。屹立在此令人心神不宁，有一种自行惭愧的感觉。

    “前辈！这就是我的召唤兽了，之前在此地也是借助此兽逃出你的追捕的，也是它驮着我们二位是连夜出逃于谦手心的。

    “原来就是它啊！”

    颜峰也是来回的渡步根本是停下来啊！对于海岬兽的问题实在是太多了。可是耽误恒的时间也是不好意思的。恒一跃而起骑着海岬兽也准备出发了。

    “前辈，我现在便是赶去目的地吧！这一段时间辛苦前辈了。那……前辈！我们倒是后会无期各自珍重啊！”

    生与死的离别没有过大的言语，也没有过大的意会。彼此都知道大家想要说的是什么，无谓过大的挣扎了。恒挥动了自己的手臂道别了颜峰，虽然说颜峰这人是不错的。可是自己也不想再一次堕入情感之中了;

    。多年的教训也是告诫自己好人不会有好报，恶人总会逍遥法外。自己不想做坏人只是不想昧着良心做事。颜峰没有什么可说了，挥动了衣袖对着恒的离去的方向行礼，微微地四十五度鞠躬是对于恒的最大肯定。说着说着恒已经是驾着海岬兽穿过了千竹教的地域了。千竹教这个地方可不是随便人都可以进来。说实话吧！要不是一些化神期修士准备渡劫飞升的事情应该是没有什么机会进来的。曾几何时你是看见过一些闲杂人等元婴期修士来去自如？对于恒来说也是天大的特权了。

    禹森是进入了沉睡状态了，而接下来的时间是要靠自己和海岬兽粼粼了。这个时候正是考验自己元婴期实力到底是在什么段位了。恒满是信心的出发了，纵然前面是刀山火海恒也是信心满满啊！对着自己的实力是太过于自信了吗？错了！其实恒只是认为自己能火属xing提高之后把握更大一些。一些该有的防备心还是会有的。恒掏出了详细任务书，仔细的阅读了起来。而当中具体是将了一些恒采取的矿石资料告诉了恒罢了，还有一份地图。上面是这样描述的

    “拳头大小，透发火红色的光，常聚集在岩石缝中地心之处。采地火烘烤一千年便可成型。名曰千炎石。”

    下面恒也是知道了这书上记的一定会是用途了，可是这于谦老怪在这一段却是掐掉了故意是不让恒知道的。这些属于天地间的玩意还真的不是恒所能驾驭的。于谦摆明是要利用自己可是自己为了赴约四海化神期前辈也是没有办法的事情了，这咬紧牙关也就过去了。另外一份是地图，按照地图上来说要找到这种矿石也是相当的不容易，首先在地图上已经是画得不清不楚了，看来这个是于谦对于自己的第一个考验了。这就是要自己浪费时间在这无谓上面吗？只要拖延时间令自己不能准时回来也是一个罪大恶极了，这于谦便是可以随便找一个借口将自己铲除掉了？好吧！好在之前颜峰前辈跟自己也是提起了不少这种矿石的藏身之地。不一定说是要按照这个地图路线下去寻找的。即便是自己是排除重重困难到底目的地也是未必能寻找到矿石的。你怎么就知道这老鬼一定会给自己正确的地图？还是说会指引自己正确的方向。这老鬼恨不得自己是办事不利然后是降罪下来也是顺理成章将自己绞死。这是于谦的如玉算盘了。

    恒也不是傻子，在看来第一眼这地图和任命书之后发现其中没有任何的营养也是将其撕毁了。之前听说这个下去地心之处的地方可不止地图上所指那一边了。其实在在之前恒也是做足了功课了。得知在巨岩山脉之下也是有一上古盘洞也是弯弯曲曲直通地心之处的。恒完全是可以走那一条路的，那山洞被一江环绕着别名也叫炼狱。所以恒所要做的就简单许多了。首先是前往巨岩山脉了。到了巨岩山脉之后在慢慢打听吧！恒已经是料到了其实这地图上路线不单只是远还有可能是有埋伏这于谦就是想自己死在路途中。可是不知道恒的做法竟然是将重要的地图也是给撕毁了，这样一来隐藏在地图内的追踪器也是失效了。最后显示出来的画面是恒朝着相反的方向离去。

    虽然是避开了于谦的埋伏可是也不能完全是排除了其他意外发生的可能xing。相对于恒来言现在已经是脱离于谦的控制了，至少是暂时xing脱离了控制。对于其他的一些还是不敢说的，也有可能这老鬼是对自己锲而不舍追究到底，自己能活动的范围就这么大了能跑去哪里呢？要是这于谦真的是恨之入骨的话必定是会这样做的，不过这老家伙应该是不会追究下去的。毕竟他还是要靠自己为他谋福利的。要是自己能成功他才是这当中的最大受益者。这哪里要不干的意思啊！

    而且之前也是透露了说是这四海前辈花了大价钱请自己过去也不是吃喝玩乐的，也是有一项特殊的项目是需要自己帮忙的。这那一项行动才是于谦真正在意的。恒快马加鞭，这地心之处也不是说在什么时候都是开放的。;
