------------

第六十五章 找茬

    绿点看见恒仏筑基后期成功后也是停止了自爆的想法，此时的恒仏全身散发出筑基后期的独特灵压，浓厚而尖锐，似乎灵压都能至人于死地一般。恒仏睁着大眼睛看着绿团全身冒着热冲冲的灵气十分狂暴，把周围的空气都燃烧了一般，这一股无可置疑的筑基后期灵压。“好好好……！”绿团禹森上人连说了三个好字。

    这下就有一些把握接触恒仏身上的煞气了，自己不要担惊受怕了，看着恒仏发狂的样子也是慎得慌，不给他错手打死也会吓死的！恒仏问清了禹森后便坐下打坐了，至少恒仏的心里还是挺在意小绿点的，至少这个绿点是天降的恩缘，他也能给自己许多的经验和秘法他可不想失去一个天大的机缘。现在的恒仏必须稳住脚步站稳在筑基后期，他一遍又一遍的运行着怒佛功法，渐渐地恒仏周围的狂躁的灵气安静了下来，不！应该说是温顺了下来，灵气在恒仏的周围形成了一道道瀑布似的水流，狂暴、有非常的有条纹理。恒仏张大了嘴巴深深地吸了一口气，布在身体上的金色灵气全部被吸了进去毫不客气的打了个饱嗝：“嗝~~~”。满意的站了起来马上对着绿团双手合十鞠躬“多谢前辈指教，小僧在世难忘！”

    恒仏这一句可是包含深情的。绿团也是个见不得感动的人一个不好意思又窜进恒仏的脑门内：“少来小子！老夫当年杀人如麻才不会跟你懂感情的你还是死了这条心吧，要是找不到老夫需要的肉体，哼！”其实自己还是挺感动的，在外漂流了那多年了第一次还觉得自己的存在价值，自己也是偷偷的摸了一把眼泪。

    “嘣！轰！兵！”正在这个温馨的时刻洞府外传来了吵闹的打斗声。“怎么回事？”绿团马上喝道，它还以为恒仏的煞气有上升了，又要暴走了。“前辈!好像是外面传来了打斗声”恒仏回答道。绿团终于舒了一口气：“哦！是老夫太神经了？哈哈……门外汉的打架而已！也不外乎争抢宝物和杀人越货罢了，不理他们。你现在的灵力是到了筑基后期但是还是需要多加小心你体内的煞气，不要想什么见义勇为了”。恒仏的身体自己当然是知道啦，现在自己还很脆弱“嗯！”。恒仏不是什么好人，好人是要看着自己的能力来定位的。“啊~~~~”洞府的激斗好似结束了一般，一方发出了生命的终结嚎叫。“前辈这……”恒仏似乎有点看不过去了，“淡定小子！事不关己高高挂起！”绿团躺在神识空间里恢复着魂力，尽力把身上的绿光胀大几分，这几天为恒仏的事是操劳过度了。

    恒仏也是抓稳了手心。“道友！救命啊！求求你救我一命吧！我身上怀有巨宝这二人背信弃义！救命啊！道友请出来一救！”不知道为何那快断气的修士会知道恒仏在此地大声的吼了出来。“什么？此处还有其他的修士？谁？是谁？”一个修士叫了道另一个修士就显得文静很多了露出了一把熟悉的声音：“道友你只要当做没事发生过，我兄弟二人绝不侵犯道友我等收拾了这门中叛徒定会离去不打扰道友丝毫。”恒仏还在思考是谁的声音那么熟悉：“前辈！我们的住处已经曝露了，现在救吗？”绿团一头撞在了神识空间上抱怨道：“我说你小子是观世音吗？怎么什么坏事都有你份？我……！把他们都杀了”恒仏嘴角上扬露出一脸的邪笑手掐法决腾空而出，一道金光化身在空中爆裂开来：“阿尼陀佛，好久不见了施主！”一眼望下去原来是上次想杀恒仏的奇怪修士，恒仏淡定异常不经意的放出了强大的筑基后期的灵压。

    “是你？筑基后期？果然是不同凡响！看来是有高人指点了？哈哈……道友上次你也知道我兄弟两的实力了，你还是在旁边看戏吧，或许我们兄弟两个会留你个全尸”你以为恒仏会傻到相信吗？上次是因为煞气的原因才会败北，这次……杀！“大师你可不要相信他们的鬼话，他们乃是穷凶极恶之徒了练同盟也会出卖的。”狼狈至极全身都是大大小小的蛇咬印还冒着鲜血的蓝衣修士求饶道。恒仏叉起来双手一副袖手旁观的样子，“好！我就欣赏你的性格，就留你个全尸！”说着白布修士祭出了一把九曲利剑直去狼狈修士的首级。“咻”利剑击了个空，恒仏在白布修士的后面踏着一块青木，青木虚化不见了。恒仏全身冒着金光：“脆空动——钺割”神识在风吹草动之时祭出了杀招（解释：“钺割，乃是恒仏神识的一大杀招的，把神识练得尖锐如剑、细如丝便可把用得特定的法决祭出杀敌，无影无形除非是神识超出恒仏者否则不可能接下，乃是弥煌下凡一大杀手锏）。

    “噗~~~~”白布修士白毫无防备的时候被击穿了，只有一个白色的长的跟本体一模一样的元神惊恐留在原地。白色的元神手里还紧紧地握着一条白布，白色散发出的灵压就知道不是凡品。“嘣！”的一声响旁边的老道士一把拂尘把神识定格给击破了。“小子，一定要收下那白布，我有大用保你在同阶无敌能看出你”绿团看到那块白布嘴里的口水都快流出来了不停的催促着恒仏。恒仏看到绿团如此紧张也知道这个白布肯定不是凡品了。脚下一沓消失不见了（解释：青木行走是绿团根据恒仏以前的青烟步和自己的木属性神通改编而成了，瞬移速度更快，冷却时间更短，距离更长！好在恒仏是五属性才能习练！）这时候的白色元神被老道士收进了自己的袖口内。大喝一声祭出了拂尘防御在自己的身躯前同时在啪出了许多防御符。恒仏脚踏的青木再一次出现在老道士的前面，距离之近似乎都能听到对方的呼吸声了。老道士也是吓了一跳，五十丈？瞬移五十丈？天啊！这厮是要逆天吗？

    恒仏的瞳孔变成了野兽般，嘴里不停颤抖着：“焿烨手——天爆狱火拳”
