------------

第648章 馊主意

    也就说这火山喷发的时候你是不可能借机进入地心的。而自己要求的名为炼狱的山峰到底是如何自己也是一问三不知的。所以恒的意思先到目的地再行打算。现如今自己来拿这炼狱的具体位置都不太清楚还是快速过渡的好啊。

    还记得恒冲击元婴期瓶颈的时候也是在巨岩山脉的。而这巨岩山脉真的是货真价实巨岩了，一望无际都是大大小小的岩石无一例外。怪不得这里的矿石也是会如此的远近驰名了。恒也仅仅是用了几天的时间便是从千竹教风尘仆仆地赶到了巨岩山脉按照这个速度也是算是破天荒了。之前也是对于巨岩山脉的印象也是人烟稀少的。

    书籍上记也仅仅是有几支民族长期是驻扎在此地而已。稀稀落落分布在各地，再者说了其实巨岩山脉的资源也不是丰富的，大部分都是矿产几乎是没有草药之说的，绝大部分的草药都是依靠进口或者是交换回来的。整个巨岩山脉的修士都是富得流油可是却十分的却缺乏一些最平常的物资。

    恒是一点都不担心说是自己会找不到这个炼狱山脉的，这巨岩山脉资源匮乏之下也是有许多的黑市商人长期在此地，完全是可以借助黑市商人去买消息的。恒远远看去已经是看见那山地已经是呈现出坑坑洼洼类型了，而神识一放前面就是一大片令密集恐惧者窒息的岩石了。恒拍了拍海岬兽的背部示意其缩小了身形，嘣的一声之下浓烟散播开来。恒悄然降落了。

    神识大开的情况之下也探索不到一个鬼影，除了岩石就是岩石。恒对于矿石也是没有什么研究的，对眼前这一些白岩也只能是视而不见了;

    。迷你形态的海岬兽从天而降跌落在自己的肩膀之上。恒开始徒步探索了，自己虽然是不知道地形地势可是根据颜峰指引的方向还是能知道这一带是属于一种叫做布依族修士居住地。恒也不想绕弯子了，计划是将修士搜魂得知这炼狱所在和最佳进入时期。

    恒足足是走了三天了终于是感应到一些修士的存在了。可是这些修士都成双入对的根本是没有机会下手啊！恒要的就是那些落单的修士，黑市商人固然是好可是恒害怕是会暴露自己的行踪，到时候被于谦找到这附近了连傻子都知道恒是要从炼狱这一点进入地心了。所以恒的意思就是说能免则免了那些麻烦吧！好不容易是找到一个落单的修士，无奈这修士好像来头也是不小的，不管是穿着还是灵压纯度来说绝对是核心di'zi了。

    恒这样的贸然出手会不会惹上麻烦呢？恒也是管不了那么多了，尾随这筑基小子也是几个时辰了。尽量是将自己的灵压隐藏了起来。不用灵力去飞行只是徒步也能追得这即将倒霉的小子了。这小子离人群也是越发远去了，恒也是蠢蠢欲动准备出手了。本来这小子不应该是会走这一天远路的，就是恒在前方多多制造了一些假象令其也是选择一条人烟稀少的捷径赶路。看着阵势也是十万火急啊！一看前面是塌方了便是二话不说选择另外一条路径而且恒注意到了这小子身上佩戴的法器可不是一般筑基期修士能耍得起的。

    淡淡的灵光似乎在炫耀着自己的不凡。储物袋上也是胀鼓鼓的，还真的是不知道装得是啥玩意。这一点点的怀疑点令恒迟迟不下手，眼看这小子是要脱离自己掌心的时候才咬着牙行动了。

    恒将自己的灵压完全是掩饰住了，为了保险起见恒也不想给这小子造成伤害的也是决定是用脆空动这种较为温柔的法术。要不是为了不想伤害他人恒大可以是在一个瞬步之间将其打晕的，或者是随随便便一个雷属xing的法术将其电晕也是可以的。

    可是就是害怕打晕对于后遗太大影响了。脆空动也是零影响的，毕竟自己跟这个巨岩山脉上的修士和民族也是没有半点过节，所以自己也不想留下什么烂摊子吧！对于筑基期的修士来说想要发现恒的隐蔽之术真的是不可能的事情了。而恒躲在岩石之下，等待这小子悄然飞过之后也是顺利将其定住。恒像人贩子一般手脚利索也是将半空中的筑基期修士给劫了下来。

    带着这个修士也是一路狂奔了，必须是找一个没有人地方才能搜魂行动啊！而对于能定住元婴期修士一时半会的脆空动施展在一个筑基期修士身上不说一天了十几个时辰还是可以的。恒完全是有充沛的时间。一溜烟的工夫恒已经是再一次到达了人烟稀少的山地了。虽然说是山可是也只是呈现出陡坡而且就几块大石头堆积而成，上面稀稀落落也只有几株植被。

    恒也是够呛的，一路上来为了防止有追兵也是兜转了几圈才敢停止下脚步，倒不是说恒怀疑自己后面会有什么修士的速度能媲美海岬兽了，可是自己多年来养成的职业病已经是根深蒂固了，说是改也不是那么的可能了。

    说起来恒挑选的地方也不算是什么安全的之处了，只是恒为了方便将这小子善后也只能找这个地方了，应该是能在规定的时间内将其送回原地的。恒身上也什么特别犀利的阵法，恒唯一懂的一点阵法还是自己在天憎寺那里学来的，不要说是皮毛了，估计也只好是懂得使用方式罢了。所以恒对于阵法上面也是一窍不通也只有买了一下是比较速成的结界阵法，地摊货色也花不了恒多少钱的。恒也是自己从地摊上买来的二手旗阵安插在附近，起到一个简单的阻碍外界的干扰，要是遇上什么阵法大师的话这完全是形同虚设了，可是恒身上也只要这一点能拿的出手的玩意了。;
