------------

第649章 意外的收获

    恒算是做贼心虚吧也只好将那二手的旗阵放置上去了，两袖清风也是身无别物了。恒运足gong'fǎ也迫不及待将自己一股脑的神识也是塞进了这个倒霉修士的脑海里。开门见山也是直捣黄龙，恒的神识竟然如此顺利是进入了修士的回忆中了。一幕幕的黑白胶片出现在自己的面前，恒一路向前也是大概的浏览一下这小子的成长过程。

    从这几片黑白胶片来看这小子还是一名黑市商人啊！不说是黑市商人也是跟师从黑市商人的修士了，看着身光颈靓的便是不难猜测这小子其实还是混的不错的。恒赶着时间也没有仔细去品味了，直接跳过了大部分的成长回忆。一下子加速来到了这回忆的尽头。

    看着显示出来的黑白胶片是定格在最后一幕之上恒也是能判断出最后一幕应该是被自己冰封住了，看来自己的脆空动也是越发的熟练了。在片中是没有看出一丝的破绽也没有发现一丝被埋伏动手脚的感觉。恒顺着最后一张也是伸手触摸了倒数第二张的胶片之上。

    “晃”

    恒一下子被带入了那个情景之中，所有的一切都是黑白只有自己是有色彩的。这一幕也是在自己身边发生，而完全忽略了恒。只见这天的早上这小子还在闭关想要冲击一下瓶颈的，可是不情愿被师傅叫去执行一项特别重要的任务。这黑市商人给个这小子一个布袋。这布袋完事是和干净是扯不上任何关系的更加是别说是豪华二字了，你知道的这根本是不配啊！本来恒也不想去注意这布袋里面的玩意的。可是接下来的事情这黑市商人说出的话才是重点了。

    “徒儿这次有一个客人需要将这手上的矿石送到西边的子龙客栈，这块千炎石可不是什么价值连城的东西啊！这可是没轰动此界的玩意啊！所以你这次去一定是要小心的，要不是这位前辈是你们熟人指定要你送去而且这路程也不是太远我才同意的话说你小子千万不要令我失望了知道吗？”

    什么？恒的下巴都快掉下来了。这袋子里面装得就是自己苦苦寻找的千炎石。不会吧！自己应该不是那种走好运的人啊！通常有什么倒霉的都是自己背了现在倒是有一块鲜肉从天而降还真是不敢相信了，众里寻他千百度？这就自己要的千炎石？应该不会吧！恒倒是不敢相信自己近在咫尺就是千炎石了。不过从画面来看这布袋上面还真的有一层脏兮兮的黑色粉末，而从书籍上解释却是说这一点点的黑色粉末是依附在千炎石旁的铁屑。也是陪伴这千炎石慢慢成长积聚起来的。即便用去炼制法宝还有助提高法宝晋升神器的几率。也是不可多得的玩意啊！

    哇塞！单单是这粉末恒已经是倾家荡产也买不起啊！看着也是眼馋死了，要是将粉末融入自己的平威之中的话不知道会有什么效果呢？其实恒的平威法棍作为天地灵物来说是不必在添加任何的矿物下去增强了。因为都是白费心机的！这天地灵物只会随着主人的实力提手而加强的对于其他外物还说都是无效的。主人的实力绝对了这武器的实力。也就是说啊！要是恒的实力有元婴期的话能超能发挥出超越元婴的威力。甚至是超越神器也是不一定的事情。

    恒在回忆走廊内惊慌失措了，怎么说自己也是不敢相信啊;

    ！立即是抽调了修士脑海里面关于这地形地势的一切之后也是脱身了。第一时间上已经过去大半了，自己也不能在唧唧歪歪的耽误时间了。抽调到之后恒也是立即退出来。回归到自己的肉身那一刻恒的第一动作就是将修士腰间储物袋摘了下来。一道口诀下去也是将其破解了。恒现在也是元婴期的修士对于这偷鸡摸狗的技巧也是越发熟练了。所以说要是想要不留声息将其撬开恒还是有办法的。而且还是十分的轻松，也只是吹了一口气罢了。

    整个偌大的储物袋果然像是回忆影像记的一般也是只有一个看似极度普通的布袋。恒将那布袋握在手里微微有颤抖，这可不是恒在颤抖而这手中的矿石有了灵xing一般也是在蠕动着，恒摸着这外面一些黑色的粉末心情当时已经是激动了。小心翼翼地将布袋打开，什么一没有发生？恒打开布袋之后竟然什么也没有发生？不对啊！按照道理来说这久封的千炎石因为摇晃是会产生许多火焰的，在开袋的一瞬间应该是会有火焰喷出的啊！这怎么可能呢？不会这小子是拿错包了吗？恒正在怀疑之际已经是将头伸至布袋口了。两眼望下去什么也没有看见就是黑漆漆的一片。

    忽然之间就在恒将头凑过去的时候这布袋却是发生了剧烈的晃动并有大量灵气积聚在这布袋中。这一点恒还来不及防备便是中招了。恒伸头张望的同时也是从袋内喷出以柱形的火焰，恒也是全盘的吃下了。熊熊大火带来的黑烟将恒的脸涂了个亮黑。这火焰虽然是因为千炎石摇晃而产生的可是对于恒这种是皮糙肉厚而且是武装到了牙齿的修士根本是无效的。恒也只是脸部被涂黑了，其他倒是无碍的！

    恒用手拨开了黑烟整个连就是一个包青天了。惟妙惟肖就差这个额头上的月亮了。恒一咳嗽将吞下的火焰消化为了黑烟排出。这够倒霉的你说怎么可能在自己打开袋子的那一刻是没有火焰喷出呢？难道就是认准自己了？自己好像也是没有做什么吧？右手带着水球往自己脸上一抹将其炭黑清除了。也仔细看了看这袋内的矿石了。布袋上的铁屑和在搜魂的时候一样多，也就说这小子是没有动过手脚的，应该自己寻找的矿石还在里面的。恒有些紧张了。

    “同学们，这一节课我们来练习反义词、反义字、反义句，老师说什么，你们就要说反的，听明白了吗？”

    学生：“明白！ ”

    老师：“我在马路上捡到一元钱，交给老师。”

    学生：“我在马路上丢了一元钱，去偷老师的！ ”

    老师：“这样说是不对的。”

    学生：“这样说是正确的。”

    老师：“不对！ ”

    学生：“正确。”

    老师：“停下。”

    学生：“继续。”

    老师：“快停下，我们的练习到此结束。”

    学生：“快继续，我们的练习正式开始。”

    老师：快停下你们这群蠢猪！ ”

    ......;
