------------

第650章 专家鉴定

    这样看下去还真的是黑漆漆一片啊！恒什么也没有看见也只是伸手下去将其带出来了。好家伙啊！应该说是这依附在这布袋上面的铁屑粉厉害吧！反正这个掩饰和保护的效果也是彻底达标了。不但是掩饰其光芒了竟然是连这散发出来的灵气也能盖住吗？这一点还真的是难以意会了。

    恒以防万一被矿石烧灼了也在自己的右手上覆盖了大量的火属xing灵力，恒的五指在布袋内到处摸索着里面倒像是空荡荡一片也只有空气在里面发霉发臭。这布袋应该是属于高阶的储物袋了。从这选取的储物袋和外饰的保护来断定这布袋内的可不是一般的玩意了。看来是千炎石的几率很大了。说着说着恒的指尖像是被什么烫伤了一般恒立即是缩了缩自己的手，什么？自己懂得火属xing别人不知道自己还不清楚吗？不说别的就说是纯度和密集度可是一等一的上品啊！为何却不能碰这千炎石呢？恒还真的犟上了加大覆盖在自己手上的火属xing灵力，整个袋子被恒右手发光发亮给点亮了。这下恒才是正儿八经摸到一块石头吧！加快手上灵力的流动恒就不会被烫伤了。摸起来就像……就像是在摸着一块普通有零有角的石头罢了。要是除了这炽热的手感恒一定回事放弃追究下去的。

    恒将其拖了出来，出来见过了真面目恒才确定这就是自己要找到东西啊！从布袋内拉出来的可不是一块石头了，而是一团火焰，就是那么简单一团火焰，再简单不过了。可还是为什么自己摸起来就是有这一种菱角的感觉呢？明明自己就是触摸着一团火焰而已。恒用手敲了敲外表发出来的却是十分低沉的回响。这里面到底是什么的构造啊？这的是莫名其妙了？更将匪夷所思的是。

    火焰却是一会暗一会光明的，忽明忽暗肯定不单纯是在转变吧！而嗅觉强大的禹森也是被这火焰味道给吸引了起来。

    “什么味道？为何是如此的与众不同？咦……小子你手里面拿着是什么？什么玩意？好深的灵压啊！莫非这团火焰就是……”

    “千炎石！”

    恒和禹森异口同声也是报出了这掩饰的名号。

    “你小子不会如此快就已经找到这个千炎石吧！不可能啊！这千炎石形成至少也是在地心之下百丈之处你到底是从哪里来的？”

    恒指了指躺在地下的倒霉修士，而找举了举手意思无奈，以示无知;

    。不过根据这现场的情况禹森也是能猜出了。可是恒你是怎么知道这小子身上是有千炎石的？你是从哪里来的小道消息呢？

    “原来你小子是去打家劫舍呢！我说你小子老是在我面前装个单纯什么不做坏事之类的，我差点就相信你小子是人畜无害的呢？没有想到的你小子也是灵活变通了。你总算是想明白了，何必留个这个世界太好的名声是不？反正你这种渣渣都是没有人关注的。不过也好了！现在不费吹灰之力就已经是找到这个千炎石了，也说我们可以回去了。走吧！”

    “等一等前辈！这石头我们不能要！”

    恒一把拉住了起身将走的禹森。

    “什么？我是不是听错了？你小子的意思是什么？你再说一次！”

    恒瞪大了眼睛肯定再一次回答了禹森。自己的脑子正因为没有被门夹了所以才会拒绝的。

    “我是说这块石头我们不能要，你试想一下吧！要是我们将这个矿石带回去之后给了这个于谦了，于谦要是知道我们的矿石是来历不明的话一定会留意的，而这个时候失主会将悬赏令通告此界的，那个时候你认为这个于谦会不会保住我们呢？还是落井下石将我们的罪证爆出来然后就是借机讲文明铲除？还有到时候我们就是受到于谦的追杀和三界的悬赏令最重要的是我们已经是失约了，不但是被这个于谦的jiān计得逞之后四海前辈那边也是保不住我们的，这综合起来我们也是必死无疑啊！”

    “这样一说你小子还是有道理的，我们还真的是不能要了。”

    “我们也不能连累这位小友吧！这如此贵重的丢失了之后估计这小友也是回不去了。”

    “原来这个才是你真的的目的吧！你根本就是心慈手软！哎~这一点我不是和你说过许多次了吗？这一点将会是你的弱点迟早是会出事的。我劝你还是早日放下尘埃世俗烦恼，这样才是成就大业之人啊！我也不反对你对世间万物抱有仁慈可是千万不要手软你知道吗？”

    听着禹森的唠叨自己也是打着哈哈过去了，说是容易啊！江山易改本xing难移自己都已经是百余年的岁数了这一点的xing格应该也是难以回转了。

    “对了！你小子竟然决定说是放过这千炎石了，也好让我过过瘾吧！拿过来让老夫看看吧！”

    恒将自己手上的矿石连着布袋也是抛给了禹森，禹森并没有选择去触摸知道这矿石的内力炽热异常，一个不小心就是注意要了自己的小命的，神识锁定之后也是从恒的脑袋蹦了出来。围绕这块矿石不停步是走了三圈，发出渍渍渍的称赞声。本来恒的兴趣是不大的，就说是自己想要选择的哪一类矿石吧！其实自己也是不会太过于在意的，这矿石还能令自己震惊什么。可是这一边最烦恼的就是与你说正常看和观察就算了老是发出那些称赞声音是怎么一回事？难道就不能正常说出来嘛？吊着恒的胃口也是难受着。

    “怎么了前辈！你有什么问题吗？”

    禹森的样子显得十分的焦急而且纠结。这一点更加是令恒好奇了，其实上一次发现禹森有这表情的时候还是三道天雷连续击中自己的时候了。不会是这次又有什么不祥的事情发生吧？尽管恒是不愿意往这一面去想可是现在禹森的表情也是足以令自己有所怀疑了。;
