------------

第651章 原则问题

    “这事也可以说是不是事，也能说是一件大事？”

    这到底算是哪门子的回答呢？含糊不清也就算了你有何必说是吊着胃口走呢？

    “前辈你有话不妨是直说了，是不是这矿石出现什么问题了，我刚才可是小心翼翼去查看的不会是在抢夺的时候发生的碰撞将其破坏了吧？还请前辈明示。”

    “这倒是不是啦！这矿石好得很好得几乎是完美了。”

    “完美？意思就是完好无缺吗？既然是完好前辈有何担心的。”

    “小子我再问你一次你确定是要放弃这一块矿石吗？你可不后悔？”

    这老家伙不说正题老师在旁边敲击自己的立场，根据自己之前的分析来说的确这块矿石即便是女蜗石自己也是不能接受的，你有多大的头就戴多大的帽子。你的贪心将其吞下还不知道自己有没有命去享受了。恒的立场也是坚定的。

    “前辈！别说了，纵然你是看出什么神秘之处我也是不会答应的。你也是应该知道这前因后果的吧！前辈你就实话实说吧！既然这矿石没有被人为的损坏那就是没啥事了。”

    “对！没错！这块矿石的确是没有任何的损坏的迹象，可真是因为这一点所以说你才应该后悔了，这块矿石依照矿石的评判角度来说应该是超越ji'pin的存在了。这根本就是完美的存在！就像是上天的恩赐一般，能做大这一切完美的切割也只好大自然这鬼斧神工了。你看这外表上是看起来是遮掩住了全部的菱角，而在触摸的时候却是真有此事的。一团天成的火焰令人无法去判断这外表是有和的缺陷，太完美了！这触感！太完美了！”

    看着禹森渐渐入迷的表情恒内心就是一阵的不爽了。

    “前辈！前辈！别陶醉了。”

    “这个面看起来很滑溜和顺眼没有一丝的碍眼意思。这颜色也是纯种得吓人了，一般来说地心火焰都是呈现出尖锐的淡红，现在你看了！这家伙的颜色不时还会透露出淡红色光芒证明说是这家伙已经是成功模仿到了地心之火现在已经可以独立产生源源不绝的地心之火了。哇塞！这矿石要是假以时日一定是会机会成为石精的。”

    正在禹森说话之际这个矿石像是不爽被禹森指指点点也是喷出了一些火焰将靠近的禹森赶走了，不知道是巧合还是真的有灵xing了;

    。禹森还是被吓了一条还是恒眼疾手快的将其拉扯开来才幸免于难的。

    “哇塞！小子你刚才有没有看见啊！这矿石似乎还有那么一点的灵xing啊！看来这道xing肯定是在千余年以上了，既然是产生了灵智了。还真的以为我收服不了你了！”

    禹森上前将神识覆盖之后一些青藤shu'fu住了矿石，而青藤慢慢变得透明。一点也不会妨碍禹森评定的。

    “小子你再看那里面的结晶一般的内核吧！这也不能算是内核了，应该说是它的心脏了。跳动强劲而有力，每次的跳动都能引起附近灵气的波动。虽然只是微小的可是货真价实啊！这一点可不是子游人类才能做到了。”

    恒闭上眼睛还真的是能感觉这附近有小量的火属xing在跳动了。怪不得之前自己一直都是觉得怪怪的还以为是出现什么地震之类的预兆没有想到是这个小家伙在搞事。

    “所以说啊小子！这块矿石要是错过了就没有了。可能这一辈子就只有一次而已了。你一旦是错过连见的机会都没有了，你真的就没有一丁点冒天下之大不韪的意思？”

    那时恒的确是迟疑了一下，说是不动心是不可能的事情吧！这等的矿石也是万年难得一见的ji'pin，可是正如自己之前所说的一样其实自己不是没有胆量的可是现在自己处境实在不适宜这样做了，自己的小命的价值还是高于说是这块对于自己现阶段完全是鸡肋的存在根本是不能比的，所以恒还是第一选择让自己生存下来去完成一系列的挑战。绝对是不能让于谦就这样将自己掐死了，即便有一死恒更加是愿意战死。

    “前辈你的分析也是差不多了吧！现在的时间不多了，我们立即是将这小子放回去吧！”

    说着恒将禹森一手抓住拍进了自己的后脑勺，一声口哨之下将旗阵撤去海岬兽已经幻化成风暴模式了。张开了雷电翅膀在炫耀着，恒一手拖着这倒霉的修士一手紧紧攥着海岬兽的鬃毛。还未发号施令已经是像箭一般窜了出去了。嗖的一声，原地在人离开许久之后才破裂出震耳欲聋的冲击声。轰隆隆持续了好几秒时间。

    说起后悔恒一点都不会的，抢不是自己的作风，自己还是有第二个选择的二这倒霉的修士一旦是失去了这矿石之后也玩完了，估计也是没有第二次的机会了。倒是说这个恒抢夺这矿石的最后得益可是这个于谦啊！自己有何必说还是挑选一个如此完美的给他呢？只要是千炎石估计都是可以的，这任务书上有没有记说是需要等级的千炎石。恒将那小子放在了自己之前标记的地方，没有一丝的误差。而恒也是扯下了灵压埋伏在一旁静静的等待着。在时辰差不多的时候恒也自己施法将其解开了行动。

    也只是有些迟疑了一下，也是没有什么大事发生。这小子也是渐行渐远了，只能看不见了恒才继续赶路。在那小子的身子自己已经得到了自己想要的了。

    “小子！你接下来的计划是什么？”

    “不知道！走一步算一步。在搜魂的时候也是得到了这一边的地形地势了，这小子长期生活是一位土生土长的修士，这下我们都是走运了。”

    “你小子脑子有病吗？错过那块石头是天大的霉运，虽然说是对于现在的你是毫无用处可是总有一天是有用武之地的。我真的是给你气死了。”;
