------------

第652章 贴身衣

    “前辈，抢不是我的风格，一个修士连基本的底线也没有如此克制自己？如何沉淀心xing，没有冷静如何是去说服自己呢？这一点还是很难说的，前辈你也不必担心太多了。你伤势还未稳定下来不宜动气了，这里的事情我来扛就可以了。”

    禹森的确是帮不上什么忙的而且禹森还有更重要的事情要做也是没有过多的交流便是离去了。恒也是有自己思想的人，自从那一次的天雷之后禹森已经不能管的那么多了，或许有些时候恒还是说得对的，有些时候自己还比恒更加的惊慌失措呢，恒也是一个正式踏入修仙界的人了，应该是有自己的做事风格这是值得肯定的。自己也不需要太多的干涉了，或许有的时候是一件好事呢。放手一撒恒总是会给自己带来不一样的惊喜。

    恒在记忆内看见的都是一片片的岩石山脉，而按照道理来说的是这一片总共是有三座活火山，恒应该是庆幸了，因为不必深入腹地了这也是减少了自己行踪被暴露的危险了。说起来自己倒霉其实在过程之中自己还是挺走运的。第一处火山就是于谦希望自己前往的地方了，也是众多修士下去地心之处采集矿产的地方，人流量越多却没有几个愿意进入地心之处去采摘。所以这样一来推断其实那下面应该是有几率会发现有千炎石的。而第二处也是颜峰前辈与自己提前的炼狱山脉了。虽然说是地势险恶里面猛兽极多，几乎这个山头都是嗜血的妖兽。危险系数一样是大。

    恒恐怖是有命进去之后没有力气去抵抗了;

    。一方面这在进入地心之处自己的火属xing防护罩也是需要大量灵力支撑了，要是在遇上几只九阶妖兽的话那自己还真的是没有本事对付了也之好拨腿就跑了，这样做也是合情合理的。恒心里一直咕囔着千万不要给自己压力了。就让自己轻轻松松一次成功吧！

    说着恒前面已经是避开了几个修士，看来最后一个选择的地方还是挺热闹的。没错！本来恒是是选择颜峰真人推荐的炼狱山的可是现在看来最后一个选项才是最重要的。恒选择的是一座几乎是全年无休的火山了，在喷发力度和频率来说都是这三座中之最。恒为什么会选择这一座作为自己的目标呢？其实也是很简单的！第一恒知道如此频繁喷发的火山内部一定有许多结晶的，而结晶的过程也是产生矿产资源的首要。恒的意思说不如去那些又开放xing的火山去碰运气还不如说是将赌注放在一个更有价值的地方。

    最后一座火山叫做休止，因为用不休止的喷发而命名，几乎是没有修士前去的，大家也只是将其当做是一个观光景区罢了，你要是知道天下熔岩是什么一个状况了。那壮观的景象想象会令记住一辈子。恒是这样想的，第一距离是三者最近的自己也没有什么时间了。第二是这里是没有修士敢下去未探索的领域很多，自己的机会就更多了。所以恒也是决定了！距离这里也只不过是几百里子罢了。要是骑着海岬兽的话估计自己在一个时辰呢就能到达了，可是撞巧的是在休止山脉前面是有一座城镇也是人口颇多的，恒不想在此点惹事所以就是选择避开这些无谓的争执了。

    要是选择避开而且是偷偷摸摸的前往此山恒也是花了一天的时间了。终于是摆脱了这群驻扎在此地的修士。神不知鬼不觉的来的山脚下。放眼望去这休止山还真的是高耸入云了，穿过了云层也不知道通向何处了，即便是这一火山口也是令自己吃惊了，也不知道自己刚刚恢复过来的火属xing能不能撑过这俯冲的时间，自己的身体都是无所谓大不了又是再一次激活被动罢了。可是自己还是要仔细的考虑一下，这下要是下去有没有收获？

    此刻自己能商量得也只有海岬兽了，恒看着海岬兽，海岬兽也是无所表示。反正海岬兽是无法跟随着恒下去的，因为海岬兽至今为止好像好未透露出有任何火属xing的变化，自己当然也是不能让其冒险的。恒上升飘至火山岩的上方还未到山腰的时候漫天的一颗颗滚烫地熔岩从天而降了，到此都是坑坑洼洼的，上面还残留这被熔岩烧蚀的痕迹。大大小小就想一颗颗炮弹一般，恒从怀中抽出平威旋转面对也是安然无恙的。恒是冒着熔岩的高温好不容易是上去到了山顶之处了，正在自己喘息的时候山口再一次传来震耳欲聋的声响。再是一阵不讲理的熔岩雨砸在自己身上。

    恒又是一阵的折腾了，可是这熔岩雨好像真的是下不停的，伴随这源源不绝的熔浆是被喷上天之后。在云层快速冷却下来却是形成了这样的熔岩。像烤地瓜一般砸在地面露出自己的鲜艳甜美。这样下去也不是办法的。恒必须是做些什么了。或者是快速决定了！来一个了断吧！恒灵力汇聚在灵力罩上，立马这保护罩像是在颤抖一般打了一个激灵之后连颜色也是发生的变化，原本只是单纯的透明如见更加的一层火红杂质在上面漂浮着。恒发出怒吼将身边的熔岩全部反弹开来，保护罩急剧胀大随着恒的怒吼声消失也是收缩了。

    奇怪的景象也是发身，眼看这保护罩到达了恒的身形极限的时候却没有发生爆炸却是迎合着恒的体肤是结合了再一起，慢慢贴合了整个身体等于在恒强悍无比的身体在形成一个保护膜。恒只是为了自己能方便做事罢了，说起防御力来还不如这个圆形透明的。不过这是火属xing形成的保护罩所以说呢这只是恒临时想出来的，没有强大的神识作为后盾自己还真的是难以为所欲为呢。;
