------------

第653章 潜入休止山

    恒用神识cāo控着自己的保护罩的形成贴合自己身体的形态，非常完美的完成之后恒也是停止了挥动平威法棍了，往自己的丹田一塞也是俯冲下去了。

    恒还是选择了俯冲进入此地了，前面的两处位置都不适合恒做一些是疯狂的事情，而现在来说恒完全是不用担心说自己在内部暗自破坏的倒塌会引起什么人的注意。要说第二处炼狱山可能是自己最好的机会可是一旦自己在内部摧毁了某些山体部分引起了附近修士的注意可便不是什么好事了。之前之所以恒会飞到休止山顶是因为恒是想看一下这休止上的喷发间接时间和喷发的威力响声。完全是不负众望的是这一座休止山完全是采取一种无法控制的喷发频率，就是没有停过的节奏。

    而且造成的爆炸声也是巨响，完全是足以掩盖住自己在上体内的破坏了。即便经过附近的修士也不会有太大怀疑的。虽然恒觉得这下面的熔岩更加是有几率出现这个千炎石可是却没有任何的修士在此处采取千炎石消息。可是即便是如此恒还是义无返顾的冲了下去，带着自己的坚信和实力。冲天而起的熔浆对于恒这一只小蚂蚁的冲击根本是形成任何的影响。恒的冲击连一朵浪花也没有掀起，对于整个画面来说没有造成任何的影响。

    无水花成功前进这熔浆的内部之后恒也是举步维艰了。自己好像是低估了一样东西了，从刚才被冷却下来的熔岩砸在自己身上的疼痛度自己也是应该想到的啊！可是自己竟然是忘记？完全是没有想到会是这样的一回事了。恒已进入了冲天而起的瀑布已经有一股无名的力量在推开自己了。恒冲击力完全是不够的，也只能勉强是往下踏几步。一步一步走来也是艰难许多，而起这里面的高温可不是盖的。这高温不是身体发肤能感受到就罢休的，而是一种令自己内心十分的不安分，心跳逐渐是加快了。恒发现了险情之后也是迅速做出了反应，就是尽量依靠着这个山口往下窜，有了脚的使劲之后便是轻松了许多了;

    。手脚并用加上自己加速之下恒的速度就是这个被生拉硬扯提了起来。

    恒总算是可以用大步流星来说话了。现在已经是一炷香过去了，具体深度恒也是不知道的，按照自己速度应该也是在千尺左右。慢慢的恒的贴身保护罩好似出现一些问题，自己的身体好似感觉到了一丝丝的滚烫在自己体内蔓延着。恒仔细的查看了自己的保护罩的确是没有缺口啊！可是自己为何会受到伤害呢？恒运转了灵力灌输在保护膜上，源源不断的供给之下才免除了自己的炽热之苦。要是这样下去也不是办法的事情呢！自己毕竟是灵力有限的，恒也不管那么多了，直接是开始施法来抵挡熔浆的冲击力，破开熔浆的路线自己沿着其一路下行应该是能撑过去的。

    恒也是毫不客气了，不要忘记了恒的第二个变异灵根的属xing可是冰啊！当然了自己会的属xing法术不多可是基本上这法术都是基于一点的就是自己的灵力输出量和手印口诀是否熟悉得当。恒一手攥着手印开始无影的使唤起来，而另一边的手格挡在自己的身前握紧拳头，法决慢慢靠近这格挡的手。在轻轻触碰之后却形成了一层有些厚度的块。冰块在滚烫地熔浆包围之下却没有完全的消散开去，看来也不是什么普通的冰块了。已经触碰之后恒也是抓紧时间在范围画出一个矩形了，所到之处都是形成一层相当有厚度一模一样的冰块。而密密麻麻的冰块组合起来便是一座墙不可摧的冰墙了，这冰墙由恒直接控制。消耗的灵力也是可想而知的，你可不要以为元婴期的法术就仅仅是如此而已了。其实现在才是表演的时刻了。恒的身子几乎是依着这个冰墙前进的。

    在冰墙的保护之下这个熔浆的确是都被切开了。恒拿起冰盾稳步向前，而右手的结印还未解除。也就是说这下面还有好戏看？静观其变的恒已经是按耐不住了，要是这个速度完全是达不到自己的要求的。恒将结印的手放在了冰盾的后面开始下一步。

    “格马盾！格马盾！格马遁……！”

    随着恒的每一声吼叫，这冰盾都会产生一定的变化。逐渐的形成了那和恒赤色铠甲一模一样的兽头。这下也是完工了？到底是什么时候学会的？而且这兽头又是什么意思呢？难道仅仅是巧合吗？还是有相关联的？

    其实恒在对已冰属xing的法术上还只是停留在低阶层次可是为什么在元婴期使唤出来却是如此的惊天复地的变化呢？其实吧！这些属xing的法术都是有了一个基础之后靠着自己去融会贯通和参悟的，只要是有一个基础之后一些元婴期的修士便是可以参悟了自己去创造法术了，这也是需要一些天资的，可是说这些老怪都已经是能晋升到了元婴期了难道还没有一点的天资吗？恒只不过是将冰墙之术加强能控制在手掌中，而右手是在不断释放也是结合进其他攻击法术，这样一来便是形成了现在的盾牌了。倒不是说谁都资格在瞬间有灵感或者是能成功的，而恒之前也是研究过一些对于防御之术还是有些了解的。

    也可以说是运气的成分很多。可是也不能说恒就是单单的运气了，临时发挥和现在的状态也是息息相关的。现在要是说能在临时发挥得如此的顺畅也能证明其实恒在元婴期这个阶段还是适应得不错的。而这兽头更加是好解释了，恒晋级元婴期修士之后原本的灵力还是没有变化的，运转的还是怒佛gong'fǎ所以在一定程度上也是可以理解说是恒使用的法术也是在怒佛gong'fǎ之上的。

    大家可能都在吐槽我了吧！因为今天的更新迟了，而且近来几天的更新非常之不规律啊！在这里我也是鞠躬道歉了，实在没有办法的事情啊！这网络烂了竟然没有一人愿意去修，我又要上班也没有那么多时间去搞最后也有如此了。希望各位大哥是多多包涵了。;
