------------

第654章 难缠

    当然了！在怒佛gong'fǎ基础之处恒的gong'fǎ也是属于非常的暴力，而最大一点好处就是说恒越是愤怒这威力和防御力便会更强。虽然不能搞清楚说是这兽头到底是在表达着什么？看着这四不像的模样还真的是难以清楚的。像是在自己的怒佛秘籍之上好像也没有对此做任何的说明，这本秘籍根本是没有记录或者是向xiu'liàn者说明任何关于xiu'liàn成之后的效果，恒也只能当做这是正常的现象吧！

    恒cāo控这冰盾是步步逼近而右手也是将灵力打入盾牌中，让形成的兽头青面獠牙也是张开了血盆大口。虽然说是冰形成的可是鬼斧神工之下还是慎得慌。这栩栩如生的形象实在令人不安啊！连里面的牙齿数也是一清二楚啊！贴合在冰盾之上的兽头也是吸收了恒的灵力之后逐渐张开的嘴巴。真正的反击正式开始。

    “破冰！破！”

    随着恒的怒吼之下从兽头内喷出一股冲击法术，仔细一看才知道原来是一块巨大无比的虚化兽头冰块。冰块撞击在前面源源不绝的熔浆之上，顿时水火不容是爆出噼里啪啦的响声。一阵反弹回来的冲击力令恒应接不暇，也是没有办法的事情了，恒提着平威跳起来加速向下而去。即便这一次的碰撞对于恒来说也只是制造了几秒的延迟误区，可是这一点时间完全是足够了恒进去几百尺的深度了。恒连声爆发下也逐渐提高了自己的怒气，而这下面的攻击更加是彰显出自己的实力了。不知不觉恒已经是太过于的投入了完全是没有想到地形地势这个问题了。

    “破;

    ！破！破！”

    三声连发之下前面的熔浆也消弱了不少也是空出了不少的位置，恒也是趁机往下沉。前面节节败退的熔浆也是毫无办法。恒一下子的速度提升不少。就在这个时候自己释放出来的法术不再撞击在毫无还手之力的熔浆之上。只见恒的最后一声的破冰传来的可不是噼里啪啦的声响了，而是轰隆的一声，整个山体都为之颤抖了。恒立即是停止了下来，原来自己之前的法术是撞击到了前面的山体岩石了。本来是没有什么大事的可是不知道为何这座火山会如此着紧这块石头受到了恒的攻击也是彻底的暴怒起来，整个火山内都是颤抖。而靠着山背内前进的恒因为抖动也是很难稳步向前了。就更加别说是再一次释放出破冰之术了。恒蹒跚的步步为营。怎么回事？怎么会如此大的动作？

    这些都是小事了，这地震也是很快过去的。一旦自己的错手攻击的余威过去之后也是能继续前进了。可是就在这个时候也不知道是不是做错了什么了事情了，迎面而来的熔浆更是疯狂了，更是疯狂的向自己扑来而带来强而有力的冲击力令自己不保自己的位置。撑着冰盾一口气是退了好几十丈才稳定下来。这些都是恒在担心的，就在熔浆发动fǎn'gong的时候自己已经是感觉到了自己手上的冰盾隐约是有发出滋滋的响声，说起是在奋力抵抗还不如说是已经是不支了？一些溅起的熔浆滴落在自己身上的确了这些后来涌上来的熔浆比之前那些是更具有威胁力了。看来刚才击中的那块石头可不是什么普通的玩意了，就在恒稳住脚步想要回去刚才那块岩石查看的时候更刺激的事情发生了。

    就在恒抵住了冲击力之后发现自己右边是有一道影子快速的窜过了。难道是自己的幻觉吗？难道是这里的气温令自己也是不正常了。不行要想个法子快点离开这里才行，就在自己刚刚准备发动攻击继续加速前进的时候自己的前方好似又一道活动自如的影子经过了。就是那么的淡定？就是那么的从容？不可能吧？恒说是提升了自己的属xing了可是也是对于这里的熔浆也是抵触不得啊！难道还真的是有生物能在此地生存？怀疑之际在自己后背自己感觉到了一股强大无比的灵压。

    说是灵压也倒是很像是在附近熔浆的波动啦，要不是恒的神识强大不然这一击是完全不会客气的。恒第一时间是将盾牌是护着自己的后背了，还未转过头来自己已经是被击飞了。恒手上的冰盾像是被一个千万吨的锤子击碎了一般，碎裂成灰烬被熔浆吞噬了。恒带着疑惑被扇到了跟底部，而自己身上没有盾牌的保护之下自己只是单纯依靠自己的灵力去供养这火属xing保护罩来保护自己而已了。这身上传来是千万蚂蚁咬一般的酥麻，这一点已经说明其实单靠自己的保护罩是不足在这里待下去的。不行还是要快点离开此地啊！

    转身一看这攻击自己的东西已经是消失的无影无踪了。这又是什么情况了？你以为这里是你家吗？来去无踪？恒顿时觉得遇上了难缠的对手了。别开玩笑了好不好自己得到的资料好似也没有这种生物出现的好不好！这也太夸张了吧！难道自己是撞鬼了？不可能吧刚才那一击是如此的有力不应该说只是自己幻觉了，说一句真话吧！现在自己还是在隐隐作痛，恒身上的保护罩也撑部落多久了，现在自己能稳定下来不被这个熔浆给冲走已经是不幸之中的万幸了。眼前都是滚烫咕咕作响的熔浆，而神识上也是没有显示任何的生命的迹象。不行了恒也必须离开这里了。

    恒摇身一摆也是掉头了，往下火山底部下沉而去，自己没有多少的时间了，也只能说是尽量说是离开此地，而现在被卡在中间也不是办法的。不知道下面还有多少路要走可是恒绝对是不愿意上去的。但愿这家伙不会想要伤害自己吧！恒将自己灵压给隐藏了，而也是靠着自己身体力行往下潜水的姿势往下游去。恒只是刚刚启程这一边的状况再一次的恶化了。;
