------------

第655章 山洪猛兽

    恒为了防范于未然也是将自己神识一直是处于打开的情况。自在自己刚刚往下游了可能就是那么的十几尺之后这一边的神识却是发现一个高速移动的目标正在向自己靠近了。恒刚刚发现这距离和熔浆产生的阻力令自己做不出任何的法术反击手段。恒也只能将手臂紧靠在自己的胸前，而这一边的神秘生物也是毫不客气的一头撞击到了恒的手臂交叉之处。一下子恒被弹开了，这一段冲击也是够受到了。

    恒被冲飞了，背部撞到了另一侧火山内侧才停下来。不说其他的去形容这冲击了，这蛮力竟然能将恒撞到另一侧的内壁也是不得了的事情了。要知道的是这火山的直径也是足足有了那么的几百尺的。恒重重地摔到了内壁之处，自己眼看贴合的火属xing保护罩有一些破损了，皮肤立马是有一阵滚烫的感觉，虽然是在自己控制的范围之内可是这样一来也不是什么好兆头了。

    恒立马是顺着熔浆的喷势也是放手一拼令自己上升了，这样下去可是不行啊！这家伙根本是自己来去自如了，而自己完全是shu'fu住了手脚。虽然说自己是元婴期的修士了，可是没有那么傻说是直接有自信到去别人的家门口内干架的。恒借助着上升的熔浆速度还是有所提升的。恒的嘴边一冷好像是感知到了未来的危险了，恒也是下意识的缩了一下自己的头。就在这个时候一声巨响传来，头顶是凉飕飕的。而自己左边是飞溅弹到自己的脸上许多的小石子。事不宜迟恒借助力量是顺势上升也是摆脱了这一击，逃过一劫之后恒也是不敢掉以轻心了。像一架pēn'shè机一般冲出了休止山的熔浆包围范围，恒连大气也不敢喘一声。就是这样慌慌张张出来了。

    解除了自己的身上的火属xing保护罩自己全身因为长时间浸泡在高温之中现在已经解除到了这当中也是全身冒着蒸汽。恒不断的深呼吸去调整自己的心跳，尽量是令自己快速的冷却下来，在熔浆里面自己的确不是对手啊！恒将平威从自己的后背重新握在了手里，而在火山口驻守的海岬兽也是马不停蹄出现在自己的面前;

    。全身的汗毛都竖立起来，对着火山口也是不断的嘶吼，不像是那一种兴奋的嘶吼倒是很像一种遇上敌人的嘶吼，海岬兽是很少会如此的激动的，上一次还是见到了于谦老怪的那个时候。恒和海岬兽并肩而行都是紧紧的注视这火山口内到底是何方神圣了。

    只在一瞬间恒的视线内出现了一道熔浆，pēn'shè力十足足以是将山体击穿了。恒和推开海岬兽，海岬兽还未反应过来已经是来不及了，恒也只好如此。平威法棍闪耀着金光像挥动这棒球棒一样恒将其突如其来的一道熔浆，远远的击飞了。平威是水火不侵的根本这一点是不会给其造成任何的损耗。恒的神识开着还是为发现任何的动静。难道这其中的奥妙就是在这熔浆之内吗？为什么自己是感觉不到这家伙的具体位置。

    这个时候海岬兽咬着恒的衣角也是在示意着什么。恒愣了一会之后好似懂得什么了，恍然大悟之后像是同意了什么。恒翻身一跃跳上了海岬兽的背上，就在久违的风平浪静之后第二波的攻势也是瞬间来到恒的眼前，恒并没有着急去躲避而是cāo控着海岬兽往后退了一尺，随后便是一棍过去将其这个熔浆是打向了一个方向。不知名的位置响起一声惨叫。这声音绝对是山洪野兽的声响了。

    恒是立即查看了附近的灵力波动可是也只好一瞬间的事情自己完全不能掌控啊！昙花一现根本无法追踪下去。海岬兽再一次往前试探了几步，小心翼翼到处张望。海岬兽神识功底是看不见这家伙的，可是海岬兽的嗅觉的确是能嗅到附近有危险的味道，一旦是有法术的波动之下海岬兽还是能第一时间发觉的。可是对手也是十分的狡猾了，不会选择你能轻松避开的角度和距离，这样一来即便是海岬兽能感知了可是也没有足够的时间去躲避了。而恒是刚好相反的。

    海岬兽对着一个方向又是竖起自己汗毛不断嘶吼着，这一下恒想都没有想，应该说是没有时间期思考了，自己也是直接挥动了平威法棍。一棍子下去再一次是精准的击中了迎面而来的熔浆。被击中的熔浆喷洒到了一个指定的位置，又是一声低沉的吼叫出现了。恒远远望去在自己击中熔浆的方向。若隐若现到底是发生了什么令恒吃惊不已呢？到底海岬兽表达了什么令情势扭转了过来呢？这家伙倒是什么来头？

    原来海岬兽示意恒的就是说自己能感知到其在攻击之时的灵力波动可是自己却不能阻止下来，要是恒能承担这个反击的任务那海岬兽也是有把握令其现形的。恒只是需要根据海岬兽的只是及时挥动平威便可了。而现在的效果还是不错的！若隐若现之下也是显出了透明的曲线，恒能看见一只伏着妖兽的形状可是子游那么一瞬间这家伙再一次消失了，看来自己打击的力度还是不够啊！恒右手抚摸了海岬兽的脖子，一阵浓烟升起海岬兽进行了形态的转化。

    恒的意思是只是单纯依靠海岬兽的感知能力便可以了，其他的事情交予自己来做。要是刚才那一击还不能令其现形的话那现在这一次的谋划就不是那么简单能躲开了。相信这妖兽也不是傻的伎俩一旦是被看穿之后也是省点体力吧！而恒脚底生风跃跃欲试，恒正在等待这一个机会，这个机会也是利用在发动攻击一方那一刻的弱点发动反击。现在恒不能感知到对方的存在而海岬兽只能感知法术发动时候的波动所以最重要的是这妖兽应该是不会那么简单就是放过自己的。

    大家肯定是会猜疑为什么最近我没有述说我和深哥之间的事情了，这是因为最近公司组织了一场考试，而我很倒霉的被选中了，考不过连饭碗都没有了也没有办法了。所以最近也是紧张得很啊！经常xing忘记东西。都苍老了好几岁了。不过在考试过后也是会重新恢复深哥的故事，更多精彩只要3g书城的《修佛传记》我在这里等你。;
