------------

第656章 山灵火蜥蜴

    到嘴的鸭子飞了？相信是不会发生这样的事情吧！处于被动之下恒必须步步为营，小心翼翼去注意身边发生的一切。恒不能在靠近火山开战这样也只会将自己的优势压低罢了。恒在观察到附近没有异样的时候也是一路狂奔离去，全速爆发一口气能飞出好几里地可是就在这个时候这妖兽果然是忍不住了，眼看恒是要离开自己的掌控范围了。立马从恒的侧面凭空出现了火蛇迅猛异常，恒还未反应过来任何已经是被纠缠上了。自己的手臂和平威都被封住了根本是无法施展。自己身上的衣物也是燃烧荡尽了，鲨鱼皮的黑色内甲还在苦苦支撑着。

    恒松手让平威失去控制，在平威下降的同时也是连接上了神识。神识cāo控下的平威虽然威力不济可是精确度可是提高了不少。平威像是一把利刃一般将火蛇一刀两断，剩下的一点恒也是强行将其逼开了。松绑的感觉的确是不同啊！

    这个时候海岬兽在恒的耳边叽叽喳喳叫个不停，恒也是知道怎么回事的。恒顺着火蛇的方向就是一击平砍，剑荡八方气势和一道刀影逐渐壮大远去。

    “噢~~”

    一声低沉的惨叫传来，看来这一击还是不够的。恒左手指着虚空，金鸡独立漂浮在半空之中。左手剑指挥去平威在原先剑指的防方向也是进行了无规律残影刀法，一秒之内恒也忘记了自己在此地划了多少道刀气了。成型密密麻麻的刀影冲向了惨叫的方向，不知道什么时候这刀影竟然被一只蜥蜴挡下了。

    “终于是肯出来了吗？哼！”

    恒冷哼一声，满脸的仇恨，就是这玩意令自己的计划功亏一篑的吗？好吧！现在还不跑竟然是留下来和自己硬拼？自己虽然说是不了解你是什么种族来历可是现在对自己的挑衅已经无法平息了。恒将握着舒展了一下筋骨。而对面的蜥蜴也是现形了，因为被恒的刀影击中之中也是迫不得已是现形了。一道火焰冲天而起，火海消失之后便只要眼前这火蜥蜴在了。背脊有许多大大小小的窟窿，而窟窿都是喷着类似休止山的火气。双眼重重有赏大部分是凸出来，还能三百六十度的选择。吐着鲜红地舌头，头部不停的摇晃也不知道什么回事？成一个大小就是一个成人男子。全身都是火色调为主，有些干裂显露出鲜肉更像是熔浆一般。四脚爬爬伏着，身上有几道划痕，估计也是恒刚才的杰作了;

    。样子十分的愤怒对着恒也是不断嘶牙咧嘴。头上的毛发竟然着火了，燃烧着却不见消耗。

    “这又是这么了，能让我好好的睡一觉吗？我说你小子……”

    这禹森也是被激战个吵醒了，可是这还未张眼的工夫这炎兽正面再一记熔浆pēn'shè前来。恒几乎是不用思考的就是侧面一棍子反击。可是就在自己出击将平威挥出的瞬间不知法前面的妖兽已经是不见了，恒还不知道应该做出任何的反应自己的肋骨忽然就是承受到了莫名的一击，恒连惨叫的时间也没有就已经是飞了出去了。恒双脚摩擦着虚空划出一条长而远的横线。恒连忙是错脚稳住自己的身形，一手拿着平威不甘示弱是冲了回去给于反击。因为恒的反击的速度也不慢一棍子就是实实地敲打在蜥蜴的头颅之上。

    咚的一声清脆响亮，恒倒退了几步。越发的聚集到了怒气，而这面前的妖兽也是要晃了晃脑袋表示这一击也是相当的吃不消了。

    “这是……小子你到底是到哪里呢？”

    “前辈，现在不是说这话的时候了。这你问我，我也是一头雾水啊！这不正在潜入休止山脉的时候好似不小心撞击到了一块内部石头结果这玩意是追着我打啊！根本是不愿意放过我。我也自己也是无奈至极啊！”

    “我说你小子怎么会弄出这么大的动静来呢？原来是遇上了山灵了。”

    恒显然是不知道了。脑子里充满的问号。

    “山灵？什么山灵？”

    禹森瞄了恒一眼表示鄙视恒了。

    “山灵就是山体在千百年来逐渐形成的魅力或者是有妖兽主动请缨是前来守护此地的。在双向选择之下也是会形成一个互相守护的关系，而山体会给与考验或者是提供能量去增强守护者的实力。而守护者就是要消灭一切对于这山脉有伤害的人了。说得也就是你这小子了。估计你刚才说的是不小心是撞击到了一个石头？估计那个就是它的家了。你把人的家都给拆了谁不会生气呢？”

    说着又是一记头槌，恒用平威格挡在前。一个翻侧击好不容易是将其甩开了。恒喘息的时间立马是请求禹森的帮助了。

    “前辈，这是什么妖兽啊！这头骨也太硬了吧！”

    恒是一边需要将其遏制下去一边是在思考解决的方法，完全是没有想到的是这平威一棍子下去竟然是没有任何的伤害？喂喂……你好歹也是破个皮啊！这家伙完全是没有任何的伤痕啊！这一点实在是令人费解了。

    “我说你小子是孤陋寡闻你还别不服气了，一些年代是比较悠久的山脉是会吸引到一些妖兽前来定居的，而有一些妖兽被山脉选择成了山灵之后也是逐渐接受从山脉改造了，而这一项改造也是有利于妖兽的，妖兽会从上体内吸收到了更多的灵力，逐渐是被山体感染了。最后幸运的一些也是借机是从原来的物种当中解脱出来。就是你现在看见的变异了。你现在看到的火蜥蜴估计也只是当地的一种妖兽变异而来的。”

    恒再一次将扑来的火蜥蜴给击退了，火蜥蜴显然是对于恒的兴趣是相当大啊！即便浑身解数之后也完全是没有放弃的意思。恒根本是没有去伤害这一只妖兽的意思啊！虽然自己说已经是还俗了，可是仁慈之心永远是挥之不去啊！;
