------------

第657章 解决方式

    恒下不了手，只能是一次次地将扑来的火蜥蜴给击退。

    “前辈！那我现在还能怎么办？”

    迎面而来的火柱竟然是从火蜥蜴方向传来的？什么情况了？完全是能笼罩下整个人的火柱直径令恒惊魂未定。哇塞！这是什么意思？难道就有对自己就是恨之入骨吗？问题是恒连自己做错了什么也不清楚啊！火蜥蜴置若虚空之中，四脚爬爬也是不断在刺激着虚空，引起震荡波。这超声波令人不安分了起来，海岬兽也是叽叽喳喳乱加示意这音波对于自己有一定的威胁。

    “你现在又两条路去选择，第一就是说杀了面前这碍手碍脚的家伙，也正好是练练手脚，小试牛刀对于你来说是没有坏处的。这也是我个人的意见了，还有一个选择就相对来说有一点刁难你的意思的。”

    恒是不会去选择杀生的，而且自己再跟这一妖兽战斗也是知道的，这家伙虽然是招招致命可是恒能感觉到的是这家伙更多的是在宣泄自己的愤怒。应该不是为了消灭自己才动手的，好像是想要给自己一个教训还是什么的？更多的是在催促自己去干些什么的？

    “前辈你说吧！到底是什么意思？”

    “你看这妖兽是不是拳拳到肉呢？招招致命呢？从它与你厮杀到了现在我算是看明白了，你是坚持不愿意出击，而对面这家伙却是非常的着急想要你害怕他。你的防御越是强劲它的攻击越是大杀伤力了。所以我的另一个推断的是它想要你认错！你认真的想一下你真的是没有做出什么令其愤怒的事情吗？”

    “前辈啊！我不是说了很多次了吗？我还真是没有做什么，这家伙就出现一顿乱咬人了。我不是真正熔浆内好好准备下潜吗！那个时候就是发现了前面有障碍就是有撞击到了一个很硬的岩石吧！然后这家伙是不分青红皂白就是追着我啊！”

    这样听来恒好像是真的没有做什么去激怒对方啊！这是……等一下恒刚才说到了自己不小心是撞击到了一块很硬的石头？这一点禹森没有听错吧？

    “难道是……难道是……。”

    恒和禹森立马是发现了其中的端倪了。而这个时候的火蜥蜴在拍击了虚空引起震荡之后也是开始在周围形成一道道火柱了，火柱围绕着火蜥蜴而建。慢慢地壮大起来，令恒不安的是这周围气温了;

    。看起来不妙啊！这一道道火柱要是击中了自己估计这内甲是要报销啊！现在必须是想一些方法去阻止它了。恒和禹森是异口同声都发现了这一点了。

    “难道就是那块石头？”

    “对！没错！妖兽十分在意自己的居宅，所以你之前说不小心是撞击到了一块巨岩而且整个个山体也是那个时候开始剧烈的摇晃是吗？”

    “前面的意思就是说我不小心之下是打扰了这家伙安养生息呢？”

    “我觉得是如此了！面对现在的情况你还能有更好的建议吗？”

    火蜥蜴一声怒吼之下也是宣布了自己的法术完成了，接下来的时候恒很有可能是会被打成马蜂窝了。可是就是在这一秒半会的时候形势有了很大的转变。靠得就是恒的真诚。

    忽然之间恒将手上的平威给收了起来，双手举高示意没有任何的攻击倾向。对着这火蜥蜴也是大喝到。

    “嘿！小家伙看着边！”

    恒随之是拍了拍自己全身示意是没有携带任何的法宝了。自己完全是没有任何的攻击意向了。恒的这一举动是相当大的危险，可是不这么干可能还不能打动火蜥蜴的施法念头。恒将手举得高高的没有一丝的动摇。而本来是剑拔弩张的气氛一下子冷静了不少，像是被冰水淋过了一般。对面的火蜥蜴好像是懂得了恒的意思。虽然说是没有撤去自己火柱可是最起mǎ的是没有发动攻击了。恒也是松了一口气了，最少还是能证明自己这一套还是行得通的。这一边的禹森已经是吓出一身汗了，完全是没有想到的是恒这一招竟然能过关？哇塞这也太儿戏了吧？是自己xié'è还是这个世界善良了？

    “哇！你小子脑子里到底是在想什么啊！要是那一刻这家伙照常是发炮的话你小子不久是遍体鳞伤了吗？我说小子你能不能不要那么的自信啊！你对面的可是九阶妖兽的！可能你的投降完全就是献上你自己的人头了。真不知道你小子哪里来的勇气？是从粪坑里面吗？你到底是在想什么呢？要是之前将其击杀了不久一了百了吗？有这麻烦的事情？”

    恒自己也是松了一口气，刚才那时心脏差点是跳出嗓子眼了。

    “前辈，你不是说这妖兽是最恨别人打扰居住地的吗？这下我们就试一下补救一下吧！”

    只见恒对着不能沟通的妖兽是不断的比划着什么。不管这妖兽是有没有看懂反正就是停止

    了攻击，就是杵在原地大眼一直都没有离开过恒。恒又不能与其沟通也只好利用自己的肢体语言了。不过看这样子这家伙是有点明白自己的意思啊！

    恒双手比划出一个正方形的东西，然后自己是缩成团状似乎是将自己塞进方形的盒子一般，而恒也是摆出一副很安逸的样子却十分的享受。恒的意思就说之前自己是不小心打破它的房子，现在也是万分的抱歉自己愿意去补偿之类的。

    恒双手抱歉鞠躬示意希望这家伙还是懂点礼貌的应该不会在这个时候攻击自己吧！恒做完这一切之后这火蜥蜴好似是懂得了恒的意思了，站在原地不动。就是呆呆看着恒小丑般的表演，虽然火蜥蜴久居深山可是这近千年而来的修为也是参不多能通灵了，这智力还是有一些的。不说别的这起mǎ的动作意思还是能意会的。;
