------------

第六十六章 获重宝

    上回述说恒仏的煞气已经上体，神智已经不清了杀昏了头了祭出了闭关的最大杀招——天爆狱火拳（解释：“天爆狱火拳是恒仏在绿团上指点后练成了怒佛功法杀招，本来恒仏是看不懂了，不过经过小绿点的之后恍然大悟。是丹田内的净火和施展出来的火属性法术结合后寄托在拳上，攻击力提升百分之二百，是十分消耗灵力的法术）！“嘣”一声响彻云霄的声响飘荡在苍穹之中。恒仏的手深深地贯穿了老道士的身体。那可是贯穿了好几层防御罩和清海十宝之一的萧寒拂尘的力量啊！什么观念？什么叫做绝对的力量？什么叫做牛？

    “脆空动——狱火把老道士消化得一干二净！只剩下两个元神在原地惊恐的呆着，恒仏马上施展了神识定格把他们定在了原地。恒仏忍不住应该说是控制不了自己，舔了舔手上的鲜血一脸邪笑劲！各手抓着一个元神，一张口把白布收进嘴里后掐死着两个元神心里传来了绿团的声音：“留活口!我有大用！”但是似乎太迟了，兴奋的恒仏眼角变成了黑色，手里用力一抓“嘣！嘣！”两个元神变消失在天地之间。绿团看见恒仏黑色的眼角也是吓得慌。恒仏对着海面大笑着：“哈哈……哈哈……想杀我？死得就是你！哈哈……”。绿团身上绿光大显包围着恒仏，慢慢地恒仏眼角的黑色素消退了恒仏也是回复了正常不断的晃了晃脑袋尽量的保持清醒。这时又有一个噩耗传来：“小子！快藏起来！结丹……结丹期修士正在赶来！！”绿团禹森好像感觉到了一阵滚滚的杀气马上放开了神识探测着。恒仏经过绿团的提醒也放开了神识神识里有两个强烈的光点正在急速的前进着，方向正是自己这里。死定了，要是现在的自己肯定会被结丹期修士秒杀的。

    正是焦急的时候绿团有传来了口语：“小子！把你的灵力借我一点，我施展秘技，然后骂你的神魂分裂一小块出来！”说道灵力借给绿团恒仏当然是没有意见的啦，上次也是这个小绿点救了恒仏的命这次绿团肯定也是有大神通，但是这次不同还一个条件就是分裂神魂？开什么玩笑呢！神魂就是自己的元神能分裂出来吗？绿团接受了恒仏灵力后身上灵光大发准备施法：“小子！你的神魂呢？快点啊！他们一炷香之后就会到达这里的啦？我求你啦小祖宗！你是想一起死还是损失一份小神魂？”绿团不断的催促着，恒仏也是冷汗直冒一个咬牙狠下决心发出怒吼：“哈！”。恒仏生生的从自己的元神上分裂出一小块，这种感觉就像把自己的头皮扯下来般。“喝！”恒仏吐出来一小块金色亮光，恒仏实在顶不住了不停地流着血汗，牙齿紧紧地咬着嘴唇，都渗出血来了！马上变得混混沌沌的身躯有些晃动着，站都站不稳了。本来分裂元神是非常大神通同时也伴随着百分之五十的死亡率，不过只要你的元神够强大便不会死去。绿团当然知道恒仏有多少斤两啦交待得他做就不会让恒仏去见阎王爷的。看到恒仏分裂出来的元神绿团即刻运行灵力神光大显一道道绿光打在恒仏的神魂上。很快绿光像是干瘪了一般变得细小了许多：“小子回洞府，对了！把那边的傻小子也受回来”。恒仏大袖一张卷住了狼狈的修士。疾射回洞府，绿团在临走之前还把断开的萧寒拂尘丢在了海面上。恒仏进入了洞府内：“前辈这洞府恐怕也……”“闭上你的乌鸦嘴！”绿团施法，洞府的表面附上了一层薄薄地绿光，然后连着山体都消失不见了。“从现在开始不要说一句话”绿团下达最后指令便窜进了恒仏的神识空间内了。果然那边的一行结丹修士赶到了现场，他们后脚到绿色的光刚刚好包裹着山体消失不见。只看见恒仏的分裂元神在原地自爆开来！

    一行结丹修士很是惊讶爆开了护身灵光：“哎~还是来晚了吗？”一个童子模样的小孩奶声奶气的说。一个妖媚的女子也是非常的懊悔不停的抱怨着：“鹰老鬼这都是你的弟子惹的祸，你看着最后一件清海十宝都没有了不单只还赔进去了两件十宝，你快给给交待”。一位鹰钩鼻的白毛老者修士放开结丹中期的灵压怒吼：“你们少来跟我来这一套，当初还不是因为你们不愿意自己出马偏偏要去驱使我家弟子，这下倒好失败后就来怪罪我！”。一行五个人的队伍吵了个底朝天，洞府内的恒仏不知道多希望他们能快些离开。“好啦不要吵了！现在也不知道怎么办！各回各家去！”鹰钩鼻修士捡起了海面上的两截拂尘第一个离去。其他人也是吵吵嚷嚷的跟随飞去。完全没有发现恒仏的踪影，看来绿光是制造了恒仏与鹰钩鼻弟子同归于尽的假象，但是能满过结丹中期的修士可见这个小绿点有多大能耐了。恒仏呼了一口气，虽然自己的脑袋还是疼的慌，不过现在不是时候。恒仏把狼狈修士放了出来，狼狈修士已经昏迷过去了可能是受的伤太重了吧！怎么呼叫都不醒恒仏准备给他服下一颗黑兰丹的时候绿团喝止了他：“小子！不要浪费丹药啦！你看那个样子就算是神仙也救不了他了，没有错那个拂尘有毒。心意不正者必死！看来他也过不了今晚的啦!你还是留着自己吃吧观世音！”

    恒仏还是很相信绿团的经验的施展了一个雨淋术把狼狈修士泼醒了：“咳咳~~谢谢大师救命之恩！”，恒仏面无表情：“活不活的了今晚都是一个问题，小僧不算救你！”，“谢谢大师了！我早就知道我活不了今晚的了，请求大师出来只是为了一件宝物罢了”。说完狼狈修士从丹田内唤出了一个金灿灿的棍子，棍子两侧都有金灿灿的法文，而中间是一个银色双龙，一边个一个龙头，龙头大张接着金灿灿的两截短棍，合起来就是一条长棍！一拿出来便把恒仏的洞府照了个通亮！“此棍叫做——平威法棍”。
