------------

第658章 剥离之术

    恒右手将灵力化成一个洞xué而左手在上方是洒落一些星光充当东江现在恒手上的景象就是整个休止山内部了。而恒放大了洞xué仔细一看自己洞xué已经是有裂纹的，而恒特意是指了指自己然后将处于熔浆包围的洞xué裂给修复了。

    这一切这家伙都是看在眼里的，好像在挣扎中，还不确定这个外来之人能不能信任的。最终还是将自己身边蓄势待发的火柱给撤销了。用舌头卷住了恒，那上面尖刺儿舌苔令恒也是瘙痒异常。忍辱负重啊！恒也没有任何想要反击的念头，这家伙连火柱都撤去了应该不会是想要生吞自己的。还是有商量的余地嘛！敌不动我不动恒就由着这家伙去牵制了。看它到底想要干什么。

    正如恒所想的一样了，这家伙只不过是为了试探一下恒到底有没有这诚意了，而一旦恒反击了这家伙根本是不会客气的。舌头挑逗了一下恒之后也是松绑了，在恒的脸上舔了一下似乎在警告着恒不要耍什么花样了。或者也是在告诫恒要是他不能履行承诺的话这下场还是一样。

    为了表示自己的没有任何去伤害它的意思，也只能将海岬兽也是放下了。恒高举双手示意海岬兽离开自己，而自己也是用心神传递给了海岬兽说是暂时离去，选择一个地方先行等待着恒的信号，海岬兽现在的火属xing好像还未觉醒的所以恒也不敢让其担当更多的救援行动。一旦自己在熔浆内失手了，或者是遭遇不测的话最后的解决方式就是拉出休止山范围再开战，毕竟这火蜥蜴在自己熟悉的地方这攻击力还是不容小嘘的。

    “好小子啊！这样都能行得通？不是吧！这家伙竟然是能看得懂你耶！看你小子运气不错嘛;

    ！不管到底是不是成功沟通了还是要下去熔浆之后才能知道啊！你现在的土属xing灵力不强要是类似于修复这岩石……可能花费的精力不少啊！你可要有心理准备啊！”

    禹森掂量了一下这休止山内石头，一座火山可是几万年甚至更久年代的可是这内壁的岩石竟然在这几万年的光阴动作都能抵抗得了这熔浆的高温这样一来说还是挺有难度的。要是不尝试的话估计一场恶战不说，即便赢了这休止也不会安然无恙的定会改变些什么，这看守的妖兽都死亡了这山体还会有什么完整保留的，就像一个滴血认主的妖兽失去了主人之后也难逃天命。恒必须是为了自己的下一步去做打算，自己难免是遇到一些意外的，而解决的方式是靠着自己想出来的，可不是坐以待毙能生出来的。

    恒走在这火蜥蜴的后面，神识打开关注着后面火蜥蜴的一举一动。恒还是如往一般将自己身上穿上了一件贴身的火属xing保护罩。微微青烟升起恒加大了灵力的输送力度也是下潜了。自己能在这熔浆内呆多久自己并不清楚可是自己能明白的是自己最后是完成这一项任务不然的话自己别说是离开这里。恒快速的下潜可是这速度还是如同龟速一般，毕竟这源源不绝的熔浆阻力太大了令自己也是有些难受。不知是不是这火蜥蜴发现了恒的难处了，一条宽大的舌头将恒卷住，几乎就是带着恒在向下游了。这妖兽在熔浆里面完全感受不到一丝的不适应反而倒是有那么几分的畅快感。

    仅仅是一段时间过后，舌头卷得更紧 。而这妖兽摆动自己身子的频率也越发激烈了，这个时候恒便是知道这附近应该是目的地了。恒做好一切的准备。而火蜥蜴是将卷着恒整个人都抛了出去了，恒冲刺了一小段距离之后也能看得见自己之前破坏的岩石层了。的确就是之前自己做的好事，这上面还会有几条裂痕。这边还有几个小洞，里面的熔浆也是不断的冒出来。问题不大就是被自己打烂一道门而已。这一点的土属xing自己应该还是可以应付吧！事不宜迟恒也是开始行动了，自己对于自己的土属xing是没有什么信心的，可是自己不尝试一下是不会安乐的。要是自己也不行的话，禹森是天灵根的木属xing也不能帮到自己多少的，要实在不行自己也只能是选择一场恶战了。

    恒将手按在一边破裂的岩石上，一边手是结着法印。心平气和也是开始将自己体内完好高浓度的土属xing灵力转化成实质xing的岩石，这一切准备功夫需要挺长的时间。本来！可是现在禹森已经是告诉了这岩石来历之后而且也告诉恒转化的方法恒应该是没有问题的。

    “你要是想要凭空制造出这岩石除非是天皇老子驾崩了。我就实话告诉你吧！你现在唯一能做的就是将实现一个隔空抽离分子法，就是将附近的岩石壁抽薄了，将提取出来的岩石层覆盖这上面还是能做到的。”

    不得不说的是这老妖还是挺有想法的，这凭空的制造之术不但是对自己的灵力是一个考验还关系到了许多的知识方面的问题。现在阶段的恒断然是不可能做得到，而且恒对于盟友对于矿石上面有绝对的理解是没戏的。恒知道禹森是有办法的，可是没有想到这事情竟然能如此的简单？不说别的吧！

    本来恒的是意思就是说将自己的土属xing灵力重组一下洞xué而已，没有仔细去考虑这成分问题。大概也是因为这火蜥蜴是火属xing的妖兽所以还是对恒抱有一丝希望的。这妖兽的属xing和人类来说是不一样的。人类是说五灵根是最差劲的资质了，灵力都会分散成五种去分解成型。以人类的寿命不到满足的那一天估计也是翘辫子了。而妖兽来说就不一样的，妖兽的寿命足够长而且汇聚灵气的时间也是相当的耗时间，所以它们来说这五灵根是最上等的资质。越是多属xing越是使用逃生技能多，当然了存活下来的几率也是更多了。;
