------------

第659章 盛情难却

    而相对于而言的是天灵根完全是鸡肋的存在，妖兽的进阶和晋升耗时间长完全是不能受到自己控制的。没有了一些属xing的神通就意味着自己没有更多的出路，虽然在自己熟悉的领域之上有那么的一丝小便宜可是在多数围剿之下还是不能存活下来的。恒必须清楚的是这妖兽自己是不可能完成这一项修复工程的，所以当时也不知从哪里窜出来的一个想法就是灵机一动恒就不然而然的是想到了这一点了。

    话说禹森提醒了一下自己，妖兽都是十分爱惜自己的洞xué的。好似当初恒在外星海的时候遇见海岬兽一般。那个时候应该也是因为恒在捕捞妖兽的时候不小心是轰击到了海岬兽的窝所以海岬兽才会选择和自己鱼死网破的，这个时候想起来还是有些帮助的，至少还是令自己确定了这妖兽找自己报复的是什么事情。

    “前辈！你不会糊弄我吧！您也搭个手吧！”

    “就你小子麻烦，这全年到现在不说别的我光是失传的秘术就已经是教了你数十种不下了吧！你看你那德行，根本就不是说不会的转弯的人，你小子啊！就是成心想要偷学我的秘术。你说你小子也没有给我什么好处啊！我怎么感觉像是上辈子欠你的啊！谢谢都没有一句。”

    话是这样说，禹森也就是这样的人了，爱唠叨。刀子嘴豆腐心了，这嘴上是不依不饶的吐槽可是这边还是将自己的口诀教给了恒，并指挥着恒怎么样去做。

    “将你的土属xing转移到你的主属xing位置之上，关闭个大动脉xué位。只开启你手臂的灵位，记住等一下发现有一些不是土属xing的灵力传输一定要终止下来知道吗？”

    恒点了点头将自己的全身的传输xué位给封住了。而下一步就是开始将手按在内壁之上另一只手顶着熔浆洞口;

    。随着禹森的阵阵咒语恒也是开始将大量的灵力传输进入抵触在休止山内壁的手上，作为带动作用。有了带动之后也是能轻取剥离这其中的分子了。口语响起之际恒手臂内青筋已经是暴起了，这内壁的分子被禹森转化成灵力的形态。而借助恒作为一个枢纽管进行一场交易，交易很简单就是恒带动的灵力有多少你能带走的分子就有多少。感觉像什么？不过现在从恒的表情上来看是不好说什么的。

    恒微微有一点陶醉，有些皱眉头可有一些说不来的感觉，感觉就想自己就是一台机器似的。不过这一点还是有效果的，可见到的是这洞xué一面是逐渐再被修复了。速度不快可是也算是有成效的。见到这一幕这只火蜥蜴完全是放下戒心了。大约是在一炷香的时间之内吧！恒在禹森的指导之下也是完美的完成了处子秀。自己体内的土属xing可是有一段时间好好修养生息了。差一点点自己的体内的土属xing就不够了，好在说体内的土属xing海华丝足够强大的，经得住考验。

    将最后一点收拾干净之后恒也是擦了擦满头大汗，差一点就功亏一篑了。自己实在是受不了这里面的高温和冲击熔浆了，自己一完成这工程也是一下子往出口窜去了。重新迎接新鲜空气原来是一个奢侈啊！恒大口大口呼吸着，其实自己的保护罩早已经是千疮百孔了。自己的身体强硬度也只能坚持到这里了，怪不得这里是众多火山之中没有人愿意前来的一处，这连妖兽都呆不下啊！这叫自己怎么下去啊！现在摆在眼前的又是一个问题了，就是说这火山的深度也是深不可测的，刚才的那几下自己已经是测试过自己的火属xing保护罩到底是能保护自己多长的时间，现在来看绝对不是开玩笑的可能连一半的路程都到不了便会消失完全是靠着自己的身体来扛的，可能这时间最多也就是一炷香了。

    估计自己的身体也是撑不下去一炷香的时间，即便算是一炷香的时间自己保险估计也是到不了安全地带的，更别说是地心之处了，自己真的是考虑不周啊！这下想起来都有已经是有点后悔了。自己在没有考虑清楚的情况之下便是贸贸然就选择这一边，第一次自己感觉到自己也不是每次决定都是能补救的，这下可能要原路返回了。花费的时间更长了，这不是更麻烦了吗？又消耗了自己大半的灵力去弥补错误真的就是赔了夫人又折兵啊！现在也只好认怂了。重新计划一下去其他山脉取材吧！

    正在恒离开之际，这休止火山内有喷发出以妖兽。在空中旋转了好几圈才逐渐降落下来。恒仔细一看才知道这玩意不是火蜥蜴吗？打鸡血了？恒正在苦心研究自己的下一步方针战略的时候这家伙怎么有出现了，不说自己已经是将自己犯下的错误弥补了吗？按照道理应该不会是找自己寻仇的，况且自己不是件任务完成得挺好的吗？这货应该不是为了来纠缠自己的，不过这家伙反复无常还是很难说明问题的。自己对这货又不是很了解完全的。

    “呵呵……这货应该是对你是有些好感了，现在应该是过来道谢来了。你小子就好好享受吧！”

    道谢？恒有点受宠若惊了，自己也不懂得这货在说什么，总之就是低吼声加上肢体动作令恒也是头痛不已，这货要表达都只是感谢之情？当然了对方是一只妖兽可是和恒对待其还是下足功夫礼节上的事情还是要的。恒双手抱拳鞠躬。

    “蜥蜴兄无需如此！这一切都是小辈的错，这修复的工作也应该是由我来担当。都是举手之劳罢了。在下还是有些事情需要清资前去处理的，这时候不早了也是需要出发了，万一延误了战机便不好了。蜥蜴兄这还是来日再会吧！告辞了。”

    正在恒准备趁着天还未亮黑齐启程的时候这衣角却被这火蜥蜴被定住了。;
