------------

第660章 能保证的就是安全了。

    只见这家伙是死死地咬住了自己的衣角并且是在使劲的拉扯着，本来欲离去的恒也是被生生的留在原地，恒是有点不明白了这回事了。

    “这个……这……蜥蜴兄，在下还有要事要办这里面还是有什么修复得不完美的地方还请蜥蜴兄多多担当了，要不！我留下的是私人信物待我完成使命之后必定是前来负荆请罪。”

    恒话语一出这蜥蜴根本是没有任何的松口的意思啊！恒也是诧异了，难道自己说得话这家伙是听不太懂？不可能啊！刚才自己更加复杂的言语加起来也能意会为何这家伙还是紧咬着自己的衣角不放呢？

    “禹森前辈！你快想想办法吧！这要是天黑之后我们也是难以赶路了。这附近并不安全啊！要是说唯一安全的地方是休止山内部的话你真不如是只见杀了我吧！我的火属xing保护罩是绝对撑不下去这整整一个昼夜的时间的， 如期被熔浆烫死还不如说是出来直接面对黑暗的好。前辈以你的高见呢？”

    “你别急嘛！这事容我慢慢观察观察。现在来看这火蜥蜴是没有表露出一丝一毫对于你的侵略xing，你再相信我一次这一次这火蜥蜴应该不是做一些对你有害的事情的。我觉得如果你不跟这货去的话是不会放过你的，你就讲究一下下去将洞xué在修补修补呗也不是什么大不了的事情，我劝你还是悠着点。放轻松，这妖兽是最讨厌说是对方不领情的情况。现在的情况就是这火蜥蜴要是拿出虫子递给你也得生吞了下去不是吗？所以我说啊！你还是跟着这货下去吧！免得是生出什么不必要的斗争。”

    禹森这话说得道士轻巧了，完全是不理会恒的感受啊！没有办法之下恒也是没有选择的是被火蜥蜴是拉下水了。恒连身上的保护罩也都还没来得及是去释放就已经是被火蜥蜴拉下水了，本以为还是有滚烫的触感。恒已经是紧闭双眼等待着考验了。可是没有想到的是自己在这一次的下潜却没有任何的不适应。恒被火蜥蜴的舌头卷着脚跟是一个劲往下拉扯，恒感觉到了这逆流的冲击感从自己脸上划过。即便是丝丝的滚烫感也没有恒也是纳闷了。这到底是怎么回事了，为何自己前两次的下潜都是耗尽心机的。

    “小子！怎样好好看看吧;

    ！你也不好好看看到底是谁在运送你。”

    恒睁眼一看，看见的是火蜥蜴将自己的灵力薄薄地一层覆盖在自己的身上。就是这一层薄薄的灵力层令自己免受了煎熬？

    “看来这火蜥蜴已经是和这休止山融为一体了，竟然是能享有最高的特权。本来休止应当是会发出排斥信号的，可是现在看来根本是没有这回事了。你小子也是走运了。”

    这一点倒不是恒所担心的，恒担心的事情是自己会不会又遇上什么麻烦事情了。是否自己太好心却办了坏事了？可是那个情况之下不做出一点什么事情这火蜥蜴是不会答应的。坐也不是不做也不是，令自己也是一个头两个大了。这下还会摊上了这事也是令自己有苦难言了。

    “前辈啊！在什么时候了你还有心思在开玩笑了。这下还是想一下我们怎么脱身的好吧？要是脱不了身也完成不了采矿的任务我在此界算是玩完了。不单只还有我怎么去面见这四海长老啊！前辈你还是帮帮我想想办法吧！”

    “你看看……你小子就是不识抬举。你要知道现在抬你下去的妖兽可是这座火山的山灵啊！一不小心你小子可能是会淘到至宝的。你就别玩坏处想了，通常这妖兽愿意带你来它家是有两个原因的，第一就是吃了你！第二就是有好处便宜你了！依老夫来看这家伙八成是为了报答你啦！你小子就安心啦！”

    话是这么说的可是有的时候恒就是担心的。

    “前辈！是不是说这家伙一旦在这里动手这里的一切都会为它所用？我们完全是没有反抗之力的。”

    禹森不想骗恒，轻描淡写的之说了一句令恒如坐针毡的话。

    “是的！而且这个深度即便是我也难以助你一臂之力。”

    “前辈你这就不公道了吧！你明知这结局会如此怎么还能让我下来呢？”

    “因为妖兽最讨厌的就是别人不领情了，就是所谓的看不起它！这样你会死的更惨。”

    听了这一句话之后恒不知道是心凉了还是无奈了，竟然是无言以对了。好吧！其实自己只要不想歪了应该是不会有什么事情的吧！至少是没有把海岬兽牵扯进来，恒随时准备着反击之后的逃亡。恒也不知道自己下潜了到底是有多少丈的深度了，许久之后这只蜥蜴终于是停止了下来。拉着恒是进入了右侧的一岩洞，在迷宫式的洞xué里面也不知道挣扎了多久恒终于是在前方看见了些许的阳光。随着距离的接近这光线也是充足得吓人了。恒用手遮挡了一下阳光的工夫这只火蜥蜴突然加速带着恒是冲出了某个地方。

    那一瞬间恒感觉到了像是一台扫描仪一样的玩意扫描了自己的身子。说是有神识勘查了自己的身体的确是挺渗人，自己的确是能感觉到！

    “前辈这前方倒是什么地方？而这下奇怪的蓝光又是什么玩意？”

    “从我们出发到现在来说也有一个多时辰了，估计要是径直飞行也是能到地心之处的。要是我还没有老糊涂的话，我猜这里应该就是通往地心之处的地方吧！至于……至于这个蓝光嘛我倒是没有什么见解的。好像是在扫描你是否能通过关卡？这一点你倒是不用害怕是什么机关埋伏了，现在的你只要这火蜥蜴在你是绝对安全的。你就不要瞎cāo心了。淡定些！”;
