------------

第661章 神秘洞穴

    “一老夫之见这火蜥蜴也是通过了扫描所以能断定的是这可不是什么火蜥蜴为了陷害你设计的关卡。这一时半会的我也说不出来是什么玩意。”

    说着恒已经是穿越了一个洞口了，光芒万丈令恒也是睁不开眼睛。一睁眼一闭眼的工夫恒感受到的是更加剧烈的温度，如果说那熔浆内的温度可以在半个时辰内融化恒，而这里的从石头细缝喷出来的熔浆几乎是能瞬间融化恒了。发现这火蜥蜴竟然是给自己松绑了，可是这可恶的舌头还是护在恒的身边，以防恒做出什么过激的行为。

    恒这一看完全是傻掉了，这都是哪里啊？这里虽然是没有了冲劲十足的熔浆，这里的其高无比的温度也是令恒有些吃不消了。本来修行之人已经摒弃了人类的陋习了可是豆大的汗水还是忍不住的留下来，滴落在恒站立的一小块石块之上立马是蒸发掉了，可能还未看得清楚这水珠的模样已经是被蒸发了。恒的脸蛋微微染红。自己踩着的下面一片没有一片是属于好地的，全部都是有裂纹，从石头缝中还不是有热气喷出令恒也是坐立难安啊！在往前面望去就是便有一些石头缝会喷发出熔浆的。恒透过自己这一块石头缝往下看去的是一大块涌动着的弧形，靠着仅有视角是看不见尽头的。而前方也是有一大块干裂的石墙挡住了自己的出路，自己从洞口出来之后就是差点撞壁了。只是在自己几丈之遥，要是火蜥蜴没有控制好的话那此时此刻自己就是铁板烧了。

    恒周围都看了一下发现的全部都是这种石块在保护着自己。整个局域不大却十分的安全，前提是恒好好的待着。

    “别看了，小子！这个地方就是你梦寐以求的地心之处了。很意外吗？”

    意外？恒何止是意外啊！开什么玩笑啊！这里就是地心之处？这未免也太儿戏了吧这火蜥蜴只是带着自己弯弯转转了一个多时辰现在竟然就是地心之处了？不会吧;

    ！恒将自己的眼睛睁大了，好好的看了看这附近的情况。

    “当然了现在还不能算是地心之处啦！准确来说你下面才是地心之处，你感觉到了你足下那一股炽热难挡的高温了吗？我现在劝你还是快些离开此处不然一时三刻必将你蒸发干净了。”

    “什么？前辈这下面一望无际的圆弧就是所谓的地心球？”

    “是的！你现在最好开始行动了，开始寻找这千炎石的存在吧！不是都说在边边角角的位置上吗？你仔细勘察一下，时间宝贵啊！老夫可不想委屈在这里了。”

    正在恒想要行动的时候这附近伺机而动的火蜥蜴再一次圈住了，恒在毫不知情的情况之下连魂都没有拉回来已经是被带走了。忽然之间的加速令自己有些不爽，不过话有说回来了，其实这个地方是否是真的是地心之处呢？是不是说这火蜥蜴带恒来这地心之处是为了报答他呢？这一切都不能确定的，可是能确定的是没有火蜥蜴的护送之下是完全没有机会和可能进入此地的。第一不说的是这路程了，用时过长恒的火属xing保护罩是完全不够用的。恒最有可能的是猝死在半途。第二吧也是一个简单的道理了，就说恒压根是不认识路的，估计要是火蜥蜴没有如此盛情邀请的话或者说是没有遇上火蜥蜴的话恒的做法却只是一味向下开拆了。虽然也能到达目的地可是这耗时就不知如何了。最可恶的应该就是说这个最好关卡的扫描仪了，可能是一种认知的装置吧！

    也就是说自己要是没有认知通过也是会被卡在门外的。到时候即便是够灵力过来也没有灵力去破坏施法了，陷入两难之中也只能苦等死神来临了。恒为了自己的鲁莽感到了后悔，好在自己不小心是将火蜥蜴的洞xué给击破了，才能逃过一劫啊！

    塞翁失马焉知非福啊！恒真的应该是好好的谢谢自己那失误的一击了，令自己也是捡回了小命，即便是考虑多么的周全都是有击破点的。是否这一段时间晋升了元婴期之后自己太过于自信了？已经是出现松懈的情况了？恒这一点还是值得深思的。好吧！这火蜥蜴是提着自己停止了飞奔，也是在原地停止之际这后面的石块全部被冲天而起的熔浆给摧毁了。就是自己刚才还好好的那一段，竟然在这一秒已经是荡然无存了？真的是意想不到啊！恒后背一背子的冷汗。吞了几口口水安定一下自己的情绪。冲天而起的滚烫熔浆逐渐的冷却下来却在空气中再一次凝结起来，一大片熔浆凝聚成了一平坦的道路。可是不一会儿又是承受不了高温再一次干裂透出热气腾腾和小喷泉般的熔浆。原来这路是这样形成的啊？恒都惊呆了，再生利用，归于原始。

    一瞬间在恒的头脑之中还想是顿悟出了什么。可是恒就是仔细描述不出来。说是顿悟还不如说是一种突如其来的灵感，时间万物都会回归源头吗？恒体内蠢蠢欲动的灵力却是不安分了，恒强制震住了自己的灵力。

    只见这火蜥蜴是小心翼翼地探出了自己的舌头，恒实在看不懂这一幕了，火蜥蜴是一脸享受的样子将舌头伸进了石头缝去，好似在寻找着什么东西。更多的恒看得出来这货是在补给啊！什么？难道这地心之处的熔浆还有这作用，好奇心重恒都忍不住是去探索一番了，可是这手都还没有伸到下面的细缝当中已经是被禹森喝止了。

    “喂喂……小子你可不要手贱啊！这下面的热气少说也是几万度的高温了，你劝你小子还是安分点最好。火蜥蜴是这座山的的守护神也就是说这下面的滚滚熔浆就是它洗澡水了，你就不同了，不被休止山认证还没有任何的防御技能这下去还不是送死的节奏吗？;
