------------

第662章 此地不宜久留

    “前辈的意思是在说这家伙是在抽取休止山的能量咯！”

    果然是不假的，这火蜥蜴在逐渐的吸取熔浆之后也是开始呈现出饱和的状态了。整个灵力饱满的样子也是十分的满足了。就在恒只是一味的以为这家伙只是在办自己的事情的时候火蜥蜴好似抓到了什么东西，这个脖子的青筋暴起显得十分的吃力。恒感受到了一股股正在急速凝聚的火灵气，难道是自己的错觉？难道说是自己在高温之下待得太久了已经是产生了幻觉了。不对！这绝对不是假的！仔细嗅了嗅空气中的味道。的的确确是火属xing异常的凶猛啊！难道只能解释成单纯的气温升高吗？

    恒断然是不会相信的，恒因为是背对着火蜥蜴也不能看见什么东西。波的一声火蜥蜴这家伙好像是拔断了什么玩意？声音很清脆恒的心里也是直痒痒又不看见这是什么情况。火蜥蜴也是不急不慢转身，将舌头包裹成一个圆圈递给了恒。第一时间恒还未缓过来结果这面前就多了一个粉球了。

    “这是给我？”

    恒摊开双手看一下是否这家伙是不是有东西便宜自己。双手也是自然的展开，这火蜥蜴的舌头内好似真的是包裹着好东西一般，三思而来确认了附近没有任何的危害的时候才愿意松口。随着舌头慢慢地卷开了，露出的光芒却是淡淡的红光，昙花一现之下便是消失了。恒感受到了这里面的炽热，这火蜥蜴并没将这一份心意直接扔到了恒的手上，而是将护着恒。仔细一看恒也是吓了一跳。直接是吓得后退了几步。

    “千炎石？哇塞！你小子走运了！没有想到的是这家伙还是挺重情义的嘛！竟然为了自己的洞xué将这休止的镇山之宝也拿了出来。你小子算是好运踩到了狗屎上了。”

    恒连自己也不敢相信的是手边上的充满着火花碰撞的石头就是自己失而复见的千炎石？难道上天就真的是有那么的眷顾自己了，直接是将这千炎石送到自己跟前？这一次的便宜倒是捡大发了。恒顿时都已经是手足无措了，自己一时之间看着这玩意也不知道应当如何是好，就是想接下又怕自己承受不了。要是不接这可是自己的一次机会啊！要是不珍惜的自己很有可能的就是说招来火蜥蜴的白眼。恒手上布满了火灵力之后也是将将其拿过来看看的鉴定一下了，虽然自己是和矿石打的交道不多可是禹森有经验啊;

    “怎么样前辈！这块是千炎石吗？”

    禹森还真的是有点倚老卖老的意思了，不作出任何的评论当然也没有任何的动作，就是简单的看了一圈之后有口难言的感觉，就是那种一直在酝酿可是就是说不出来。

    “前辈你这都什么时候你就不要藏着掖着了。你还是老实跟我讲吧！”

    “那我就说啊！这块是石头啊！石头就是货真价实的千炎，只是这当中的年份和纯度只是属xing下等品而已了。估计上市面的黑市商人还是有一些存货的，你也不要报那么大的希望了。这色泽偏黄而形状菱角是还未体现出来，这上面的花纹和年轮并不是十分的明晰最重要的是这内火竟然只是形成了一般，要是加以时日可能会更出色可是现在已经是被采摘下来了也是没有办法的事情了。”

    “哎……这玩意是真的？”

    恒都快把自己的眼睛给挤出来了，实在不想说的自己已经是属于天上掉馅饼的事情落在自己的头上了。这对于是不是ji'pin恒是不会报太多的希望。只要是千炎石就可以了，因为在一封文书上写得很清楚说得是这于谦老鬼只要求恒带回来一块千炎石并没有对品质有太多的追求。

    “前辈这品质上的问题这于谦老怪又没有什么特别的要求，你只要告诉我这块东西是真的，我不会去理睬是不是下等货色。”

    恒顺势从火蜥蜴采摘的地方望下去发现的是这下面统统都是散发这红色光芒的千炎石啊！这光芒到底是有多大块的千炎石了。到底还是一份小心意了，这火蜥蜴连挑选都给挑一个最小的给自己的。

    “前辈这下面还有许多呢！”

    “你就不用看了，根本不是你这种级别能搀和的事情，所以我觉得你还是别多事了。这下面的千炎石应该都是这家伙的身家xing命了，你现在手里已经是有一块了还是走吧！要是来年这一棵也没有了，那可就是赔了夫人又折兵而且还得罪了这火蜥蜴你也被想着出去了。”

    恒收回了自己的无礼的眼光，将一小块千炎石收进自己的袖口当中。双手合十感谢火蜥蜴为自己赠送上的礼物。火蜥蜴也是洋洋得意好像对于恒喜欢礼物也是相当的高兴。就在这一刻后面的岩石又在晃动了，恒有些摇摇摆摆的。脚下的岩石已经是逐渐的散去了。而地下的熔浆也是蓄势待发。火蜥蜴发现不妙也是圈着恒一头扎进了洞口结界之处。就在离开的瞬间这后面的洞xué也是传来一声巨响。像是倒顶的意思？反正恒是被火蜥蜴盖上保护层一顿生拉硬扯也是拖出了岩洞口了。一路上那个颠颠簸簸也是出来了，轻车熟路之下的火蜥蜴当然是轻松的，而后面的恒就不是那么的好受了。

    一道虹光冲天而起，渐渐偏离了熔浆的轨迹也是开始呈现出弧度下降。再一次落地的感觉令恒舒服许多，终于是脚踏实地了。恒晕头转向的，尽量稳住自己的脚步。查看了一下自己袖口内的千炎石有没有在逃离的时候不见或者是有什么损坏。只有看了这没有一丝裂痕的千炎石恒才放下了。

    “恒谢过这个……这……蜥蜴兄了，多谢蜥蜴兄热情款待。小生没齿难忘！”

    恒也不知道应该称这家伙为什么？反正也只是一个名称罢了。这家伙还是真像是那么一回事了，一个劲的点头哈腰像真的能听懂恒的话语一般。;
