------------

第669章 单刀直入

    “告辞！”

    要是没有什么事情的话恒还真的是愿意早些离开这里了，毕竟自己刚才做的那些事情的确是有点没有将于谦放在眼里的，毕竟这家伙还是前辈！自己已经是夺回面子还是趁早的离去免得是招惹了是非。

    就在恒加速爆发出光芒离开之际，前面忽然之间多出了几把旗帜。闪耀着灵符文在其表面也是光鲜亮丽。与自己手上那一只不同的是这一旗帜更显大一些似乎这上面的符文也是晦涩得很。

    “小友！你似乎是忘记了什么东西了吧！”

    于谦是挤眉弄眼去提醒恒好想带走了什么东西。恒看了看自己的手上的旗帜也是依依不舍松开了。

    “这就对了！小友其实请你留下来我还是有要事相告知的。其实你说你是应约四海师弟的，这一点我也是知道的。小友稍安勿躁且听我慢慢道来。这不在百余年前吧！四海师弟在出游之时好似是发现了什么至宝，至于在什么地方大概这四海师弟也是和你说过了。当时四海师弟就伪装成低阶修士潜入其中是去考察了一下，这一考察就不得了。”

    其实这事吧！自己也是知道的一二的，之前在千竹教的时候四海也是有和自己提起过这事的，不过那时候好像是有一个条件的。说得也是比较含糊主要就是要借助自己的力量在规定的时间之内将宝贝寻得而且完好无缺的带上案的来意思了。可是恒要是没有忘记的话自己之前说听说到的可是四海前辈的安排是将自己送入xiàn'zhi之地虚无啊！

    “虚无之地？”

    “哎！对对！就是那个地方了。那个地方本来是一个一层空间，不知道为何有一个倒霉修士在里面大闹之后这虚无之地也是在规定的时间之内便是会开启一次。久而久之之后也是传开了，而里面的奇珍异宝和珍贵的名草药也是令人垂偃三尺啊！可是问题就是在这一点了，这虚无之地也只能认定一个最高是结丹期的修士进入其中，而且一次开启进入的人数也是有xiàn'zhi的，大部分申国大陆门派是在没有内战之前都是会约定一个时间将其打开令一些低阶的di'zi进入其中厮杀抢夺;

    。既能锻炼低阶修士又能获得不俗的收获，毕竟这里面的草药也是世间少用的ji'pin了。”

    这事吧！恒生长于在申国大陆之上也是多少有了解到了。当初自己是因为外族的入侵所以也没有去成了，没有想到的是自己还是逃脱不了命运啊现在自己也是一般年纪了还是里开不了这魔咒。不过这里便是有些奇怪了，不是说这地方只能装下最高级别是结丹期吗？那现在于谦说的话倒是有点意思了。要将自己装进去根本是不可能的事情啊！

    “当时四海师弟也是消耗了一块晶石才将自己修为是伪装成了低阶修士最后也是潜入其中一探究竟，这一看里面的情况完全是不得了啊！里面的名贵草药完全是超出了我们的意料之中。这进入其中的低阶修士也是完全没有注意到这一方面知识，只认知门派交予他们的指示去寻找草药也是忽略许多名草药。这样也是导致了这里面的大部分草药也是疯狂的成长这几千年来也是没有人去采摘。最后渐渐地也是化为精了！”

    “什么？化成了精？于谦前辈这话有点不真实吧！这是人都应该是有点常识的，这成精也就是这一棵草药已经是化形的情况了。可是最少也是要上万年的世界。要是抛开这时间吧！即便是这四海前辈一人之力应该也是可以说是将其带出来的。”

    “呵呵……小友莫急嘛！因为是靠晶石压制自身的修为所以伪装的时间有限，而最重要的一点就是遇到了一点点意外，这意外就是这株草药附近是有一妖兽看守的。其实呢！小友你要做的事情也是很简单的，就是我们负责将洞口打开而你在规定的时间之内将其带出来便可以了。这后续的事情你便是不用担心了。我们将会聚集五位化神期的修士去控制你的灵压，里应外合是达成协议尽量是完成你在里面的时间都是处于低阶期，这事还不用担心的最担心的是这守门的妖兽了。”

    “守门的妖兽？既然前辈们都找到我了，这妖兽肯定是不弱的。而且是相当擅长肉搏战是吧？到底是多少级别的妖兽呢？竟然连进入其中的低阶修士都没有兴趣一定是凶残之辈了。这完全是脏活累活啊！要是我拒绝也是没有问题的吧？”

    于谦哈哈一笑不得不是去称赞恒啊！

    “哈哈……小友天资聪慧啊！没有错！小友先别打退堂鼓啊！这不是风险越大收获就越大嘛！你且听我慢慢说这待遇如何再做打算也不迟啊！相信小友也是尝试过四海师弟的丹炉之术了，实话说吧！这四海师弟的丹药品质如何！你要是知道的是此界也全部都在倚仗着四海师弟的炼丹之术了。”

    的确了，恒的确是有受过四海的好处而且自己也是知道四海前辈的炼丹之术也是独特异常这出炉的丹药也是品质极高。可是这到底和现在这一件事情是有什么必要的联系呢？

    “于谦前辈！你就不要拐弯抹角了，这我的确是知道这四海前辈的炼丹之术异常独特而且出炉的丹药都是极高的。那到底来说这事到底是眼下任务是有什么必要的关系呢？”

    “呵呵……事情是这样的。其实呢这近百年来我们几个化神期的修士都是在寻找一种能让自己突破原先境界的契机，可是在这百年来也是一无所获的，这个时候四海师弟的发现无疑是雪中送炭了。最后四海师弟发现的是这虚无之地里面竟然是有如此珍贵的草药，进而也是觉得其实这利用这地下的草药应该是能炼化出一炉好的丹药，应该是足以将我送上上界之地了。有这样大的契机我们也是不愿意放弃的。”
