------------

第670章 大致情况

    “最后大家也是达成一致说同心合力去做，而大家都是应该出力的，而这其中最大的障碍就是说寻找一个合适的人选也是一个值得信赖的人选。其实中间也是有许多的修士符合条件的可是一到了体魄这一关完全是bèi'nuè成渣了。即便是进去了之后也是无能为力出来了。最后四海前辈说是让你来试一下才有这后续的事情了。”

    “哦……原来如此啊！原本来前辈的是想要将虚无之地里面的化形草药给抓出来吗？然后的事情就是说将其炼制成丹药供飞升的机会？”

    “大致上是这样了。”

    恒停顿了一下，一直以来恒都以为自己的任务是很简单的事情，可是没有想到的是竟然是去捕抓一个化形的草药？而且里面的未知xing也是令自己担忧啊！到底自己要不要答应呢？很明显的是自己进去之后不单只是危险那么的简单，一个化形的草药？这意味着什么？这就意味这自己需要多花时间了。恒考虑了一下。

    “那前辈！一旦是这洞口打不开了我应该怎么办？还有这虚无之地的门口可不是说你愿意在哪里出现就会在哪里出现的。要是在外面的你们没法确定我的位置那到时候我怎么出来？”

    这一点倒是在说实话的，要不是这降落的地方不能确定而且也不能借助之前申国大陆内的入口免得是招人耳目这个问题还是要解决的。

    “小友这一点你倒是可以放心了，我们这一边虽然是不能去效仿这申国大陆的做法去接引你，可是这正是需要这千炎石的时候啊！我们的意思就是说在夺宝的入口之处开启送你进去。之后的事情一旦你要是有任何的问题不适应或者是完成了任务之后我们在外面也是会利用这五灵根的晶石进行定位，找到你的位置。不单只是在我的手上会有火属xing的晶石，在其他化神期修士的手上也会有其他属xing的晶石;

    。到时候只要利用秘术施法在晶石之上，一旦感应到你的位置我们便是能将其晶石打碎将虚空之地破开一段时间。”

    “前辈的意思说，将我和晶石的绑定在一起。作为一个ding'wèi'qi？”

    “是的！差不多是这样吧！不过我们将晶石在你身上做一些手脚类似一些秘书之类的，不过这秘术极度复杂要是说白了出来估计几天几夜也是说不完的，你暂且是理解成是晶石成为一次xing的消费在你身上起到一个ding'wèi'qi的作用而且也是能充当你的体内的灵压，将你伪装成低阶的修士，可是切记不要在虚无之地动用你真正的实力，一旦暴露了你也出不来了。大概就是说在你的身上会组合联系这许多小型复杂的秘术，许多方面也是不能跟你详细的说明了。这最后只要小友你能将其化形的草药给活口提出来四海师弟炼制的丹药也是算一份如何？这可是化神期服用的丹药啊！虽然不知道你小子能不能适用就是你的事情了，不过终于一天你是有机会的，为未来打算也不是没有道理的事情，相信你还是能理解的。”

    恒知道这事情肯定不像是于谦说得那么简单的，可是现阶段自己的确是没有什么事情可做。要不是四海前辈这一边受了好处之后自己还真的希望是去巨岩山脉看看了。听起来还是不错的，自己好像是没有什么吃亏的。最令自己动心的还是那化神期也是垂偃三尺的丹药了。还有一点也是很重要的，就是禹森也是一个炼丹的好手一旦自己下去之后也是发现了一些适合自己用的草药也可是顺手牵羊带出来。本来这里面也是相当丰富的资源可是自己也是早早的突破了结丹期的存在也是没有机会再进入里面寻宝了，可是现在的摆在自己面前的就是一个绝佳的好机会啊！

    这样说都好了，这一趟自己似乎也没有什么吃亏的。

    “于谦前辈！你要我点时间考虑一下吧！”

    “竟然小友也是如此的坚持了我也不好说了，这府下还是有几间雅房能供小友洗去风尘的。不然就在此住下了吧！你绝对放心，要是小友觉得有任何一丝的不适应立马是可以走人，我于谦怎么说也是第一修士断然一言九鼎不会阻拦你半分。”

    说得如此的紧张恒也只好恭敬不如从命了，而最高兴莫过这个于谦了，不单只自己不用干什么最后成功之后还能得到丹药冲击飞升。连成本都是恒给他捞来的。也不是恒不愿意，只是自己做了那么多的事情竟然全部被于谦给抢了风头，的确是有报酬的可是这也不关于谦任何的关系啊！恒故意推脱的意思绝对是为了看情况罢了。要是于谦说得是属实的话那不久之后这四海前辈和几位前辈都会到来。可是万一自己是遭遇不测的话自己借靠着禹森的能耐还是有机会逃跑的，这就一个很简单的道理了。

    打不过就跑，转角黑地里就给他一闷棍的道理。当然了恒很愿意去相信于谦是没有在说谎的，反正现在的事情听起来也是听顺利的。对自己的也是有好处的，恒知道自己的体格和资质是在是差的不行的，要是能分到其中的一杯羹的话那自己必将是能安稳度过元婴中期的。至少也是保底了！恒将手中的传音符摺叠成纸鹤的形状也是注入灵力随其飞走了。

    “前辈！这是一只报平安的千纸鹤前辈不会有意见吧？”

    于谦是有一点怀疑的不过手上赤手可热的千炎石可是等不了那么长的时间了，于谦还赶着回去仔细观赏躲在被窝里面偷笑了。于谦是没有想过恒能完成这个任务的，而即便是恒没有带回来千炎石靠着这几位化神期修士合力之下也是能打开虚无之地的界门。可是相对于恒的在的话可是费劲不少啊！
