------------

第671章 面见妖修

    当然花上的工作量也是庞大的，更不能确定的是进入界内的修士能不能成功引开这看守的妖兽。有了恒之后这一切都是简单许多了。于谦也没有说什么了，或许真的是有恒去担当这个重任是最适合不过了。于谦开始是有一点改观了，对恒的整体是有一个全新的想法了，或者有的时候自己还真的是低估了恒了。

    “恒小友，还有一些事情是很重要的要和你说一下，这看守的妖兽虽然不知是何方神圣可是你要注意到的就是绝对是不可以与之硬碰的，我们要的就是你将其引出来便可以了，而接下来的事情就是交给我们了。你的任务说起来也是很明了的，就是进入寻找然后带出来。前后因为没有准确的位置大概需要几天的时间，我们会在打开界门之后重新关闭直到收到你的通知。我已经是通知了各位化神期了，他们估计也需要一些时间赶过来和我会合再行商谈细节，这一段时间就暂住在老夫这里吧！”

    于谦也是遣人带着恒下去了。恒一刻一不能松懈，害人之心不可有防人之心不可无啊！恒离开之后也是捏了一身的冷汗，在与之交手的时候才能真正的感觉这于谦身为化神期的恐怖之处了，恒完全是高估了自己了。想起来也是冷汗冒湿透全身了。恒不敢是松懈下来，便是紧绷绷地度过这几天了，这三天的期限已经过去正当自己在怀疑于谦是不是有什么阴谋的时候这大门外已经是传来了一强劲的灵压，这一股灵压不是别人也正是自己熟悉的，恒也是从玉蒲弹了起来出面迎接了，实在想不到的是平时里都是醉醺醺的四海前辈今天竟然是容光焕发的模样。看起来心情也是想到的不错。恒早早已经是门外等候了一脸chun'guāng的四海也是来到了跟前。

    “晚辈恒拜见四海前辈！”

    恒微微的屈膝也是表示自己对前辈的尊重了。四海也是好意思去接受恒的大礼立马是扶住了恒。

    “恒老弟免礼！你愿意来可是天大的喜讯啊！这距离成功也是指日可待啊！不错小子！你进入面对于谦的刁难也没有放弃，不错！看来你是最合适的人选了。”

    “前辈过奖了，我也只是按照自己原则去办事罢了，我竟然是答应了前辈定然是不会失约的。于谦前辈虽然是刁难也不至于是要了我的身家xing命还是能沟通的。”

    “哈哈……小小年纪竟然有如此宽广的心怀;

    ！你真的是令我刮目相看啊！想不到啊！你小子竟然能寻得一颗千炎石给于谦，当初我推荐你的时候这些化神期的羞涩因为都没有对你有了解也没有帮你说话，导致了于谦也是一手遮天了自己便是做主意说是给你一个小小考验试一下你的功底，本来说来已经是不可能完成的任务了，不过现在看来老哥我也是低估你了，还真的是以为我那两瓶丹药也是白费了，成了打水漂的存在了。不过你小子竟然能活着回来已经是不错了。”

    “前辈夸奖了！晚辈也只是幸运之极才能在半路上捡到一颗的。”

    “哦！糟糕了！这一听说你的消息我便是赶来了，也没有前去府上拜访这于谦，这样的话不如你就随着我一起去拜见吧！之前的几位化神期修士也是给于信函也是说能在今天之内到达了。我们在府上稍等片刻便是能汇合的，对了！于谦跟你说了这任务的详细没有？”

    “于谦前辈说了一些大概，可是对于看守妖兽的哪一方面还不是很清楚。”

    “噢！是这样啊！没关系的，那我们去府上在详谈吧！我们好好策划策划。因为这有还有几位化神期的修士没有到齐。”

    也是奇怪了这于谦如此的强大的神识的人应该是早已经是发现了四海前辈的踪迹了为何是没有跟过来呢？果然在这府邸之前这于谦已经是摆下宴席迎接恒了，这还未落地的工夫这于谦已经是热情洋溢的从里头冲了出来。这里头形式恒已经是有点猜疑了这于谦到底又有什么阴谋了。

    “哎呦喂！这不是四海老弟吗？这飞鸽才出去一会怎么就把你招来了。”

    “老哥客气啦！这不是收到老哥的你的消息也是马不停蹄的赶过来了。想不到的是恒的就是老哥说得那个确定的人选。”

    “哈哈……这事说起来也是蹊跷了。这小子的各方面条件都是不错的，完全是符合了老弟的要求我就擅作主张将其留下来了。不知老弟给恒小友有什么看法呢？”

    “不不……我早在之前已经是见过恒小友的，当时的确是有和小友交流过这件事情的，不过之后小友也是有要事在身也不好强人所难了。”

    “原来是这样啊！你对恒小友的看法呢？你觉得以他的资质到底能不能胜任？”

    “这一点我就不知道了，这事还是等到几位道友都到齐再说吧！这事也不是我一人能做得了主的，不如等其余的几位道友到齐之后我们再行谈论吧！”

    正在谈话之际这天边已经是传来了轰隆隆的声音，远远地望过去就像一颗彗星正以高速袭击地球。恒不知道情况当然是紧张兮兮了，反射动作就是握着自己的灵兽袋，随时将海岬兽释放出来逃跑。

    “呵呵……小友不必如此紧张这位来的正是化神期道友的一名。”

    恒隔着远望根本是什么也看不见，渐渐地那一股排山倒海的灵压传来瞬间自己就感觉呼吸不过来了。恒不断去调整自己的呼吸深度，一面有是好奇这到底是何方的神圣了。对方是化神期的修士自己是不好意思直接用神识去窥视其真面目的。这个四海似乎已经是看出了恒的不适应了。

    “恒小友不用害怕！这位道友乃是一命妖修，也是从妖兽一步步进化而来的。也是刚刚晋升不久时间。”
