------------

第672章 私底下道歉

    看得出来恒很是惊讶了，说起来自己还真的是第一次见到妖兽炼化成型之后的形态啊！之前自己总是在书籍上看到说这妖兽炼化成人型也是古灵精怪的。自己也是好奇心十足，同时也是异常的紧张。其实恒心里面猜想的是这家伙的灵压如此的粗狂强劲应该来说也是属于猛兽科的妖兽了。

    第一时间这于谦已经是上前寒暄一番了。这家伙越来越近了可是恒还是不敢抬头一看或者说是用神识去查看对方，妖兽化形了？那一般来说应该也是在身体的强硬度上也是有那么一二分威力的。

    “这不是和老弟吗？这几位也是恭候多时。里面请。”

    相对的是这家伙似乎不太领情啊！即便这个于谦已经是低姿态说是请着他往里坐了，可是恒看见的却是这家伙没有想前面迈出一步。随之就是如恒所想的一阵低沉的声音了。

    “晚辈拜见于谦前辈！前辈莫急……我好像是闻到了一些什么味道。是相当熟悉的味道，好像似曾相识的感觉。这一股灵压是？”

    和顺着灵压传来的方向也是追踪而去了，本来恒是不紧张的可是无端端的自己的视线之内竟然出现一双镶金边插翅布履。等一下不会又是自己吧？恒才敢慢慢的抬起头来，不过也是奇怪了，恒面前的一位并不是说想象那么粗矿。不单只是眉清目秀标准的瓜子更显美男子气质了。恒完全是看傻了，不是说自己被其美貌迷倒了，只是觉得这一张脸孔自己好似在哪里见识过的？可是无论恒多么努力去回想就是记不起来。倒是这男子好似对恒有点印象的，围绕恒也是走了好几圈。最后也是正面抓住了恒的肩膀，顿时恒的肩膀就像是被两个千斤秤砣压着。好在自己身子骨够硬朗也是能扛得住的。

    “小子……我怎么感觉你那么的面熟呢？”

    这家伙的脸蛋几乎是贴到自己的脸上了，可是恒并没有回避更加也没有表现出任何一丝排斥的感觉，谁知道谁又会理解这不是它们的风俗呢？恒就是站得笔直身正不怕影子斜，恒好想也是没有妖兽类的仇家吧！要是真的是无意伤害了一些妖兽估计也不可能是化神期级别的啊！更何况了这化神级别的妖兽自己怎么可能会去招惹呢？所以恒能肯定的就是自己根本是不认识这家伙的，虽然说自己有点印象;

    。不过绝对不是仇家来的。

    “前辈不会是认错人了吧！晚辈一直都是在申国大陆内xiu'liàn也并不认识前辈啊！”

    “不对！我绝对是认识你的，应该说是认得这一股灵压的！你到底是谁？怎么会出现在这里？”这家伙是按着恒的肩膀却是暗自的发力了，恒顿时感觉犹如千吨之重啊！可是恒还是面不改色的从容淡定。这一边的于谦也是看不过去也只好上前劝解了。

    “这位就是和，本事人面虎之身如今也是成功化形成功了。而这位是后起之秀叫做恒，这刚才申国大陆内过来的。不知和老弟有什么异议呢？”

    有了这于谦的出面这家伙才愿意将自己的脸离开恒的脸蛋。还是处于一个沉思的状态之中，恒也是十分不好意思的看了看隔壁的四海前辈，还指望四海前辈能从中解围。可是四海这一点也是耸了耸肩表示根本没有办法的事情。等一下好像对这人面虎是有点印象的。到底是不是自己在带兵突围荒芜之地的时候在途中遇到的那一个占领了矿洞的人面虎？应该不会吧！恒正在极力的撇开这个想法。

    “呵呵……和老弟怎么可能会认识恒小友呢！这恒小友是为了完成这次的任务可是我大老远亲自请过来的福星啊！误会了误会了和老弟你一定是看错了。”

    “不对！我的确是没有看错！即便是我看错了我的鼻子也不会出卖我自己的，这小子我绝对是没有忘记的，能承受我一掌的人不多了。既然是一个小小的元婴期？小子你可曾记得我？你可记得当初在矿洞之前的一切？”

    吓得恒也是立马拉开距离鞠躬道歉。

    “晚辈见过人面虎前辈！”

    “看来你小子的记xing不错嘛竟然还记得我！”

    这一句说出来只会这在一旁的于谦和四海完全是蒙掉了，话说你们二位是怎样勾搭上的？到底是什么时候的事情？很显然的是于谦对于和竟然认识恒显得十分的惊讶，而看起来感情还是不错的。

    “这……这到底是怎么回事？和老弟？”

    “哈哈……老哥误会啦！这恒小友只是在一次偶遇之中有见过而已，那个时候我接近化形期了体内有受了重伤也是流落到一个洞xué之前不知情况之下也是霸占了洞口作为休息之地，也不知道这里面原来有一些修士正因为的存在却是难以出关口，最后这恒小友也是化解了危难。”

    这和人面虎妖兽前辈倒是挺会抓重点的，跟不上是将不应该说的通通都是省略了。恒也是很感谢的投过去了一个目光。人面虎对着恒眨了一下眼睛示意恒这是一个秘密，恒当然知道了其实要是全部如实都说出来的话自己一定会是受到波及的，谁都知道这荒芜之地可不是一般人能进去的，而连化神期修士都不一定能进去的地方难道说恒一个结丹修为就能来如自如？所以这和虽然说是妖兽可是这智力还是不差的，并非四肢发达头脑简单的家伙啊！恒本来对于妖修的印象都是应该会是莽撞的。可是面对这和前辈却是有一种说不出的温和感觉。

    不过对于之前的一切还是感觉很不好意思的，之前完全是没有了解到这和前辈竟然是为了修养生息却霸占的洞口并不是说真的挟持了一些修士了。说起来自己也是不好意思的了，立马是私底下传音道歉了。
