------------

第673章 蓬莱仙子

    “和前辈，这是在抱歉了。晚辈不知道前辈当初只是为了修养生息才占据洞口的。对前辈不敬了还请前辈见谅了。”

    “呵呵……你这是哪里的话！我怎么可能不会怪罪呢！我简直是恨不得是抽你筋饮你的血啦！”

    此话一出恒已经是完全的吓傻了，其实呢自己也是有错在先的，谁叫自己到处惹是生非呢？这也没有办法了，要杀要剐你来吧！看着恒紧张兮兮的样子和也不好意思再起逗他了，免得恒还真的是以为自己死定了。

    “哈哈……跟你开玩笑的啦！你我修行之人只有愿不愿意原谅从来都没有可不可以原谅。你之前的处境我也是知道的，正所谓不知者无罪嘛！你要是当初我能开口说话那就不一样了。你也是纯属不知道罢了。要怪就是怪那一帮枭龙修士了，竟然将魔爪伸到爷爷的头上，实在是不可原谅了。实际的情况我也是听我夫人说过了，在最后面对已有怀胎的夫人小友也是仁慈之心并没有伤及一分一毫。不但如此小友竟然以身体作为掩护是去保护夫人在下也是感动，说道这里还是应该我去感谢你的。不过这一来一回的我们也算是扯平了。这些事情就不要再提了。我们就当做是重新开始认识的。”

    恒淡淡的笑了笑，还真的是没有想到自己当时只是无意之举将自己的手下的修士喝住了攻击现在竟然能化解一场风波？有的时候恒也是为了自己的仁慈感到了庆幸，要是当初自己没有无意之间将自己身躯挡在攻击之前可能现在的自己也是免不了还是一场血战了，自己对阵化神期修士完全是没有想法的事情了。即便不是一场大战自己也是免不了是被和埋怨或者是和刁难后续又来的。总是让自己看见了自己仁慈其实也并非是毫无意义的在这个残酷的世界里原来还有这等明辨是非之士。

    这新到的和前辈也是和几位老友叙旧了一番，大致说的事情就是自己在这百年来的计划或者是有什么心得了。这一点恒完全是插不上话的。不要说话了就是站的的位置都已经是被其排斥开了，这三名倒是聊得正酣畅。正在这个时候天边有传来了一股强大的灵压了，恒的神识强度也是还可以的，在几位化神期的前辈发现之后自己也是随后感觉到了这远方的灵压，只要和妖修神识方面是比较弱是最后一个察觉的。

    “呵呵……你看这蓬莱仙子到了！”

    蓬莱仙子？好大的口气啊;

    ！竟然已经自称仙子了，恒完全是搞不懂啊这自大程度到底是到底何种的地步了。一颗光芒的彗星降落在众人的前方，灵光渐渐散去正在大家看见若隐若现曼妙的身躯之时都已经是浮想联翩了，到底是如此的面貌到底是何等的倾国倾城呢？众人都是目不转睛盯着灵光散去。可是当这灵光是完全散去之时这吹弹可破的肌肤却被一层薄纱给掩盖住了面容。这可大煞风景了，吊人胃口啊！众人难免是失望的。

    “这不是仙子嘛！蓬莱仙子大驾光临蓬荜生辉啊！”

    “于谦老大哥依旧是如此的风趣啊！”

    这于谦完全是在套近乎了，不知不觉之中竟然靠近了几步。样子还十分的得意洋洋，拜托你收起你流于表面的****好吗？恒都快看不下去了。修行之人不是都应该是四大皆空了吗？为何这老怪还能晋升化神期的？难道就如此的不公平吗？

    “呵呵……仙子真会说笑呢！”

    这于谦趁机会是上前想要占点小便宜拉住了蒙面仙子的芊芊玉手。可是仙子一个后退也是顺势咳嗽了几声，修长冰肌的手指也是优雅的挡住了面纱。

    “咳咳咳……于谦，小妹还有一些伤病在身也不方便近距离接触，还请前辈自重。”

    很显然的是这于谦还是不会放过这个机会，依旧是采取了死缠烂打的方阵就是要占到便宜。仙子也是混到了化神期了多多少少也是经过这些事情了，因为自己的神识不足也查看不了对方的修为从灵压的强度恒为确定的就还是化神期罢了。

    “这不是四海师弟和和道友吗？”

    仙子转身直接是跳过了于谦飘飘然地来到了四海的身边让于谦也是扑了个空。

    “好久不见啊仙子，近来可好啊！”

    “四海师兄可好啊！和道友的一声蛮横看来这gong'fǎxiu'liàn进度不错啊！”

    这几位有凑到了一起，就想三缺一的麻将一般完全是没有自己说话的份了。只是这个仙子找余光之中好像是看见了恒的存在了。拨开人滔滔不绝的四海。

    “咦……这位小友好生眼熟啊！我们是不是见过呢？”

    恒完全是不知形势发展得那么快怎么一下子就转到了自己的身上了，自己完全是没有反应过来啊！倒是恒这家伙是左右逢源的也是令于谦是吃惊不好啊！你说你和这新晋的化神期和有点关系还是能理解的，至少这等级应该也是差不多的。可是你竟然说身边这位久居深山远在外星海之外的门大长老你也认识这也有点说不过去吧！于谦都有一点怀疑恒的来历了，竟然暗地里结识了几位化神期修士，这家伙的城府也是深不可测啊！

    等一下恒根本是对身旁的这位měi'nu是没有任何的印象啊？到底这所谓的面熟是在哪里呢？不要说是měi'nu了，自己就是见到女的都会心跳加速根本不可能是认识啊！正在恒苦思冥想的时候恒似乎看到了这仙子的胸针是别样的精致，是一本闪着耀光的小册子，一把小剑穿插而过。恒鞠躬的位置刚好是能看得见这一别致的胸针，脑海里立马是搜索对于这一形状的回忆，大量的删减之后大约能回到自己筑基期的那一段时间去了。
