------------

第六十七章 平威法棍

    “大师！小生也没有什么东西好感激您的，只是在一次偶然间得到了此宝然后便给各大门派歹意之徒追杀了，小生流离失所整整逃亡了一年了，还是被他们追了上来，我也是不得已而为之只好与他们拼个鱼死网破了。不料他们用法宝将我打成了重伤。说话的人就是被恒仏救下来的狼狈修士，不过这个修士看起来也不是什么好人虽然奄奄一息了恒仏还是不会放松警惕的。（作者：“防人之心不可无，就算是憨厚的大熊猫狠起来也是会啖肉的！”）再者说了恒仏受过的背叛实在是太多了，对人警惕一点而是情有可原的。“大师！你靠近一些，我还有一个秘密告诉您，这个秘密关于……”。

    当恒仏低身附耳听的时候，忽然从狼狈修士的身体里窜出来了一道灰蒙蒙地光团直接进入自己的神识空间，夺舍？奇怪的恒仏似乎早就预料到似的一个小火球把狼狈修士的尸首烧得个精光，面带微笑继续做自己的事情。原来绿团早就知道这个狼狈修士会夺舍了，只不过叫恒仏顺着它的意，等于上钩罢了。这个灰光进入恒仏白茫茫的神识的空间很是兴奋啊，又跳又唱的！绿团慢慢地正在向它靠近着张着血盆大口不停的奸笑着。灰光好似感觉到了危机的存在马上转身，这个时候绿团如同看到了美味佳肴一般张着大口就冲了过去，一口咬住了灰色的光团。而恒仏的金光似乎在看一场好戏一般的！灰色的光团也是一路逃窜，修士中有两个元神？和平共处？金色元神？天啊！自己到底在哪里？自己是在做梦吗？这……实在是太不可思议了。绿团兴奋的大口吞下第一口灰光发出哈哈的笑声，身上的绿光不停的壮大着，这招也是恒仏教它的吞噬他人壮大自己，如果你不够狠心请乖乖的受死！（作者：“请不要犹豫你自己想做的，那会让你自己变得软弱”）终于灰光被绿团一口口的吞噬了，绿团禹森舔了舔嘴唇打了个饱嗝不断的抚摸自己胀鼓鼓地肚皮。

    恒仏露出了一丝满意的邪笑。搞得小绿点背脊骨凉的慌还以为恒仏的煞气再一次上体了：“小子!你……你在笑什么？”说话的时候都有一点点的颤抖，“我刚刚不是叫你留下那两个元神吗？你干什么把他们都灭了？”恒仏也是大惊连声道歉：“前辈！不是小辈想杀了他们只是不知为何心里总是觉得把他们捏爆会让自己好过一些。我也控制不了自己”。绿团知道现在恒仏也到了筑基后期了也是应该帮他排除煞气的时候哪怕只是有那么一两分的把握！这样下去恒仏真的会变成杀人如麻的狂僧的！到时候自己的计划不就……。

    “好吧！老夫曾经也沾染过煞气，不过并没有你那么严重好在有高人相助。现在你把衣服全脱了吧！就算是危险也要帮你驱除”。恒仏自己的身体自己也是明白上次是筑基突破后期才减慢了煞气的感染速度，不过体内的狂气已经冲上了喉咙眼了，可能下一次失控就是自己最后一次见世界了这个身体将会被一个恶魔占领。恒仏把漂浮着半空中的平威法棍收进储物袋中，但是这样收也收不进去估计这个绿团也是看不惯了：“小子！难道你就没有用过法宝？法宝是要收进丹田内用内火炼制保养的才可以进阶的”恒仏才恍然大悟丹田一收把平威法棍放进了丹田内，这时候才是奇怪的事情发生的时候，只见内火化成的金刚战神虚影看到平威法棍好似见到老友一样，没有经过恒仏操控一下子把法棍握在了手里，自身也是输入了大量的金色光滋养着法棍，就像天生的一对般的！“小子！你的内火好似很喜欢那天地灵棍呢！哈哈……如此事老夫活了五万……！不是从来就没有见过呢？不过看那个棍子就知道不是凡品，天地造化会以真龙的造型为棍身的实属罕见！可能这个棍子是上界之物呢！总之你小子好好珍惜这份机缘吧！”能得到绿团的赞美，这个棍子真的是不易呢！恒仏脱掉自己的衣物只剩下一天裤衩坐了下来：“前辈！这样行吗？”

    小绿点一下子飞窜了出来，很明显的大了一圈抖着胖嘟嘟的身子：“小子，时间紧要！记住一点就算自己快死了也不能转过头来！”看来又要受苦了恒仏呼出来一口气紧咬牙关，目前皆空强逼自己进入了休克状态。只有元神发出微弱的金光护着身子，“不错嘛！还懂得将自己休克了！老夫来也！”说完小绿点长出了两个绿色的小拳头，露出了一脸的奸笑：“榆林之术封印”话音一落小绿点的拳头不断地击打打在恒仏的尾龙骨上发出“铛铛”的金属撞击声“喝”绿团发出了怒吼声加快了速度和频率，“噗！”恒仏吐出了一口黑色的血。脸色马上变得铁青，这是绿团也累得半死，小绿手深深地渗了进去恒仏尾龙骨位置：“断”绿团大叫生生地把自己的双臂折断。

    绿团强忍着痛苦躺在了地上紧靠着洞府壁喘着粗气：“化~”没有想到这个小绿点还是有点本事的，只见绿色的光拳转眼变成了两根树枝，还是活的不断地在生根发芽，不断壮大。以肉眼可见的速度变成了一颗小树，这时的恒仏是可笑至极，就像身上长了两个小树的树妖一般。但是最可疑的还是输长出来的叶子都是黑色，的开的花和结的果实都是黑色的，亮得反光。恒仏的生命反应也是急速下降着，小绿点好像十分着急了：“快出来啊！快啊！”（解释：“榆林之术封印乃是一个消耗他人生命值得引出煞气的封印之术，乃是十分危险神通！而且还必须木属性精湛的高阶修士操作！）恒仏的喉咙眼好似有什么东西在里面翻滚着，最恶心的是发出叽叽喳喳的异叫！慢慢地恒仏的口不知为何张大了从里面爬出来了一团黑乎乎的“生物”，丑陋至极不单之还十分凶悍!绿团看到黑团出现心理也是开心了。终于舒了一口气！
