------------

第674章 压轴出场

    大约是在恒筑基期的时候的确自己是有见过这类似的标志，还记得恒的筑基期一半的岁月是在外星海度过的，所以这一段回忆应该会是追溯到恒的逃亡时光了。当初自己也是在外星海内“嫁入”了一女xing门派，名为门里面也是由女权主义当家的，算起来自己也是里面曾经的一员，只不过恒不愿意逗留了下去了，急忙忙地签了契约是成为了一挂名的长老便是呆不住出来了。

    回想起来那个时候的自己说见到的门的标志差不多都是这一款的，只不过没有这一把小剑罢了。这面前的仙子会不会和门有关，这传闻也是说这门的长老级别都是佩戴纱巾的以防泄露自己的容颜，所以说本来只是普通的měi'nu之不过是蒙上了面纱也是令人不得窥视天机的意思。如此神秘的面纱和习俗倒不是什么门派都会有的，恒顿时也是回想起来，可是自己即便是回想起来了，可是对于自己来说也是毫无作用的。

    因为这高阶的门修士根本是不露真面目的，而且自己了解到的几位掌门估计名字自己也是记不得了，这面前的这一位到底是？这仙子眉头紧皱也是苦思许久了才摸索到了一点的头绪。上前一步十分惊讶的说。

    “小友可曾经在外星海的门呆过一段时间？是不是被封为客卿长老？对门也是有重大吐出贡献的？”

    本来恒还是不怎么确定的，这这仙子都发话到这个地步了自己也不好在隐瞒什么了，这该有的礼节还是不能忘记的。后退一步之后保持距离，也是以防这仙子身上的香味可能包含了某些迷惑之物。

    “禀蓬莱仙子！晚辈的确在早年间是流浪过门的，当时的门主好心也是收留了我。而我身负重伤也只好加入其中，而最后也因为门派中的任务我脱离了门。这门派也是给另一个闲职给我。”

    “这就难怪了，怪不得你是如此的眼熟了;

    。在门的大厅之内的确有你的画像，不过……不过……这头发就…。”

    哦！差点就已经是忘记了，在门时期恒还是没有还俗的所以当然是光头造型了，现在有了新的目标自不然这造型也没有必要存在了。原来是因为自己的发型这仙子才认不得自己的？没有想到的是自己的画像却是会一直作为一种荣耀被挂在大厅之内。

    “好几次我都是闭关也就没有召见你了，这个时候想起来还真的是后悔了，没有想到你这后起之秀竟然有如此大的福分被于谦前辈看上，有着荣幸和我们化神期修士一起共事。我觉得你是应该感觉于谦前辈了。多谢前辈给于你如此完美的舞台。”

    “小辈当初也只是完成任务罢了，其实也没有什么作为的是在惭愧啊！”

    “呵呵……小友何必是如此当真呢?这都是只是流于表面上的现象而已了，竟然能在这个地方上遇到自己人倒是挺令我意外的，实在说不明白的是小友竟然能加入这个组织，要知道我们的于谦前辈在选人上面可是有着非常苛刻的要求呢。不过他能选中你也是证明你的实力不错了。那后面的事情具请多多指教了。”

    在鞠躬一刹那恒的好似看到了什么，顿时体内兽血翻腾也是面红耳赤的。而一旁的和已经是不好意思的转身而去了，这一边的四海目不转睛的已经是两行鼻血了。

    “呵呵……仙子竟然也认识这小友！这倒是巧了啊！和老弟也是和小友有过一段交集的，没有想到小友的本事如此之大，竟然能高攀上仙子的脚下尘土。这都是他的福分啊！”

    这不要脸的东西就是为了这一幕特意是找了来一些话题是从后背挤到了前面。只不过可惜啊！都太晚了。仙子已经是恢复正常了。而且天边再一次响起轰隆隆的响声。另一股强大的灵压出现在众人的神识当中，这个门的仙子也是在第一时间又去观察了一下恒的动作，果然不出所料的是恒的神识异常的强大，在化神期当中也是不处下风的，竟然能快过这和妖修感知到这未知的灵压。

    跟之前几位不同的是这一位修士灵压似乎更显得尖锐了，像一把尖刀，一把无形的尖刀。恒立马是收掉了自己的神识，才免受了这影响。于谦紧皱眉头对此也是不屑一顾。

    “最后一名修士也来了。看来这人也是到齐了。”

    天边彩云飘过却不见任何的修士的踪影，大众人影子的下面忽然是伸出一双魔爪。而目标正是恒，恒之前是因为关闭了神识去得到一个豁免的机会，可是现在看来却是中了计谋了。恒当然还不知道自己背后正在发生的事情了。其实这几位化神期的修士多多少少也是能知道多少的，除了和妖修之外是对这位不太了解。可是为何大家都是无动于衷？其中能知道各人心怀鬼胎了，于谦是直愿意是看见恒出丑的家伙了。于谦顺藤摸瓜也是教训一下恒，对于恒的事情只要是涉及到考验之类的于谦都不会阻止的，免得是这恒的鼻子都翘到天上去了。所以于谦就是打算袖手旁观去做一位好好修士就等着看恒的笑话吧！

    而这一边的四海当然也是知道的，可是四海对这位潜伏化神期修士了解不知道竟然会以这种方式去自我介绍，还以为这家伙也只是阴森一些只想吓一吓恒之类的开玩笑。而蓬莱仙子那一边更加是不会去戳穿的，仙子之前在门派中也是有听说关于恒的故事了，当然也是知道了，恒的gong'fǎ是以佛家经书为主的，这样一来便是好办许多了。要是这影子下的魔修去袭击佛修之人不单只是威力大降还有可能是受到反噬。
