------------

第675章 坐怀不乱

    还有一点的是仙子完全是相信恒能搞定这事的，因为在自己的了解之下恒的身体强硬度也是比肩同阶妖兽的，或者说是远超妖兽。相对于这个修习法术的天资恒更加有潜质的是在于他对身体强度的精修了，竟然恒完全是没有生命危险自己也是倒是想要看看当初这小子是如何有本事加入门的。

    这一切都是来得太突然了，恒还在修复自己受到的神识反噬时候这影子下的双手却渐渐地靠拢了恒，恒只是感觉到背后有一股冷风不断在蠢蠢欲动。可是恒将这个不祥之气全部都怪罪到了这前面的将要到来的化神期修士，没有想到的是自己已经是成为了别人的盘中餐。不知不觉之下自己已经是失去了最佳的逃跑时机了，背后的黑影双手强而有力的掐着恒的脖子而另外一只却延长shu'fu着恒的四肢。突如其来的袭击令恒惊慌失措，怎么一回事自己就跪下了？怎么回事自己就已经被绑在了？恒恶狠狠地看着于谦却发现这shu'fu在自己身上的玩意不什么正是薄如纸片般的黑影子之手，恒双手背靠，脖子一丝不得动弹。这是什么时候到了自己的背后的？怎么就是知道自己的神识是关闭了？就是如此得手成功相信也是太儿戏了吧！

    怎么说恒的心里也是有些心烦的。难道自己就是真的如此不堪一击。越是突发事件越是考验自己的时候了，恒并没有紧张只是索xing也是将半跪了下来。一脚震荡了地面，回响在十几米的半径之下也是形成了一层橙色的光圈。而恒恒被shu'fu住的双手也是能自由触碰在这橙色的光圈当中，紧闭合十随即便是拍打地面，嘴里面的天竺jing'wén也是晦涩难懂。而自己身上立马是形成了一层保护罩。说是保护罩还不如说是一层灵光了;

    。这灵光出现这shu'fu四肢的黑影之手立马是受到了牵制，黑气不断地被蒸发掉，逼着这黑影也是撤离。完全是不知道恒的底气啊。

    “佛修？jing'wén化形灵光出现？”

    恒很是得意，为何之前恒能发觉用自己的gong'fǎjing'wén去御敌呢？其实在自己受到攻击的这一刻恒已经是看清楚并且仔细分析了一下，在自己第一时间受到不明攻击的时候这周边的情况却是令自己好奇的，为何这化神期前辈没有一丝的动作说是救自己呢？即便自己与他们的关系不好可是这蓬莱仙子绝对不会见死不救的，不说自己是同一门派的修士更是说自己欠着门的那三个承诺也是值得这仙子出手了。可是她并没有如此去做。

    从另一方面来说仙子已经是预测到，这当然也只有一个理由， 这是其中的一个试炼不会取自己xing命第二就是这背后的家伙袭击自己的家伙就是自己拜见的三位化神期前辈了。很简单的是恒已经是感知到了这其中的魔气腾腾了，这一下来还不是好吧吗？还有这黑影子之术更加是确定了这第三位化神期修士就是魔修了，黑影子之术能在影子中自由穿梭也是魔修的基本gong'fǎ之一，不过魔气竟然能修成正果恒还是第一次见到，而且实力还是不弱的。不说自己本来身上带着佛家气息便是能抵挡一二的，可是即便自己身为佛家di'zi其实也没有什么大的便宜。

    恒依旧是感觉难以呼吸了，好在自己身体的强硬也不畏惧什么，不过这只是暂时的，要是继续是无动于衷自己迟早被这家伙给掐死。这佛经响起之后恒紧闭双眼专心致志在念诵佛经，使这佛经的威力倍增。这shu'fu四肢的黑影之术也是承受不了压力化为黑气散去。这一幕当然是令众人惊讶了，所以说恒是佛修相当克制魔修的可是要知道的是恒只是元婴期啊！这未免也太吓人了吧？最可怕的是后面的事情了。

    “什么？佛修？哈哈……未免也太小看老夫了吧！”

    滚滚的黑烟散去了，恒的四肢的确是恢复了活动能力，可是恒还是不敢轻举妄动。为何？因为恒发现自己的佛经和自身的gong'fǎ根本是不够格去驱散这脖子的关键黑影子之术。不愧是化神期的修士了，这一点的确是难不倒恒的。只见恒将平威从丹田内呼唤而出，平威的另一条也是融进了体表之内，因为是心神相沟通的法宝了，而且在恒的体内是炼制多年了，能达到身体的一部分也是很正常的事情了。缩小版的平威只有一根烧火棍长短，恒就像拿着他挠痒痒一把，撬动了一头之后这棍身也是将黑影子之术的致命点给掰开了。难以置信啊！众人都已经是看傻了！哇塞这还是人类能做到的事情吗？

    随着恒的用力这黑影之术被撬开一个小口子，恒依靠着神力将影手和抽离了，一掌分离将其捏成了碎片。不应该说是碎片吧，应该说是粉末状的研磨粉了，恒随手一撒将其挥散在空气中。恒已经是感觉到了其实这一切都是调虎离山计而真的折磨应该才是刚刚开始，恒当然是不愿意被抓弄了，重新开启了神识之后立马是锁定了自己后面的一股莫名强大的灵压。恒立即是转身对着虚空也是一拜。

    “晚辈恒参加前辈！”

    众人都惊呆了为何恒一个元婴期的修士能察觉到一个化神期的行踪？这是何等的神识强度呢？这是一个值得深思的问题却令这几位化神期的修士对恒也是挂刮目相看了可是完全是没有医疗这令他们吃惊的事情还在后头呢。这个时候恒有做出一个惊人的举动。就是背对这自己的刚才受袭击的方向见过自己潇洒的背影留给众人。众人当然是不知道的恒这个时候是在预判这魔修的位置，追踪那一股灵压也是在半路便是失踪了。
