------------

第676章 后续伤势

    恒微微的鞠躬了，抱拳是对着前面的虚空之处，很显然的是恒是蒙对了方向了，众人完全是接受不了，这难以令自己的平息心情啊？为何恒他是会知道的，这魔修在此界的低阶修士来说可能是不太了解的，可是身边的这几位化神期的修士都是吃过苦头的，完全是知道这魔修掌握的东西是如何匪夷所思，能将其神通破解已经是很了不起的事情， 可是恒竟然能掌握其中的位置？

    其实恒倒不是知道准确的位置，从刚才消失的一瞬间灵压和魔修的习xing来说这背后却是最好的攻击位置，从背后攻击成功也是能增加这神通的几分威力，这是因为人类在受到第一时间的黑暗袭击之后理所当然的是会产生慌张或者害怕的，而这一切都是酝酿这魔的存在。魔就是因为有人类的不安才存在，这家伙表面上是人类可是骨子里已经成魔。这一切能预判成功都是因为禹森一直都在自己耳边叽里呱啦个不停是有关的，从禹森的抱怨和唠叨之中也是能得知这一二的资讯了。禹森的唠叨一次都没有遭到恒的阻击就是因为其实里面更多的是包含了一些机缘，或许恒之前没有去听禹森的抱怨可能今日又得吃苦头了。

    在这一刻恒已经是成功了，成功的阻断了这魔修的试炼了。恒知道这化神期的家伙要是往自己身上砸几个法术那还得了，恒对于试炼完全是没有兴趣的可是自己能轻松去化解接下来的麻烦的确是恒最关心的事情了，要知道化神期的修士是不是认真的都是不好掌握分寸的，万一要是出个什么意外你认为这些家伙会负责的？很明显是不会啊！而恒必须是为自己打算一下。

    这刚才被恒捏碎的影子之术的碎片却化为滚滚黑气。团团黑气积聚在恒的右前方。果然自己的位置还是有点偏的，可是自己完全是不会担心被看出来什么了。黑气幻化成型，凝聚之下成为了一穿着黑袍红边的男子。齐腰的乌黑亮丽的头发是一个鲜明的特点。鹰钩鼻一字眉消瘦的脸蛋是呈现出来的是一位中年男子。说话倒是铿锵有力。

    “哈哈……小子不错啊;

    ！只需要交手一次便能知道我位置和战略果然是名不虚传啊！这大闹申国大陆的事情果然是真的。”

    众人对于恒的事情可以说还是不了解可是绝对是不会忘记有一位修士带领着申国的正义联盟再一次崛起的事迹。这个一点相信才是大家说震惊的吧！原来就是这个小子？这个在自己身边除了长相之外好似没有任何的特长的修士。于谦是最忍不住的一位了。

    “什么？黑岚道友你说得可属实？这位为恒小友就是？你不会在逗我们吧？这恒小友虽然说是生长在申国之地的可是绝对不可能了，相信老弟一定还是周居劳顿疲累不堪了眼花乱了吧！你一定是看错了！不可能的事情了。”

    “原来老哥们还不知道吗？之前在出发之前也是听信了一些流言蜚语便是去查证了没有想得是这事的确是一位叫做恒的结丹期修士做的，没有记错的话你小子好像就是叫做恒吧？”

    恒没有去反驳也没有做出任何的否定。到底这老妖是有什么企图？是要陷自己于不义吗？恒只能步步为营了，要是说错或者是做错了什么定会招来别样的拷问，所以恒选择沉默了。四海前辈倒是了解到了恒的处境了立马也是打破僵局的，要不然按照这于谦的xing子来说一定会是去刁难恒，无中生有的屎盆子一定会朝恒的头上扣。

    “好好……恒小友果然是好身手啊！这黑岚道友的神通好像还未有几个克制之人的，没有想到啊！今日小友也是算是令老夫开足了眼界了。”

    “前辈过奖了，其实我修习的gong'fǎ是属于佛派罢了，这心中定会有些克制的成分。倒是黑岚前辈的神通才是令晚辈大开眼界的，这影子之术根本是无灵压波动完全是取人首级于无形无影啊！”

    “小子你也不赖嘛！在第一时间受到袭击的时候十分的冷静没有一丝的惊慌或者害怕也导致了我的神通不能尽情的发挥出来，第二你的身体强度果然非同凡响了，这硬度要是让我破解估计也是要花上一段时间猛攻才能打开缺口。想不到啊小友年纪轻轻的就已经是修得如此犀利神通令老夫也是汗颜啊！果然是后起之秀了，这于谦大哥的眼光还是依旧的识货啊！”

    既然是没有战斗的需要了恒也是将手上的平威给收了起来，生怕给这群化神期修士盯上了。

    “既然这人都到齐了，差不多也是需要商量一下正事了，此地不宜商谈我们进入寒舍再行定夺吧！”

    恒也跟随这几道惊鸿也是往回赶了，这速度还真是一个问题了，自己的持久力一直都是自己的一个致命的确定，恒已经是看不见前面的几位化神期修士了。大概也是自己摸索了一下道路就是赶上去了，更加空气中哪一边方位的气流显得是特别的湍急便是差不多方向，所以说不要说恒一人在外只是纯粹的吃苦没有半点的收获，多年来的追杀和反追杀也是令恒开创了不少属于自己的追踪方法。恒感觉到自己的腰部也是传来剧烈的疼痛，不得不停止脚步眉头紧皱双手捂着右腰也是暂时的歇息一下。

    “小子！前往不要小看了这群化神期修士的，虽然在老夫的眼里是不值一提可是对抗化神期的修士对于你来说实在是勉强了些。伤势不重估计也只是伤到了一些皮肉而已。”

    恒扯开自己鲨鱼皮的黑色贴身内甲发现从身体表皮也是渗透出血迹。恒只是微微的触碰一下试探伤势可是接下来的疼痛感也是令恒吃不消啊！
