------------

第677章 背后私语

    这不受伤还好，这一旦要是受伤了也是十分狼狈的。恒深呼一口气看着一条血红的伤痕也是暗自记下了仇恨，这帮王八羔子果然是心狠手辣。恒道要看看这群家伙是如何在手上求饶的？

    恒放下了内甲继续强行了，估计自己的腰部伤势不严重。只是恒不能相信的是自己身体可堪比同阶妖兽的，要是这家伙使用普通法术来试探自己可能自己应该不会如此狼狈，要不然就是黑岚可是动真格的。身上也没有疗伤的丹药了，也只好暂时点xué位去止痛了。能缓解得疼痛不多可是也足以令恒能够继续赶路了。

    而这化神期的这一边也是谈论起了恒了。

    “黑岚老弟你刚才是用了几层的功力？为何这小子像个没事人一样？老弟你不会动了私心了吧！偷偷减弱了功力？”

    “这是什么话了于谦前辈！这小子像个没事人一样是因为他的感官很敏锐而且在随机应变的能力很强。一看就是多年摸爬滚打的家伙了。这个年纪呢个晋升这个级别而且还有如此丰富的经验，这小子的前途无限啊！”

    蓬莱仙子其实最知道恒实力的一个人，可是自己还是不会如实禀告的只是微笑带过了。

    “黑岚老哥有开玩笑了吧！即便是最顶级的元婴期修士在化神期的修士前面都是渣渣，这个恒怎么可能全部挡掉黑岚老哥的法术呢？这说出也是没有一点可信度的。”

    “蓬莱仙子这你就不知道了，其实刚才我已经是使用了七分真力了。本来计划是给这个小子一个下马威让其知难而退了，也省的浪费我们的时间了。这一边我早已经是有了人选了。虽然在出手的哪一方面也是没有太多的顾忌了。你们还真的是别说了，其实现在想起来已经是有点后悔了，毕竟这位贤侄也是四海老弟的挚爱啊！我怎么可能错手将其斩杀呢。”

    七分？众人的确是惊讶了，要是这样说得话恒的身体强度到底是到了一个什么样的程度呢？这一点好像完全是没有被告知啊，连四海之前知道的只是同阶妖兽水准。可是现在看来应该不止了吧！

    “这话有说回来了，其实这奇葩到底从来招来的四海老弟。”

    “这事也只是机缘巧合之下碰见的，当时也是被这体修给吓到了也就义无反顾的推荐给于谦前辈了，没有想到的是这小子竟然是完成了试炼同时也得到了于谦老哥的赏识了;

    。”

    估计这里面的几位最开心的应该是这蓬莱仙子了，看来这小子的的确确是一个潜力股啊！自己门派的将来也是绝大可能会增添一个化神期修士。那门也是一跃成为当今最大的门派了竟然是有两位化神期修士了。这愿望是美好的，当然了恒也是有这个潜力的。从之前的摸骨来说断定恒也是不超四百年的修为。这个年纪能与化神期勾搭已经是莫大荣幸了，况且这小子还十分的有实力。从刚才的战斗一打响恒举动到仔细分析将一场不利于自己的战斗也是掐死在襁褓之中果真是机智，破解神通克制黑岚到扼杀了战斗。这一切都做得十分的完美。蓬莱仙子内心已经是笑开了花，这完全是令自己意料之外的事情，本来自己还想说是在恒不支的情况之下援助一把的，原来自己想太多了。

    一个元婴期的修士挑战了一个将近了千余年修为的老妖精？传出去恒必将是名声大噪，可是没有“第三人”在场了这事也就是到此为止了。

    “这小子是一介佛修？”

    这些是恒之前的情况了，当然了四海即便是了解也不会知道得太多反倒是蓬莱仙子知道的情况较为吸引人了。

    “是的！这小子名叫恒乃是一命佛修在几百年前机缘巧合之下走投无路也是投靠了门之后也是因为有特殊贡献封为长老便是没有了音讯了。可能是离开门之后才还俗的吧！”

    “噢！仙子的意思是说门现在日益强大了，劝我们还是不要去有丝毫的思想吗？”

    “呵呵……老哥误会了！”

    “哼！仙子的意思很明确了，当然了不可否认的是这小子的实力和gong'fǎ纯度的确是超乎想象了，你们有没有注意我在第一次攻击的时候这小子身上发出了淡淡金属光芒？”

    要是说得这事的话也只有于谦这老鬼能答得上来了。

    “灵光化形那是对于佛修gong'fǎ的一个最高的自然凸显，一个佛修只有修习最正宗的佛家gong'fǎ和形成了最纯的佛光才会形成了。看来这小子外表是脱离了佛家可是内心里头受到的思想已经是根深蒂固了，无法是抛弃掉一些仁慈佛道啊！对了四海师弟啊！这小子的具体情况你跟我们说说吧也让几位了解情况好计划计划。 毕竟这些情况你比我清楚得多了。”

    “呵呵……老哥实在是高举我了，其实这小子是不是佛修并不重要，最重要的是这小子的gong'fǎ纯度和抗击打能力，您是没有亲眼看见了这小子的身体素质完全就一九阶妖兽了。而这次我们的任务重中之重就是需要利用这小子的抗击打能力拖延时间了。这小子的修为是在元婴初期左右，之前赐予的两瓶丹药也是突进了不少他的修为了。而身体方面正如大家说看见的一样就是这么回事了。这小子非常的有头脑能在变化万千的战斗场面中随机应变，相信黑岚道友的几番试炼之下也是完全有领会到的。”

    这一边还说着曹cāo恒已经是跟随这后脚跟到了。

    “小友入座吧！老夫也不说其他多余的废话了，我们也是开门见山直接进入主题吧！首先各位道友很荣幸和你们一起组织并参与了这一次的行动。”

    说话间这于谦已经是将手里面的一匹锦纱棉布张开了。这匹布上只有雪白。
