------------

第678章 行动计划生成

    “大家请看！”

    于谦将手上的金粉状的玩意撒在其上面之后立马显出了文字。

    “这里便是一些四海师弟从虚无之地内采集回来的资料。”

    上面无非就是一些地图了，重要的地点。

    “现在的情况是这样的，这里一颗红点就是任务的地点了。而这周边有一个圆弧也就是这个看门妖兽的活动半径，对此我们一点办法也没有。完全是没有准确的时间能切入。其次是这边一带了是属于较为空旷的草原，也是万万不得越及雷池的。里面是什么情况暂时不知。那现在的计划是这样的。”

    于谦指了指红点右侧的一处被标记下来的点。

    “我们的计划当然就是派遣恒小友进去将这颗化形的灵药给带出来了，这一点是无可厚非的。而现在也是没有到达这虚无之地的开启之时所以我们采取的措施便是在外层随意位置破开一个洞口。一来我们是没有那么多的时间去等待下一次开放的时间了，二来这开放之日也有一些低阶的修士去阻碍我们。所以我们会利用这五种属xing的晶石破开空间防御，大家都带了各自的晶石了吗？”

    众人将各异颜色的晶石摆放在桌面之上，各自确认一下。五色的晶石各自为战的时候好似也没有什么大动作可是一旦聚集起来的时候却发生了一些化学的反应。各自竟然伸出极为仟细的线将彼此也是紧密的联系到了一块。

    “嗯！很好！看来大家也是下了重本了，相信这一次的行动不会令道友们空手而归的。一旦破开的防御之后接下来的我们的事情便会失去控制了。而接下来的事情只能交个恒小友去发挥了，刚才小友的身手如何相信大家都已经是清楚了。而当小友在获得了这一株化形的灵药之后接下来的事情便显得尤为重要了。因为这里！”

    于谦指了指那一个圆弧。

    “相信这一株化形的灵药也不是傻子，平白无故是等着恒上前来捕抓的。它虽然是没有任何的攻击神通可是却是十分的狡猾。”

    四海还是忍不住部落一句。

    “是十分的狡猾！狡猾到了极致了。”

    “恒小友这次进去就全靠你了。之前四海师弟进去想要一次xing带走灵药却是没有想到的是被戏耍了白白地浪费了宝贵的时间也是无功而返了。所以说小友要做的是的确是很多的，不但是要在规定的时间内将其带出来还有一样重要的是就是避开这看门妖兽的追击。相信被十阶妖兽追着到处跑的感觉是不好受的。小友千万记住了这里面的妖兽不能硬碰硬，我们也没有那么多的时间去硬碰硬，估计这化形的灵药从离开出生地开始只有短短的一个时辰的时间，所以说你只有一个时辰的时间;

    。”

    一个时辰听起来像是不可能完成的任务啊！

    “晚辈尽力而为！”

    “这个给你！”

    人面虎妖修和将一个骨链抛给了自己，恒接过手来感受到里面的不羁，就像有万马奔腾而过的感觉。这是何种宝贝竟然有如此的威慑力。

    “这是我作为初阶妖兽的时候脱下来的牙齿，对于你来说就是信号器。一旦你需要成功将其带回来的时候只要紧握着手链，从中传递心神出来我们在外层也是能在第一时间赶过去开启洞口。要不是这五彩晶石只能附压在一人的身上，我早就想要进去一探究竟了。”

    “所以说我的任务就是无脑抱着化形的灵药一味狂奔，然后在需要的时候大呼救命？”

    “有点深入浅出了，大致上是这个意思了。你只要将化形灵药带出来接下来的事情都只是我们化神期修士的事情了。不过第一时间你要将这化形的交给四海师弟这任务也算是yuán'mǎn的完成了。”

    这样说起来好似又不难了。好像也没有什么难点的？难道是恒太自大了吗？四海还是知道恒的犹豫。

    “小友无需太大的压力，这里面妖兽的情况我们也是一无所知的，即便是采摘失败了，我们也不会去怪罪小友的。这一点我们可以用人格担保。”

    恒应该说些什么好呢？要是刚才这于谦说的话自己还是有些反悔的，可是现在这四海补了一刀之后自己连后路也没有了，也只能答应了。

    “晚辈定当尽力而为！”

    “小友即便是失败了任务要是能将其十阶的妖兽引出来也是不错选择，也算是有一些补偿了。”

    当四海说这话的时候恒刻意是去观察了这个妖修和的反应。完全是没有想到的是这和根本是无动于衷啊！一点生气的表现也没有吗？这些家伙可是想要残杀你的同胞啊！难道你就没有任何的举动？其实这一点恒已经是有所不知了，其实妖兽在进阶化形之后也是代表了自己已经吃脱离妖兽种群了，晋升到了一个全新的物种。拥有一个自由选择的舞台了。

    大致上你可以理解成一个妖修已经是认为自己进阶成功之后已经是脱离了兽这行列了。安全它们的话来说就是弱肉强食了，没有绝对的朋友也没有绝对的敌人，只要利益的存在所有的物种都是平等的。当然了也不排斥一下妖兽是晋升成功了可是并没有化形的情况，这些妖兽只有语言外貌上不相同其余的修为等等都是没有任何差异的。人类中都要相互的厮杀了何况是妖兽呢？妖兽中的竞争很更加的大，更加的残酷。恒疑惑的是这个和竟然连一丝不适也没有表现出来？这些化神期修士一旦到了这个高度难道都已经是抛弃了道德廉耻了吗？这些化神期修士的想法就是说即便不能将化形的灵药带出来可是只要将妖兽挖出来也是有一定的收获补偿是吧？看来这些家伙早已经是预谋好了，果真是要对这一只无辜的妖兽动手的。恒倒不是说不愿意进去，只是不愿意去滥杀无辜罢了。

    本来妖兽是人不犯我我不犯人的，可是如今自己做得都叫什么事情啊！有点违背自己的良心啊！
