------------

第679章 贪心的下场

    不符合自己风格也就算了，可是自己不能违背自己的良心啊！做人要是没有原则的话那和做畜生还有什么区别？

    “这距离下一次这防御层最弱的时间点只有十几天的时间了，各位道友也是抓紧时间准备吧！准备必需品，而这次行动最重要的一点就是恒小友了。小友要是有什么请求务必要说出来，能满足的我们也是进去了做。”

    本来恒是不想去理睬于谦的，可是说起这一点来自己倒是有点兴趣了，的确了！要是自己在一个完全开放的地方静等是完全不可能的事情，而自己需要的正是一个完全密封的私人空间，自己需要和禹森去探讨一些问题而不会给其发现了禹森。

    “晚辈有一个不情之请希望于谦前辈能供给一个完全安静私人空间，好让晚辈能平心静气去度过这几天也不至于状态不佳破坏行动。”

    “这一点恒小友大可放心了，府上还是一几间极为坚固而且自带旗阵的住所。这些旗阵都是老夫精挑细选的，不单只防御力威力惊人还简单cāo作易上手。相信还是能满足小友的要求的，期间府上会挑选一些静神安宁的药物给于给位道友。化神期的修士作用不大可是对于恒小友你来说还是有效果的。”

    几位化神期修士都是轻车熟路了已经是各自是奔向了各自的住所了。而恒也是有带路童子引领之下也是来到了一间处于半山腰的石室内。恒看着门前的旗阵之法也是将其布置下去了。

    “禹森前辈！您看一下这石室是否有问题？这旗阵的安插之术可安全？”

    这些事情还是需要禹森出马的，也不知道禹森是从哪里学来的如此多的奇门遁甲。几乎恒想知道的东西就没有禹森不知道的，除非禹森是不予告知的。绿色的小球绕场一圈之后也是啧啧称奇了。

    “这石室很安全密不透风，坚不可摧。这旗阵是正规的没有私夹着任何的小伎俩。大可以放心了！只是有一点我是要提醒你的。这次的行动你到底有多少的把握？这一来是没有任何关于看门妖兽的资料，二来对于里面的情况你也是没有经验的。”

    “前辈！如今你认为我还有后退的道路吗？要是按照您的计划是我们去外星海捕猎妖兽你认为就不会有危险吗？一旦是触发了妖兽这一边的愤怒估计也是吃不了兜着走了;

    。现在的帮助他们去淘宝只是过渡，目的也是很简单就是为了靠近这化神期的修士。”

    “小子你可要想清楚啊！最后是留一手了，这些家伙我算是看透了完全是丧失人xing才晋升上来的，我劝你还是离他们远些。防着他们在事成之后也是将你除去。当然了我也就是那么的随口说说。我们现在手上的确是需要补给草药了，要是没有草药去制造丹药服用要是完全靠着你吐纳天地灵气可能也是在寿终正寝的时候会成功的。”

    这样一说也是代表禹森也是没有意见？只要禹森愿意辅助自己这事自己还是有点底气的。毕竟自己也是没有见过这化形成功之后的灵药是怎么一回事？也是无法的着手准备啊！对于化形的灵药禹森也是不予解释，只是淡淡的阴笑说是看着办吧！令恒的心中更是慌张了。这几十天的时候恒也是连续服下了好些静心丸总算是有些功效的。恒的心情也是因此稳定的下来，倒像是打了镇静剂一般自己。这白送的丹药不迟也是白不吃啊！虽然这效果一般可是市面还是有一定价值的，恒也是顺手牵羊带了几瓶。

    海岬兽也是许久没有出来透气了，因为有化神期的存在恒也不愿意暴露出来自己的本钱，防人之心不可无啊！在这密室休整了十几日是度日如年啊，可能是恒担心的太过了，自己的白发也是重新的长出了，而唯一不同的是这一次是增添上了自己的浓厚的白眉毛。眼珠也是呈现出内蓝外绿的颜色。这一点也只有恒自己不知道了。

    “小子你的体内的冰属xing是否逐渐增多啊！”

    恒就奇怪了这自己内部的情况禹森不用神识查看为何会知道的？

    “对啊！前辈你是怎么知道的？”

    “你自己看看自己的样子和周围的环境吧！”

    有一丝冰霜在自己的眉毛之上可是自己完全是感觉不到任何的寒冷，恒无意之中触摸到自己的眉毛却有一层薄薄地冰霜了。恒难以置信啊！对着石室内的铜镜也是仔细照了照镜子里面的自己已经不是自己说熟悉的了，先不说这披头散发的造型是怎么回事了，即便是说这冰雪一般的眉毛到底是怎么回事啊？这完全不科学啊！自己明明是在上次补给自己火属xing的时候自己已经是是完全的脱离这一种不平衡的现象了？为何现如今的自己怎么可能再一次陷入其中？

    “前辈！这是找唱哪出？明明我已经是将其体内的不平衡也是填补齐了这……现状况是？”

    周围的一切包括墙壁之上都被散发出来的寒气结成了冰墙了。这石室内的一切物品仔细看之下立马是发现原来都被冰封住了。而自己竟然没有一丝的感觉？最恐怖的点就是这里了，是不是说这一切都是自己造成的可是自己却没有察觉到？

    “你自己仔细看看这周围的一切吧！看起来也是十分的难以置信是吧！虽然说你小子是在上一次的火阳草时候已经是将自己主属xing给提升了上来，可是这几次你服用这静心丸太多了也是直接导致了自己体内的冰属xing在你冷静的同时疯狂的递增着。在你静心xiu'liàn的同时这转化出来的灵力也是因为你过于冷静的缘故也是全部变成了冰属xing，从中散发出来的冰属xing也是令周围的环境难以支撑了。你倒是放心了，这现在的状态也是暂时xing的，估计过不了多久的时间便会散去了。只是你那银发的话……你还是死了这条心吧！看来你体内的冰属xing不怎么是打了什么鸡血一旦有什么风吹草动也是显得亢奋异常。”
