------------

第680章 正式启程

    “你内的冰属xing好似不愿意和你体内的火属xing并肩啊！现在我是有两个发现点要告诉你，你想听哪个？”

    “禹森前辈你就不要饶弯子了，有话请讲。”

    “第一在你的静心条例之下这冰属xing已经是位列第一位了，所以说只要不是特别懂得辨别灵根的修士都是看不出你小子到底是天灵根还是杂灵根的。好处就是说你现在应该是在冰属xing法术的造诣上远远是超乎你的想象了。”

    恒还真的是汗颜啊！这算是哪门子的好消息啊！不管了反正禹森也所了这只是会持续一段时间的。恒也不会去理睬那么的了也是将石门打开飞往集合的地点了。其实在恒静心的期间也是收到了许多来自化神期修士的传音了，而四海前辈所承诺的是希望自己能在最短的时间内将其带出来，而也是答应了将这炼制而成的丹药分给恒，还外加上另外两瓶的元婴期丹药。恒当然知道四海给与自己那么多的好处是有目的的。四海的目的不用看不用猜只需要用脚趾头去想就知道了，谁都知道这几位化神期修士当中就属这位四海前辈的寿命是最短的了，而现在四海前辈是被卡在初期也是几百年了一直是没有进展。要是失去了这一次的机会的话那真的是无缘晋升的机会了，寿终正寝当然是最后的打算了，谁知道可能四海的背负这一个家族啊！自己离去之后这留下来的族人难不成就是喝西北风去？

    这四海身上到底背负了什么恒不知道也不想知道，恒只会认得这绝对的利益了。这两瓶元婴期的丹药和一颗化形灵药制造成的丹药估计自己是元婴期不忧愁了。想一想做梦都能笑醒啊！难道真的有这等好事？恒也是能明白这四海为何是下重金给恒的，无形也是给恒施压。对于恒来说这只是一场机缘可是对于四海来说可不是单纯的生命的游戏了，而是全族人民的未来赌注。

    而蓬莱仙子最主要要提醒自己的是自己不能在这次的行动中陨落，因为恒还欠着门几次援助。大致上的意思就是在强调自己的生命可不是自己做主的，自己始终是门中人。这一句话无非就是要让自己知道自己需要的不仅仅是完成任务还有保证自己的完好无缺的回去门做苦力。

    这几人的传音当中也只有和是比较善意的了，就是叙叙旧然后就是感谢了恒一番;

    。在众多化神期修士面前也是不能向一个低阶修士道歉的也是希望恒能了解，恒也是建立较为和善的关系。

    恒夺门而去化神期修士们早已经是在出发点等待着恒了，能看得出来这群修士在这十几天根本是没有睡好可能是子啊通宵达旦去准备这一次行动必需品。相对来恒本来是那一位最为紧张准备的修士却是无动于衷。

    “好了！恒小友也是到了。现在便是出发吧！还能在午时赶到申国大陆。”

    本来这化神期修士是能在几个时辰就到达的，可是因为带上恒的原因可能是会拖慢了。即便恒是骑着粼粼跑的话也是赶不上这群化神期老怪的。而恒不愿意浪费太多的灵力在赶路上，只好是骑着海岬兽了。风暴模式的海岬兽的确是令几位修士都是大吃一惊。可是都是见过世面的人了也没有明确的表达出来，也只是简单的称赞了一些海岬兽的是时间少用的灵兽之类的。大家都还以为海岬兽只是简单的是变异风属xing罢了，可是完全是看不出海岬兽是五灵根混杂变异体，其中的本领也只有恒知道。恒也不知道其实海岬兽表现出来的潜力根本是九牛一毛的。

    本来这几位化神期修士是不想问的，可是恒的银色眉毛实在是耀眼了也是不得不关心一二了，这关系当然不是说关系恒的身子有什么事情了，而是在担心恒不会影响到这一次的行动？最担心也是最抱有希望的也是四海了。

    “恒小友你这眉毛是怎么回事？这银针似的白发怎么就在yi'yè之间的事情呢？是不是在密室内修养得不好？还是有什么不适应的地方导致了内部的不平衡。这时间其实也是不急的要是小友状态不佳还是择日吧如何？”

    择日是四海最不愿意接受的，可是要是现在恒的状态不好进去之后也是徒劳无功的。还不如是令其调整好了身心再进行一个行动。

    “不用了！谢谢四海前辈的关系了。这一次的确是心境是不平静的，可是在服用了于谦前辈提供的静心丸之后也是没有什么大碍了。可是服用太多过后也是导致了轻微的变化了，只要时间一长了便是会恢复正常的。”

    “这就稀奇了，我府上所炼制的静心丸的药材都是经过精挑细选的，完全是没有问题的。在许多道友来说也从来出现过像小友这帮的情况啊！不会是小友有什么事情是在隐瞒着我们吧？要是小友实在是有些适应这次对于这次的行动的影响也是颇为严重啊！”

    为什么意思差不多的话语在不同人的嘴巴内说出来就是这么的令自己作呕呢？

    “于谦前辈过虑了，对于这次的行动我有把握的。我有把握自己的状态不会影响，让前辈担心了。”

    恒很聪明，自己为什么要说是有把握呢？在说出有把握之前是为了封住于谦的嘴。而自己再一次强调把握，可是并没有解释清楚自己有把握的东西是什么。的确是能鱼目混珠混骗过去了，即便是任务失败了自己也有借口脱身证明自己没有许下承诺。

    “晚辈的体内是以冰属xing为主的，为此为了尽快的调整好心态也是贪杯了服用了过多的静心丸之后也是导致现在的状况出现。”

    一旦是爆出恒是冰属xing为主的灵根大家都已经是惊呆了，当然了这里面也只有是门的蓬莱仙子是有恒之前的资料才知道的，竟然恒是在转化了一个属xing了？
