------------

第681章 撕开，进入前瞻

    这等的能力也是不容小嘘啊！看来自己是需要对恒特别的关照了。

    “看不出来啊！小友竟然是异灵根的修士啊！果然是英雄出少年啊！之前一直都没有去在意小友是如何轻松获取到这一块千炎石的现在一想也是情有可原的事情了。”

    你不说这千炎石的事情还好，一说恒是一肚子的火啊！自己从踏入修仙界到现在从来都没有吃过如此大的亏，现在竟然说是被一个糟老头子给压榨了自己到也是过去了，可是这得瑟的家伙还一个味的在提醒自己。恒当然是知道的这于谦一直都在提醒这件事情是告诫自己永远于谦都会在自己的上方去做指令，而恒永远不会有翻身的机会。也是属于一种变相的威胁吧！

    可是恒更是倔的慌了，就像是一面镜子你对其笑当然会收获愉快，可是你要是一副要死的样子得瑟的话劝你还是早些收起这一副嘴脸。恒最不喜欢的就是自己受到任何不公平的欺负了。你绝对是惹不起的人就是恒了。你永远不知道恒会在什么时候超越你，而去报复你！这百余年对于恒一副说教脸的修士现在还有几个在世界上？答案都是很清楚的就是全部都去见阎王爷了吧！

    这几位化神期的修士拖着骑着海岬兽的恒也是仅仅在几个时辰之后赶到了申国大陆内了。不一会在最前方的于谦已经是放慢的脚步了。往后传音也是示意大家伙停止飞行下降了。众人悄悄地下降在树林内等待前方探路的于谦。不一会儿于谦也是回来了。手上带着一个八卦盘也是不俗，一看这货散发出来的光彩无可厚非就是神器了，至于是什么级别的神器恒也是说不准的，倒是觉得这于谦也太富裕了吧！只是单纯探路的工具也是令人流口水的神器吗？本来这是不奇怪的事情了，可是不是说此界的资源也是枯尽了吗？那于谦手上拿出来的神器又是怎么回事？神器存在在此界应该是最高的xiàn'zhi了，此界的天地灵气也是不足容纳下太多的神器了。换句话说就是说是限量版。

    匆匆忙忙赶回来的于谦立马是发号施令了。

    “这时间段还是不错的，根据八卦洲上的指示说这防御最薄弱的地方应该是在东北的三十里处。走吧！我们也不会浪费时间了。”

    要是转变成了步行的话恒还是能勉强的跟上了;

    。于谦手上的八卦图也是不停在闪烁着，众人便知道就是这个地方了。

    “四海前辈！于谦前辈手上的玩意是什么啊？怎么如此的犀利竟然连这天时地利也能测试到？这虚无之地的结界不应该是自然界的规律吗？”

    “恒小友这玩意叫做八卦洲，是阴阳平衡强弱的测试仪。可以用来测试人的阴阳属xing物品的内外平衡度和最重要的是自然界的强弱。包括一切的结界和阵法防御工事等……之前是听说落入了一位前辈手中可是不知道为何的现如今是出现在了于谦的手里。”

    有这等宝贝？四海虽然是没有点明白可是自己也是能知道四海前辈的真正意思。说得就是这于谦手里的宝贝来路不明。这等宝贝恒是看着心痒痒啊！只见于谦已经是开始布置了，几位化神期修士也是各自掏出自己的晶石开始初步的炼化连接了，于谦掏出七八支颜色各异的旗帜，旗帜散播空中也是在于谦的cāo控之下分散在各地。只剩下恒一人是无事可做的，恒唯有等待了。

    “各位道友这晶石都差不多了吧！我在附近也是部下了旗阵了，将这方圆几里地也是屏蔽了过去，各位道友可以放心施法了。”

    哇塞！这一句屏蔽了是什么意思？意思是说此界暂时有旗阵的情况之下是不存在了？这旗阵之术果然是非同凡响啊！一直以来恒都是颇有兴趣的，可是自己兼顾了法体二修之后也没有时间去顾瑕其他了，况且自己想要学也没有人教啊！

    “恒小友准备得怎么样了？”

    “晚辈就绪已久！”

    五位化神期的修士已经是形成了一个圆形站开了，手上的晶石也是祭出。这晶石被祭出之后那条若隐若现的丝缕再一次出现了，而与之前不同的是这丝似乎正在逐渐的壮大，不一会的工夫已经是和晶石同等直径了，渐渐地五色也混合为了一色。看似已经是进入了状态了。因为特殊需要恒必须是站在五颗晶石汇聚的地方而从中产生的巨大吸引力也是令恒开始有点紧张了，虽然不至于是将自己吸进其中可是也正式拉开了战斗的帷幕了。

    五颗晶石围成一个圆形慢慢地线人看虚空之中，周围产生的电弧生硬的将虚空给撕开了。在晶石的中央有一颗黑点被电弧逐渐的撕开了，这巨大的吸力就是从里面传来的。逐渐扩大的突破点已经是露出虚空之地里面的情况了。能清楚的看见这里面的一草一木。

    “各位道友释放附压能量吧！恒小友准备好了吗？只要你穿过这附压能量你的修为将会被维持在结丹期之内，千万不要选择强行突破禁锢，这只会让你更加的痛苦。进去之后千万不要强行去解开你身上的附压。还有这个给你。”

    恒接到的是一块玉简。

    “把这个带上吧！至少是我们几位的一番心意，接下来的事情就靠你了。”

    在五颗晶石之间已经是形成了淡huáng'sè的薄膜了，可想而知这玩意就是用来xiàn'zhi自己修为的玩意了。整个撕裂计划已经是很成功了，可是还是不保证恒进去之后的位置或者是有什么后遗症。一切都是运气！恒将玉简收入自己怀中，一咬牙松开了自己的脚跟，自己的身子便是失去平衡立马向前冲被虚无之地给吸了进去。恒经过淡huáng'sè薄膜的时候的确被薄膜给包裹了，自己的确是不好受的。可是真的就想化神期修士说得一样自己的修为真的是被封锁在结丹以内了。
