------------

第682章 状况百出

    只是不适应的是自己身体

    被一层薄膜给包裹了，而且还是十分的贴身的哪一种，黏糊糊的感觉也是十分的舒服。这薄膜就像一个伪造出来的外壳注意是帮助恒度过进门xiàn'zhi的。

    恒失去了平衡后面的事情已经是记不清楚了，而只记得自己是被漩涡卷入其中的唯一能确定的是就是自己的确是真实的被卷入虚无之地了。恒从进门的瞬间这几位化神期修士已经是停止施法调整呼吸了，不要看有晶石帮忙可是这样下来还是耗费了自己不少精力。接下来的事情成与不成都是应该交给恒去做了。

    而这一边黑洞刚刚愈合恒伴随着一声的惨叫已经是掉到了地面上了。恒此时也是因为自己的修为能力被xiàn'zhi了之后没有太多的能量去支配只能是任其眩晕感传入体内最后也是昏厥了过去。好在恒的身体强度还是足够的，跌到地上不但是毫发无损而且还将地面砸出一个大坑，不断是有高温气体飘出。恒的身体素质也是令恒减少了许多痛楚当然了也不是昏厥不起了，不一会恒已经是消失在陨石坑之中了。恒在苏醒的那一刻已经是意识到不妙了立马是选择了隐藏起来。

    恒立马释放出自己的神识查看附近的一切，结果令自己吃惊的是这附近没有一丝灵力的波动。能有反应的都是一些花花草草植被而已相对来说对自己也是构成不了威胁的。一经进入虚无之地禹森也是算是自由了。

    “这近半年才开放一次的结界可能也是因为正邪大战之后也是停止了许多年了吧！所以给了这里的植被是很好的生长时间。这里的灵丹妙药都已经是长疯了。看得老夫也是嘴馋手痒啊！小子不要浪费时间了，今早出发吧！争取在最短的时间之内采摘更多的灵药回去。因为这里的看守妖兽都是习惯了在半百年后去防御那些低级修士，可是完全是没有想到有人会在中途潜进来摘取，所以现在可是一个天赐的良机啊！”

    现在看来的确是如此啊！这附近也是空荡荡的除了一望无际漫山遍野的珍贵草药之外恒感觉不到任何的妖兽的气息，也有可能的是这一片的珍贵草药都是相对低阶的所以并没有妖兽看守的？恒应该做好防范措施在行动;

    “前辈等一会吧！再仔细观察一下吧！”

    恒将附近每一片树叶都搜查遍了，而禹森的任务就是使用木属xing的勘测之术深入了解这植被到底是有什么阴谋了。恒和禹森白白是忙活了几刻钟之后禹森终于是耐不住xing子了。

    “小子！时间不多！快些行动吧！别在等待了！这黄花菜都凉了。”

    恒收起神识，将揣在怀里的玉简给拿出来，注入一丁点的法力灵气运转起来。虚化出来的地图上面有一个小点点就是证明恒的所在地。地图还仔细的标明了每一个地区盛产什么样的草药，等级是多少？而附近又有什么妖兽看守多少级别左右的。可见做着一份调查可是花费不少时间的，虽然不知道这是谁制作的可是也足以证明此人绝对是第一个发现这虚无之地内有化形灵药的存在。不然的话他做那么多的功课为何？不会只是单纯是为了低阶的修士进去之后避开tu'shā能准确的找到需要的草药然后安全的出来那么简单了。

    “前辈别急！现在我们在这一片山脉只是生长着低级草药的，对于那些结丹期修士可能有用可是对于我们来说完全是鸡肋的存在了。不可否认的是可能在高级草药不会有妖兽把守我们还是小心为妙。而之前四海前辈也是准确的告诉我们了，就是说我们大约是有三个时辰是极限的时间，而我们赶路凭我们现在的修为要是去化形灵芝的魔女谷可能是需要一定时间的，我们在途中最好是不要耽误太多的时间。”

    “这些我知道了，你叫海岬兽召唤出来。有了它赶路这一方面还是能省下不少的时间的。我会慎重考虑这沿路上有没有适合我们的草药，尽力是需找一些没有妖兽看守而且有对我们有极大帮助的草药。快些行动吧！”

    而第一个目标就是离这里不远的南边禹森下的命令是需要采摘一颗叫做“白龙须”的草药，根据地图上来说应该是有蛟龙在附近看守的，可是恒大方神识之下也是没有发觉也是开始动心手痒痒了。禹森告诉恒的是自己需要的草药都是为了炼制海岬兽的晋升药丸子，因为恒有了四海的保障之后也是不需要了，顺利晋升元婴后期不成问题。而海岬兽已经是卡在瓶颈多时了，是时候了！长期下去对于海岬兽也不是好事。的确对于禹森所言的还是有道理的，自己是时候停顿下来好好的思考一下对于海岬兽的帮助了。

    “小子这下你走运了，前面的白龙须那块没有任何的妖兽灵压波动。也就是说你小子走运了你只要上去将其摘下便没有任何的事情了，这是再简单的事情不过了。”

    即便禹森是这样说了恒还是不愿去相信的，你说这一片偌大的地方会没有妖兽？这是打死恒也是不相信啊！恒自己也是展开神识，跟禹森一样的是自己并没有任何的发现。

    “前辈这不可能吧！这白龙须是几级的草药啊？为何会没有妖兽看守的？”

    “有一些妖兽并会时时刻刻都守护在其身边的，只是在某个特定的时刻会出去寻找机缘。所以说你小子才走运了。快行动吧！”

    说着禹森已经是冲恒的储物袋里面抛出一件小玉“棺材”了。恒看了看天空之上的星辰也是知道时间了，自己也不浪费时间加速爆发前进。短期的爆发力连海岬兽都追不上，这一段距离足够了，恒离这白龙须的只有短短的几尺了，恒触手可得。而表面好像只有微风吹过一般，在灌木丛中的一棵仟细的白色植被人间蒸发了？
