------------

第683章 夺宝进行时

    只是一阵微风的时间恒已经是将白龙须置放在了小玉棺材之中。也是一阵微风的工夫恒已经是扬长开去了。在半山坡上显眼的白龙须就是如此的消失了，恒一旦爆发完毕之后也是召唤海岬兽在中途接引自己，让速度不停下来最大化的去利用时间的空隙，恒不知道下面的行动会耽误自己多少的时间。

    “前辈下一个目标是什么？我们差多少味药？”

    “的确我们的时间是不多的，可是就在刚才我见过了地图上的分析之后也是大致上有一些了解了。这可是千难逢的好机会啊！可惜了……不然的话我们能收集到更多的草药也就意味这即便你是行动失败了，你是唯一一个没有损失的人。现在我们还差八味药！抓紧时间吧！”禹森也是指明了道路，恒只要听指挥继续往前走便可以了。这一切禹森已经好事安排妥当的话自己也不必要太多的去思考了。

    而这一段时间差的确是令恒抓到了不少的机会，好几味要是空手套白狼换来的。恒几乎是没有任何的付出，只是在目标地加速前进爆发瞬间斩获接下来接引的问题就交个海岬兽的了，心有灵犀也完成任务的时间也是大大缩短的，有几味草药的确是有妖兽看守的。可是恒爆发令所以的妖兽意识到自己的宝贝不见的时候恒也是随之消失了。当然了也有追出来的特例了。一些感光相当敏锐的妖兽已经是在远远嗅到了人类的味道，即便是知道有危险可是当意识到的时候自己的宝贝已经是不见了，也只好奋起直追。你要知道的是海岬兽的风暴模式是多么的恐怖。跟风勉强跟上化神期修士的速度你认为呢？

    也有一些飞行类的妖兽跟勉强是跟上恒的节奏，毕竟恒也是消耗体力的，不可能说是一直处于冲刺状态的，可是一旦海岬兽的接引是成功的话完全是不花费一刻钟的时间便能将其采摘下来。后面的妖兽也是望尘莫及啊！也只好夹着尾巴去寻找下一株值得依靠的灵药，其实妖兽之所以会去收回草药是因为它能在一定的范围内吸收灵药带来的治愈净化效果，也是妖兽太急太浮躁了，而且智商也是一般般根本是不足在世上竞争的一切条件。所以良禽择木而栖也是十分正常的事情;

    。要是一旦妖兽认为自己守护下来的草药成熟了便是直接服用也能延年益寿了。最重要的一点恐怕就是为了埋伏了。

    这灵药在思想落后的妖兽眼里唯一能做的事情就是生吞了，不管是药引子还是主药都是一样的服用方式，可是它们深知人类可不是如此的落后。人类会前仆后继来到这株草药前，而妖兽的目的已经到达了。相对于等待这颗灵压成熟一口吞带来的效果大他们还是比较喜欢作为引子吸引人类过来然后吃掉人类。人类对于妖兽的修为等级影响一点都不亚生吞了一颗几百年的灵药。所以妖兽们更加愿意自己看护的草药能茁壮的成长，最后是成为化形这样一来价值当然是高了，而吸引过来的修士也是不同凡响的高阶。吞食并完全消化一个高阶修士（元婴期以上修为）足以令九阶妖兽直接晋升十阶了。一个十阶的妖兽能等同于自己前面百余年的努力。现在恒所面对的情况估计也是如此了。所以恒一直在担心这看守的妖兽，也是祈祷这看守的妖兽不会太过于聪明吧！

    而恒的计划也是十分的简单，就是以往掠过。凭自己的强势爆发力瞬间将其掠走。而海岬兽在相对应的位置上接引自己。计划的确是挺好的，可是万一有意外呢？恒也顾不了那么多了，望着天上的星辰好似转变了位置。再掏出地图看了看。

    “禹森前辈我们距离下一味有多长的距离？”

    “你让我看看下！五百年的白龙须，二百年药引子伏空竹，五百年的葛青，六十年的流沙花……现在这里有七味药了，只剩下一株大约一百年左右寒xing调理内脏的草药就大功告成了，只需要一小株便可以炼制出大约五颗的化灵丸！化灵丸听着名字便知道怎么回事了，海岬兽的修为已经是到底了，下面需要的是冲破禁锢化形了。以海岬兽的灵智冲破兽体也只是迟早的事情了。所以我们在挑选草药的时候都会去照顾补充智慧方面，又能提升功力去炼制药丸子。我们距离下一株草药最近的大约是一炷香的时间。”

    “剩下的时间不足是半个时辰了！那我们距离这化形灵药呢？”

    “化形灵芝就在我们东北面也是一炷香的时间便能到达。”

    恒再一次考虑了一下，看了看星辰移动的位置。

    “前辈！不行了，这样下去我们完成不了任务的。我看不如这样吧！不如我们现行完成化神期交待的任务吧！这余下的事情我们看是否在再想办法解决了。我们已经没有足够的时间了，或许结束行动过后我们还能请四海帮帮忙，估计他作为炼丹大师珍贵的草药应该是少的。”

    此时在虚无之地的外面已经是开始燥急了，四海已经是坐不住起身走动缓解自己的紧张了。

    “老哥这时间都已经过去大半了，恒小友还未能出来你说会不会出现什么状况了？”

    那几位修士还好，起mǎ还不至于是说起身渡步缓解。

    “师弟过虑啦！可能是会遇到一些障碍的，可是你看这和道友的骨头链子也不是还没有转变成红色吗？这就说明这小子还活着。再耐心等等吧！”

    蓬莱和和都是见识过恒实力的，也是算是有一定的了解，当然了说是重伤估计恒也是会拖着半残废的身子发信号的，绝对不会是自己私夹走人的。

    “四海道友不必紧张，我和和都相信恒小友的实力。他会出来的！”
