------------

第六十八章 前往内海

    绿团早有准备看见一团黑乎乎的生物从恒仏的口里爬了出来，发出了阵阵地恶臭！很明显这个就是恒仏心中的煞气！（解释：“煞气就是每一次在杀生之时积累下来的狂暴之气，当煞气盖过你的心性时你就会发现你变了！有时候也会变成了心魔在你进阶之时出来捣乱让你错失自我进阶失败是小，自爆才是心魔的独特之处！”）小绿点马上神情大变大声喝止：“哪里跑？”地面上忽然多出来了一个法阵，也不知道是什么时候画上去：“封印！！”话音一落地，法阵马上像一道蜘蛛网一般讲黑乎乎的生物包围起来。

    “丝~~丝~~呜~~呜啊！”黑色的生物不断嘶叫着，还不停的撕扯法阵网。小绿点把网收紧了，一炷香后终于不再撕扯法阵网了平静了下来。绿团发出了绿光包裹着恒仏：“额……”恒仏嘴唇干裂、脸色苍白、皮肤干瘪，现在也是十分的虚弱，好在绿光滋养着恒仏才能支撑下来，恒仏二话不说服下了一颗黑兰丹和一颗恢复灵力的丹药。脸上透出来了一丝不正常的殷红！脸上血色也浮现了！小绿点也飞进了神识空间内修养去了！恒仏睁开了清澈地双眼调入眼帘的就是一个绿色光灿灿的法网。很明显还能看得到里面的邪气，恒仏从自己的身体的状态和绿团就知道那个网子里面装得是煞气了，但是自己还是想不到自己的煞气已经成型了，普通来说有煞气已经是非常好斗之士了成烟雾中时简直就是杀人如麻了，恒仏的煞气还成型了？换句话说吧，碉堡了！恒仏看了看自己体内的绿团，知道它安全没有事后松了一口气！恒仏手掌施展出来了一个火鸟术击中了法网中将其烧成了灰烬。

    在燃尽的一刻恒仏感到了无比的畅快，好像没有了后顾之忧一般！接下来自己有什么打算自己也不知道，可能等小绿点帮他计划吧。恒仏也闭上了眼睛消化起剩余的药力。三天后……恒仏看着在自己眼前不断转悠的绿团也是心烦：“前辈？精神不错嘛！是否有些心事不知小僧能否与之共享呢？”

    绿团终于是等到了恒仏醒了这几天为了不打扰恒仏自己也是小心翼翼了：“小祖宗啊！你终于醒了！”恒仏是哭笑不得，小祖宗？这个绿团也是挺幽默的。“和尚！你现在也够药冲击结丹了不宜留在此地猎杀了妖兽了，只要你一动杀念你的煞气又会主动生成了，所以你现在只有前往内海的白马寺寻找永久解除煞气这个问题，不然的话你基本上跟猎杀妖兽说再见吧你！”此话也不是没有道理，就单靠绿团叫自己研制的药业足够自己冲上结丹期了，现在还不能碰杀戮这件东西寻在避除煞气的方法才是正确之道：“前辈！您说得小僧也不是未曾想过，不过这内海鱼龙混杂还有许多大门派和家族占据，稍微不留意得罪了门派的哪位那可是……”恒仏显得不情愿。“小子！你怕什么？难道你想自己去寻破除煞气的方法？天地下大神通的人多的去了谁会在意你啊！少往自己脸上贴金还真以为自己是一个宝贝了，不说你就说你那宝棍估计在结丹期修士的眼里还是一件废铜烂铁呢！”想想自己只要不主动惹事应该不会有事的。“恒仏再三苦思了会，毕竟是放弃一种自己熟悉的生活去冒险当然要考虑清楚了，“前辈所言甚是！就依照前辈所言吧！”不知道为何恒仏总是觉得这个小绿点是不会欺骗他的，心里慢慢地倾向于绿团。

    “嗯！小子今日打点一下，明日我们就出发”。恒仏也是依照吩咐把能带走的都带走了，隔天早上恒仏把最后的一道法阵旗帜拔掉时，整个洞府便出现在眼前。恒仏离开了这个蜗居了几年的洞府化作一道惊鸿疾风离去。目标：内海，目的：秘法散煞气。带着一个单纯的目的想南边的补给城飞去。暴风雨侵占了这个海域，狂风凌厉，天色跟黑了天一般似乎都能挤出墨汁了。像利剑一般的雨滴打在一个和尚的脸颊上，和尚戴着一个竹篱全身都是铜色的皮肤一看就知道体质方面下了不少的功夫，和尚在如此狂暴的雨中依然是不动如中仍然飞行着。这个就是赶了大半个月的恒仏了，在经历了许多的磨难后恒仏终于穿越了外陆来到了蛟化内海的边界了，当然啦！路上也是有些耽搁的比如一些野蛮修士抢劫或者是妖兽缠绕恒仏都一一避开了。最耽误时间的是晚上不可以赶路才导致了行程像蜗牛爬一般。“小子！你是不是走错路啦！我怎么感觉不到有鬼影出现呢？”绿团很是不屑的说。但是恒仏也是不解：“可能是这个暴风雨吧！没有人赶路罢了”。话音一落忽然一道七色的彩虹照在湿漉漉地恒仏的身上，让恒仏是眼也睁不开。高空中传来粗狂的声音：“城下何人？此处做甚？”。原来不知不觉很已经来到了地图上标明的最大主城——夜妄城的城郊下了恒仏也是好久没有看地图了没有想到如此快便来到了城脚下了：“阿尼陀佛！小僧乃一介散修路过此地想进去避雨”恒仏说大话也从来不眨眼的轻描淡写的捏造一个谎言出来，只见七色的高空中传来：“和尚！回去吧你！此时还未到城开时辰，过几个时辰后再来吧！”什么？几个时辰？开玩笑吧！难道自己在夜晚的海上过？那还是准备明天早上帮他收尸吧！

    城上的三五修士都是筑基后期修士，要不是看着自己有要事在身上恒仏还真的是想上去干一场，不过也不是没有办法的，恒仏高举着一块中阶获灵石，不停的晃悠：“善哉善哉！那还真是可惜了！刚刚小僧在城郊捡到了一块灵石，小僧还以为是施主的，那可能是小僧认错了”恒仏转身慢慢地飞走了，忽然身后传来了轰隆隆的开门声一个粗狂的声音叫道：“和尚！那个灵石是我的，快进来吧！夜晚危险多啊！”。果然是一个180的转变啊！（作者：“有钱能使鬼推磨！从盘古开天辟地时就已经被印证了”）
