------------

第684章 双界螳螂拦路

    而与此同时恒正在里面纠结着是不是应该去完成任务还是先采摘，毕竟这里面的草药是经过百余年的滋养，外界淘回来的货色大多是种植的可能药效没有那么的纯。千难逢的机会就这样失去了，的确是很可惜的一件事情。

    忽然之间恒警惕了起来。

    “禹森前辈！怎么回事？怎么从我右侧传来高能反应？速度极快！”

    禹森也是立马窜回了恒的体内。好在恒是一直都开启这神识侦察的，要不然这个速度一定会令自己吃亏的。恒立马是做好了战斗的准备虽然不知道这家伙为什么会看上自己，这家伙是什么来历恒还是会选择战斗的。一手握着平威一手按着自己的储物袋上面对着前面不知的情况。越来越近的草丛悉数声令恒倍感紧张，唯一能判断出来的就是速度见长的妖兽？还是九级的妖兽！就在那么的一瞬间前面的草丛破开了，带着出来的一只是拥有巨大夸张前臂弯刀的螳螂。全身上下虽然和普通的螳螂别无区别可是庞大的程度已经是完完全全超越了恒的相信了，这到底是多少年的修为啊！最突出的地方就是紫色两把镰刀似前臂。带着不怀好意的嘶吼声急速地向恒靠近，而右侧镰刀已经是先发制人了朝着恒的头颅砍来，这个时候恒能说什么？

    难道当自己是傻子吗？虽然说这螳螂的速度和攻击选取点都是不错的，可能自己不是体修的话还真的会手忙脚乱，可是自己摆明了就是刀枪不入啊！就由着你砍来。

    “小子！小心！这家伙手臂的镰刀有毒！”

    恒很理解禹森，禹森这样说只是为了提醒自己小心不能接触太多罢了，要是说这毒xing威胁到自己生命的话禹森会自动将其抵挡下来。恒也是非常的自信，一只九阶的妖兽自己还是能轻松面对的？到底谁自大了？是谁掉以轻心了？我们拭目以待！

    恒不畏惧螳螂的镰刀也是没有做出任何的防御措施就是径直的加速迎面冲上去平威紧握蓄势待发，掌握好距离恒迎面轻松一个躲闪立即是避开了镰刀攻击，这一把镰刀似乎威力不足啊;

    ！连恒的皮毛都没有接触到，扑了个空。瞬间加速令自己打了一个时间差，在这一只送死的九阶妖兽还没有缓过来的时候恒的距离已经是拿捏准确了。拔棍由下至上就是一击斜砍。动作潇洒异常连贯没有一丝多余的动作。当然了要是平时的话这一只九阶妖兽螳螂可能也是因为这一次失策会遭受到恒的重创。可是恒想得太多了！

    恒轻松靠近并且发动攻势这一切都是来得如此的突然，更加突然的事情还在后头。你以为这事情就是这样结束了吗？恒在发动完攻势之后却没有任何的反应了。这个时候才意识不妥是否太晚了？只见着面前被恒一分为二的九阶妖兽，竟然渐渐地变淡了，最后撕裂模糊变得透明直到挥散不见。这个时候意识到中计了是不是有点晚了？恒连忙是转身大呼。

    “糟糕！中计了！”

    与此同时的另一侧竟然窜出一只一模一样的螳螂，就在恒转身那一刻一把镰刀已经是划过虚空带着点点的血腥想要将恒懒腰切半，平威还滞留在半空自己还未来得及去防御这野蛮的家伙已经是“一巴掌”将自己扇飞了。隐隐约约恒那一刻好像听见了自己被击中的部分传来了一声清脆的爆裂声。相对于自己体表引起的震荡还不如说是自己肋骨断裂了。恒被扇得很远，在虚空之中翻滚了几个圈用手按着缓冲才勉强的停止下来。

    恒好不容易是停止了下来，一手捂着侧腹部。抬头一丝银白发缕垂下眼前，恒双眼怒视前面的螳螂，至少是在气势上不输于侵略者。

    “残影分身？果然犀利！禹森前辈看来我们遇上麻烦了。”

    “你小子知道就好！”

    “前辈你这样说好似有点不负责任吧！这叫我窃取草药的人是你，现在是不是应该帮点忙呢？这时间拖下去对于我们的影响你也是知道的。”

    “我说你小子就不能少折腾了吗？怎么每次都赖到我头上了。真是受不了！幻影是它的独门秘技，对于此我们完全是没有经验的，也不知道用的何种秘术残影。要是我们能知道这残影是基于什么神通上建立的我们才能破解啊！现在就像盲头苍蝇一样了，慢慢摸索一下吧！”

    的确就想禹森所说的一样，这残影之术是这类螳螂的独家秘技。用神识或者是普通的判别方式是完全不可能破开的。恒一下陷入了危机之中。危机不在于自己是否能击退螳螂而是时间！恒没有时间是重要的一点，还有一点恒差点也是忘记了。

    不要忘记了现在的位置是靠近哪里的？这个位置战斗一旦打响了在远处的化形灵芝之处是不是会受到影响？所面对的最严峻的问题就是说这化形的灵药一旦是察觉了什么一定会远远地遁去，打草惊蛇啊！谁也不知道这化形的灵药到底是有聪明到底有多少智商？可是谁也想不到的是现在这种程度的战斗是否惊动了它。

    对战的螳螂似乎对于恒兴趣高涨啊！胡乱的嘶吼去恐吓恒，自己第一次袭击成功之后也是信心大增的，挥舞着镰刀似乎在向恒shi'wēi，劝告着恒最好是投降。可是恒完全是没有将其放在眼里的，自己所担心的是不是暴露的行踪打草惊蛇。真的是有一种冲动是想冲上去将螳螂的嘴巴给封住。看着恒毫无动作螳螂也是认为恒应该是放弃了抵抗了，此时的恒正专心致志放开神识去注意附近有没有任何的灵压飘动。也是在自己没有注意的这一段时间之上却是xié'è滋生之时。
