------------

第685章 双界螳螂

    恒没有太多的去注意螳螂的走向，就在恒分心的一刻这螳螂还是不错的能抓住最重要的时机发动攻击。张牙舞爪冲向恒。因为恒无法分心之下，禹森也只好提醒恒了，现在恒正是心急如焚啊！要是这家伙乱叫之下将其吓跑了，那自己的任务估计也是玩蛋了。所以恒非常的重视。

    “小子！小心了！这货叫做双界螳螂，是拥有双重xing格的家伙。一面是救死扶伤仁慈仁善为主，通常都会去帮助过往的人们。而另一面就是充满残暴的。你注意到它的手臂是不同颜色的吗？当残暴一面占据的主体之后这两把镰刀都会染成了紫色并有剧毒滴落。奇怪也很矛盾的是这仁慈一面占据主体的话这手臂上便会染成透明，也是有液体流出的，这透明的是液体就是治愈这剧毒的唯一解药。这转化的规律也无法捕捉的，现在看来你小子的运气不错啊！”

    “前辈你就不要开玩笑了！这有什么好运气的！要是能让我轻松将其化形灵芝带出还才是好运啊！遇上这点的破事还要cāo心有什么好的？”

    “我看你小子是眼中只有这灵芝了，这双界螳螂镰刀上的毒液适用度也是绝对符合你元婴期体质xiu'liàn的要求，竟然来到了何不将其拿下？”

    真恒还未回应这张牙舞爪的螳螂煽动自己的翅膀发动一次快攻，通常的法系修士是会拉开距离去cāo控攻击，而一般的双修修士因为不惧怕什么也是只可能是站在原地反击或者是防御。可是恒来说要的就是破解对方的节奏才是赢。恒也是迎面冲上去，把本来已经策划好攻击的螳螂也是无所适从;

    。恒要的就是这个结果，打乱对手的计划自己却取得先机。没有想到的是被打乱计划的双界螳螂既然是能快速的调整过来，从口中喷出一道紫色的液体。恒知道这家伙是为了拖延时间，恒并没去躲闪。靠着自己身体不知道能不能扛下来？可是恒知道要是失去了这一次的机会自己已经是没有时间去窃取化形灵芝了。

    这个时候恒不可以躲避了，要是自己躲避了这个双界螳螂也不是傻子的，绝对是会利用这次机会调整自己并给与恒一击，恒之前是见识过这螳螂本事的，即便是有了体修也是难以成承受其一击的，现在自己的肋骨还疼着呢。所以恒一旦是错过了这一次的机会那自己就还是宣告这次的行动失败了。自己没有足够的时间去完成任务了。所以恒决定是去拼一下，按照道理自己的有枭龙内甲护体是没有多大关系的。

    恒并没有闪躲只是一击平砍带着刀光剑影也是击中了螳螂。而双界螳螂的唾液也是如期而至。恒已经是做好的疼痛的准备了，而自己挥击的力度和平威威力恒是绝对的把握能在这一击之上将其击杀掉。眯着眼睛是等待表皮传来烧灼感。

    “小子！你有上当了！你快看！”

    恒睁眼一看已经到了自己身上的唾液穿透过自己的身子之后也是变淡了，最后跟击中的螳螂残影一般也是消失不见了。看到这一幕恒唰的一声脸都青了。恒脸青可不是因为自己看的的一切竟然都是残影而自己攻击竟然都没有奏效。恒脸青紧张的是自己身边忽然涌现出来的一股强大的灵压和已经近在咫尺的镰刀。

    紫色泛光的镰刀紧紧地钳住了恒上肢和下肢。形成包夹也是令恒吃不消。恒在事情发生之前能做的就是将自己左臂是收缩防守其格挡一些镰刀的施压。最重要的一点恒似乎是忘记，从自己背后的黑影之中出现一个眼睛灯笼般的昆虫头。只要张口就能就将恒生吞了。恒也是意识到不妙了，曾几何时自己也变得如此的脆弱了？变得如此的粗心大意？难道是自己久别战场已经是生疏了吗？不是恒生疏了而是对手的等级上升了而恒却没有反应过来罢了，之前恒遇上或者猎杀的妖兽都是在九阶一下的，当然了很大一部分都是因为恒靠着自己的主动和优势爆发力将妖兽掐死在襁褓之中完全是没有给挥发的余地，而战斗也是风驰电掣的结束了。当然是给于恒一个毫无难度的感觉。可是现在已经是调转了身份过后恒显然是作为一名猎物是不那么的适应了。

    怎么办？面对将来到来货真价实的剧毒唾液恒应该怎么办？恒将会怎么办？禹森说得但是轻松了，什么将其拿下便可以一箭双雕。可是这事情说起来谁都知道简单可是做的话……恒是想不到这妖兽的灵智已经到达了这个地步了，即便是自己也不可能说是在如此短的时间之内连续使用瞬闪的，这一点就是人类和妖兽的区别了，人类灵力输出在第一次之后也是有间隔时间的。坦白了说就是人类的灵力是到处流动的，哪里需要量多便是往哪里去。而妖兽每一部分的灵力都是恒定的。不需要经过大脑去控制协调再一次发动。连续施展神通这一点令恒是吃了亏。恒已经是施展出吃奶的力了可是还是掰不开这两把镰刀的夹击。第一次恒还是觉得自己的暴力是不能解决问题的。

    说i起来也是可笑了，恒第一次觉得自己是不是应该坐下来协商一下呢？这个时候协商未免太可笑了吧！就算是恒能抛下前嫌估计这双界妖兽也是不会放过他的。恒的右手被死死黏在自己的灵兽袋中，恒也是没有办法的事情了，手指勉强是能活动的，手指尖也是拍打了灵兽袋几下。恒要做的事情相信大家都已经是清楚了。

    一阵白烟爆发，现在一片混乱只听见一声雄厚的吼叫声。计划是不是应该这样执行的呢？请听下回分解。
