------------

第686章 庞然大物

    白烟尽数散去，可什么事情都没有发生。而双界螳螂也是杵在原地不知有何异变。可是手上的修士还没有挣脱开，而自己也是完好无缺的。这一点倒是有点看不懂了。正在怀疑之际也是这妖兽大意之时了，从侧边扑出一只金黄鬃毛虎纹狮头的妖兽，最大的突出点就是那长达拖地的獠牙了。

    迅猛之极这獠牙可不是什么挠痒痒的玩意了，直接是刺进了螳螂的后背当中。粗壮的手臂上还有一些鳞片，亮得反光。因为疼痛螳螂别冲撞开了十几米，用镰刀稳住之后也是摇晃了跟身体格格不入的小头颅来保持清醒。而后背却已是liu'xuè不止了，那绿色的液体应该算得上是血吧！恒终于是解放了出来。土属xing高机动xing的海岬兽恒这是第二次见到了，果然是威风凛凛啊！自己都怀疑这货是不是自己的那一只呆萌呆萌的海岬兽的。海岬兽当然是兴趣高涨了，随时准备这第二波的攻势，已经是迫不及待想要扑上去与其厮杀了。嘴里发出低吼声十分的兴奋的，伏下了头，压低了身子准备在这螳螂没有反应过来的时候给其一击。

    可是出现在海岬兽面前的是一只充满老茧的手。恒伸开右手阻止了海岬兽的攻击，海岬兽看着恒也是明白了些什么。摇身一变迷你形态呆萌的小家伙完全是不担心恒会有任何的危险竟然十分休闲的在晒太阳了。恒的自尊心还是放不下啊！恒不想让自己败给任何一个人，自己绝对是不允许的！恒要在对方全盛时期干掉对方这个才叫胜利。要不然恒即便是成功也不会觉得自己是赢家。恒要的就是一招必杀;

    ！解决它恒只需要一招！在自己愤怒的情况之下gong'fǎ的任何威力都会提升到另一个档次，一个令自己也是无法清楚的层次。恒没有想现在这般的愤怒过，能看得见的是自己的身上都有一层红色薄烟冉冉升起了。恒在意的不是自己中计了，只是想不到自己有朝一日会堕到这个程度。一只九阶的妖兽自己也不能收拾吗？这太令恒失望了，更多的是愤怒！

    恒本来应该在第一时间冲上去给它一个干净利落的解脱可是恒并没有如此做。恒要的是让这双界螳螂后悔并且是看清楚自己样子，因为不久的之后它的头颅只能作为战利品被悬挂在城门。身上的布衣已经是破烂不堪了，恒也是索xing将衣服都扯掉了，露出了原本是连体紧身的枭龙内甲。而对面隔着十几米的螳螂似乎早已经是恢复过来了，正在策划着什么，正如恒所料了这双界螳螂的意思是想要再来一次偷袭了，一旦制裁了恒的双臂估计这里还是有戏的。可是你认为恒会再一次的上当受骗吗？愤怒令恒迷失了自我可是却收获了更加敏锐的嗅觉，恒已经是嗅到了，身体上的每个毛孔都在告诉自己面前的妖兽早已经还是利用残影逃脱了。身体上的毛孔感觉四面八方吹来的风强弱来判断大致的方向。

    恒不紧不慢，提起平威将大量的灵力注入其内，平威在发抖？没错！平威因为承受不了灵力的原因已经是在瑟瑟发抖了。恒左脚侧移四十五度，平威从自己头顶划过斜右下一直砍了下去。众多虚影散去，只见双界螳螂是张开了自己镰刀去格挡。就是那么的凭空出现可是却是死的不明不白。怎么可能恒会发现自己呢？怎么可能自己竟然敢连一击也抵挡不了？怎么可能自己最引以为傲的镰刀竟然被恒一棍两段了。恒收起了平威，转身而去。而后面的情况可想而知了，这双界螳螂被一分为二了爆裂而死。留下的只有一对最强之矛镰刀般的前臂。

    “小子！好东西啊！我们快些下去采取一些。”

    恒掏出了一玉瓶，将偌大的镰刀举起让这依附在镰刀表面的紫色毒液顺着滑下到玉瓶当中。咚咚……恒刚刚才冷静下来可是好像有感觉到些什么？恒这个事情真的是希望这一切都是自己的幻觉啊！因为自己感受到来的灵压个气息绝对不是普通货色的。而这附近有如此强大灵压的妖兽也只有一只罢了。而且刚才双界螳螂肆无忌惮的嘶吼可能已经引起了这一只妖兽的注意了。

    没错！你猜得没有错！这一只赶来的妖兽正是看守化形灵芝的猛兽。距离已经是里自己很近了，恒也不得不开始逃亡了。一个箭步踏上虚空而海岬兽立马是化身风暴模式去接应恒，一瞬间已经是跑出老远的距离了，可是恒还是能感觉那一种压迫感。即便自己是在空中自己还是能感受得到这来自心灵的震撼。这是绝对的实力！海岬兽在一开始到现在已经是消耗了不少体力了，而速度也大不如前了。很快的被“追兵”赶上了，后面一颗颗参天大树都是倒下了恒倒吸了一口凉气。

    “牟~~咦~~”

    庞然大物冲出了禁锢正式和恒见面了。恒已经是记不得冲出森林咆哮妖兽的犄角是有多大了。沉重的步伐也是带来了一个个深坑，恒转身一看差点就吓傻了。这家伙到底是有多大呢？估计单单是大腿就已经是需要五个成年男子围抱。

    恒有何解决的方式呢？在这足足是有三层楼高的犀牛腿上有一个雷电的标志，恒是完全联系不到这笨重的身子到底和迅雷是有任何的干系？除了巨大之外给恒的感觉就是一击必杀无疑，恒可没有这个胆量去尝试一下自己的身子骨了。更多的是想要逃跑啊！最可笑的是恒好像遗落了一些东西了。自己总是感觉到自己内心空荡荡的。是不是欠缺了什么东西呢？手上平威也在啊！海岬兽虽然状态不佳可是也在，到底是少了一些什么呢？
