------------

第687章 拖延时间

    咦？禹森前辈呢？恒这个时候才发现了自己神识海内没有见到禹森前辈的身影啊！而紧张的四处张望着去寻找。等一下自己好像有忘记什么吧！

    恒目光锁定在之前的位置也即是犀牛闯进来的下方，恒看见一团绿光cāo控这一个瓷瓶在装什么东西。对了！自己刚才好像不是出自于本意逃跑的吧？自己好像是被人推了一把！这个时候想起来恒也是十分的无奈了，原来这禹森是早有预谋的，原来自己只是一个诱饵罢了。可是这禹森的心脏也是够大的了，这犀牛被吸引住它竟然敢在其眼皮底下继续工作？恒倒吸一口凉气。要是换做自己也不敢轻易的冒险。一旦被发现了禹森这身子骨只需要犀牛喷出鼻气都能将其烫死了。

    一滴一滴的紫色液体在禹森的催化之下也是快速的进行着，恒倒是希望自己有如此大的本事能吸引住。可是自己越是希望越是不能如愿以偿了。这犀牛似乎对于恒的入侵十分的不满了，可能是觉得恒不是在规定的时间内进入此地必须是受到惩罚。这冤有头债有主这什么屎盆子都往自己头上扣啊！这进入此地又不是自己想的，要是这家伙能听得到人话就好了。这家伙挺直了上半身就像人类一样依靠粗壮地双足站立了起来，对着微不足道的恒竭斯底里的嘶吼着，这根本就不是嘶吼了，完全是十二级的台风恒完全是站不稳啊！

    而头部两边的像耳朵一般的玩意是完成的张开了，看起更是巨大化了不少;

    。就像一件斗篷一般彻底的张开了。这威慑力！前蹄在落地的时候砸出了两个深坑，而禹森在此时也是受到了不少的影响，本来已经是很艰难在进行的采集行动了，可是给这嘶吼的音波和“地震”也是打断了自己的采集行动。此时禹森也是不好过的，也只是勉强的很！就是在这个该死的时候这犀牛好像从恒的目光感觉到了些什么，恒是一瞬间那么的一瞬间有瞄了一下禹森所在的位置，可是就凭着这一点犀牛已经是察觉到了恒的软点似乎在自己的脚下啊！

    犀牛侧着头往自己的腹部看了看。禹森在音波的震慑之下还没有完全的反应过来，也是贪图最后一点的毒液也并没有离开。还是在坚持去完成最后一点，而犀牛在看到禹森的一瞬间瞳孔都瘦小了，已经是发现了不妥了。立马嘶吼啼叫起来，这四肢不断的敲打着地面。在制造音波的同时也是在产生地震令禹森不得不放弃了采集。

    “禹森前辈！快回来！”

    恒加速冲刺过去，并派遣海岬兽是前去支援禹森。剩下来的时候就交给恒了。恒知道这家伙完完全全不止是四海前辈所说的十阶妖兽。具体多少自己也不清楚可是自己对抗单挑之下是没有半分的信心的。当然了这笨重的家伙应该是跟不上自己的速度的，恒可能会利用这一点去打一个消耗战。当然了这家伙的底细自己是一丁点也不知道这一切都是靠着自己了。恒意识到禹森有危险了，也是加速冲到犀牛的顶角之前，恒此时已经是很靠近这家伙的嘴巴和身体了，所以受到的攻击也是最大化的。恒的耳膜悄悄地有一丝鲜血流出，恒必须是令其闭嘴才行啊！恒紧紧地抱着犄角，虽然说自己的神力可能对其一点用处也没有可是自己就是希望能吸引一下注意力，至少等待海岬兽将禹森带走自己才能松手啊！可是自己一点信心也没有自己能撑到那个时候，因为现在就是自己的极限只是勉强的稳住了撒野的犀牛。

    这家伙完全是不了风情啊！丝毫没有停下嘶叫的意思啊！知道自己的嘶叫也是对付恒的一大强而有力的武器。这可把恒苦恼了！即便自己是稳住了这家伙的震动可是这音波还是会令自己吃不消的，此时海岬兽因为震动的原因也是晕迷了久时了，这下反应过来之后也是心领神会了，恒也是不断在朝海岬兽挤眉弄眼的。粼粼箭步向前全力前进了， 即便知道自己灵力也是不多了，可是在海岬兽眼里长期的小伙伴禹森似乎是有危险啊也不顾了那么多了直接是冲了上去。有心而力不足自己体能消耗和灵力方面的欠缺可能并没有之前的迅猛了。恒要在这一段时间之内撑住。

    而禹森呢？禹森这一边更加是危险了，虽然恒稳住了犀牛的践踏了，没有了生命危险可是这音波也是令禹森行动困难而且已经是有些眩晕了。慢慢下降这手上的斩获的镰刀也是无力cāo控下去了，只是紧紧地抱着那一瓶毒液。恒实在不忍心啊！倒是没有想过禹森竟然会为了自己如此的冒险，本来自己作为诱饵失职已经内疚不已了，可是禹森为了自己竟然如此的不顾安危这一点的确是令恒感动的。不得不说的！禹森这个家伙的确是上天赐予自己的礼物。而恒此时此刻很需要禹森！需要禹森传达的正能量。一路之上禹森亦师亦友也是帮助了自己很多同事也作为开导者引导了自己许多。要不是禹森的开导恒的遭遇早已经是令自己丧心病狂走火入魔了。

    当然了这十阶的妖兽犀牛也不是瞎子，即便没有开启神识用肉眼看也能看得出来恒是在拖延时间而真正行动的是那一只虎型妖兽吧！根据之前自己看到的已经昏迷在自己脚跟旁的绿团神魂这个犀牛也是知道整件事情的来龙去脉了。这身边sāo扰自己的小子是为了拖延时间而急速前行的妖兽是营救自己脚跟边的神魂吧！顿时也是加大了力度努力使自己的前蹄能够接触地面。恒受到的可不是单单只是重量还有这家伙喷出来炽热的口气也是对于恒一个巨大的考验。
