------------

第688章 蓄能

    一旦自己的发力点前蹄是接触了地面之后，恒的计划也就失败了，不说是自己功亏一篑了，更说禹森也是有生命危险的。因为这十阶妖兽显然不是冲着自己而来的，正在的目的是破坏恒的计划而且吞噬禹森。禹森现在就是煮熟的鸭子跑不了。全身的力也是从前肢压了下去，令恒也是难以支撑慢慢下沉。

    恒憋得是面红耳赤的，不要说是吃奶的力气了，就是挖祖坟的力都使出来了。整个局面楞是没有任何的变化。恒依旧是被压制着，感知着海岬兽的是越发靠近禹森，这计划将会成功的，要是恒在这里松气的话很禹森也是必死无疑的。而还有可能的是搭上海岬兽，想到这一点恒也不知道从哪里来的力气竟然……竟然稳住了……稳住了犀牛的下压。

    “啊~~！！”

    恒本来是上抬的动作现在变成了上顶了，双手上举顶着犀牛鼻鄂。一想到禹森为了自己竟然是不管生死去冒险自己的气就不打一处来，而怒气也是令自己力量暴增。在一声怒吼之下竟然是成功定住了犀牛，巨大无比的犀牛的前蹄只好那么的几公分就能到地了。双腿是在空中使劲的挥动着，远处一看完全是忽略掉了恒，这一幕看起来就像是一只巨大的犀牛够不着地面十分滑稽的在蹬腿。

    怒气不断的上升，恒什么也不想尽力去保持这一份愤怒。这一刻反击才刚刚开始！就在这一刻海岬兽已经是划过了恒的身边迅速地到底禹森的身边了，这一刻恒已经是走火入魔了。即便是计划成功了，自己的任务完成了可是恒已经是停不下来了。紧闭的双眼再一次打开却已经是染红的双瞳。仔细一看是眼睛完全被密密麻麻的血丝代替了。恒双臂粗大了不少，和整体也是格格不入。恒的脚踏虚空十分的沉重，每一步都带着震荡和回响可是恒的的确确是在前进。不！应该说还在抬着犀牛在上升。离地间隙十公分！离地间隙而是公分！离地间隙三十公分！越来越远的距离犀牛已经是无力回天了，在怎样努力都是徒劳无功了。全身的下压的重量被恒一个人顶住了，接下来回怎么样？

    禹森已经是被海岬兽接走了，从后尾一溜烟的离去。而恒已经杀红了眼睛怎么可能会放过这个机会呢？恒再一次的怒吼之下双臂青筋暴起把这犀牛给掀开了！！没有错如假包换的掀翻了。恒耳垂有点点的鲜血流出很明显对着于这次的透支恒的自身受到的伤害还是挺重的，可是恒并注意到自己的耳垂已经有血渗出了。犀牛被掀翻了侧面重重的砸到了地面上，寸草不生全部都被这犀牛给压瘪了;

    。烟尘滚滚袭来，恒却还未走出愤怒之中。

    这一边禹森已经是脱离了犀牛的音波之后也是清醒了许多，第一眼看见的是就是恒还傻呆呆的站在原地不逃跑。这面对可是十阶妖兽啊！而且久居在这化形灵芝的身边吸收到的灵气也是不能和普通的十阶妖兽相比较了。恒要是以这个状态一定是会虐爆的，这下还激怒了它！禹森清醒的第一时间立马是对着恒大叫。

    “小子！快跑！快些！还傻楞在那里干嘛？等着做肉饼吗？”

    恒已经是失去理智了，这个就是愤怒的坏处了。一旦过头了过界自己控制的范围完全是暴走了，难以预料会做出一些不理智的行为。恒血红的眼睛转过来看着禹森，楞了一段时间之后却渐渐的消退了血红。好像能认出禹森来，过了一段时间过后恒也是缓了过来看见这犀牛侧躺在地面之上，觉得事情也是不妙了。立即是跟上禹森一起逃离此地。犀牛也是从地面上重新站起来了，摇晃着脑袋。抬头正在搜索恒的所在，本来这犀牛是想要看看到底是什么玩意在自己地盘之上有nào'shi搞出这么大动静可是现在就不同了，在自己地盘上撒野还要击退自己，自己怒从心生啊！锁定了目标也是蹬了蹬前蹄要将恒碎尸万段。

    “前辈，你没事吧！”

    “我倒是没有事！不过你小子都是死定了，你看见它在蹬腿了没有？这家伙的意思是说锁定你了，一定要将你碎尸万段的意思！本来我在采集的时候你大可去化形灵芝之处将其窃取了那这样一来我们重新回合之下也是可以打信号了。可是看看你惹的好事。”

    “前辈这可不能怪我啊！您之前也没有告诉我啊！”

    “罢了罢了！你这榆木脑袋！现在也是走一步算一步啊！”

    “那是什么？”

    “逃啊！”

    而后面来的犀牛不要说是速度极快拖着这样的身子既然能追上恒了。天啊！这是什么情况？恒大吃一惊这样下去一定会被碎尸万段的。必须想出点计策啊！

    “前辈！这家伙是什么底细？”

    “这家叫做极点犀牛，通常在成年之后也是单独出外觅食了。所以说你小子还是应该高兴的，因为这家伙不喜欢同伴。极点犀牛是在xing格上十分的暴躁，属xing是火属xing！在大腿边上的小雷电标志你看见了吗？这小雷电标志一旦是蓄能完毕完全光亮起来的时候也是最危险的时候了。所以你现在的情况还不算太糟糕。”

    这话音一落谁也想不到的事情发生了，这奔跑中的犀牛似乎十分的生气，而腿上的雷电标志已经是完全充能完毕了，在灰色的犀牛身上十分的明显。恒指了指后面犀牛的状态说。

    “前辈！你说的充能完毕是不是本身的黯淡不在而光芒是蓝色的？”

    “对啊！你怎么知道的？”

    禹森也是奇怪了为什么恒会知道呢？难道恒在百科全书上也有在意过此等妖兽？一种也是依靠自身怒气值的妖兽？禹森也是顺着恒的手指望去。

    我的个天啊！这又是什么情况了？
