------------

第689章 戏耍与演技

    本来只有一半是被蓝色光芒覆盖的雷电标准忽然之间就在自己一眨眼的工夫既然急速的上升到底了满格状态，极点犀牛一声吼叫之下行动更快了。

    “什么情况？这满格状态可是来之不易啊！这家伙是什么情况？？这不可能啊！蓄能的时间也是需要的，可为啥这家伙竟然能在一瞬间完成？”

    “前辈！你就别不相信了，要是给这家伙追上了你认为我有机会逃跑吗？不是肉饼就是肉碎，快想点办法啊！”

    “我说这犀牛的眼神怎么就不对劲呢？极点犀牛平生第一大爱好就是睡觉了，可能在战斗的时间动静太大将其吵醒了，再者加上你是将其掀翻了，所以这家伙才能在一瞬间积聚如此多的怒气！极点犀牛也是依靠自己的怒气值发挥的，怒气越高速度和威力也就会越强！看这家伙追着你的速度对你可是恨之入骨啊！看你惹得好事！”

    “所以前辈你的解决方式是？”

    不是恒嗦了，实在是这禹森有什么屎盆子都往自己的头上扣啊！这可是令自己受不了。这禹森说了老半天还是没有说到有什么解决方式。这极点犀牛的犄角都已经是快顶到自己的菊花了。恒即便使出全力还是无法甩开它，而自己的爆发力也是有限的，海岬兽是极限了。已经开始慢下来了。这下自己的菊花可是不保了啊！

    “我的意思是这样的！其实极点犀牛可能对于你的仇恨值会更大一点，所以我意思就是吧！”

    忽然之间恒有一种十分不好的预感，怎么感觉到自己的背脊骨又凉了。嗖嗖凉风令自己骨寒，怎么老感觉禹森不会说出什么好主意的。

    “不然这样吧！小子你去引开犀牛，而我和海岬兽继续潜行然后我们就……再这样……如何？这样一来我们定能戏耍这头脑简单的家伙;

    。”

    嘀嘀咕咕说了一大堆恒也是似懂非懂的点了点头，虽然不认为禹森说出来办法是好办法！可是当下自己也说不出来什么其他的办法了。

    “三！二！一！走你！”

    就在禹森的倒计时数道一的时候，恒忽然跳下了海岬兽，而从恒的身体内也是fèn'liè出处禹森，禹森取代了恒的位置骑在海岬兽的背上。恒弯曲成球状，旋转了几圈之后选择自己的头部朝着地面而自己的腿部朝着海岬兽，迅猛的一蹬！几乎是同一时间了，海岬兽也是蹬出了自己的双蹄，两者刚好接合在一起。借着彼此的力朝着不同的方向****而去，在那一刻这犀牛的确是有短暂的怀疑和停顿可是摇晃了榆木脑袋也是死盯着恒不放了，认为恒才是自己的最大的威胁。不顾一切也是跟着恒的尾巴去了，恒是有相到这家伙会选择自己的，只是没有想到的是这反应的速度也太快了吧！看来也是对自己恨之入骨了。短期的爆发还是足够的，能拉开一段距离。而海岬兽这一边没有犀牛的追杀之后也是有机会喘息了，禹森分享了一些自己的魂力给海岬兽，海岬兽也是在极力吸收着这高浓度的灵力。

    换句话说吧禹森这是在治愈海岬兽。禹森的计划其实是很简单的，就是首先利用恒去移开注意力，而海岬兽和禹森喘息。而另一方面禹森会作为佯攻去窃取化形灵芝，因为不知道化形灵芝的位置也不能怎样。可是出于本能极点犀牛在禹森离开之后一定会最担心化形的暴露了，当然第一时间会回防的。一旦是回防之后那就好办了！不单只恒是引开了犀牛的追杀还知道了化形灵芝的具体位置。这样一来这个计划不就是一石二鸟吗？当然了这只是最理想的结果。中途会出现什么自己也是不清楚的！可是恒能做的就是执行禹森的计划。因为知道这家伙本来就是头脑比较简单，而且恒这一边完全是有人数上的优势，自己这一方完全是可以戏耍。

    而知道了方位之后禹森和恒的角色就会调转了，禹森会作为吸引仇恨的人而恒只要侍机行动便可！大体上是这样去执行的。只要恒和禹森都坚信那这个计划就没有失败的理由了，海岬兽这一方面就作为策应的车夫。哪边有危险就去支援，相信现在以海岬兽粼粼的实力也不能做到什么了。恒也不愿意让其去冒险。

    天啊！即便恒是开启了全面的加速，这体力和灵力也是以一个疯狂的速度在流失，可是这犀牛依旧是很轻松追上自己。实在不行了，这个时候喘息的时间已经过去了，禹森和海岬兽再一次出动去接应恒了。而这一次的接应可是不是简单的去帮助恒分担负担可是需要一定的演技令极点犀牛相信自己已经知道宝贝的所在，现在恒只是执行缓兵之计。而恒故意是将犀牛兜转了一个圈子还特意在海岬兽旁经过，而禹森也是偷偷摸摸压低灵压潜行。好像不能让其发现。虽然具体位置不知道可是自己大致按照灵压还是能知道的，禹森的绿光笼罩了海岬兽，嗖的一声竟然是消失了。本来恒的已经是精疲力竭了，完全是躲不开犀牛的冲撞了，可是这个时候“大鱼”上钩了！

    禹森和海岬兽这一边故意是从极点犀牛的身边冲刷而过，保持着最佳的速度。一道划过头也不回，当然了妖兽也是都不是傻子看见了禹森大摇大摆的从自己的身边经过当然是有些怀疑了，在思绪插入同时恒也是完成自己的任务了。很简单去说明这一次的行动就是要这货认为恒只是缓兵之计而禹森和海岬兽会趁着这个机会窃取到自己的“宝贝”。在正常的情况之下这货一定会亲自回防，到时候不就是知道了这化形灵芝的位置了吗？

    最理想的就是如此！唯一能检验评价战术成不成功来看也只有说极点犀牛到底有多相信恒！
