------------

第690章 调虎离山

    恒是没有什么多余的灵力了，可是这个禹森还是下达了指令希望恒能表现出极力在掩护自己的撤退。

    “小子！演技逼真一点！尽量拖着它！”

    恒奋不顾身也是冲上去一把抱住了极点犀牛的犄角，使劲往后拉希望是能将其控制下来。这极点犀牛只是轻轻地一甩就已经将恒甩飞了。恰好在出现在极点犀牛视线当中的又是禹森大摇大摆逃离战场。首先不说是禹森是否是知道这位置所在了，只是单凭是靠着妖兽疑心重这一点禹森已经是知道了这家伙会出动的。果然不假的是极点犀牛是有一点慌了，立即是抛下与恒的私人恩怨扬长开去。被抛到半空的恒露出邪笑了，好像自己的演技还是不错的嘛！

    跟着其后也是嘴里上去，而另一边的禹森战场就没有那么简单了。这个计划是否能够成功的戏耍还是败走就看自己是不是能瞒过这极点犀牛了。禹森是属于木属xing天灵根的，在森林里作战绝对有自己的优势。这附近的一切都能为我所用，这是一种什么的感觉。实话说吧！这计划能不能成就是看这最关键的一步了。

    禹森对自己的隐蔽之术还是十分的有信心的，在悄悄然之间已经是控制几片树叶遮盖住了自己和海岬兽，忽然只差那么一点的时间就会被极点犀牛发现了。在犀牛冲出遮掩物的时候禹森也是刚好完成了自己的隐蔽之术，人间蒸发早已经是消失无踪了。而第一感觉对于这妖兽老说就是禹森已经是得知到自己的宝贝所在现在要做的就是尽快赶回去。万万没想到的是禹森其实只是在极点犀牛的旁边，因为禹森是神魂之身只要不施展神通法术是不会表现出灵压的，这个也是禹森需要恒去引开极点犀牛而不是自己了，禹森的完全是可以在这个环节之上瞒天过海;

    。海岬兽这一边也是回缩成迷你模式的话灵压上也是微乎其微的，如同这山野之中的低阶动物也掀不起什么大浪的。

    要是恒作为这一角色的话就不同了，即便能隐蔽成功也是不可能在近距离之下瞒天过海偷龙转凤。不要小看了禹森这老鬼了，其实肚子里都是鬼主意。恒终于是知道禹森的用意了，之前恒一点关于禹森的计划都不知道的，可是就是多年来的默契令恒选择相信禹森，在禹森的精心布置之下果然是奏效了。恒站了起来擦拭掉了自己嘴角的血迹，相信现在的反击才是真正的开始，虽然说这妖兽是看不见已经是隐蔽起来的禹森可是怎么说恒也是跟这老鬼相处了百余年了，这一点的心灵相通还是有的。不能感觉到具体还是能知道大致的方向的，立马是跟了上去。在沿途禹森也是会适应的做一些标记令恒不至于是迷路了。

    一路追踪下去也是足足有一炷香的时间了。在禹森这一边的神识显示极点犀牛已经是停止移动了，因为恒是神魂之身这速度比不上妖兽，这速度上当然是有些差别的。这能安全准时的赶到已经是十分的不容易了。禹森是尾随这极点犀牛而来，而停止的位置正是一条小溪边上，只见这不熟水xing的极点犀牛毫不犹豫直接是跳下。

    “原来是在水中！怪不得了！粼粼去去接引恒！速度要快相信过不了多久的时间这犀牛要是发现化形灵芝还在的话转移位置那我们便是不好办了。”

    海岬兽也顾不得那么多了直接化身土属xing猛兽模式三两下跳窜已经是离开视线之内了，因为海岬兽的灵力本来是不多了，有害怕使用风暴模式会惊动极点犀牛不得已为之也只是使用需要体力的陆地模式了。这一点完全没有人提醒粼粼可是因为天赋异禀的缘故这海岬兽实在是令人放心得心慌了。在接上恒之后也是立即开启了风暴模式，争分夺秒只在恒骑上猛兽模式的海岬兽那一刹那海岬兽已经是招惹了一阵白烟进行了形态的转变。从浓烟里面跃出的是一对雷电翅膀，日行千里！

    果然是不出禹森所料的是这极点犀牛是发现化形灵芝还在的时候已经是信不过了，立马是准备转移位置了。要是不仔细看得话还真的是注意不到这极点犀牛嘴巴里像是胀鼓鼓的。凭着这一点眼尖的禹森一下就发现了行为怪异的极点犀牛了。只要动脑子一想也是能相出一个大概的，化形灵芝已经是化形成功成为了人类了，当然是拥有了人类的一切特质了，包括了呼吸。这极点犀牛绝对是不愿意将如此宝贝的玩意是暴露在空气之中的，而笨重的身体也是没有任何安全地方能收容这一“千金”的。唯一的就是叼着了，而人类都是需要呼吸的。化形之后的灵芝应该是需要空气了，这一来需要空气而来也是十分的安全的地方这个嘴内当然是百毒不侵水火不进的铜墙铁壁了。从小溪内出来之后的极点犀牛已经了解到恒这一行人不好对付，连一下喘息的机会也没有留给自己直接是从而起。

    你认为禹森会眼白白看着这家伙就这样安然大摇大摆的离开吗？现在正是自己大展拳脚的时候了。禹森冲出灌木丛当中现在正是需要自己的时候了，一方面这妖兽是没有戒心的自己要是发动突进的话一定可以奏效的。可是自己需要的不是突进而自己也没有那么大的本事进行突进，万一要是伤到了这嘴里面的化形灵芝话那i帧及也是吃不兜着走的，最后面一来是得到一死尸？要是知道这化形玩意要是死亡之后会重新变回原形，而死亡之后的植被会表现得如何？那便是枯萎！那便是一无所有！禹森不能让这事情发生当然了也只能偷！

    偷什么？当然是不战而屈人之兵了。能不战斗这固然是好可是禹森需要恒帮忙才能撬开这犀牛的嘴巴。隔着几里地恒已经是受到了禹森的交流了。
