------------

第691章 首用冰属性

    “小子！加快速度！这妖兽已经是发现我的行踪了我们的行动必须加快了！现在我先拖着时间。这妖兽也是十分的狡猾知道我们使用调虎离山计之后也是毅然将化形灵芝给叼走了。唯一能知道的就是这化形灵芝被这妖兽封存在嘴里。现在我们剩下的时间不多了。”

    说完禹森已经是现身了，而一心在潜逃的状态下极点犀牛也没有理会继续前行在发现禹森就在自己身边的时候也是太晚了。纵然这眼睛瞪得像个灯笼可是也无济于事了。禹森粉墨登场第一件事情已经是召唤出数十条荆棘，蛮横不讲理的荆棘像灵蛇出动一般的迅猛。在犀牛如此庞大的身躯面前也来不及做出防御措施已经是将四肢紧紧地禁锢住了，这蔓藤一旦是接触到了物体便是以疯狂的速度在增长着完全是一个不可理喻模式。

    这犀牛也是力大无穷试图是挣脱开这荆棘的禁锢，本来在几番的挣扎之下也势均力敌的。即便是在一处shu'fu住了十几二十跳荆棘，可是这极点犀牛都是能依靠自己的蛮力挣脱开了。几波来回即便禹森有源源不断的荆棘也是无法将其拿下的，而极点犀牛也是在努力地想办法，要是自己这样下去定然不会怎样可是自己也无法摆脱掉这麻烦。更加别说是转移位置了。可是棋高一着的是别忘记了禹森的一个不按照常理出牌的人，禹森的荆棘之上都是含用剧毒的，在每一次的恒仏练体残留下来连恒仏身体都不能吸收的毒液都会是成为禹森浇灌这荆棘的养分，所以在疯狂生长的速度之下这荆棘有一些还是成功攻破了妖兽的防御，禹森的计划不是依靠自己的荆棘之术去阻止这犀牛，要的就是依靠自己的荆棘之术的疯狂生长和源源不绝令这藤上的毒物接触到妖兽，在没有注意之下而且没有时间去逼出这毒液的话很快就能zhi'fu这妖兽的。

    果然不假的是经过几次的纠缠之后，这极点犀牛好像是嗅到了什么了。脚下已经开始出现慌张了，这下已经是成功了一大半了。这毒液散播的速度很快，估计几十秒的时间已经上达到了心脏了很明显能看到出来极点犀牛的行动已经是僵硬化了。禹森也是稳抓住这个时机立即是加大荆棘的打击力度，不要以为跟之前的攻击是千篇一律没有变化的;

    。之前的攻击是为了制造多些机会去接触到这刀枪不进的犀牛，只要有足够的毒液进入必能将其zhi'fu，所以采取的方式是人海战术令妖兽应接不暇，而现在的战术也是应该改变了。数十条或者说是上百条荆棘团聚在一起，足足是有妖兽的小腿粗细了。紧紧地缠绕住了极点犀牛，即便是有些抵抗可是在毒液的影响之下还是被牢牢地锁住。不得不佩服的说一声了，这极点犀牛的皮太厚了，这身上的伤痕被荆棘划出出来liu'xuè的细点已经是下百条了，可是只能尽力阻止到这个地步。而极点犀牛还能挣扎一会。

    在体力不支之后才被锁住。禹森控制最后一条荆棘栓住了极点犀牛的咽喉，而另一端是握在手上，用力一扯试图将这妖兽的头颅拉低或者是拉进这荆棘令这极点犀牛吐出嘴里面所围护的化形灵芝。到底这一招有没有效果呢？很显然能看得见的是恒仏即便是使出吃奶的力气也拉不动分毫，而这犀牛也是死扣着并没松开半丝这嘴里面的玩意十有**是了。

    风暴模式的海岬兽着恒仏已经赶上来了，一看这局面已经是吓呆了。一个相比之下小得几乎是看不见的绿光团竟然将这面前的庞然大物zhi'fu了？说什么也不科学啊！不过这个就是禹森的魅力所在了。没有事情是不可能的！上至天文地理没有什么事情是禹森不知道的。

    “前辈我们的时间不多了！事情进展得如何了？”

    “事情很难办了！这妖兽发现我们的行踪并且已经是猜到我们的计划了。现在正叼着化形灵芝转移地方。”

    “那化形的灵芝在哪？”

    “你看见那妖兽嘴里面胀鼓鼓的吗？它很极力在掩饰嘴里面的玩意。所以十有**的事在这嘴里面了。”

    “我们剩下的时间不多了，我来助你一臂之力吧！只要将其最给撬开便可以了吗？”

    “是的！只要将其嘴里面的玩意撕开，我很肯定的是这化形灵芝一定在里面。不过我已经是在极点犀牛的身上播撒了一些毒液了。可是这家伙皮糙肉厚的根本需要更多的时间成功促成这单事情。”

    “看我的前辈！控制好！”

    恒仏估计这剩下的时间已经是不多了，应该不出一炷香的工夫自己身上的薄膜应该就会散去了，到时候自己受到的可不就是这十阶犀牛的追杀了，而是此界挤压。好运的留个全尸不走运的可能爆体而死。恒仏也只能拿出自己的撒手锏了！是否已经忘记了恒仏在法术这一块也是很深的造诣的，特别是有了禹森的指点之后了恒仏在法术这一块的造诣可谓是一日千里突飞猛进啊！现在现在正是展现自己的好机会了？

    恒仏静下心来，心里面在默念咒语而手上也是不停在结印，不断变化之下的法印也促成了不同法术层次，每一个手印都引来蓝色的闪光。恒仏转移到了禹森的前方，完全遮挡住了禹森，手印完成之后恒仏将双手搭在了从禹森延伸出来荆棘。大喝一声。

    “冰封之蛟！”

    体内是有流淌这不纯真的龙族血脉当然了施展龙族法术的话还是有威力加成的。而进阶元婴期之后恒仏得到了一个主要的突变属xing成为了自己最强的属xing。当然了威力是首要选择的原因，更加令人意想不到的事情开始了。

    移动阅读请访问：wap. -精选
