------------

第692章 我有信心！

    应该说也不是自己选择的！可是恒在使用冰属性法术之术还是十分的通畅。不单只威力上是无法预料的。

    在恒大喝一声结束自己的结印之后双手已经是喷出的寒气已经是开始快速的传播了。从禹森的这一头到极点犀牛的那边足足有千米可是恒只用了一秒便铺垫好了道路。一阵不知从哪里传来的龙啸也是吓坏了禹森，从恒的衣袖里窜出来的两只十分迷你的冰蛟龙。起初在袖口之时也只有泥鳅大小，可是龙啸之后也是逐渐壮大，沿着荆棘上的寒气也是冲了出去，围绕着荆棘瞬间已经到了极点犀牛的一头了。看到这一点不得不说一声赞了，因为恒之前铺出去的寒气是将荆棘作为一个轨道，而在冰蛟龙前行之时节约了不少的时间。而冰蛟龙起初也只有泥鳅大小可是伴随着叫声也是逐渐恢复雄风。两条蛟龙足有极点犀牛一半大小了，蛟龙紧紧锁住了极点犀牛，龙身都依靠这禹森打下的荆棘作为基础冻结了起来。本来活灵活现的冰蛟龙在拴住妖兽脖子一块之时也是交叉结成死冰。

    这一点荆棘的压力可以忽略不计了。可是这冰蛟龙在自己的脖子之上结块了，也是令自己呼吸困难，极点犀牛立即是表现出不适应加大了挣扎的力度。摇摇晃晃的禹森显然是支持不了多久的了。

    “禹森前辈！再撑住几秒！我有信心！”

    死就死吧！禹森也是咬紧牙关期待恒是有什么好把戏了。

    忽然之间恒的呼吸变得急促起来，不停的调整自己的频率还是恢复不下来;

    。正在这一刻体内的元婴被万千的雷电包围着显得十分的痛苦。你猜到了恒在干什么吗？恒在蓄能！恒要一次搞定就要一次！恒从来都不会后悔和缺乏自信。自信源自自己的威力！恒握着荆棘整只手缠绕在荆棘之上，让这荆棘上的毒刺，划破自己的皮肤。自己便能获得更大的怒气，恒已经是到达了极限了，这喘气声也不规律了。元婴内的雷电就是一瞬间散去，元婴张开双臂在体内呐喊！随着散播出来的就是万千的雷电。

    再一次从恒从手臂内传出惊人的能量，恒将自己作为一个导体将全部威力的雷电也是释放了出去。恒吃力异常双手紧握这荆棘痛苦和无助令恒将玩命扯着荆棘。脸部都已经是扭曲狰狞了。惊人的雷电之力通过冰蛟龙以更快的速度击中了极点犀牛。要知道这电的速度是如何的？现在还是加上了冰属性的传递之下更是快得无解了，几乎在恒施法的瞬间已经是击中了极点犀牛了。本来极点犀牛因为这冰蛟龙的攻击已经是将近窒息了，可是在现在万千雷电之下更加是吃不消了。凌空是被电得抽搐起来，至少也有十几公分了。试想着是多少瓦的电才能将一个百吨怪物电得凌空抽起呢？

    在恒爆发怒气之下雷电将这妖兽电得就像x光一般，连骨骼也是显而易见了。几次的闪烁之下这只妖兽还是死不松口，恒没有办法之下也只好再加强了。自己体内的灵力所剩无几了，相信这也是自己最后一次的攻击了，不成功便成仁了！恒是玩命了，把命也豁出去了，其实有的时候这一点的机缘都是恒用一次次命换来的。恒不想尝试到失败的滋味更加不愿意空手而归。由于灵力耗尽了恒的黑眼圈十分的明显而鼻血也是涌现了出来。恒理不了那么多了。

    终于在恒的狂轰滥炸之下这极点犀牛也是受不了松口了。不知道从嘴里吐出什么东西可是这一边待命的禹森早有准备了。骑上海岬兽直奔而且，而恒也是因为灵力耗尽也是停止的攻击了。被海岬兽拖着离开了。差一点就是成功了，差一点自己就能将这只极点犀牛给打晕了。即便是自己出了全力还是不能将其击晕吗？虽然说自己在攻击这犀牛的时候灵力已经是所剩无几了，可是自己出全力和秘术也无法将其击昏自己还是受到了一些影响。

    这个位置这个角度！正合适了！禹森准确无误的接住了从犀牛嘴里面吐出的玩意，那是一个草窝，一个像足鸟巢的窝。禹森探了一眼。

    “前辈！如……如何？”

    恒从海岬兽的尾部艰苦的爬上来。也是凑了一眼。如此近距离之下去去观察到这化形的灵药恒这还是头一回，其实不说恒了，就是禹森也是第一次！这不对啊！按照道理来说禹森是见多识广应该不会出现这等事情的，可是要知道的是化形之后的植被也是相当是修士了，用了战斗力，要是贸贸然接近的话很难说不会出现什么意外的。禹森是极力不推荐这样冒然行动的可是在刚才的时候禹森好似已经是发现了什么，首先不说这犀牛在转移地方的时候之前发生的事情了，就说是这犀牛在选择保护化形灵芝的方式上也是十分可疑，因为本来这正常化形的灵芝绝对是有能力去避开自己的追踪或者是攻击了，可是事实并非如此。这事实正因为是相反了，所以禹森才有所怀疑。而且在刚才逼这货吐出化形灵芝的时候却是用生命在反抗了。要是正常化形物体绝对是用不着如此严密的防御了，只怕这里面有蹊跷。禹森自己也是想一探究竟。

    鸟巢下面到在掩藏着什么？而禹森和恒怎么可能是一副心事重重的样子？难道这里面的化形灵芝有什么不妥？恒只是看了一眼便是将其鸟巢给抱在怀里也没有做太多的保护措施，咬破了自己的舌尖挤出一丝血滴在和妖修前辈所给的骨链之上。骨链之上的尖牙立马是有了反应。骨链上有环环相扣的小齿，而在一滴血下去只会激活了小齿。;
