------------

第693章 冲撞之角

    骨链上有环环相扣的小齿，而在一滴血下去只会激活了小齿，而小齿迅速被充斥血红快速感染带动着附近的小齿。整个骨链不一会儿已经是被彻底的激活了，不断是在震动，这骨链也是越发收缩，扎得恒的手都疼。

    “禹森前辈！这算是成功了吗？”

    “算是吧！我们现在就是要逃跑便可以了。我说你小子够可以的啊！竟然是在我的木属性法术之上还添加了寒气施展组合技之术冰属性的法术是为了逼着极点犀牛断气，断绝对于自己脖子控制，而真正在意的只是将冰作为介质，顺带是产生雷电之术攻击。能在一瞬间做出如此明智的抉择的确是不容易的事情。还是根据这极点犀牛的弱点打击这更加是事半功倍了，你小子的脑子还是有点进步嘛！不枉我多年来的栽培啊！”

    这合着又关禹森什么事情了，自己战术执行成功完全是因为自己平时锻炼出来的机智和当机立断好像和禹森是没有半毛线的关系吧？这紧要关头不会那么的无聊去和禹森争辩这些事情了。自己已经是打出的信号了先就是拖延时间等待这外面的化神期修士发现自己的求助信号将自己拉出去了，不过自己能不能拖延到增援自己也是不清楚的事情呢。

    而刚才恒和禹森在鸟巢里面看到的是一只奄奄一息而且淡白色的灵芝，不难猜测的话也是因为带病在身也是令其大打折扣也是完全失去了战斗力？受伤了？不能看的出来的是这不是因为伤势所致的，这应该是体内调和不当引起的吧！

    “对了前辈！刚才我看着化形的灵芝神志不清，而且通体苍白也是毫无血气。这是怎么回事？难道是在极点犀牛的嘴巴里呆太久了，还未恢复过来？”

    “什么眼神啊你！这化形灵芝通体苍白无力，有气无力的样子你没看出来？这外表我也是查看了一番并没有表面上的伤痕，而心跳和内部的运转却是奄奄一息;

    。我觉得我不是因为受伤才如此的，应该是因为自身体内的矛盾才导致的。应该是化形之后的和原本的生活差太多也是不适应才会精神萎震不起的。”

    这化形的灵芝和其他普通的药用灵芝在外表上是没有任何的其别。是在“蘑菇头”一般的顶部伸出两只细柔的小手，而不仔细看还真的是会认为这“蘑菇头”上便的两颗黑点是什么脏东西了，可是仔细一看才知道这原来是它的眼珠子了。即便是失去了战斗力还是对恒不怀好意，瞪着双眼。而身体却做不了什么了。

    “前辈这品种是？”

    “这一点我也不知道的，这世界上的草药少说也是千亿中，你还真的以为老夫能全认了？这一株灵芝应该是在你们此界特有的吧！”

    “前辈！这家伙内部都是怎么回事啊？怎么感觉命不久矣啊！”

    “哟！这次你小子倒是说中了，这灵芝的确是命不久矣了。多数植被在化形之后也是会遭遇到这一类的问题，只有极少数的化形灵药能适应生活模式的改变。这一劫就是看它能不能挨得过去了，现在这个情况很明显这家伙是不行了。怪不得之前这极点犀牛在采取保护措施的时候总是舍不得尽全力也是害怕错手之下将其误伤了。我们经得起颠簸可是这货可能不行了，看来这半个时辰是对的！如果没有预留多出来的时间可能我们现在抱住就是一具尸体罢了。”

    对话之间这极点犀牛也不是吃素的，在痛失了化形灵芝之后也是开始发飙了，稳住气只是摇头一甩已经是将冰蛟龙之术的禁锢给轻松的破开了，恒本来是能多控制多一会的，毕竟自己的法力也是不多了，头也没有回也是立即选择撤退了。冰蛟龙之术被破之后这禹森荆棘之术也是轻而易举被挣扎开了，一声的蛮力不容小嘘啊！急速朝着恒杀来，试想一下一直百吨级别的妖兽在后面跑得飞快这移动速度完全出乎意料了。自己刚才做出的一切现在竟然都没有成功？拖延一下争取时间也做不到了，更别说是将其击溃了。

    虽然这化形灵芝已经是卧病在床了，根本是离死是不远了，可是内在的医用价值还是在的。不知道说恒是幸运好还是倒霉了，虽然说免去了自己与这化形灵芝纠缠了时间可是这后面的妖兽也太夸张了吧？

    没有一丝留给自己出神的机会，恒正在思考对策的时候只见这后头极点犀牛已经是消失不见了，这一刻空气凝聚了。时间被冻结了，恒真准备回头一看，却发现自己腹部好像被什么尖锐的硬物给顶住了。好像是……角？

    在反应过来是犄角的时候恒已经是被顶飞了，而手上的鸟巢也是脱手了。实在不是说恒自己抓不稳了，只是绝对没有想到这极点犀牛能有发动这等突袭。一个百吨的妖兽能想一张纸一般轻松的出现自己的身前自己却什么也不知道？这极点犀牛到底是什么属性的？恒被顶开了连续撞碎了几座山才停止下来，即便还是停止下来相信刚才那一下也是足够难啃的了，要是恒一蹶不振了。那就难办事情了，失去了自主能力之后恒也是意味着无法响应外面的化神期修士了，这样一来即便是开启了洞口也是回不起了。现场再一次陷入了尴尬之中，恒竟然大意了，其实从之前的试探来说应该是能推断得出这极点犀牛的速度非凡了，只是失策在竟然能爆发到这个地步！之前禹森和恒的攻击却没有一点见效还证明了另外一个惊人之处，就是说这家伙不单只是速度惊人而且在肉体的强硬度来说绝对是这十阶妖兽的上层了。一个会移动的百吨炸弹要自己这么形容呢？恒在被顶开之前由于迅猛异常禹森都还没有来得营救这恒已经是飞了。而禹森立马用神识控制了鸟巢，这里面的化形灵芝可是受不了如此剧烈的震荡了。;
