------------

第六十九章 各门派、家族

    “大师您请！”一个精瘦的汉子对着恒仏说。低头哈腰般的像一只哈巴狗（作者：“借钱的时候一些“生物”会当孙子，然后到了还钱的时候呢就会变成了八王爷了！一代人总是教育小孩，金钱啊！真是丑陋啊！会让你迷失自我！其实丑陋的只是人类罢了。好端端的总是喜欢怪罪在金钱的身上。人们都是喜欢推卸责任。当你不再推卸的时候你就不是人们了，是人！”）恒仏露出了一脸的邪笑：“啊！施主这是您的灵石吧！”恒仏把一块灵石交到了精瘦汉子的手上，“小僧刚从城外来还请施主多多指教呢”。

    看到这么会做的和尚这个精瘦汉子能不开心吗？本来这份工作的薪水就微薄再加上时间长实在是一个苦差了，如果多几个恒仏这样的阔少能不发吗？当然是照顾好这个冤大头啦！不愧是一间出了名的主城呢，夜晚护城大阵就会开启，就连神识远超同阶也没有发觉此座城区就说明此阵来历不凡此城不简单。在外海漂泊了数年虽然多少修士都是想致之于死地但是恒仏从书籍上多少有点耳闻的，地图上显示的最大的一颗蓝色的点点名为夜妄，名字的由来是因为此城在上一次的人妖大战中是最后的一道防线，妖兽族也是在此被击溃退回了外海。传说上次人妖大战中妖族趁着夜晚想要攻占人族的最后防线，没有想到此阵大发神威把妖族的高阶击成了重伤才退兵的。这座城墙也是有一些传奇色彩了。走出了城头自己才知道什么叫做霸气，这里夜晚也是灯火通明，不单小贩多，店铺和建筑物都是光灿灿的，发出不同的色彩，站在街道上恒仏都发生错觉了以为自己站在七色的彩虹上。街道上的建筑物大部分被插上了旗帜，北部建筑雄伟高耸的发出淡淡地青柠光是檀暨香，旗帜是一个棕色地鼎炉此门派是道家分支修炼的功法多数以聚气和保身，功法攻击力不高但是道家修士心性都是平静如水一般不会惹上心魔的麻烦，是一个基础扎实的门派。

    门派的掌门是叫做天灵老子结丹前期的修士，曾经在筑基期时独自斩获一只七阶妖兽著名，狂妄自大！南部一片的粉红建筑物大部分透出浓厚的女人味，门口一般都会站在一个貌美如花的女修士，建筑物上都有一些纱巾或者一些美女壁画都是一些比较女性化的修饰。里面卖的也是一些女修士之物，像什么保颜丹、补血散、美肌丸价钱方面也是昂贵得吓人！非常好奇的是购买的修士还是排着长龙，旗帜上则是一只毒蝎。这就是美女如云应该说只招美女的姽婳门，掌门也是一位国色天香的美女但是没有看过她的真面目应该说是看过的都死了！不愧是毒蝎！东部的建筑物最少，一向以白灵色为主打一些淡淡的蓝色光环围绕左右，旗帜是一个卍字！一阵浓厚的佛家气息迎面扑来恒仏就知道，这就是鼎鼎大名的白马寺了！主持这几年都空着，建筑物以药铺和医馆较多，里面的消费也是平民化实现了制衡普度佛家伦理。而最后一片乃是此城占地最广的五色门，五色门是最后创建的门派但是一向实行实力为先，实力能进实力能活的原则广招各界的散修，其内的散修单打独斗惯了实力也是恐怖。一干起架来当然是这一帮老油条赢啦。地界都快侵占了姽婳门和白马寺了要不是为了平衡早就把那两个门派给端了！掌门也是继成了本家的神通和功法的修士，传说五色门的本命法宝是一个色子，也就是每一面都有一种神通，在此界也是称霸了多年了，掌门名叫霍继冠是一结丹后期的修士纵横此界也是多年了。

    恒仏一口气把这个城区了解个遍，一边也会做着一般土包子会做的事情，到处逛着、看着、买着这里可真不是开玩笑的，不仅品类众多还有一些卖低阶妖兽的而且夜晚和早上买的东西还十分的不同。夜晚制度没有那么的严厉才是真正的地下店铺开工时候，抢的和变卖祖产的这两大污点全出来了。不过可不要一下子买太多的东西引起一些不法之徒的注意可是……。这座城区是不给御器和飞行的，这就促使了轿夫的出现了，不过轿夫只是骑乘着低阶独角马和天幻牛的一些马夫罢了不是真正意思上的轿夫。各类妖兽拉车恒仏都见识过了有虎牙螳螂、双头蛇、金煽骠等也是长足了见识。一直这样飘无定所也不是办法，恒仏也在了一家插着卍字的——请来客栈，住了进去虽然说装潢不是很堂皇当充满了淡淡的香火味，四处还传来了微微地颂佛经声，这对恒仏来说真的是声声悦耳自从离开了天憎寺之后好久没有听到如此禅佛声了！恒仏随着佛经声一起悼念着，直到心境平复如水：“看来以后要经常阅读经书了”恒仏打开了自己房门上的禁忌走了出去，去了解此处最好的地方——茶馆！修仙之人不好饮酒因为饮酒破坏心性大部分人选择喝茶！茶类也是分许多种的，好的茶能使人增长功力。次一些的茶也能静养心性。恒仏明明是可以走路去的但是为了过把富家子弟的瘾还是痛心地拿出五块低阶灵石去搭一次独角马车，恒仏现在才是二十一岁还许多孩童的性质。整天的忙着修炼要不就是被人追杀，再者就是防备绿团的反噬。

    这样的日子问谁想过？“哟！小子！够豪气的啊！昨天晚上为一个五块低阶灵石的邢琳鞋也舍不得买，坐个马车倒是挺豪爽的嘛！”绿团正在悠悠打着哈欠，脑海里传来了绿团的嘲笑声。恒仏也是不好意思“让上人见笑了！”（作者：“需要的东西不理多么贵我都会买，不需要的东西不理多便宜我都不会买。”）恒仏也是让这一次马车之旅跑遍了整个夜妄城才原因车夫才肯下降在一间较多美女的茶馆，茶馆名为逸梦伙计都是一些年轻貌美的小美女别看年纪小一个个都有练气高阶的修为了。（作者在此重申一次啊！恒仏绝对不是看着美女才进去的。）恒仏真是过足富家子弟的瘾了。

    风风火火的下降后随意的扔给车马几块灵石转过头露出洁白的牙齿发出“晶”的一声说道：“不用找了！施主”。车夫站在原地无奈至极！
