------------

第694章 不妙战事

    禹森脱离了恒接着了鸟巢之后也是朝着海岬兽这一边集合。看来这妖兽的灵智有些啊！对于恒的仇恨是遮掩不住了，完全被这仇恨之火盖住了一切。就还是要击杀恒，可是没有仔细看的人可能会注意到了，恒的确是受到了重创了，可是你敢说的是这极点犀牛就能安然无恙吗？打击是双向的，只是受到的影响大小罢了。能看得见对于恒身体强度最好的诠释就是在极点犀牛的犄角之处有一处破损并且带着几条头发丝一般的裂纹。

    恒不知道！禹森也不知道！只有这怒气未消的极点犀牛知道。真是因为如此这犀牛才会如此的生气，不要胡说其他的了！这小子必须得死！为了报仇为了夺回化形灵芝更为了不允许一个人类修士的身体强度竟然比自己的千百年来炼化出来的杀手锏武器相提并论。而且犀牛感觉到了自己的犄角竟然在一次的接触之下有了伤痕。击杀恒为了就是眼下这口气。

    于此同时相对这里面的激烈来说外面的化神期修士已经是感觉到了恒的求助信号了也是手忙脚乱了的寻找信号发出的位置。这一边的禹森是骑着并未击飞的海岬兽抱着鸟巢远远离去了，试图是为了分散这极点犀牛的注意力。不要将获利全部集中在恒的身上，只是在刚才那一击之上禹森已经知道了，要是连续吃下几次恒即便是金刚不坏自身也得变成碎片一堆。

    本来计划是如此的说是禹森带队引开这极点犀牛的注意力，可是这次却没有奏效了，这犀牛是死死地咬住了恒不放了，宁愿是失去化形灵芝也要将恒击杀;

    。无论禹森怎么放大自己的灵压而是用法术攻击，也只是无济于事像是向一个身披铠甲的人丢去一块小石子。根本是造成不了伤害的。

    恒从上体碎石中苏醒，手不由自主的摸了摸自己丹田之处，好在自己的灵力和元婴是没有被捅破。这要是再伤及深那么一毫米的话那自己的元婴就已经是不保了，自己完全是会跌下元婴期，不单只仅仅是这恢复期也是无可预测的。血肉已经是模糊了恒的腹部，恒喘着粗气。连自己最骄傲的枭龙贴身内甲也是破损裂开了一个口子。恒艰难的从碎石堆内站了起来，手上点燃了一团三味真火。恒头上的冷汗直冒到底恒要干什么？这血流的太多也不是办法的事情，恒必须现在就之血了。自己身上除了几株新鲜采摘用于海岬兽的草药之外也没有什么治愈系的玩意了。恒咬着牙眉头都没有皱一下。因为自己的身体强度也有借用这三味真火了，这期间恒没有吭一句。恒将身上的衣物粗制包扎了自己的伤口。

    短暂的恢复之下也是激发了恒的被动神通，身体逐渐被治愈了。这让恒也是感觉好多了，抬头一看发现站在自己头顶俯瞰自己的真是这一只十阶妖兽，鼻子内好像能喷出火焰一般。恒摇了摇头，实在是无力去承受第二次的攻击了。现在怎么办？跑呗？

    正常的道理应该都是逃跑的，可是恒并没有。恒闭上眼睛静静在等待着什么？难不成恒已经是放弃了抵抗了。准备迎接血淋漓的死亡了？恒身边一点点冒出绿色的小泡泡也是证明自己正在急速恢复当中。到底能恢复多成还是不知道的事情。恒闭上眼睛不去看这极点犀牛是为了不让其影响到自己的加快恢复的进度。可是这极点犀牛可是不会给你客气的，竟然四肢向后一摆，一个标准的俯冲姿势令恒也是吃惊不少？到底自己能不能躲开呢？自己能不能恢复大半的灵力呢？只要拥有灵力恒绝对不会害怕与其正面交锋的。

    另外一点就是恒已经感觉到了，附近的结界有轻微的震动。也是说这外面的化神期修士已经是找到自己了。现在正在开凿洞口营救自己。恒需要绝对的安静其获取这具体的方位，静得已经是堕入了自己的世界里面了。天地人都融为了一体，一切皆一，一皆一切！恒在自己的世界内看得很清楚，这洞口的所在了。面对这迫在眉睫的极点犀牛攻击恒好像并没放在心上，脚尖离开了地面缓慢的上升着。因为有百余吨妖兽在自己上方产生一个气压所以自己能飞得起来已经是很不错了，而且还是在重伤之下。恒没有逃跑而是迎面而上了，心里面也是传音给禹森了。

    “前辈！你带着灵药先行离开吧！你们先出去，后面的事情我会解决的了。别管什么了！你现在什么也不要说，照顾好粼粼随后我便和你汇合。”

    禹森没有说什么只是原地在思考，要是恒真的是没有那运气出来怎么办？其实自己留下来到底是有多大的意义呢？说实话吧！自己即便是留下来了也不能帮到什么的，还有可能是连累恒，到底自己是不是应该先行离开呢？禹森不知去向。海岬兽好像也是领会了恒的意思了，在一旁呜呜的啼叫却没有其他的动作，它也知道即便留下来也不会有多大的帮助的。禹森狠下心来跳上海岬兽的背部，大喝一声。

    “走！”

    恒这一边直到看着海岬兽远去的身影才安心下来。到底恒是不是想要牺牲自己去换取战斗的胜利呢？让我们拭目以待吧！恒知道接下来的战斗将是史无前例的肉搏战，如果禹森和海岬兽在这里自己反而是放不开手脚。现在禹森走了自己也是会尽全力了，现在鹿死谁手还不知道呢！别要忘记了恒的肉搏战可不需要灵力支撑的，也就说自己灵力耗尽跟肉搏没有半毛线的关系。好戏？请擦亮你的眼睛，恒身体已经产生着变化了。;
