------------

第695章 四两拨千斤

    恒需要的正面的迎战来一次自己也不会后悔的战斗。没有灵力这一点关系也没有。反而说这正是恒所要的，自己完全激怒的对方而自己也是火冒三丈，说什么对方强得也太过分了吧！不说是这刀枪不入的体质了，就是这移动速度一抓一个准了还需要多知会什么的吗？这跟就不需要的.

    禹森头也没有回已经是离开了恒的视线当中了。即便海岬兽是有多么的不舍现在也没有东西是自己顾虑的了。恒在刚才通过这骨链知道了这洞口的所在之后也是将位置告知了禹森，自己不希望让四海前辈失望。那现在呢？该怎么办呢？一颗深水炸弹已经距离自己不足百尺竿头了。说话恒没有运气也没有发力就是呆呆站在原地看着海岬兽离开啊！当然恒是有何退敌妙策呢？

    恒没有任何的作为就是在缓慢的上升将一切都抛之脑外了，越是火烧眉毛越是淡定。试问你知道你的对手已经是没有抵抗力之时还如此的淡定你会不会觉得有诈？难道说恒想用心里战术去击溃对手的防线？可以对方的灵智并不高而且妖修大部分都是不吃这一套的。恒到底想干嘛呢？双手抵挡在前八卦阵图打开，嫣然背后出现的金光佛像使恒增色不少，说实在的吧！要是没有承受住第一下的话估计也没有希望翻盘了。

    可是……这个时候恒好像运转了什么还是说默念的咒语之类的，这金光的佛像卸下了袈裟却武装起来铠甲手里也是渐渐清晰出五花八门的武器。双手变四手，四手变八手，八手变十六。如此循环下去转眼间已经有万条胳膊挂在佛像之上，本来眉慈目善的佛像却转变成了狰狞扭曲。尖嘴獠牙子最起码的装饰物了。千手观音？更像是地狱的使者吧！你确定恒修炼的是佛家功法？而不是邪修？恒这是不知道其实在自己后面出现的佛像了，那是真的知道话还真的是会去怀疑自己是不是佛修，佛修应该会拥有的自己也拥有了，而佛修不应该有的煞气自己也有了;

    。这也太乱了吧！这明显的是无法解释的霸道啊！

    说话间这犀牛已经是全力涌上来了，这还没有接触这周围的树木也是因为这压强也是被懒腰折断了，有的被压成了粉末被风吹袭而走，散落人间了。这等的压力你可何曾见过？恒已经是准备好了，其实这一点的准备到底是能不扛过这一关的还是很难说，话说恒你那就那点的动静也算得上是准备了？

    “嚯！！咚！！”

    这碰撞的声音有点像是金属可有些不相似之处，也听不出什么玩意在共振产生的声音。不敢去看，不敢看恒到底是变成了肉饼还是成为了尘土。我不忍心去看！

    这一阵的震动使产生的气压使这附近周围的实体物都被扫荡了，冲撞之下产生的气压像一把割草刀，所到之处也是寸寸裂裂！恒这一边承受得更是强烈，自己距离地面也是有百米的速度可是因为这冲击力也是使隔空在恒的后面轰炸出了一个坑。椭圆形的坑十分的整齐标准光滑异常。恒寸步没有移动过，而这上方的极点犀牛当然是不服气来犄角之处冒着红光目标只有一个就是将恒要压扁了。固然这着火的犄角是有些难办可是也不至于手忙脚乱的，恒背后的佛像显然是很费劲的样子和恒一副优哉游哉很大的反差。

    背后的千手都已经是搭上去了在犄角之处了，果然这犀牛的攻势被拦截了下来。可是恒明白自己撑不了多长的时间了。自己想要做的就是进一步的激怒。什么？恒想要做进一步的激怒这犀牛将矛盾最大化？是不是搞错了，恒的脑子是不是被门夹了？这个情况当然是撇干净之后逃跑啦！这剩下的时间不多了，这洞口维持的时间不可能超过一炷香的。自己身上的薄膜已经是退化而去了，相信这洞口也是开了。应该禹森这一边已经是安全了吧！恒对着犀牛的鼻孔吹了吹气，又做了做鬼脸去嘲讽极点犀牛。这可是不能忍的，刚才说了这妖兽是智商不高的，被恒这样刺激之下果然是选择透支身体也是将恒压扁了。这还别说这全力之下恒完全是扛不住了，连退了好几步之后完全站不稳了。

    可是在众人都以为恒在劫难逃的时候恒的招牌坏笑再一次出现了。怎么回事？恒到底在想什么？不会说是拖延时间令自己死亡的时候延迟了一些罢了。难道只是为了让禹森安全的回去吗？事情到了这个地步了谁也不知道恒在想什么，还有那个招牌的邪笑是怎么的一挥事情。

    其实恒的如意算盘早已经是打算好了，自己能挡下这一击只是在自己怒气爆发之下才勉强可行的，恒就是要借助这一段时间来最大化去激怒极点犀牛。让其失去仅存的最后一点理智，而恒成功做到了。现在要做的就是……。

    恒和犀牛硬撑着也不是长久之计，慢慢的势均力敌的抵抗却渐渐偏向了犀牛这一边。犀牛是压着恒下行的，慢慢的恒开始着手自己的计划了。只见恒侧移了自己的身子，双手从紧握和死顶演变成了侧移一旁将力量集中在右侧。这突如其来的改变令极点犀牛吃惊不已，好像是意识到了一些什么了，本来是垂直俯冲的姿势却立马伸出四肢使劲的扒扒，远看起来也是十分的滑稽。恒一气呵成使出一招四两拨千斤立马将极点犀牛的弱点最大化，因为犀牛的体重和已经全力下压所以恒能够非常顺利将其引入圈套之中。不费吹灰之力恒只是轻轻地双手一拨开，整只极点犀牛也是刹不住的头朝下冲去。结果怎么样？

    结果就是来一场大地的拥抱呗！沉重的“亲吻”啊！极点犀牛的头部朝下重重地摔在地面之上。周围一阵烟尘四起却看不见任何。;
