------------

第696章 远距离击杀之术！

    到底恒还在不在里面已经是不清楚了。这算是成功了吗？而恒的怒气已消也是显得中气不足了，喘着粗气。接下来呢？不会说恒接下来的动作更令人吃惊吧？难道恒想要在此处和极点犀牛同归于尽？眼看这剩下的时间绝对是不够的，即便现在恒能脱身赶过去洞口之处相信也是来不及了，至少说的是以现在一个没有灵力的恒来说光靠跑是不可能的事情。恒深吸了一口气在决定下一步该怎么。

    这呼吸只是进行到了吸这一部分恒已经是开始行动了，恒双腿一蹬撒腿就跑了。没有丝毫顾忌自己形象的意思呢，手脚并用之下恒的也是开始高速移动起来了，仿佛想一只猛禽在奔跑着。虽然说不及在空中飞行的速度可是胜在不会被当成是活靶子，在丛林之中在这极点犀牛的机动能力当然是不及恒了。恒需要的就是这些参天大树设置下一道天然的屏障。即便是如此要是这速度下去也是无济于事的。更何况这极点犀牛并无大碍，最多也只是断了几条骨头罢了对于这种皮糙肉厚的妖兽根本就算不上是什么伤势。极点犀牛神识一扫便是发现了恒正在逃离自己的掌控范围，也是奋不顾身起身就追了。后面传来折断树枝的声音越发清晰了，果然不是一般的妖兽了，在这都是几百年的古树林里撞上这参天大树竟然丝毫不影响它的速度？

    恒往后一看，好家伙！这家伙距离自己的距离已经是缩短到百米之内了;

    。这被追上是小事，这要是被撞上了来那么的一下蛮牛冲击估计自己也得散架了。恒也不敢有丝毫的掉以轻心加速前行，尽量是往树木茂盛的地方去。尽量是给这极点犀牛产生一些阻碍，可是这家伙的身体好像什么都不害怕一般。一些已经是有这极点犀牛腰杆子粗细的树木被犄角冲撞之下成为了碎木渣子。这距离好像是触发极点犀牛的什么法术了，极点犀牛短暂的竖立起前肢，单是依靠这后腿在奔跑。虽然说是忍禁不俊可是当你看了这家伙嘴里面的玩意就不会有如此的想法了。

    极点犀牛暂时依靠着自己的后腿在前行，而上半身也不可能没有事情可做的。脖子周围的薄膜腮子又打开了，显得极点犀牛也是无比的巨大。看起来如此的巨大还真的是蛮吓人的，嘴里面嘶吼了一阵子之后好像在酝酿着什么，胀鼓鼓的令人有一种不祥的预感。恒一看当然知道大事不妙了，可是现在就是自己的极限速度了。自己完全是没有办法和极点犀牛拉开距离，这一回头可是把恒吓个不轻啊！这玩意看来是要动真格的了，从现在的局势分析和妖兽战斗力来看，这次应该是会施展法术了。

    从之前一直都现在这极点犀牛好像都没有施展过什么神通的，理由是一个靠肉搏战的妖兽是不需要法术支持的。可是现在不同了，这妖兽已经不单单是为了击杀恒了。看来这家伙主要的目的是拖自己的时间呢，就是要留人。看来洞口的时候已经是败露了。极点犀牛嘴内喷出一团绿色的液体，很粘稠的东西的确是很恶心的。恒只听见呼噜噜的风声，不知道何时自己的前方出现了一个被标记好的区域，这一点傻子都知道这里面是有陷阱的。只是恒使用全力前进根本是停止不下来的，按照这样说自己是会主动去的打击地区去的。自己根本是控制不住啊！这家伙也是够阴险的，其实在打开这腮子的时候只是为了吸引恒的注意，在掌控恒的走向之下也是预判了位置最后也是一举进军。这施法的时间掌握得非常完美，刚好恒是撕开一片树木不知前面的情况。而妖兽就是利用了恒不熟悉地形的这一点，这一掀开丛林才知道其实在自己眼前已经布置好了陷阱。

    恒也没有时间去刹车了，即便如此恒还是希望自己的不会错过躲避这一击的机会，即便是不能躲开了，至少还是说自己被击中大面积。造成大面积的伤势。这绿色玩意看起来像是唾沫可从这颜色来判断也是能知道其实这也是含有腐蚀能力的。

    眼看就已经是躲不开了，天上还拖下来一丝线作为标记。这一击恒不知道威力，可是中了自己估计也是玩完了，不是说自己会受到多重的伤势，而是说自己的时间耗尽了应该是没有机会出去了。连恒自己都不敢看了就是闭着眼睛。如期而至的唾液还真的是如恒所料的一般是具有超强的腐蚀性，一小片区域被标记了之后也是逃不开这蹂躏的。至于恒的话还是静观其变吧！恒似乎已经是做好了最坏的打算了，如果说自己是逃不过这一劫的话至少令自己留个全尸或者是不要伤及到自己帅气脸蛋，恒也捂着头，避免在中招之后也是死得过于狰狞了。

    当然了恒也不算还是放弃了吧！只不过是最高最坏的打算罢了，要是这家伙的伤害不足的话那自己还是有希望能逃脱的。虽然是失去了出去的机会可是自己也能存活下来，这也是恒的最坏打算了，现在唯一能做的就是祈祷这家伙打偏吧！现在说这话是不是有点痴人说梦的感觉呢？恒也觉得有点荒谬可是好像自己能做的就只有这些了。恒的惯性力带着自己前往死亡。可是恒却没有丝毫的办法。说不上是凄凉可也有那么一丝的孤单，自己在此陨落了是不是有点不值得呢？想不到自己竟然死得如此的窝囊，死在这鸟不拉屎的地方。怎么说自己也是一代枭雄了，怎么就如此……就如此……。恒做好的准备了，惯性力自己完全控制不了。

    即将这唾液从天而降砸下之时，恒的肋骨之处啪的一声好像被什么玩意撞击了。对方的坚硬之度也是令自己吃惊啊！;
