------------

第697章 只是计划的分！

    话说回来的是竟然有东西能在自己的金刚不坏之身上能平分秋色？这唾液如期而至的砸在了被标记的区域之上。这泥土的地面之上本来还是有几颗颓废的植被的，可是在这唾液降落之后也是消亡了，这唾液在这土地之上迅速的扩散着，整一片土地被染成了绿色。连这些百余年的树木也是承受不了这毒性也是开始枯萎萎缩了。

    而在击中的地方却不见有人类的尸首，或者是这附近传来任何的惨叫声。恒的耳边只传来了呼呼而过的风声却没有发现自己身上有任何的不适应，缩开保护的双手。恒睁开双眼来，却发现自己正在高速的“被”移动着，自己的双脚着地已经有足足是百余丈。自己“被”穿梭在云层当中，恒很感意外回头。因为的不是因为自己被救下来了，而自己看见的这两位。这二位就是禹森和海岬兽的。

    海岬兽和禹森在初始是有想过按照恒的计划行事的，可是在中途的时候也是发现恒的处境十分的危险，还有可能的是。不！应该说是按照恒的做法一定会被留下的。要是恒一个人被留下了，还不如三人一起被留下那生存的机会也会更大些。禹森和海岬兽即便是成功逃离出去了，可是接下来的日禹森也是必死无疑的，会被化神期的修士肢解不说自己已经是夺舍过一次的修士再也不可能施展夺舍之术了，自己没有恒遮风挡雨之下久而久之也是会挥发得一干二净的。

    这一边的海岬兽的下场更加是不用猜测了，一个失去主人的灵兽最后会成为什么？谁也不知道将来回发生什么？是重新回去野外独自修炼生存还是被下一任主人当做奴隶？这谁也不知道谁也说不准的，即便会遇到好的主人其实以海岬兽的性子也断然是不会去接受第二个主人的。很有可能的是海岬兽的修行之旅也到此结束了，多方面的思考之下禹森还是决定回来与恒同生共死。说同生共死的确是有点严重了，只不过从将来多的局势看有庇护好过自己一个修士在外漂泊。所以基于这些禹森还是决定回来支援恒了，可是支援的办法和时机也是一种计策的，要是贸贸然的回头就把恒带走的话可能自己三人就死在这里了;

    。而禹森的也是跟海岬兽在一旁跟踪恒多时了。

    只是为了等待一个机会。什么机会？就是这妖兽施展出神通的那一刻。就是这一刻也是这极点犀牛最掉以轻心之时，自己夺走恒只需要一瞬间的工夫可是这缓冲第二次施法极点犀牛可没有那么轻松了。就想禹森所想的一般，很明显这妖兽是想要蓄力再来一发的，可是海岬兽已经是拖着恒离开了这家伙的攻击范围了。极点犀牛也是毫无办法也只能追了，可是子单纯靠后腿是根本追不上海岬兽的。极点犀牛想要再次攻击必须将距离拉近到百尺之内才能如愿以偿。所以暂时性的这极点犀牛也是放下了自己的前蹄开始追赶海岬兽。的确这一来这速度是有明显的提升的，紧咬着海岬兽的屁股不放丝毫没有想过要禹森到底是有什么计谋或者是前面会不会有什么机关埋伏之类的。就是为了追上恒击杀或者留人。要是说自己失去一颗化形的灵药可是自己也是吞噬了元婴修士那这样一说自己还是不亏的。怎么可能就放恒回去呢？因为海岬兽的灵力也是所剩无几了，现在的几乎是靠着自己压箱底的那点灵力在飞行了，最坑爹的是一小段飞行之后会滑行甚至海岬兽会手脚并用在虚空之中奔跑一小段路程，即便如此海岬兽还是能和这极点犀牛保持一点的距离。看来这家伙的伤势也是有的，不然早已经是使用突进的技能了。

    恒看着海岬兽和禹森显然是很意外了。

    “前辈！不是告诉你今早带着粼粼离开这里吗？你们有回来了？”

    “我不回来你小子早已经是成肉饼了。要是我们出去之后交出这化形的灵药你以为我们还会有活路。现在的处境很危险啊！”

    “这一点我也知道啊！问题是这妖兽也太粘人了又皮糙肉厚的完全是打不进去啊！好不容易才脱身的前辈你就不要那么多意见了。”

    暂时来说是安全的，恒也是能联系上洞口外的一边了，那一边的化神期修士早已经是等得是心急如焚了。

    “前辈，这里遇上了一些小问题。还是要前辈们多撑多一段时间。只需要十秒！就十秒！”

    其实这一边的化神期修士早已经还是不支了。

    “恒小友啊！你到底在里面干什么呢？这时辰已超出许多了，相信你身上的保护膜已经是消散了吧。我们也支撑不了多久的时间了。尽快吧！”

    这外头的情况可一点都不比这里面的乐观啊！在薄膜消失的时候也是证明这晶石的被消耗完毕了，那为什么现在还能支撑打开这个洞口呢？这都是因为这一群化神期修士已经是用自己的灵力去补充了。这当然不是长久之计，到底能不能成功还是要看最后恒是否能甩开这十阶的妖兽了。

    “前辈这十阶妖兽不单只是皮糙肉厚的而且还十分的有速度，我已经是精疲力竭了。我需要一点的时间赶过来。”

    于谦明显是不支了，憋得整张脸也是面红耳赤的。

    “恒小友这一边估计也只有几秒的时间了，你抓紧时间吧！那灵药到手了？”

    果然这王八羔子是在关系自己到底有没有完成任务，要是恒说没有到手的话很可能这心狠手辣的家伙完全是做得出来将这洞口给封闭了。恒没有回答他，本来自己已经是枯竭灵力井内还是被恒挤出那么一丝的灵力进驻到海岬兽的体内，恒撑着自己的黑眼圈和没有半点血气的嘴唇。;
