------------

第698章 纵身一跃

    整一个脸像是打了一层厚厚的白霜，恒不得不承认的是这后面的妖兽的灵力量未免也是太令人吃惊了，从一开始到现在自己已经是补充了两次的灵力了。可是还从来没看见过这妖兽进行补给的。自己依靠着被动才坚持下来的，也不知道这家伙到底有多深的底。这丝毫的灵力应该是能将恒带离这里了吧？

    恒坚信海岬兽一定能带自己出去的。远远的望去恒已经是看见了在苍穹之巅的洞口了。几位衣裳各异的化神期修士也是久别重逢了。最激动的当然是属于这四海前辈，其实也不是说看见恒在激动了，只是看见恒手里挎着的化形灵药才是关键。完全是不顾自己的形象了就是对着恒大喊。

    “恒小友！这边！这边跑！快啊！”

    几位化神期修士身上的担子好像没有那么重了，四海也是玩命了在一个人顶着这个重担的。海岬兽慢慢接近了，而后面的妖兽也是穷追猛打粘着。海岬兽因为灵力不足的情况已经是转化成猛兽陆地形态了，最重要的还是为了在足够的距离之下跟一跃而上。因为风暴模式飞出这洞口当然是没有问题的事情，可是自己已经没有灵力了也就是说不要说还是飞了以正常维持风暴模式的灵力也没有了。所以海岬兽也是使用陆地模式，陆地模式的好处就是高机动而且不需要灵力支撑最实际的一点就是这个距离之下能轻松一跃而上带着恒离开这里。

    这个计划似乎不能天衣无缝了，看来这后面的家伙已经是知道了海岬兽的用意了，这穷追猛打不说在关键时刻也不知道从那里憋出来的一口气竟然就如此诡异的横穿过了几棵巨树和障碍物，这法术类似于闪现有相似于时空之术反正诡异的那么一下，出现在海岬兽的身边就是这庞然大物了;

    。恒还来不及得知什么，因为这一点完全是出乎意料的。海岬兽也是被吓了一跳本来是有足够的信心带着恒一跃而上的，可是现在自己蓄力完全被打破了。

    也就是说本来是有足够的力量跳跃的可是现在看来一切都不那么的乐观了，这个时候海岬兽没有时间去考虑选择了，下意识也是为自己做出最好的打算了。海岬兽就在看见极点犀牛施展秘术的时候也是一跃而上了。这跳跃的高度和力度都是不足的，谁都知道海岬兽这一次的尝试失败的，但是从另一方面来说你愿意被这妖兽留下吞噬殆尽还是尽力去尝试。海岬兽的选择可能不会改变什么，可能说的是海岬兽起码是在尝试脱离。至少还不愿意放弃的。突然起来的跳跃差点没有把恒也掀下来。别以为这样就会完事了，你认为这极点犀牛都已经是闪现到了跟前了，就不会做些什么吗？

    虽然双方都清楚的是海岬兽应该不可能跳出这洞口的，还不如是守株待兔。可是这妖兽显然是不愿意如此荒废时间了，还是说对于恒实在是没有足够的把握说在中途不会出现什么意外，所以这妖兽并没有在原地去等待海岬兽的蓄力不足而掉下。而是在闪现之后继而跟随这一击跳跃想要撕咬住海岬兽的后腿，当然了极点犀牛的块头也是跳跃的高度也不会超越海岬兽的，可是它的意思就是等着这海岬兽下降的时候一扑而上。显然极点犀牛是想得有点多了，难道它就完全是忘记了还有一眼中钉在吗？恒转头一看也是决定了一些事情了。

    知道海岬兽是绝对不能带着自己出去的，这个时候恒卸下了自己的挎着的奄奄一息的化形灵药。自己紧握着海岬兽的手忽然是放松了。就是如此恒慢慢下沉而去。恒竟然松开了双手。

    “禹森前辈！或许你是对的！或许你们后面的日子会不好过可是绝对好过死在这里。”

    恒松开双手之后下沉在海岬兽的大腿肌旁边，只需要轻轻的一推海岬兽便能借力离开此地了，恒何不成人之美呢？恒果然是如此做了，只是轻轻的一推海岬兽被轻松的送出了洞口之外。恒最后也是交待了四海一声希望四海能好好善待禹森和海岬兽。

    眼看就在前面了，可是恒还是没有逃出来。几位化神期修士也是彻底的不支了，松开了自己的操控之下这洞口也是快速的收缩着，几位化神期修士已经是无力在支撑下去了，看见这海岬兽身上挎着的灵药也是放弃了里面的恒。

    恒被遗弃了？极点犀牛想不到的是恒竟然会如此的做，既然自己留不下这海岬兽，那就是留下恒来弥补自己的损失吧！这样一来好像也是不亏的。只是想得实在是太天真了，恒想做的绝对不会是鱼死网破而是降低极点犀牛的戒心和充分利用敌我之间的优势。要问现在恒到底想做些什么还不如说恒在与这妖兽战斗的时候到底是发现了什么。几次交手之下恒好像都是处于被动的情况完全就是虐杀的节奏。可是从中恒也是发现了这接近完美的妖兽一样致命的缺点。这一点足够是令自己脱身了吗？这一点让我们亲自去了解吧！

    逆天的肉身强度完全说得上是水火不侵，雷电一般的爆发速度能在极短的时间之内到底目的地，灵敏的嗅觉和定位追踪能力。最重要的是能一击秒杀犄角。从这一些方面来说还真的是无懈可击了。说实在的根本不是同一个档次的？可还是恒倒不是那么的认为，因为恒坚信这家伙的缺点就是他的致命伤害。

    这个时候可能都会认为恒已经是无处可逃了吧？可是事实并非如此，恒为何要主动请缨将海岬兽送出洞口呢？因为自己有了更好的计划，一来能拖慢极点犀牛的速度二来还有机会脱离这里。这是一场斗争，一场完全是在依靠小技巧的战斗。而恒要的就是这个时刻了。;
