------------

第703章 遣散

    自己只是完成了一次任务罢了，应该也是不至于如此啊！话说回来了自己竟然这虚无之地也是完全有自己的私心的，先不说自己能从里面捞到不少自己说需要的草药可以还十分的轻松。就是说自己成功采集到的化形灵芝制造成的灵药这一切都是值得的。当然了恒也是聪明人了也是知道的自己无力出力多大到头来自己的那一份一定会被削减的。

    至于落到谁的口袋里面恒也不会追究，一日自己为真正的凌驾这帮化神期混蛋之上自己都不会去揭穿他们的。所以呢恒要做的事情更多唯独不能是硬碰硬跟这些化神期修士玩命了。下一次就不知道会触碰到谁的禁区也不知道会不会有多人支持自己了。伴君如伴虎啊！你赢得越多这面对的风险也就是越大。总算是结束了这一趟旅程了，而四海是承诺了几人说是这一丹炉的药一定会成功的，要是不成功到时候拿不出丹药面见几位的话也便是自刎谢罪。当然了这四海说得了出口也就相信了。

    真的是如四海所说的话自己只要获得一颗便可以直接跃升至元婴中期了，或者还有更高的阶梯？不知道接下来自己何去何从呢？

    几位为恒争取的时间也是到了，于谦也是一直在催促这开始上路。

    “几位道友现在都是恢复得差不多了，现在我们也将要离去了。这一次的行动非常的成功当然了没有恒小友的帮助我们是不可能如此轻松结束的，说恒小友是最大功臣一点都不为过，虽然最后的一只极点犀牛也没有捕抓成功害得我们也是白白失去了一个机缘，可是看在恒的这尽心尽力的份上也就算了吧！”

    恒怎么听着这话都是带刺的啊？是不是想要削减自己的那一份啊？估计也是如此的！纵容大家都清楚这于谦是在想什么的，可是这个世界之上讲究的就是实力你要是没有？抱歉你是个好人。要是恒没有去救这极点犀牛的话可能自己的表现也是不会被挑出什么毛病的，自己就是按耐不住自己的同情心和善良。这一笔帐恒会记在心里总会有机会秋后算账的，现在也不必多废话什么了。

    “这四海老弟要趁着这个新鲜劲回去炼丹，我们也不能多耽误了;

    。”

    这于谦拍了拍四海的肩膀，四海也是不得不站出来说几句了。这暗示还不够明显吗？很明显的是于谦这家伙是在策划着什么赶着时间希望当事人在这一刻为他争取时间。

    “几位道友这化形的灵芝我就带回了，要是没有意外的话将在十天之后开始炼丹，而这时间应该需要五十年左右，五十年后我会传音给各位道友的。到时候大家在来寒舍一聚。”

    这四海说得是如此的有信心几位化神期修士也是听的津津有味。蓬莱和和知道这里面到底是会发生什么事情的，可是却不能明确的告诉恒。也只是在离别之时和恒示意了一下。这些化神期修士也不是每天就去游山玩水寻找机缘的，更重要的是在府上打坐闭关之类，或者一些苦练神通秘技的，这化神期修士的自由时间还不如是低阶的修士的。不是说自己想要去干嘛就能去做什么的。要是没有在规定的时间内晋升的话其实你的下场也是一样啊的，不就是一黄土吗？谁的归宿都是一个土馒头。能活得更久站得更高玩得更远也只有不断的往前进。几位修士也是化作惊鸿散去了。恒本来只是怀疑可是现在看来好像自己太单纯了，这于谦想要的好像不是只是给自己一个教训啊！从这急迫的心情来说这断然不会是简单的策划了。自己是一个残弱之躯而于谦是接近全盛的，仔细一想要是站在于谦的角度上去看待问题的话好像不会单纯到只是教训一番，能分到更多的丹药似乎才是这混蛋想要的。

    而有什么办法能分得更多的战利品呢？是少几位分享的人便可了，可是几位都是化神期的修士得罪和凭空消失是谁都会猜到是谁做的。可是唯独一个人就不同了！这个人就是和自己过节颇多而且十分嚣张的修士。而且也是最容易得手的一位，这还有问吗？不是已经半条人命的恒还有谁？一个结丹修士在执行任务之后因为在内受了重伤导致后期死亡了谁都是不会有什么意见的。而且蓬莱的仙酒个和的骨链似乎也是在极力暗示恒比自己想象中的还有危险。

    看来自己是需要触动一些紧急措施了，恒触动了骨链上的符文示意是叫海岬兽尽情的去吸收将自己恢复到全盛时期。

    “禹森前辈！你说这事……会不会……。”

    “别说话！这小子可能在监视着我们。尽快离开这里，防着点！”

    恒也是跟随这蓬莱仙子的尾巴也是离去了。现在没有过多的话语好像也是这个谎言已经被揭穿了一般。

    “于谦前辈，后会有期了！”

    就在恒离开之后这于谦也是开始表露出不爽了。当然了自己是不会亲自动手的，黑着脸露出奸诈的笑容对着一张传音符说了几句。

    “这是你最后的一次机会，我给你调派的都是精英弟子，要是这一次都不能埋伏成功看见恒的项上人头的话那就提你的人头来见我！”

    一团火将传音符给烧毁了，而在另外一边有一群元婴期修士也是准备好了就等待带头男子的一声令下了，这不用猜了就是用脚趾头猜也能想到了，这家伙奸诈的表情跟于谦是如出一辙，这家伙就是不中用的门下大弟子了。其实也不能说是这家伙不中用而是恒太强了，而这一次的灭杀行动将会集合了几位亡命之徒，这一次参加行动的修士都是元婴期以上的修士，足足是调遣了五位元婴期的修士前来击杀一位残弱的元婴期修士。如此一看可谓于谦对很反感的恨意是有多重了。;
