------------

第七章 寺内比武一

    “你知道吗？这次的比武奖品可是十分诱人的，住持无量大师还拿出了顶级灵器来奖励这次的优胜者。还有永生免除劳动，我们就冲着这个就该去试一试。”一个偏瘦的小眼和尚唠叨到。一个满面疙瘩的和尚回答“你别傻啦！优胜者名额早被那帮得意弟子霸占了，就你？送死份都不够。”很奇怪最近的来的师兄们似乎都在讨论寺内比武的事情，这让本来不怎么感冒的恒仏多少有点了解。毕竟那可是灵器啊！灵器是筑基期修士才能使用的。练气级的炮灰想摸都难，价格也是练气级的小辈们难以支付的。

    虽然练气期只能驱使出一、二成这也能让他在练气期内无敌啦，不动心是假的。糟老头看着恒仏听着入迷的样子也就好心的提醒了他：“小子！想都别想啦，每一个房（馆）只有一个3名额，优胜者早就注定的啦，比武？这只是一个幌子”。恒仏连忙收回自己的目光“小憎不敢”接而继续复刻书间。

    就这样过了几天后，糟老头摇摇晃晃的走进门“小子接着！”恒仏一脸疑惑“这是？”糟老头吐出浓厚的酒气“你不是早对那寺内比武垂灧三尺了吗？这是比武牌可是我花了不少心机才搞到手的。像我们这样的小馆是没有资格的”。什么？为什么糟老头会有比武牌的？为什么他会给我？小恒仏也是非常的识趣。恒仏也默默的收起来了因为他需要历练和武器来充实自己。心里对糟老头的敬仰更加深了这一份恩情一定要涌泉相报。

    直到比武之前糟老头放了恒仏一个长假好让他认真修炼，其实也就是想让恒仏认清自己的实力好死了这条心。在接下来的日子里恒仏银盒升到了七级了，每天除了修炼巩固就是磨合战术和上品法器月牙法杖。直到参赛的那天……恒仏早早的起了床驱着他心爱的月牙慢悠悠地飞向主山峰。还没有到主山峰就听到了人群的吵杂声调眼一看有4个擂台平静的似一块镜子。“代表出场，力刚馆刚（se）塞、颜乏、众智，易经馆禅椮、禅逅、马丝得鳞，金身房金罗汉、炙惑、燕郊，轰天雷馆张雷霆、洪镭…………最后顺书馆的恒仏”因为轰天雷馆少了一个名额恒仏补上刚好24人进行3天的角逐每天8场胜者晋级。“书馆？无法大师（糟老头）是搞错了吧，他怎么可能叫一个毛头小丢脸呢？一定是搞错。”场下议论纷纷。

    恒仏用天眼术一查看才知道除了他是7级还有方正师兄弟10层外其他人全部都是清一色的练气11级。其他都不知道恒仏这个人只是认为是哪个来打酱油的小孩罢了可能仗着自己哪个有权的亲戚吧！唯一熟悉恒仏的人就是这个尖头方了。方正也认出了恒仏这个小和尚，他非常的惊讶要知道恒仏他才入门一年就连升六层了吗？这是什么恐怖速度，难道恒仏是千年难得的修仙奇才？无量住持先是斜视了一下恒仏然后走到擂台中央用沉重的语调“这次的比武是为我寺发掘新人才，比武点到即指任何一方投降或者是跌出界外又或者昏迷不醒对方视为赢。”寺内虽然说是众生平等不分精英或外门弟子（即是杂碎）但是师兄弟之间还是有一些勾心斗角之类的，很明显通常的精英弟子要不是天赋异禀就是马屁精。

    拍几个马屁就有奖励那全身上下的装备都是拍出来的。而恒仏却傻乎乎的跟老头换。无量住持做回了原来的位置上“比武开始’，选手上前抽签”。第一场的小恒仏运气很不好抽中恶名显著的狂憎——（e）阿森，说起阿森可是十一层的练气高手啦，不但性情粗暴也吃肉喝酒。要不是海纳长老护着他，他早就去见阎王爷了。虽说天憎寺是以佛修为主但是历千年来吞并了大大小小的家族门派，藏经阁里的功法也是包罗万象、千奇百怪。大部分的僧人也就是行了台面意思，穿个憎袍的俗家弟子，背后里不知道干了多少杀人越货的勾当。这个狂僧私底下大家都知道他是长老的后人所以才不敢去招惹他还有一个重要的原因就是他是双灵根单属性金和火。“第一场力刚所——刚塞对禅机房方正，就位，开始”在住持的口令下方正和刚塞开始了比赛。方正师兄似乎信心满满的召唤出护罩后拿出来一串银色的佛珠，祭出悬挂半空。

    “哇！不是吧这不是辽沈大师的高级灵器混沌银珠吗？”场下的人群中爆发出惊呼声。刚塞似乎不怎么感冒往身上加个护罩后单手结印按下，嘴巴还念念有词“土笼术—狮虹”。方正的地下生起了一座狮型的笼子准确的说是方正被包在了土狮里。“一阶高级法术？果然刚猛啊！”场下是一片叫好。刚塞双手朝天“土岩——千斤”轰~~~~一块大石头从天而降把狮头给压个粉碎。连续的高阶法术刚塞似乎有点吃不消了大口的喘着粗气。突然一声巨响巨石咧了开来，方正操控着佛珠化为银光冲向刚塞。刚塞从怀里掏出一把黑色小刀与银光纠缠。看来方正还没有熟练的操控银珠不然刚才那一击绝对能拿下刚塞。渐渐地银珠似乎占据了上风，刚塞也意识到了。每一次空隙都结一个印小刀终于不之了被银光击飞。刚塞全身青筋凸起眼睛血红“圡龙术”3字一落地刚塞背后的地面上聚集越来越多的土块。“不好！是2阶法术？”方正操控银光冲向刚塞，不过一切都太晚啦！龙以成型………土色的巨龙扑向方正。飞在途中的银珠掉落在地，方正被土龙击中跌出场外昏迷不醒了。

    “力刚所——刚塞胜”刚塞也因灵力耗尽跪在了擂台上。好一场比赛！观众鸦雀无声这才是精英弟子，人群送出最热烈地掌声。刚塞的土龙是显小了些但是这只跟灵力有关。那可是筑基修士方能驱使的2阶法术啊！“第2场顺书馆恒仏对炼狱所阿森”阿森蔑视着恒仏，“开始”未等到恒仏准备完毕阿森就一个箭步向前。
