------------

第七十章 乱斗

    恒仏一坐下一位美女马上迎了过来，算不上国色天香也是难得一见的美女了，恒仏很是害怕在她快到的时候喝止住了她：“秦干茶一壶！”美女定住了一看恒仏红彤彤的脸蛋就知道恒仏害羞了，不过看到恒仏帅气的脸颊是个女人都粘上去的。女子转身离去了还带着丝丝的笑声。恒仏察言观色都出张望着，来这里的人都是为了一睹姽婳门美女修士的风采的有一少部分是来谈生意的！不过都布下了隔音罩。恒仏也就是了解了解这里的风土人情罢了而恒仏坐在第一层的大厅中这件茶馆也是分等级的二楼的包厢也不是一般有钱人可以进去的还需要一些的地位。“客官您的茶”貌美地年轻女子清秀的脸出现在恒仏的视线中，貌美女侧着个头大半个脸遮住了和恒仏的的视线，一脸笑嘻嘻地对着恒仏说：“客官您还有其他需要吗？”恒仏很是不好意思自从黎纯雪姬之后恒仏还没有机会如此近距离的接触一个女生，，这个少女肯定是故意的显然目的也是很明确的

    。“阿尼陀佛！”恒仏低着头转了过去，“不……需要了！”少女还是不死心一定要恒仏一睹她的芳容继而绕过去。恒仏马上从座位上站了起来“小僧能否参观一下”还未等到少女的应许恒仏就远远地走开了。留下原地的一个美貌女子气的跺脚。恒仏在茶室内到处的走动着，这个姽婳门也不是盖的她们的功法大多是从画中做功夫。如果是正统的姽婳门女修的话法宝不在乎两样——判官笔和画卷。这墙上画着的壁画都是一些妖孽级的美女非常的妖娆，着装也是挺暴露的！壁画上记载的是一些姽婳门的历史事迹，比如是在什么时候成立的什么时候面临分家等……来来去去都是那些利欲的驱使！正当恒仏兴致勃勃时突然从天花板上掉下来一大块青冈岩轰的一声响，好在恒仏身手敏捷神识已有异样马上就从中躲开了，恒仏抬头看了看楼上，只见楼上的地板上少了一块恒仏直接看到楼上的情景。青冈岩可不是凡品啊！单单一块都可以卖得几块中阶灵石了用来建筑重要的内室，坚硬异常普通的三阶法术都是无可奈何的。

    透过天花板上的大窟窿恒仏正好看到一个蒙着脸的少女被自己的属下按耐住，她的神情似乎非常的生气，透过目光的接触都能把人给生吞了：“我呸！肥胡你还以为这里是你们家开的？你要干架我奉陪，你把东西砸烂了必须给我赔不然的话你走不出这个门”而另外一面一个细皮嫩肉的胖子身穿金鳞缠万柏腰带一看就知道是一个败家子：“哟！娘们还挺冲的？”这个死胖子还不忘向身边的喽啰撑嘴皮子。

    “嘣！”一阵烟土又传来楼上隔壁房间内由穿了，里面走出来两位青年一个长发过肩眉间有红色的卍字印一声浑厚的佛家之气盖过云霄一卡就知道功法十分的特别。另一位八卦龙凤衣青剑一分为二在空中嗡嗡作响：“和尚！这里地不大！我们出去打去！”长发的俗家弟子似乎非常的乐意：“哼！开什么玩笑，在这里就能把你放到几次了”口气非常的嚣张一点都不合佛家弟子的语气。其实城中是不允许打架斗殴的，城中有一些各地方护卫队，一发现那个地方有灵力大波动便会前往阻止。恒仏到处看了看果然在远远地角落里有一群穿着褐色衣服的执法弟子，恒仏看着他们指了指天花板上好像在示意他们有大事发生了。好笑的是他们不单只没有回应恒仏还把头埋了更低，恒仏一查看都是一群筑基修士有什么好怕的？更好笑的还在后头不知为何其他一看到事情发生马上躲得远远的，一副恐惧的样子！这就奇怪了？难道这群闹事的修士有理了？恒仏一放开神识探测到他们的身上才知道不久是筑基中期的小毛孩吗？有什么好怕？这个小姑娘也是一个暴躁的料，二话不说一只有着凤翼的判官笔脱手而出。胖子始料未及腰前的兽型玉佩挡在了胖子的前面。这是可是上当了小姑娘一脸的奸笑操控着判官笔在玉佩上胡乱的写着符文。

    “爆”门面少女一脸的得意。只见在玉佩上的符文发出红色的光芒一道道地爆裂开来。胖子也是吓个半死这要是画在自己的身上十条命都不够这个野丫头花呢！胖子的腰带像灵蛇一般出窍，咋样子看仔细才知道。“哇塞！是一条迷你小龙呢”人群中发出感叹，这个龙形的法宝可不是随便就能造出来的还必须要有龙血等硬件上的东西。顶级法宝？我靠！你能收敛一点吗？恒仏真是快崩溃了自己为一件法宝还是自己从血海中捡回来的，这两个倒好，一出手就是法宝打斗！而那边的佛家弟子也不改惹事的大本领“小道士！看你爷爷的翔龙刀，一把火溜溜的散发出强烈的属性的大刀气势冲冲的砍向两把细青剑。恒仏再次无奈这一次对着执法弟子指了指楼上的恶斗事件！这次倒好练指法弟子的身影都不见了，茶馆里也变得空荡荡起来，刚才还在看热闹的人现在一个，不！应该说是鬼影都没有了！

    恒仏无奈至极自己可不会去试这一趟浑水的。恒仏正准备走开的时候楼上彻底的沦陷了下来，轰！！“塌方啦！！”不知道哪个缺德鬼喊的。好在恒仏在窟窿正下面，就没有砸到！不过二楼之间掉了下来，恒仏刚刚好挤在了两个斗法群的中间。这一会他们倒是挺一致的：“喂！和尚你谁啊！”天啊！这种丑事为什么每次都有我份恒仏打着哈哈：“小僧路径此地进来借杯茶水”还没有等到恒仏说完对面的蒙面女子已经忍不住了连着恒仏一并招呼了过来，恒仏眼疾手快马上一个收腰比了过去，这边的青剑二分四密密麻麻的冲刷过去。恒仏实在是忍不住了！大少爷？待小僧逐个打屁股！哼！
