------------

第704章 买凶杀人

    加上这门下大弟子就是六名元婴期修士。买凶杀人在这修仙界的确是不多见的，可是一些散修是没有固定的资源来源也只好铤而走险了，去参加黑市里面发布的任务。当然了成功是能获得不俗的奖赏，这任务的人数也是会平分了这奖赏。这一类任务说是去围剿一个虚弱的修士这一类的都是会许多亡命之徒跟随的。当然了只要道上的修士不远脏了自己的手或者说是不方便去出面都是会选择在这黑市里面发布这一类的消息。

    黑市不单只是消化各地来的黑物质还吸收这些乱七八糟的任务。正所谓重金之下必有勇夫，这几名亡命之徒都是散修，只要散修才愿意接受这类脏活。如果说面对甘于现状不去争取更好的机缘是不必去铤而走险的，可是人类就是贪心！贪欲也是一件好事！贪欲迫使人类在前进，虽然不知前方到底是不是悬崖可是你一旦甘于现状你的现在正堕入悬崖。

    这些任务还有一个好处就是，从黑市招来的修士按照任务完成了之后也是可以自行分配战利品了。比如说这一次的任务只是击杀恒，而在击杀恒之后在其身上找到的任何物资都是这几位“帮手”所平分。一个元婴期修士身上到底有些什么？还会一些黑市这一边给及的丰富报酬令这些散修也是不顾一切的冒险。这一刻恒好不知道自己的位置已经是被跟踪了，自己离开的方向已经是被算计好了。

    一路上恒都有一种不祥预感，就是感觉到自己的心里老是不安分就是很乱很乱。完全没有一种说是完成了任务之后一种如负重释的感觉，一直以来自己都是压抑着什么？而自己明明是知道这于谦是会有些动作的，可是自己就是不知道于谦到底是想要什么？终于飞了好一会儿之后恒的确子后面没有人追踪自己的时候也是开始于禹森商谈对策了。

    “前辈！如何？能侦察到些什么吗？”

    “暂时没有！”

    “你说这于谦会不会真的是会狠下毒手？我总感觉这于谦不会轻易让我们得到这一份丹药的。要不我们追上四海寻求帮助吧？”

    “小子你是不是大头菜吃多了？痴人说梦，你所谓靠得住的那三个家伙早已经是逃之夭夭了;

    。他们愿意给你提供帮助和提示应该是很不错的了。我看你小子还是醒醒吧！多注意一下周围，这里面我已经是有详细的计划了，现在我们已经是得罪这于谦了。看来我们要是继续逗留定会招惹更多的麻烦，这家伙也不是什么信男善女我们先去避避风头。等过了这一段时间之后再出来。”

    “禹森前辈您已经有计划？刚才我还在担心于这一段时间要去做些什么呢？那前辈的高见是？”

    “你还记得我们在虚无之地耽误了那么久的时间去采集关于炼制海岬兽药丸子之事吗？这不我们在采集最后一味药引子的时候是不够时间，这一段时间我们将去寻找药引子的代替品。我都已经是想好了，我们去外星海那这于谦一定是想不到的。而且我们在蓬莱仙子的眼皮底下做事要是出事也能去找你门帮忙。”

    “前辈你的意思是出海猎杀海兽去内丹来代替？”

    “是的！这妖兽的内丹的确是可以代替作为药引子，可是这一次我们的要求就会相对应的高一些，要求是在九阶妖兽而且需要火属性的灵根妖兽。”

    本来这一切听起来都是十分的有奔头的，可是仔细一下恒就听出来不对了。

    “等一等前辈！你是说在海底寻找一个拥有火属性妖兽的内丹吗？我是不是听错了？”

    “你没有听错，只是这一次我们需要的药引子有点特殊。要是你当初愿意去采摘熏鹿茸的话我们也不必去外星海冒险了。我再说一次！要火属性的妖兽内丹去取代药引子，因为这一次炼制的丹药我也是第一次炼制，所以完全是没有任何的经验或者是偏方能帮助到我们，所以这一次我们必须严格按照这流程来走要是万一失败了那真的是不知猴年马月才能再次集齐这些珍宝级别的草药了。”

    恒沉思了一会，看了看呆萌的迷你海岬兽。说起来这海岬兽跟了自己之外除了受伤之外还真的是没有一丝的好处了。要么就是落难而逃要么就是血洒战场，各种辛苦各种累。战斗经验是积累了不少，可是这修为却是恒恒越抛越大了。恒的确是有愧于它的。

    “我明白了前辈！就按照你说得去做吧？”

    “还有啊！本来在虚无之地的时候我们是击杀了一只双界螳螂吗？我是准备带出虚无之地的可是既然给忘记了。要不是当时是被这极点犀牛给缠住了现在早已经是可以强化你的肉体了。要知道它那双臂的坚硬度含有物质绝对是你体质吸收的最佳。只要将那镰刀带出来研磨成粉，将其定期涂抹在你的体表之上我有信心你的肉体强硬度绝对是突飞猛进。可惜了，可惜你小子连这几秒钟都支撑不了，这也是缘分啊！哎！”

    等一下也不知道是谁躲在这极点犀牛的腹下避难的也是被这声波给控制住了，恒瞥了一个白眼也是无视禹森。

    “你小子还真的别信！那螳螂的双臂含有的物资是你一辈子都难以再一次见到的了，要不是你小子遇到了我才知道这其中的用途，普通的修士只会看重它的坚硬度用来炼制法宝或者作为辅助物资扔下丹炉之中去重新锻炼法宝，是法宝的硬度会更上一层楼。可是他们完全是不知道这类物质其实用来外敷却更加有奇效的。你说你小子是不是短路了就是不愿意带上我辛辛苦苦扛回来的镰刀双臂。”

    恒一听这话更加是无奈了，也知道其实禹森明白那个情况之下要是坚持要带出来这玩意的话那自己必须留下自己的性命了。;
