------------

第705章 极速幻影

    就在这个时候恒还没有感知到其实自己已经是被包围了，无法想象的是这一次于谦倒是聪明许多了竟然是懂得收敛了元婴期修士的灵压。这无声无息的危险正在靠近而恒却一点也没有感知到。

    可惜了，要是没有禹森在的话可能真的是就是被这一群修士给得逞了。疑心很重的禹森早已经是在周围不下了眼线了，一旦是有任何的不妥也是会第一时间知道。不要小看了，禹森在每一次经过之处都留下一颗绿色的光点种子，这些种子会依附在任何的植被之上，作为监视器的存在。依附在植被之上也是吸食植被的养分得以生存和维持。而禹森随机播撒下的种子将会是起到一个监视器的作用虽然说不上是监视器如此精妙的玩意，毕竟只是随手播撒出去的小玩意也是成不大气的，可是能知道并且回馈了禹森是否有人跟踪。如果每一次经过的修士都是同一批的话便会是发出警告。恒正悠闲的去往外星海的路上，忽然之间被禹森给叫停了。恒立马是悬崖勒马了。

    “等一下小子！我们被跟踪了！等等……”

    禹森沉默了一会儿像是在数着什么东西似的。

    “一个，两个，三个，四个……哈哈！小子看来这于谦还真的是想要杀你灭口了。好在我在沿路已经是不下了监视，这些王八羔子计划得还挺详细的，知道我们的神识范围竟然只是在后面紧紧跟着却不会进入我们的神识探测范围之内。足足是有六名元婴期修士在追捕我们呢！看来还是要小心为上啊！”

    “六名是吗？好吧！竟然这于谦做了初一也不怪得我们去做十五了。怎么样前辈接下来我们应该怎么办？”

    虽然是拖着虚弱的身子可是恒还是对于这一类事情十分的气愤;

    。自己的下一个打击的目标说都不用说了就是定位于谦吧！自己的目标就是让他知道跟自己玩的下场。雄心壮志啊！恒已经是摩拳擦掌了。

    “不……我们现在最好是不要与其正面冲突，即便是消灭了这些追赶而来的修士恐怕这一件事情也没有那么容易去解决的，这王八蛋完全是可以说你有一伤害他的弟子绝对有可能是一命抵一命的。到时候不要说几位化神期修士保不了你了。所以现在我们能采取的对策就是跑！”

    不会吧！逃跑这等无能之事恒还真的是不必做啊！就是这几位元婴期修士还不至于吧！

    “前辈！这几位修士的修为实力如何？真的是至于说是落荒而逃吗？加上你的实力绝对能留下几位的作为垫背的。”

    “算了！你现在的伤势真的不适宜再继续战斗下去了，而且你有观察到几位化神期的修士语重心长的样子吗？我绝对他们能给于你的支持也是希望你能避开其锋芒。这和送骨链绝非偶然，我们现在还是有要事在身的。也别在这一段之上被玷污了名声。我们以后大把的机会去报仇的。”

    恒很不情愿的加速前行了，身上多了一层锯齿形的灵力罩速度瞬间爆表。就在恒加速的这一刻几位还以为自己的计划是天衣无缝的元婴期修士顿时已经是傻掉了？什么？怎么回事？自己被发现了？怎么可能的事情呢？自己身上带着可是此界第一化神期修士于谦赐予的掩盖灵压的避尘伞，不说这一件法宝的威力吧就是这元婴期赐予也是有点可信度吧？难道被于谦给耍了？这沿路之上没有看见任何的监视道具啊？自己到底是怎么被发现了，反正都已经是被发现了这帮家伙也是不管那么多了，直接是掀开纸质发黄的一把大雨伞。全体也是加速前进了。这恒本来在速度耐力上是一个弱点的，这样一来这弱点将会被放大的。

    众人知道追上恒是迟早的事情可是怎么样才能留下恒呢？这时两位速度较快的修士已经是向着恒冲去了。目标就是要纠缠住便可以了。恒一全力飞行自己的心脏就受不了开始剧烈的跳动，不经意的往后一看已经是能看见这几位修士的脸孔了。倒是这该死的家伙已经是看得恒却一点都不害臊对着恒打了一个招呼。

    “哟！这不是恒前辈吗？您怎么了？留步啊！”

    恒一辈子都会记住这一句话的，将来自己会十倍奉还的。这个距离已经近的能听见这家伙的喊话了。再过不久恒将会被包围起来，一场恶战在所难免？这个到不一定了。恒腰际爆炸一声飘散出一阵白烟，带着一声猛兽的低沉吼叫。等待硝烟散去却看不见恒的身影了，明明刚才还在这里的啊？怎么回事？人间蒸发还是遁入空门了？几位元婴期修士怎么也是看不明白啊？

    这几位元婴期修士虽然说是散修也只是和恒是无缘无故的可是这个清控制下义愤填膺也是表示不服啊！立马加速跟了上去，几位元婴修士散开成地毯式搜查张开神识。而这个时候的恒完全是没有去理睬这几个王八蛋了，连头也是懒得回了。因为这一次海岬兽可是全盛实力，瞬间加速到一个什么样的地步，恒只能表示这风吹得自己的眼睛都成了一线天了。完全是睁不开的节奏啊！海岬兽也是不顾一切了，不管这灵力也是流水般的流失自己就是刚上了。海岬兽已经开启了全力加速模式了，就是不管一切就是先前冲了。这速度好像进入了一个鬼画的世界当中，还来不及认路已经是超出许远了。恒完全是想不到海岬兽在开启了全力加速的情况之下还能到底这个地步？开什么玩笑了？为毛自己之前是不知道海岬兽还留有这一手？倒是禹森相对的淡定一些恒便是知道了这一切应该就是禹森在搞鬼了。;
