------------

第706章 计算失误得严重

    “禹森前辈？这是怎么回事？”

    “什么怎么回事？你在说什么？”

    “我是说为什么海岬兽会发飙玩命的去赶路？到底是不是你这家伙在搞什么鬼？还是做了一些什么？”

    “我说你小子可不要含血喷人！我可没有说什么，更加不会去刺激海岬兽……之……类。”

    顿时禹森已经是不知觉之间说错话了，立马是捂住嘴巴。恒怒视着禹森！

    “前辈你为何要如此做？这样去消耗海岬兽的灵力？你到底是想干些什么？”

    “去去……我没有你那么奸诈。要不是我刺激了海岬兽几句估计这几位元婴期修士也是会追上来的，恐怕你也是在劫难逃的。你还是多多谢谢我吧！什么玩意啊你？跟畜生处久了连人话谢谢也不会说了。”

    本来禹森是想要讽刺恒和和打交道的事情可是仔细一想好像不怎么对啊！要是这样说的话自己岂不是畜生？

    “你现在的情况根本不可能开战的，即便是给你击杀一位那其余的元婴期还是能将击杀的，你是想埋葬于此还是浪费一次骨链的急速恢复机会？不用怕的！这骨链只是用了三分之一已经是将海岬兽充能完毕了。要是这后面的家伙真的有如此犀利真的是能追上来的话？我的人头你拿去好了。”

    仔细想一想好像你也没有头啊！

    “你就放心吧！元婴期修士的神识范围最多也是十里地的存在，我现在已经是接近十里地的距离的。你看这瞬间飞出十里地你可想而知的是这粼粼风暴模式的犀利之处了吧！”

    “好是好！不过就是这灵力流得太快了，我们根本是把持不住啊;

    ！这样下去会不会对海岬兽有什么不利的地方？”

    “我说你小子还真的挺迂腐的，你要小命还是海岬兽的灵力？我怎么就说你小子有点犟，这死脑筋就是想不出来这个圈。这个我有分寸啦！”

    这一边的几位元婴期修士其中几位的速度见长也是侦察到了恒的动向了。对着后面的人大喊：“在这呢！快！快刚上来，对方的移动速度极快。恐怕要出我们的神识范围了。我们必须在此之前留人。”

    话说如此你到底还是有没有想过其实这后面的人到底能不能跟上呢？到底恒的移动速度有多快了。你到底有能支撑多久将恒锁定在神识范围之内呢？不用猜不用看很快就能见分晓了。几位元婴期修士表面上来势汹汹而且在各方面都是有特长的。一些修士擅长速度一些修士破坏力强一些修士更是出谋划策。从这个阵容上来说的确是一支完美的队伍了是不是？可是要意识到的有几点。第一他们面对的不是恒一个人？而是拥有极速灵兽和诡异的禹森三人。你要是能轻易算计成功的话还真的不知道禹森的脸面何存了。这是第一点的失误之处就是算少了，面对人数计算失误了。而第二样计算错误的是自己的能耐是不是海岬兽是同一个档次的，海岬兽极速开启之后的确这灵力像流水一般流失可是补给也是源源不绝，能给到一个海岬兽毫无后顾之忧。可是这一边追击的修士倒是不一样了，自己带的灵药是不是和骨链是同一个档次的？服用之后既能生效？即便是有此类的珍贵的灵药是否有人会在此使用？即便是使用了独自一人是不能留下恒的。这两点的失误直接导致了恒全身而退毫发无损，恒就是这样骑着海岬兽超出了神识的范围安然的离去了，几位元婴期修士也是在迫于无奈之下也是停止了，在原地扶着树喘着粗气，东倒西歪的一片了。

    起伏连连啊！这到底是怎么回事？这恒就这样在自己面前离开了？这个自己怎样都不能接受啊！倒霉的就是这个大弟子了，可能这一次就是自己的最后一次机会了。于谦曾经说过了要是看不见恒尸首就提自己人体回去见，这……。这一刻才意识到恒根本就不是人类啊！或者说根本都不是此界应用的物种了。关于这个倒霉蛋的戏份也是到此为止了，他们几位的死活似乎对本故事影响不了多少，镜头切换到恒这一边。

    恒安然的离开了，这几位的追杀之后也是开始恢复正常的速度了。按照道理说海岬兽都已经是补给了一次了，这后面追击的修士早已经是筋疲力尽的应该是无力追上来了。海岬兽驮着恒减慢了速度，恒打开了多年前自己地图，关于外星海的地图。现在自己所在的位置是申国大陆的边界了，再前行就是巨岩山脉了。这巨岩山脉是于谦的地盘恒坚决是不会去冒险的。可是不好说的是这巨岩山脉过了之后的确能绕到外星海的。可是一路断了的话恒只能玩荒芜之地前去了。

    什么意思？意思就是说恒要是不在巨岩山脉这一边去的话就必须经过荒芜之地了。从巨岩山脉去不仅仅是需要绕一个大圈还会碰上于谦的爪牙。似乎每个方面都是在指向荒芜之地啊！荒芜之地内的蛮横枭龙部落的修士绝对是不会去理睬于谦所谓的通缉令，自己跟枭龙部落的修士也是有颇深的交情了，距离上来说自己是从这荒芜之地出来到申国大陆的当然了这一段路程自己不但熟悉而且还是直线距离要不任何一条路线都短。可是即便如此恒还是要考虑三分，自己到不是不想见到许久不见的几位昔日的小伙伴，只是自己是知道这枭龙部落下一个阶段是想要干什么的，而自己这个时间点进去不难说的是会有进无处啊！

    上一次离别之时恒发现了这些枭龙修士不但是在搜刮着经书秘籍之类的还特意是翻箱底找出了一些关于地形地势乱七八糟的书籍，这些书籍竟然是优先考虑带回去的。这一来也是不难猜到的是这久居深山的枭龙部落是想要出来再闹事的。;
