------------

第707章 楚河汉界势不两立

    恒当然是不相信只会单纯出打乱局面，按照这习性来说一定是想要重新制霸天下。而后果大家也是能猜得的，这个自大的枭龙部落一定会失败的。枭龙部落一个弱点就是人数，纵然是你以一敌十了，可是剩下的外界修士只要一人一唾沫也能淹死你了。所以这样一来要是恒这个时间段进去的话肯定会被劝加入，到时候恒就很难出来了。要是不经过荒芜之地的话自己的危险指数可想而知啊！可能这于谦是不会亲自动手的可是亡命之徒还少吗？

    最主要的是这荒芜之地内没有于谦的能卖的起的人，更因为是这枭龙部落与外界是水火不容所以恒在此地也是能得到一些免费的保护。

    不知不觉恒自己的双脚已经是为了自己做出了决定。自己现在出行的方向就是荒芜之地。

    “禹森前辈！你觉得我们现在还有的选择吗？”

    “这些事情也是不好说的，就看你自己怎么去看待这个问题的吧！有的时候吧也不必将问题看得太过于夸张了。或许有的时候事情的发展却会出乎意料的轻松呢？这都有可能的事情吧！只是现在来说的不是你愿不愿意进入这个荒芜之地了。而是荒芜之地你能不能进去了。你忘记了这要进去荒芜之地是要翻越五重天的高度的障碍？实话说吧这五重天的高度对于你一元婴期的修士来说还是十分的勉强，不单单是在这五重天高度之上会受到的风刃的攻击，还有你到底能不能飞行到这个高度呢？你要知道的是你的弱点就是你的飞行之术了。”

    想一想倒也是如此的。

    “那……如果说我们不去外星海猎杀妖兽还能不能在其他地方寻找到合适的内丹进行代替了？”

    “你小子就打消了这个念头吧！首先不说在这一片大陆之上到底是有没有你的立足之地了，就是为海岬兽这一边的考虑也是完全没有可能的事情了。这一次需要的药引子十分的特殊之前也是和你商量过了，而在外星海能最大限度的提高几率去寻找到内丹。因为我们这一次要要出去更广阔的的海外去，而不是我们所谓的在人类活动范围内随便玩玩便收场了。因为这剩下来的时间问题和药引子的苛刻所以这一次我们需要冒险出海到一个没有人类涉足的领域去;

    。这样子能提高我们击杀妖兽的数量，只要有数量了，我们这一边药引子不单只是可以打出来还能意外获得许多内丹。加上服用的内丹数量应该是可以稳定了海岬兽的修为了。只不过我们就要多多的冒险一些了。”

    一提及海岬兽这边的事情当然了恒是不会退缩的。

    “我明白了前辈！海岬兽的飞行高度如何？”

    “海岬兽的飞行高度大约是在四重天左右，可是考虑到四重天上的风刃威力可不是一直八阶妖兽的肉体能够承受的，即便说海岬兽的肉体不是一般的妖兽硬度。可是……我就是担心万一……。”

    “不然这样吧！海岬兽的风暴模式只需要提升到四重天的高度而剩下的事情我自然会解决了。”

    “你的意思是需要将海岬兽作为一个踏板？你快要想清楚了，这可是五重天啊！这高度可不是开玩笑的。说不好的话可能你小子就会被风吹跑的。”

    “禹森前辈太低估自己了吧！我们的意思就是说还需要借用前辈的力量呢？前辈你需要稍微支援一下我们便可以了。”

    说着说着恒已经是来到了申国大陆与荒芜之地的交界之处，未曾邻近已经是听见轰隆隆的落水花声了，越是靠近边的山脉越是高耸了起来，比起申国大陆内陆的山脉那种软绵绵的土质这里山脉跟趋向于一种整体性的岩石山脉。这一点都是和巨岩山脉差不多了。而北上就是巨岩山脉了，东边是申国大陆。所以这里来说还真的是三地的交界之处。更有这三界的特色，山清水秀得像申国大陆，气势磅礴得想巨岩山脉，深山老林的像枭龙部落。

    “小子我们休息一会吧！要是靠你现在的身子闯关的话没有什么把握啊！不如等待那么十天半个月等你的身子修复得健康了再强上吧！你现在这个样子我到没有什么信心啊！”

    “不了前辈！过了前面之后你害怕没有灵丹妙药吗？对了前辈！其实我们需要的药材完全是可以与枭龙部落的修士交涉一下看一下似乎有这个可能性呢？”

    “这次需要的药引子绝非普通之物，相信这枭龙部落的修士也是不会轻易给你的，还有可能给他们留下你创造了一个借口。你想要两边都不要得罪最好是按照计划来走。要是你透露了这一点让这枭龙修士抓到了作为某件事的交换的话那还不是得不偿失了？我说还是安分点的好啊！”

    恒拨开了充斥着水珠的灌木丛之后发现自己到了一个天堂。一个别样的天堂，恒的天堂意思不是说这里的环境是有多么的美丽动人了，而是你要亲眼看见这眼前的一切你才会明白，原来天堂是离自己那么遥远啊！这到底是有多大个瀑布啊！恒一掀开灌木丛差点就被吓得有退了回去，等一下这不靠谱啊！自己在远处听见的水声并没有如此的夸张啊！为何只是单纯的一层植被竟然能格挡掉如此高声贝的水声？果然是不同凡响呢这个地方。左右的两边是是岩石层，差不多是成九十度倾斜成形，上面光秃秃的什么也没有。倒是有几个偌大的字符刻印在其表面。

    要是其他修士看见当然是认为是天书一般的难懂了。也不知道这上面是什么意思？可是恒有幸的是进去过这枭龙部落内接受过一些教育的。虽然说是不多可是零零碎碎的还会上一两句的。这上面的符文也是正好是恒所认识的，写得是“禁地，属于你们的末日”。而右边刻着就是“愚蠢的人类，我会回来的！”。很明显的吧！这很明显就是枭龙部落在画地为牢之后在这结界之处写下的誓言了。;
