------------

第708章 托付

    第七百一十六章托付

    这就是枭龙部落修士的性子了，他们要是的就是复仇！这赤裸裸已经是写在了上面了，这也是没有什么好说的。这千百年来其实枭龙部落的修士压根是没有修身养性就是想要有朝一日重新回到这一片土地之上，再也不会愿意去他们所谓的与大自然和谐相处的荒芜之地。当然了这一次回来可不是什么普通仅此破坏了结界之后回来生活，这一次枭龙部落修士是要以一个复仇者一个胜利者的身份出现。

    这山体延绵不绝也不知道哪里才是个头，这个就是树立了一个天然的屏障了。看来突破口也只有这个看起来没有任何危险的瀑布了。恒望得脖子都酸了就是没有看到顶，这山体也是奇怪的，说是山还不如说是一个个庄严战士手拉着手站成一排，纵然风霜已经是模糊了他们的五官最终也是变成了普通的围墙罢了。可是那一份气势也令人敬佩的。

    瀑布飞流直下三千尺，却不见到头是什么模样到底这瀑布水是从何而来。难道是从天而降的？顺着瀑布有一江水划分了整个界面。江边的石碑上写着血流成河，也不知道是有几个意思很总之看见了上面的字迹好似会伸出血来海华丝怪吓人的。恒立马是转移了自己视线，到底云霄之外还会有多高呢？看得恒都有点害怕了，到底这是有多高啊！恒弱弱的问了一句。

    “禹森前辈到底这五重天是有多高啊！这海岬兽有这个把握吗？”

    禹森冷哼一声便是鄙视恒。

    “你小子就认怂了吧！目前依照我对海岬兽的了解绝对是比你有信心的。这五重天的高度还是可以到达的，不过唯一一点需要注意的是在到达五重天之后海岬兽应该只能维持大约是十秒的时间，要是这一段时间你寻找不到合适的机会依靠自己的能力飞行的话那就是重头再来的节奏。所以你的机会只有一次，一旦过去了也只能等海岬兽恢复完全呢才能再一次发动。这个也是在海岬兽在没有受到风刃多大伤害的情况之下。你要是迟疑得越久这风刃造成的伤害越大这海岬兽便是越危险;

    。所以你小子看着办啊！”

    忽然之间恒压力山大啊！你说这禹森到底是几个意思啊！恒秒了禹森一眼也无言以对了自己何曾有压力过？你说即便是面对这化神期修士自己的眉毛到底有没有多眨一下呢？很显然没有嘛！可是一旦触及到海岬兽和禹森生死的问题不由间自己会给自己非常多无形的压力。恒就是冷静不下来了，本来自己还是很轻松的可是现在给这禹森一说到也没有那份自信了。

    “时候不早了，我们上路吧！免得也是后面的追兵还是穷追不舍还是于谦派出另外一些追兵我们也是够呛的。”

    恒咽了一口口水，坐上海岬兽的背部。抚摸着这松软的鬃毛拍了拍海岬兽并在耳边说了几句话，不知道这海岬兽能不能听明白可是自己还是希望海岬兽能顾忌自己不用勉强行事。

    “悠着点小子！悠着点！要是实在受不了我们下次也可以的！尽力而为便可以了。”

    海岬兽似乎听得懂恒的话语了，嘶的一声之后也是挥动了之前完全是装饰的风雷翅膀。每一次煽动都是在提升一个高度，而随着煽动的频率这速度也是越发飞快起来。本来海岬兽是有一定倾斜角度上升的，可是到了最后却变成了直线飞跃了。海岬兽将四肢都收了起来，脖子伸得笔直，去减少这阻力。随着海岬兽的速度提升也是伴随这穿透了层层的白云棉花。要风也是开始变得凛冽起来同时也是显得侵略性十足了，为了减少阻力恒和海岬兽护盾都不能开啊！要是开了护盾之后还真的是没有可能性突围了。

    当然了自己是会挡掉一些风刃的伤害可是你能保证这后续还能保住海岬兽不受伤害？

    “忍住小子！现在才一重天呢？这还远着呢！好好撑住。”

    禹森说话期间这海岬兽以自己的风雷之术再一次突破了一层云雾。这已经是第二重天了吗？禹森也意料不到的速度啊！看来这恒出发之前在海岬兽耳边说的话还是有点作用的。真的就是不明白了，怎么说海岬兽也是与自己亲一点啊，平时都是禹森在喂养海岬兽的。可是这海岬兽就是对恒百般的依赖。

    也不知道多少成重天了，恒的脸颊之上被无形的风刃划开了一道小口子。渗出一些血也迅速被风干了。恒擦拭了血液还未看得清楚是不是血已经是被风干了，整个手指上没有留下一点痕迹。随后便是排山倒海般的风刃袭而来，本来只是被割伤罢了，可是现在来说完全就是被风炮持续的击中一般，这上面的压强就是另外一个考验了。恒能感受到自己的心脏正

    遭受挤压，风刃已经将自己裸露出来的表面全部切了个遍了。恒裸露出来表皮不是伤痕累累就是道道红印。

    这风都令恒睁不开眼睛了，恒已经是忘记了这海岬兽到底是坚持了多久了，只要没有恒的指令海岬兽是不会停止下来的。而恒也是在等待禹森的信号，自己也不忍心海岬兽拿自己的性命去帮助自己。自己身体强硬度是什么程度？竟然能在划伤？怪不得这枭龙部落内千百年就是放任不管了，原因就是这一道屏障了。谁都想一举歼灭了，可是谁知道这枭龙部落命不该绝啊！设置了一屏障之后众人也是失去了信心了。之前一次恒是跟随这几位枭龙修士出来的完全还是不知道这要是按照正常的方式冲进去的话会是这个情况。自己都是好说了，毕竟自己皮糙肉厚的还是不至于造成什么危险的。

    倒是海岬兽这一边到底是在承受着什么呢？就还是因为恒的一句话吗？这一句话就是一个托付！;
