------------

第709章 早有打算

    第七百一十七章早有打算

    只是不知这只是结丹期修为的海岬兽的情况到底是如何？微微的颤抖着也是证明其实海岬兽也是十分的难过这一关了。脖子上的青筋突起玩了命冲刺，这一段冲刺应该会消耗完海岬兽的全部灵力了。这到底离终点还有多少？

    “禹森前辈！还有多久能到把握高度？海岬兽似乎已经不支了！”

    “等一等还不是时候！海岬兽的情况我明白的。只能告诉你再等等……”

    “还要等到什么时候，不行了！粼粼已经彻底不支了，要是这个时候不收回来会有生命危险的。”

    “恒！再坚持一会！快要到了！”

    很明显海岬兽的速度是减弱了下来，海岬兽的双眼已经是沉重无比的合上了。昏迷过去之后也是切断了灵力的供给了立马是从风暴模式变成了迷你模式。

    “就是现在了！快！快冲刺过去！”

    不会吧！这么突然？恒还没反应时间了。一把是抓住了在自己身边的小萌宠塞进了灵兽袋之内，身边立刻是化出锯齿的空气罩。恒瞬间提高自己的速度将自己爆发力完美的体现了出来。说话间恒已经是冲出原地，当自己被气压和风刃拉扯袭击之时才知道原来海岬兽到底是身处何种痛苦之中。要是自己不全力而行是难以横行一步的，这气压完全是没有给自己喘息的机会，令自己内脏异常的难受。恒就像背着几千斤的秤砣在冲刺，要是说是冲刺其实真实看来就是在一步步的横行移动而已。

    “小子！把自己转过来进行冲刺！不要侧着身子。”

    说得倒是轻巧了，问题就是自己有没有多余的力量去转身了。现在自己保持这个状态都已经是很难保了。恒远远的看去似乎在弥漫的水汽之上好似有看到尽头的，这瀑布原来是有尽头的。只是余光瞄了一眼感觉到有希望也是充满动力了。滞留多一秒都是在烧灵力，恒本来就是状态未佳。瀑布成九十度在往下倒水，而在水汽最深之处也是恒要去的地方了。以天水为界，划为荒芜！这和地图上描述的一点都没有错！只是这上来看一眼的代价太大了，恒是不可能不做些什么的。恒慢慢的朝着瀑布横向移动，很快的自己的灵力已经是见底了，这越是靠近瀑布不单只的是风刃和气压的威胁了，这轰隆响个不停的水声也是一个无形的威胁啊！恒的被这声波震得是面红耳赤了。手脚一软好似被强制性抽走了灵魂一般，而自己的眼睛也是沉重无比;

    这个情况就和海岬兽的刚才那个情况很相似啊！好在禹森在一旁立即是提醒了恒。

    “喂！小子你不要命啦！这个时候玩昏迷！振作一点！”

    恒摇了摇头，之前做的努力都白费了，就是因为自己的这一刻打了一个盹。现在自己纵然是使出吃奶的力气也是无力回天了。身子就是不能再前进半分而被定在了半途，也只能是干耗着自己的灵力枯竭殆尽然后就是摔下去了。可是有禹森在你任务这事还有可能吗？这个时候正是禹森该出手的时候了。

    “小子！你能把握能愤身一跃能出五丈之远吗？”

    恒都已经是难受死了哪里还有这心情去跟禹森去闲扯淡毫不客气的回来一句。

    “别开玩笑了前辈！要没有办法我还真纵身一跃下黄泉了。”

    “你先回答了我先！你到底有没有这个把握？”

    恒估计也是被禹森给问烦了，扯着嗓子说。

    “有！应该！”

    什么叫做应该有呢？因为恒对自己也是没有信心了。不要说五丈了就是一丈都是巨大难题。禹森也不理那么多了，要是就是恒这一句在绝境之下的回答，禹森也是不紧不慢的开始行动了。前提就是需要恒纵身一跃。到底恒是有没有这个勇气呢？要是这个高度掉下去了，可就不是什么肉饼的事情了，应该是说是和尘土融为一体了。血肉模糊是最轻的了！即便还是恒这种体质应该也逃不了这命运的。

    “好吧！前面我已经是做好了打算了！现在你小子只要跳出去便可以了。你在原地受到的牵制太多即便是耗尽了魂力也不可能将你带出来的，可是你一旦脱离了这个状态之后哪怕就是一秒我也是有办法将你救出来。现在跳吧！”

    恒迟疑了一下，不是说害怕自己成为肉饼而是到底自己的后续事情应该怎么办？海岬兽呢？恒已经是努力不往下处看了，要是再来一次脚软那自己还真的是没救了。

    “跳啊！快跳啊！你再坚持下去也没有什么好果子的。快跳啊！”

    恒内心挣扎着，内部的灵力已经是枯竭了。可是自己就是动不了分毫，而这一边的禹森都不知道是不是再逗自己的，这个距离换做谁都不可能的事情啊！可是为啥这王八蛋还让自己白白送死呢？恒的身子微微颤抖着在摆脱禁锢和重力的情况之下恒已经是用尽了全力，可是收获就是如此，只是能在微微地收回一点关于身体的操控权。

    “时间不多了！要是你再不跳！即便你成功也会因为灵力耗尽而死的。到时候我就是拖着一具尸体进去荒芜之地了。抓紧时间！跳啊！”

    恒也是逼着眼睛纵身一跃，本来是持平的动能瞬间被打破了，恒终于跳了出去，说是跳还不如说是移动了一点，就想恒所想的一样自己的能力完全是不足跳过五丈之远的岩石上，的确在五丈距离之下是有一个很好的落脚点要是呢个抓着这落脚点的确自己是有机会顺着爬上去的。可惜了恒知道自己的实力不足，即便是耗尽全力也只是伸手干着急罢了。自己的惯性一旦耗尽了恒停止在只有一丈的地方，这眼看就要被气压给打压下去的时候禹森该出手了。;
