------------

第710章 我要见的人

    恒即便是伸出了双手想要尽量拉长自己跳跃的距离，可是这毕竟还是太天真了。

    喂！等等……恒伸出双手好像不是为了拉长自己的身子，对啊！在如此不足的距离恒即便是多两双手也不够啊！果然恒在意绝非是这距离，而是恒已经看到了一些什么。就在恒坚持下来之后，从瀑布之处破水而出弹出了千丝万缕的青藤。这带刺的青藤紧紧地困在了恒的手上，恒因为气压已经开始往下掉了，可是就是凭着这千丝万缕的青藤再一次持平了这气压。

    本来是铁定被拉下去的恒既然是被平衡在半空之中。不对！仔细一看恒貌似在移动虽然不多可是移动的距离也是逐渐在增加了。恒缓慢地被这青藤一点一滴拉向瀑布之处。而其中因为气压的原因也是断了好几条青藤了。这力量越显不足了，只有几尺的距离了还能成功吗？恒双手被拷住了就像一个囚犯被拖着一样。

    恒抬头一看，自己已经是来到了瀑布的上方了。至于是下面是什么说真的恒还真的是不清楚，到底是黑洞还是海洋恒因为灵力消耗殆尽已经是开始意识模糊了起来。努力不让自己闭眼也是在提醒着自己。到了某一点之后忽然之间恒身上的气压忽然就消失了，而瞬间连禹森也是吃惊的，本来的力度还是没有减小，结果是把恒抛出了数十丈之远。恒也是不知所措，怎么回事自己就被抛飞了。在半空中的恒没有灵力也只好以肉体下降了，也是调整了一个最佳的下降姿势了。缩成一团开始以旋转的方式甩出自己的身上的惯性力，恒稳稳地以自己双脚踩在土面宣告成功。

    这身上一点劲也没有了，干脆也是一屁股坐在土面之上。还真的疲惫不堪了。

    “禹森前辈原来你是在骗我啊！还说什么五丈之远才有机会！这是怎么一回事？吓得我把命去博取机会。”

    恒的被动神通因为之前激发了一次之后现在再一次激发显然是没有之前恢复那么多的灵力了，不够也只足以恒扛过这一关了;

    “我要是不说说五丈你小子还不偷工减料啊！这也是为你好啊！你没有看见我在拉你的时候已经是耗尽力量了吗？好在某一点之上是没有设置结界的，要不然……呵呵……一窝端了。下次这种好事就不要便宜我了。既然现在已经是到了你的地盘了。我也是不能帮到你什么了。我暂且是回去闭关恢复一下吧！这给你这小子折腾得够呛的。”

    这禹森刚刚是消失之后这前面已经是有几道光虹疾射而来了，不得不佩服这枭龙部落的警惕性了。短短的几秒钟时间竟然能做到增援果然是嗅觉是这妖修的一大优势啊！恒还问站稳脚跟发现自己已经是被包围了。不说自己的修为作为一个元婴期的空壳子还是唬住这帮家伙了。恒也不至于还是被五花大绑，留给恒一点面子。这几位枭龙后辈显然是不认得自己了在一旁叽里呱啦说着本地方言还真的是以为恒是外界的侵略者了。大概的意思就是交予上级发落，本来这事是没有啥问题的可是最后一修士竟然给出将恒暗杀就行了也免得是上报了。这可把恒吓得不轻啊！立马张嘴嚷嚷到。

    “我要见你们的长老和族长！我要见……清……资。”

    这都没有说完这心狠手辣的家伙已经是给了恒一击了。发现敲下去有点不对经啊！恒倒是没有被击晕反倒自己的手开始红肿了起来，整只手好像就废掉了一般完全是没有一丝能活动的余地了。有一种被人分筋错骨的感觉。

    还以为自己中了什么伎俩了，拉开距离对着几位同伙又开始叽里呱啦说了起来。

    “这家伙的身体好硬啊！想不到外界修士也有身体如此强硬的修士。唷！这家伙还是元婴期修为的，看来我们这次的对手不弱啊！不过好在这家伙应该是在刚才的飞跃结界的时候消耗完了自己的体力和灵力了，现在就是任意宰割了。大家伙快上啊！免得这中了这家伙的缓兵之计了，要是让这家伙喘过气来那还真的是不好对付了。”

    恒都来不及解释什么，这迎面的依旧是一把流星锤砸向了自己。这头还未张口又一套飞剑穿插在自己的身边，好在这帮小子都是筑基期的毛头小子还不至于说是给自己造成什么伤害。唯一有点伤害的就是这有结丹初期的小胖子了。可是就是这个小胖子一口咬定不再规定的时间内干掉自己，自己缓过来之后一定会遭受团灭的。这什么话都不然说就是一通挨打，这再好的脾气也是受不了。可是自己又有什么办法呢？远处一熟悉的灵压传来恒知道自己的救星来了，还记得子游在枭龙部落内的职位吗？要是恒没有记错的话就是做关于边界保安这一块的。而自己突破进来这些毛头小子应该只是打头阵的侦察兵而子游一定会出现勘察的。恒要的就是这个时刻顿时觉得自己是有救了。

    “住手！你们在干什么？”

    这一位赶来救驾的修士相信大家都已经是十分的熟悉了，这一位修士正如恒所想的一般还是以往负责这一块的保安工作。这还能有谁呢？清资在一发现了这外界有修士入侵已经是第一时间赶来了，可是无奈的是这几位小毛孩在一旁执行巡逻任务所以也就委屈了恒了。当然了，本来是不知道是恒的，可是在神识距离足够之后便是认出了是恒了，这一察觉到这个灵压便知道了。也是马不停蹄的赶路过来，结果就是现在看到的这个情况了。

    一开始子游都有点以为自己是不是认错人了，好像和自己认识的恒不太相似啊！要是这个情况之下都已经是被围殴了？是不是自己看错了？;
