------------

第711章 不宜久留之地

    话说回来，要是换做恒以前的脾气的确这几个毛头小子早已经是去和阎罗王喝茶了。可是为啥这个情况之下恒既然能忍下来？话说之前自己离开的时候怎么说恒都还是结丹的顶层呢，要是收拾这几个小毛孩实在太容易了。可是为什么这个恒还是迟迟不出手呢？

    “住手！你们都给我住手了！这都什么情况？”

    子游霸气的登场了，一把是拽开了这帮小子。

    “回禀师兄！这人也不知道从哪里过来的，一出现在我们的面前已经是表示出恶意满满了，我认为这家伙有嫌疑准备拷问他的时候他还反击了，你看我这手上的瘀伤还是受到这家伙的袭击，如此恶贯满盈的人早应该是除掉了。所以就……”

    子游看见了已经还是昏倒过去的恒，冷笑了一声。

    “哼！行了行了被说谎了。要是这家伙想要动手的话不出一秒钟便可取你性命。你知道这家伙是谁吗？要是这家伙还有一丝的灵力你们就已经是见不到我了，好了！收起你们的法器吧！都散去吧！接下来的事情便是交给我了。记住了今天发生的事情绝对不允许说出去。这里没有你什么事情了你们下去吧！记住今天的事情要……”

    “要绝对的保密！晚辈知道了，今天我们只是出外巡逻一番却什么一没有看见空手而归了。”

    清资点了点头，这群后辈还是很懂得道理的。

    “去吧！”

    清资是抱起了已经是昏迷的恒，翻了翻全身上下却没有发现有一处严重的伤势。在看了看高不可测的瀑布的那一边，到底是恒是怎么过来的？不会真的是从那高不可测的山一边过来吧？自己有点吃惊同时也是在极力说服自己应该不是如此的。恒只是施展了什么诡异的秘术从中穿越结界过来的，要是真的是飞跃这瀑布过来的话不说灵力耗尽昏迷那么简单的了，即便是现在的自己也是不够冒险是去飞跃这五重天的高度进来，清资身为元婴期初期而且拥有了枭龙妖族的顶级体质自己也是不敢冒险了，何为……应该不会的！别忘记了恒体内还是有一个的高阶神魂的在出谋划策的。

    这个点子应该是哪位前辈出的恒才能如此轻松进来的;

    。对！一定是如此！清资见恒也没有什么大碍的时候也是抱着他会基地了。有的时候清资还真的是怀疑恒到底是不是人类了，刚才还见到几条划痕充斥着鲜血的，可是这个时候去看已经是不见了。恒的表皮光滑依旧根本是看不出一丝的有过伤疤。这到底还要不要带去治疗了？恒的体内临死被动有再一次将恒的灵力缓了缓过来。

    恒立马是恢复了意识了。咳嗽的几声之后也是睁开了双眼。感知到清资的灵压之后也是放心许多了，怎么说都是多年出生入死的兄弟了。尽管过节也不少可是恒还是相信这个清资不会伤害自己的。

    “清资前辈！好久不见啦！没有想到这一次的见面会如此的狼狈还让前辈见笑了。”

    见恒都已经是苏醒了也不好一直抱着恒的，这只会让气氛显得更加的尴尬的。何况这样很容易是被人误会的。

    “呵呵……的确了！的确是许久不见了恒队长！”

    清资也是开玩笑为了缓解一下气氛。之前恒在出关之时也是担任了这一队人的指挥，这个清资提醒着自己也只是想要拉近之间的距离罢了。这多年的离别定会彼此生疏的，而这一次不知恒来的何意，不能表现出彼此的生疏感也只好如此了。

    “前辈见笑了！这都是过去的事情了。咦~看来清资前辈也是突破在即啊！这满满的一身灵力。”

    “呵呵……恒还是依旧的犀利啊！这都已经是发现了，当然了这一点还是抱了你的大腿了，我才能在如此短的时间之内便是接近中期了。这不加上族内的前辈赐予的灵丹妙药我只需要闭关便能迈进中期了。这里还是先恭喜一下你啊！这许久不见这修为都已经是反超我了。果然是不得了啊！”

    “还让前辈见笑了！这在外界混不下去也是回来看看！前辈不会不欢迎吧？”

    恒还是关于这一点能不能借道而过试一试清资的口风，要是这枭龙部落内真的是有什么大动作的话自己还是尽力避开才行了，也不说避开啦！毕竟自己身处这个荒芜之地要是想要撇清关系也不是那么容易的事情。所以只能祈祷不要发生什么大事了。不过从清资现在的表情来看却不是那么的乐观啊。清资这家伙很明显就是支支吾吾不知道应该怎么回答自己了。这枭龙部落的修士都是比较直接的，单纯直来直往的。这清资一支支吾吾恒也是感觉到了一些什么？看来自己想要撇开去关系是不怎么可能的事情了。

    “前辈要真的是不方便说得话也不必勉强的！其实这一次来晚辈也是有一事相求的。”

    “哦？有这事？有什么事情还能烦恼到我们的恒队长竟然是跨越千山万水回来求我们帮忙呢？你说吧！你我都是枭龙修士不为这些的！虽然你已经是洗清了作为一名枭龙修士可是好歹曾经是。也是帮助了我不少了只要是我能力范围之内我尽力而为了。不！是一定会帮你办成的。”

    “有前辈这一句话晚辈倒是放心许多了。其实这事情是这样的！我在外界恢复了申国大陆的政权之后也是去巨岩山脉碰碰运气结果在晋升了元婴期之后也是发生了不少的事情。结果也是得罪了不少的仇家。这不！现在这个样子元气大伤也是因为在仇家的追杀之下不支了。”

    好像恒依旧是没有说实话啊！可是恒这样做也是有可取之处的，接下来恒需要的是为自己找一个可信度高一些的借口了。尽快离开是做好的计划！;
