------------

第712章 自己一手造成的？

    “不满前辈说了，在外界的几位仇家暗算之下我也是选择血拼了，可是无奈的是这人多势众我单枪匹马也是难敌之后也是冒着生命危险请求进入荒芜之地了。这不为了进入这荒芜之地我也是耗尽了灵力了，这才遭遇上之前那几位毛头小子的围殴！”

    当然了恒是要删掉许多的，对于这些事情来说自己也是不方便和清资说的。要是说自己是因为得罪了化神期的修士而被追杀的话那这枭龙部落本来是处于一个紧张的筹备状况，要是让这化神期的修士得知这恒在此而进入兴师问罪的话，这本来是不虚的可是因为恒的原因而招惹来的化神期修士撞破了枭龙部落的阴谋那可是大事了！所以恒必须添油加醋。

    “原来是如此啊！那有什么是我能效劳呢？”

    “是这样的！现在因为我的身边比较敏感了也是不方便出面了，我只是希望借路前往外星海避避风头罢了。而期间也是悄悄的进行潜逃。”

    “恒你的意思是说希望借道而过？且不能让人跟踪到你的消息是吗？”

    “还请前辈成全了！”

    “这一点应该是没有问题的，不过我们应该去面见族中的长老吧！这有了长老的手谕之后我们办起事情来能顺手一些。”

    “晚辈感激不尽了！”

    “其实恒你是不是不想插足枭龙部落的事情？还是你已经是知道了枭龙部落派遣我们出外搜刮这秘籍和地图的用意了？对了！恒你是什么人？应该早已经是猜到了，应该说是早在那之前你已经是猜到了吧？”

    忽然之间清资来了个三百六大转弯令一针见血也是戳中了恒的短板！就是说中了自己一直不好说出来的意思了。恒没有去回应也没有去承认就是淡淡地微笑。这微笑已经是足以说明问题了。什么都不用说了！自己的马脚已经露出来了吗？自己倒是不觉得自己的演技差啊！为何这清资会发现的呢？

    “恒这一点我都是清楚的;

    ！虽然你已经是洗清了枭龙修士的底子了，可是你在外界救了我们几次了即便你是不说我决定我也是有义务跟你说白了这事的！自从我们回来之后族内也是一直积极在筹备这一事情了。也就是所谓的复兴之路！而我的意见当然是不赞成了！其实不单只我不赞成这一场的战役了，其余几位跟随过你的修士也是反对这一次的行动结果也是被贬到了边界之处反省等待召唤才能，而之前跟随你最深的孤立子也是因为太过于激进了差点也是没有被处死了。尽管是有功劳在身和我们几位修士的求情还是被关进了大牢内。”

    不说这些恒还都不知道会发生如此多的事情。

    “我们之所以是不赞成这一次复兴战役只是在任务期间我们跟随着你出外见识过了这些外族之人并非都是穷凶极恶之徒。有一些还是无意去伤害和平的。而且这事情并没有我们想象的那么简单了，这外界修士虽然是不团结可是我们也不是以一敌百的人物。这一单我们失败了可能下场就不是所谓只是被再一次困在这里鸟不拉屎的地方了。可能真会发生永远不会出现枭龙妖修这一说了。可是尽管我们几位苦口婆心最后也是不得好果子吃，不单只是禁止了我们几位参与内政还从核心弟子将为了外围弟子。现在我们也只是做一些不痛不痒的事情了。比如说是保安卫士之类的闲职。好在几位长老之中还是有照顾我的也不至于如此落魄，而其余的几位修士就不知道怎么说了。”

    气氛一下子沉重了不少了。恒完全是想不到的是自己对于这几位耿直的枭龙修士到底是造成了如此深的影响了。不过说真的吧！其实这修士出外见识一下的目的的确是达到了，的确是见识到了外界修士内枭龙修士的区别了，就是单纯的人数了，正如恒之前所想的一般，要是这枭龙修士倾巢而出，而后面的外星海门派一定会攻进来的。有便宜捡难道还等什么呢？谁到知道的这荒芜之地是资源丰富的，可是一直面对这枭龙修士的强悍和结界完全是没有一丝的办法。而外星海的门派可是虎视眈眈啊！其一边这一头申国大陆已经是渐渐的稳定了下来了，要是这个时候攻进去，的确这个申国大陆会被打乱的。可是只是单纯限制在被打乱这个阶层罢了。

    一旦团结起来的话可就不是你说来就来说走就扯的“旅行”了。那个时候只要两天顾忌不到都会形成崩盘，一单崩盘了就是兵败如山倒的节奏。这个枭龙妖修也是从此在世间上消失了。这几位修士因为跟随了恒许久也是意识到了这一点了。变得如此不想枭龙修士了，少来一份忠诚少了一份耿直了。也不知道这是好事还是坏处！反正恒面对此也是无能为力了。恒也没有做出任何的表态就是单纯沉默了，自己都不知道应该说些什么了，说起来这一事还是因为自己而起的，自己还是有最大责任的。

    “好了！不说了这事了！我们几位也是不想你再一次趟浑水的。而且这一次的浑水即便有了你也是只是徒劳无功的。可能还连累你！所以恒你还是不要管了，我们会帮你尽快离开这里。期间我只有一个要求罢了还请恒成全啊！”

    “要是我能帮上忙的还请前辈道明吧！赴汤蹈火啊！”

    “其实这一事情你我都应该清楚了，也是时候清醒了！既然避免不了这一场战争可是希望在他日在战场相见之时你能手下留情帮我们枭龙部落留一个后人即可，要是有什么刀剑相交之时也请你不要手软直接给与我们一个了断，身为枭龙修士也应该无法去改变这个事实了。”

    恒沉思了许久也是不敢说出来。这一事要自己怎么可能做得出来，不说自己和这些家伙的感情吧就是说自己是一个禽兽也不可能不带着一丝的感情面对这些事情的。;
