------------

第713章 超凡脱俗

    “要是他日真的发生此等事情，我会尽力帮助几位脱身的！这一点请前辈不必再多说了，我很了解你们。或许这样对大家都有好处！”

    “要是当时我们抽不开身的话也是会另外给你嘱咐的，这一件事情还是麻烦你了。既然恒你都如此的豪迈了，我这将你路过荒芜之地的事情上报族内长老也是多此一举了。我们不上报还能争取到更多的时间。不经过长老的同意我护送你上路吧！”

    “如此一来可是极好啊！还是有劳前辈了。”

    清资也是递给了恒一瓶恢复灵药，恒并没有完全服下只需要一颗便是恢复了三分之一灵力值了，不得不说这里的丹药无论是质量和药力都是外界无法比拟的。清资推辞掉了自己的事务也是全力护送恒出关了。清资比谁都清楚这一场战役是必然发生的。

    “恒！你现在还是有一些内伤的。不如我们找一些族内的医疗修士治愈一下吧？”

    “不了！这时间紧迫之下我希望即刻出发了。这一点内伤还是无伤大事的。”

    “好吧！竟然你坚持的话，我现在只要前往议事大厅内交待一些接手的事情之后便是可以出发。”

    其实恒现在的行头完全就是街边的乞丐一般，不但是灰头土脸的（在度过瀑布之时沾染上的尘土）。连正经的一副也没有一件，身上穿得还是被烧得干净一件丹田破洞的内甲。

    “前辈去吧！我也是不放么出面也只好在此处等待前辈的消息了。”

    “我去去就来！”

    没有想到的一句去去就来竟然是让恒在荒郊野岭之处足足是等了三天三夜，不过也好这一段时间也是令恒好好调整了一下心态和时差了，要知道这荒芜之地内的时间可不是黑白颠倒如此的简单了。虽然说这三天的时间对于修士来说只是一眨眼的瞬间即逝可是难免是令恒起疑心的，真的是有点怀疑说是清资已经是背叛了自己不顾自己的恩惠了，直接搬救兵要制服自己了，现在连顶峰时期一半实力也没有要是动手的话这清资一个人足以了。而且要是想要动手为何会给与自己丹药恢复呢？这样一说的确是有些矛盾的，可是若不是的话到底是何事令清资耽误了时间呢？

    虽然是迟到了三天的时间可是这个清资还是出现了，恒也是松了一口气了;

    。要是清资对自己不利的话可能自己就这样过了。这迟到也好过没来过。

    “恒抱歉了这中途遇上一些事情耽误了一下！给！这是给你的！”

    只见清资是从储物袋内掏出一黑胶带一般的玩意。恒接过手，摸了摸其中的材质为何有一种特种的熟悉感呢？好似……。

    “中间我也是见到你的内甲已经是不能在使用了，这些年来你到底都去哪了？就连着内甲你都能戳破了，你仇家到底是化神期还是练虚啊？你要知道的是虽然你手上的内甲只是第一代战甲可是这防御力也是不是开玩笑的强大了。虽然不能为了你恢复健康不过送你一件新内甲还是不成问题的。”

    恒扯了扯这黑胶带一般的玩意，竟然这弹性也是令自己吃惊了。在顺着摸像丝绸一般的柔顺。可是一旦注入法力其中逆着纹路一摸就想刺猬一般的棘手。

    “被小看这内甲上的小刺呢，这小刺能结合你的功法属性形成不同的伤害。”

    这一句是什么意思？意思就是说要是恒注入的是火属性的法力其中就会成为一个火球，要是用的冰属性便能减低附近的温度对敌人造成冰属性的攻击特效了。恒是受宠若惊啊！

    “不不……前辈！这如此贵重的礼物我绝对是不能接受的，这礼物太贵重了。这特效也能评上法宝级别的防御装了。”

    “哈哈……恒还是依旧的有眼光啊！你说得的确是没有错的！这一件新战甲是在我们带回来的书籍之中里面记一种秘术打造而成的。其实说来还是恒你带回来的，要是没有你我们也不可能成功带回，更加是不可能将其炼制而成的。这外界因为资源匮乏也是用不上这一类的打造秘术可是枭龙部落内有什么是不可能的事情呢？我们的动用十几工匠也只是打造出了数百副罢了，我这几日也是耗尽心机买通了当中的好友也是骗来的一副，相对我们来说我相信恒你比我们更适合这一件内甲。你不必说什么了！我知道你会推辞你就当做是作为报酬吧！记得我们约定呢！”

    恒也是没有说什么了，施展了雨淋之术梳理了自己的一头的银发。木簪子系上之后凌乱的发丝变得清爽异常。露出了精致的五官也是无解般的秀丽，只要回眸一笑便是倒下一大片的节奏了。恒将内甲套上了，将一套朴素的白色素衣也翻箱底找出来穿上，知道恒是不可能穿白色的，因为恒一直以来都是活着雪姬的过世的阴影之下一接触白色便是情不自禁想起雪姬，心如刀割一般的难受。这一套着装令灵气逼人的恒更加增添了一丝忧愁感，一种多愁善感散发开来。淡淡的黑眼圈如同烟熏妆令人痴迷。整装待发了！

    “好了！出发吧！前辈！”

    面对恒的气宇轩昂清资早已经是习惯了，对比之下自己还真的是不值一提了，本来自己还是对自己的形象有那么几分信心的可是这样一来自己倒是完全是没有形象可言了，站在一旁就想是一个大老粗一般。就不要是有气质如此痴心妄想的事情了。来年清资也是情不自禁停止了下来被恒给吸引住了。一下子竟然失态了就是眼直勾勾地看着恒。恒连续是叫了好几声了可是清资都没有从里面出来，好像恒施展了迷魂大法一般令其死心塌地。

    “哦，哦！你看我也不知道为何总是会发生此等的事情。有的时候总会在一个地方伫立许久可是到头来也不知道自己到底是在想什么。老了！这手脚不灵活还带上这毛病，哎……你看有犯病了。”;
