------------

第七十一章 摆平

    恒仏被细剑包围着，隔面又有迷你小龙嘶哑咧嘴的朝自己杀来！自己是走到哪里都有罪啊！这帮大少爷可不会跟你开玩笑的，不就是杀了一个筑基后期的修士吗？他们倒是轻松了。恒仏也是火冒三丈了：“弥煌——开”一个金身三头六臂的金刚战神出现在眼前，相对一样来说真的是清晰了很多，这一帮纨绔子弟一下被吓了个呆。战神的四只手抓住了四把利剑其余抓住迷你龙和判官笔！一拉扯恒仏把他们的法宝都给断开了，他们心神不定马上跪倒在地。“焿烨手”四只巨大的火手冒着浓浓地烟火强制性的把那四人按倒在地！话说回来可不要小看恒仏虚影手的火焰，那可是从丹田内唤出来金刚之火再结合巨大的灵力混合而成了。恒仏怀里揣着几件顶级法宝：“阿尼陀佛！施主们稍安勿躁！有事我们慢慢谈不必动刀子！”

    这种场景也让人忍俊不禁，虚化出来的火手按在了嚣张跋扈的富家子弟上，这个是个富家子弟也是好笑，动也动不了也只能动点嘴皮子：“和尚！你知道我是谁吗？快把我放了！”“死和尚快把我放了，姑奶奶你可伤不起！啊~~~！”小丫头倒是好直接叫唤了起来。

    白马寺的佛家弟子马上开口道：“和尚你知道白马寺吗？你我都是佛家之人你应该是新招进来的吧！我俩才是一伙的”总之看来硬的不行这个佛家弟子直接套起了近乎。恒仏也是按兵不动，还故意放出了强大的灵压引那些执法弟子来收拾烂摊子，许响之后果然另一队青冢蛇标志的执法弟子冲了进来，一进来就大吃了一惊恨不得马上下跪但是看到恒仏一个压制住了是个筑基中就知道这个和尚来历不凡啊还是得客客气气的：“大师！大师！您有些误会吧！”恒仏都快笑死了，要不是自己命大一个误会都能把他杀了但是他是不会表达出来的：“阿尼陀佛！”恒仏虚影大手紧紧地扣着是四个筑基中期的修士，这几个富家子弟哪里受过如此的羞辱一味的把空中嚷饶着。

    “既然是误会那就……接着”恒仏也是突然至极把手里的“东西”抛了过去可能是就当成对他们的惩罚吧！一帮筑基中期的执法修士可是惊慌得手足无措。一群执法修士一把接着了他们。这帮小少爷们还真不是好对付了，一放了他们马上操起了另一把亮晶晶地法宝直面轰轰的杀了过来，“小主，不要啊！”这帮执法修士也是够惨的又不能出手阻止但是城中的法纪一有破坏他们都是要第一个背黑锅的人。这帮少爷才不会听呢，直接招呼恒仏吃一餐法宝乱击。这也好合了恒仏的心意，平时自己就看不惯这些富家跋扈子弟仗着自己的天赋异禀就肆意挥霍根本不将在乎自己的人，一来恒仏连父母的样子都没有见过自己想撒个娇都找不到人，连唯一的宏达大师都……！

    “哼！你们若是有本事，小僧站在这里让你们三击”恒仏的的语气不硬但是充满的敌意，自己还是第一次有如此强烈欲望想要教训一下这些处事未深的毛头小子，其实他们的年龄可能还比恒仏大呢！恒仏右手网自己的肩膀一拉扯下金色的虚影，虚影消失在人眼里取而代之的是一个金色的人影，金色的恒仏眉毛上扬一副跋扈的神情非常的淡定的站在远处，最拿命的是恒仏还朝着四个富家子弟摇了摇食指！这一举动彻底的激怒的他们，加大了灵力值得输入。四把奇形怪状的法宝带着耀眼地光环冲杀了过去，恒仏也没有食言径直站在原地！“铛~~~”四把顶级法宝被弹了回去。这一些养惯处优的小屁孩没有经过战争的洗礼是伤害不了恒仏的，那法宝击中恒仏就像蚊子的叮咬一般，恒仏摇了摇头晃了晃脑袋冷酷的说出：“一”（作者：“没有经过磨难、痛苦、曲折洗礼过的小说家写的都是废话，都是不得心的，都是花拳绣腿”），这帮富家子弟更是愤怒：“四把顶级法宝，排列起来，又是正面攻击。

    “铛！铛！铛！铛！”清脆无比的金色碰撞声飘荡在茶馆中，那帮执法修士才是最苦的人一面拼命的对恒仏使着眼色好像在说：“求您了大爷！可不要伤了他们啊”一边又要拉着这帮纨绔子弟：“小主城内斗法可是一级的大罪的！小的求您了！”这帮纨绔子弟一点都没有理睬的意思继续打着。不料被恒仏击到四面八方的法宝又从各处汇集回来。恒仏大喝一声：“喝！”法宝们还没有接触到恒仏马上就掉落一点都没有怜悯之情的插在了地板上深深地陷了进去。这一下富家子弟也是看傻了，只是吼叫声？其实恒仏在刚才那击中加入了脆空动罢了也只是骗一下这些处事未深的毛孩罢了！恒仏舔了舔嘴唇装出一个坏人的样子：“三！”话音一落恒仏身上的灵力狂暴的运行起来，形成了一个金色的光圈包裹着，仔细一看都能看到一些狂暴的灵气了，天啊！灵气似乎扭曲时空一般。

    茶馆里一下子热了许多。这些执法修士才不会傻得挡在这些纨绔子弟的面前呢！看这种架势恒仏是要动真格的啦，刚刚的怒吼就能解开法宝的攻击，这些可不是开玩笑的！他们都误会了其实恒仏并没有杀他们的举动只是想吓一下他们罢了因为啊！在恒仏强大的神识中早就出现了结丹期的修士正在赶来恒仏才会如此的大胆：“虎跃斩！！（解释：虎跃斩乃是在风属性的神通弧月斩中进化而来的，本来弧形攻击的神通变成了多次跳动并且还能追踪的超强斩击！一般人我不告诉他）。一道巨大的斩击直接击中了他们的防护罩，巨大的灵压让纨绔子弟们想逃都逃不了！

    “兵！”四个人的防护罩都被击破了。生死就在一瞬间了！（作者：“啊！很黄！很暴力哟！我都不敢看了！）不知道为何恒仏在个时候还能笑得出！样子坏的十分的妖孽！
