------------

第714章 虚惊一场

    对于这一点清资也只是打了个哈哈就过去了，恒也没有觉得自己到底是有什么吸引人的地方。

    其实恒最不清楚的就是自己一副冷冰冰的样子却是最吸引人的地方，恒越是力人员去越是远去越是能产生一种好奇感令人也是欲罢不能啊！

    “好吧！现在便是出发吧！不过在出关之前我们可能需要去几个地方了。”

    恒就已经是有点疑惑了，去哪里？不会这清资已经是反悔了要将自己拉下水吧！要带自己去见族长？这一来可是跳下黄河也洗不清了。

    “噢~恒不必误会！这几个地方的几个人应该也是你想要见到的。”

    “哦！？”

    “不必误会了，这几年大家都不好受，不单只是被分配了边疆之后而且一落千丈成为了叛徒，我只是希望在顺路过去看望了他们了一下罢了，要是大师绝对不妥我们立马调头直线前进，我已经是打通了关系了，只要一个星期的时间借用这穿梭传送阵我们即可到达通往外星海的边界了。”

    “不不……我一点意见也没有。这一别也是百年了，其实这一次我回来多数也是为探望这几位晚辈的。出发吧！”

    说起来怎么就带着一丝的沉重呢？的确是挺沉重的，而且事实远比自己想象得还要差劲。其他几位都已经是好说了，都只是被专人监视着圈禁在边界。身上的法宝和灵石任何是可构成威胁的东西都是被没收了，就是地方之上做着一些无关紧要的事情，。完全就是没牙没爪的“大猫子”了，即便是清资已经是买通了守卫可是通话和见面的时间也只有一炷香罢了。前面几位都算是还活得下去的，唯独是孤立子这一位恒的忠实的小伙伴死都不愿意服软，最后也是拿他没有办法被压入了地牢之内收监了起来。

    唯一能有一些安慰的就是说因为这孤立子也是某位大长老的爱徒也不能浪费了人才了，也只能保证他的日常需求罢了，一些日用品或者是灵石，灵药的供给。可是这一点也是对于孤立子来说也是致命的伤害了，因为一个修士没有机缘之下只有日常的消耗埋头苦干根本是不可能在剩下的寿命是晋升成功的;

    。恒永远都是不会忘记在地牢内见面孤立子的情况了。孤立子不单只是被玄冰铁链束缚住了四肢，全身上下的关键骨骼位置都是被九节银针封住了其行动力，后背的琵琶骨更是特别的照顾，最糟糕的是这囚禁已久显然是有点精神失常了。不单是精神恍惚连恒的模样也是难以记起。看到了这里恒也是忍不住滴下了眼泪，这样说来孤立子这样都是因为自己，要是之前不选择这孤立子一同上路的话依照孤立子在族内的地位不但是荣华富贵，稳步向前晋升族长之位是没有问题的。可是这一切都是因为自己选择之下全部都是改变了。

    恒对着这孤立子一句话也说不出，只要数不尽的眼泪。一炷香的时间也是极限了，恒显然已经是成为了泪人了。清资也是在事情恶化下提前硬拽了恒出来。没有想到自己只是单纯和这群枭龙修士出行一次任务却改变了他们的人生了。说起来自己满满的都是罪恶感啊！一路之上恒一句话也挤不出来。愁眉苦脸总是心不在焉。清资也知道恒是因为这事是在内疚了。

    “恒！别在意这些了，其实我带你来看望他们不是让你内疚的。我的意思只是大家叙叙旧罢了，可是现如今事情搞成这样不尽人意……我……。多年不见了，这几位修士都是因为在出外执行了一次任务之后看清了这外界的情况，这事是好事！可是族内人不了解外界的情况才会如此的。竟然敢都是不能阻止的问题了。我们还是看淡一些吧！你也不要想说是因为你的原因这几位才会搞得如此的下场。你试想一下要是没有你的启发的话这事情会变成什么样子呢？可能是就跟着这大部队上战场了，这样一来你试想过这后果没有？选择是马革裹尸好还是现如今只是忍辱负重卧薪尝胆呢？看开点吧！”

    即便这样说恒还是不能过自己这一关，认为自己就是罪魁祸首。内心也是暗暗的下定决心了，一旦这战争爆发了。自己一定要是救下这几位。自己造成的后果不可能让这些家伙为自己去承担。这助纣为虐的是自己，这害得这群无辜的修士被囚禁无期还是自己。无论如何在战争爆发之前自己都要尽快的完成自己的短期内目标将自己变得更加强大。只要更为强劲的实力才能令自己力挽狂澜，或者只是掩护这群无辜的修士罢了。想了一想之后恒也是擦拭掉了眼泪，无论如何自己都应该去承担的。

    “对了！恒忘记告诉你了，之前在总部的时候也是听几位长老在谈论关于一个外界化神期修士传来的消息。”

    本来恒是一个不八卦的人可是这个清资说起来当然是有些原因的。

    “哦！？原来我们的清资大哥对于这些八卦也是相当的有兴趣啊？看不出来清资前辈还有这一爱好。”

    “哈哈……见笑了，这经常在总部混也难免是会听见这些流言蜚语的。不过这一次可是关于你的！”

    “前辈就不要卖关子了，且说来听听吧！”

    “本来我是混进这装备研发部索取这内甲的可是无意之中还是听到了长老们在议论这一封关于外界化神期修士带进来的信。这名字好像是没有印象的叫做于谦还是什么的。不过这于谦似乎对于你的兴趣十分大啊！在信中也是询问了你的位置。”

    听到这里恒已经是很紧张了，要是枭龙修士将自己的行踪告诉了于谦，那自己出逃外星海的计划还不是暴露了？恒当然是紧张啦！这不紧张是假的，要是说于谦有传送这信进来的话也是预知到恒会进入荒芜之地避难的。以自己之前的资料显示自己只有这一地方是能进行避难的。;
