------------

第716章 给点隐私可以吗？

    “哟！你小子还真的害臊？去去……不救一顿排骨吗？有啥所谓的！不过好在老夫也是在外星海流浪多年了，即便是没有地图应该……应该是有把握能找对方向的。只是这内海这一边我没有太多的触及。”

    “所以这一边我应该是有些眉目的。这些问题前辈就不需要担心了。”

    “我们是翻越荒芜之地出来的， 可能你的门长老还未回来呢？”

    禹森只是无心一提都是令恒有点担心了，为什么恒会担心呢？

    “禹森前辈你说这门的仙子已经知道了我的实力，这样一来他们可能会提前去委托去执行一些高难度的任务了，这本来还不是什么大事，可是你也知道的我这身体还未恢复完全再者我们时间紧迫看来，也不知道这枭龙部落到底是会在什么时候入侵我们可要时刻准备着呢！”

    “那是你的事情了，我可没有说过是去帮助那些骄傲自满的民族，我劝你小子也是不要去插一脚了。这本来就是本末倒置的事情，这可是历史进步的步伐可你小子偏偏是要去阻扰，要知道你如何去阻扰都不会改变到一些什么的，这些枭龙修士的性格本来已经是自满的不行了。即使你压下去了这一次，那些存活者也是会寻求第二次的机会的。现在的事情都太多了，我们连自己都顾不及了，为毛还要多管闲事呢？别说了！先离开这里在说吧！而你身上的被动神通也是会再一次激活的，我们就依靠这一点恢复不用浪费丹药了。”

    恒开始行动了，为了不让人追踪只好是委屈一下了，自己并没有使用飞行之术而是单靠着双脚赶路前进，将自己的灵压压低素装之下多了一帽子;

    。不单只是将自己大半个脸都遮盖住了，就露出鼻孔两个在呼吸其余的一起都给白色素衣覆盖了。迷路完全是不要紧的事情，只要在路上抓到几个小毛孩“索魂”问问路倒可以了。关于海岬兽的情况就不是那么的乐观了，因为海岬兽已经是两度的吸收了骨链里面的灵力了，要是这一次尝试只会令效果减弱罢了。而也是因为两次虚弱让海岬兽积攒了许多的疲劳趁着这个时间也是好好的休息一下。其实对于恒来说也是好事，起码海岬兽也不会出来闲逛给自己添乱了。

    真的是难得了既然这海岬兽也有主动老实在这灵兽袋里面待着的。估计全部的恢复也是需要一点时间的，这一段时间也是由禹森全程监视。应该不会是出什么事情的。为了保险起见禹森还是催眠了海岬兽，海岬兽昏迷还是一件好事的。本来恒还会问这样去折磨海岬兽是不是不太人道可是这禹森也是一直吹嘘自己的花粉都是纯天然无公害无添加之类，说得恒都不好意思继续问下了。

    这本来还是信心满满的，还以为自己降落的位置是和自己出逃的位置是差不多的，因为这附近的环境都是相差无几的可是在搜魂之后才发现原来这一切都是自己想太多了。不料想到的是自己离这外海还隔着十万八千里呢！要是只是单纯使用步行之术的话可能还真的是会花上十几年的时间。先整理一下现在的局势吧！首先的当务之急是为了海岬兽的丹药进行冒险外海在完成之后回去四海的府上领取这化神期的丹药，应该那个时候不出意外的话自己已经是能晋升到元婴中期了吧！这一点是无需置疑的，一旦是晋升了元婴期中期之后自己需要的时间就剩下去等待时机和修炼自己的中期的神通了。

    等待当然指的是等待阻止枭龙部落的入侵了。这是一个计划可是足以有自己一段时间忙碌的了。希望也是不要节外生枝了。恒也不管那么多了，直接是为了搜索更多的信息也没有办法的是进行更多范围和更多人数的搜魂了，在确定没有于谦的魔爪还未伸过来这一边的时候也是尽快以自己最快的速度飞行出外，目标就是外星海恒就是玩命的加速。本来在短时间内进行如此庞大人数的搜魂只靠一个人是不可能完成的。而谁叫恒的神识强大呢？这抓捕的修士就是两个齐搜，可是正因为这一点急促也是有许多粗制滥造的地方。恒也没有去顾得太多了，在短短几日的时间已经是对上万的修士进行了搜魂，无论是黑道珍贵门派弟子还是低阶修士通通都没有放过。

    这个办法的确是一个老土且愚蠢的办法，可是在恒这边却收到不一样的效果。至少恒还是知道了，这于谦的爪牙是没有延伸到这里的。可能在申国大陆那一边搜索会严密一些。这样一来恒可没有客气了，一口气是连续十几日的飞行的确是泪人可是恒还是以自己最快的速度感到了外星海的最外围了。按照道理说这里往后的海域就不是人类能触及的了，不单只是在地图上没有详细显示的，只有片蓝色。

    要知道当初人类知道将每一个物种赶尽杀绝都不会给自己给来什么好处，最后也是划清了领地。当然了作为此界最大的主宰人类的领地当然是更大一些了。显然了这一去可是相当有危险的，要知道海兽们一直都是在虎视眈眈这些内海的修士放松警惕的时刻。对于人类的仇恨也是有够足的，况且妖兽们吞噬人类得到的修炼进度可是自己平时几百倍了。所以一些海兽可不是单纯就在外海逛悠每天吃掉小鱼小虾便是过日子的，它们有一定的灵智了，尝过人类修士给与它们带来的好处专门会在一些地方追击埋伏人类修士的。

    所以恒出去可是要考虑清楚了到底是狩猎还是被宰？一不小心就会被妖兽盯上可就不是说几句好听的就能放你走的，说不好就是被围殴的节奏。;
