------------

第717章 服从命令听指挥

    “可以了恒！现在的位置我已经是记起来了。因为考虑到外海的突发事件实在难以意料所以我们必须一种打游击的方式去狩猎了。同一个地方我们不会待超过三天时间。不然的话我们可能会其他妖兽当午餐了。”

    很显然恒是十分的不满意的，要是这个进度的话很难说是有可能得到自己想要的内丹呢！

    “禹森前辈！你不会跟我开玩笑吧？这三天的轮换根本是不足去捕抓妖兽的。这计算陷阱的布置都不够了。”

    “我知道你现在肯定是不了解的，待到出海之后你就知道其实这内海的妖兽是多么的温柔了。多说无益了我们上路吧！让你见识一下真正妖修吧！”

    其实之前外海恒还是有涉猎过的，可是也没有见什么啊？为何这一次禹森说得如此令人心惊胆战呢？难道说此海隐藏着什么？再向前大约是飞行了十天吧！本来这距离已经是足够了，人烟稀少。不！应该说是连一个鬼影都没有看见了。前面还有几座小岛按照道理说这里应该是一个绝佳的埋伏的位置 了。可是禹森还是一点停留的意思也没有就是不做声响，完全是不跟自己说明一下。这一点恒当然是不能接受了立马质问。

    “前辈现在我们处于的位置不但是人烟稀少而且海兽也是想多的多，不如我们将这里作为第一站小试牛刀吧？”

    本来恒还以为禹森会听取自己的意见即便不听也不会不理不睬的。可是禹森就是如此冷静许久才从嘴巴内挤出个字。

    “前进！前进你会知道原因的。”

    “可是……这里……我当初狩猎也是在此处的，收获也是相当的丰富这是为何？”

    “你既然执意这里，也就是说我这个老头子的经验还不如你这毛头小子？”

    “不不……我不是这个意思的！只是……。”

    “好吧！那我问你吧！你在这狩猎所谓的收获丰富请问一下有没有所谓火属性单灵根的内丹妖兽？”

    恒仔细了想了一下，好像哪儿时候自己也是在此处一待就是七十多年了，猎杀的妖兽高低阶不说百万这尸骨堆起来应该也成一座小山了;

    。好像……好像还真是没有一个是符合条件的，大部分的内丹都是无用被恒用去黑市交换物品了，只有少数是能练成丹药的，而当时对于恒的帮助也是相对的有限。仔细一想还真的是没有出现过什么所谓的特种内丹了。

    “的确是没有！可是这里……”

    “好了！你小子就闭嘴吧！没有看我还未恢复吗？现在我可是舍命陪君子了，你能安静前进令我清心片刻？你这样吵吵嚷嚷我很难集中精神的。到了位置之后我自然会叫你停下来的。”

    恒虽然憋着一肚子的气可是也没有办法了继续是向前飞行了，恒也不知道自己到底是穿越了多少个日夜了。恒都被搞晕了，到底自己身处何地自己已经是晕头转向了。一开始还好好的可是不知道到后来自己也是完全晕掉了。连东西南北也分不清了，自己的身上的仪器都发挥不了作用了。虽然说自己身上也没有什么仪器。反正自己完全是找不到东西南北了，而这一症状也不知道何时开始的，就是恒有一种混混沌沌的感觉。一旦自己松开了神识好像自己的已经是灵魂出窍了，这一种飘飘欲仙的感觉令恒无法集中精神。

    何止是不能集中精神，完全是对恒的影响也是十分巨大。自己无法集中精神了，这恐惧感就会入侵自己空虚的身躯。到底自己在干嘛的？自己是为了什么而来的？恒已经想不起自己是为何而来的啦！巨大的压力令自己在崩溃的边缘。整个世界好小都缩小了，只有自己一人在这世上的感觉。自己都不能喘气了，行动也是开始迟缓了起来，就是哪一种连跨步都是觉得困难的感觉。全身的关节已经是生锈了，而自己越是急躁自己越是行动不起来。恒也是被怒火掩盖了灵智了，不知道为何那个时候的恒就是绝对蛮力是自己解决方式唯一。自己的脑子就是想不出一点好建议。从哪里来的声音就是在灌输自己应该蛮力去解决问题。恒也只能靠着自己蛮力去挣扎。

    渐渐地自己体力好像不止了，被消耗得太多了。可是自己的并没有前进多少啊！等一等……禹森呢？恒的脑子终于想起一个关键的任务了。对了！怎么不见禹森出来开解呢？去哪了？禹森呢？话说回来了，好像好真的是不见禹森了？不应该啊！如此艰难的情况之下禹森不可能是见死不救啊！

    “恒！恒……小子！臭小子！快！快醒醒！！”

    隐隐约约之中恒总是听见了禹森的声音，本来只有蚊鸣声量随着恒的注意力集中起来似乎这声音逐渐的变得清晰了。是禹森的声音！此时禹森的声音起到了一个救命稻草的作用了。恒紧紧抓住之后发现自己的注意力能集中了，整个也是轻松许多了，相对比在之前是轻松了。手脚什么时候放下的？不对啊！一直以来自己不是在挣扎吗？可是现在自己睁开眼的瞬间看见自己的情况却是呆立在半空之中摇摇晃晃的不知所措了。自己到底是怎么了？

    “小子！快……快醒醒！悠着点！”

    恒本来是半梦半醒的状态被禹森掐了一下也是立马醒神了，眼珠子睁得像个夜光珠一般。周游看了看情况却是令自己吃惊了。什么？什么？什么时候自己来到了大海的中央的？什么情况？现在自己身处一个前无边际后不着陆的碧蓝中央，周围360度都是无死角的碧蓝海洋。可是按照自己之前的记忆可不是这样的啊？自己不是刚刚才离开边陆吗？为何会这一片海域的，而且这一片显得是如此的陌生，这里的气息散播着血腥之气令人不得不捂鼻。;
