------------

第718章 触手可及

    好像不是自己熟悉的地带啊？这里到底是哪里呢？对于这里的一切都是显得如此的陌生。恒还像质问禹森的时候已经是发生突发事件了。

    在自己还未清醒透之时神识内传来了一股强大无比的灵压。一股强大灵压大约也是在结丹期左右灵压正处于自己的正下方而且接近自己的速度异常迅速。恒还未来得及做出任何的事情，这海兽的已经是跃出海面了。恒什么都来不及看，估计扭头的时间也没有了，恒也没有看清楚到底袭击自己的海兽是什么来历模样都还未清楚就已经是需要逃命了。跃出海面的是一血盆大口，标志吓人参差不齐的尖牙不经意是背脊骨一凉。

    什么情况？不会说禹森这家伙在如此紧张的时刻才叫醒自己吧？哇塞！要是自己真的是没有反应过来还真的会被这玩意吞噬掉的。恒情急之下已经是来不及撒腿就跑了，你认为连这扭头的时间都没有了，难道会有时间给你蓄气爆发顺利的离开。既然不能恒也是有一招的，普通的灵力在转化成飞行的动力是需要一定的运作和操纵的。而灵力爆炸的话只要有火花便可，大大是缩小，节约的时间。可是如此近的爆炸发生普通的修士早已经是支离破碎了，四分五裂了。可是不要忘记的是恒是什么人？一个顶级体修怎么可能会害怕这一点疼痛？

    明显的是恒正打算如此做，恒将灵力从自己全身的毛孔散发出去，瞬间也是点燃了并控制了发生自爆。在灵力自爆的情况之下恒瞬间因为后坐力的原因弹飞了。恒足足是被弹飞十几尺的距离，背脊在半空中摩擦出火花了。双手紧紧稳住才停止了下来，而在刚才的地方也是一只无眼全身滑溜溜像一只巨大化般的黄鳝，可是对比蠢蠢呆呆的黄鳝这玩家更加想要人命。

    背部都是长满了狼牙般的骨刺，而两侧却只有短小的鱼翅相当的滑稽。身上的颜色多以灰色为主，头部是扁的;

    。说是扁的其实也不至于那么的不堪了，只是有些像鸭嘴形。偌大的嘴巴都塞不下满嘴的獠牙了，这獠牙也是十分的不客气竟然穿过了下巴了露了出来。有些变态更多的是凶残！一看这模样就不是好惹的主，可是现在说这一点是不是太迟？因为恒已经惹了。

    可是好像不是自己自愿的吧？恒也是半梦半醒的情况之下得知这家伙是气势冲冲想要将自己吃掉的，自己好像也没有做什么吧？话说自己只是安静站在原地不可能是引开妖兽的注意啊？自己有没有去激怒它更加是没有去引诱它，这是怎么回事？这家伙是怎么瞄上自己的？恒盯了禹森一眼，禹森不好意思的避开其视线了。果然不出恒所料的是这一切都是要归功于禹森这家伙了。这个时候可不是窝里起哄的时候了，恒也是暂时收回了自己的怒火了。为何总是不和自己打声招呼呢？要是总是来一些莫名其妙的攻击可能自己也是迟早便疯子的。失心疯啊！就在恒认为自己应该站起来对抗的时候，毕竟对方只是一直结丹期左右的妖兽罢了，难道自己落魄到连一只结丹期妖兽也干不过吗？不可能啊！敢袭击我？哥就要你好看！这个时候不祥女神再一次将手杖对准了恒。

    “小子！这玩意叫做虚惊蛟！是这一片海域的特产呢！虽然叫做蛟可是不是属于龙科的海兽，只是这一片海域的霸主罢了。通常都是两只出现的！”

    “切！不就是结丹期妖兽吗？既然敢趁我不备袭击我！这就抽筋剥皮！”

    恒的确是很生气的，生气的不只是这海兽的突然袭击而是这禹森的做法，老是买关子。不买关子的时候就在倚老卖老，有的时候还真的是想抽他两个耳光。等一下恒好像发现了什么？

    “等一下前辈！你刚才说的可是两只组队出现？”

    “是……的！”

    这话语还未出来，可能在恒这一边来说连这这个是的发音都没有听见吧就已经是被包进了漆黑当中了。恒还不知道怎么回事吧！让我们拉慢镜头重新看一次吧！其实呢！在与禹森交流的时候恒是忘记去查看自己神识了，结果也不知道怎么的这神识内一下子跳出另外一只虚惊蛟来，这一次在这样的距离之下也是不可能失手了，而恒也是没有反应过来就已经被其吞入了腹内了，这海兽到底是对自己是多么的有自信呢连嚼也懒得去咬碎了就是将恒吞下了，恒滑溜一下还不知道什么情况就已经是掉落到了一滩绿水当中了。恒被溅的满脸都是绿水，就是很突然！完全是不知道怎么回事？上一秒自己还想去斥责禹森的，可是这一秒自己已经被吞噬了。

    能不能不要那么的突然呢？放慢脚步你们就是死是吧？能不能给点机会啊！恒抹去了脸上的腐蚀性的绿水，已经临近了自己的极限了。再刺激自己可能自己还真的是会发飙了。怒发冲冠恒已经不想和禹森说半句话了。说起来自己也是有责任的可是自己最生气的还是这禹森，既然是分散了自己的注意力却有不放哨导致这一事情发生了。现在可不是指着的时候了，恒也是忍下来了。自己环绕一周并没有被愤怒带走自己的理智，而是保持愤怒值令自己处于一个鼎盛的时期。恒现在灵力不足只好是依靠愤怒值来提升自己的实力了。

    现在看来自己是被困在这海兽的胃里了，而且自己的皮肤也是滋滋作响也是能说明这些令人作呕的液体就是胃液了。倒是腐蚀性挺强的，可是恒也不是那么好消化的。恒现在就是置身于一个夜光的液体浴缸中，这绿色通亮的胃液足足有自己的半腰高了。而顺着喘息这胃也是会一抽一抽抖动着，恒仔细的观察这胃的抽动节奏应该是稳定下来了。看来这一海兽对于吸收了恒这一件事情是十分的有把握了，还以为恒已经变成了一滩了死水了。;
