------------

第719章 白搭

    可是万万是没有想到的是这一下吸收下去的是一个硬邦邦的体修。这样一来也好！好在这个海兽完全没有戒心了。这样的话恒的机会便是大把了。成功的几率也高了！

    “小子！这玩意之所以叫做虚惊蛟是因为它的形成内丹的位置可不像其他妖兽的浅显只是会在头脑的深处形成，而这个家伙弱点就是容易受到惊吓，而且内丹的位置就是在心脏之处。所以每一次的跳动都令这家伙产生不安。”

    恒好像听出来一些什么了。

    “前辈，现在我们的位置是胃部？”

    “是的！”

    “这心脏就在我们的上方？触手可得？”

    “是的！”

    “就是那么的简单就可以了结这家伙了？”

    “是的！”

    “那关于刚才发生的一切是……”

    “是的！”

    恒顿时恍然大悟，不会吧！恒有点被吓得了！意思是不是说其实自己从一开始的恍惚禹森都是知道的，而且禹森并没有去阻止自己而是由着自己发展，而掉入了这妖兽的陷阱之中？然后的情况就是让自己尝试挣扎避开第一只海兽的攻击，依此降低海兽的疑心？就是让自己故意中招了毫无吹灰之力完好无缺的进入了这胃部？而现在要做的就是举高双手将胃部撕开夺取内丹？哇塞！等一等……事情发展得太快了，有点接受不了？换做是谁也难以接受的，谁会猜到其实禹森早在几日之前已经是在策划这一事情。令人难以置信是吧？

    “放心吧小子！这胃液奈何不了你的。其实早在你产生幻觉精神恍惚的时候已经是中了这海兽的术了，本来我是想要提醒你的。可是仔细想了一想发觉还是将计就计得好，也好让你小子好好得看看这外海的妖兽是多么的“温柔”。这里的妖兽不单只是凶残而且进攻性非凡，这里可不是你去埋伏海兽了，而是数以万计的海兽在注视着你放松的一刻，就在那一刻就是你去见阎罗王之时。所以说这内外只是相差了几十里可是这民风完全是不同了，一不小心你就会吃亏的。”

    按照禹森的指示恒轻松得手了，轻松的撕开防御轻松地将内丹握在手里就这样一根汗毛也没有掉就大摇大摆的走出来了;

    。而失去的内丹的海兽也是石沉大海了。恒从海面露出个头来，不能在海底带太久了，万一招惹来了新的猎食者还真的是不好受呢。恒将内丹放在了之前准备好的锦盒之内。

    “可惜了！这一海兽不是火属性的极品，所以这内丹的作用也是不大的。这七阶的海兽的尸体对于现在的你来说也是没有什么用处了。我们也不必冒险在潜入大海去打捞了，万一还是再出个意外那还真的得不偿失了。现在我们处的位置已经是远离了你熟悉的那个外星海了，至于具体的位置我也不太清楚的，反正已经是在妖兽的地盘了。从现在开始我们必须打醒十二分精神了，有什么行差走错的话必将成为盘中餐的。本来这海兽使出的诱惑之术我是能提醒你的，可是就从这一只海兽练练手吧，也就没有过多去打扰你了。”

    额……好像不是这么说的吧！好像是禹森贪图这内丹是拿恒作为诱饵吧！顺便把！反正这结果都是一样的。恒还是轻松拿到了内丹，虽然不是自己需要的那一款可是禹森的目的是达到了，就是让恒好好的见识一下外界之海到底是凶残到一个什么的地步呢？这个就是禹森目的，不管怎么说了反正这一点是达到了。而本来是群居出动的虚惊蛟也是因为同伴被杀受到了惊吓四处逃窜离开了。

    “好吧！小子别停留原地啊！继续向前千万不要停下来。要是给其他妖兽追踪到的话那可就是螳螂捕蝉黄雀在后了。快走！”

    恒立即是提速飞行了，现在自己就按照禹森的指挥一直往前走。很显然的是这潜入太深也不是好事。适当的禹森也会往回走一些，大致上就是前进到深处再绕大圈出来再进去的节奏。重复这一举动也不知道是多少次了，反正这时日也是流水一般。已经是十年的光阴过去了，白色的素衣早已经是泛黄了。而恒还是日以继夜如此操作着，这初期还能见到几只不知天高地厚的还是在打自己的注意，到了最后自己击杀了几只之后好像身上积攒了一些煞气了，这些海兽也是感觉到了恒不是好惹的。最起码的是这些低阶八阶一下的海兽是如此认为的，这样一来恒也是少了许多的机会。这些年头连找个人来终结自己也没有？

    恒已经是尽力表现得放松警惕了，即便如此还是没有妖兽主动袭击自己，这一急之下恒也是铤而走险加大力度了，完全是泡在水里任其飘荡了。你还别说这一方法还是挺实用的，的确是提高了许多海兽主动袭击自己，可是在水中恒的行动不便，这些妖兽要是发现事情不是自己所想的一般一转身已经是在大海的深处了。自己也是望尘莫及了，不是说自己追不上而是自己根本是没有这个胆量去追啊！这一转眼的十年光阴恒也只是得到了八颗内丹罢了。按照在外海猎杀的人来说这个成绩已经是顶尖了，可是最可笑的是没有一颗是符合禹森的标志的，等于恒就是白搭了这十年了。

    这一拖也是拖慢了进度了，海岬兽的丹药还是迟迟不能动手炼制。好在这海岬兽也是没有什么大碍只是虚弱罢了一躲进灵兽袋内没有一点的消息。或许不是什么好消息可是对于现在的情况来说的确就是那么一件好事了，至少恒也是不用去分心了，就由着海岬兽好生休息去吧！接下来的时候其实对于恒来说是没有多大把握的。不要说是自己了就是禹森其实也不知道这海底到底有没有单灵根的火属性海兽。

    “前辈！这我们有度过了一些日子了！可是这内丹还是没有……。”

    办公室一群人聊甄传，深哥说：我最喜欢看皇帝翻牌子那段，我要有机会翻牌子，我就翻一块。

    然后说：这个不要，其他都留下！

    噢……这个我懂，顿时我和深哥都笑了。;
