------------

第720章 怎么可能会知道？

    恒是有一些质疑了，要是这半百的岁月里并没有找到这火属性的内丹那岂不是说自己是白搭了？还耽误了海岬兽的修行时间。

    “没有办法的事情，要是我们现在放弃的话也没有关于下一步更好的打算了，难道你的意思是去黑市市场淘一个？要是真的有那玩意的话也是你小子买不起的，这烧杀抢掠的事情你也不做，还装什么清高。这也不行那也不行现在也有这一条路给你走了，就是在此处找吧！现在海岬兽透支了自己灵力太多了，要是恢复之后在开始修行的话那真的猴年马月了。要不是跟了你小子每天都是打打杀杀的，根本是没有一日是空闲了。这才拖慢了它的修行进度。”

    其实禹森还是说露一点就是海岬兽本来就是五行灵根要是独自靠吸食天地灵气进阶的话这难道一点都不亚于恒的。即便是没有遇上恒，海岬兽独自一人修行也不可能在有生之年到达九阶的。正因为这一点海岬兽才是选择赌博性全部压在恒的身上，跟恒签订了契约。看来恒是没得选择了。

    恒默默地叹了一口气，继续将自己当做是诱饵在海面之上飘荡着。自己也是闭着眼晒着太阳颇为惬意啊！可是不然恒不单只是时时刻刻在关注了这周围的波动还必须紧绷着神经在第一时间做出防御攻击撤退的动作。这十年来恒都是如此度过的，要是换做普通人在这个紧绷的脑神经之下早已经是崩溃了，可是谁奈何的是恒神识就是如此强大神识就是如此犀利，对于这一切完全是不虚就是硬抗了下来。

    恒如往的飘荡在海面之上，忽然注意到天际有一纸屑飞来，可能是在十里之外吧？就是那么一小块纸屑恒都能感应得到，所见恒的神识强度如何了。恒还以为自己成功钓上大鱼了，立即是从水里跳了起来，火速赶往纸屑之处。这是什么阴谋吗？难道恒就不怕这是妖兽的阴谋？恰恰相反的是恒希望的就是这正是妖兽的阴谋。

    这怎么说呢？其实恒在这里做诱饵也是十分难钓上大鱼的，有的时候都是自己往陷阱里跳了才有接下来的袭击，所以现在恒不能看见任何的陷阱或者蛛丝马迹之类的不然的话恒就是发了疯一般往井里跳;

    。算是一种职业病吧！可是恒真的是很需要这战斗获得的内丹，应该说是海岬兽为了自己做得值得现在自己为海岬兽做的。若有一些妖兽并不符合禹森的要求而它们也没有什么意向去攻击恒的话，恒一般都是让其安全的离开。可也不知道为何这里海兽就是如此凶猛宁愿是鱼死网破也不愿意说是让你小子汗毛不掉就是将自己收割了。真的是有点不明白这妖兽也是有灵智的为何总是会有如此不经大脑的思考。不管怎么说了，恒是很兴奋能看见有异样在自己身边发生的，恒恨不得是潜入深海去寻找火属性的海兽，可是无奈这深海深不可测而且自己根本不熟水性啊！要是动起手来这海兽就是占据天时地利人和啊！自己下海跟海兽斗只是恒还没有有自信都丧心病狂吧！

    “前辈你发现了前辈的纸屑了吗？好像不是传音符啊！再者说了我们在这里的事情怎么可能有人知道呢？或许是化形之后的海兽的交流，截下来如何？”

    禹森的作为神魂的神识并没有恒那么的强大，在恒说明了情况之后才发现这空无一物的天空为何有一渺小的纸屑存在呢？这当然是有古怪的。自己没有去劝说什么了也是由着恒去玩了，恒觉得如何玩能尽兴就去吧！反正这说不定还是一个机缘呢？

    恒在朝着纸屑飞的同时这纸屑也向恒靠近，不一会儿恒已经瞄准了这纸屑了，只是这纸屑径直飞过来一点逃走的意思也没有啊！不会吧？这纸屑是为自己传达消息的？为何不避开自己呢？不会说自己真的是有人挂念吧？恒很轻松的就将其截下了，说是截下了还不如说是这“纸屑”是主动降落在恒手心的。恒受宠若惊也不知道应该怎么说了。这近看才知道其实这材质更趋向布。对的！这材质犹如丝绸一般滑爽，又有一定的韧性的确不是传音符。等一下……这材质恒好像在哪里见到过啊？恒将布翻转了过来而一切也是清楚了，恒看见的背面绣着一匹画卷，锦绣山河的画卷。这还是用金丝绣纹的尽显荣华，奢侈，高大上。

    “这是……这是……是门的标志！”

    “什么？”

    禹森显然是吓了一跳，门？不应该啊！为何门会知道自己的位置呢？还有门不会平白无故去召唤恒，恒曾经是答应了要帮助门三次的，要是这次说不好真的是有什么棘手的事情要恒去处理的话那海岬兽的事情不就是泡汤了吗？

    “是的前辈！我不会看错的！这就是门的标志。”

    “怎么可能呢？门的人怎么可能会知道你在这里呢？我的行踪怎么可能会暴露了呢？等一下……好像还有一个人知道？可是解释起来也是比较牵强啊！”

    “蓬莱仙子！”

    恒和禹森异口同声的说出这个名字，应该现在的情况之下也只有一个会知道自己行踪了就是这位有些交集的蓬莱仙子了。应该说是只有这仙子才能有可能性知道自己的行踪，有这个思路和依据是猜到自己应该会逃命到外星海而最后的躲避位置也只有这无人问津的外海了。

    “小子你快打开看看吧！说不定又是什么好事呢？”

    也不知道这禹森是在嘲讽自己还是真的就这样以为的。这打开纸屑立马从里面蹦出幻像来，这女子婀娜多姿不过带着面纱也不好说是不是蓬莱仙子。因为这门的女子只要是高阶有些身份的都是会蒙面的。;
