------------

第721章 新的机会？

    单靠这些是很难判定这人就是蓬莱仙子的，不过能知道的是这女子肯定是门的。只能怪恒对着些女子也是没有什么分辨力，在恒的眼里除了雪姬之外是特别的其余都是长得一个模样，完全是看不出的节奏。幻象挥动着自己的衣袖只是一个简单的举动却是看起来是如此优雅如同跳舞一般令人如痴如醉。

    “恒小友好久不见了！”

    听这声音和语气还是能知道是自己的长辈的。

    “这一别数怎么还真的是你呢？”

    “晚辈恒拜见仙子！”

    “不要那么的见外，其实你我也算是同门了。这也不同太客气拘谨的。本来我还在考虑要不要亲自前来这外海查看一下的。没有想到的是这还真的是你啊！看到你毫发无损站在这里也是知道于谦那边也是失败了吧！这里我还是要道歉的，因为当时的情况你也是知道的，我们几位根本是保不了你的，一旦是保了你之后只会令你更加的受到针对和折磨。这一切都是要靠着你自己走出来，说起来也是相当的残酷。”

    “ 不不……前辈言重了。当时的情况我也是知道的，况且和于谦打交道我也是十分清楚明白他的脾性的。这前辈都是为了我着想我也是感恩的，要是没有仙子的几瓶灵酒可能我还真的就是出现不了在这里了。在这里我还要感谢仙子呢哪能记恨呢。”

    当然了在恒的心里当然是恨得要死这家伙了，说得轻一点就是睁一只眼闭一只眼，说得不好听一点完全就是见死不救。其实那个情况之下只要仙子指明道路让自己去外星海避难那自己还何苦去闯什么五重天了，也不至于说是海岬兽拼尽全力进入了沉睡期了。说不恨是假的，只是这个就是定律，你没有实力没有利益你没有权利去恨别人，你只能去忍别人。

    “对了仙子怎么可能是追踪到我的？我记得逃窜到外星海这个计划是没有向仙子提起过的啊？为何仙子会知道？而且料事如神竟然连我在外外海都能猜得出来？”

    “哦！这个问题啊！的确啊！这件事情小友的确是没有向我透露半分可是最近在内海的领域之上有许多修士都出现了被人搜过魂的情况，这手法还十分的娴熟。这本来也不是什么大事，可是各门各派一开会才知道这被搜魂的人数竟然有上千了，那么我们判定此人一定是为了某样信息而来的;

    。这才会对如此多的人下手而且这受害者的等阶和出身都是各不一的，能对此下手的一定是为了某些重要的信息。可是这人的手法也是如此娴熟，令人难以追踪最后这黑锅也只能是我来背了。我无意在翻查记典的时候也是发现在前一段事情也有出现过同一干净手法的作案，而那个时候也是无意看到小友在外星海的信息这才猜测是不是小友做的，仔细一看之下小友为了躲避于谦的追杀最好的地方之一外星海也是一个不错的选择。而一番追踪之下也是在沿路发现了一些妖兽的尸体，大部分都是以瞬秒之术将其杀害的，这海兽死不瞑目的样子一目了然了。所以我便是追踪到了小友位置。”

    哇塞！这样说来显得恒的智慧完全就是九牛一毛了。恒还是以为自己的推断能力也是数一数二的可是今天看来也是人不貌相天外有天啊！这样说来这仙子不会是在自己附近吧？不对啊！这仙子是化神期的修士神识比自己广阔能在自己勘查到她之前便是锁定自己。要是在自己附近的话直接飞过来找自己便可以了，为何还要发传音符呢？

    “前辈！您现在在？”

    “呵呵……这不我看小友正在忙也不好意思打扰了，这海水的温度可好？”

    这连笑声都是如此的优雅犹如天籁之音。想不到自己的丑态被看见了恒也是怪不好意思的唰的一下脸变成了西红柿了。

    “前辈见笑了。”

    “呵呵……小友在此处做些什么和到底有何目的我不会去查也不会令其他人去打扰你，也就当我这前辈尽力去帮助你的。这一点举手之劳还是能做到的。”

    “晚辈多谢前辈！”

    “你也先不急谢我了，其实这一次来呢也是有要事与你商量的，你可曾和门签订过契约？类似于服务条例的契约？这次我来也是有要事有求与你了。”

    果然是没好事啊！这自己手头上的事情也是没有忙完要是现在抽身离去的话那还不是耽误更多海岬兽的时间？不知道这次能不能推掉。可是自己的确是签订的一些条例的，说是无条件随时随地的赶回去赴汤蹈火。之前恒是知道肯定是会因为这一句随时随地出事的，只是也不想到会这关卡出事。这明摆着就是自己不能拒绝的节奏啊！怪不得这仙子说不单只不会打扰自己也会高阶他人过来打扰。原来这后面还是真正的阴谋啊！这到跟前也不过来和自己打声招呼的意思恒算是明白了，果然这事当面说还是不这么好，或许还很尴尬。可是现在说起来就是顺理成章了，恒连反抗的机会也没有了。

    “这样啊！其实在度过关卡的时候也是受一部分比较严重的伤。仙子且说说看！能办的尽力而为。”

    “呵呵……小友说笑了，以你的实力越过这五重天还不是小事一桩？”

    看来这仙子是硬逼着自己答应了，还真的是铁了心是要自己答应了。这下海岬兽的事情不知道会等到何时了。

    “是这样的！其实在此之前门派内也是召集了一次会议也说是有要紧的事情。可是这下面门派的事情我早已经不能插手了，几位长老说是情势严峻。这次让我见到了小友也是带句话给你了。小友本来就是自家人还是门的客卿长老应该是不会遵守门派内的规定吧！”

    这家伙都把话说到这个地步了，看来恒也是需要表态了。;
