------------

第722章 打断计划

    可是恒担心的是要是自己撕破脸的话自己倚仗靠山可能就此消失了，那自己还真的是无依无靠的。要是不说呢？海岬兽的事情也当务之急自己也不忍心让海岬兽一直持续这个状态，不可能自己修为一路飙升而海岬兽跟不上节奏也只会令自己难做的，根本在战斗中是帮不上自己的。

    “晚辈洗耳恭听，前辈请讲便是。”

    恒还是觉得先听听看吧！要是在这其中自己能抓住机会脱身的话自己也是会立即反驳的，不可能真的说就是门是随叫随到啊！那自己事情还用得去做吗？自己完全是就在门这个圈子生活直到自己偿还了门的债务之后才是自由之身？

    “是这样的！最近这外星海内也是发现了许多的事情。这因为小友的大闹申国大陆之后这些难民都是相继南迁了。这外来的修士也是相对应是选择了自己避风港。这要是好好的发展还是一股不错的力量的可是并不是如此的，这些人当中并不是如此想只是单纯去拥有一个安定的避风港。最后也是发生了叛变杀害了外星海修士不少不说还成立了一个独立的门派。逐渐强大和吸收本地的散修之后也是有了实力去占领地盘了。这外星海的地方本来就是帮派实力的，这下搅进来整个外星海都是乱套了。我们也是尝试去交涉的可是无奈的是这领头男子说是单打独斗胜者才有发言权。最后我们几位交涉修士都是接连败北归来。”

    听到这里恒是听出来了，应该就是这家伙占领了门的地盘，可是门也不想明枪暗箭的去做一些下三滥的招式要回地盘。现在是希望恒去摆平这件事情了。

    “这样子啊！仙子！我大致是听出来了，前辈的意思是这家伙是穷凶极恶之徒在单打独斗方面很厉害而且还占领了门一些领地？而且这家伙还是元婴期的修士也只能是利用元婴期修士前去交涉。而仙子的意思是这门的元婴期都是弱不禁风的贪生怕死之徒都不愿意前往，所以这暗杀的累活就落在我身上了吧？”

    “呵呵呵……小友果然是聪明人啊;

    ！这不需要点明便知道怎么回事了。这废话我也不多说了，其实呢！也不单只是门受到创伤的，这几大门派也是联合希望得到合理的解释。你看这事……。”

    “仙子说得我都明白！仙子的意思说这作案人可能就是因为我大闹申国大陆而导致逃窜过来的吧！这个意思说是叫我全权负责了？”

    “不不……小友千万不要这样认为只是要是小友不解决的话可能这行踪就会暴露了，而且这是被其余几大门派修士得知的话可能是没有那么简单放过你的。这不！我也是为你考虑呢。”

    果然这家伙是在威胁自己，还说是同门派的如今一旦撕破脸皮还不是一副讨债的臭嘴脸。

    “其实呢……这任务也是相当的简单呢！只不过是在进行一次为民除害罢了。只需要将其除掉这后面的事情都不用你管了，我们会帮你善后的。应该是不会耽误你太多时间的。至少是不会耽误你浸泡在海里晒太阳的时间。”

    你后说的倒是容易了，恒规划你认为都是顺便纸上谈兵的吗？恒应该是会利用一段时间去跟踪做记录最好是得到对方的重要讯息或者是什么重大缺点之类的。知己知彼百战不殆啊！要是这一些时间花费得来少数也是数的光阴了。谈何容易谈何简单呢？这不等恒发表蓬莱仙子已经是开始叙述任务的详细了。

    “这罪犯叫做杜明外号人称血滴子，使用的是一种血池秘术的功法。就是蒸发自己的血来爆发自己的战斗力。来历这一方面不明，修为是元婴期初期。身上有四种法宝都是属于顶级级别的，可是因为本身修为不高所以使用起来并不是十分的顺手。所以这事其实对于小友来说根本就不是难事的。旗下还有一群妖兽效命根据资料显示这最近也是最嗜血凶残的一只是在外海围驯服的海兽相当于人类的元婴期了。具体是如何就没有资料了，这家伙也是十分的精明了，知道这化神期修士不可能插手便是要求单打独斗之下来协商。战败的修士最多是受到重创却没有被杀害的。看来这小子也是不傻的。”

    本来呢恒还是想要拒绝的可是听下去之后恒好像发现了一些什么自己感兴趣的东西了。好像说得是这家伙外号叫做血滴子使用的功法是血池大法？自己好像是没有听错啊！不过这亮点并不是在于此地了。最重要的是恒好像是听到有一只挺犀利的海兽，还是元婴期了吗？这同等的修为的海兽怎么可能臣服于人类呢？想一想都是奇怪了！估计血滴子这家伙单打独斗都是依靠这灵宠吧！这外海的海兽的性子自己也是知道的，不仅仅是实力强大的还是十分的嗜血，那接下来的事情便是容易猜测了。这个血滴子是利用自己的血池大法供给给它诱使这海兽为自己效命。这样一来等于是有了一个额外的元婴期帮手。要是这样算来不在单挑中赢才是怪事。

    “等一等仙子，仙子刚才说的海兽是否有详细一些的资料呢？”

    “小友果然是察觉了，不愧是小友啊！一听就已经是知道了其实要解决掉这血滴子必须先干掉这海兽是吗？不错不错！”

    这不知道的还以为恒已经猜出来了这个棘手之点就是在于这个海兽了，真的以为恒就是料事如神了？其实不然恒只是想要知道这海兽符不符合自己的要求罢了。可是在蓬莱仙子的眼中可不是如此的，不仅仅是认为恒是四肢发达头脑复杂而且连这预判和料事也是如同算命先生般的神准啊。这样一来仙子便是放心许多了，至少按照契约上面的规定来说这一点恒是没有借口拒绝的。;
