------------

第723章 禹森的安慰！？

    “这一只海兽是近年来在出现在大众的视角之内的，本来也只是一群乌合之众也不知道为何在出现这血滴子带来的海兽之后这完全就是翻天覆地的变化了，竟然能和一些门派相对抗了。连续作案烧杀抢掠也是吞并了几家中型的门派，现如今是如日中天不可一世啊！这嚣张的火焰连我都看不下去了。只是无奈这晚辈的事情也只能相对应的修为去解决这事我也是插不上手了。”

    “不不……仙子误会我的意思了。其实我只是对这个海兽有点兴趣罢了。”

    “哦……是这样啊！其实呢这能告诉你的我都已经是告诉你了，毕竟这出手的人当中并没有我们门的修士，几位出战的元婴期小辈都是重伤而归，也是昏迷不醒了。这即便是有资料也套不出来啊！”

    “这样啊……。”

    恒陷入了沉思当中，既然这海兽已经是表现出如此强大的战斗力的话，一定是有一些过人之处的，而妖兽能战胜血洗对手无非也就很简单的几点罢了。因为妖兽不能想人类一样去操作法宝所以这判断点也是十分的有限了。加上妖兽的心理变化也没有人类这帮的极端。这一只海兽竟然能达到独战元婴期修士的话，那很明显的就是两点了。第一是修为！这一点仙子已经是透露给自己听了也就是元婴期初期左右的修为。既然排除了修为这一点的话那只剩下一点了，这就是天赋了。

    可不要小看的天赋和资质这玩意了，一个修士说是能有较大几率的飞升机会大部分都是前期天资引导是分不开关系的。妖兽更加是看重天赋这玩意了，一个妖兽想要强大无非就是吞噬妖兽或者是吞噬人类。而一个单灵根的妖兽吞噬了灵物之后开始转换成一种供给自己使用灵力效率也是相当的高。面对如此单一的晋升方式这个灵根天赋更显重要了。所以这一来恒便是能大致确认其实是不是会说这一只海兽是自己苦苦寻找的火属性？自己有必要是前去亲自鉴定一下吗？

    “那前辈可知道这海兽的使用的攻击招式？或者是属性之类的？”

    “属性这我就不知道了;

    。毕竟这也是后辈的事情了。不过这只是……我说的是只是，在伤者上都有一些烧焦的痕迹。”

    烧焦的痕迹？不会吧？自己会不会真地就那么的幸运呢？这不是开玩笑吗？可是另一种说话也是成立的也是说这是用火属性法术也有可能是这血滴子呢？这坑爹就手头上这点资料还好意思说是做足了功课？让自己放手一刺杀？估计是让自己放手的去自杀吧！对于什么都没有就只要对这还是的一个猜测真的是不足成事的。可是这一次蓬莱仙子根本就是拿刀架在自己的脖子上了，就是要逼着自己答应啊！进退两难恒到底会做出什么抉择呢？

    这么大的事情本来是应该和禹森商量一下的，可是顾忌到对方可是神通广大此界最高的存在化神期修士了，恒也不敢在关公面前耍大刀了。万一要是捅破了禹森的身份的话那不是没事找事给自己做吗？恒深深的叹了一口气也面对这样的事情要是正常的点的杀手都是不会去接这活的，可是面对于有契约在身的恒也是没有办法的事情了。

    “可以……我是可以去的！可是这一次帮忙不是完全瞎折腾的，我门兑换承诺将契约上的扶助次数减去一次。我本是自由之身并不喜欢被束缚着，往仙子成全了。”

    “当然了！小友这是哪了的话呢。这些事情我们都了解的。那我就等待小友的好消息了！这随后有任务详细密函送到。就此别过了吧！”

    幻影透明消失而去，纸屑自焚烧尽散去。一下子的心情变得沉重了，虽然之前的心情也是挺差的可是也不至于是沉重了。自己万万没有想到的这蓬莱仙子既然能找到这里来？果然不是一般人啊！就是依靠这一点的线索既然能找到自己？恒也是无言了，话说回来这情况自己恒也算是尽力了吧！自己已经是努力推迟了，可是这厚颜无耻的家伙既然利用契约在压自己，谁叫恒之前是有言在先了这规矩也不能破的。

    “禹森前辈！你看这……”

    “这具体情况还是有具体分析的。现在发生这小插曲谁不都不想的，我们唯有走一步算一步了。要是你小子真的是狗屎运爆发真的是机缘巧合找到了这单灵根火属性的海兽那你小子便是省事多了，不！应该说是便宜捡大发了！可谓是一箭双雕啊！不说你小子能解决这契约上三次的使用权还能额外的备齐了海岬兽丹药的内丹。现在什么都不好说，你说这不去看看也是怪可惜啊！要是这海兽真的是符合要求那我们真的是拿脑袋撞墙也救不回来了。所以说我们先走着看看吧！而且这女娃也没有说什么时间规定是完成的，一见情况不妙我们现行忙海岬兽这一边的事情也是可以的。走一步算一步吧！”

    这番话能从禹森的狗嘴里吐出来？哇塞！恒真的是有点怀疑自己是不是在做梦？还是说这太阳是打西边出来了？哇靠！？恒差点就想着将禹森就地正法，平时禹森都是以嘲讽者的角度和语气与自己商谈问题的，恒不是被骂的狗血淋头就是被数落得不成人形。哪里会有这等的待遇呢？对！没错！禹森肯定是生气了！还是气傻了。

    恒就是用一种异样的眼光看着禹森，根本是想不到这禹森会如此的安慰人？

    “我说你小子的狗眼在看什么呢？没看过风度翩翩的神魂吗？还是没有见过本大爷的潇洒的身形，别用那种眼光盯着我看。不知道还以为你被迷惑了，我说你小子是三天不打上房揭瓦了，五行欠打啊！”;
