------------

第七十二章 新神通——神钻

    上回书说恒仏为了教训几个胆大的小毛孩决定出重手。恒仏的虎跃斩已经到了跟头了巨大的灵压让这帮小子动弹不得，只有眼睁睁的看着一道蓝色地刀刃冲杀了过来。“移转星斗”呼~~~！茶室内一瞬间布满了星星让人有点自若枉然的感觉。这一瞬间好似时间都停止了一般，璀璨地星空照亮了大地，青青地绿草在欢快的摆动着，深吸一口气还能感觉到那种沁人心脾的感觉，这感觉实在是太美了！让人陶醉，心碎！“结丹期？”恒仏猜的八九不离十这种条件这种时间这种空间下还能救下这几个毛头小伙非结丹期修士不可。

    可是茶馆里空荡荡的看不到一个结丹修士的存在，人没有到？远距离救人？厉害！恒仏不禁心里一凉对结丹的渴望更加的强烈了。空气中荡漾着年轻女子的音笑声：“小师傅请留手！”咻的一声一个蒙着脸身穿青色薄纱衣有着仙女气质的女修士出现在恒仏的眼前，恒仏真的有点看呆了十分的不好意思脸上憋得通红！

    “前辈多有得罪！小僧为了城中的规矩才……有何不妥小僧一力承担”这句话让执法弟子对恒仏是感谢不已，这本来就是执法弟子的责任。参与斗殴的唯一一位女修张口叫道：“姑姑！是他们来闹事的！……”，“闭嘴倩儿！回去再跟你算账！！”蒙面女修毫不客气的说。“咻！嗖！嗖！”不知何时另外三名结丹修士出现在现场，一个金发老者，一位尖头八字胡猥亵男最后一位身穿袈裟长袍脖子上缠着拳头大的佛珠，佛祖发出淡淡地光芒一看就知道不是凡品。这几位好似都跟斗殴的修士有着不轻的交情，一到场都是一顿呵斥。

    几个纨绔子弟也是低着头听着教会。“贫僧有礼了，对小友造成的伤害贫僧一定尽力补偿，不过小友一个制服四个功力也是强悍啊！”这位和尚似乎还是挺懂礼数的。其实不然这位和尚在道歉的时候也是发出了强大的结丹中期灵压。恒仏是不答应都不行了，这个地方这不是自己待的！帮助他们维护秩序还这样对待自己？尖头中年修士很不乐意了，其实他进入这里就没有给好脸色给各位看：“小子！把法宝还回来！”这种口气不像是请求时命令好似恒仏欠了他们似的。那位“肥胡”更加是嚣张“就是……快还回来啦！”一副狗仗欺人的样子根本就没有意识到自己错了。但是恒仏也没有办法难道不还啦，恒仏把手心中的几样法宝朝空中一抛之后就被纨绔子弟收回了丹田内。

    “哼！小友好本事啊！你知道我们是谁吗？这位是谁吗？“尖头修士还是不肯罢休。恒仏知道这几位纨绔子弟不简单但是天地间恒仏子怕宏达大师还从来没有害怕过谁“小僧初到此地，还未拜见几位……实在失礼了！”这招似乎不管用，这个八字胡的猥亵结丹修士就是想给恒仏这个小鬼头一个教训：“小友既然以后期压制中修士算什么本事，不然老夫陪你玩玩！”佛家的和尚和那位仙女都是不赞成：“胡卫！我等乃是结丹期修士应该大度，再者说了小友也只是维护了本城的秩序罢了！”“废话少说！接得下我的神识一击我便放过你，不然你就必须跟我回去五色门委罪去”这个八字胡修士根本没有把那两位修士的话听进去摆好了架势准备攻击。另一个金发老者也只是叉着手一副准备看好戏的样子，执法弟子早就躲得远远的，遇上这种事情自己这些小辈也只有收拾烂摊子的份。（作者：“当你出门闯荡的时候，有谁会施舍你？有谁会可怜你？有谁会照顾你？答案是没有一个愿意去帮助一个对他自己没有作用的人，当你的利用价值用完了就会被踹开！所以永远爱你的人只有你自己罢了！请善待自己的身体因你还等着自己去爱！）当然这两位结丹修士可不会为了恒仏这个小鬼头去得罪一个举足轻重的人物。见阻止不了也只好由着他去了！八字胡结丹中期修士眉毛皱成了一片嘴巴歪在一边，样子非常的滑稽。

    其实不是这样的这个八字胡修士是五色门的护法，一身的神通无数不止还精通心魔攻击，在夜妄城也是一个响当当的人物。“小子不要说本老欺负你了，我只是用神识的五成功力，只要你接下来今天这件事就算了，如不行……就……留下你的人头吧！”青衣女修和那个粗佛祖和尚也是连声喝止：“胡卫……你……”他们的话都没有说完那个八字胡修士已经大吼了出来，五成？看他青筋暴起的样子就知道这个八字胡修士出尽了全力了。（作者：“呸！无耻的小人！印证老话防人之心不可无，应该尽量的必须全力，应该全力的必须突破自己。）恒仏很是淡定从始至终没有说过一句话，玩神识？正和恒仏的意。爷在练神识的时候你还在喝奶呢？不知为何恒仏自从修炼了怒佛功法之后脾气是越来越火爆这性格是越不收敛了。变得十分的嚣张，十分的不满现状。动辄就是怒气上升。想动手了！心里床来了绿团禹森上人的声音：“小子！不要把他打太伤了，让他有个阶梯下面子上的事情可大可小呢”。好吧！这个禹森也是见证了恒仏的神识强度了，很明显眼前这个肾虚修士全力的神识只是气势大其实就是一个中空老脆的老黄竹，也不再避讳了直接叫恒仏手下留情。

    一直以来这个绿团跟恒仏生活在一起哪里不知道恒仏的实力啊，这些喽啰一看就不是恒仏的对手，恒仏承受过什么他们根本就不懂！经过战争、痛苦、丧失最亲、背井离乡的洗礼恒仏成长得飞快，不要说结丹全力的神识攻击就算是结丹修士的全力一击恒仏还是能避开要害的。神识化形！！！只见对面的凭空出现了一把利剑气势冲冲的杀向恒仏！这就是神识化形后的形状？在零点零几秒的时间恒仏就即将碰上那把神识利剑。旁边的筑基纨绔子弟都沉默了认为恒仏这个死光头死定了，闭上了眼睛好像预知恒仏死一般！恒仏依然是非常的轻松但是在下一个万分之秒的时候恒仏的神情变化了，眉头紧皱眼珠血红，脖子上的青筋凸起大吼一声：“钻！！”怎么样了？是恒仏大败被八字胡修士带回去问罪还是恒仏接下了这结丹修士神识的全力一击。还是旁边的结丹修士出手相助了？我们下回分解！
