------------

第724章 血滴子详情

    这几句话还算是正常了。恒也是相信禹森不是犯傻了，这一骂自己心底不知为何还莫名其妙的舒服了许多。

    倒不是恒喜欢这种感觉只是恒禹森之前的相处方式就是如此的接地气而现如今禹森竟然狗嘴里吐象牙了说起话来还懂得安慰人？最惊悚的是自己竟然在有生之年听到禹森安慰自己并且是同意自己的做法？要是换做之前恒说什么绝密的计划都是免不了一顿臭骂，而这一次破天荒的竟然是安慰自己了？这要让自己说什么好呢？真的还真是需要还原一下了。好吧！这样说的意思禹森算是同意自己的做法了，那自己便是没有可担心的了。

    随后就像蓬莱仙子说得一般，有一玉简任务书送达到了恒的手中。而里面详细的资料也是对于这一位修士围绕的这人叫做血滴子，贴心的是还附送了一张画像。这男子长得一般只是有一点令自己印象深刻，这男子的眉宇中间有一菱形的小点点。恒好像在哪里是有见过类似的标记呢？可是不管恒怎么回想就是想不起来了。所以自己总结了一下这刺杀修士目前拥有最新的信息就是外来逃窜而来的修士，拥有强大的灵兽系统，主功法是一种类似血池的打法就是燃烧自己血量来催动各攻击方式的功法。出入是有一大群死士跟随很难是刺杀。看来恒这里还真的是需要一段时间的跟踪调查了，这没有天衣无缝的计划恒会找到破绽的;

    。而这任务里面唯一的要求就是不能让人知道恒的身份，意思就是说不能让抓住了。这些王八蛋的所谓光明正大的门派做一些偷鸡摸狗的事情还不让人知道，还真的够无聊的！这名声往往是比性命还要重要啊！反正恒对这门也是没有归属感也没有去理会那么多，恒只是想要恢复自己的自由之身。

    只要这海兽是符合自己条件的这一切都是值得的。这说起来自己好像也没有什么坏处啊！？恒事不宜迟也是出发了，不应该说是自愿的只是自己也没有办法，这个蓬莱是铁了心要脏了自己的手，只能怪当初的自己也没有去太多的斟酌这一协议，实话说了三次任劳任怨的便宜劳工也实在太吃亏了。不过好在的是恒也是加上了自己的原则，也是唯一一项有恒自己提出来的条例就是伤天害理不做，白白送命不做。恒大致上是想到了用什么借口去推辞了。

    这一旦是得知了这海兽不符合自己的要求的话那自己就以上面的行文推辞掉。虽然是可以完事可是会招惹来蓬莱的仇恨值，不管怎么说了恒还是很希望这海兽会符合自己的条件，这样一来对于门也好对于自己也罢都是一件好事。毕竟自己也是有晋升化神期一天的要是没有了蓬莱这个靠山自己还真的就是穷途末路了。所以恒其实不太愿意去得罪蓬莱。根据地图上的标记距离这外海还是挺远的，恒不得不提前的出发了。这里海岬兽的事情也被暂且抛下了，往这玉简记录下来的位置去了。

    路经一些黑市场恒也是会将手上鸡肋的妖兽内丹拿出来叫唤灵石也是方便自己不时之需，要是万一有一天自己还真的需要到灵石这玩意了，可是自己寒碜得连一颗也拿不出来想象一下那个情况会多么的尴尬呢？因为身上是有一些挥之不去的煞气沿路之上也没有见到什么海兽敢自投罗网了。风平浪静到一种可怕的地步，连恒都在猜测是不是有什么事情要发生了。匆匆赶路之下恒终于是来的了这内陆了，而第一件事情就是玩黑市内打听这血滴子是什么人物了。要是真的靠这蓬莱给的资料恐怕还真的难成事。

    这一问才知道的是这血滴子不单只是在操控这迅速崛起的一个全新的门派连这黑帮黑派也给收买了。已进入内陆这门的边界之处全是血滴子的爪牙。恒的行动必须异常的小心了，这可是几万人无时无刻在盯着自己呢？要真的是发现了自己的马脚真不好交待。很无奈的是自己的修为还是瞒着这些小喽还是可以的，要是在同时元婴期修士眼皮底下绝对是行不通的。所以恒要时时刻刻关注自己身边是否有元婴期修士出现。

    功夫不负有心人人恒在几次的黑市打听之下终于是知道了这关于血滴子的一点下落了，说起来也是惭愧的恒竟然是花了十几块中阶灵石从一黑市小贩嘴中得到的消息，也是具体透露了这血滴子的位置和现在的事物，想不到自己查了半月的行踪就值这几块灵石？还是中阶的？这说起来的确是嘲讽至极啊！恒在得知消息之后也是将这一段会面给洗掉了，顺手牵羊的是将那几块中阶灵石也抢了回来，洗掉回忆还是有点说法的可是这抢回灵石这是恒为了发泄自己不满而做的。你可以说是恒小肚鸡肠吧！你也可以说恒是为了毁灭证据吧！这追查下去才知道其实这血滴子的仇家不仅仅是门了？

    也不知道是谁给他如此大的胆子竟然能在外星海之处横行霸道。这后面的撑腰的修士一定能耐不小。恒的战略就是很简单的观察，就是依靠自己的神识强大这一点天天是保持距离去观察并记录下来这血滴子的小子到底每天都在忙些什么？说起来这小子相貌平平也不像有什么大作为的人啊？为何竟然能以一己之力将整个门派挤入外星海枭雄群里的门派当中呢？没有什么特别之处长得就是一个大众脸，可能你看了第一眼之后可能就会忘记的感觉。就是那种非常非常普通的一个男子，头戴凤冠金簪子斜插发间。一副放荡不羁的样子，这身边的护卫更是了不得了。;
