------------

第725章 人形旗阵

    要是不同阵法的人来看应该是看不出来什么的。可是不凑巧的恒身边就有一现成的阵法大师，也算不上是大师可是这阵法的知识还算得上是精通了。根据禹森所说的是这七位护卫看似只是普通围绕在恒的周围可是不然，一看他们行动一致便是知道这来历不简单了。七位护卫能组合成七星阵虽然说不能强行击杀元婴期以上的修士可是拖延片刻制造机会令血滴子逃跑还是有可能的。

    话说这才是他的真正目的吧！要的就是这一群敢死队在旁边是保护血滴子撤退。阵法？如此惊世的阵法不说大话这还是禹森第一次见的。

    “这几位的位置就相当于旗帜了，现在看起来是没有什么，可是一旦那开战或者他们的位置固定下来这将会根据变化的位置形成不相同可以抵御任何的突发情况，比如你的攻击！”

    “没有那么犀利吧！这不是开玩笑吗？世界上还有这回事？这不说是将阵法实现移动了，就是阵法还能寄托在人的身上？”

    “是的！初步估计的确是如此的！之所以能变化应付多种突发攻击是正是因为这可移动，在加上修士内属性混合之下变化所以这一点也是充分的得到了利用。进化成了这七人的结合之术不仅仅是一种形态，可能还有攻击形态。这是说你发动突袭是正确的！或许你小子能干掉这几位修士可是绝对会打草惊蛇，最后可能迎来更多的难点。感谢我吧小子！瞧你那寒酸苦逼大头鬼的逗样我才告诉你的;

    。”

    不是你说就说呗为何要加上最后那一句总结呢？好吧！到底这后背到底是谁呢？恐怕这几位护卫也是出自他手吧！到底是谁在这阵法的领域之上有如此高的造诣呢？在恒的脑海里第一浮现出来的人想象大家也是知道了。没错就是于谦！当时于谦施展这阵法变化莫测的时候自己也是在场的，本来这阵法之道御敌是需要大量的准备时间可是在于谦的手里是一套接着一套根本连喘息的时间也不用，是接二连三的出形成连技。按照这个道理来推断也是相当正常的。

    这样说来恒有想起了一些什么了。血滴子和血赤都是血字头的会不会都是来自于化血门呢？而且这血滴子竟然也是使用血池大法的。这里面是不是有点联系呢？话说回来了，之前自己结仇与于谦好像也是因为这个原因吧。就是因为自己端了化血门之后才知道其实这于谦也是暗地里在帮助化血门从中得益最多的幕后黑手。而恒端了化血门之后也是断了于谦的财路，之后的日子便是百般的针对，要是这样说来的话那自己就更加不能露脸了。这血滴子还真的是这于谦培养起来的话那自己要是露脸行踪就暴露了。这后续的追杀也是跟上的。

    其实这样一说还是挺有可信度的，第一这化血门被恒端了之后也是兵败如山倒了，而作为幕后黑手的于谦也只能安排余下有潜质的弟子离开，无疑这无人认知的外星海是最好的打算了。没有想到的是恒这样也撞上了，可惜了！这一次的计划会再一次被恒打乱甚至破坏掉，这本来是想要培育部下东山再起的这机缘巧合之下既然又遇到了恒。现在只是猜测而已，真实的情况还是要看接下来自己跟踪当中能得到一些什么结论。大概是花了一些时间吧！总算是完成了一些记录，也是得出了一些总结了。其一这小子使用的血池大法需要不断的吸食鲜血，每一个月十五之时都是需要独自一人吸食鲜血的。想清楚了是独自一人！恒相信这一点就是自己的下手点了。其二恒从这里面也是证实了这血滴子以其部下都是出自化血门的，凭什么？就凭这家伙腰间系的香囊，这化血门的修士因为长时间吸食鲜血身上会有一股腥味，积少成多之下也是十分的刺鼻。这香囊就是能驱除这腥味令修士忽略其身上的血腥味。

    这一般的修士还不知道这事的。要不是恒之前击杀的血赤身上是有这样一个类似的香囊恒都难以确认了。并不是全部的弟子都会有这样的香囊只有在核心弟子身上才能见到，这也是权利和身份的象征吧！可惜了恒跟了那么久也没有查看到这血滴子放出的海兽到底是什么品质什么属性的？现在连一条毛都没有见着，这家伙是有够谨慎的！时间过去有一段了，可是自己了解都已经是了解透彻了，自己已经是有足够的把握去行动了。可是自己还不知道这神秘的海兽到底是什么品质的。要是贸然的动手过后发现不符合要求了，那自己还真的是有点抓狂了。

    “好吧！我说你小子能不能不要那么的扭扭捏捏呢？这都什么时候能不能果断一点？你敢不敢果断一点？反正你小子时候也是能解除一次契约也没有什么损失。什么都别说了就在下一个周期开启之前行动吧！我也看了这血滴子的实力应该不足击败你的，只要是将护卫引开一炷香你算是有足够的把握了吧？”

    “前辈的意思是帮我将这几位修士拆散一炷香的时间，这当然了！要是前辈愿意帮助也是最好的结果了。兵来将挡吧！现在也没有什么多余的时间去考虑哪些七七八八杂乱事情了。正在恒也是对这海兽的资料信息开始丧失信心的时候，没有想到这幸福来得就是如此的突然。谁都没有想到的也没有猜到的时候出现了，恒苦等许久的海兽终于是路面。

    恒跟踪这血滴子也是几个周期了，从来都没有想今天一般的反常会是刻意去神识去勘察的。而且那一副样子好似不见得光一般鬼鬼祟祟的，这用脚趾头想都知道这有事发生了。;
