------------

第726章 就这样开战了？

    这一天也是月中的十五号了，而这一次的进入血池也是理所当然的可是这一次血滴子却十分的反常在进入血池吸血之时刻意查看了自己周围，要是放在之前也是未闻的。只见血滴子是在确认附近并没有任何的埋伏和生物之后才小心翼翼将藏在腰际间的灵兽袋翻了出来，轻轻一拍发出强光。

    一阵强光令恒不能直视瞬间过后出现在恒面前却是一只呆萌可爱的小狐狸。身上是以温火纹身和白底为主，小样在放出之后显得也是异常的兴奋了。到处是乱成根本是不见这血滴子看在眼里的。血滴子也是追逐了半天才将其骗到手，从这一点可以看出这小家伙就是自己想要找的海兽？

    “前辈！前面这玩意就是我们苦寻依旧的？海兽？”

    恒有点难以置信。

    “说你小子孤陋寡闻你还不认，你看在海岬兽也是小小粒一个可是没有变身过后还不是令人吃惊！”

    “前辈的意思说这家伙是和海岬兽同属一个类别的也是可能进行变身的？”

    “这妖兽我也从来没有见过估计是一只混种的全新品种。待我看看它的属性。”

    恒用神识直接去勘察一定会被其发现的可还是禹森就不相同了，禹森完全是可以借助植被去成为自己的手臂或者是神识，只要距离够的情况之下禹森能依靠这植被成为自己的复制品。不过这一秘术不单只禹森主功法的附带物别人是无法学习的。而且花费的魂力也是挺恐怖的，不得已之下禹森才会使用。沉默了一会之后禹森也是开话了。

    “小子！这里我有两个消息要告诉你！一个是好消息一个是坏消息你要想听那个？”

    恒要是说这顺便的话依照这个禹森的性子肯定是不会罢休的，也就是随口说了好消息;

    。、“好吧！好消息就是你小子中奖了，这小狐狸的确就是生活在深海而且是火属性单灵根的海兽。看着行为举止这火属性还不是一般的纯。这样的内丹既可以抗高压防止炼制中压强太大失败又能抗高温，也是在某一方面大大提高了成功率了。”

    合着禹森的意思就是说，为什么要挑选条件的内丹就是因为这个？话说回来也是挺有道理的，第一禹森是第一次炼制此类丹药当然是害怕自己的力度掌握不好失败让海岬兽白白等待了一番。自己也没有去说什么了，禹森怎么做都有他自己的道理这一点自己是不应该去质疑的。可是要是说这妖兽是符合自己的要求之下为何说还会有坏消息呢？不对吧！这已经是天大的喜讯了。此话怎讲呢？

    “别高兴得太早了，你是不是忘记了要是你小子一旦是需要动手的话可能是需要等待下几个周期这个时间，才能捕获到这妖兽的内丹。这是第一点时间的问题！这第二点也是相当的致命也是说你要是想要将这血滴子在引开护卫的情况之下行动的话那你小子就要承受这来自血滴子的攻击个这妖兽的抵抗了。也就是说你小子需要一挑二没有帮手！本来以你小子的灵力量来说应该是干掉这血滴子是没有问题的可是没有多余出来的灵力去处理这只海兽了，甚至说这海兽完全是可以大摇大摆的离开你也是没有任何办法的。”

    对啊！要是这样一来视似乎是自己要对战两个敌人啊！要是说自己是处于巅峰状态之下也是好说的可是问题现在自己只是残弱之躯啊！这一点到底是值得自己深思的，况且好像是没有多少的时间令自己深思吧！这要看这血滴子抛在血池当中差不多完全闭关了，要是这一次自己错过了话可能自己会需要等……无尽的等待。也是说现在的确是一个机会可是完全是突发的情况之下恒什么也没有准备，连个陷阱也来不及布置了。

    恒的手往自己的丹药一拍，金光闪闪的平威法棍出现在视线当中。单手举着平威慢慢的向后拉伸已达到一个最大的发力点。而左手却是做一个瞄准的手刀斜指着远处正在享受的血滴子。恒的意思说将其出其不意的干掉然后去收拾海兽？这一点都还未证实恒已经是全力一掷将手上的平威抛了出去了。

    “小子你……这……我……这……。”

    我去！禹森还为反应过来恒的手已经是脱了，这平威势如破竹直捣黄龙。看到这一幕禹森只有一个念头就是跑！跑去哪了？这恒的意思就是开战了，那自己必须是前去拖着几位阵型修士了。不然恒发动突袭就没有任何的意思了，要是给敌人的支援到了之后那根本就是群殴的节奏。禹森的就是要切断这支援。禹森也是火速赶往几位阵型修士的栖息之地，而在原地的恒也是消失不见了。在火花一刹那的瞬间恒感觉到自己应该好好的利用这一点去发动一个突袭，不为秒杀而是为了消耗。给敌人的心里造成负担压力。

    在平威脱手之后恒也是爆发了灵力罩火速赶往现场收割了。倒不是恒故意不愿意说计划出来的只是也不知道自己是那个弦抽了，自己的大脑反应出的第一意识就是行动，而恒也是根据以往自己的经验也是选择发动突袭，要是运气不错的条件情况之下可能还能将其击毙，这也是最理想的，如果不能要是将其致伤了让自己的优势最大化也是不错的选择。总之就是一句话了就是说能打死绝对不打残，能打残的绝对不会错过。下意识自己倒是一气呵成了也来不及做出任何的反应，像是这具身体在自主的行动一般。

    禹森也只好气喘吁吁赶去阻扰阵型卫护了。本来这一突袭堪称是完美了，因为恒争取到了许多的时间足以是让这修士始料未及了。按照道理说要是没有什么意外这击中并且击杀掉血滴子的几率是百分百的，何况恒下意识掌握的时间十分的完美。;
