------------

第727章 斩首计划一

    也不知道是不是巧合之下，这小狐狸活动的范围是被固定的，而恒出击的时候刚好是趁着小狐狸远离最大距离的。怪不得自己是会选择攻击了，说起来恒自己都是没有什么影响也说不出什么结果自己为何在这个时机攻击。或许就像这上文所述的一般吧！自己身经百战之后已经是顾不上那么多了，根本是管不住自己的身子，而自己的身子也是开始随机应变了吗？

    恒依靠这爆发力还是远远追不上平威法棍的速度。要是自己是全盛时期的话能在平威击中对方的时候同时到达，并且能做出一些更为犀利的变招或者是攻击。平威整体像是被削半了一般随着速度的提升而是变得细长，变得更有穿透性了。此时的恒并不知道自己的平威正在发生变化，之前的几次攻击就已经是开始有了此等的变化了，可是恒完全都没有注意到。到底是什么原因导致的呢？平威切开了空气直捣黄龙，这一个距离之下击中目标本应该是百分百了。可是恒错了！

    正当恒高兴之际似乎已经是忘记了有一个小生物已经是消失了，这个距离之下即便是血滴子反应过来估计连衣服都顾不上就会被直接钉在血池中了，只剩下几百尺的距离了，恒已经是想到了自己落地之后将在血泊中平威抽出来是多么潇洒帅气的事情了。完全没有注意到这小狐狸似乎并没有自己相当的那么呆萌早已经是行动起来了。

    不出恒所料的这血滴子完全是没来得做出任何的反应，面对如此突然冒出来的恒更是吃惊。竟然自己的神识一点也没有探测到，这恒完全就像是凭空出现的一般。要知道这一点的距离对于法修来说绝对是伤不起的节奏。恒胸有成竹露出了招牌的邪笑最后实现收割，余光也是看了一下一边呆萌小狐狸玩耍的地方俨然已经见不到那玩意了？

    这一下才刚反应到这小狐狸不见而另一边平威已经是被反弹了回来了，怎么回事？只见气势如虹的平威刺穿了一切正向血滴子的心脏刺去，这个距离之下还会失误不应该啊;

    ！完全不是自己的风格啊？这到底是怎么回事？恒好像是什么也没有看到只能是做一些善后的工作了。平威随着一阵金属碰撞声被反弹不停的旋转上至高空中恒不得不是前去收回。而这时看向血滴子这一边已经是反应过来了。之间血滴子已经是做好的战斗的准备了，而待着身边的不再是那只呆萌的小狐狸，取而代之却是一直庞然大物。这时不变的身上的纹路和颜色都会是火狐色，双臂完全有腰围的粗细了，后肢却是如此的不协调的瘦小。看那小腿那样应该是不擅长奔跑的可是当初的那一下小爆发是如何挤出来？难道是自己眼花了。

    恒跳上空中将平威握在手里，平威的棍身显然是有点血迹。还温热的应该就是刚才撞击带来的成果了。恒在高空的角度才看清楚了这一击也没有白费好在也是消耗到了妖兽，看着情况鲜血横流的意思是伤的不轻了？这小狐狸变大之后的确还是挺凶残的，鼻子是平的也就是两个孔凑合着，而眼睛像个小灯笼一样，脸部的肌肤是炭黑的不毛之地。脸上有些皱眉更像是人猿类，从头顶到尾巴都是有鬃毛护体的。总体来说就是上身健壮得有些离谱不科学而下身却是属于装饰的好像就是说有了该有就可以了完全就不是那么一回事，完全是不符合审美观啊！？

    即便这攻击被挡了下来可是恒还是认为不错的，自己还是有赚的！因为……这不看倒是看不出来的，就是从刚才的小狐狸的移动来说看来自己是赚大发了。要值得一些猿类的妖兽的软点就是尾部了，不要问为何。这身上不会永远多于的器官，这这尾部就是平衡身子行动用的，恒算是误打误撞将这小狐狸的绝技逼了出来，没有想到的是自己的平威更为强劲直接是将小狐狸的打残。看着这下移动起来一摆一摆不稳定的样子恒还是忍不住偷笑了。

    这样也能击中？恒本来是随便击伤血滴子就罢手了，可是这下看来倒是幸运许多啊！看起来现在自己有能发挥一番了，自己的强项是什么？就是爆发力！而如今这家伙是不可能跟上自己的速度了那么这血滴子便是好解决多了。刚才的一击可能也是小狐狸利用惊人的跳跃力去格挡的。跳跃力！不错！恒一切进战场便是有如此的收获的确属于不易了，应该说是人品爆发吧！知己知彼剩下来就剩下死亡了，当然了不是自己！而是这倒霉的小子，要怪就怪这小子树大招风吧！竟然敢号称能与门牌对抗初出茅庐的小子怎么好意思去如此猖狂大张旗鼓的侵占门的地盘。下次！不！没有下次了！这里将是血滴子的墓地！恒就是如此的自信。

    “来者何人？竟然私闯本派禁地！你可知道本少是谁吗？”

    显然这小子是吓傻了吧！连如此废话都说得出来，现在是一个元婴期入侵禁地难道是来和你许久喝茶的？恒没有跟着小子多说什么了。一道残影留下，自己已经突进去了。这个距离只需要半个呼吸恒就能将其收掉，完全是可以忽略这小狐狸的存在了。恒先下手为强借着这天时地利人和还有这血滴子因为害怕一直都没有注意到的距离，恒能在这个距离内轻松击杀。这话音刚落恒的残影已经是模糊了，而恒也是凭空出现这血滴子的面前。血滴子什么都没有看到更别说是意识到反抗了。不由自主的嘴角淌下血痕，连咽气都显得如此的困难。手上还在酝酿着血球准备不时之需看来是没有这个必要了。

    “你……额……你到底是是谁？”

    临死之前这血滴子还算是有骨气的竟然是一把死死抓住了恒手，而手的那一头正是利用平威贯穿而过。;
