------------

第728章 斩首计划二

    恒使劲的扭转一番，还以为这战斗就如此简单的结束了？不不！只能说你想法实在天真了，要是愿元婴期混到这个地步还真的是不如直接自刎了。精彩现在才开始！

    恒扭转了一下平威，只听见一声爆炸声！这血滴子的身躯爆成血雾散开，血腥味扑鼻而来不得不说这味道完全不是人类承受的极限啊！连也是一缩退出血雾覆盖范围。

    “果然是化血门的修士这血遁大法也会！？看来这次我们是遇上仇家了！”

    在另一边血滴子也是重新现形了。观察着恒全身上下好像也是猜出了什么。

    “黄色闪电般的爆发性秒人法！元婴修为！？非凡极限的体质？我是看懂了原来你就是恒？据我所知拥有超凡体质却攻防兼备的修士也只有噩梦恒！”

    恒没有说话只是挥散开血雾的纠缠犹抱琵琶半遮面。故意还在装神秘，恒并不是说不愿意说话只是恒从来不会和将死之人说话，因为这完全是没有意义的事情。

    “果然是冤家路窄了！好吧！我承认我并不是你的对手！不过那只是过去式了，你以为这百年来我都是在过家家吗？你以为你现在进来了还能毫发无损出去吗？哈哈……你太天真了！你可知道我那几位……。”

    这话都还没有说完恒已经是忍不住打断了他了。

    “你的那几位阵型护卫吗？你到底是想看着他们先去见阎王还是让他们看着你被斩首？无论是哪一点我都是非常乐意成全你的！”

    这一句话立马是将血滴子给震住了，完全是不知道说些什么了？显然是有些惊慌了已经自乱阵脚了;

    “制裁它！”

    不知道为何这失心疯的家伙还是吼出了一句不明不白的话语。血遁大法消耗是异常大的，恒完全是不会去在意这家伙做出任何一些垂死挣扎的事情。等一下自己好像忽略掉了什么了，右边血雾渐浓挡住了自己视线和神识，也不知道是什么时候凝聚起来的。而在恒发现不妥的时候从血雾另一面撕碎冲出一直庞然大物，不理是三七二十一上来就是一顿撕咬。咬住恒的手臂也是一顿怒甩，这强大的一股力量直接是将恒给晃昏了。这倔脾气恒还不信了立马是利用自己的脚成剪刀状紧紧地夹住了妖兽的头颅，这家伙更是来劲了连头也是拼命的晃动。好家伙差点没有把自己给晃飞了。手臂因为这截住了血液不能流通也施展不出多少劲，即便自己使不出多少劲可是这家伙还是奈何不了自己，自己就是这般的无坚不摧！这家伙完全就是啃不下了，也有另外一方面原因是被恒夹得喘不过气来也只好选择松开了。这算是和平的分手吧！

    反正恒是稳健落地了，而妖兽也是没有任何损伤。恒耸了耸肩看着自己臂弯上的几个牙齿印还真的是有种胆战心惊的感觉。这妖兽并没有追杀过来果然是害怕这平衡把握不好跌个澜沧吧！恒忽然扭头径直朝着血滴子袭去，料到这妖兽是跟不上了而现在自己要的就是尽快击杀，可能禹森那么也是麻烦事。一个神魂能有多大能耐？不能让时间拖得太长了。要坐垫正事了。

    一件恒行动而目标当然是血滴子了，这妖兽还是挺护主的二话不说也是跟了上去，显然没有尾巴的支撑平衡之后速度是大不如前了。恒轻松是将其抛开九条街了，只要自己逼着这血滴子在高速移动转化中战斗这里完全是没有海岬兽的份了。而对于血滴子的完全是陷入了被动当中，要么自己在恒的高速袭击中得手死去，要么自己必须跑起来不能让恒近身了，近身了自己等于是手无寸铁了。也只好跟着恒高速移动起来保持一点的距离，用一些法宝是袭击恒断开之前的轨道确保自己距离不会被恒拉得太近。还能打击一下恒，可是这几件法宝恒也是没有躲避就是这样径直冲上去，根本是不理三七二十一就是横冲直撞的。本来是用来切断恒后路和进攻路线的法宝现在看来是一点作用也没有啊！恒还是依旧大张旗鼓的拉近了彼此的距离。

    这下也只好依靠这妖兽的救赎了，而血滴子的计划是依靠自己和妖兽之前的连线直接预知出恒的进攻路线。现在就是充当一个眼睛的存在而妖兽就是利器。利用两者之间的配合去嬉耍恒，这计划的确听起来还是不错的！可是要看得是对的是什么人物吧！

    几次攻击路线暴露之后也是会遇上妖兽的阻击了，看来这小子也不是一无是处的这头脑还是有点的。可是这结果还是不会改变的，不单单是他惹的人叫做恒还有一点是这妖兽的失去尾部的影响实在太大了，根本是不可能弥补了。现在你就试试看到底能不能依靠这身子拦截住我吧！

    妖兽张开双臂准备狠狠地“拥抱”一下恒，到底事情会发生些什么呢？想要依靠一直已经不能高速移动的玩意去阻扰自己？这实在有点可笑啊！就在这快要投入怀抱中之时恒只是脚尖轻轻一而整个身子也是顺着右侧滑去。原地留下一缕青烟，许久不见的青烟步啊！就是如此轻松的一步令恒脱离了妖兽“拥抱”。而出乎恒意料的是即便是已经是事情了平衡感了，可是这后面的妖兽还是没有放弃对恒的阻击。背对着恒其实已经是没有机会了，可是这家伙的头颅竟然出奇扭了一个不可思议的角度再一次锁定了恒。估计也是有二百七十度了吧？恒根本是没有去在意了妖兽能掀起什么大浪了，径直是冲向了狼狈逃窜的血滴子，血滴子从自己的储物袋里面也是直接抛出十几样各式各样的宝贝。;
