------------

第729章 斩首计划三

    这可不要误会了，这血滴子将宝贝召唤出来可不是操作御敌的而是紧紧地握着手里以防恒的距离太近了自己没有任何的神通能拉开距离或者是害怕被恒黏上，而这一系宝贝都是点燃爆炸去威慑恒的。

    这一边的一声爆炸声打破了恒的美梦，恒立即是将注意力转移到了神识上。立马是发现了这身边的妖兽不好好在自己身后带着竟然以高速在向自己这一边靠近。这一声的爆炸声是怎么回事呢？其实放慢镜头来看的便是一目了然了，这妖兽算是踏空而行吧。竟然是利用自己超强的跳跃力强行发力导致在空气中产生大量的热量，大量的热量也是一触即发爆开。而因为这本身是没有平衡感难免有些难度的，而整条前进道路也是歪歪曲曲。虽然是能前进可这都是因为这小狐狸不顾自己灵力一直在狭小的空间之内连续使用踏空之术。

    可惜了！虽然这爆发力足以是令自己吃亏可是这多次来的虚踏已经是让这妖兽的速度慢下来许多了，本来是没有什么影响的可是你要知道的是这面对的修士到底是谁了？恒也是熟知爆发力这玩意的，即便是在这一秒发生的时候恒都能看得一清二楚。很抱歉这一次的袭击可能就是徒劳无功了，这点时间足以令恒找到破绽了。恒没有加速前进而是给与这妖兽一点的希望，恒想要的就是消耗完这妖兽的灵力，看这家伙到底是有多少灵力能浪费掉，而这家伙消耗掉的灵力越多对于自己后面的行动也是更有利。

    恒非常调皮调戏了一下这只妖兽，本来是胜券在握了这妖兽怎么可能是会放弃了，奋力一扑希望能带着恒一起下地面。这事情还是太天真了，恒在这妖兽一扑的瞬间已经开始行动了，并不是太大动作;

    。轻抬其右脚整个身子旋转了一圈，而右脚也是充当一个缓冲器令自己快速平衡下来，而海兽连死都不会明白为何会失手的。明明已经是嗅到了恒的意向了可是为何总是抓不到呢？而狐狸妖兽像是被定住在了半空之中完全是僵化了，这个时候恒停止了旋转右脚抬过膝猛地就是一脚，这一脚真是整个局势发展关键。对着这妖兽的头颅就是一脚，海兽脸上的脂肪都被抽干了一般。整个脸型都已经是变了完全得偏向一方。

    “咻”的一声响这妖兽已经是生活不能自理被恒踢飞了，横穿过几座山体才逐渐减速下来。而这时恒却还不行动？为何这个时候恒还在摆姿势装酷呢？这个时候不是应该上去了结了这血滴子了吗？可是恒这个时候却没有一丝的动作，好像完全是没有这个意识。倒是眉头紧锁看起来痛苦异常，慢慢的恒才抚摸了一下刚才踢飞妖兽的右脚。大大的失误了！完全没有想到的是这妖兽的躯体竟然如此逆天？自己的脚只不过双向的去攻击可是就在一瞬间立马是麻痹不仁了。不要说是进去前进了就算是移动一步都是问题啊！倒不是恒有意摆姿势的，倒是这个时候了自己既不能动也不能做些什么也只好利用一些吓唬的小伎俩去唬住着血滴子。恒就装作是没有事人一般的淡定，而看见这一幕血滴子立马是撒腿就跑了，多么害怕恒下一秒就会干掉自己，可是即便是跑也没有了。这个时间才想起逃跑早些都干什么去？本来这一场战斗恒是相当没有把握的。可是误打误撞偷袭成功了，而且这战斗一打响之时这血滴子竟然……他竟然……怂了！血滴子怂了之后恒拉开对付一个便是得心应手了，可以逐一击破恒都开心坏了。

    本来这妖兽只要紧跟着血滴子根本自己是没有机会的，或者说是在刚才自己踢飞妖兽的时候这个血滴子果断一些扔出一些法宝自爆掀飞自己，自己也不可能如此顺风顺水了。看来这妖兽还是和这血滴子默契不足啊！这血滴子知道自己跑不掉之后也是开始将自己手上的宝贝逐一抛向恒，只是恒的反应在这法宝自爆之前已经是利用平威将其击飞了，只有一点的爆炸余波是无法干掉自己，或者说根本是无法干扰到自己的。恒恢复了行动之后也是一步步的靠近血滴子就是要让他搞清楚自己的实力到底和他有什么区别！天差地壤！

    眼看这手上的唯一一件法宝也是抛出去自爆了，第一次的血遁大法已经是用去了，现在还未恢复过来。血滴子一下子就是慌张了。

    “好汉！好汉！不要！不要……不要杀我啊！只要你不杀我对方给你多少报酬我出双倍如何？”

    恒本来已经是将平威高举过头准备来一次秋后问斩了。可是听到了这一句之后恒还是忍不住多嘴了几句。

    “是吗？那你小命到底值多少钱呢？”

    “你……你……要多少我都给得起只要你说出来。你可知道我旗下的资料矿产有多么丰富！只要你放过我，我全部都给你！”

    “这可有点意思了，可是不要意思了。我要的就是你的小命对着身外之物完全是没有兴趣的。”

    “不不……你会感兴趣的！这人在外飘总是需要这些东西的，只要你放我离开我不单只将全部财产给你，我永远离开此地余生不踏入半步如何？”

    这小子还真的是没有一点的骨气啊！说实话要是这小子选择痛快些可能自己还会满足他，这唧唧歪歪的半天了下场都是一样的。看着恒完全是没有动摇的意思啊！这血滴子立马是冷汗直冒，到底这人要什么呢？不应该啊！这钱不要不可能连这晋级的资本也不要吧？这可是满满的机缘啊？这求了许久恒还是没有动心只不过自己决定让这小子死的明白一点。;
