------------

第730章 斩首计划四

    “我什么都不要！你的性命就是我的最好的报酬。我要的就是化血门从这个世界上消失，而你也会在这尘世中消失。当宏达大师求饶之时你们有放过他吗？当燕长老求饶你们有放过他吗？甚至连雪姬你们也没有善罢甘休，死在你们手下的怨魂还少吗？鲜血永远只能用鲜血来偿还，你走不掉的！我会给你个痛快的只要合作。”

    差点就是尿裤子了，这还从来都没有人如此的激进，按照道理说也是等血滴子给出好处之后在杀的。谁也没有想到的是恒既然是对这宝藏都没有兴趣？不是恒不动心，这些年来这王八羔子搜刮过来的宝藏的确是不少，可是恒深谋远虑的一点不仅如此，恒想到的还有对于自己要是延迟动手时间完全是等这妖兽恢复过后过来反扑自己。

    反正自己完成了这一次的任务之后回去也是能领到四海前辈的丹药了，这些丹药也是足以令自己冲刺到元婴后期了吧！自己又何必在此浪费时间呢？血滴子没有想到恒竟然是不食人间烟火纯种住家好男人。

    “等等……壮士且慢！壮士且慢啊！这……这壮士提及到的几位修士的名单我一个也不认识啊！就是一个黎纯雪姬是有些印象的可是伤天害理的事情我也没有做过啊！”

    下一声却是一身的惨叫了，不！应该算不上是惨叫而是恒瞬间手起刀落将人头收入囊中的时候的出窍声。这人连叫的权利也没有了就这样永别了世上了。可是这个时候战斗还未完结的，恒四处张望着好似在寻找着什么玩意。对了！恒应该是在寻找这隐形之后的出窍元婴了，元婴在肉体遭到破坏之时会潜行一段时间，而这一段时间的速度也是相当的恐怖。这个时机也是最好的逃跑时机了，而成功率也是相当的大。对于这一类的神识出窍逃生之术恒也是司空见惯了，自己对付这些小人也不是第一次了，可以说死在自己眼瞎的元婴少说也是有五六个了;

    。而恒并没有慌张，平息了自己的怒火不要让怒火影响到自己的发挥。

    神识大放出去，准备锁定。大概也是几秒钟之后吧！这神识内果然是传来了微弱灵力波动的反应，恒淡淡一邪笑对准也是加速冲了上去。只要元婴的这一段潜行的时间过去了自己追上就是轻而易举的事情。况且恒不需要真的是贴上去肉搏了，这元婴是没有任何的防御力的。只要一个火球术都让其致命，前提是这元婴没有带什么防御法宝。最让恒信心饱满的并不是说这些，而是源自于自己根本可以隔空就取了这家伙的狗命，因为自己的怒佛功法带给自己的一个副神通就是神识攻击了，虽然自己修炼不强可是击杀这家伙还是绰绰有余了。一个手无寸铁的细皮嫩肉？恒已经张开他的“獠牙”了。

    恒靠近一看才知道这元婴出窍逃跑的时候竟然只带了一琥珀，血红色有些白边的琥珀的确是人间极品，恒不知道这玩意能干嘛也不想知道因为……因为这个时候元婴已经进入了自己神识攻击的范围了，贸然攻击命中率不可观而恒也是求稳使用了自己的必杀技。

    “脆空动！”

    下意识的反应就是听见这招式的名字就是玩侧旁移动企图是避开恒的攻击，因为对于这脆空动没有了解根本是不知道这范围有多大。恒神识内都造成了不一的效果，当然神识弱的地方产生晕眩的效果也会相对应减少。这一击根本无可逃避，这元婴就是呆呆被定在了原地。恒自己也是懒得脏手了，平威第一次用祭出这一种攻击方式。恒已经转身离去而身后的平威快刀斩乱麻将这元婴连同手上抱着的琥珀都给绞杀了。直到化为一滩血水恒才解开脆空动之术，恒为什么是不愿意将这血滴子手上的琥珀抢过了呢？这是因为恒的功法和这邪派是有冲突的要是放一个邪派物品在身上只会百害而无一利的。

    所以恒的解决方案也是很简单的，竟然对自己无利有没有用处这当然有什么意思呢？消失也是最后的结局了。要是这个时候禹森在这里的话一定会唧唧歪歪说得不停了，好在这唠叨的家伙是不在这里。也不知道禹森那一边是怎么样了。好像自己还忘记一件事情了，怎么自己站在这里瞎想了半天呢？这都把正事给忘记了，自己不是想好了在解决掉血滴子之后去寻找妖兽单挑的吗？怎么这妖兽被自己打入山体之后就没有消息了？

    “糟了！”

    恒打开神识才发现这原本妖兽陨落的地方根本是空无一物了。糟糕了！看来是逃跑！不会吧？不会那么的没有骨气吧？恒神识大开才发现这家伙正在一瘸一拐往南边逃窜。恒立马追了上去，南方吗？南方到底是有什么玩意能遮风避雨的既然能吸引这家伙往此处逃窜？恒苦思冥想才知道。

    “糟糕！”

    第二句糟糕也弹出来了，自己好像真的是忽略了禹森了。一个个神魂之身本来是不能对付几位修士的，现在这时间应该也是不支开始逃跑了，而这妖兽的意思是要包抄过去？以禹森来要挟自己？还是说根本是想要玉石俱焚，即便自己杀不了恒也是能带走一个垫背的？哇塞这思想想一想都可怕了，可是事情就是按照这个思路去进行的。

    要真是如此也是能猜到禹森那一边也是危险了，这妖兽绝对不傻，知道这要挑软柿子捏。而一方已经是被牵制了自己有没有把握和恒同归于尽那么现在就必须拉上禹森了。这个距离还没有令自己恒感测到禹森的情况。而这妖兽应该也只是凭着自己敏锐的嗅觉去办事的，应该不会真是感测到禹森的情况。这一瘸一拐的速度断然是不可在自己的前面逮到禹森的。;
