------------

第731章 移动的阵法

    虽然没有眼见为实可是恒还是能从心灵感应上得知些什么，能知道的一点就是这个禹森绝对不是轻松的。或是殊死一搏或是筋疲力尽这都是有可能的事情，其实早在刚才自己应该察觉到的，这禹森阻击的时间远远是超过一炷香了。

    恒渐渐的加速断然已经是超过了这只妖兽了，可是恒完全是当做没有看见一般径直的就这样飞过去了。根本是对于妖兽的兴趣是显得不大，相对于禹森的安危来说这只妖兽有是何物？自己当然是在乎禹森多些了，而这妖兽本来是希望拉一个垫背的可是现在一看倒也挺识趣的，既然恒都没有对自己下手也不会找事自己是掉头相反跑去，固然这只妖兽对于这一次的行动的影响的确是大可是也不能解决禹森这事即便是拥有了这颗内丹自己也没有办法炼制。

    恒没有理睬这已经是逃窜出自己手心的小狐狸，一咬牙也是继续前进。这不一会儿的工夫之后恒的神识内已经是出现禹森的灵压了。就像自己预感的那般禹森是不止现在处于一个非常危险的情况之下，身上的魂力所剩无几了面对几位修士配合之术也是节节败退。现在尽全力的逃跑即便都是这个窘况了这禹森还是不愿意让自己知道。禹森是知道的只要传音恒一定会前来支援的，就是正因为知道所以才更加不能这样做了。

    几位结丹期修士正在不断的转变这位置配合出来的法术攻击也是华丽异常，可谓说是攻防兼备了。进可攻退可守毫无破绽就是远远的已经发现恒一元婴期修士正在急速朝自己这一群靠近也是毫无压力无动于衷。这是何等的自信呢？这是何等霸气呢？这个距离之下可能恒都还未赶到禹森就会被击杀的，魂飞魄散离开人世间。当然了恒要是不想这事发生在自己的面前就必须做些什么了。

    倒是这几位结丹期修士仗着自己的巧妙的阵法毅然已经是追上禹森了，这事情迫在眉睫了;

    ！几位前面的修士选择和后面的修士调换了位置而，而阵型演变成了三角形。最前方的一名修士已在蓄力准备全力一击了。

    “小子！这些修士是专门培养起来排列阵法的，其实他的个人能力并不出色，可能还比这普通的结丹期修士还差，这远看是完美无暇的阵法还是有致命缺点的。我们不需要将目光聚焦在整支队伍上，我们要做的就是将其拆开，只要有一个修士掉队了，这个阵型便是不复存在了。当然前提就是能逼其中一位掉队。”

    恒好像有注意了，就是将其中一位先干掉的意思吗？恒抓重点也就是听明白了这一点，反正意思就说这群修士只要少了一个便组成不了阵型了吧？这事好办了，恒祭出平威抛了出去，恒手上的法印不停一直在忙碌着。也不知道恒是施展了何种法术这平威本来是慢腾腾前进而在结印之后也是呈现出打鸡血的状态了，一下子飙升了上去，通体发红，一看外表就知道是炽热无比的。恒的想法是只要这群修士要对禹森下手的话那就准备挨自己一棒子吧！到底你是有这阵型有多大的信心把握能避开自己的攻击？还是说确保在自己全力一击的情况之下还能全身而退。恒就是和这群家伙在斗这个胆量的问题，只要这群修士坦荡荡选择一意孤行继续捕抓禹森，那换来的必将是自己的全力一击。因为这群修士是在施展一种配合之术的，这几位结丹期修士相当于就是被捆绑了在一起一样根本是手无缚鸡之力了？其实也不是这样说的，只是在这个时候这个团队面对两个难题的时候是不可能一心二用的，而恒完全是可以利用弱点将禹森给换回来。这里可能都会问了，要是这群修士宁愿挨上一棒子也不放过禹森呢？

    不！他们会放弃追上禹森的！因为要是将禹森击杀了而自己一行人其中一个因为重伤不能继续行动了，在面前的可是元婴期修士啊！要是没有这配合阵型之术保身恐怖就是一窝端的节奏。即便是傻子这样一想也是会放弃去追杀禹森的。恒之前也是在书籍上有看过这关于配合之术的奥秘，自己也是深知这里面的缺点和威力所在。

    所以恒就赌一把！赌这群小王八蛋放弃追杀选择保身。果然这群修士觉得还是划不来的，立马还是改变了阵型几位在侧翼的修士转移到了主流的核心位置。恒也是解除了平威的炽热状态，禹森也是默契十足的趴在平威上。而平威一扭头也是安全的将恒带回了自己的身边。在刚才的几次攻击当中恒好像是看出来了一些什么了。

    “前辈！我好看懂了一些什么了，这几个修士每个修士可能都是有各自的特点，而根据不同的特点也是制定不同的阵型发挥其效果，现在由侧翼修士主流的应该是防御模式，而刚才由后面修士带领的就是攻击模式了。”

    “嗯……不错！孺子可教也！你小子也算是不赖啊！虽然书没有多读可是这思维还是挺活跃的嘛！没错就像你所说的一般这些就是整个阵型之术的核心点也是这个旗阵之术的价值。有一个主流修士带起来的队伍整个效果会在个人的威力乘于其余的几位达到几倍跃升的效果，所以你现在看的是反应模式就是以这防御修士最强的防御力在乘于人数便是达到一个铜墙铁壁的效果。”

    怪不得这禹森会如此的尴尬，这防御力都直接晋升了这还能玩？估计禹森也是逗了一下发现情况不对准备逃跑吧。

    “对了！那妖兽的内丹你拿到没有？”

    “额……这个问题我们后些再聊吧！”

    “什么叫做后些再聊呢？我可是在这里用生命做赌注拖延时间的你先只是一句后些再聊就将我打发了？”;
