------------

第732章 久违的金刚钻

    “前辈你现在惊魂未定先不需要如此的劳气，这计划进行的相对顺利，我们也是按照计划将这任务目标击杀掉了，而这妖兽也是被我达成重伤……然后……然后就。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “然后就被其跑了？我说这家伙是长着八条‘腿’还是怎么的了吧？在你面前竟然还追不上？你要知道这可是海岬兽的全部赌注了，可能海岬兽此生会因为这一点而无法晋级直至阳寿已尽，你到底是怎么想的？”

    “不是如此的！这是这妖兽是冲着您的方向来的，我害怕这是为了包抄您所以就……”

    这样一说其实也不能怪恒仏的，如果说刚才要不是恒仏的话可能自己会成为阶下囚成为去牵制恒仏的筹码。虽然自己有自保能力可是绝对是没有机会逃出刚才那个窘况的，说实在的还是要多谢恒仏，要不是恒仏支援及时自己还真的是难说了。想到了这一点禹森也没有说什么指责的话语，倒是语重心长的说。

    “那现在呢？那妖兽哪去了。”

    “这一点前辈可以放心，它还没有出我的神识范围。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>因为这尾部损伤了，无法保持平衡所以应该是不会跑得太远的。所以我们必须抓紧时间将面前的事情先解决掉。”

    “拉倒吧你！现在这个阵型是龟壳模式，估计还是要开打也是等着龟壳模型转化之后才行，这样硬碰硬你也得不了什么好处。”

    这话音一落恒仏已经是按耐不住了，将平威再一次祭出盘旋在空中，右手平举支撑着并且控制着平威在高速的旋转下产生足够的威力，而这一不经心的举动也是令平威在惯‘性’力的作用之下再一次产生了微妙的变化。前面几次禹森都是因为繁杂事务没有去注意到，可是这一次的休息却让自己空闲了起来，也是捕抓到这平威的微妙变化了。平威的杆身随着惯‘性’力的加大变得细长，这个直径已经不能说是棍了应该称作针或者是刺。

    “小子！你看你那‘棒’子好似在进化？”

    禹森指着这平威，而平威高速旋转带来的龙卷风也是为恒仏带来了绝佳的掩护。恒仏还以为这禹森有什么重要的战术要阐述，也是漫不经心的顺着禹森说的关注到这平威的变化了。这一看才是吓‘尿’了，怎么在自己手上的一擀面杖大小的平威成了一巨型绣‘花’针了，即便是成了绣‘花’针可是这上面的纹路也是一清二楚清晰可见。恒仏忽然想起自己在刚开始使用平威的时候因为不了解和灵力不足的情况之下并不能‘操’控这棍身的直径，想当初自己还真的是双手抱着平威挥动的，虽然说命中率差可是威力十足。这一‘棒’子下去不死也是残废了，巨大化的棍子也是威力十足，什么毁天灭地这等粗重的活压根就是轻而易举的事情。倒是这尖锐的程度连自己看见都不禁是吓出一声的冷汗，背脊骨在颤抖着。到底是机缘巧合还是威力的飞跃？恒仏忽然之间充满信心了。旋转的平威在恒仏的控制下停止了旋转，而这棍身还是没有立刻恢复原状，平威下降被恒仏握在手上，这沉甸甸的感觉还真的是有那么几分质感。恒仏掂量了几下感觉良好，随之便是脱手而去，全力是掷出平威。

    几位阵型修士对于自己的联合之术相当的有自信，第一时间看到恒仏发动攻击了可是自己这一方也是无动于衷了。什么？这一群家伙完全是无视这被恒仏掷出来的长矛，竟然还挑衅恒仏有种就放马过来。嚯！这孰不可忍啊！你还真以为这平威是吃素的？看到这群的表情更是嚣张，越是嚣张恒仏越是想要教训，可是这群修士如此的嚣张也不完全没有道理的为了保守起见恒仏还是会为这平威增添一点威力的。这个距离加上自己神识的强度可以使用的神识攻击法术，不！应该说只能称之为技巧，这神识无形无影也不消耗什么只是有时间缓冲这一点的限制。这一神通先去恒仏也是使用几次的，也是用于突然袭击之下的先手控制。要是对方神识薄弱的话是会造成晕眩效果的。

    可是这几年来自己对上的都是一些元婴期修士根本是没有机会使用，即便是使用了也是会被其发现格挡下，并不会造成多大的伤害，所以恒仏也很少用了。可是现如今就不同了看着这帮家伙在自己面前得瑟嚣张的模样还真的是气不打一处来啊！金刚钻不是群体攻击的技能只是利用自己快速且强大的神识对对方造成一个神识冲击，而对面不是防御形态吗？当然这一个点应该会在这领带男子上了，恒仏要的是就是击穿这家伙的头颅。蓄力和看准时机恒仏也没有吝啬，直接就是开干！

    双眼尖锐异常，眉头微微皱起可以仔细的看到恒仏脸上的‘肉’都在‘抽’动。

    “金刚钻！！”

    只听见咻的一声其他什么玩意都没有看见，恒仏头附近的空气也是震‘荡’了一番便是没有了后文了。我们甚至什么都没有看见啊？会不会说恒仏没有施法呢？不是如此的这神识攻击技巧就是如此难以捉‘摸’，达到一个防不胜防的地步在你还不知道危险的时候这神识攻击已经悄然声息的来到你的面前给带来一些“小礼物”。神识攻击的特点就是快，准，狠！

    金刚钻的速度超过了平威提前给这些家伙一下打击，可是谁都想不到的是这群家伙形成的防御阵竟然……竟然……。没错你猜得没有错！恒仏的神识攻击的确的确是释放成功了，可是在就快得手的时候却被拦截了下来。这几人组合成的防御阵竟然能将神识类的攻击神通也一并格挡掉了？哇塞！恒仏差点就吓‘尿’了！这阵法之术难道移植到人类修士的身上就真所向披靡了？其实恒仏不知道的是这筛选的条件也是十分的苛刻。<!--55491+dsuaahhh+23117139-->
