------------

第733章 支离破碎

    第七百四十一章支离破碎

    不管怎么说这一幕是发生了，恒仏都有点不相信自己的眼睛了，这无形的神识攻击你也能制服？当时就给恒仏给吓傻了，果然这帮小子的嚣张可是有道理的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    其实不然的是这帮家伙正在从容面对之际忽然之间这天际边飞来横祸一不明物体竟然是扎中了自己的防御阵。还将这坚不可摧的防御阵给砸出了一些裂缝，而重新看向这防御阵壁却什么也没有发现？这还真是见鬼了！这一冲击对于这些温室中的‘花’朵是有极大的打击的。人心惶惶之下这防御阵也是摇摆不定了。

    恒仏这一边本来是绝对自己亏大发了，可是后续一看竟然能将这铜墙铁壁给砸出一些裂缝？那接下来的事情便是好办许多了。而且能看得出来这帮本是气势嚣张的小子现如今倒是老师许多了这倒是说明其实这一次的打击对于他们来说还是相当的毁灭‘性’，他们已经在动摇自己原先的想法了，想跑了吗？可惜了太晚了，当所有人的目光都聚焦在这个平威之上的时候恒仏脚尖蜻蜓点水已经轻盈地飞出。

    接下来的时候好办许多了这一句是什么意思呢？难不成这防御阵就会因为恒仏的一击而崩溃掉而各人是各奔东西吗？恒仏没有如此的设想过，所以后续的活动会更加的‘精’彩。平威急速靠近可是就是这个轨迹会有一丢丢地偏移了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)偏移？什么偏移？偏移了什么？偏移了这金刚钻砸出来的裂纹，恒仏需要的就是控制这平威回到正道上，在金刚钻的基础之上将这防御阵给打破了。一旦打破之后这主持防御阵型的领军人物一定会受伤，那这个意思就退一万步说即便这一‘波’没有干掉他们其中一员可是自己还是将这群修士的组合之术打破。在一人受伤之下是断然不会贸然再一次选择攻击的，而防御这一边的防御支持人物已经重伤了，只能选择逃窜。所以说这一点相当的是关键而恒仏也不愿意留给这帮家伙任何的机会直接秒杀了便是了。无需多余的动作可怜巴巴了自己的时间不多了。

    而为了‘操’控平威在脱手之后的控制权恒仏才会拼命的追上，这离手之后的平威可不是那么好能弯回来的，即使这恒仏也是费了九牛二虎之力才勉强将追上平威并且完成小角度的偏移量，这代价就是憋得满脸通红也是不得不停息一会回复一下，差一点自己连喉咙眼都要挤出来了。倒是没有人会去在意恒仏的举动，在刚刚遭受金刚钻攻击的阵型修士犹如惊弓之鸟禁不止任何的刺‘激’。全心全意去迎接这一攻击，因为现在躲已经来不及了。

    “大家小心！提高防御力度！”

    提高防御力度恒仏都冷笑了，现在说这话还有意思吗？早一些时间都干嘛去了？要是这些修士在一开始击开足马力的话可能这后果就不是如此了。这金刚钻根本是造成不了伤害的。随着风声呼啸，这帮修士已经是加足了马力，而淡黄‘色’的防御阵也是闪耀着不属于自然界的光芒频率。

    “轰！”

    带着赤炎的平威棍身冲击到这防御阵当中，非常准确的位置，无可挑剔的威力，惊为天人的速度这一切都是显得如此的霸道不合理，根本就是不讲道理的霸气！硝烟渐渐散去……剩下的也只有……。

    什么？这帮家伙还在？看到这一幕估计大家伙的都已经傻眼了吧！没有想到的是在恒仏狂轰滥炸的攻击之下这防御阵法既然还没有破碎？虽然这个防御阵壁已经衍生出许多裂纹了可是还是屹立不倒，起码这里面的修士是害怕得都已经闭上双眼去迎接了。虽然是没有将这阵法壁给击破可是平威带着一丝硝烟却半截都在这防御阵壁里面了。带来冲击也是实属不小了，这玩意还真的是密不透风啊！要知道恒仏的全力两击可谓都是惊天地泣鬼神了，这都没有破碎吗？里面的修士倒是高兴了，小眼刚刚睁开还以为自己大难不死必有后福可是想不到的是在自己睁眼一刹那这“死神”却再一次降落了！你猜怎么了？

    你难道以为恒仏冲上来之后作为一名体修会放过这等绝佳的近身战机会？很显然是不会的！可是这到底还是发生了什么事情呢？竟然让这群家伙吃惊不已！

    在刚刚经历了两次打击之后这群修士完全对恒仏改观了，惊魂未定已经还是想着下一步对付恒仏之后的谨慎小心了，可是不料的是这恒仏在极短的速度已经是跟上来了。一个箭步重踏在这已经面临崩溃的阵法面壁上了，恒仏这一脚也算是不俗了。一记天残脚却令这阵法壁无动于衷，仅仅多了几条将这面壁击打得更模糊起来。因为视线是模糊的完全是看不见这到底是何方神圣降临了，直至这恒仏将这平威拔了出来之后整个阵法之术也是支离破碎了。随着这破碎的声音在领军男子果然是喷涌而出一口鲜血嘎然而止的不仅仅是阵法还会有这男子的‘性’命。

    不至于吧！这阵法破碎理应是不可能导致死亡的？为何？这到底是发生了什么事情？发生了什么事情？让我放慢速度在重新分析一次吧！

    在金刚钻攻击阵法面壁之时有裂缝出现而恒仏也是围绕着这一点开始大做文章，平威的重力一击也是将这伤害最大化根本是没有留给其一点喘息的机会。而不甘寂寞的也是冲杀上来进行狂轰滥炸，这结果就是现在这样了，而这个时候屏障的破裂和这主力重伤吐血也是不足以“慰劳”恒仏的，恒仏既然都已经是近身了也是不想放过这个机会了，充分发挥了自己的优势，悄无声息的瞬移开去。而目标也是这重伤之下的领军男子，恒仏的右手透着金‘色’光芒贯穿了男子的丹田，血淋淋的手上还握着什么圆珠子。众人也是惊慌了也不理会什么事情，立马是四处逃窜逃离战场。<!--55491+dsuaahhh+23117141-->
