------------

第七十三章 上位——一箭双雕！

    恒仏对着对面化形杀戮的神识大吼一声：“钻”忽然肉眼都不知道发生什么事情，那把化形的神识刀被轰击不见了，应该说是就凭空出现在下一秒有凭空消失了！肉眼根本捕抓不到那把神识刀是怎样消失的，但是几位结丹期修士还是看得一清二楚的。金发精壮结丹修士露出一脸的奸笑扯着旁边的八卦龙凤衣的少年：“走”一声之后便消失在原地化作一阵虚影。看来他是看出来了恒仏赢了。

    “哼！”那位尖头八字胡修士一脸的不可置信露出凶狠的表情看了看青衣女修和粗链和尚。“小子！今天算你好运！此辱！我胡卫记下了！”拉着那个纨绔胖子消失了。恒仏露出了妖孽的笑容好像知道什么好玩的事情一般！在一架虎牛的马车里刚才那位尖头八字胡修士吐出了一口鲜血，一旁的胖子也是吓了一大跳，连声问候！“和尚！下次见你一定要把你杀了！”原来啊！恒仏也是出尽了全力，击破了神识刀后恒仏的神识钻还有一些余威，自然这个尖头修士就成了最大的承受者了！“小友好身手啊！在下白马寺主持——十方这位乃是友人之子——释空，多谢小友阻止之恩！”这次的感谢才是发自内心的，“小友是否有意加入一方门派？白马寺一定欢迎！……”这个死和尚聊起来没完没了！

    最后也是经过恒仏的一方推迟才肯离去。而一旁的青衣女子一直都没有离去，反倒是坐了下来切了一壶茶挥了挥手对着那帮执法弟子说：“你们去忙吧！”语气不重但足够威慑力了，“倩儿！回去再跟你算账！现在回去面壁思过！”那位蒙面貌美少女朝着恒仏抛了一个媚眼笑嘻嘻地离开了，搞得恒仏低着头很不好意思脖子一直红到脸上！恒仏朝着青衣女修施了一个礼：“若没有其他吩咐小僧也告辞了”被这么一个大美女看着恒仏心里很不是滋味现在只想快点找个借口离开。“哦！小友且慢！不妨坐下休息片刻与小女子喝上一杯上等的对化茶吧（对化茶很明显在字面上理解也能知道就是能把你的体力和灵力对换的好茶），怎么小友是看不起我？”见到恒仏如此的摇摆不定那个美妇人也只好出此言强逼恒仏坐下了。“那……小僧就从命了”恒仏也没有其他的选择了只好乖乖的坐下！绿团还是不断的嘲笑着恒仏：“你小子艳福不浅啊！想当年老夫也是一个万人迷呢！哈哈……”恒仏就由着它嘲笑也不去理睬它！恒仏手指一挥本来散开的木凳重新组装了起来。

    恒仏眼色一扫木凳放在了面前，恒仏拂了拂身上的尘土：“不知道前辈有何事赐教？”难道是因为破坏了她的茶馆？不是吧！这里的装修虽然贵重自己是赔不起但是结丹期修士不至于叫他这个小辈赔吧！自己的钱财大多拿去炼丹的，实在没有其余的钱财来赔款了。“呵呵……小友误会了！我只是有一事求于小友罢了”青衣薄衫蒙面女子传出了盈盈的笑声像是迷魂药一般令人着迷。不过恒仏可是没有什么歪念的当然没有被迷倒啦一听到不用他赔款马上答应道：“小僧有助前辈的事，小僧一定倾尽全力。只是希望前辈不要提一些违背佛家伦理的事”这也是恒仏唯一的要求了。“呵呵……小友果然是坚定之人啊！不用怕，我叫你做的事绝对没有一丝的坏处反而对你的帮助还是极大的！如果我没有看错的话，小友体内的翻腾的狂暴灵气来看是刚刚驱除了煞气吧！而且分量还是足称的！”

    体内的小绿点也按耐不住了：“小子！小心提防她。不是一般的结丹期”恒仏真是无奈在哪里都能遇到高人，这下有被这个蒙面女修看穿了自己的煞气！“小友你也不用太沮丧！在下有一间宝物，可以永久驱除煞气但是……”恒仏早就知道天上没有掉馅饼的事（作者：“什么东西都是需要——等价交换！）：“前辈不会是在耍小僧吧！”恒仏真的还难以置信。青纱女修站了起来从储物袋中唤出来一件玉佩，玉佩散发着淡淡地青光一阵芳香的味道充满的这个房间，玉佩是一件虎头鱼的模样。“这是？”恒仏忍不住问因为自己才来没有看过这种材质的玉佩不仅没有轻重散发的味道也是轻飘飘的。“小子！那可是好东西！不但可以驱除煞气还能防御的法宝”绿团睁大了眼睛。

    “相信小友不会再怀疑了吧！”蒙面结丹修士晃了晃手上的玉佩有装回了储物袋，“不过……这块玉佩可不是普通人可以得到的，此人必须功法强劲，还是结丹期的，因为这块玉佩可是我门派中的护法才有资格获得之人。“小子！快答应啊！这种好事可不是每天都有的，我就不明白了你小子艳福不浅就算了难道连个福缘都比我这个老骨头强。快啊！她的意思就是叫你做她们门派的护法。你现在出来此地人生地不熟不单只还结了许多的仇家，你看刚刚招惹的都是一些什么人？特别是那个八字胡的修士一定会常常刁难你的，离开此城就会杀害当中的利弊不用我说你也会掂量的啦！”

    恒仏当然知道当中的利弊但是一旦进入了一个门派你就必须按照门派的规则制度来办事这也就算了最重要的是这个门派全部招收的都是女弟子恒仏一个介佛家之人本来不应该靠近的。这个蒙面青纱结丹女修似乎非常的想把恒仏招进姽婳门，看到恒仏如此犹豫的样子一咬薄唇：“小友似乎有一些不方便的事情？要不这样的吧！我们门派也不是不通情达理的你跟随我回去门派中见过长老看似乎能赐你一个客卿护法职位！小友可不要让我难做了，这可是我的底线了！”客卿护法，就是代表着没有那么的顾虑了，也不用按照门派的规章制度来办事了！天啊！这里面是有什么阴谋吗？真的有这样的好事？
