------------

第734章 屠杀

    只剩下恒仏贯穿着这已经死透了的男子。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>手上的紧握着的正是这家伙的金丹，暴‘露’在空气中的金丹迅速的消失了，这玩意一来不可能保存下来二来是没有任何的价值可言至少对于恒仏来说是没有任何的价值可言所以恒仏也是让其消散掉了。

    在做完这一切之后这矗立在原地的残影才渐渐模糊消失了。前后到底用时到底有没有一秒？仅仅一个呼吸间完全的连串动作几乎是令其余的几位胆战心惊了。恒仏将手上的“‘肉’”给甩开了，故意是不出击给这群家伙一点无形的压力。果然这群家伙被恒仏的雷霆手段都给吓傻了，面面相觑也不知道如何是好。看来自己刚才的行动是正确的好像自己干掉的人还是在队伍内‘挺’大威望的，这无帅军队到底会有什么出息呢？恒仏故意在‘舔’了‘舔’自己手上的鲜血。本来吧！这群修士合力还是能抵抗一阵子的，至少自己是没有足够预算时间去追妖兽了。不料自己的无形的压力给得太足了，竟然令其中一个修士‘腿’脚一松却是扬长开去，一溜烟的小跑竟然脱离的大众。

    剩下的几位的确是劝这位修士不要‘私’自行动可是这家伙显然是受不了这压力了竟然不管后面发生的一切倒已经是跑出许远了。不管这后面的修士如何劝解如何呐喊这小子还真的是没完了，根本是停不下来了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]嘴里还喃喃自语说什么千万不能死在这里之类的，可是这脱离群众恒仏也是不会放过，这点距离之下对于自己只是一个箭步罢了。恒仏小跨一步已经来到了逃窜修士的面前了，这贴合的距离都能对上号了。这倒霉修士最后的一个动作不是反抗也不是想逃而是咽了一口口水，就是这一口口水之下这小子的头已经搬家了。人头落地手起刀落，恒仏没有使用任何的法宝只是依靠自己的手刀削铁如泥。

    只是举手投足的一个举升动作便是将这家伙的头颅劈落在地。后面的修士见证了这一幕，可是完全是看不见恒仏到底是如何行动的，这一边的残影都没有消散而恒仏这一边已经是完事了？这到底是有多快？这还让不让人活了？的确这样的速度对于结丹期来说根本是不可能捕抓到的。而恒仏之前击破阵法结界也是相当有价值的。这些修士在没有抱团的情况之下完全就一结丹期修士，可能还不如一些普通的及结丹期修士了。因为他们修炼的都是组合之术根本不可能单干的。

    不过不管怎么说这些小子还是‘挺’不错的还是懂的抱团了，面向恒仏立马紧紧地依靠了在一起防止恒仏的突袭。你要是早一些这样做可能就不会发生这样的事情了，可是现在做？已经为时太晚了！恒仏灵动一步瞬间闪回了残影所在，在众人面前也是留下一个障眼法的虚影。而自己瞬移到了侧移重合残影，毫无瑕疵也没有引起任何的怀疑。可是这个时候的自己却是真真正正存在的，恒仏迅速将旁边的一个修士拉扯出来，悄无声息却无法引起任何的注意。而原地只剩下两位修士在苦苦支撑着。在瞬移的过程当中恒仏已经是将其处死了，两具尸体重重坠落在地面。两具？什么情况？怎么是两具？

    莫急！窃听老夫慢慢道来。只是在瞬间灵动的过程中恒仏也是移动到了另一面也是将另外一个修士给处死了。一瞬间完成两个动作，这速度就不多加评价什么了。而在这中间男子缓过来之时只是看见在自己下方的两具毫无血气的尸体了，而两具尸体正是前一秒与自己肩并肩战斗的道友。可是这一下却都成了？这小子显然是崩溃了，惊吓过度也是放弃了抵抗双脚一软跪在恒仏的面前。

    “大师！您大人不记小人过您行行好放过我吧！”

    恒仏挥散开了残影慢悠悠地朝着修士走来。将冰冷的平威架在这修士的脖子上，顿时这修士打了一个寒颤。

    “前辈！你不能杀啊！我们都是受人指使前来保护血滴子大人的。我们可不是自愿的啊！你要知道我们的上级非常的强大这也是没有办法的事情呢？还有那刚才逃跑的妖兽都是一位大人赐予血滴子的。”

    恒仏冷冰冰的挤出几个字。

    “详细点！”

    这一看恒仏好似有兴趣的，还以为自己有救了立马是将这事抖得是一干二净。

    “这都是一位化神期修士在‘操’控我们的，我们几位自小都是孤儿被培育成阵型组合修士之后也是帮他干了不少违背良心的勾当。这些都不是我们自愿的啊！”

    “谁！？”

    恒仏将平威跟贴近这家伙的脖子了。

    “是……是……是于谦！”

    其实面对答案自己也是猜到了那么几分的自己并不惊讶。

    “于谦前辈希望我们能在外星海站稳脚跟并且这暗中有于谦前辈爪牙帮助我们这行动也是异常的顺利。这目的就是要破坏平衡！将这外星海掌握下来。”

    于谦这家伙野心也是够大了，不单只之前是‘插’手这申国大陆的事情这一次还将魔爪延伸到了外星海？我的个大爷！这家伙不说自己也是差不多能猜到，可是说了只是延长他死亡的时间罢了。而恒仏也不是什么凶残泯灭人‘性’之徒作为报答还是给这家伙留个全尸。要是这幕后不是于谦的话那自己还真的是会放过他的，可是正因为这幕后是于谦了，自己更加不能让他活着回去了，自己的行踪会暴‘露’的。这废话不多说了，恒仏立马转身离去指尖弹出的几颗小火球‘精’准打中了这尸体，唯独这血滴子的尸体恒仏是不会去打理的。毁尸灭迹是杀人越货的基础，恒仏的要紧事情还没有结束的，恒仏不惜自己的灵力也是全速前进去追捕这受伤的妖兽了。这一来自己的心情倒是宽松许多了，一件件事情都是进展得如此的顺利。<!--55491+dsuaahhh+23117145-->
