------------

第735章 失手了？

    不是说恒仏的速度有多快了，而是恒仏时间掌握得很好。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]要是再迟一些可能自己已经见不到这家伙了。这妖兽也是进行最后的反扑既然知道自己是打不过恒仏的，这最后的反扑唯有是逃了。这恒仏可是消耗大量灵力提速上来才勉强跟上的，这妖兽一甩屁股也是冲出恒仏的手掌心了。这个速度恒仏是追不上的。眼看着这妖兽就在自己的面前大摇大摆的走开了，难道自己真的就一点办法也没有吗？

    “禹森前辈！快！快拦住它！”

    “我说你小子能不能体谅一下老人家呢？不是尊老爱幼的吗？我说你小子真的是一点素质也没有啊！我的魂力有限这炼丹的时候还要用到，你自己使用神识攻击术将其定住吧！我可没有那个能力了。要是万一失手将这小家伙打伤了这内丹损耗了怎么办你说是吧！所以说这工作还是你适合一些。”

    这老家伙一到关键时刻就偷懒，这那还是因为害怕魂力不足或者是害怕误伤了这妖兽根本是因为不想行动罢了。恒仏也没有办法，因为自己灵力恢复的速度至少是比禹森快的。可是自己刚才使用过一次脆空动了，可能这一次使用不单单是灵力消耗会翻倍这效果还不是那么好！其实对着自己恢复期也是相当的不利的。

    “你小子还在等什么呢？还真的是看着它离开啊！你怕什么？赶紧的，要是海岬兽不能晋升了你能忍心？”

    本来恒仏是不想如此鲁莽的，可是一提及是海岬兽的问题也是立马行动了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）掐着法决一睁一闭：“脆空动！——定！”很视线所致的一切都定住， 虽然说这法术释放得是完美无瑕可是……可是……可是恒仏睁开眼睛的一瞬间却发现自己面前是空无一物，而自己定住的也只有空‘荡’‘荡’的空气。什么？这一点似乎连恒仏自己也是难以接受的，不是！这！本来是不是有！

    是的！的确在恒仏闭眼蓄力之前的确这个妖兽是存在自己的视线之内的，这本来就是十拿九稳的事情可是不知为何却是失手了。不！不应该说是自己失手了吧！应该说是妖兽消失不见了。顿时恒仏紧张的到处张望却看不见有任何的动静，脚趾头忽然一动恒仏顺着看了下去模没有想到的是自己什么都不知道这也还什么都没有看见一道腰杆子粗细的紫‘色’‘激’光便是朝自己‘射’来，事发突然恒仏已经是躲避不开了，也只能是将双臂挡在眼前，至少是不要让自己的视线受到干扰，这身上的衣物当然是承受不了这帮打击也只剩下这救命稻草枭龙内甲罢了，虽然这‘裸’‘露’在外的皮肤极少数可是这还是传来了针扎一般的痛苦，全身的麻木了。

    恒仏虽然在强大的冲击力之下是很难‘操’控自己的移动，即便恒仏尽全力了在向侧边移动希望是能躲避开这‘激’光的攻击。可是自己脚下就像抹了胶水一样任凭自己如此挣扎也只能慢慢的移动着，恒仏几乎是全套吃下了这一道‘激’光。恒仏被冲刷到另外一半喘着粗气，而自己万万没想到的是这妖兽竟然还能反咬自己一口？这还真的是奇葩了，换做是自己作为这劣势方也是会全力逃跑的，这也不至于说是凶残到一个地步竟然选择反击，本来自己是铁定会吃大亏的可是还是这枭龙的内甲贴心啊！

    要是没有这内甲的话可能自己现在已经是遍体鳞伤了，恒仏用余光看了看这妖兽，果然是用尽了全力希望能秒掉恒仏，可是低估了恒仏的抗‘性’了。还有这黑亮地内甲防御力，这吃下自己全套的法术竟然毫发无损？这小狐狸妖兽已经是施展出自己最后一口气了这接下来的事情也只能听天由命了。倒是恒仏吃了如此大亏之后也不敢轻举妄动了，在一旁恢复自己的灵力不敢贸然上前。双方就是这样对望着，谁都在提防这下一步。

    到底这妖兽还是知道自己的脆空动了，自己之前使用一次之后也是让这家伙捕抓到这其中的秘诀了。秘诀自己施法的时候而且定型的也只能是自己视线所至，并不是依靠神识范围。这不是应该属于人类的智商范围了吗？你不要告诉我说这妖兽只是仅仅在一次过后便是无处 这个道理？其实这里也是有一点运气成分的，这妖兽在无意之中是因为这平衡感的问题也是向下沉淀，而这个时候也是碰巧撞上了恒仏施法，在恒仏施法只是也是刚好离开的其视线。而看着恒仏释放过后也是漏‘洞’百出，也是选择反咬一口。搭上自己最的灵气，而是全部的灵力，本来是想说借此机会将恒仏秒掉。可是谁不知恒仏的内甲却保了他一命，虽然这命是保住了，可是恒仏全身上下也是被紫‘色’的光芒给覆盖住了，应该说是被紫‘色’神秘的光芒侵蚀了住了导致了自己的体表也是带着紫‘色’的光芒。一举一动之间也是有紫‘色’的幻影跟随，不要以为这是一件很酷炫的事情实际上恒仏是知道的这玩意不单只是提前透‘露’了自己的行动而且还减慢了自己的行动速度，身体像是被绑住了几块大石头。每一举一动都是如此的费力，不知道这玩意什么时候才会消散。

    而这一段时间内恒仏必须静观其变，因为自己被套上了这玩意说不好这对面的妖兽还有什么杀手锏的话那可就难办了。的确这妖兽是杀不了自己了现在可是恒仏要是连这次的机会都没有将其捕抓的话，那也是宣告自己没有机会了。恒仏坚信这玩意不会永远在自己身上，现在这主动权还在自己的手上，自己可不能说是断送了最后的一次机会。

    自己这一次要是失败了可能后面的主动权就不是自己这一边了，而且妖兽极度有可能有机会逃跑的。面对这一点恒仏到底是怎么解决的呢？我们下回分解！<!--55491+dsuaahhh+23117147-->
