------------

第736章 寄居蟹的巢

    “前辈！你是否能查看到这家伙到底还有多少灵力？”

    “这我哪里知道啊！你小子还真的是当我是神仙了，这等事情我怎么可能办得到呢？我只能感受到这妖兽还是有灵压的，证明也还没有完全的枯竭。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不过能告诉你的是你这身上的咒印我是能帮助去除的。”

    “哇塞！前辈你怎么不早说啊！这只要去除了这咒印还用得着去令这妖兽还有多少灵力！？我说前辈你怎么不早说。”

    “你小子也没有问啊！”

    这一点着实是令恒仏无奈的，禹森也只是像在打哈哈一般随便在恒仏的身上吐了几口口水这身上的咒语也是迎刃而解了。只是这吐口水恒仏还真心不甘恭维了。话说就不能换一个解除咒语吗？这还真的非得吐口水吗？尽管恒仏是不理解可是这还是很有效的，身上的紫光渐渐消散。这一幕这对面的妖兽是看慌了，这些小细节还是出卖了它。这不应该是两败俱伤之后的反应啊！恒仏完全是不知道这家伙已经是灵力耗尽而现在也只是在拖延时间摆一个空城计罢了。不管是什么伎俩恒仏的确是轻敌了，这接二连三的失手还真的是第一次。

    恒仏提着平威跃跃‘欲’试就从这几点当中恒仏已经是能判断这家伙的心情应该是十分的慌张了。恒仏试探下的释放了几个小火球而这妖兽都已经是无力反抗了，恒仏也是瞬步一击平砍收掉了妖兽的‘性’命，呸！要是早知道这家伙已经是灵力耗尽了，自己还用得着是如此的折腾。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)自己都活到一把岁数了竟然被一位化形的妖兽玩得是团团转也是十分的气愤的。

    “这内丹在头颅内……”

    禹森话音未落恒仏已经着急的伸手进去掏这内丹了，不听老人言吃亏在眼前了。恒仏这伸手一触‘摸’这头颅像是被火烧了一般，整只手都已经是弥漫着烧焦味了。恒仏立马缩手看着自己焦黑的手。

    “怎么回事？”

    这一颗头颅似乎很不中意恒仏啊！竟然是****了，最后落下了一颗橙‘色’的小椭圆在恒仏的手心。这都还为捂热禹森已经是抢去了。高举这珠子看了好半天。

    “原来这就是单属‘性’的火内丹？等我好好鉴定鉴定！”

    等一下？什么叫做鉴定鉴定？不会说这禹森老鬼压根就不确定这要是不是单属‘性’的吧！

    “鉴定？前辈不会是不知道或者说是不知道这妖兽是符合要求的吧！？”

    “我知道！我当然知道啦！我知道那么一小部分。”

    我去！一小部分？当时恒仏已经是气不打一出来了，这是什么情况？我拼死拼活你丫的说自己其实之前是不知道这妖兽是不是火属‘性’的？我去！

    “前辈！不是吧！前辈！怎么回事？”

    “呵呵……”

    这禹森还真的是死赖着一张老脸了，竟然还打着哈哈想这样就‘混’骗过关了。

    “其实吧！这上次的神魂重组之后我的记忆碎片也是消散了许多，虽然有些法术和秘术也是忘记七七八八了，只记得大概所以这一次的鉴定我是之前因为消散了许多记忆也是无法开展了，但是大概的主体我还是记得的所以还是能有几层把握知道这妖兽是符合要求的。”

    恒仏也是无奈了，反正这妖兽也是必死无疑的死在谁手上不是一样。自己也没有去说什么了。倒是这禹森的臭‘毛’病还是改不了，这明明就已经是被恒仏戳中了大不了就是大方的承认便了事了可是这禹森就是低不下这头。恒仏也没有去争执什么了，也就是让这事过去了有些时候还真的被这禹森给气死的，还真不知道说还是不说好，竟然事情也是没有造成什么损失也就由这它去吧！

    “这人头也砍了这内丹也拿了，这一次的行动收获颇丰啊！前辈接下来我的计划是？”

    “的确了你小子是走运了，竟然没有错过什么。还是抱了老夫的大‘腿’了，有我这福星在你总是能化险为夷。这闲话也是不多说了，此地不宜久留了。我们还是找一个安全的地方谈话吧！不过值得一提的是你和这于谦的仇恨倒是越渐加重了。这下一次的见面有多了几条疤了，这旧伤未愈一不小心又在伤口上撒盐了。接下来的计划？接下来的计划很简单就是你小子找个凉快的地方好好呆着就可以了，有如此的资源这丹‘药’即便是给初学者炼制也跑不了。”

    “安全的地方？敢问前辈这世界还有这样的好地方？毕竟现在我们的行踪已经是被姽婳‘门’这一边知道了，要是再有什么麻烦事也是无奈至极的。而要是说回去申国大陆，管不住就会被生擒送到于谦的面前了。”

    “你小子怕什么呢？这炼制丹‘药’的时间无需多长，大概只要个把月便可以出品。只要能遮风避雨个把月的地方都是可以的，你要是实在想不通那我继续去外星海妖兽领域。你还记得上次你击退的一直九阶青纹蟹吗？”

    “当然了前辈！这家伙跑得太快了，竟然忘记将其寄居外壳给拉走。难道……难道前辈你的意思是？”

    “没错我们大可以借住下来，这外壳如此庞大内部空间活动是足够了。为一个的好处就是这坚硬度，楞是敲了十几棍子一点裂纹也没有反倒是被震伤了手指。这坚硬度即便是被更大型的妖兽生吞了也能保下我们。况且只有傻子才会吃这玩意了。”

    “一切都听前辈的，晚辈没有异议。”

    说起这青纹蟹也是搞笑得很，之前恒仏是在海上漂泊之时看见了一小岛也就想偷个懒之类的，可是不知道这庞然大物竟然是有生命的可怕恒仏给吓‘尿’了，这神识也穿透不进。这小岛竟然还掏出两把大鏊子出来，竟然试探‘性’的攻击恒仏。在恒仏掏出平威在其外壳小岛上猛敲了十几棍子之后发现这小子竟然胆小得很，却是连外壳也不要直接逃走了。这逃跑的速度也是非凡这愣在一边缓过神来之时这家伙已经是消失的无影无踪了，恒仏很是无奈的抱着这外壳在原地发呆。<!--55491+dsuaahhh+23117149-->
