------------

第737章 肚皮爆炸了？

    其实这外壳也是相当的坚硬，应该是一件不错的原材料可以用来淬炼自己的身子骨头的强度，可是无奈的是这玩意实在太大了，恒仏根本是无从下手了，即便自己愿意动手也得想想自己到底能凿出多少成分分子？连平威都是束手无策的外壳自己还有什么过大的办法呢？也只要忍痛割爱将其放在了外海域。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    现在想起来倒是一个不错的选择了，也不知道何为这外壳移动的小岛竟然连神识都无法贯穿进去，这个意思是说隔绝了神识探测吗？是可以这样说的！不过最可怕的是这防御力了，的确在现在这个情况之下是一个不错的选择。

    “前辈说什么就是什么啊！那我们现在就出发吧！”

    时光荏苒这时间便是一转眼的瞬间，由于恒仏在外海域狼藉名声，几乎这一片的海兽都是对恒仏忌惮三分的，也不敢主动去惹恒仏。而恒仏也是异常的顺利找到了那个“小岛”再一次令恒仏忍禁不俊的是这青纹蟹似乎还依依不舍自己的爱巢竟然回来居住，可是遇见恒仏回来之后也只好逃之夭夭，恒仏也不愿意去伤害它总觉这妖兽好奇怪。由于自己臭名昭著了虽然这没有妖兽敢主动‘骚’扰恒仏可是这小打小闹却总是会发生，不时的恒仏总是能发现在自己周边会不定期的出现一些较为胆大的妖兽，而它们也没有攻过来的意思就是在一旁虎视眈眈或者是望着恒仏‘淫’笑。txt全集下载www.80txt.com

    这一点恒仏就是忍不住了，这你有本事直接攻进来自己不说别的，可是这躲在一旁是不是‘露’出个头‘淫’笑一番是在演哪一出啊？久而久之恒仏也就习惯这些‘阴’险的家伙对于这一招都是格外的热衷。恒仏只要放开神识在“小岛”内安静的恢复便可以了，倒是这禹森在一旁说是不然恒仏打扰到自己的心情却把恒仏赶了出去，恒仏变成了‘门’卫大叔了，在外也是风餐‘露’宿的。而叽里咕噜大约是两三个月吧这“小岛”传出了爆炸声才吸引了恒仏的注意力。

    这都没有等恒仏窜进，这带着乌烟瘴气的禹森已经冲里面出来。

    “咳咳……咳咳……。哎呦我地个去啊！差点是憋死老夫了。本来是碧绿清光的神魂现在看来就像一烧焦的馒头了，恒仏强忍着自己的笑语。本来倒是无谓的只是这禹森似乎连站都站不稳了，瘸着脚就摇摇晃晃过来了，这一边飞行还一便的念叨。

    “前辈……你……你……这是……。”

    “没事！只是那啥……就那样了……。你小子别看着我，我不说你小子最后也是不要问！去去……把你那缺德眼神收起来。要么就给老夫滚开。省的心烦。”

    “不会是炼制失败了吧？”

    “我呸你的乌鸦嘴！你丫的才失败呢！你看！”

    禹森身边的确是飘着三颗比小拇指头还小的的墨绿‘色’珠子。听到这话恒仏都是放心许多了，竟然是没有失败这黑头土脸的是怎么一回事？不会又是禹森在搞什么鬼吧？

    “那不是失败了前辈身上的烟尘是怎么一回事？”

    “这个嘛！其实嘛！还就是那个……因为……对了！就是因为你小子在外面唧唧歪歪半天影响到我的炼制这才失手不小心将余下的几颗丹‘药’给制爆了。我都已经是跟你说得很清楚了，叫你小子安静一点的啦！你这事又给你搅合了吧！”

    恒仏什么也没说就是白了禹森一眼，也懒得去搭理它了既然这事情算会成功了也就告一段落吧！这三颗到底对于海岬兽来说是有什么功效呢？自从海岬兽沉睡也是有一段时间了，恒仏翻开了灵宠袋，将海岬兽捣腾出来单手抓住可这家伙倒好即便是这般大动作还是睡得跟死猪一般，既然是咽了咽口水又缩成一个‘毛’绒球完全是无视了恒仏。

    “小子！粼粼现如今的灵力恢复得并不好，看来这人面虎是说谎了，这家伙竟然对于这后遗症只字不提，这骨链输送的灵力固然是纯也的确是应急最好的选择可是这后遗症可不是谁都能承受的，这都多久时日了粼粼才恢复了一层的灵力。下次可是要谨慎使用这玩意了。快！快把粼粼凑过来，这丹‘药’还热乎呢。”

    恒仏拿着这拇指大小的丹‘药’只是在海岬兽的鼻子边那么轻轻地蹭了蹭，结果这海岬兽既然无意识的抬起头来，这鼻子一个劲在吸气，好像闻到什么令自己有动力的玩意了。直到今天恒仏才知道什么叫做牵着鼻子走，这‘迷’你形态的海岬兽整个身子都是软塌塌无力的状态可只有这鼻子的坚‘挺’起来的，真的就是依靠在鼻尖在带着身子前进。这小子还真的够贪睡的了，恒仏将丹‘药’往这粼粼的嘴‘唇’上一抹，这海岬兽立马是睁开眼睛。呆萌呆萌的到处张望，整个身子都已经是被‘激’活了。开始活蹦‘乱’跳的寻找着这源头。

    直到看见了恒仏手上握着的一小块黑漆漆的玩意，还未等到恒仏发话这海岬兽已经忍不住跳过恒仏舌头一卷将其吞入腹中。在背后也是‘露’出了满意的微笑。不一会之后便是出现了异状了，本来还是好好的海岬兽忽然之间开始‘抽’动不停的颤抖了。是那种一点规律也没有的‘抽’动，海岬兽也是一个劲的晃动自己的脑袋。随着振幅越高海岬兽的肚皮上散发出来的光芒也是越发光亮。越来越亮了恒仏都已经是有点担心了。

    “禹森前辈！这也是正常的反应吗？这到底是怎么回事？”

    “安心啦小子！皇上不急太监急，你那次晋级是顺顺利利毫发无损的？你小子就不要没事找事。”

    “那前辈的意思就是说海岬兽是在晋级？那……”

    这话语都未落海岬兽因为肚皮上的光芒爆炸了。

    “这爆炸也是正常的吗？”

    “安心啦！都是正常的！”

    其实恒仏并不知道的是禹森也是第一次炼制这种丹‘药’更是第一次看见这‘药’有这后遗症的。<!--55491+dsuaahhh+23117151-->
