------------

第738章 精力过盛了？

    当然了最好是没事的，可是实话说吧自己是按照这步骤去炼制成功了，可有没有效果还是要看这海岬兽本身的体质了，不管目前来看这爆炸应该是不怎么顺利的。求书网小说qiushu.cc自己也不可能直接告诉恒仏自己也不知道。这样恒仏还不是疯直接冲进去帮倒忙了？这本来就是不清不楚的事情了要是给恒仏这一搅合要真的是泡汤的话这后果是谁都不想的。

    虽然说是这说可是恒仏还是不怎么的放心啊！自己的确是进阶不顺利的哪一类型，不过好像也没有做出个如此自残的事情吧？好像好真的是没有过自爆的经历。而对于自爆禹森也是随便找了一个理由是搪塞恒仏了，说什么这些妖兽都是以脱胎换骨的形式去晋级的。所以说将自己身体内的杂质引出体外，这过多的杂质是在这强烈的光芒直‘射’之下温度骤升所以产生了爆炸，这一听到时‘挺’有道理的。这也不过是禹森唬着恒仏的手段罢了，其实自己根本是不知道海岬兽为何会有如此的反应。按照道理来说也是不应该的啊！如此珍贵的‘药’材，无论是年份还是‘药’力都已经是达到了最完美的地步了，除了自己炼制的手法吧。

    即便是禹森的手法不行应该不至于说是自爆吧？还有这摇头晃脑的节奏是几个意思啊！

    “恒仏你看！粼粼的灵压上升了！”

    海岬兽‘迷’你形态之下是很难控制得了这一股灵力的，这摇身一变变成了黄金赤甲兽形态。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>咦~~！？等一下恒仏好像看到了一些什么是不相同与以往的，难道是自己眼‘花’了吗？这海岬兽的穿山甲土属‘性’形态好像比较于以前来说有那么一点的不相同啊！这眼线两边的红块是什么意思？这从鼻梁和眼线的中间延伸下去直到嘴巴的附近，显得十分的霸气外‘露’。还有这尾部怎么……这尾部怎么就是多了一个充满尖锐凸起物的黄球是什么玩意？这玩意就想本来就有得一样，还是显得如此的顺眼。这尺寸与大小还真的是‘挺’适合海岬兽的。海岬兽像是失去了理智一般在原地转圈，双手抱着那可球体开始高速的旋转起来。不时的还停下来挥动着尾巴将一颗颗腰杆子粗细的树木给懒腰砍了。

    好像不像禹森说的那么一回事了，说什么一会之后就会停下来这时间有点长吧？这海岬兽也是变本加厉变得更加的狂暴了。挥动尾巴肆虐这四肢也是停不下来的践踏着大地，这个空间都在抖动。好像十分的难受啊！

    “禹森前辈！好像有点不对劲啊！海岬兽好像不是因为承受不了才变大的吧！它好像是失去了理智在搞破坏啊？我们是不是……应该做些什么呢？”

    “嗯……言之有理！这事情好像还真的是按照你想得去发展了，这下我们也是没有选择了。要海岬兽继续这闹腾下去的话肯定是会引来更多的妖兽，一拥而上我们双拳不敌四手啊！到时候我们还真的是吃不了兜着了。我也是怎么觉得是应该让海岬兽消停消停了。”

    “不是！前辈你之前不是一直说这‘药’纯天然无副作用吗？这么这下出事你把责任都推干净了？你不是说这正常情况吗？”

    “这‘药’是没有问题的，应该是之前受到骨链的折磨太深了。我们应该一点点喂实属不应该啊！还不是你小子闯的祸你小子最后负责啊！”

    说什么呢这是又是恒仏的错？这根本就是海岬兽自己心急整颗‘药’丸子都吞下去的好不好。恒仏也不知道本来还是半死不活的海岬兽忽然之间哪里来的动机既然能高越而起。看来这‘药’丸子对于海岬兽来说还是十分有吸引力的。也算是明白这‘药’丸子真的是对海岬兽有利的。

    “行了前辈你就不要事后诸葛亮了，这事你也是有责任的。现在当务之急也不是在这里拌嘴的，告诉我现在怎么做才能帮助粼粼停下来？”

    “这办法也不是没有的就是土了一点，其实粼粼之所以会如此的狂暴无非都是体内承受不了而导致的‘精’力过盛，现在粼粼正在努力去消耗掉这太多的‘精’力才有可以静下心来消化。”

    只见这海岬兽的狂暴好似没有道理了根本是停不下来了，摇头晃脑的频率更快了，这脖子上的青筋也是突兀，整个脸都已经扭曲掉了。‘露’出尖牙四处‘乱’撞。

    “前辈！你能快些呢？粼粼好似不怎么舒服啊！要是这样下去还不是撞死了。”

    “这解决的办法很简单就是你帮助粼粼消耗过盛的‘精’力便可以了。随便就是骑在其身上加大其运动量也是一个不错的选择。”

    恒仏扭头吃惊地看着禹森。

    “前辈不会是在开玩笑吧？我这才几斤几两啊骑在上面就能加大运动量？粼粼这蛮力还不见我甩飞啊！别闹了前辈！看这海岬兽都这样我这上去还不是于事无补成炮灰啊！前辈你不会真的想这样做吧？”

    禹森‘奸’笑了笑。

    “跟你开玩笑的，你小子这一身的排骨上去我还怕扎着粼粼呢！你小子只要负责将粼粼稳住几个呼吸便可以了，正好我的魂力也是不足了，我用秘术吸取掉过盛的‘精’力这事也就这样完事了。”

    说干就干，可是这狂暴的粼粼像足了一头公牛这靠近就是蛮牛冲撞的节奏啊！这叫恒仏是无从下手啊。这一旁的禹森还冷言嘲讽，不过这一点恒仏已经是习惯了。算了恒仏也不犹豫着什么了，瞬步上去就是揪着海岬兽的鬃‘毛’。似乎禹森还忘记说什么了吧！这本来是在一旁独自狂暴发癫的海岬兽忽然之间觉得自己的背上一凉这挣扎得就更加的剧烈了，特别是恒仏还揪着它的鬃‘毛’。禹森嘴里的话都还为说出来恒仏已经是被甩飞了。海岬兽的舌头竟然能延伸到背上将恒仏捆着？这太不可思议了吧！平时连恒仏自己都不知道的这海岬兽的舌头竟然有这帮的长？<!--55491+dsuaahhh+23117154-->
