------------

第739章 抽筋扒皮的家伙

    “哦！对了忘记告诉你了，这不同形态下的粼粼身体也是会有不同的改变，包括一些内在器官之类的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]你要避开这舌头和尾部的攻击‘骚’扰才能近身束缚住。”

    恒仏还刚好是被甩到了泥浆里，这再一次爬起来也是一肚子的怨言。拍了拍了身上的尘土。

    “我说前辈你就不能正经一点吗？能不能一次‘性’说完呢？”

    恒仏再一次尝试，首先还是吸引了这舌头的攻击，在反手格挡并且是紧紧抓住仟长的舌头。而果然禹森这一次是没有骗自己了，这尾部的确是迎面而来了。这偌大的铁球还是砸在自己的身上不说这外伤了估计就是内伤也是需要好长一段时间恢复的。这个攻势是恒仏避之不及的，而自己除了**之外好像也是没有任何的防御法宝了。恒仏也只好拿出自己的看家法宝—平威了，好像自己也没得选择了就只有是选择平威这一件法宝格挡了。

    恒仏将平威巨大化之后格挡在自己的身前，即便是如此，也知道了平威是铁定无事的。可是恒仏似乎算漏了一点就是。平威在受到冲击之后带给自己的余威还是无法消除的。这只是第一击就已经是差点将恒仏的魂都打飞了，恒仏抱着自己的头也是尽力的保持这清醒一边大喊着。

    “禹森！快‘抽’啊你！”

    恒仏都已经被颠簸得不像样子了，可是这禹森还是无动于衷。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]还真的是怀疑这老鬼是不是过来坑自己的。这个状态好像不算是稳定住了吧！应该只能算是吸引掉了攻击点而已。不管了总之能停下来给自己提供机会都是一样的，不管白猫黑猫能办事的就是好猫。不管用了什么方法只要目的达成了还不是一个的结果吗？

    禹森飘出界外，口中‘吟’唱着晦涩难懂的咒语。这拳头大小的绿团竟然分离出一道，不应该说是一道吧！这玩意粘稠的很根本不像是物质更像鼻涕。反正就是这玩意！这鼻涕一般的恶心玩意竟然好似有生命的，不停的‘抽’搐之下竟然还摇摆着向前朝着海岬兽靠近。这恶心的粘稠液竟然依附在了海岬兽的身体上了，好在恒仏是吸引了全部的火力禹森海岬兽才不会去注意这恶心玩意，要是海岬兽在这个疯头上看见一个鼻涕朝着自己靠近会怎么想？估计会丧失兽‘性’吧！

    不管了反正这管道是搭建完毕了也算是可以正常的运行了，只是有一点恒仏不明白的是难道这管道就不能正常一点就非得如此的恶心？起初这这海岬兽尾部的狼牙球击打还是一下一下来的，可是最后发展确是连续的击打了。恒仏也是因为内部受到的冲击喷涌出几口鲜血了。这样下去这海岬兽都还未停止下来自己都会因为这失血过多而亡了。

    “前辈！你那边到底怎么样？我可撑不了多久了！你能麻利点吗？”

    这禹森搭建的管道外观上的确是难看难接受了一点，可是这的的确确是在‘抽’取这多余出来的‘精’力，倒是禹森成了最大的赢家了。这‘精’力充沛的样子也是使禹森‘精’神焕发，别问我是如何看出来的只是绿光变得耀眼了令恒仏难以接受。倒是恒仏这一边也实在没有办法了，这击打的频率是越来越快了，而自己也是感受到了自己内部的翻腾了。也只好是撤退了。

    “前辈！在这样下去估计我会比海岬兽先“冷静”下来的。我要先行撤退了。”

    “你可以撤退不管先替我继续缠着着海岬兽。试着与他搏斗消耗，我这边已经是连接上了只是需要一点时间便有效果了。你在坚持一会呗！”

    恒仏扯着海岬兽的舌头往外飞。平威也是祭在空中远距离‘操’控去与海岬兽硬干硬。

    “你小子能不能不动呢？你这样牵着粼粼走我很难保持‘抽’取的速度的，让它定在原地不要太多的动作。”

    什么？让海岬兽停在原地不要太多的动作，你当海岬兽现在是发情时期啊！这可是发癫时期啊！哪里有那么简单说不动就不动的，这真的叫海岬兽没有“太多”动作的话那恒仏唯有站在原地给这海岬兽打了。这叫什么办法？不会真的是叫自己如此吧？恒仏将平威收了回来直接召唤出金刚虚影了，巨大的手臂应该是能牵制住海岬兽的。这狼牙球猛甩过来这金刚手臂也刚好接住了其攻势，金刚手臂跟随恒仏的‘操’作也是抓住了海岬兽的尾部。起初还是‘挺’难受的因为这海岬兽的蛮力还真的不是开玩笑的夸张。即便是虚化出来的金刚臂恒仏对抗这海岬兽还是很吃力，这满头大汗的情况。本来是十分的吃力的可是随着时间流逝之后便不是那么的困难了。最后发展到金刚臂上感觉不到海岬兽一点劲恒仏才松开了手臂。还以为自己太大力将海岬兽的尾部掐断血了没有了知觉。可是转头一看这一边的禹森才知道。

    刚才转身的时候恒仏还真的是被禹森给吓死了，本来只是这拳头大小的身体现在俨然一看就更一磨盘大小了，这个胀大的速度也太快了吧！而且禹森的身子本来是圆形的现在因为这魂力饱满也还是被涨成了椭圆形了。恒仏都不知道那边是头了，本来这拳头大小的形态在头部还是有一缕绿‘色’的小火焰是标记的，可是现在和小火焰形化物不见了替代的是一个马车轮状圆形的玩意。

    天啊！连这小火焰都系胖了？这到底是有营养啊！只见禹森连话都撑得说不出来了。随着身子漂浮了几下才好不容易挤出几个字来。

    “帮……帮我……帮我……把那和……。”

    恒仏完全是听不清楚啊！凑上去问：“什么？前辈你说什么？帮你什么？”

    “帮我把把管给拔掉！！”

    禹森吼完之后竟然需要休息？可见这情况到底是有多满足了。

    恒仏顿时呆了呆完全是杀掉了，这玩意还是禹森？还是之前那个只有拳头大小的小球球？我去！这是神马情况？难道就不能低调一点？<!--55491+dsuaahhh+23117156-->
