------------

第740章 突发情况怎么又来了？

    “小子……我说你小子到底在看什么？再不把这玩意拔了粼粼都快被我‘抽’干了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]我自己都已经是停不下来了。你小子都没有看见我都快爆炸了吗？”

    说实话了禹森真的是快要爆炸了，不过是撑死的！恒仏很不情愿的触‘摸’到这管道，顿时有一种冰冷的感觉入手，而且最恶心的果然就是这鼻涕般滑溜溜地触感。既然就这样淌流在自己的手间，就是一种甩都甩不开的质感好像自己都被同化了，久久的还不能摆脱这种恶心的感觉。恒仏明明就是触‘摸’到这手头上了就只是轻轻一扯就能断绝这‘抽’取了可是恒仏就是下不来手。

    应该说是这玩意不是恒仏主动找上去的，而是这鼻涕粘在恒仏的手上了。恒仏一狠心咬牙跺脚将这鼻涕玩意给扯了，恒仏闭着眼睛才有这个勇气啊！你还别说这海岬兽本来是僵化的动作却再一次有了生机了，不再痛苦了瞳孔也是恢复正常了。看来这海岬兽也已经是恢复正常了，硝烟一散也是恢复‘迷’你形态专心转化这丹‘药’带来的源源不断了。

    恒仏还未这鼻涕的手感在呕心的时候禹森已经是恢复了原样了。

    “咦！前辈你怎么有恢复原样了？我倒是觉得你刚才那个形态听可爱的。”

    “你小子是在损我吗？我可是堂堂的上界修士要是这点压缩本领也没有那还成何体统呢！你小子别狗眼看人低啊！刚才只是一时失手才会导致如此失态的，没有想到这粼粼体内有如此狂暴大流量的灵力在作怪，这我都还未选择吸取‘精’力（即使体力）还是魂力的时候这‘浪’‘潮’一般灵力扑面而来，我什么都没有准备这关卡就已经是被冲破了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）我也没有选择开始被灌进了许多灵力，我都没有打开任何的转化之术。这成吨的灵力一时难以消化掉也导致刚才的形态。我说你小子也够狠心的，愣是看着我受苦也就没有一点想帮忙的想法？你说你是不是故意的？是不是还记恨我在千机塔那次还是说在恨我利用你做‘诱’饵？你小子就是忘恩负义……还有你这小肚‘鸡’肠的家伙……。”

    恒仏都还未来得及说些什么这话都被禹森给强走了，恒仏也只好无语。不过有一点倒是让禹森说中了，其实自己当时还真的是有这种感觉说是惩罚一些这禹森。倒不是说这禹森之前是怎么对自己的，而是自己纯粹只是为了看一下这滑稽禹森。这要是不看还真的是没有啥机会了，果真这个效果还真是没有令自己失望的，这一段笑话足足能让自己笑上半年了。

    “前辈！这粼粼现在是在干嘛呢？这掐指一算粼粼好像也是要突破九阶妖兽这一坎了吧！九阶之后会有什么新的变化吗？我倒是隐约的记得这之前的突破既然是带来了冰霜属‘性’的模式呢！说起来还真的是有点小期待呢！”

    “我只能告诉你不知道！不是说老夫记恨你刚才的所作所为的确是老夫不知道。”

    好吧！恒仏撇了禹森一眼十分的不屑，果然真的还是因为这一点啊！小肚‘鸡’肠的家伙，不过经过刚才的一阵折腾自己也是够累了，恒仏也是趁着这一点的时间还是好好的小憩一下吧！说不定等会海岬兽一颗丹‘药’不足以晋级的话再服下第二颗的话……那自己还真的是没有如此‘精’力了。再来第二次自己可能真的就崩溃了。

    “放心吧小子！这一颗丹‘药’已经是足够海岬兽冲破瓶颈的了，你也是趁着这个时间好好恢复一下吧！可能我们后面路你会跟悲惨！”

    说到了这一点禹森还特意是掩嘴笑了笑。恒仏又有一种背脊发凉的感觉，这有怎么会？这么快就要报复自己了吗？至于吗你？不管那么多了恒仏也是尽快的恢复着吧，好在这冲击也不没有达到自己的极限也没有落下内伤。现在就禹森这一王八蛋是‘精’力充沛了，也就让禹森独自一人充当守卫了。恒仏和海岬兽进入蟹居中恢复。这本来还是好好的，恒仏自己恢复着还美滋滋没有打扰的情况之下。

    忽然之间也不知道哪个该天杀的家伙在恒仏的耳边悄无声息竟然放了一连串的爆竹，本来是全身贯注的恒仏被吓得是坐地而起。‘毛’发都竖立起来，恒仏都还未作出一些防御措施而接着一声巨响掀起的巨‘浪’也是将恒仏给轰出蟹居内，把恒仏是掀了连翻几个跟头，恒仏还不知道怎么回事呢这已经是连人被轰出来了。在恒仏被轰出来的时候这蟹居里面也是接二连三传来连续的爆炸。

    这第一声的爆炸将恒仏轰了出来，第二声爆炸竟然将这平威都难以伤及分毫的蟹居给震出裂纹了，这第三声更是恐怖这整个蟹居竟然整个龟裂爆开了。处处洒落碎片，这倒霉的恒仏被掀飞不说了这下还真了活靶子，千万小碎片都弹‘射’到恒仏的身上。虽说是身体强度令这小小碎片不痛不痒可是不得不的为何受罪的又是自己？这转头一看发现这更可恨的事情，就这禹森这王八蛋竟然……竟然躲得远远，在远处朝自己招手？恒仏气就不打一处来。不过这个时候出现的东西就已经是完成抵消掉了恒仏的怒火中烧了。只见在碎片当中掠过一影子，带过之处尽显火‘花’，不知不觉中这周围的空间怎么就是升高呢？

    温度骤然上升却有黑影掠过，这不知道的人还不是给下个半死啊！恒仏抬头一看这丫的竟然挡住了太阳，将太阳作为自己的背景光环。这刺眼的光芒也是令人分不清到底是太阳的还是这货的。话说回来了，这货是这蟹居爆炸是同一时间出现的吧！那这里就有两个可能‘性’了，第一这货可能是海岬兽，第二这货可能是埋伏依旧的妖兽趁自己不备也是发动袭击了。

    恒仏在此当中好似看见了一层层熊熊火焰。这个视野之下根本是分不清楚到底是谁散发出来的火焰。<!--55491+dsuaahhh+23117158-->
