------------

第741章 烈焰之火形态

    到底这火焰是这来自外太空的太阳还是面前这沧澜猛兽呢？恒仏被光线照得是睁不开眼睛了，打开神识一看这家伙一声纯正的火属‘性’灵压令一切天灵根修士都为之汗颜了，真的是想不到的是竟然有如此纯正的火属‘性’灵压。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>只是这灵压的确是熟悉却可自己熟悉的海岬兽并不那么一回事。这两者有相同之处可是这不同之处更加是多。

    “傻小子！看什么呢？还不去迎接你的新宠物！”

    这禹森躲得远远地根本是不敢上前来，谁都知道这家伙是害怕牵扯到自己罢了。不过这话说得倒是有点意思了。自己的新宠物？可笑了！那也是说这遮天蔽日的家伙就是海岬兽？不太可能吧！海岬兽的灵压固然是如何的变化都不会改变其内质的低调，那是一种不会主动出击，可是人必犯我必将血流成河的感觉。可是在这家伙的身上自己并没看到这一点，视线渐渐清晰了。这外表是几分像真龙的模样，只是这上面的鳞片都被削了取而代之的却是火焰，无穷无尽的火焰。没有爪子也没有四肢，没有犄角没有龙须。说起像龙更不如说是像蛟，可是却一改这蛟的凶残丑陋。外表看起来却也十分的顺眼。一些火焰托着这妖兽的身子，奇怪的是这家伙竟然还吐着信子摇摆着，对于恒仏却是一直在观察中并没有发动攻击。

    恒仏这一边也是不敢轻举妄动的，这真的是有什么妖兽的话现在自己的能力还真不好说。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “前辈！你说什么？”

    “我说这家伙就是你梦寐以求的新模式！！”

    这是怎么意思？难道说这家伙就是自己的灵兽？不会吧！之前几次也不是没有见过海岬转变形态可是也不至于说是连这灵压也会被转变掉的。妖兽全身都是充斥熊熊火焰，令人不能近身。连鼻孔碰出来的气体都是带着极度的高温。

    “前辈你不是看玩笑吧！这家伙好似不怎么开心啊！你这是要我去认它吗？”

    “现在粼粼因为火属‘性’纯度的原因也是十分的烦躁，这过纯度的火属‘性’会令妖兽脾气暴躁，这一点表现出来也是相当的正常。别犹豫了，只有那你能将其安定下来。”

    恒仏显得不是那么的情愿，这妖兽找空中盘旋却一直没有停下来的意思也没有正眼瞧过恒仏一眼。好像身边都是敌人似的就一味在呲牙咧嘴，摆出攻击模式。你真的是确定这家伙是粼粼吗？这反差也太大了吧！恒仏放轻脚步慢慢地靠近，伸出单手表示自己的无害。这家伙好似不怎么愿意被恒仏靠近啊！极度怒火喷‘射’令恒仏自己也有点担心了，这都已经是失去灵智了吗？话说自己真的就触‘摸’到便能令其重新归顺于自己，这都是什么设定啊？不过有一点倒是‘挺’可疑的就是说这家伙虽然是各种各样的攻击各种各样的表示不友好可是这些攻击竟然在几丈内还击不中恒仏。

    这一点是在诡异了，看来这火属‘性’的粼粼还是认得自己的。越是靠近越是紧致，这心都跳到嗓子眼这边了。恒仏单手刚好是抚‘摸’在蛟头之上，其实触感并不像自己所想的那边粗糙可是显得异常的柔滑。忽然这蛟扭头就是一口咬，本来恒仏是避得开的可是恒仏也绝对是没有必要了，生怕自己表现出任何不友好令这粼粼再度生疑的话可后续也就少不了麻烦事了。恒仏没有动就任凭海岬兽咬着自己的手臂，自己金刚不坏之身有什么可怕的。而且自己的枭龙内甲也是会帮助自己抵消掉大部分伤害的，恒仏从这咬力中也是能意会到其实海岬兽并没有全力咬，现如今已经是贵为九阶妖兽了，要是全力之下恒仏必定是不好受的也不至于说是在毫发无损站在原地扯淡了。

    恒仏要另外一只抚‘摸’着妖兽头部周围的火焰，其实这些火焰却是有真实的触感的。‘摸’起来十分的柔顺就像‘毛’发一般，一点都没有高温的灼手的感觉。恒仏顺着火焰抚‘摸’着渐渐地这手臂上也没有了痛楚感了，海岬兽也是松开了尖牙，慢慢地变得温顺起来，一扫之前的不愉快。现在看来就像温顺的小猫，不时还用头蹭了蹭恒仏的手。这个意思是不是已经接受自己了？不会再咬自己了吧？眼神也变得温柔许多了。

    “前辈，这算是完事了吧？为什么这一次的形态转化会改变掉原身的灵压呢？而且连这脾气和‘性’格也是迥然不同了。”

    “哼！你以为养一只妖兽在身还真的就是喂饱就可以了吗？这妖兽根据自身的情况来定会在不同的阶段产生不同的变化，有的一些妖兽会在某个阶段完全抛弃自身变得邪恶异常，而一些恶贯满盈的妖兽在一个点上忽然也会领悟到真善美的存在。这些都是取决于主人或者是内心根深蒂固的萌芽想法。好在你小心生‘性’不坏才没有令粼粼误入歧途，这里便是牵扯到一个妖兽关键点了。也就是说这一点你大可以理解成青‘春’期吧！只要过了这一点叛逆期过去了，这妖兽基本上就是定型了，所以刚才我才如此着急催促你上去快些安稳下来。”

    “按照前辈这样说海岬兽的已经是安全了？不过在下还有疑问就是粼粼为何这次的转变连本身也抛弃了？”

    “说你小子头发长见识短吧！之前我不会规定了一定要寻找到天灵根火属‘性’的内丹吗？你在真的是以为是老夫没有信心炼制这丹‘药’吗？这个才是我真的目标！”

    什么？别给自己带高帽了吧！难道说禹森之前一直死‘性’不改就是要规定这火属‘性’内丹就是为了借此火属‘性’之力‘逼’出海岬兽的火形态？这怎么看都不是禹森应该的风格啊！如此深谋远虑？

    “前辈你的意思是说你是已经知道了粼粼缺火属‘性’所以这一次的行动才会对着火属‘性’内丹如此的感兴趣？”

    “参不多吧！综合粼粼之前的几次形态来说我也已经是大概猜到了粼粼这一次可能会进化的形态了，要是进化失败的话……”<!--55491+dsuaahhh+23117160-->
