------------

第742章 伏笔

    “要是这一次粼粼进化火属‘性’形态失败的话即便是晋升成功了这对于海岬兽的以后发展和修行都是十分不利的，这会增大进化火属‘性’形态的难度。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)这一次的进阶也是一个绝佳时机去冲刺这一形态，要只重视晋升的等级的话这一次我们用命换来的火属‘性’内丹便是毫无意义了。”

    怎么说得恒仏好感动呢！好似说得禹森这家伙真的是用生命在拼似的。好像一直在冒险的人是恒仏吧！

    “面对如此机会我怎么能放过，这一颗火属‘性’的内丹也是最好冲上火属‘性’形态的玩意。之前的形态已经是有以速度和雷霆手段的风暴模式了，土属‘性’丛林幽灵四合兽模式，再者就是冰晶之体冰凤模式，还有本体极度抗击打能力的金属‘性’穿山甲模式。最后我能选择的选择给海岬兽进化的属‘性’剩下了无形之水，生命之树，烈焰之火这三种了。”

    “等会前辈！我怎么越听越糊涂啊！这到底是怎么一回事啊！”

    “你小子什么时候关心过这事了，你看这海岬兽是五行之身当然拥有五行之力了。可是根据我们的要求和服用的丹‘药’之下无意中在壮大了粼粼体内的某一点属‘性’所以这海岬兽在关键的时刻爆发出来才能完成进化属‘性’。你小子不会认为这一切都是偶然发生的吧！也罢了！跟你说完全是对牛弹琴。听我说完便是。”

    禹森还真的是‘挺’欠揍的，特别是现在这一嚣张的样子。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “综合了前面几种模式之后我们也是能明白一些事情了，这五行之力的进化好似在我们的掌控当中的。自从那时候你受伤需要采集玄冰碎片的时候无意之中海岬兽也是进化成功为冰凤之体我就开始怀疑了。逐渐的研究发现其实粼粼的进化属‘性’完全在于我们的掌控当中。只可惜的我发现得太晚了，这五行已经是被我们‘浪’费掉了。我们竟然让粼粼在无意识去进化而不是在我们的掌控当中。要是我们能早些知道这事的话估计现在我们应该能应对要求去选择服用的丹‘药’而得到我们多需要的模式和形态。要是再给我一次机会的话培育出三属‘性’融合的形态也不是问题的。可惜了！这发现只是粼粼只剩下五行当中的三行作为选择基础了，而且最可恶的是这三张形态竟然都不能相互想通，也就是说完成不了融合之术。只能单纯选择单属‘性’进化。”

    这倒是真的，水火不相容，火木难成器，水木却相侵蚀。这一点恒仏倒是意会了，也就是说其实海岬兽的模式都是能安排的？之前发生的那些进化都不是偶然？恒仏大吃一惊完全呆住了，自己到底都干了一些神马？这些年来自己都干了一些什么？

    “你小子先被吃惊，这更令你吃惊的事情在后头呢！最后我总结出三样是粼粼最有可能进化而成的属‘性’。第一就是无形无体的水属‘性’，根据我多年来御兽（即使培养妖兽）的经验来看这要是粼粼选择进化水属‘性’的话一定会多以无形之水这个模式走下去的。妖兽的形态估计也是软体妖兽外形为主的。神通当然是无限分裂碎片了。我们要是持续在喂养这水属‘性’的内丹估计海岬兽绝大部分是会进化这一点的，其实说白了对于战斗来时日常来时这个模式都是十分的‘鸡’肋。所以我放弃了这一点在‘药’引子内选择偏火气的重的草‘药’。”

    这样听来恒仏都有点不好意思了，原来禹森真的是有全盘计划了。

    “这生命之树的形态相信你也是知道了，这进化的方向大约会是树‘精’神通就是强大恢复能力，只要有苗子在就能重生，而且拥有一定的治愈之术。可是考虑到你小子皮糙‘肉’厚而且有被动的自身恢复能力这一项对比起来也是显得十分的‘鸡’肋了，完全是在战斗中是没有半点的作用。”

    虽然说自己真的是皮糙‘肉’厚的可是给这禹森这样说还真的是不爽的。

    “这最后的形态就是我选择的形态了，烈焰之火！火属‘性’不单只是有强大的攻击力非常适合粼粼的好战的‘性’子。而且在独自一人的情况之下单靠这击中属‘性’的转化也是能有自保之力了，完全是可以脱离你的范围去独自完成任务了，这一点也是相当的重要。不管怎么说了，这实力才是立足修仙界的最大本钱。御火之术是龙族妖兽的独特之术，而粼粼作为有真龙血液的后代这当然在选择进化火属‘性’的时候会优先选择形态是龙！可是至于是不是那就要看粼粼本身的真龙血液多不多了。本来可能还能增加一对犄角的，可是也不知道某人吸取了一部分真龙之血也导致了如此了。哎！可怜的小家伙啊！”

    “前辈你就不要含沙‘射’影了！这我知道错了还不行吗？”

    “本来是可以恢复的，可是无奈这这段时间都是无谓的逃亡和追杀根本没有机会喘息而粼粼恢复真龙之血的量也不多了。”

    禹森的意思有事指责自己啦，算了也不和他一般见识了现在的最主要的是想清楚是海岬兽晋升之后的安排。到底是继续沉睡修炼还是针对‘性’的一步步来。

    “那前辈对于粼粼你是有什么安排吗？”

    “这粼粼已经是借助丹‘药’是顺利晋级九阶了，也算是稳定下来了。也算不上是什么稳定只是刚才你小子‘摸’其头颅稳定其心情已经算是稳定了。这一步我们大可以跳过了，这本来固然是可以继续闭关修炼的，现在对于粼粼我又有计划了。本来最好的方式当然是潜心修炼了，可是粼粼竟然顺利的完成了火属‘性’形态的进化之后那我们的计划就要重新打定了。你看这粼粼的五种形态相互的转化还是不成熟的，这神通技能也应该会在战斗中体现出来。而接下来的计划可能就是针对这两点了。第一阶段当然是陪伴这粼粼将这五种形态熟悉并且得心应手之后才能跟你上捕猎场了。在战斗中磨练应该就是最快最好的方法了。面对粼粼的好战我们也没有办法。”<!--55491+dsuaahhh+23117161-->
