------------

第743章 精力充沛了？

    “此地不宜久留了，刚才粼粼进阶之时这声响太大了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]相信不仅仅是这一片的海兽是盯上我们了，可能外星海的那些老不死也会发现我们的。”

    恒仏并没有像内陆飞行而是继续向北沿着海线一直飞行，也不知道飞了多久了，反正最后的地方连禹森都不认识的鸟不拉屎之地了，恒仏都有点怀疑了自己不会出界了吧！这到底都是哪儿？直到发现了一座小岛之后恒仏才决定在此小岛落脚。岛上无谓都是一些小喽啰并不见一些较为高阶一些的妖兽，可能这位置太偏僻了连这海兽都不屑在此捕食了吧！这正合恒仏的心意了，恒仏在附近的海域间穿‘插’了一些警示的旗帜。恒仏身上也没有什么称得上结界的玩意了，也就剩下几把破烂不堪还是禹森修补了好几次的低阶旗帜之术。也没有什么防御力的就是充当一个警示器罢了。一当有敌人靠近只是放出声响而已，应该说是巨响通知恒仏。除此之外也没有什么功能了。

    当然了要是这些旗帜能有依靠的话还真的是笑掉大牙了，禹森也是利用自己的法术在附近植被上附加了一些类似于守卫一样的玩意。这些守卫没有灵压的‘波’动，能很好的完成视察工作。而且最主要的是这些守卫也不需要法力值消耗。只有在靠近之时才能发现，因为这家伙真的就是利用植被的原本的能量制造出一个人形的守卫像。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）侦察的范围也是固定的虽然不说视野广阔也是一个不错的选择了，要是一些需要消耗法力的修士在这个情况之下根本是自杀。天知道海岬兽会修行多久时间，本来禹森的魂力也是不多了。所以将就之下也只好如此了。反正也不至于说是靠着恒仏那破旗帜，要是等这旗帜通知还真的是死的人多了去了。

    离开了内陆再一次踏上外星海这海岬兽显然是因为回到了家乡而十分的兴奋了，这上下窜动的根本是停不下来。闻着着熟悉的海盐味道的确是有那么几分起初遇上海岬兽的那种感觉了。

    “好了！这附近的结界总算是安排妥当了。现在我先说一下这要求和目的。其实这一次的修炼是针对海岬兽的转化之术。在战斗千变万化不可能说是留给你机会的，在拥有如此属‘性’形态的情况之下却只能用一种形态作战是十分愚蠢的。所以我们刚开始要修炼海岬兽这一种属‘性’形态的转化，然后是训练海岬兽面对战局去转化形态。”

    听起来恒仏已经是十分的不屑了，什么意思？不就是形态之间的转化吗？这有什么应该不是什么难事啊！为何这禹森说得是如此的夸张？

    恒仏摇了摇手示意树枝上‘迷’你相同的海岬兽下来，可海岬兽真玩得是孜孜不倦这手上还依依不舍的抓着一只昆虫。

    “前辈这有何难看我的心意相通**。”

    恒仏将好动的海岬兽给按耐住了，并且稳定在原地。双手平举示意海岬兽不要动也不要离开自己倒是慢慢地往后走去。恒仏以为这变化之术只要自己和海岬兽连接上够牢的话是不会出什么意外的，而且这变身形态也是一变一个准！这当然了这沟通之术是建立在两人的默契之上的，不得不说恒仏和海岬兽的战局意识都是不错的可是这一方面是不是说也有如此的默契呢？还有一点必须是要明白的一点就是不是说这默契足够了就能准确变身成功的。这关键的恒仏是抓错了，问题不会出现在这沟通之上而是取决于海岬兽对于属‘性’进化之后的理解能力。这理解得越透彻当然越是熟练这转变之术了。可要是不熟练的话这当然也是耗尽全身力气也是不会得到自己想要的效果。

    恒仏心机一动传递给了海岬兽一命令就是转变成火形态。嘴里还‘激’动得叫了出来。

    “火形态！变！”

    海岬兽原是愣了愣才缓过来恒仏的意思，然后就是挤得满脸通红，全身也是‘抽’动着，圆滚滚的身子抱成一团抖动着。不一会儿果然是爆发出一阵硝烟浓雾令恒仏惊喜不已。还瞧了瞧禹森好像说这就是他和海岬兽之间的默契了，哼！

    “言之过早吧小子！你看！”

    这摆明就是羡慕嫉妒恨！好！我就让你输得心服口服！恒仏拨开重重云雾要看清楚这里面是不是自己想要的。右手一拨这从里头也是冲出一黑影，本来恒仏是‘挺’高兴的这还是证明变身成功了嘛！可是……可是这……可是这气温还像不太对啊！这火属‘性’形态之前不单只是会带来一阵阵的烈焰还会令周围都为之升温的为何这次却是……却是……。恒仏就不要求说是火焰那些出场烟‘花’了，可是也不至于说是……说是有点冷吧！这云雾散开这原地毅然成冰，冰延伸到自己脚下将自己也双脚也是冰封起来。恒仏这个时候才意识不对了这抬头一看这冰凤凰形态的海岬兽挥动这冰晶翅膀在空中得瑟着。恒仏瞬间也还是被冻住了，这是什么情况？漫天的冰水打在自己的脸上也是令自己的僵化了，不是温度太低而是惊呆了。

    不是说话的简单易沟通轻松随意的变身吗？现在又是什么情况呢？

    “前辈！这是怎么回事？我明明是控制下了火属‘性’形态啊！怎么会怎样啊？”

    怎么会这样？因为你小子根本是不知道这根本不是你控制的。这问题不会出在你所谓的沟通和默契上的问题，实话告诉你吧这关键是海岬兽这一边根本是分辨不清属‘性’之间的区别而且还不能得心应手的去转变。你小子还真的是以为这事能如此容易便能完成了？”

    “这错就从头再来便是了，并不会有什么难度啊！应该也只是多试几次多多练习便可以了。”

    禹森捧腹大笑。

    “还有一点忘记告诉你了，这现阶段的粼粼因为不熟悉是不可能一下子便是撤消掉现在的形态的，不过你防线的是这只需要一个时辰便可消退，到时候才是真正的从头来过。”<!--55491+dsuaahhh+23117163-->
