------------

第七十四章 姽婳门

    “不过这事……还要见过门中的长老，小友放心这只是例行公事罢了，有我的举荐小友的实力一定能成的”青纱蒙面女修看到恒仏是如此的不置信时马上又追加说。这倒是奇怪了？护法还是不受约制的客卿职位换做是其他人早就答应了，但是恒仏的左眼皮总是一直的跳个不停，女人的第六感很准男人的第五感也不差的。

    恒仏总是觉得姽婳门有一些阴谋似的。最要命的是自己初来乍到就得罪了这帮势力，以后的日子没有靠山自己真的会死的很惨，一个五色门的胡卫恒仏当然是不怕啦但是来多几个就吃不消了所谓的双拳难敌四手嘛，好吧在退一步吧自己的煞气一旦上体又是暴走状态的，在没有找到驱除煞气的玩意恒仏是不会轻易动杀意的。这才叫恒仏左右为难的：“嗯……若是前辈不弃用小僧愿意前往贵派担任客卿职位”最终恒仏还是做出了决定，这个决定是冲着那块虎头鱼玉佩去的并不是害怕五色门的报复。青纱蒙面女子终于拿下了蒙面罩此刻只能形容——淡画青烟缕缕，转身曼妙飘飘。九转仙女下凡间，粉骨碎筋只愿一见。高翘的鼻梁、性感薄色的红唇、白皙又不失色的脸颊、两个会说话的大眼睛，还是蓝色的眼眸。真的是太动人了，恒仏一下子看呆了但是对于长辈来说这是非常的失礼的一件事许响之后青纱结丹修士才点醒了恒仏发出咯咯的笑声：“小友在看什么呢？难道是……”恒仏晃了晃头尽量让自己的眼睛不去接触这个妖媚的女子，但是眼睛似乎不收控制一般一个劲的往结丹女修的脸蛋上移：“前辈！我们现在就出发？”还是忍不住随便找了个借口了避开女修的目光。

    这个女修也是奇怪通常给一个陌生人这样扫描应该都会发火的这个女修士倒是挺乐意让恒仏扫描她的。“好吧！”结丹青纱女修拿出一张传音符咒念叨了几句之后便转过身离去：“小友跟上吧！本部里这还挺远的我们还必须乘坐四脚烈马车去，一出茶馆额门口就见到一架气派的四凌八角的画满了美女飞天图的豪气马车等待着恒仏。女子一下子就跃进了马车里，恒仏还是犹豫着。“上来啊！怎么我堂堂姽婳门掌门还会吃了你吗？”掌门？只知道姽婳门的掌门姿色若仙女今天一见是比仙女还胜一筹啊！恒仏也不是害怕这个仙女会对自己的不利啦，只是进入了马车里恒仏那不争气的眼睛一定会目不转睛的看着这位仙女的。恒仏真的会害怕这种感觉：“前辈您坐吧！我步行跟上吧”。

    “呵呵……小和尚你可真会开玩笑，步行整个夜妄城东到西走个七八天你也走不出呢！快上来吧和尚！”见恒仏还是十分胆惧这个仙女毫不客气的用神识轻轻的一托把，恒仏缓慢地放进了马车里：“你这和尚可真有趣……呵呵”这个仙女直接在恒仏的面前笑了出来，这一笑露出了更加美艳的脸蛋恒仏那不争气的眼睛有转移到了结丹女修的身上。美艳笑之前是花苞之后是一朵盛开的玫瑰花，带刺的喔！恒仏不敢多看只是扫了几眼后运行起奴佛功法帮助自己回复心情，这个结丹修士似乎很享受恒仏的目光，一个劲的挑逗着恒仏，这一路上恒仏也是憋得满脸通红，真才是天底下最毒的药——情！在过来几个时辰之后马车到达了一座灰雾弥漫的山脉透过车窗恒仏看见了一道道迷雾铺成了一条条道路供行，马车平坦的上面奔跑着，此时的景象就像一对仙侣得道成仙飞升的模样。这对情侣也是颇为登对男的英俊清秀，女的美艳气质不凡。不过唯一可惜之处就是男的是一个光头，憋得脸充血！马车慢慢地下降了：

    “小友，这段距离需要我们飞行前进了”说完女修便冲了出去化作一道青光疾射离去“小友快跟上来喔”这句话颇有几分挑逗的意思。恒仏马上化作金光跟随而去。高空中恒仏看见建筑物都是一些粉色装扮要不然就是红色总之就是女系的建筑物，在建筑物采用汉室皇家建筑，楼层不高非常的大气和雄伟。恒仏直接被带到一间候客大厅里等待……当中也是来了几个貌美如花的女修士来服侍恒仏，也都吃了个闭门羹！

    这一帮女修士也是躲着大厅后议论着这个光头小帅哥，看样子年纪不大，既然有筑基后期的修为真是年轻有为了。一般女修还以为恒仏是上面提亲的。因为姽婳门是不允许男性进入的，但是你看中了那个姽婳门女修士可以上门提亲的。这帮女修应该是在决定恒仏提亲的人就是自己吧？“你们在看什么？”门外传来了一个熟悉的声音。恒仏看都不用看就知道这把声音的归属——多宝斗殴女！“倩小主！您看我们门中来了一个大帅哥，年纪轻轻的就突破了筑基后期的修为呢？这次来可能是来向门主提亲的。可能就是你哟……哈哈……”“你这个死丫头老实嘲笑我是吧！是你……”“哈哈……是你”一般莺莺燕燕在外面打闹都翻了天了完全没有把恒仏放在眼里。“那提亲的小帅哥到底在哪里？待我帮你过过目……嘻嘻……”这个小丫头片子穿过人群挤了进去，恒仏就像动物园里的猴子一般被人观赏。多宝女一进去大厅就发现一个和尚这个背影好生眼熟啊！恒仏慢慢地转过头来露出了妖孽般的邪笑：“阿尼陀佛，见过倩儿小主了！”

    “是你？”这个倩儿惊呼了出来，“臭和尚你来这里干什么？我告诉你，就你那样还想来提亲？我不同意……小燕和小华可是我从小到大的闺蜜是不会嫁给你的”恒仏真是暴汗啊！什么玩意啊？这个倩儿的想象力还真不是盖的滔滔黄河啊！“还有你这死和尚不是八戒律和九戒条吗？你怎么能……这个世道这是变了啊！……我看你那样扫地的大妈也看不上你！我呸！！”看来这个小丫头还有一阵子叫的。“倩儿不许胡闹！”终于恒仏解放了，仙女修士来到了大厅中。
