------------

第744章 火蛟之身

    什么！？恒仏都傻掉，没有办法之下还真的是傻等了一个时辰，这时辰已到总算是变回了‘迷’你形态。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>而期间冰凤凰之体的海岬兽是无处发泄也只好选择跟恒仏过过招，又去残害一下附近的小动物，反正恒仏就像是‘奶’爸一般一直追在海岬兽的后面喊着不要，停下，放下之类的语言也是令恒仏倍感无奈啊。

    终于是听见嘭的一声，终于是看见硝烟了。恒仏拖着‘精’疲力竭的身躯赶回来，倒是这海岬兽恢复‘迷’你心疼之后跟一个没有事似的完全是忘记了自己之前是如此折磨恒仏的。现在恒仏倒是长点记‘性’了，仔细回想一来，好像也是如此的，海岬兽在战斗一个时辰之后才主动进行属‘性’转变来迎敌的并不曾见过这频繁说是转化属‘性’形态的。

    “前辈这算是变回来了，我们是接着练习吗？”

    恒仏算是怕了，也放弃自己的方式去咨询一下禹森到底是有什么好计划，至少能高效一点。可是这禹森给出的答案还真的是高效了。

    “很好！接着刚才那样练吧！如今也想不出任何的法子去支援你，你就多多辛苦了。不过我希望你在变身失败之后能多些跟粼粼沟通就是让它知道你不合你心意，什么才是你希望看见的这样便行了。”

    “都兴奋成这样了这话还能听得进去吗？”

    “你说可能就有一点改进机会的，要是你不说这一点改进机会都是要依靠粼粼自己去悟。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    恒仏还是将自己肩膀上那个“懒洋洋”的小家伙抱了下来还是放在原地示意别动，有了上一次的经验之后海岬兽显得数量许多了，呆呆地站在原地大眼睛一直看着恒仏的手势。恒仏手势一挥。心神一动传递过去的还是火属‘性’。

    “火属‘性’！变！”

    硝烟依旧，响声雷鸣。这变身也是失败的，金属‘性’的穿山甲海岬兽已经看不见了这兴奋的程度堪比打‘鸡’血了，这一溜烟的工夫已经是遁地而去了。抓？你就别像了，这海岬兽就是要和你躲着玩。实话说试了几次过后都是失败的这令恒仏的确是有点失望的。还真的是不说这陪玩这一部分才是恒仏正在痛苦的，不单只是要追着海岬兽到处跑，还要苦口婆心。还真的是不知道海岬兽是不是因为这进阶成功无论是何种形态转变之下都显得十分的兴奋。

    总之是苦了恒仏了，多次的试验却只有一次是成功的，本来也是一件值得开心庆祝的事情可是这到头来还是在下一次重复之时弹出一只冰凤凰将整片小岛都给冻住了。还只是偶然的成功？真的是急死人了！也倒不是没有什么效果的，其实恒仏发现虽然这转变的方向是错的但是这恢复‘迷’你形态的时辰倒是减短了，现在虽然是一事无成可是这恢复的时间却只需要半个时辰了。高强度的陪玩根本不可能实现的，这海岬兽多多少少还是需要一点恢复灵力时间的不说海岬兽就是恒仏自己也是玩不起这条老命的。

    “粼粼！火！”

    恒仏见自己的语言和心神根本不可能完成沟通之下恒仏终于是使出了绝招了，就是肢体教学法！恒仏在地上蠕动又是模仿蛇一样摇摆弧度上升吐着信子。有吐了一些火焰出来。

    “你这样做是没有用的，粼粼是知道你的意思可是就是西‘药’一种更为直接见效的方式令粼粼自己得到一些启发才可以心领神会的。”

    一个启发点？的确这一点才是关键所在不过话有说回来了，天知道海岬兽的理解能力和世界观啊！天知道那一点才是海岬兽的启发点？这不是等同于大海捞针，即便是大海捞针估计这多几个多月了也是应该见点眉目了吧？也不至于现在如此毫无头绪‘迷’茫中前进啊！

    “嘭！”

    这一次却不再见浓雾遮遮掩掩了，一道冲天而起的火柱烧灼着整片天空。小岛周围的云朵被火焰燃烧殆尽，连水雾都没有来得及产生就已经是蒸发了。火柱包围这一妖兽，看得清楚是仟细身材的，恒仏还未看得清楚这妖兽已经是腾跃而起在赤红‘色’的天空当中翱翔。整片天空像是被烧得通红随时都有可能是掉下几块似的。

    “三味龙火！成功了！？”

    这火力竟然能将水摧毁掉却不留痕迹的确是十分的犀利了。毫无疑问的是这一次的确是顺着恒仏的意思成功了？恒仏下的指令，海岬兽理解了恒仏的意思，这变身的速度和不凡的出场应该是成功了。成功之后的海岬兽跟以往是不一样的，以往失败之后是需要折磨一下恒仏消耗掉自身的‘精’力才能恢复原状的，可是这一次的火蛟形态却是如此的乖顺，在空中盘旋了一阵子之后也是重新回到恒仏的身边，‘摸’着这真实的触感好像还真的是那么一回事了。感受这周边的烈焰高温恒仏终于不是在冰冻雪地中度过了，也不是在满地找穿山甲被刨得满面都是土灰的时候了。‘摸’着真实的火蛟形态的海岬兽恒仏松了一口气会不会说这都是镜‘花’水月？虽然现在海岬兽表现得反常了可是会不会也是到头来一场空呢？

    海岬兽并没有表现出‘精’力旺盛的情况而是一直乖顺的陪伴在恒仏的身边等待指令。恒仏自己都有点害怕了，都不知道应该是怎么做才好。生怕自己做出一步这海岬兽有变不回来了，自己又得重新来过了。恒仏僵硬在点上。

    “禹森前辈现在我应该是怎么做？”

    “这要是真的是成功的话是可以即刻变回‘迷’你形态的，如果只是偶然成功的话就等半个时辰了。”

    “前辈我们都已经是练习多久了这连成功的几率也不知道吗？”

    恒仏抚‘摸’了火蛟之身的海岬兽有些担心，这都已经是练习多长的时间了竟然一点曙光也没有看见？恒仏有一点害怕，要是这个速度拖延下去估计也是遥遥无期的。<!--55491+dsuaahhh+23117166-->
