------------

第745章 馊主意

    恒仏闭上眼睛都已经没眼去看这结果了，心神一动也是命令海岬兽恢复原状。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>纵然是有如此多客观判断点可是禹森还是不能肯定海岬兽到底是不是成功了真正的领会到了其中的要领。

    “‘迷’你形态！”

    恒仏已经没有空闲时间去理会这些每次转变都会带来的浓烟了，忽然感觉到有什么小东西在‘舔’自己的脸。

    “成功了前辈！哈哈……总是成功一种了！”

    ‘迷’你形态的海岬兽摇晃着呆萌的头脑注视着恒仏。还以为发生了什么事情竟然令恒仏开心成这样？

    “有了这一次之后我们下面便是简单许多了，只要掌握了方式之后我们下面的路也是容易多了。原来你小子的肢体语言为唯一和海岬兽‘交’流的通道了。现在你只要肢体表示出自己希望粼粼转变的属‘性’形态便可以了。时间是需要一点可是也不至于说是如此的紧张了。”

    接下来的这转变的速度果然是提升了，有了恒仏极致的模仿之后海岬兽也像是抓住了诀窍一般。第二种形态也仅仅是‘花’了几天的时间便是熟悉稳定住了。接二连三属‘性’形态都在一个月内完全的练成了，这海岬兽还像没事人一样而恒仏已经是黑眼袋都下垂到颧骨了。这可是不眠不休啊？这都是连续这样进行了一个多月了可见这个情况是有多累人？可是海岬兽竟然像个没事人似的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）听禹森说这转变之术只消耗小量的灵力是不会关乎到所谓的‘精’力旺盛这问题，恒仏实在是受不了也是闭关恢复灵力和体力。

    这练习的部分也告一段落，是时候进行实战训练了。这又是累活不过说的这活也只要恒仏去做的，倒是这禹森吸收了许多海岬兽的体力之后每天也就是出来逛一逛消化一下这日子过得也是相当的舒坦啊！到底这海岬兽在熟练属‘性’的转化之后会有多强呢？说真的自己还真的是想要亲眼看一下的，在面对不同属‘性’能转化出不同的属‘性’形态去参战仔细想一想都觉得有趣，可是在此之前这指手画脚的禹森又开口了，说什么自己可不是单纯去陪练的。这海岬兽在转化属‘性’形态之下这相对应的属‘性’的法术威力也是会相对应的提升，这近身战也实在不靠谱啊！要是一些修士一直都是谨慎与恒仏拉开距离之下自己根本是没有办法的事情。自己也不可能是追着他满街跑吧？

    怎么说恒仏也名义上的法体双修啊！要是只要近身战在将来的作战中也是少来许多机会，对于一些高阶修士一旦发动突袭不成功之后这对手也是知道了自己的套路之后根本是难以形成威胁的。越是高阶这奇葩的修士月是多，这奇才更是令自己担心，况且自己在外面还如此多的仇家，这号称第一修士的于谦自己都结怨了还能怎么说恒仏的闯祸能力？

    而禹森的意思当然知道这恒仏荒废了这法系如此长的时间根本是不可能赶上来了，就上次来说吧这施展出的法术根本是不能伤及敌人半分。在短时间内让恒仏练习这法术也是不可能提上来而针对这一点海岬兽这一边倒是可以补贴。要是说恒仏能和海岬兽使用配合之术当然这攻击的威力也是倍增了。也就说一旦有敌人已经是看穿了恒仏的攻击方式之后拉开距离施法对干的时候海岬兽属‘性’法术攻击是没有蓄力这一回事的，在时间拥有优势。借助这一点恒仏完全是可以组合成以海岬兽为核心的远程大炮战斗组合了。恒仏在一旁辅助也可以达到一种意想不到的效果。

    所以禹森才如此的着急这合力的原因。说实话吧！虽然说这禹森平时是不干活的也起不到什么作用可是这指挥可持续发展的道路上可都一直听命于禹森的。许多点都是依靠禹森才能维持下去的。说白了也还是各司其职吧！这也没有什么公不公平的，这几人也是相辅相成吧少了任何一个人都是难以成事的。也正因为是几人抱团了这才没有在仕途险恶之中提早的下去跟阎罗王喝茶。

    这几个属‘性’形态熟悉下来已经是‘花’掉了恒仏一半的时间了，白驹过隙也想不到那么的快的已经二十年过去了。基本上恒仏是没有提升自己的都是陪伴这海岬兽去熟悉属‘性’间的转化而有时可能能投个懒恢复一下自己的灵力。这禹森所说的配合之术也是遥遥无期，不说自己不愿意也不是海岬兽不配合，根本是自己的灵力不足难以行事，自己身上也没有一点能快速恢复灵力的‘药’丸，更加别提只能在危机时刻才会触发的被动恢复神通了。你说能好好静下来在外海域好好修炼你觉得是有可能吗？之前已经是说了在帮助这海岬兽熟悉形态转变之术自己已经是大张旗鼓吸引到了许多妖兽前来了。现在这些妖兽越积越多根本难以挥去，这些妖兽大部分都是深藏与深海之内令自己即便是知道感应到其灵压也奈何不了。还有一部分在暗处在自己根本感知不到的领域，虽然这些也不会正面一涌而上。

    谁都知道，恒仏是撑不了多久的时间的，不过破船也有三寸钉很明显这第一发动攻击一定会赔上自己的生命。谁都不会先手去攻击恒仏。只是在暗处制造一点小麻烦给恒仏，足足也是令恒仏哭笑不得了。有的时候迁移到其他地方进行闭关修习之时却发现这本来是好好绝佳的隐藏小岛却变得光秃秃的一片，成了不‘毛’之地了。有的时候自己在‘洞’内吸取天地灵气忽然会发现这小岛的周围布满了恶臭的毒雾。总是会有一些小麻烦在破坏着自己的行程，也是也不至于是令自己致命就是听令自己哭笑不得的。

    “前辈！这样下去也不是办法啊！这断断续续的恢复根本难以成事啊！这要是拖下去也不是办法的。”

    “的确是如此的！现在办法也不是说没有，只是怕你小子消化不了。”<!--55491+dsuaahhh+23253164-->
