------------

第746章 你怕了？

    对于恒仏来说这一个是什么意思？禹森说得这话到底是什么意思？难不成说禹森又有什么好点子了？还是说馊主意？可能对于恒仏好说这馊主意的几率对一些的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖禹森显然是很不乐意这恒仏想那么久了，这都就已经是算了竟然用这种眼光是看着自己的了。

    “我说你小子到底是在什么？难不成老夫的脸上是有贴黄金不成，没有你小子瞎看些啥！你还看！”

    恒仏斜视过去满不在意的说：“前辈你是不是又有什么馊主意了？要真的是有……不不……前辈您被误会。我意思是说要前辈你有想法之类能不能救迁就着点。我的身子骨也经不起什么‘波’折了。”

    “瞧你小子那点出息，这一点我知道啦！今天就让我来为你普及普及知识吧！我所采用的办法和原理你小子竖起耳朵好好听着吧！之前在千竹教的时候不是让你吞食过一种叫做火阳草的玩意吗？那玩意是没有经过任何的加工和炼制在服用之后却也能达到效果，在上古时期一些草‘药’都是直接用来服用的，并没有什么‘药’引子之说的。”

    “这点我也是能理解的，要是前辈说得是草‘药’的话那这碧海蓝天的不要说是草‘药’了就是这小岛都难得一见啊！我们上那找去？你也不可能冒险回去千竹教吧！”

    “当然了，回去实在冒险了点。我想说的是 不单只是草‘药’是可以生吃服用的，最重要而是这大海也贬低可得的玩意。txt全集下载www.80txt.com”

    禹森指了指这碧海蓝天的。绕了一个大圈。

    “前辈的意思是……？”

    “妖兽的内丹！你看这妖兽都是直接吞食了人类金丹直接消耗掉从而得到能量和进阶的可能。虽然说这妖兽的身子和人类的身子不太相同可是原理都是一样的。”

    “前辈你的意思说！叫我生吃了这些妖兽内丹？”

    恒仏仿佛是想起了一些‘毛’骨悚然的事情了。这妖兽的内丹生吃这真的是能行吗？恒仏已经不说半信半疑了，是完全不相信了。自己也算是博览群书了吧！可是面的这一点这计算是‘乱’七八糟的趣闻书籍上也从来没有记载过啊！跟别说是实践了，会不会说自己就是第一个呢？恒仏有点担‘性’。

    “怎么！你小子怕了？这些属于是禁术了，的确是因为人类的身体素质和妖兽有区别一些修士要是服用了这些内丹之后可能最后的结果也只能是死亡罢了。可是对于你来说就不相同了，你之前是有这个经验的，而且你之前服用过后也是留下了许多的毒素在里面，由于已经深入骨髓了病入膏肓了我也就没有办法医治了。也只能依靠你自己的身子骨去排毒了。你淬骨和练体的时候也是产生了大量的毒素残留在体内，如果说这一次契机是以毒攻毒的最好办法你小子会相信吗？对于常人来说可能是承受不了的可是对于你小子一开始已经是懂得用毒来刺‘激’自己的身子所以我也是提出了这个大胆的建议。”

    “这样做不单只是能以毒攻毒克制住你体内的毒‘性’还有一好处就是你体内的保有的毒素和这新添加的进来的毒素中和，如果这保有的毒素不足以与之抗衡的话那你之前的毒素也是会将清空了。你体内只留下一种毒素，就像一杯清水一般。杯子内的水太多，溢出出来了。在毒素中和过后一些毒素将会被排挤掉。而且你身子骨是需要毒素去淬炼的，要是这次成功过后你身子骨应当是不必理会都会稳步向前的省心节奏了。”

    什么？恒仏听着怎么就那么的不可信呢？的确自己之前是有试过将火焰草吞食之后残留过毒素，自己淬炼的毒素也是不少，这些真的就能融合？

    “好吧！即便是我答应了，我这一下子也不知道从哪去找那么多的妖兽内丹啊！而且这对这妖兽的内丹会不会有什么要求来的？”

    禹森‘露’出‘奸’笑看着恒仏。

    “呵呵……因为你小子只是五灵根的渣渣说这属‘性’妖兽内丹的问题你就不用担心了。基本上你小子的身体也是为什么吃什么的节奏了。而且不用那么担心了这恢复你的灵力也不需要那么多的内丹了，因为这毒素的原因你最多只能承受到十颗妖兽内丹的毒素，要是这毒‘性’多了还真的是不好控制了。你之前那些加上接下来的这些应该是够了。上次看到你袋子里面估计也就撑死十来颗罢了。对了！要是在服用过的过程当中出现不适应就差不多。”

    “那前辈！这十来颗妖兽内丹之下我到底能恢复多少的灵力？”

    禹森竖起三个手指头在恒仏的面前晃了晃。恒仏立马欣喜若狂。

    “三倍！？哇塞！这样一来这配合之术和回家之路也是有着落了。”

    “咳……想太多啦你！我所指的是三层！”

    “什么？三……三层？这点灵力真的是能连续配合之术吗？”

    “哦！这一点你倒是放心了，这配合只是主要是以粼粼为中心的施法配合的远程法术。所以你小子消耗量是少之又少。所以这唯一的好消息估计也就是这一点了。还有一点是忘记告诉你了，只要有灵力了立马是可以开展这配合之术的连线。你也知道这配合之术的强大之术啦！你之前从书籍上看到包括都是人类与人类之间配合，可是这一次我要传授给你的却是一种类似于绑定的配和之术，这神识上绑定的配合之术远比这只是粗糙表面上配合之术强百倍。而连这对手我都已经是找好，就等你小子有灵力之后立即开始。”

    禹森指了指地下的暗涌的妖兽群，恒仏忽然之间恍然大悟。自己好像是看懂了一些什么却悠哉怀疑着什么。顿时已经是忍不住惊呼了。

    “天啊！前辈！你……真的是……太帅了！”

    这不知不觉之中跟踪和对很反感有意思的妖兽是越来愈多，要不是恒仏仔细开启神识看了一眼还真的是难以置信自己的脚下什么时间聚集了那么多的妖兽？可这些妖兽都是什么时候过来的？

    “难道说前辈你是一开始就是在储备我消耗灵力的这个问题了？”<!--55491+dsuaahhh+23253165-->
