------------

第747章 霸王硬上弓

    不说这底下看得见的妖兽是有多少只， 就是这看不清的妖兽也是难以估量了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>这下完全是可以保证到自己的配合之术的质量了，这里高低妖兽形态各异绝对是任你挑选啊！最主要的是这些妖兽不愿意从一开始跟踪恒仏到这里根本是不愿意放弃恒仏这块‘肥’‘肉’了，谁都想吃下去导致了它们即便见到同类被击杀也是不会离去放弃念头。这个才是禹森想要的！这个才是禹森一直在计划的，这个才是禹森正在的目的？难不成禹森这家伙从一开始就已经算计好了这一切的进程了？

    想到了这里恒仏倒吸了一口凉气，咽了咽口水已经是说不出话了。看着禹森这个滑头也不知道是尊敬呢还是敬仰呢还是五体投地呢？实在是想不明白禹森到底是根据什么来判断出自己下一步走向的，也不知道禹森这三番五次猜中自己的走向到底是怎么样办到的。之前就不说为海岬兽打算的这一次了，前面的几次都已经是称得上惊为天人了可是这一次恒仏真的是无法接受了。

    “前辈！一切都是你策划的？”

    恒仏指了指地下暗涌的妖兽群。

    “什么？你指得是妖兽群还是你小子的行动？还是这个吞食内丹的计划？”

    “我的指的是全部！你到底是怎么预知到这一切的？你又是何时才是计划并且实行这一计划的？怎么可能在我们眼皮底下毫无动静就这样进行了？而我却一点都没有发现？”

    禹森没有说什么只是轻描淡写的承认了一句。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “只是一些为人处事的经验罢了！你小子要学的东西很多，慢慢来吧！跟了我算你小子走运了。”

    禹森对于恒仏也是相当了赞赏了，这小子不仅仅是天资聪慧而且观察力和推断的能力极佳。要知道这个计划自己也是策划许久的就如此简单被恒仏这家伙看穿了？说什么都是有点无稽之谈可是这家伙还真的就是火眼金睛就是做到了。孺子可教用在恒仏的身上是最适合不过了。禹森活了多长的时间才意会到这方式可是恒仏一鸣惊人一点就透，说不上是天才可这程度也就是所谓的地才鬼才了。要不是恒仏天生就是五行灵根禹森还真的是以为就是自己本尊要找的那一位少年了。可惜了！不应该是可惜！不是自己本尊要找的少年找的如此着急估计也不是什么好事，不是恒仏其实还令禹森放心许多了。

    “这一切只要你见多识广这经验多了便能依靠你的经验来判断这事情的进展如何之类你也可以做出相对应的计划应策。好了不逗你了！其实老实告诉你吧这些都是的胡‘乱’猜测的。说是胡‘乱’猜测也不完全是，就是按照直觉走。这些策划也不是全靠‘乱’猜的，有的是你在经历了类似的事情之后你便会知道下一步的走向了。在对应的突发情况再做出对策你要学习的，所以这可算不上什么神通。”

    除了这灵根上是不符合要求之外这其他的点都是‘吻’合的，禹森也是一直说服自己恒仏绝对不是自己所要找的。因为本尊在上界的影响力也是可想而知的，这要是落入了本尊手里这即便恒仏是有多大的本事也是难逃一死了。先不管真本尊到底要恒仏干嘛！

    恒仏还是有点犹豫将自己布袋打开这里面形形‘色’‘色’几十颗内丹。不说这气味是有多难闻了，这从多彩的颜‘色’上也能知道这玩意绝对是要命的节奏啊！恒仏拿上来一颗这还未入口自己已经是忍不住在放下了。

    “前辈！现在就开始吗？就不用做一些什么准备之类的？就是这样吞下去？你确定这毒素不会致命，我怎么看着这内丹的颜‘色’不对啊！这眼前一切好像在摇晃啊！是不是这毒素已经是发作了？”

    的确恒仏在吸入足量的气体之后是有一些轻微的中毒现状，正因为已经中毒所以现在也不必顾忌什么了。现在恒仏出现了轻微的幻觉了。继续拖下去只会伤得更重，白白牺牲。所以禹森也没有去解释那么多了，‘操’控着一颗拳头大小的内丹趁着恒仏晕晕乎乎的时候直接塞进恒仏的嘴巴里。恒仏都没有反应过来这到底是什么玩意塞进自己的嘴巴里，可是因为自己一直在开口说胡话了，这嘴巴也是张开了。这拳打大小的内丹竟然生吞下去了？本来和恒仏的嘴巴尺寸是不符合也不知是如何塞进去的。

    恒仏咽了一口水之后发现自己还为毒发呆呆的站在原地不知所措。

    “你愣着干嘛？赶紧炼化体内的内丹啊！那可都是满的灵力啊！”

    在禹森的提醒之下恒仏才反应过来盘坐闭上眼放空一切炼化体内的内丹。就像禹森之前说的一切这内丹的确是有存在有灵力的，干枯依旧的奇经八脉终于是流过一些灵力了。恒仏感觉到全身通畅，这是一种久违的舒畅感觉。这灵力入侵的清凉将这轻微中毒的状态给掩盖了过去恒仏一下子却是显得清新许多了。其实这样的做法可是相当的伤身体的，就像圈住了自己的关节阻止这血液流通来达到一个止痛的效果。现在恒仏当然是没有感觉到什么可是这毒素的的确确是在存在了恒仏的五脏六腑了。打铁趁热恒仏的才刚刚消耗完这颗内丹紧接着又是一颗内丹塞进自己的嘴内了。

    恒仏还未反应过来这头已经又被禹森塞进一颗内丹了，差一点卡在喉咙不下去。这禹森硬是将这颗内丹给塞下恒仏的肚子。恒仏也是立即开始炼化了，虽然说这内丹虽然大可是能炼化出来的灵力可还真的是有限了。这刚放下一颗禹森又想强制‘性’塞进来一颗巨大的内丹。吓得恒仏立马是后退，急得往后缩了。

    “前辈！前辈！我自己来！真的我知道了这内丹内是有灵力的。能让我自己来吗？真的我行的！”<!--55491+dsuaahhh+23295487-->
