------------

第748章 怪事？

    “你要知道这也是没有办法的事情，记住了千万注意自己体内的状况。[www.qiushu.cc 超多好看小说]一旦是有异常了就好停止服食了！不过这毒入膏肓的话天皇老子也救不了你了。”

    前面几颗都是没有感觉的直到这第五颗内丹下肚之后自己意识就已经开始有些不清醒了，看着自己手指好像已经是多出了几根恒仏也是知道不能在继续了。可看不到的一面却更是令人担忧，恒仏的眼睛已经布满血丝而最夸张的是这恒仏脖子上的青筋突显整脸都已经是被染成了青绿‘色’，这毒‘性’已经是上脑了。

    这一点禹森倒是失策了，没有想到这毒‘性’会直接上脑而不是从四肢扩散。这已经是证明这毒‘性’已经侵占了五脏六腑了。至少初步估计五脏六腑的表面已经是被毒物给依附住了。不过这一点恒仏倒是一点感觉都没有了，还以为自己只是轻微的中毒罢了。实话说吧要不是之前在体内的毒‘性’有一些抗体估计现在恒仏已经开始毒发了。

    恒仏不支的双手撑在地面上，口内流出一些黑血在嘴角边缘“拉扯”着。恒仏根本是不知道现在自己的状况。

    “小子你现在感觉如何了？这灵力炼化得如何了？”

    恒仏晃了晃脑袋，保持自己神识的清醒。而手指深深地陷入泥土内，要不是自己掐了一下自己来保持清醒还真的是有可能听不进禹森的话了。

    “前辈！你说什么？这灵力？噢！这灵力值恢复了三层而已，前辈！我怎么感觉不怎么对啊！这毒‘性’比我想象得中还有凶猛啊！”

    “是你小子太紧张罢了！没事的！你现在只是一时没有缓过来罢了，只要打坐一会儿就会恢复的。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>有我在你小子怕什么？”

    其实禹森说谎了这毒‘性’远远出乎自己的意料了。之前是预想这十几颗内丹的毒‘性’应该是不至于如此之凶猛的，看来禹森还是低估了这外海域的妖兽了，这吃的都是什么啊这内丹的毒‘性’如此凶猛。而现在只是进行到一半可是这毒‘性’已经是上头了这可不能在继续服用了。这剩下的几颗绝对不能冒险了。要真的不是这蓬莱仙子和于谦的眼线在城中还是可以考虑到这内海域去换取一些丹‘药’，可是自己要是暴‘露’了自己的行踪之后估计这蓬莱仙子肯定是会打断自己的计划要是被于谦发现了那现在恒仏这个状态根本是飞出于谦手掌心的。更别说是能与其对抗了。

    发生这些事情谁都不想的，禹森没有告诉恒仏现在的情况。

    “行了小子！你休息一下！我帮你镇压一下毒‘性’再说。”

    禹森‘射’出一道绿光笼罩了恒仏，恒仏头顶上冒出毒雾被绿光化为毒液滴滴流出。为了不让恒仏知道禹森还是偷偷将这毒液给排出去了。恒仏倒不是没有怀疑过这毒‘性’会失控只是相信禹森罢了，相信禹森会处理好这件事情自己也没有太多的担心就是全心全意汇聚这自己身体内所能调动的灵力。随着这毒液被禹森‘抽’取出一些之后恒仏也没有那么难受了。逐渐恢复的意识自己也能控制住这‘混’‘乱’不堪的灵气了。

    许久之后恒仏吐出一口晦气，缓慢地站了起来握紧了拳头深呼吸。爆发出一阵狂暴的灵气，偏金黄‘色’透明灵气在恒仏的周围形成了一个锯齿‘波’灵力罩。周围的本来是寸草不生而在恒仏的狂暴灵力催化之下立马是长出了一些萌芽。随着恒仏怒吼灵力罩散开而就在自己爆发的这一小范围却已经长出了腰间高的野草了。这一幕令恒仏自己也是吃惊不已这到底是怎么回事？唯一能解答问题的禹森呢？恒仏第一反应就是询问禹森，可是这一看才发现因为自己的忘我结果这禹森被自己灵气吹飞老远了，差点就是掉下茫茫大海内喂鱼了。

    禹森骑着‘迷’你形态的海岬兽归来嘴里还不忘记骂骂咧咧的。

    “你小子造反啊！你能考虑一下周围的情况吗？这要不是粼粼我还真的是掉下海内喂鱼去了。怎么回事你？”

    禹森这也是郁闷了，这是怎么回事话说这灵压和灵力都不足顶峰时期为何现如今爆发出来的灵气却是如此的霸道？而且这周围的不‘毛’之地长处野草又是怎么解释？这狂暴貌似比以前更为强劲了，说是暴风雨更像飓风。不过带来却是清新之气而不是之前一味狂暴得无解只识得破坏。

    “我也不知道，不知为何在汇聚灵力之后这身体内就是有一个挥之不去的一股真气，总是缠着我也是十分的不舒服，这也不能吸收为我所用这我才选择爆发掉这股真气的。”

    真气？刚才出了禹森自己为恒仏输送真气之外好像也没有其他人了吧！不对啊！自己只是利用自己的真气将恒仏的毒‘性’‘抽’取出来罢了并不是注入体内的，按照道理说恒仏是不可能发现的。禹森苦思冥想终于有一些头绪了。等一等……好像有一些地方自己忽略掉了。刚才自己注入的木属‘性’真气而这附近带来的清新使野草疯长的也是这一股木属‘性’之气。是不是说恒仏是在自己的法术之上升华，利用到自己的木属‘性’灵力加以运转之后就能达成润物细无声？要是这样说的话那不是说不单单是灵力可以和恒仏进行配合之术的，而连神魂拥有的魂力或者真气也是能达到一样的效果？

    禹森摘取了其中几颗毒‘花’贴近闻了闻，这仔细一闻才知道这气味根本不能用臭来形容了，应该说是臭的熏死人了。禹森立马是抛掉手上的毒‘花’。

    “怎么前辈！这植被有问题嘛？”

    “这都是一些剧毒的‘花’草！这毒‘性’……这毒‘性’嘛！这毒‘性’就是从你身上得来的。”

    “什么？这‘花’又不是从我身体长出去的为何是和我身体内的毒‘性’是一致的呢？前辈您不会有开玩笑了吧！我只是释放自身的灵力罢了怎么可能会排出毒‘花’呢？”<!--55491+dsuaahhh+23295488-->
