------------

第749章 初见成效

    禹森没有解答，还是思考着。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>要是这是行得通的话为何之前在其他修士身上却是行不通呢？到底是有什么不相同点吗？为何恒仏却能转化吸收自己的魂力呢？这些都不是重点，重点就是要这是真的话恒仏有多以保命的技能了，就是说自己的木属‘性’特‘性’魂力释放和恒仏结合之后是能达到一定医疗效果？或者是恢复效果？

    “前辈！前辈！我们已经休息多日了，这几****也感觉这体内的毒不再发作了。你看这接下来是不是该进行下一步了？”

    这些事情以后再说吧！这一点还是多多需要试验的。而现在的当务之急就是试探一下海岬兽在进阶之后的实力和训练与恒仏的配合之术。

    “这事情我也是提前跟你说明一下吧免得到时候手忙脚‘乱’的！妖兽出现根据妖兽的属‘性’变换粼粼的形态然后以粼粼为主相对应的释放配合之术，只可惜这配合之术需要绑定关系才能施展的。要不然你轮不到你小子了。先让你开一下眼界吧！看你孤陋寡闻的穷酸样我都不好意思说你了。让粼粼随意转化一个形态吧！”

    这海岬兽对这击中属‘性’的形态已经相当的熟练了，之前还需要恒仏用肢体语言加以提示可是现在只需要心神一动便能行事了。恒仏心神一动，顿时寒风刺骨一对冰晶翅膀拨开云雾，展翅之下冰凤之身的海岬兽屹立在恒仏的眼前。[txt全集下载wWw.80txt.coM]一对鹰眼炯炯有神犹如铜铃般明亮这足下四爪尖锐之极令人望而胆怯，这要是属于正常成功属‘性’转变成功的海岬兽就是应该淡定异常而且不会出现暴走的现象。按照这个判定定律来说这次是成功的？恒仏用手抚‘摸’了一下冰凤确认这家伙是没有失控安全的情况之下才能进行配合之术的练习。

    “好！很好！转变形态干脆利落没有拖泥带水非常好！接下来就让你见识一下你和粼粼的配合之术有多么犀利吧！你将手按在粼粼的背上。并传达使用千里冰封之术记住对着海面，而你使用雷电属‘性’灵力打入海岬兽体内。现在开始吧！”

    这配合之术其实恒仏也还是知道一点的无非就是利用这属‘性’之间的相辅相成的关系去增彼此的威力。可是之前自己学习的配合之术都是需要一些‘吟’唱或者是较长时间的咒语时间。在借助咒语的力量将两人的法术融合一体。可是现在来说只是简单的将手放在海岬兽的背上这方法能行吗？

    海岬兽对其海面咧嘴一张一口纯白的气体迸‘射’而出。说是气柱会跟贴切一些吧！反正这玩意是击中了海面。而恒仏将手搭在海岬兽的背上好似也没有发生什么事情啊？虽然这海面是意料之中被冰封住可是完全是没有见到有什么效果之说啊？恒仏看着禹森。

    “前辈！？”

    “耐心点小子！你看！”

    只是在转头的工夫也不知道从哪里冒出来许多妖兽都已经昏‘迷’了漂上海面，而海面又是被冰封之术阻挡住了，这些妖兽的身体上还带着一丝丝电弧。这被雷电之术击晕妖兽一触碰到这冰封之术立马是被冻成了一冰块了。

    “咚！咚！咚……”

    随着这被冰封妖兽撞击这冰面发出的声响，竟然足足是七只之多！？这当中竟然有七阶妖兽？自己只是使用了一点雷属‘性’灵力罢了，而海岬兽也只是举手之劳怎么可能会有如此大的效果呢？

    “是不是傻眼了小子！是不是意想不到吧！你还真的一位老夫的配合之术仅仅是那些下三滥的玩意？看你这怂恿也不会知道这其中的缘由了。因为你和灵力是有过歃血之盟主仆关系了所以不需要‘吟’唱和蓄法也是很正常的事情，在这个基础之上便能实现很多事情了。在进行了属‘性’变换之下的粼粼这法术攻击力会更强这一点也不需要过多的解释了。可是我之前也是忽略掉的一点就是说这不单只是法力庞大这法术威力倍增了，只要有附加属‘性’法术在其面上施展的话这也是增加二段伤害，你误会了！这二段伤害的意思可不是说几次伤害，而是说粼粼的属‘性’攻击之术是第一段伤害，而你在面上施展法术会加上粼粼基础属‘性’法术的伤害为第二段伤害。这个意思就是说合力攻击却有三层威力。”

    恒仏好像是明白了一些什么，怪不得自己只是增加了一些雷属‘性’按照道理说是不足将这些七阶妖兽击杀掉的，可是现在在海岬兽的攻击伤害加上自己的法术伤害这七阶妖兽也是承受不住立马现形了。在面头海岬兽的冰封之术将这些七阶妖兽给锁定住了。这一点完全是逆天了！问题就是自己其实消耗的灵力是很少很少的，要是单纯拿着一点灵力出来蓄力法术攻击不单只命中率是一个问题估计也只能伤及皮‘毛’。

    “这一点本来是不可能存在的，可是在粼粼的身上的的确确如此令不得不令老夫折服了。本是一次无意之中看到你和粼粼之间的配合却发现威力着实是提升不少。可能因为粼粼是‘混’合种族天生异类才有如此的特权，反正是你小子以后大概也是不必惧怕化神期修士了，这神通全部祭出，全身而退是完全没有问题的事情了。”

    恒仏也没有去听禹森后面的话了，这海岬撤去冰封之术已久这一具具冰块般的妖兽尸首还漂浮在水面上。恒仏当然是没有客气了，这些妖兽的内丹还是有些作用的不过说是这妖兽的尸体上的材料恒仏还真的是看不上眼了。本来自己手上枭龙内甲和天地灵物平威也只是足以令自己傲视群雄了。这些玩意？恒仏也是直接抛向大海。本来这埋伏在深海的妖兽也会出来吞噬掉这些尸首的，可是这时却不见一点动静，这一点声响也不见有。这就是纳闷了，按照道理来说也是不应该会有的事情啊！<!--55491+dsuaahhh+23571645-->
