------------

第750章 核心所在？

    这不应该啊！妖兽这物种应该是无利不欢的种族啊！这埋伏多时也不见出手而且消耗掉的灵力和‘精’力也是需要得到补充的，这尸首虽然说不多可是也不应该会放过的？这风平‘浪’静是什么情况？

    “别看了小子！在你粼粼施展冰封之术的时候这高阶妖兽已经是嗅到非比寻常了，这估计都是暂时躲开了，一些来不及的被雷电之术击晕了应该是没有那么快苏醒的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    恒仏本想趁着这个机会说提出撤走的提议可是自己还未出声后面的一声噗咚的落水声已经吸引了恒仏的注意。怎么一回事啊？恒仏转身之时已经太晚了这本来还安静好好呆着冰凤之体的海岬兽已经是跳落水中，双翅一挥，犹如‘浪’里白蛟扬长开去。恒仏都已经傻掉了自己好像是没有说什么吧！？更没有发号施令什么的？这情况是？禹森也是摇了摇头淡淡地说了一句令恒仏也是匪夷所思的话。

    “又来了！又上头了！难道就不能低调一些吗？”

    “前辈我们是不是需要支援一下呢？”

    “不用了，你我水‘性’不佳估计下去也是累赘。你就看看粼粼到底在干什么吧！”

    说是如此说可是恒仏还是担心的，这下面也不知道有多少只高阶妖兽，这虽然说初生牛犊不怕虎可是这会不会有什么问题呢？”

    大约是十几秒之后吧这海面翻腾起来，冰凤从里头冲出个头来。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>本来恒仏还是很高兴的，第一是因为看到海岬兽平安无事，二来是海岬兽并没有惹事应该只是下去看看情况罢了。自己的心也是舒服许多了。可是海岬兽越是上升这‘浪’‘潮’越是汹涌啊！这好像是有点不对劲吧！恒仏连忙退了好几步！果然恒仏的意料是没有错的，这冰凤的利爪却紧紧地扣着一直满口獠牙身形比冰凤形态的海岬兽好大上好几倍的灯章。(灯章乃是生活在深海极端之处的一种八爪妖兽，头骨十分坚实却是那人寻味的是透明。这脑子呈现出一个灯笼在黑暗处发光照明。捕食时会将整个身子埋进海泥之处只‘露’出大灯笼脑袋，并且发出一段音‘波’令人出这灯光失去免疫力，变得晕晕沉沉不知不觉是会朝着这灯光前进。是深海的霸主之一！)

    恒仏自己都吓了一条，哇靠！这玩意都是什么啊！因为深海的妖兽自己也是很少触及所以根本是不知道这货的任何资料，更别提这妖兽的样子了。自己还是想错海岬兽了，这好战的‘性’格自己真不应该忽略掉。恒仏摇了摇头！看着这倒霉的章鱼怪恒仏还是有些同情的，这家伙因为被自己雷电之术击中也是昏昏沉沉了，这半昏半醒的状态也是被海岬兽选中了拖出海面。看着海岬兽的意思是想要活动活动了？可是这家伙可是九阶妖兽了，这海岬兽是否有这信心呢恒仏不知道。恒仏只知道冰凤海岬兽将这只九阶的妖兽竟然抛在自己的附近。本来是自己可以做一个旁观者了可是现在看来自己也是要活动活动了。最哭笑不得还有一点就是本来这个昏昏沉沉的状态要将这只章鱼怪给杀了应该不是什么大问题的，可最关键的一点的就是自己刚要下手，这家伙已经冲出昏沉状态清醒了。这睁开铜铃一般的眼睛盯着恒仏，恒仏静悄悄地将自己的手刀给收了起来。咽了一口水这只章鱼怪的眼睛都比自己人大了，倒不是说自己害怕什么的，只是这惊喜也太刺‘激’了吧！这叫自己如何善后？

    禹森？禹森早已经是不见踪影不知去向何处了，而冰凤凰形态的海岬兽却是高高在上在空中盘旋一点也没有危险之说。恒仏慢慢地后退，这章鱼怪八爪支撑起身子恶狠狠地盯着恒仏，可能认为击晕自己的是恒仏，这拖自己上来也是恒仏了。这些仇恨值可就不共戴天了。恒仏是什么也不知道就是惹了一屁股的麻烦。到底还是招谁惹谁了？反正这章鱼怪是盯上自己准备也是鱼死网破了。

    自己也是一不做二不休直接来个先下手为强了，掏出平威注入灵力巨大化就是一‘棒’子下去。一记平砍将还未站稳身子的章鱼怪直接是被扇飞了十几米远。恒仏乘胜追击准备再追上去补上一击。

    “不要！不要‘浪’费灵力！没有多余的容量给你装载毒‘性’了。”

    恒仏停了下来，倒是这章鱼怪彻彻底底被‘激’怒了。这头顶这黄‘色’的微光表示自己的愤怒。要是说自己不攻击它了吧！这家伙是肯定是会反击的，难不成要自己站着不动好？章鱼怪旋转着自己的爪拧成一团，在高速旋转下却成了圆锥形。这攻击方向和目标还能有谁也就只剩下孤苦伶仃的恒仏了。

    “前辈！你叫我不攻击不‘浪’费灵力难不成只能抱头鼠窜？”

    “差不多！我的意思是说趁这个大好的机会反正都是要收拾这家伙的，用什么方式去了结它的什么也都是一个结果，所以我想法也当这个机会去锻炼你和海岬兽之间的配合之术。刚才只是实验而现在就正式的进入实战环节吧！”

    这进展也太快了吧！甚至说是过分了这样做会不会太‘激’进了？而且还有一点你别忘记，这配合配合起码是双方啊！这冰凤凰海岬兽在上空盘旋等着看好戏吗？这叫恒仏如何配合？

    “前辈！你也太不负责了吧！粼粼将这妖兽抛在附近你也就消失无影无踪了？还有的是这粼粼一直在空中盘旋我怎么配合呢？如何使出配合之术呢？”

    “‘混’蛋！你可别忘记了这配合之术是针对远程修士进行的打击，这核心就是依靠粼粼高伤害低消耗的这一点来进行的，无可厚非的当然是一粼粼为核心来打！现在不是粼粼配合你！而是你配合粼粼！难道你看不出粼粼是在拉开距离进行远程攻击之术吗？”<!--55491+dsuaahhh+23571647-->
