------------

第751章 大意失荆州

    不会吧！？难不成海岬兽只在空中盘旋只是为了远程攻击之术？恒仏也没有顾忌那么多了，看了一眼这正在高速靠近的章鱼怪，计算了一下这个距离是远远不足在呼吸之间撞击到自己的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)恒仏大可放心的……放心的！

    正在恒仏轻跃起地面开启加速准备回到海岬兽的身边时候真的就是猜不到的是这章鱼怪的触须是怎么就缠绕着自己的，而这多一条触须是从哪里来的。被触须捆绑住都还不是问题，只要有时间恒仏破开完全不是问题，而更意想不到的圆锥形的拧成团触须击中了自己。忽然之间天昏地暗这心口也是传来钻心的痛。

    这疼痛的感觉差点‘逼’自己断片，恒仏口吐白沫被撞击飞抛开一段距离。这段距离完全会被这章鱼怪利用到。万万想不到的这章鱼怪还是有点本事的。撞得恒仏的五脏六腑都移位了，要不说不能‘浪’费灵力恒仏直接就是几棍子将其‘棒’打成鱿鱼干。恒仏吹响口哨示意海岬兽改变策略，好在海岬兽还是通情达理的知道计划有变之后也是迅速俯冲下降将再一次发功章鱼怪给撞飞了。恒仏才得以安全。连续使用了几个瞬闪立马来到了海岬兽的身边，平心静气将手放在海岬兽的背后。

    “哈哈……嘿！章鱼！说得就是你！你的死期到了！”

    恒仏自信回头做了一个抹喉咙的动作，示意这章鱼必死无疑了。可惜了恒仏毕竟太自信了，这章鱼妖兽的资料自己一窍不通，最后鹿死谁手还真的是不知道呢！现在妄下定论也是言之尚早啊！可能也是这个章鱼妖兽听出来恒仏的嘲讽了，被海岬兽击飞之后也是迅速调整肢体，八爪向往旋转起来还真的是成了一个保护伞还缓冲了全部的撞击力。qiushu.cc [天火大道]立马调头怒视恒仏！这事来得太突然了，恒仏都还未准备好应该如何迎敌用什么样的配合之术，这海岬兽方面自己也没有协调好。自己犯二了！？自己怎么也想不到这看起来呆呆的章鱼怪报复心这么犀利？恒仏这次算是栽了！

    章鱼怪聪明就聪明在这里了，知道这个距离自己再次行动恒仏是会有时间防备躲避的。所以太并没有盲目地冲上去撕毅仏。而是在远处彻彻底底的点亮自己的脑袋，透明的脑袋。不！应该说是这本来只是微光黄‘色’的头颅瞬间变得刺眼了，刺眼的光芒覆盖住了整片海域，恒仏能看见这地下的妖兽正在疯狂的逃窜，都是潜入深海之中光线较差的地方去。

    “小子！小心这光！快躲起来来！”

    禹森似乎是看出什么端倪了可是这个时候将恒仏往哪里跑？往深海潜入成为底下妖兽的美餐。还是往会跑无济于事啊！倒是禹森这一句话说得也是令恒仏无语了。自己也知道逃跑或者避开啊！可是问题现在自己是在高空当中这别说空无一物了，连云都没有一朵叫自己怎么躲？最匪夷所思的事情还发生在后头，恒仏也不知道是中了什么‘迷’‘药’了，自己的身子既然是不听使唤的往发光的地方走去，这恒仏自认这天底下的‘迷’‘惑’**对于自己来说都是无效的，可是这此到底是什么法术啊！竟然连自己自控能力如此强大的人也无法控制住自己了？恒仏完全是不敢相信的是自己身子还真的就是不听使唤的往前做了，不仅仅是自己这冰凤形态的海岬兽也好似中邪了一般昏昏沉沉往这发光的地方走去。而这章鱼怪似乎很是得意已经张开了血盆大口等待恒仏送上‘门’来了。

    这要是进去了还真的是难出来了，可是这一切的挣扎都无效。

    “飞蛾扑火！？这章鱼妖兽使用的类似一种超声‘波’催眠之术，也就是令你不是一切代价往灯火之处走。沉‘迷’住的物体无法拨出自我后果也只能是死路一条！看不出这章鱼怪还能有这神通！不错！看来它作为你们的对手已经是绰绰有余了。你也算是得到一个不错的锻炼机会了，哈哈哈……。”

    要是能骂禹森的话恒仏真的就想说笑你妹了，这个关头既然自己和海岬兽都无能为力的话只要有第三人出现也是能切断这‘迷’‘惑’之术的，可是禹森还在嘻嘻哈哈半天。难不成要看着自己被啃食一块才心安吗！

    “前辈！你别笑啦！赶紧过来帮忙啊！”

    无形的引力将恒仏和海岬兽吸了过去，不过奇怪的是海岬兽已经是失去了理智眼神呆滞，为什么恒仏却不会呢？好在是有第三者在场的不然的话恒仏还真的是会大意被这章鱼怪给吞了，即便不能对自己造成什么致命‘性’的伤害可是吃大亏的节奏。虽然恒仏神识清醒的可是无奈却不能支配自己的意识和肢体来进行反抗。禹森在一旁捣鼓了几天发现这‘迷’‘惑’之术并不是自己想象的那么简单说只是单靠禹森力量是不足破开的。这个是什么意思？难道说禹森都是上界飞升修士了连这一点的小麻烦都不能解决？并非如此的！只不过以现在禹森并没有血‘肉’之躯的状态是很难对这类法术神通进行破解的。而倒是恒仏却已经是不支了，这行进的步伐越发大步流星，这频率也是因为恒仏无法控制之下也加快了不少。

    “前辈！？快啊！快解除掉这类法术。”

    恒仏说是用一丁点的意志力能抵抗不少的‘诱’‘惑’这才是前进的速度拖慢了下来，可是面对海岬兽这一边却一如既往的跨着沉重而且缓慢地步伐在前进，这也相当于有做出抵抗恒仏跨出的步伐，本来恒仏还会去想去救援一些海岬兽的，可如今看来倒是省心不少了。

    “小子很抱歉了老夫做不到！？”

    这句恒仏都以为自己是听错了，还有这等事情？天底下还有禹森做不到的事情？

    “什么！？前辈你说什么？难不成就看着我俩送死去？”

    “你姑且听我把话说完先！虽然我以我现在的神魂之躯是不可能帮助到你破解的可是，我也没有说会看着你中招而没有办法的事情吧！自从上次的结合了神魂之后的确我的知识面的确是涨了不少可是这毕竟是没有血‘肉’之躯的，这许多事情还是难以成事的。不过你放心！我已经是有全盘的计划了。”<!--55491+dsuaahhh+23571656-->
