------------

第752章 进入彼此内心世界

    “小子你看这章鱼怪头顶发光的脑子没有？”

    “前辈这都什么时候你不是要和我说这些吧？”

    “当然不是啦！据我观察之下这章鱼怪的脑袋亮度现在已经是呈现出极致了，从起初的微光到现在的爆胆之光已经进无止境了，我相信这就是它的极限所在了。txt小说下载80txt.com这一点再和你受到吸引力说起几乎是同时间发生的事情，所以我们有理由相信这脑袋发出的光才是关键。另外一方面也证明了这光度也是这吸引力大小的控制点。所以说其实在你难以支撑的时候这章鱼怪估计也是黔驴技穷了。”

    “够了前辈！直接说重点吧！现在我该怎么做才能破解？”

    “别急嘛！你看你们这些年轻人说不好就是三把火这都是什么时代啊！怎么年轻人都这么的急躁呢？”

    不是恒仏急躁而是很明显这章鱼怪是不想在拖时间下去了，现在已经是飞身扑过来准备给恒仏致命一击了，现在恒仏既不能动也不能控制反击这还不是活靶子一个？你说这恒仏能不急躁吗？禹森还真的是会挑时间发牢‘骚’的，偏偏就挑在这个时间段来说还真的还是淡定啊！

    “你现在要说的事情说是简单也就是与对方拉扯罢了，而我会帮助你尽量的拖慢时间一等这光芒散去之时也是猛虎出笼之日。到时候主导权就在我们这一边了。”

    “前辈！你看情况好不好！不是我们说如何这事情就会顺着下去发展的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说这家伙怎么可能放过这等好机会这都已经翻身一跃准备过来致命一击了。我哪里来的机会去拖延时间呢？”

    禹森冷笑了一声。

    “哼！它会的！”

    这话音刚落铺天盖地的荆棘枝藤凭空出现，制造出一天罗地网。这网可不是为了攻击章鱼怪的，这青藤之术太脆弱对付人类还好说对付这坚如磐石的妖兽体格还是九级妖兽根本是没有希望的。不过禹森也没有想过能伤害到这妖兽多少。禹森的打算只是为拖延时间，只要这荆棘之术能在数量上占据优势的话那么自己很明显是有这可能‘性’将这家伙拦下了的。而“天罗地网”布置下果然还是起到了一点的效果反正这章鱼怪是被风格开来。很好又多争取到了一些时间了。正在恒仏窃喜之时而章鱼怪还是使出了旋转攻击。紧紧抱在一起的触须形成一个圆锥，摧城拔寨也是攻无不克，这荆棘之术虽然说是有点毒‘性’可是这防御力是在太差了根本是不足以造成什么阻挡效果的。

    “好！很好！这家伙已经中计了。”

    这一句话恒仏就有点听不懂了，明明是禹森的荆棘之术形同虚设被摧残掉而禹森却口出狂言说好？这是怎么了？

    “哈哈……小子！好戏开场了！学着点吧！”

    只见这荆棘之术被钻出一个大口子眼看是要破掉了，可是这章鱼怪却停滞不前了。原来这禹森就是利用这章鱼怪的愤怒失去了理智从而‘诱’使它强力破开自己的防御荆棘之术。而荆棘之术是属于青藤的不是其他一些属‘性’的防御一般一旦破开一小部分整个防御就是土崩瓦解了。这荆棘之术的木屑却卡在了这触须之间，令这章鱼怪也是行动困难起来。而相对于其他的青藤也是立马包抄过来将章鱼怪彻底卡住。整个计划行云流水谁都想不到的是禹森竟然在几秒钟的时间能思考到如此深入的计划。不管怎么说了反正这计划是成功了，这章鱼怪也是被捆住了。暂时恒仏也是安全了。

    安全？不仅仅是安全吧！这章鱼怪忙着脱离荆棘之术的缠绕也是切断了自己大部分灵力注入在发光体内，而恒仏也是恢复了自己的神识。海岬兽晃了晃头颅甩出一团晦气。怒视着被捆绑住的章鱼怪，完全可以是生吞了这章鱼干了。恒仏一手拉着海岬兽。示意不要轻举妄动。当然了现在的活靶子可是章鱼怪了，现在自己和海岬兽是有充足的时间去蓄力施法了，自己需要更多的联系来取得熟练度。现在自己连窍‘门’都还为清楚这可是相当的头痛啊！

    “冰属‘性’不仅仅是能和雷属‘性’配合，这刚才是借助这海水粼粼的冰属‘性’法术能冰封千里，可是在没有水介质之下的空气当中这要是直接使用冰属‘性’法术当然是会大大削弱其中威力的。所以你完全是可以为粼粼铺垫道路也就是你使用水属‘性’的灵力注入其内。这样随时随地都能释放而且还能保持威力不减。今后的日子还需要你多加去练习多加去思考这些因为战局都是可以随时随地变化的东西。”

    恒仏后跃到了海岬兽的背面，将手凝聚水灵力轻放在海岬兽的背面。一股寒冷之气扑面而来，奇怪的事情发生了。自己手上是凝聚了水灵力的二当自己触碰到这冰晶背部的时候自己的手竟然结冰了，而和冰晶之体的海岬兽却是融为一体了。自己的手指都看不见了，这冰延伸着自己的手臂直到手肘的位置才看得见自己的皮肤。

    “前辈！这是……？”

    禹森做了一个嘘的动作示意恒仏不要说话静心去感受这融合之术。当然了恒仏是吓了一跳根本不知道这情况到底又是什么事情的预兆了？说好只是法术的配合之术禹森也没有向自己说明什么吧？这突发情况恒仏也不高轻举妄动。而禹森这边传达的意思却是希望恒仏能够冷静下来坦然去接受，并且是去感受这次的配合之术到底会前几次配合之术到底是有些什么的不同点，说实话吧！其实这**的融合是证明恒仏和海岬兽的灵力配合达到了空无前后的一致是一件好事。只是这个状态出现这这个阶段是不是太早了一点呢？

    谁也说不准这事到底是好还是坏！恒仏静下心来瞬间自己好像进入了海岬兽的内心世界一般，自己仿佛和海岬兽融为一体了。<!--55491+dsuaahhh+23571665-->
