------------

第753章 一鸣惊人！

    而自己也是从海岬兽的眼中第一次接触到了这个世界，原来在海岬兽的眼中全部妖兽都是标注危险标记的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）好像真的是除了自己的‘肉’身之外根本所以会动的物体都被理解成了危险。这海岬兽一直生活在如此紧绷的世界观中怎么可能会活到现在的，要是换做其他人估计早已经是失心疯了。

    这警惕‘性’也太高了。不管怎么说自己是进入了海岬兽的内心世界了。而外边的情况却不会留给恒仏如此多的时间去慢慢了解海岬兽内心世界了，恒仏要的做的可不是在海岬兽的体内溜达，现在要做的可是快速找到和海岬兽一起施力的“开关点”。恒仏进入了海岬兽的内心世界之后却不能‘操’控自己身子，也不能重外部给海岬兽提示自己已经准备妥当了。恒仏一下子也是慌了阵脚了。

    本来还好好的恒仏过后像是被定住了神魂一般怎么说都是不可以接受的。这荆棘之术虽然说是捆住了章鱼怪，应该说只是暂时‘性’的。的确这木屑只是暂时‘性’卡在束缚到章鱼怪的行动，可是这荆棘之术毕竟不是长久之计，很快这章鱼怪就能逃脱掉的。要是在这段时间也‘浪’费掉了话很有可能这家伙是不会选择和恒仏纠缠下去了，只要下沉海底恒仏根本是没有办法的事情了。况且现在这章章鱼怪已经有这个倾向了，这身子一点一点向着海面靠近。这不说也能猜得出来这家伙想要干嘛了吧！

    “小子！快些儿！这家伙要跑掉了你可就没有这个机会了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    禹森知道自己的传音之术这恒仏是是不可能受到了，直接是朝着恒仏大吼着。说起来也是奇怪的是恒仏定着不动而海岬兽也是丝毫不动摇。手忙脚‘乱’的恒仏在海岬兽的内心之处到处‘乱’窜，终于是看见了有光线的地方也是一溜烟地小跑出去。经过光线的洗礼之后恒仏睁开双眼却神奇的发现自己又回到了自己的身子上了，除了自己右手和冰晶之体海岬兽融合为一体之后其他部位都是活动正常的。

    “小子不要‘浪’费时间了！快些注入灵力进行攻击。”

    被禹森提醒了一句恒仏才发现这章鱼怪已经是一只脚沾染到水面了。的确自己醒来的也是时候啊！海岬兽像是知道了恒仏已经出来了，这双翅一张席卷而来就是冰冷刺骨。恒仏注入一些灵力海岬兽张口喷出白气，只是一瞬间的时间这白气已经是缠绕住了章鱼怪了。而在大家都没有想到的是白气抵达之时刹那间就凝结成了冰柱。而出乎恒仏意料之外的事情是这白气可不是单纯只是在体表之外缠绕而过便是算数了，而是真正的是应验了入骨三分。冰冷刺骨的感觉了。你猜怎么了？这白气竟然在短短的时间内偷偷灌进了这章鱼怪的体内之中。而当这恒仏的水灵力渗进加成之后这白气迅速结冰，而后来的事情就像你们现在看见的一般了。这章鱼怪本来是有机会逃走的，可是这可恨的冰柱毫无征兆的却是无情的将自己贯穿了，这准确度也是惊人。致命得就是要血腥的头部，这淡黄‘色’的血液顺着冰柱流下来。这章鱼还有最后一口气了。整个身子都只是在‘抽’搐罢了，也翻不出什么大‘浪’了。

    恒仏也没有想太多准备给这家伙最后一击了，这家伙基本上也是和死去没有什么不同了。恒仏还是很人道的给它一个痛快。其实第一次的配合并不是成功的，因为可以看得出来这白气是先出现而再结冰的，这也是说其实是恒仏的时机掌握得不好，释放的时机拖节奏了。要是恒仏刚才那一击能跟上节奏的话估计这冰柱和就是在一瞬间出现根本别说是反应了。管你是什么阶级的妖兽要是没有铜皮铁骨是根本接不下这招的。这视觉效果会更加的炫丽。

    “还没有完呢小子！快！快跟上节奏！”

    本来恒仏还以为这一法术已经是结束了根本没有去观察到海岬兽还在苦苦支撑着什么，这海岬兽并没有停止施法，在禹森的提醒之下恒仏重新注入水灵力。而奄奄一息的章鱼怪头部中的巨型冰箭慢慢地朝着附近延伸，直到整个巨大章鱼怪被冰封了。最后海岬兽只是轻轻吹了一口气之后这冰雕已经是碎得不行了。

    “糟糕了！我怎么把这内丹给忘记了！这可是九阶妖兽的内丹啊！要是流出市面上也是价值不菲的玩意啊！也够你小子挥霍一阵子了。”

    这第一击的时候击中要害恒仏已经是知道这章鱼怪的内丹一定是被捣碎了，这个时候说是不是为时已晚了？

    “算了吧！前辈！这玩意始终不是你，你也不必强求了。”

    恒仏整理了一下自己的情绪，随着神识的清醒而自己右手融合在冰荆岬兽背部也是解封了出来。海岬兽也是转变成了‘迷’你形态。

    “现在你小子应该也是知道了吧！这威力和施法时机可不是依靠你们两人的个人能力可是取决于你们融合度的完整，要是你们完全是融成一团了，虽然你会像刚才那般短暂失去意识可是后面发挥出来的法术威力你也是看见了吧！就是如此的霸道！”

    “可是前辈！这融合之术也不是每次都那么的顺利啊！要是进入不了粼粼的内心世界不就等于两人在瞎‘混’‘混’吗？”

    “这事我们先不着急，慢慢来吧！我会在一旁观察给于一定的建议给你的，对于你这个情况其实我也不怎么清楚。虽然说这上界之人也有如此与自己灵兽配合的可是还真的是没有见识过这人能进入妖兽体内的。这里面也是有许多疑问的。”

    “前辈有一事我也不知道该不该说，之前在申国大陆流‘浪’之时遇上了一些小‘毛’贼，而当时是从其身上翻出了基本融合之术的功法，也是尝试‘性’的去修习了一段时间。大部分的功法都是与绑定妖兽进行融合之术的，不过也是属于合体之术。”<!--55491+dsuaahhh+23571670-->
