------------

第七十五章 门中护法

    “倩儿不许胡闹！”一道传音进入了大家的耳里。站在门口的一帮女修马上抱拳施礼：“门主”哗啦啦的一大片都低下了头。这种语气不像是呵斥更像是溺爱般的教训“倩儿不得胡来！快赔礼道歉，今天在茶馆的事情我还没有跟你算账呢！快退下！”少女冲着恒仏做了一个鬼脸便走到了一边。“你们都退下吧！”青纱女修重新把精致的脸蛋遮了起来对着下面的一群莺莺燕燕说。一群女修士最后还是看了看恒仏笑嘻嘻地一边退下了。“坐吧！”青纱结丹女修挥了挥衣袖对着恒仏说。恒仏也是漫不经心地坐了下来，自己的煞气自己当然自己，恒仏并不在乎护法的供奉有多么的丰厚“门主！那……那……护法职位？”

    恒仏还是希望得到那块宝玉的。“呵呵……小友不需要如此的着急，我门中一直少一个护法的职位的合适人选今日见到小友也就注定了。长老们已经同意了！看！”青纱女结丹修士晃了晃手中的纯青色宝玉。恒仏很是欣喜准备双手去接的时候这个青纱女修却把宝玉向后一缩：“同意是同意了！既然同意了你我便是同门了你以后可要改口了！”门主那可爱地表情真让人迷醉，定力不好人可能鼻血就是横流了。

    “小友！这件宝物我可以给你但是你必须答应我一件事”恒仏看着这位美丽动人的门主还是一口答应了。“小友！以后你就不要叫我门主了，直接叫我小怡就可以了”这可是不行的，这修仙界的条例条条都是要严格执行的。传到外头还不知道引起什么疯言疯语呢“这……这……这怎么行呢？尊卑有序！”这个门主看到恒仏如此的紧张的样子也是露出了盈盈的笑声，那笑声就像是天外之音“好啦！跟你开个玩笑啦！给！”门主把手中的宝玉抛给了恒仏。但是这边倒是不乐意了：“姑姑！这是怎么回事？这个暴力酒肉和尚怎么能做我们门中的护法？不行……肯定是奶奶们搞错了！等我找她们理论去！”小姑娘是一脸的不满意全部表露了出来！这时的青纱主眉头紧锁呼出了一口气，准备走向门外的少女停下来脚步低着头看着门主。慢慢地退下来！不过对恒仏的敌意还是没有减少，怒视了恒仏一眼后便气冲冲地离去了。果然恒仏猜得没有错这个门主是隔空传音给这个少女了。“让小友见怪了！此女从小就被我宠惯了一直都长不大，哎！说来还是我的责任，希望小友你不要见怪！”

    此景恒仏一个外来的也不好说什么也只是点了点头，心里传来了绿团禹森的尖锐的声音：“小子！还真的给你猜中了！这个姽婳门招你进来果然是不安好心你可要小心点了！我有一件事就不明白了为什么你在的地方都是会扬起一阵腥风血雨呢？为什么会有那么多的麻烦追着你跑呢？天啊！跟着你的日子总是那么的多姿多彩的，你能告诉我吗？”恒仏也只是摇了摇头可能就是——树大招风吧！这个门主也只是了解了一下恒仏的基本资料罢了：“小友！出手何处呢？小友不要误会呢！这护法我方还是必须向外宣播的，这资料还是需要一些的。”恒仏也是半真半假的告诉了她，这归属地和功法属性当然是瞒不过这个结丹期修士的，在其他方面恒仏是能吹就吹了。在几个时辰后恒仏总算是交代外了自己的基本资料了。这个门主也是有了一个非常烂的借口离开了，叫了一个另一个美貌的练气中层女修带着恒仏去了自己的住处，和到处逛逛！住的地方也是不错了，至少比恒仏自己做的洞府强太多了。灵气也是挺充足的离门派的腹地也只是一天的路程而已，这一路上啊！恒仏是受足了罪了，自己本来就是挺害羞的一个人一路上见到的美艳女修实在是太多了，着装方面也是暴露的很，因为姽婳门中根本就没有其他男修！恒仏几乎是闭上眼睛走完了行程。参观到半程的时候恒仏真是的撑不住了随便找了个借口：“阿尼陀佛！女施主，小僧忽然感觉身体不适，不如下一次再继续参观吧！”

    恒仏最受不了的是到处打招呼，每到一处恒仏总是需要挺起红彤彤的脸蛋强逼着自己打招呼。这些女修士也是看到恒仏就挑逗。害得恒仏差点死在了半路上。“这样啊！恒仏护法，但是最后一个人一定不会让您脸红了，这个也是我们的外籍长老之一（长老分外籍和内籍，外籍的意思相当于客卿长老的意思唯一的不同就是职责和正规的长老一样俸禄和地位就比正规的长老低很多不但如此还没有人生自由，门派随叫随到基本上跟扫地大妈般的苦差职位），不如见过才……”美艳女修士停止了笑声，看着恒仏番茄一般的脸蛋欣欣说。恒仏听到最后一位也是开心之极，“不知道这位长老是男是女？”

    恒仏首先问得问他当然是这个问题啦，这里的女修士全部都是倾国倾城的妖孽样子看到恒仏英俊的脸颊更是心花怒放的。恒仏可再也受不了一丁点的刺激了。“男的！”练气女修士似乎有些隐瞒还是忍不住欣欣笑了出来。“还是有一些古怪的，不过小子！反正也是最后一个了你就去吧！刚才见到的都是一些堂主和护法之类的人物还真没有见到什么有实权的人物，不如就顺着她去呗。为了这块宝玉当然是有一些牺牲的啦，你这牺牲已经算不错的啦，得到那块宝玉也算是超值的！”脑海里绿团还是一副站着说话不腰疼的样子，闲悠悠地在恒仏的神识空间内荡游着。男的？长老？恒仏还是有一点后怕！不会是一位人妖吧！小僧可是再也受不了：“很抱歉！施主，小僧的身体的确有些抱恙了这……实在……”恒仏还是怕见到一些不干净的东西！“这样啊！但是不见这个长老的话恒仏护法也是难以在此海立足的？”不是吧？开什么玩笑？恒仏心想难道自己还要靠那个人妖？想法刚刚生成天际就传来了轰隆隆的声响，伴随而来的是一个强大灵压。

    这尖锐的穿透力？这强压？这逼人绝境的感觉？——结丹期修士！！！
