------------

第754章 海岬兽的内心世界

    “这也就是你异常顺利的原因？我觉得应该不单单是这些就能让你在第二次的配合之术就能直抵粼粼的内心深处。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>这努力是双向的也正是因为粼粼敞开心扉也使你容易许多。不过这么说了一定要记住这个感觉在这表面的配合只会是各打各的而在真正配合之下你们相辅相成这威力却更加令人吃惊。”

    这种感觉？其实恒仏自己也是说不准这种感觉是什么样的感觉了，像是被束缚住了然后掉入一个无底深渊一点踏实感也没有，最后发现自己却从海岬兽这面看世界。这个就是前兆？这个就是进入彼此内心的前兆？

    “到这里我算是看明白了，其实我们一直要练习的并不是这威力而是这配合的默契度。只要你们约了解对方这配合之术的威力自不然是大，还有一个致命的缺点我还是提一下的，尽量是缩短你和粼粼之间配合缓冲的时间，要是这章鱼怪真的是没有病封住行动的话就凭你这速度缓过来之时早已经是飞了。”

    “这点我也清楚！可是前辈你也看见的，这配合之术首先要进入一个融合的过程。这也不是那么好找的。”

    “试着多去想想你在融合之时到底是发生了什么就可以了，好在粼粼也是配合的。还有一点我不得不提的就是说，这配合之术一定需要你们俩进行一个贴合仪式之后才能发威要是各在一方那就不能进行配合了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>有了这一次的试验之后我们的目标已经是很明确的，第一是寻找快速开启配合之术的方式，第二就是将配合之术尽量离体也能施展。在这方面我也无能为力，还是要多看你们自己的练习成果了。”

    这海底下的妖兽估计已经是恢复得差不多了，现在进行攻击也是没有任何意义的。恒仏和海岬兽开始修炼这融合之术，也是只有达到够格的融合度之下自己才能与海岬兽继续下一步。虽说这海岬兽是配合可是这也是相当的有难度的一件事。起初的那次都不知道自己踩了什么****竟然会成功了，可是下面的几次自己无论是怎么努力也找不回那种堕入悬崖的感觉。自己也没有再进入过海岬兽的内心了。多次的失败之后恒仏也是心力‘交’瘁了，你别看这只是单纯对坐练习，可是这对接次数越到后边也是消耗得‘精’神越多，不得不是停下来暂停一会儿。几乎三次连接失败之后恒仏和海岬兽就必须进入休眠状态了。

    不知道这天上的太阳到达是出现过了几次了，有降下几次了。慢慢地恒仏也算是有了一点的头绪了，多次的失败也是有积攒经验的。慢慢地恒仏发现只要自己将自己当做是海岬兽的一部分去实行反而这进入内心世界并不太难的事情，虽然也有失败可相对于几个月前来说已经高出三成了，这三成别看是少可是对于一窍不通一切从零开始的恒仏来说已经是很不错的。以前的事情说是禹森过来人可以指点指点可是现在禹森也是事不关己高高挂起了。

    有许多记忆碎片也是等着禹森去处理，禹森之前一直都没有时间去将这碎片重新整理。也是导致了有许多点都不能发挥出来。明明自己有印象却想不起。实话说吧！其实这配合之术远远不是那么简单的。这人与人之间的配合之术不可能有相辅相成增进效果，也只能达到二次伤害。而且人与人之间的配合之术相对于来说是最简单的，这人类和人类是有共同点的，这沟通起来没有问题。像恶禽山一般的与妖兽合体的秘术是借助外力和功法强制‘性’合体，并不需要太多的技巧而言。而且需要在妖兽的身上绑定和做下标记。这些标记就相当于契约令一般，只要灵兽不听话这君要臣死成不得不死的节奏，恒仏不想做这些事情去伤害海岬兽。也只好从头开始做起了，凭自己和海岬兽的默契和无‘私’奉献自身这些都不会是问题的。

    最主要的还是这融合之术过后的威力问题，不仅仅是这威力不受自己控制还有这方向目标有些时候都是会失控的，即便是自己已经进入了海岬兽的内心深处‘操’作还是不能控制。有好几次都是因为这威力不好控制破坏掉了许多美丽的岛屿。而方向也是没有明确下来，明明自己瞄准的是敌方正面却经常会打偏，有的时候自己想要给妖兽来个致命一击却只是放出一个屁大的声响，根本是雷声大雨点小。这些都是没有解决的问题。

    完全放养的情况之下恒仏和海岬兽感受到无以伦比的自由，自由发挥也是由得他们俩。虽然耗费的时间是长了一些，还是按部就班稳步向前。说起这几个月之前还是一事无成，而现在的进展就相对大太多了。不单只是找到了一个稳定的方式进入海岬兽的内心，而且在连接的速度上也是有相当大的突破了。可还是会在连接的时候出现这发呆那么一到两秒的时间。渐渐地这时间也是‘逼’近尾声了，这距离化神期汇合的时间也只剩下十余年了。可能这个时候于谦已经找自己找疯了。外面不管是****还是白道都是拿着不同的赏金在悬赏着恒仏。可谓恒仏是家喻户晓了。

    恒仏不敢说自己百分百能融合成功可是这些年都可是废寝忘食在练习配合之术，这有个七八成成功的几率已经是相当的有把握的事情了。这附近的妖兽都给自己清理得差不多了，连这后面追来冥顽不灵的妖兽也是被恒仏当做这练习的靶子给消灭掉了，可是这收获就不好说了。因为这配合之术威力不好控制有些时候总是会失手在应该收割的情况之下选择重击，这连尸体的‘毛’发都没有留下就被轰击成渣了。有几次更过分这连渣都没有留下就与尘世间说再见了。<!--55491+dsuaahhh+23571674-->
