------------

第755章 穷凶极恶之徒

    所以这到手的内丹其实也就那么寥寥几颗，这要是拿出去换点酒钱还可以，主要这品质问题已经是被恒仏破坏掉了根本是不可能用于炼丹了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>镜头再一次转移到恒仏这面，恒仏刚刚是将这一片最后一只妖兽给清理掉了，这次自己并没有失控也是完整尽最大能力将这妖兽的尸首给保留了下来可惜取出来的内丹还是不成样子，难成大器了。

    “前辈！您看这颗内丹如何！前面连续几颗都已经报废了有好几颗都还都报销了还真的血本无归啊！”

    禹森嗅了嗅内丹，围绕着内丹是看了好几圈。

    “不错！这五阶妖兽的内丹总算是没有报废掉！不错你小子的控制威力已经是有很大的进步了。慢慢来的不要‘操’之过急了，正所谓心急吃不了热豆腐你也不要太介意这些琐碎事情了。”

    这话说得恒仏怎么听着有刺啊？这到底是在称赞自己还是在讽刺自己进度太慢了？恒仏掀开了自己的储物袋，里面零零碎碎支离破碎的有几颗内丹散落着。

    “前辈，这都第几颗了内丹了才只有一颗是能用的。只有一颗是保留完整了，这剩下的都是不能使用的。这些内丹我们应该怎么处理？”

    “先留着吧！我倒是有些用处的，虽然不大可是也算是有用武之地了。”

    恒仏将五阶妖兽内丹放进了锦盒当中，忽然之间自己的踩着的这片小岛传来了剧烈的震动。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）差点没有把恒仏给摔了，突如其来的地震也是十分的有嫌疑。恒仏第一时间就是召唤海岬兽前来。

    “前辈！怎么回事？”

    恒仏打开神识却没有发现有任何的异样灵压，都只是一些低阶妖兽的灵压！不对吧！应该说是成千上万的低阶灵压包围了自己？恒仏腾空而起神识大张发现在自己的正北方的确是有股强大的灵压在朝着自己靠近。

    “恒仏！你看你下面！”

    恒仏往下一看才真正的惊呆了，完全是没有想到原来地震的根源是这些玩意。原来在导致十二级地震的不是什么其他板块移动撞击而产生的。而是一大群头顶上有一血条的鲨鱼集体撞击了自己的所在的小岛。可是不应该吧！这些低阶妖兽不应该会有如此大的勇气会主动打击自己的？这不是明摆着送死的节奏吗？

    “三阶的惊虹鲨？不可能吧！这个季节怎么可能会大量出现这类妖兽呢？况且这妖兽不是独居妖兽来的吗？这一大‘波’是怎么回事？”

    说着这些妖鲨慢慢地下沉消失了，也不知道消失了还是下沉到海底了。反正是从恒仏的神识勘察中消失不见了。

    “小子！别在意那些了。估计也只是这家伙搞得鬼了，这下你麻烦了。没有想到你有闯祸了！”

    恒仏都不知道怎么回事怎么可能是自己得罪对方了呢？不应该吧！恒仏并没有对此作出任何的反应，恒仏还在怀疑对方是不是认错人了，还说只是单纯的路过？什么情况？转眼间这家伙已经来到了恒仏的跟前了。果然是化形的妖兽了，这脸部还有没有完全退化而去的鲨鱼鳃，倒有几分像是刀疤痕一道道挂在脸上让这家伙看起来更显得是凶恶。这脸部一般都是海蓝‘色’一半却是雪白，虽然说这五官是人类的模样可是这肤‘色’却出卖了他。手指上还有一些练体的‘毛’细血管。这衣着也完全不是人类的风格也算得是极品了。恒仏恭恭敬敬敬了一个九十度大礼。

    “晚辈恒仏！拜见前辈！敢问前辈此来所为何事？”

    “就是你这家伙杀了我几名大将？”

    恒仏有点一头雾水了，不说恒仏不承认自己手上沾满鲜血可是自己已经是忘记自己到底杀过哪只妖兽是它的手下了。

    “这……晚辈与前辈并不相识，更别说是击杀了前辈的手下了。”

    对方可是化形妖兽，怎么说都是自己的前辈，恒仏不敢太过于放肆。或者失去真的不是自己想象的那般，可能只是一场误会罢了，最重要的一点可不是因为这个，恒仏在外面的仇家已经够多了，要是再继续惹是生非恐怕这接下来的日子都是仇家满天下了。能好好解决的绝对不能在黄了。

    这化形的妖兽一身横练的肌‘肉’既然得知这家伙的强项便是水‘性’和防御了，倒是恒仏见这手持一把乌金三叉戟有些来头。自己现在的状态还真的是多一事不如少一事了。

    “前辈是不是误会了或者是认错人了。”

    鲨鱼人拿出一个紫白的玩意，看起来像是触须一般的玩意。

    “你可记得这个？”

    “这个……，这个晚辈倒是有些头目。这不是前些日子袭击我图谋不轨的章鱼妖兽吗？这事我看是有些误会啊前辈！”

    “很好！只要认了这事就容易许多。”

    二话不说掏出乌金叉往恒仏这边一掠，恒仏也不是吃素的料。好在自己也是准备妥当的，随时动手，可是就没有见过怎么不讲理的家伙，自己明明是很恭敬的不是应该先理论一番吗？恒仏虽然是避开了攻击可是这内劲还是令恒仏的脸上挂了彩。恒仏连续后跳拉开距离，用手擦拭掉脸上的细痕。果然是如假包换的化形妖兽了，自己这身体素质只是受到了内劲都已经被击破了这化形的妖兽还是不能和这些人类化神期修士相提并论啊！不能太低估他们了。

    “前辈这是为何？我相信这里面一定是有误会的。还请前辈听我解释！”

    本来这一击是必中的，可是出乎意料竟然是失手了。这鲨鱼修士也是气不打一处来，已经是丧失了理智开启了疯狂攻击连技就是要将恒仏置于死地。要不是恒仏珍惜体内那点微不足道的灵力还真的是说不定直接开干了。不够念在这几年自己仇家也是有增无减这样下去对于自己下面的行动和行程都是有很大的干系的。大事化小小事化了这一状态是最完美的。可不要到时候搞个人妖公愤那就不得了。这人妖魔自己都已经得罪个边了，就差神了。<!--55491+dsuaahhh+23571677-->
