------------

第七百六十四章 鸡同鸭讲

    不对了！禹森也算是飞升修士倒也称得上是神级了可还不是对自己虎视眈眈。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>按照这个节奏下去自己还怎么出来？还不是满世界跑躲避追杀了。恒仏可不想如此也只能对这鲨鱼化形修士一再忍让。打？也倒不是说不可能的事情！要是换做这巅峰状态谁怕谁啊！可是现在恒仏宁愿是多一事不如少一事了。

    恒仏并没有做出任何的反击动作，却一直在忍让着这乌金叉的攻击。这乌金还真的是被恒仏猜中了，招招致命虎虎生风。即便恒仏全部躲开了这乌金叉的攻击可是内劲总会令自己身上的粗麻衣多几道裂痕。几招下来这衣服都已经不成样子了恒仏也只是一些皮外伤罢了。

    “前辈！前辈！前辈听我解释！”

    “算了吧！你小子就省省吧！妖兽都是低智商的家伙。你现在对着他喊是没有用处的！这家伙都已经是在气头上了你说得话是不可能听见的。依照我多年的经验来说，给他一巴掌清醒清醒就好多了！”

    “禹森前辈你不是开玩笑吧！你还真的是以为这家伙是信男善‘女’？这只是普通的挥击乌金叉我都已经有些招架不住了。还说什么给他一巴掌！”

    “真的！我真的是没有开玩笑的。我说你小子怎么就用这个奇奇怪怪的眼神看着我是什么意思？还真的是不相信？好吧！看来还真的是要让你小子好好补补知识。这不是说全部妖兽在化形之后都是能开启自己的灵智的，当然了化形是会开启着灵智这一部分，可是有的妖兽天生是蠢笨单纯的话即便是开启了这灵智也是属于三岁小孩那样根本是不值得一提。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>只有一些天资聪慧的妖兽在化形之后才能完全的达到人类的智商。上次见到的儀和人面虎和粼粼都是表现出极佳的潜力。我觉得对付这家伙最好就是打醒他！”

    “前辈！你说得倒是简单了。先不说我没有足够的灵力与其对干了。这两败俱伤还留下一个仇家那多不划算啊！”

    “仇家？小子你也是看到了这家伙根本是不会握手言和的。招招致命你不会看不见吧！你就当练练手吧！反正对于这类人我觉得完全是‘浪’费口水的。”

    这说话之际分神乌金叉有抓到了机会横摆调头还真的是对着自己的丹田就是一重击。恒仏连忙退了好几部，嘴角一丝鲜血滴落。好在自己有枭龙内甲抵挡住不然还真的是难说了。鳞片般的枭龙战衣被这鲨鱼人形修士给看见了。立马是惊呼，也不是瞎子孤陋寡闻的还是懂点天地珍宝的。

    “枭龙内甲！？你……你怎么可能拥有枭龙部落的东西？”

    恒仏大喜看来自己可以不动干戈就化解这误会了，看这化形妖兽的样子似乎对自己的枭龙身份是有些好奇的，这有可能是自己的转折点了。恒仏擦拭掉自己嘴角的血。撕裂开了自己的麻布衣。

    “没错前辈！晚辈正是枭龙部落内的修士！”

    本来恒仏是想要说证明自己是枭龙修士是不是能和妖族套点近乎可能就不必如此苦苦纠缠自己了。可是这反应好像不太对啊！

    “枭龙修士？哈哈……那就更要杀了。枭龙半人半兽两边都不沾边乃是我们兽界的耻辱，今日我就让你解脱回归大自然的怀抱重新做人去吧！”

    恒仏都不行了，这说是枭龙修士要杀，说这事情是误会要杀，说自己是路过相信也不会放自己走的，这家伙就是讨命的！恒仏算是看明白了，孰不可忍了！这家伙真的是蛮横不讲理啊！自己灵力要紧不能与其正面冲突。恒仏手指尾弯折放在嘴边吹起口哨召唤海岬兽。可不是‘迷’你形态的海岬兽。顿时这化形妖兽也没有耐心了‘操’控着乌金叉给自己致命一击。

    “受死吧！孽畜！”

    当时听到这句话恒仏自己都快崩溃了，好像孽畜的是它吧！恒仏并没做出任何的防御措施反倒是静心在‘吟’唱着什么。而乌金叉出击在即这化形妖兽却受到了‘骚’扰。冲天而降的风暴模式的海岬兽。四蹄踏雪的海岬兽一降落便是有足够的声势了，这附近都是雷霆万钧的景象，即便没有击中这化形妖兽也是有足够的气势了。这些攻击只是吓唬吓唬他罢了并不是真的要去攻击它。正在准备攻势立马是被打断了。海岬兽降落的位置刚好是挡住了恒仏，这化形妖兽也是看不见恒仏的情况。而这个时候恒仏立即是将手搭在风暴模式海岬兽的背上进行融合之术。即便是连续了颇久可是施展起来可真的是一点都不容易的。每个模式的搭配都是独一无二的，千变万化的战场也容不得想那么多了。

    恒仏憋得满头大汗可是还是找不到这次融合的点，好在海岬兽降临之时的虚张声势也是唬住了这化形的妖兽，在第一次的融合之术失败之下也是有足够的时间去进行第二次的尝试，第一时间这化形妖兽的确是犯傻了没有在当时选择强攻，而是愣了愣。而海岬兽遮挡住恒仏也是令鲨鱼修士着实有点迟疑了，还以为恒仏这边是有什么陷阱呢！可是停顿之下才发现自己已经中计了而自己错失攻击恒仏的最好时机了。也不敢怠慢了乌金叉破风而去，呼呼而过的风声？不！

    恒仏只听见鬼哭狼嚎的声音却不知道这到底是什么意思？这可不是呼啸的风声了，乌金叉在中途竟然召唤出许多鲨鱼幻影扑向恒仏。恒仏侧头一看大呼不妙，可是这手头上的融合之术还不愿意停下，要是和海岬兽分开恐怕就没有如此好的机会了。恒仏和海岬兽转换了一下位置，这风暴模式的海岬兽防御力是极差的，恐怕是受不了这一击的。

    恒仏头绪倒是很清楚的，知道海岬兽不能受到攻击，即便自己是融合成功了也是会因为海岬兽的伤势这配合之术也是会大打折扣的。这配合之术核心点就是海岬兽，只要自己有一口气都能配合海岬兽，可海岬兽却不是如此。

    小弟再一次从山边活着回来了，终于回到自己家了。这些日子很难过也很难解释，不过我会在后面的日子一一解释最近我到底是发生的了什么事情，现在还是要请大家多多评论多多收藏哟！3g书城《修佛传记》评论栏等着你的宝贵的意见哟。<!--55491+dsuaahhh+23571680-->
