------------

第757章 雷属性配合之术

    恒仏与海岬兽转换了位置之后自己是背向着乌金叉的，根本对于自己来说是十分不利的，自己不能活动自如这一点已经将自己暴‘露’无遗了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]恒仏立马是抛出平威，平威胀大了一圈在恒仏的身躯高速旋转以抵挡群鲨的攻击。

    想不到的是这乌金叉竟然有这等神通！两虎相争必有一伤，乌金叉当仁不让也无视了平威的伤害，持着这攻击范围广径直得冲过去。恒仏也不管了自己真的是没有其他的手段了，自己的活动被限制了，断然不能让海岬兽受到伤害。这有趣的是本来说好这群鲨只是幻化出来的妖兽，可是在平威的扫‘荡’之下却发出惨叫翱声还真的是像模像样的。其他位置恒仏可管不了，反正自己身前的攻击的的确确是化解了。可这化形的妖兽也不是吃素的主看见恒仏如此的嚣张而且这一棍子竟然能挡掉自己的攻击可见也不是什么普通货‘色’了，要真的只是如此试探‘性’攻击是不可能拿下恒仏的。化形鲨修士用手掐换了几个手诀，这群鲨立刻是收缩凝聚成一把乌黑亮丽的三叉戟。等一等！好像乌金叉的攻击目标并不是恒仏也不是海岬兽却是平威！这本来完全是可以借助这凝聚成形之时绕后进行偷袭海岬兽或者是恒仏的，不过只怪这家伙的智商的确是有些问题，而且被这平威一刺‘激’这仇恨值全部转移到一棍子身上了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]平威？恒仏都有点不敢相信自己的眼睛了，论起平威恒仏有什么害怕的抡起平威当头‘棒’喝。

    乌金叉逆流而上来一个釜底‘抽’薪接住了平威的攻势。恒仏还是很有自信对于自己的平威，可香仏的自信似乎有点盲目了，这平威直接是被铲飞了。在空中旋转弹回恒仏的手上，恒仏握着还有一些余‘荡’的平威手都已经麻了。而乌金叉这边倒是毫发无损以往的乌黑亮丽，毕竟这法宝的等级和淬炼的时间差得太多了，平威根本是跟不上节奏啊！滴滴血顺着平威滴下，仔细一瞧才知道原来的恒仏的虎口位置竟然渗出一些血来。真的是最强的矛攻击到最强的盾身上结果显而易见的是恒仏完全是招架不住了。恒仏松开平威，平威悬浮在自己的身边也是算是蓄势待发吧！值得肯定的一点还是说平威虽然败下阵来可是这也没有任何的损伤，这招架不住也仅仅是对方乌金叉的淬炼时间比平威高出不少才会如此。

    正在这说话之际恒仏的第二次融合之术还是失败了，自己根本无法找到融合点稳定持续下来。倒是海岬兽因为自己的融合之术却是要保持失神的状态。这样下去也不知道会不会对海岬兽造成什么影响，恒仏不敢去猜想。

    “小子！这一次你就没有那么的好运了！”

    乌金叉完全是没有放过恒仏的意思继续是穷追猛打根本不会给恒仏任何喘息的机会，不得不说这家伙虽然是智商有些问题这战斗力着实不弱的。恒仏也不管了闭上眼睛努力去寻找这与海岬兽的融合之点，忽然嗖一下恒仏好像是掉下了无底深渊。一下子海岬兽的眼睛就亮了。这事发突然连当事人恒仏都不知道怎么一回事自己已经和海岬兽达成共识了。自己的手被雷电所禁锢在海岬兽的背部。恒仏大喜！手上积攒了一些金属‘性’的灵力。

    “小子！且慢！”

    要不是禹森自己主动开口恒仏还真的忘记禹森还在这里。

    “现在海岬兽是风暴模式形态，所以在这施法的前后也是有不同的。风暴模式海岬兽的攻击不同冰凤，要是按照冰凤释放顺序你是跟不上风暴速度的。所以这风暴模式的要点就是你先释放然而这海岬兽才会跟上。你现在使用禁锢牢笼类金属‘性’法术试一试！”

    “前辈你不是开玩笑吧！禁锢牢笼的劲属‘性’法术去困住这化形的妖兽是不是有点不稳妥啊！”

    “快！别废话！等会你就知道了。”

    恒仏迫于无奈也只好按照禹森说得去走了，恒仏的想法也不无道理，这一次对阵的可是化形之后的妖兽了，要是真的施展这牢笼式的金属‘性’法术是根本困不住的。按照常理来说是困不知的。可是这禹森都开口了即便自己有过多的怨言最好也是照做。

    一丝金属‘性’灵力穿透了海岬兽的身体。海岬兽并无任何的动作，而恒仏的金属‘性’法术在化形妖兽的附近形成了四根腰杆子粗细的乌金柱子。这化形的妖兽只是单靠这嗅觉都已经知道这玩意是困不住他的。冷哼一声。根本是不屑去破坏它了。正也是因为这个令恒仏后续计划能进行下去。

    “哼！雕虫小技也敢拿出手？”

    恒仏能做的只要这些了，可是柱子中间却分裂出许多一半粗细的柱子，竟然是组合成了一个笼子。即便是密不透风可这强度还是不足困住化形妖兽的，只要动一动手指头这完全立马是土崩瓦解。恒仏自己也不理解也接下来也只能看禹森的了。

    “小子！你就好好学着点吧！”

    这牢笼之术成型之后，海岬兽挥动着自己的翅膀，频率越来越快。从摩擦空气中产生了巨量的电能，近在咫尺的恒仏能感受到却因为和海岬兽融为一体不会受到伤害。摩擦中凝聚起来的巨量电能被海岬兽的翅膀挥击出去，全部甩出的电能并不是迅猛异常而是球状的雷电球形态。可是恒仏怎么看着不对劲啊！

    这雷电球可以理解的，因为这蓄能下来的能量太大不进行压缩是不可能甩出去的。这不是恒仏担心的！只是这命中率！？这也偏得太要紧了吧！你说不能击中化形妖兽的话这法术还有什么意义呢？恒仏也忍不住吐槽了，还以为这一次配合之术也是失败的，这方向和威力自己都没有掌握好！还以为是海岬兽失手了。<!--55491+dsuaahhh+23668772-->
