------------

第758章 又结怨一个！

    “禹森前辈！这是怎么回事？这方向也太偏了吧！玩蛋了！看来这次的配合之术是失败了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>我们不要与其纠缠了还是快些离开此地吧！趁着这个点风暴模式的粼粼对方是追不上的。”

    说着恒仏已经一跃而上在海岬兽的背部准备逃离了，可是被禹森一把拽了下来。

    “你‘激’动什么？等把好戏看完了再走也不迟啊！”

    “什么？好戏？禹森前辈！这攻击之术都已经偏成这样了，没有得看了。趁这个家伙还没有发觉我们还是跑吧！”

    “禹森白眼瞪了恒仏一眼。

    “难道你就看不出粼粼这是故意偏离轨道的吗？”

    什么！什么？恒仏好像没有听错吧！好像说海岬兽还是故意这样做的。这对面的化形妖兽也是捧腹大笑起来。

    “哈哈……你这灵宠是瞎子吗？哈哈……笑得我都不‘抽’筋了！这么近我都站在原地没有走开过这也能打偏？果然好犀利啊！”

    恒仏也是受不了这般冷言嘲讽可是禹森说得会是真的吗？雷电球速度不快偏向一边却只是擦边球一般的击中了这牢笼之术的边边，说是击中了牢笼之术的边边还不如说是牢笼之术主动将其吸进笼中。要是你自己看的话的确是如此。恒仏也吃惊了，怎么回事自己的牢笼法术竟然主动将其吸进？

    “禹森前辈这……。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    倒胃口的禹森又做出嘘的动作示意观棋不语真君子。故‘弄’玄虚！有些时候还真的还是‘挺’讨厌的，可是有的时候还真的不是说禹森不愿意告诉恒仏一些什么，只是说禹森根本是预测不到这到底会发生一些什么，也不敢果断的口出狂言了。多年来的经验总是能感觉一些端倪自己也知道这将会大动作产生可是自己并不知道程度。对于这事禹森也只能是相信海岬兽罢了。，对海岬兽有信心。

    果然正如禹森所想的一般这海岬兽的的确确是有大动作的，而这偏移的雷电球之术被牢笼之术吸收之后，整个牢笼顿时被依附上了一层电网成，在金属柱子的表面有无数跳动的电弧，越来越多也越大光亮。本来这恒仏牢笼之术只是豆腐渣工程根本是不足以阻挡到化形妖兽分毫，可是这表面依附上雷网之后却大不相同了。这完全是因为这雷电之术提升了一个档次，要是话说这化形妖兽真的是如此胆大直接破坏估计就是来一份五雷轰顶的节奏。化形妖兽再也笑不出了，要是自己在第一时间逃脱的话还是有一线生机的可是现在来说也是晚了，乌金叉调头准备回防将金属牢笼给撞开。

    可是很可惜这好戏才真的开始，乌金叉是回防不及了。只见这牢笼四边产生了巨大的光点雷球，聚齐起来的雷球统一朝着困在中间的化形妖兽击去。算不上五雷轰顶，可是在四边雷电的带动之下，在密不透风的乌金牢笼之中也不知道从哪里冒出许多小的雷电柱，而目标都是朝着里面的化形妖兽。此时的恒仏有什么感受吗？恒仏的感受就有点像自己只是开了个头，或者说开头的牢笼之术还是通过海岬兽强化出来的，自己真的好像只是在打酱油了？

    密密麻麻的雷电之术击中了化形妖兽，顿时一阵惨烈叫喊声响起。这不是五雷轰顶竟然是雷霆万钧了，整个牢笼每一个点都参与了攻击。弹‘射’出来的雷电之术击中化形妖兽，电得这妖兽连骨骼都看得见了，很暴力的攻击方式。而在第一‘波’攻击之下已经被电得焦黑了，这化形妖兽已经有些吃不消。 乌金叉被打断了攻击之后再一次御风而上。明明就已经是在眼前了，可是这乌金叉还是到底不了。因为这第二‘波’的攻势衔接时间很短，整个牢笼再一次被点亮了。化形妖兽都被电得有些痉挛了。又是一惨不忍睹的屠杀？

    这个时候的恒仏已经目瞪口呆了，完全是看傻了你知道吗？你敢信？一个神通强度极度蛮横的化形妖兽竟然会被这简单的雷电之术‘弄’得是束手无策？这牢笼竟然还在蓄力第三‘波’的攻击？可是这一段的距离已经不成事了，乌金叉赶来几次硬碰硬将牢笼之术给破开了，这雷电之术也是随着被破解了。解是解开了，可是这化形妖兽似乎受的伤势不轻啊！还是否有这个能力继续找茬呢？看来是不能了，这“焦黑喷香”的“鱼排”似乎已经是放弃对恒仏的任何想法了。抱着自己的右肩，却止不住这蹭蹭往外冒的鲜血。脚踏着乌金叉，乌金叉化作一鲨鱼背着化形妖兽也是落荒而逃。

    “你小子！我记住你！”

    恒仏已经倍感无奈了，这火是你挑起的，这也是你先出手的，怎么说得好像是自己主动结怨似的。这冤有头债有主啊！这好像不是自己的错吧？看着扬长而去的化形妖兽恒仏没有任何的表示，而禹森也知道穷寇莫追了。这一最的确是有机会击杀掉的，可是这毕竟的风险太大了。而且恒仏的配合之术还不是十分的熟练还达不到说是移动追击这个能力。一旦移动这将会被拆散也是完全没有意义的事情。看来这化形妖兽的神通都是倚仗这乌金叉宝贝进行幻化之术攻击的。只是恒仏不懂的是为何这配合之术看起来是如此的简单可是为何能击败一个化形的妖兽呢？这化形妖兽一脸的横‘肉’就已经能知道这家伙的身体强度也是不弱的。为何？恒仏正是一头雾水。禹森撇了恒仏一眼就知道恒仏想要知道一些什么了。

    “让我讲解一下吧！之所以召唤风暴模式是有原因的，这雷属‘性’攻击不想上面几种攻击一般是从表面开始渗透伤害的，而雷属‘性’攻击是直接内部发自内部攻击在渗透出来表面，一旦这内部都别击溃了，这身体再强也是无济于事了。所以首先你小子误打误撞召唤出来的模式已经是成功了一大半了。”<!--55491+dsuaahhh+23668776-->
