------------

第759章 其中奥秘！

    “继而金属‘性’的牢笼之术在吸收掉了这雷电球之后加强了防御力导致这化形妖兽不得靠近或者是破坏。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>让这金属‘性’牢笼有充足的时间蓄力，也算是充分吸收到雷电之术的威力，继而在发出击中牢笼中央的化形妖兽，在四边带动之下这附近凡事有蓄能渗透到雷电之术的点都是产生了一定威力。然后就像你看见的一样这家伙遭受了雷霆万钧了。”

    “可是明明我只是控制了第一‘波’攻击罢了为何会有这第二‘波’攻击呢？我和粼粼完全都不知情啊？”

    “这第二‘波’的攻击是因为你建立起来的金属‘性’牢笼导电吸收了第一‘波’攻势之下却自动反弹是产生了第二‘波’的攻势。”

    “那要是按照这样说下去是否应该能继续产生第四‘波’的攻击？”

    “只要这雷电威力足够大理论上是可以的！不过这威力也是会因为这反弹的次数一次次减弱掉，直至消失。看这家伙伤势也不轻了，看来你小子有多了一仇家了。不过放心的是这家伙完全是认不出来应该也只是外海域之外的妖兽部落修士应该不会和于谦这类渣滓‘混’在一起的。虽然说没有这个可能可是避免这家伙回来寻仇我们还是要离开这里。恒仏都不知道自己干了一些什么了竟然是将一个化形妖兽给打跑了？自己都震惊了，难道这就是配合之术吗？这到底是有多强？这潜力到底是有多大？恒仏自己都不敢想象了。txt下载80txt.com不过不得不说的还是这化形妖兽是全套都吃下了才会有如此的效果，要是这家伙稍微聪明一些只要在前期打破这牢笼之术后续的事情根本是不会发生了，或许恒仏的配合之术完全是没有一点作用了。这一点能告诉恒仏其实自己的缺点还是不容忽视的。

    远远看着这家伙已经消失无影无踪了。

    “对了！对于这几次属‘性’配合之术你小子悟道一些什么没有？”

    “好像是有些相同点可是又有一些说不出来的不同点。就比如说是冰属‘性’和水属‘性’的配合吧！当时我施展水属‘性’法术的时候先进行了水属‘性’的攻击‘性’而这个冰属‘性’按照道理来说应该说是同时触发的这个顺序当然是一起施法了。而这雷属‘性’却不一样了，在我施法金属‘性’的时候只是单纯只要金属‘性’法术出现从而这雷属‘性’攻击却只是后面跟上，这个顺序来说是先后的。这十分的不相同！”

    “没错！看来你小子还是有点头脑的。你说得没错！这每一种配合之术都是各自的优缺点，而你的任务就是利用这些优缺点去进行转换从而到底不同应敌的对策。这难度一点不低于一些主修功法。这火属‘性’你配合点在于缠绕脱节奏的木属‘性’，这也是属于你先施法成功才能达成的协议。适合用在短暂的束缚之中，而且这木属‘性’的束缚之术不像于金属‘性’那么的霸道也没有那般的碎很适合用于牵制敌人。而对于土属‘性’你的配合点也将会是转移到木属‘性’，用于大面积的攻击之术，群伤之类的，攻击范围广却不失威力。这一类的配合之术都是讲究同步率的。所以这里面的配合点和方式一定要好好的熟记在脑海中。”

    要是这样说恒仏要学习的东西还有许多，说不定是自己的错了。这误打误撞竟然能选择对口的模式的确是自己的运气成分了。好不容易算是打跑了这妖兽了不过很难说这家伙不会回来报仇自己也是被迫不得不离开此地了。这掐指一算距离着去四海前辈取丹‘药’的时间也是所剩无几了，要是从此处出发到四海前辈居住的巨岩山脉可能还是差不多时日了。所以恒仏也没有太多的选择了，本来是可以在此处继续修炼一段时间的，可是这时间‘逼’近了还有这里已经不能待下去了正碰巧说这四海这一边约定的时间也是将近了，所以恒仏也是觉得启程回去了。只是害怕说自己现在的状态是不是回去送死？

    唯一的遗憾就是在这半百年的光‘阴’里面自己和海岬兽大量的配合之术练习却只能到底这个地步！恒仏知道这海岬兽和自己默契度绝对不会如此可是自己也没有办法的事情了。可能是自己没有用对方式吧这配合之术的进度也是异常的慢。有一点恒仏真的是想不明白了，明明就是隔着那一层膜就是不容易捅破，第一是因为自己没有经验并不可靠，第二之前都是因为禹森的指点才会突飞猛进而先因为禹森也哑火了之后不敢轻易开口去说三道四了。导致这进度也只能依靠恒仏和海岬兽去感悟。这也算是进度快的了！要真的是海岬兽也不愿意配合或者说是不知道如何配合的话可能真的是能不能成这个配合之术都是不知道的事情了。

    “此地不宜久留，我们还是尽快离开这里吧！也不要进入外星海海域了，免得这蓬莱仙子也有一些麻烦事情，趁着现在还是有点时间的我们绕过外星海过去， 至少是绕过姽婳‘门’过去。也不必要进入外星海内去了解情况了，这毕竟外星海还是耳目众多我们也不方便出现。剩下几年的光‘阴’我们应该是能有把握顺利到达的。这外面对于你的消息估计也是价值连城了。”

    “前辈所言极是。我们明日出发吧！”

    “不了！不需要等到明日了。先行离开这外海域再说，毕竟这外海域多呆一分钟也是危险。我们日夜兼程先行离开这里再说吧！你放心在这段时间我会帮助你监视这附近动向的。”

    说起来也是真的自己刚才不是惹‘毛’了一化形的妖兽吗？估计这妖兽的实力不怎样应该也只是刚刚进阶上来根基未稳这才容易对付的。可是瘦死的骆驼比马大这烂船也有三分钉，不得不防着这家伙会不顾一切的打击报复自己。禹森这样子认为也不无道理的。<!--55491+dsuaahhh+23861334-->
