------------

第760章 四面楚歌

    刚好这海岬兽的风暴模式速度快消耗的体力和灵力也少，恒仏刚好是借此机会脱身了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]日夜兼程也不知道绕了多远的路了，一路上的确是遇到过一些比较难以摆平的妖兽。也就是纠缠不清一直粘着自己，也没有其他动作了。看来自己在这外海域也算得上是人物了，竟然连这些妖兽都懂得自己了。不管无论是在海里游的还是天上飞的这些渣渣的速度偶不是海岬兽的对手，可谓是傲视群雄了。

    即便是用这海岬兽的速度可这饶大弯的游戏可不能再来一次了，这足足是也是‘花’了几个月的时间才出到了外星海，不过这路上也是足以令人安心了反正是没有发生过一宗意外。之前进入外星海是经过这荒芜之地的，看来这次也不能借路这道了。毕竟绕这荒芜之地过风险太大了，要不是上次因为走投无路实在没办法所以才选择那路的，要不是于谦追杀得紧自己也不会去冒险。而这次就不相同了，自己是有充分的时间。虽然自己还是在黑白两道上被通缉了，只要自己稍作掩饰绕无人烟的地方过是不会有什么风险的。

    首先有必要是要说一下恒仏的路程了，要是径直穿过外星海直接去荒芜之地到巨岩山脉的估计也只是几个月的时间。可是为了避免不必要的麻烦恒仏选择是向南移动先，绕个大圈是经过绕过这外星海直接进入巨岩山脉的边界从而在横穿整个巨岩山脉。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>这一段时间虽然说是长可是对于自己来说的确是一个不错的选择，首先这时间充裕自己主要就是避开袭击少惹麻烦，自己又能在这段时间利用自己恢复神通尽情是去恢复一些灵力。

    要选择这路应该是需要几年光‘阴’了。在巨岩山脉也是于谦的势力范围到时候自己还是需要多加小心的，一旦进入了四海前辈的掌控范围自己便是安全多了。真的就是想明白了，这于谦用得着是如此痛恨自己吗？自己说起来做的事情也不是那么的过分啊？为何这于谦竟然如此的小气呢？可能一直以来都是看自己不顺眼的，视自己为眼中钉的东西。

    有的时候当你证明你比别人强的时候就已经是产生仇恨了，就已经是产生怨这东西了。这个时候你就里滚蛋不远。所以说有的时候你不能表示出自己与上级强弱。恒仏就是因为处处表示出来自己的实力却不明白别人眼光。这才惹来了许多的事非，不过具体来看还是真的是这好处大于事非的。按照绕大圈回去也是有好处的，这人烟稀少不易被发现，可是一旦发现自己也无处藏身也只能对干。不过禹森已经开声了说也看不过恒仏这等模样也是愿意释放神识侦察，这倒是‘挺’安心的。不过见人之后也是需要绕道而行，不管对面是什么修为的自己都必须回避，自己的仇家太多了，要真的暴‘露’行踪在前方截住自己的去路这荒郊野岭可不是最好的刺杀地点吗？恒仏也不可能说是见一个杀一个心狠手辣。

    虽然说这人烟稀少可是恒仏还是因为这沿路途中遇到一些修士不得不是绕道而行，这一绕也是足足‘花’掉了几年的光‘阴’，终于恒仏还是没有发生什么意外的成功登陆巨岩山脉了。本来计划是说利用三年的光‘阴’达到四海的住处可是还是低估了于谦对于自己的仇恨了，不知道的还以为这巨岩山脉只是稀稀落落有一些修士经过，可是仔细观察之后才发现其实不然。只能说这些家伙都是有预谋的，虽然这整体的修为不高。可是来来去去都是这些人恒仏也能看得出来其中几位也是在于谦‘洞’府上有过一面之缘的。这也就是说这些人都是来自于谦的命令在巨岩山脉之上警戒的，可能也是将巨岩山脉搜个遍也找不到恒仏应该也是预料到恒仏可能会出关了，可是不管是否出去了当恒仏不得不是回来的时候。除非自己自动放弃这丹‘药’了，要是除掉恒仏这于谦便是能多分一份丹‘药’。或者说只要恒仏不出现不暗示出现那么这于谦还是能得到恒仏这一份丹‘药’，这一份‘诱’‘惑’是‘挺’大的加上恒仏和于谦的新仇旧恨完全是有理由相信于谦就会这样做。

    不过毕竟还是太低估自己了，可能也是因为这巨岩山脉实在巨大也不够人手。所以能知道一些亡命之徒也是被这赏金给吸引过来了。可是说实话了这些家伙最高也只是结丹期对于自己来说是不是太嫩了一些？要是自己真的是想要过去这些家伙的神识估计连自己一条‘毛’都不能‘摸’到。可是这明摆着就是陷阱，这些常识‘性’的问题于谦怎么可能会犯这等低等错误？

    “前辈如何？现在怎么办？这些家伙一定是有备而来的，我们硬闯一定会被发现的。这眼下也就这一条路了，这约定的时间已经过去了。要知道我们在绕大圈的时候已经是中计了。看来这于谦是‘逼’着我们走一边了，即便是不能呢个秋后算账也能拖延时间令我们不能到达，最后在于谦的威‘逼’之下也将我们那一份的丹‘药’也是强制‘性’给分掉了。这老谋深算的家伙！”

    “道高一尺魔高一丈！这家伙在我面前还只是小‘毛’孩！我的想法是这样的，你看这些家伙站位都是有预谋的所以我猜想可能也只是动用了一些阵法罢了，将几人的神识绑定在一起这样一来范围就大了许多了，就是等于一个元婴期修士的神识了。这等雕虫小技怎么能瞒过我的法眼。这便是简单许多了有了之前的经验之后这不是很好解决吗？”

    恒仏和禹森相视笑了，要是之前自己没有遇见血滴子的话可能还真的是不知道接下来要怎么样去破解。可是现在便是大不相同了。这阵法之术讲究的是人数团结和配合之术也是算缺一不可，恒仏只要将其中一个破坏掉这事也就是完结了。<!--55491+dsuaahhh+23861336-->
