------------

第761章 恐怖婴儿花！

    “前辈！要是我们破坏了这阵法的确我们能‘混’进去，可能也就被发现了啊！这能破卡阵法之术可能会引起于谦的注意。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    “你小子是猪脑子吗？现在几位人类的主要的几位化神期修士就在巨岩山脉里面要是你小子能吐过第一防线，这反应过来也是需要的时间的。在他猜疑之际你也可能已经回到四海府邸了。只要到达附近你就安全了。到时候这姽婳‘门’的婆娘知道你的利用价值决定是不会见死不救的。破开阵法之后可能他们缓过神来还是有些时间的我们就是趁着这点时间冲过去应该是可以的，你可别忘记了粼粼现在可是今非昔比了。九阶妖兽了！”

    差点把这事给忘记了，忘记算上海岬兽的进阶之后的速度了。要是这样算来真的是有一线生机的。这四海自己就不说了可能在自己遇险之后他是第一人站出来的人，将自己拉下水的人正是这位，而恒仏也是完美完成任务将已经半脚踏入地府的四海救了出来这一份恩情四海自己也所了会报答恒仏的。而这儀和因为之前也算是有点‘交’情的即便是不会帮助自己也不会推上风口‘浪’尖。

    “好吧！前辈就从那傻呆呆的家伙入手吧！前辈能不能不杀人？因为这些年来我们从来不离杀戮，有的时候真的还是会有些害怕的！”

    禹森也表示理解，这些来真的是停不下来都是双手沾满的鲜血。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>一个正常人都是感到厌倦的。禹森还是‘挺’心疼的，不得不这些年从来都没有停止过的杀戮，不要说恒仏了，自己都已经是受不了。正常的修士都是得到一些机缘之后也是选择闭关修炼去了，可是恒仏得到的机缘都是一些用生命换来的。在得到机缘的同时也‘激’怒惹来了不少的仇家不少的‘骚’扰。

    “知道了！这些我会搞定了！”

    就是这简单的一句话也是令恒仏感受到了禹森的关爱。可能禹森表示关心的方式也只有如此了。的确是很难有机会看到禹森也会害羞，支支吾吾的半天了。

    “注意了小子！快上马！看我完事之后就冲头也不回！”

    恒仏一跃而起搀扶着风暴模式的海岬兽，低声贴着海岬兽用手轻抚着海岬兽的脖子处大动脉示意放松。海岬兽也像是听懂了一般鼻子不断喷出白气甩动了头颅，四蹄踏雪已经是饥渴难耐了。恒仏示意禹森可以开始了。

    禹森聚‘精’会神全神贯注距离目标修士最近的一株植物上，暂且是不去理会这植物到底是什么名堂了，估计也是禹森信手拈来的随意品吧！在禹森的口诀的催熟之下这株植被似乎发生了一些变化。这可怕的是这株植物悄无声息的疯长着却不会透‘露’出任何一点的灵压‘波’动，这根本是无法察觉的。说起疯长却不是形体上疯长长了或者是高了。而是指这株植被硬生生的被催化了，不知不觉之间已经趋近了完全体了。虽然恒仏不知道这无名的植被完全体是什么样子可是恒仏能知道这植物可不是按照原本生理形态成长的而是被禹森施秘术强制推行而上的，这植被原本只是一不起眼的野草。

    只是活生生的就是被禹森给挤出几朵‘花’苞儿，‘花’苞儿逐渐壮大却在下一秒诡异的盛开了。这法术都不忍直视了，这诡异的画面。你要是正常的‘花’朵也就算了。可这禹森搞出来的玩意真的是难说是有正常之言的。这‘花’苞儿盛开之时探‘露’出的竟然是一个个初生的婴儿，这血淋漓的‘肉’身加上还未睁开眼眸子的‘毛’骨悚然模样也是令人背脊骨一凉。恒仏都看不下去了，本身自己修习的佛家功法这根还会心存善念可是这玩意令恒仏已经是气血翻腾坐立不安了，恒仏稍微用手掌遮掩了一下自己的视线。

    “前辈……这！？前辈这秘术你确定不是什么旁‘门’左道？能否换另外一种法术突破前行呢？不要说心存善念的恒仏了，起码一个普通人都会掩面不忍直视的吧！

    “我说你小子怎么这么多不是的！这还要不要我帮了！不就是一个婴儿吗！你装什么啊！好似说得有多高尚似的。你就安心吧！这法术可不是什么普通的旁‘门’左道！”

    请注意禹森的用词可不是普通的旁‘门’左道所以说这法术是超凡的旁‘门’左道，大概就是在表达这个意思了。

    “这术名曰婴儿‘花’！是利用人类内心深处的婴儿状态来施法的，每个人都有婴儿时期，这术就是依靠无‘色’无味‘花’粉去唤起人类那个最初的手无寸铁牙牙学语的婴儿状态。一旦进入婴儿状态这人也是失去了正常的活动能力。大概就是趁着这点时间我们冲过去吧！”

    这样意思恒仏起码是知道禹森这家伙的，虽然会不择手段可是却十分不屑用邪派的功法秘术，说会脏了身份。应该不是什么邪教异术了。随着禹森的咒语施展这婴儿‘花’也是散发出一些淡淡的‘花’粉，禹森口胀得鼓鼓的吹了一口气化为一阵风。这‘花’粉借势吹向了目标。不得不说的是这‘花’粉还真是有些至极了，目标修士一吸入‘花’粉立马双目无神变得呆滞起来，禹森拦着了前行的恒仏示意再等等。

    “等一下！还未完全进入婴儿幻觉中！”

    不一会儿这目标倒霉修士也是席地而坐将大拇指含在了嘴内而身子缩卷成圆自由自在的在泥地里打滚。

    “就是现在了！快走！这些联合起来的其他修士不久之后就是发觉这一点了。快！”

    恒仏右手拽着风暴海岬兽的鬃‘毛’左手在风暴模海岬兽的‘臀’部上拍击。海岬兽随风而去动如脱兔，嗖的一声已经冲出范围为。已经是开启了全力飞行模式了吗？恒仏的连被迎面来的风吹得刺痛刺痛的。不得不是增加了一个防护罩，也是尽量贴合海岬兽与其相成一体。<!--55491+dsuaahhh+23861338-->
