------------

第762章 暴露行踪

    与海岬兽型为一体也是能最大限度去减少风阻系数。qiushu.cc [天火大道]在这目标修士苏醒过来自己为何在泥巴地里打滚的时候恒仏已经是过去甚久了。这家伙也不可能和同伴说是自己含着大拇指在泥地里打滚吧！这不是招人笑话吗？短暂在联合之术上消失也是解释为只是神识疲累不易联合这些借口罢了。恒仏神识大开发现在自己最大神识范围也不见有修士追击证明这禹森的术还是有效的。

    恒仏头也不回直奔这四海的府邸了。恒仏还真的是以为自己的计划是天衣无缝了，不！应该说是禹森的计划！可是一个可是此界公认的第一修士你认为这事情会这么就过去了？在禹森施展法术的同时是没有被发现，可是禹森忘记了一件事情就是说。这‘花’粉是不是全盘被目标全部吸进去了，要不是的话那多余的‘花’粉不就会……。禹森仔细想了一想大呼！

    “不好！”

    突然之间来一句还真的是吓‘尿’人的节奏啊！恒仏什么也不知道啊！

    “怎么了前辈！”

    “在刚才的‘花’粉我忘记设定为一人的用量了，要是这多余的‘花’粉将其余几人都‘迷’倒的话这危险就……。”

    这话都还未说完，恒仏这一边的神识内已经是出现了一个警告了。一大群速度极快的修士正在朝自己靠近，足足是有七人之多！还有一些是元婴期修士！？这是？这些就是援兵了，禹森的‘花’粉的确是令周围几位修士都已经是中招了，而几人‘交’谈起来也是将此事上报了上去。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）因为利用某样通讯工具这传播速度当然是不同凡响了。这第二层的巡逻修士立马也是涌了上来再通知下一层修士。这样一来整个通讯时间不超过一秒钟却能即刻发兵。

    “元婴期修士？前辈这些人好像已经是锁定了我们的，我们好像逃不了。”

    “糟糕了！百密一疏啊！这下于谦已经是知道了吧！可能已经是派出修士增援了。我们被发现了。现在还是尽快到底四海住处最好了。放心这些家伙寥寥几位元婴期修士根本不足有这个实力追得风暴模式的。就由得他们去‘浪’费体力吧！看我的！”

    禹森在海岬兽的耳边悄悄地说了几句话这海岬兽似乎显得十分的兴奋。前仰将一对风雷翅拼命的煽动。面前毅然是呈现出了一个风通道，说是风通道还不如说是海岬兽利用风属‘性’法术前面铺垫达到一个不费力的加速方式，自己不需要‘花’多大力气就能达到不可思议的速度。感觉海岬兽并没多么消耗灵力可是速度竟然能保持不变果然是神奇。恒仏倒是有点好奇为什么会有这类神奇效果呢？

    “别看我！你小子就一个土鳖！每每都是如此没有文化，没有办法了也只有我这样的专家来讲解了。”

    禹森竟然还特意清了清嗓子，恒仏都傻了。好像自己没有想要问的意思吧！这禹森已经是主动要求自己哀求他讲解，恒仏明白要是自己不按照去做这小气的禹森也不知道会搞出什么岔子出来。自己最好还是照做的最好！

    “这之前不是说了吗！这是风暴模式！风！暴！这狂风骤雨之下才能有雷电，所以这海岬兽这个形态还有一种属‘性’能支配就是风属‘性’。 你有见过粼粼施展过风属‘性’的法术吗？很显然是敏锐的这是因为风属‘性’攻击力不高，不及雷属‘性’的穿透力也没有火属‘性’的持续伤害‘性’，更没有金属‘性’的坚硬，还有这风属‘性’防御不好，无形无影根本是不可能成为防御力的。所以只能用于辅助作用了。这辅助作用最大一点就体现在提速上了，利用飓风助推前行不单只是省力效果还是十分的显著。通过飓风扫‘荡’开风阻而且形成符合你身形的空气流这样一来你的速度就不知不觉之中提上去了。”

    海岬兽只需要一蹬一踢不单只是灵力消耗极少连体力也省了。

    “前辈！有这神通为何之前粼粼不使用呢？”

    “这风属‘性’虽然对灵力要求不要可是对这注意力要求极高，不得有一丝的分神。你那之前都是‘乱’糟糟的时刻根本是不得省心怎么可能能使用这等高‘精’神的法术。”

    本来已经是出现在自己神识范围内的几位修士竟然被抛开十万九千里了，完全是看不见影了。恒仏摇了摇头毕竟还是太年轻了，竟然想要和自己斗速度这海岬兽的速度不仅是令自己赚足了面子。快速的前进距离四海的府邸也之下最后一点路程了，途中的确是遇到了一些始料未及的修士，面对这些二货恒仏只需要冲过去便可以了。只要持续依靠这速度恒仏估计一炷香的时间已经可以突围成功了。可是坏消息就是这恒仏突破的消息已经来到了于谦的耳朵内，于谦也是开始动摇几位化神期修士企图说服分掉本属于恒仏的那一份丹‘药’。可是几位化神期修士立场都是比较坚定的，谁都能猜得出来这于谦到底是在打什么算盘。正如禹森说猜测的那样几位修士都已经是见识到了恒仏的潜力可不愿意去得罪一名前途无限的修士，也是选择抱团去对抗于谦的指令，不但如此几位化神期修士也知道要是凭借于谦手下几个不争气的弟子完全拿恒仏没有办法的，只要于谦不是亲自出击的话那恒仏到达的机会便能大得多。所以几位化神期修士也是尽力拖着于谦不让其出外以大欺小对付恒仏。

    只要于谦不出关的话，这事情就只是时间等待罢了。看得出来于谦的前面的动作已经是‘激’怒了几位化神期修士，现在于谦也不能再继续对恒仏做什么再去‘激’怒。单独对付一个化神期修士可能不是问题可是这几位都是都团结起来那自己也是没有好果子吃的。虽然说这在场只要儀和和蓬莱两人，四海也是因为自己寿命的缘故不得不是提前服用了丹‘药’进入了闭关，这还未出关可是你认为四海你帮谁？<!--55491+dsuaahhh+23861339-->
