------------

第七十六章 立足——强强交道

    恒仏感觉到一股强大的灵压从天际飞来。轰隆隆的响声但却没有什么敌意，看来是自己人了。久响这个练气级女修士才反应过来：“哦！那是……”淡黑色地光芒停在了恒仏的前方，不！应该说是凭空出现般，这速度实在是太快了！“啪”淡黑色地光芒散去，露出来的不是恒仏所想的那样是一位人妖。一阵清风吹来，轻轻地拂过这个中年男子棱角分明的脸颊。清风好似也不想伤害这一位潇洒地男子，岁月的痕迹在中年男子的脸颊留下不少的皱纹但是丝毫不影响他那一身成熟的书生气质。一身儒家的青袍的打扮，发髻盘旋在发际，两边的鬓角早已经白通了，更加增添了他那浩然的儒生气质，身上散发出结丹中期灵压：“小友！你就是恒仏？”中年男子开口的语气让人非常的舒服。

    恒仏也是风里来火里去的人了见过帅气有气质的人不数未尽了，但是从来没有见到如此令人舒服的结丹修士，语气缓慢而轻让人有一种沐浴春风的感觉。恒仏再一次看傻眼了不是妒忌那浩然的气质也是奇怪这美女如云的姽婳门怎么会有一位如此有气质的男修士。许久之后恒仏才意识到自己的失态：“前辈！我就是新加入贵门派的护法，法号——恒仏”恒仏双手合十鞠了个躬。“哈哈……小友不需要多礼啦！进入姽婳门我们就是一家人啦，还拘谨什么？我女儿今早就提起你两次，没有想到护法小小年纪既然突破了筑基中期，不但如此一声的金属性的功法也是赫赫鲜明啊！一对四还能不处于劣势？门主招你进来的确是正确之举啊！”女儿？难道那个刁蛮无理的少女是这一位英俊潇洒的中年结丹长老的女儿？这个长老似乎看出了恒仏队的疑惑：“呵呵……对呢！那个小蛮横就是我家掌上明珠，我家族世世代代自此做长老护法职位。我本事外家人入赘之后也改名换姓变成了姽婳门的长老一职，姽婳门的门主乃是宗家之人，我等也只是打个帮手罢了！小青你先退下吧！护法我会照顾的啦”这分明是要只开别人了，长老的话也不可能不听，练气女修施了个礼，依依不舍的离开了。“来！小友要是不介意的话，我们边走边聊吧！去洞府叙叙”这个可是长老的盛情邀请不可能不去啦！恒仏点了点头，两个人化作精光离去。“小友可想婚嫁一事？”

    “吓！”这个长老一开口就是这事果然前面的事情都是有阴谋的，可能是看上了恒仏吧！但是自己是一个和尚啊！“哦！！难道小友已经有了妻女了？她们家族何处？是身体安好？修为如何？……”怪不得他们是父女了这一开口果然是相似。“我们陆家在此海也立足多年了，实力上是一定强盛过许多门派的，小友不妨考虑一下？”恒仏也是随便找了个借口搪塞长老。不过在女性门派还能见到一位男修这才让匪夷所思的：“长老您……整个门派都是女的……为什么您是……”恒仏还是忍不住问了。“呵呵……小友果然那是关心这个问题啊！其实啊！其实我乃是外籍人当初也是被姽婳门的门主强行拉了进来当了一个小小的客卿护法，后来突破了结丹期时便破格升为了外籍长老。本来就想走的但是……，最后我和倩儿的母亲相爱了，就打消了离开的念头。小友你不要看我现在是结丹修为的长老，大长老和二长老可是更高级的元婴期呢！”恒仏真怀疑自己听错了：“元……元婴期？”

    恒仏心里很是不可思议，这元婴期的修士都是一些福缘深厚的老怪物了。这家门派果然是豪气啊！脑海里的绿团已经是笑翻在地了：“哈哈……笑死我了！哈哈……小子！这时你的艳福又爆发了，原来这个美女门主招你进来是为了传宗接代的！哈哈……还有其实那个小丫头也是不错的啦，除了没有什么身材罢了！生长期嘛！不怕！”恒仏这是又又有恨啊！为什么自己是一介佛修他们还是想凑合他们俩？恒仏尽量不回答他，一来是怕惹怒了这个门派长老把自己的煞气暖玉给收了回去二来自己在外的仇家也不少了，离开门派就就是宣告死亡“长老的一番好意，恒仏心领了！佛家的戒律小僧还是不敢越界的”就算是被拒绝了这个长老也没有发什么脾气，反而用一种欣赏的目光看着恒仏这个光头。可能还更加肯定了恒仏的，认定了这个小光头。潇洒地中年长老露出一脸的邪笑，仔细一看口水都快流下来了，摆动着厚实地肩膀不由自主的笑了出来，样子要多奸有多奸！

    恒仏看着长老全身冒出了冷汗不停的打着寒战，不好意思看着这一位长老只好悄悄地转过头去。长老的洞府也是富丽堂皇地，应该说是一座九层楼的豪华酒店了。坐了一下后，各边的拜访者也逐一来到长老的家内拜访与恒仏闲聊，恒仏也是大致上有了了解，姽婳门早期由一位侠女所创，侠女单靠一只判官笔和千尺布走遍蛟化海，打通大大小小海域联系建立的人际关系，在晚年时期更是创下了姽婳门，正式的姓名是不可公开的，只知道叫陆仙女罢了！这个中年长老也是太谦虚了，将给恒仏听的历史也只是九牛一毛而已，（大家都知道女人都是比较八卦一些的，不经意间总是会透露出一些）中年潇洒结丹长老实在筑基期时被当时的门主看中强行拉了进来的，在外也是赫赫威名的人物了，不但跨级挑战了结丹期修士更是在结丹期修士的眼皮底下逃走了，更成功完成了那次任务。实力强劲的实在是没有话说了，看不出这一位有些苍老的男子有一段如此丰富的故事。
