------------

第764章 剑荡八荒旗阵

    恒仏也不想去催促禹森的，可是这样下去到底还能逃出生天吗？而这诡异的扭曲的空间竟然悄无声息的凭空出现了八把各式各样的剑。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)从纤细以速度取胜的软剑，到以一击劈华山毁天灭地重剑都有。虽然只是虚幻出来的可是这一阵子散发出来的灵压可真不是开玩笑的。不得有一丝的掉以轻心。

    而当禹森听到这欧元名号的那一刻起禹森已经是呆滞了。嘴里好像是在念叨着什么。

    “禹森前辈！前辈？禹森？我们要是再没有什么动静估计这法术也是施展成功了，可能我们会挨打得很惨啊！”

    被恒仏一叫禹森才缓过神来。

    “别急！这欧元的名号的确是存在的。在上界之地也是江湖的老手了，只是没有想到这个灵气稀薄的下界竟然就是欧元的培育之地。这欧元真名叫做欧阳萧子，在上界也是属于名声大噪修士。八把神剑也是驰骋疆场曾未有败绩，你小子放心竟然这剑阵是我有说了解的这逃生的机会自不然是多了几分了。你且听我慢慢道来。这剑阵的确也是响彻云霄的，不要说是我了，整个上界之人都是对此有些了解。这旗阵去模仿剑阵之术的确这于谦这小子也是天分极高的存在了。可惜了，这模仿估计连百分之一的威力也没有吧！这样也只是虚张声势的对于威力这一点问题估计也不能拿你的金刚不坏之体怎么样。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）你就是硬闯也都没有问题。”

    这句话还真的是不好说吧！只是单纯的一样禹森已经是下定论了？就这么的肯定自己能撑过去？恒仏还是处于半信半疑的状态。不是说自己对自己没有自信只是这好歹也是于谦动用看家本领了怎么可能自己可以如此轻描淡写硬闯过去呢？

    “你这笨蛋！你认为的硬闯就是直冲冲地过去送死啊！我说表达的硬闯意思是相对‘性’的简单一些只要压着剑阵打便是发挥不出什么大作用了。这剑阵主要靠得就是这八把剑围剿之术令人眼‘花’缭‘乱’应接不暇从而也是达到‘诱’敌进入自己的节奏从而轻松击杀。好在你小子遇上的只是模仿出来的剑阵估计有许多的神通这旗阵之术还是模仿不出来的，在随机应变的能力上你占据了优势。你只要不要掉入这剑阵的节奏便可以了。不说了这剑阵启动了。快迎战！”

    恒仏听了老半天了怎么一句重点教自己如何去破开这剑阵之术的建议都没有听到呢？恒仏都提起这平威上去就是干，正如禹森所说的不要掉入剑阵的节奏内。在防御的时候就要进攻，在等待时候也是进攻，反正就是硬干硬。

    “前辈！这你好歹也告诉我怎么去做吧！”

    “时间紧迫了，边开战边说明吧！看剑！”

    迎面而来一把剑恒仏平威一击平砍将其击飞，飞剑带着嗡嗡的声音被弹飞了。接二连三不停歇后面的几把飞剑也是从四面八方涌来。这是不是太小看恒仏了？恒仏完全是不屑一顾啊！这要是单纯的以为群涌而上就会有效果那还真的是太天真了。恒仏扫‘荡’八方将其气势冲冲的飞剑全部击飞，最后的一把重剑恒仏是没有这个本事了，也只能是将其挡下与其纠缠逃离其攻击范围。

    “没错！就是打游击战，躲躲闪闪来打！好在这外面‘操’作旗阵之术的不是于谦这熟练度上不至于说是完美，所以你小子希望还是很大的嘛！”

    “前辈！这击飞过后已经是对其造成不了什么打击啊！这飞剑只是幻化出来的之物即便是将其击飞还是能恢复过来的。得想一个绝佳的办法。”

    “放心吧！这剑法也不是说没有破绽的，这剑阵最大的缺点也有点也是体现在一点之上也是说这八把神剑能进化组合成一把，成为至尊。当成为至尊之后这威力当然是不同凡响了。可是一旦在至尊状态被打破的话也迎刃而解了。所以我们要做的就是追击强势追击将这剑阵给压下去，令这外头的‘操’作者认为剑阵不能困住你了，使用合体至尊之剑到时候你便可以全力以赴了。或者是派上粼粼帮忙之类的。

    恒仏挥了挥手也不想海岬兽继续冒险了，示意自己能解决问题也是将海岬兽按在了灵兽袋里面。

    “就是那么的简单？好吧！”

    这击飞偏离轨道的飞剑想努力回到轨道之上可是这个是的恒仏靠着‘肉’搏可不输同阶妖兽的这么可能会害怕追击呢？后脚一蹬追击贴身来干，而恒仏很聪明的选择其中一把飞机在打击，全场就只是追着这一把飞剑来打击。恒仏能知道这重剑的威力惊人而且总是压轴出场或者攻击这把一定就是核心点了，恒仏不给重剑喘息的机会。这重剑移动速度和不能打反击这一缺点也充分暴‘露’了出来。其余的几把飞剑砍在恒仏的身上也只是将衣服划开了几道口子来年这枭龙内甲都不能撕破。这等的威力还真的不足为据，就想恒仏所想的一般这‘操’作者的能力也是决定了这剑阵的威力，可惜了。要是于谦来了自己也直接缴械投降了，可是正因为是这不成器的弟子给了恒仏无限可能。

    很反感追击之下七八的挥击平威，带着一声破碎声这重剑竟然被懒腰敲断了。恒仏提着平威继续将刀柄也给打碎。而这一下的确是给与场外的‘操’作者很大的压力。明摆着恒仏是破坏了自己的节奏了，这没有恢复重剑还是需要大量的灵力和时间的。要是再一次恢复过来之后恒仏也是采取这样的战略自己还不是白白做功了？岂不是令自己透支？这可不行！

    在重剑破碎之下几把飞剑都选择回防了，去保护重剑的恢复了，这碎片一丁一点再一次拼凑起来。而其余的几把飞剑却在一旁护驾。禹森也是示意恒仏足够了不必深究下去了。<!--55491+dsuaahhh+23861342-->
