------------

第765章 请君入瓮战术

    “可以了恒仏！这一次之后这打击之下这场外的‘操’作者应该是傻眼了。[八零电子书wWw.80txt.com]下面我们就是等待这断剑重铸吧！故意留给他一丝的机会。”

    而禹森也是神机妙算，这场外的几位修士已经是不支了，本来这阵法之术子属于化神期修士能‘操’控的，自己一行几位元婴期修士合力也只是勉强能驱动而这重剑重铸也是会消耗自己大量的灵力。现在的心急如焚了也是想出杀手锏了，将八把幻化出来的神剑组合起来希望能一击击杀掉恒仏。免得也是夜长梦多了。

    不得不说这周围的‘色’彩好似在重剑破碎之后也是淡了许多，从一开始的‘抽’象油画到现在的写实派画风能看得出来这外界的‘操’控着估计也是急眼了付出了代价。其实恒仏完全是可以消耗为主将外界的几名修士消耗殆尽，而这样做却不能破掉结界出去。断剑重铸就好的打击机会就在这里，要这些家伙知道如果没有最后的一道必杀技是不可能将恒仏打败的。而恒仏并没有上前去打扰而是显得十分的轻松。外面的情况正如是禹森所猜想的一样，恒仏的强势反击将几位‘操’作者吓坏，要是真的是如此下去真的是会因为这一次次不限制消耗掉自己的灵力。想要解决恒仏看来也只能是使用合体剑术了。

    七把神剑散开之后已经重铸成了，可是这八把神剑并没有急着去与恒仏对干而是集体是往后撤退了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>看到这一幕禹森都开心坏了对着恒仏大叫。

    “小子来了！这些家伙中计了，这八把神剑合体之术是需要轨道和足够的冲刺时间。所以正朝着我们计划的路线走去。你小子就洗干净屁股准备迎接吧！对了！记住了一定要一击定输赢，一击将其打碎了。不要拖时间要是给这些外场的修士加大力度挽回局势那就是不好了。一击！”

    这个倒是没有问题的可是什么叫做是洗干净屁股呢？合着恒仏也不是用屁股去硬干硬的。恒仏退后了几部将紧握这平威灵力也是不断补充进去。那怕是将自己灵力全部都给吸进去了恒仏绝对是有必要施展这一击了。要是自己成功之后破掉了剑阵之后也是不需灵力了，相信几位化神期修士会帮助自己的。恒仏半数的灵力已经是注‘射’进去了，准备鱼死网破就鱼死网破吧！真蓄力之时这八把神剑已经正面向自己扑来了，本来是八把并驾齐驱的慢慢的中间重剑却是带领着两侧的神剑在前行了，最初是外层的神剑符合在内层神剑。一层愈合加以改造之后却成了锋利的刀边，最后两边形成的刀边黏在了核心重剑之上，被镶上了一层金彩之后也是宣布大功告成了。

    恒仏往后撤了一步，脚尖顶着全身的重量。一个小蹬‘腿’原地已经不见，恒仏可没有想过真的是正面来刚，恒仏知道要是自己正面迎击说不定胜负输赢了，这一击破碎可能就不太现实了。就快接触之时恒仏知道这场外的‘操’作者这‘操’作不熟练是不可能跟上自己的，自己提着平威小小依靠自己的爆发力偏移了一点，而这把神剑也是刺探了个空。恒仏旋到了这把巨剑之上，看着神剑呼啸而过。时间似乎慢了许多恒仏能清楚看见这把巨剑缓慢地从自己的身下扑空了，这个机会正是是绝佳的机会，千钧一发之间恒仏抡起平威从这把巨剑的侧面给猛敲了过去。单手已经不足有这样的力量了，恒仏双手紧握平威抡了一棍子下去整个人都因为用力过猛惯‘性’将恒仏带动了几圈才稳定了下来。恒仏什么都没有看见只听见了刚烈金属碰撞的那种声音。一种零零碎碎的声音像是沙子打落在瓷器里面的声音。

    恒仏再一次停止旋转之后看见的结果却是令自己欣喜的，那把巨剑已经是不复存在了。这扭曲的彩‘色’空间也是随着消失了。恒仏再一次回到了当初的那个旗阵内，恒仏将平威一收怒视着场外的几位元婴期修士，这本来已经是灵力消耗过大体力不支了给恒仏这么一蹬几位元婴修士冷汗大冒跌了个踉跄，几位元婴期修士东倒西歪都没有力气爬起来一般。而恒仏的周围出现一些吱吱呀呀的声音，像是有些东西支撑不住正在崩塌。

    “好了！这旗阵之术已经破坏成功了，这旗阵正在崩塌了。”

    下一秒这被分配在四面八方的旗帜已经是爆裂开去，一些撤得早的旗帜还是保留了下来可是却没有了之前的光彩夺目了。恒仏紧盯着这最后一旗帜也是这当中最炫目的旗帜，这一把旗帜可是于谦的看家宝贝啊！恒仏虽然对此是没有半点的兴趣可是作为自己底牌还是不错的，或者说是教训一下这于谦。而对面的修士也是猜出了恒仏的心思了，想要释放将这旗帜收回可是很明显的是恒仏距离会更近一些而且这神识‘操’控能力也是比这几位脓包好的太多了。恒仏神识紧盯着张手一收这旗帜已经是被自己握在了手里。

    不说是埋伏恒仏不成功现在还丢了于谦的看见法宝这罪名可是不小了。这一干人等也是脱不了干系的所以绝对是不能让这恒仏得逞了。可是这个时候恒仏已经占据了绝对的主导权了，拿着旗帜做了一个鬼脸头也不回就是开跑了。这帮家伙也是在后面紧跟其后，大叫：“不要跑！站住！”

    真心是想不清楚了难道就没有其他的话了吗？你认为这叫自己停下来还真的是会停下来跟你打啊！这个时候恒仏倒是有点注意了自己想到了一个好办法能稍微的去惩罚一下于谦，也是血债血偿了。没错！恒仏的目标就是这座下大弟子了。几次的追击和追杀失败这个座下大弟子竟然也是毫发无损看得出来这家伙在于谦心目中的地位了。<!--55491+dsuaahhh+23938887-->
