------------

第766章 谁是猎物还不知道？

    而恒仏的意思就是将其击杀，就是在于谦的面前将其击杀了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]可不能说于谦给自己一巴掌自己就呆呆的站着受吧！即便这禹森同意自己都不能接受了。恒仏假装是迅速往前跑借而是进入化神期修士的神识范围内，在成功‘露’面之后也可以放心和这帮家伙好好玩玩了。

    这不是复仇的问题而是关乎到自己的自尊和原则的问题，自己怎么可能就让这家伙盖一巴掌却无动于衷？这后面的家伙速度显然也是不慢的，虽然不能即刻截击追上自己可是也能维持这个速度逐步的靠近了。不过这个正是恒仏想要看见的。要是自己抛开他们十万八千里他们也知道无望截击了可能还会放弃那自己复仇计划便不可能达成了。

    “前辈这化神期神识有多大？你确定这化神期修士的神识能延伸到对面的山头上？那真的如此我们就在对面山头动手吧！”

    “当然啦！我都是依照那些最差的化神期修士神识范围来计算了，要的上界的化神期早应该发现我们了。等一等……动手？动什么手？你小子又在想什么馊主意呢？”

    禹森完全是不知道恒仏在想什么了？这要是直接闯过去就已经是皆大欢喜了，恒仏会得到自己应得东西而这些家伙也是会因为截击不力而被于谦重重的责罚。完全是想不出来恒仏到底想干嘛。

    “等一等！你小子到底想干嘛？我们只要闯去就可以了不要再节外生枝了好吗？好好的乖乖的就走过去都已经完结这一次截击了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这些化神期修士会前来营救你的。”

    “不！前辈！我不要！我要那些家伙掉一块‘肉’，前辈你就不必相劝了。好吧！接下来的事情我会有分寸了。”

    恒仏将禹森锁在了自己神识海内并切断了与其联系。这一招也是神识强大之后练成的。这强大的神识能将自己神识海呢任何物体封锁住，这一招通常会被修士们用来锁住自己的神魂不让别人搜魂，一旦遭遇到外界的搜魂也是会按照设定自爆或者什么之类的。而禹森现在是被锁起来根本不能和恒仏对上话了。也知道以恒仏的‘性’格自己怎么劝都是没有用况且自己还真的是劝不到了。

    恒仏全力前进却点到而止，在上的那头只是蜻蜓点水般象征‘性’的‘露’一下头。恒仏立马刹车以一个王者背影留给了那位追上来的修士，恒仏将自己的平威也收了起来，不是说自己自信了，认为自己可以依靠自己的**去战胜这几位元婴期修士，绝对不是！首先恒仏目标还是很明确的只是这于谦的座下大弟子其他的修士完全是不用理会的。而恒仏倔脾气怎么可能让自己失去一个手刃仇人的快感呢？恒仏停住了，而后面的一群修士根本不知道恒仏的灵压已经蜻蜓点水般在几位化神期修士的神识内‘露’过头了。更加是不可能恒仏在这已经是没有希望的情况之下既然决然的选择了反击。众人一下子包了上来骂骂咧咧是少不了一场口水战了。

    “果然很不错啊！竟然让你小子侥幸破掉了这旗阵之术。不过你小子体内的灵力也不多了，这你还能有多少胜率呢？哈哈……束手就擒吧我给你个全尸！”

    恒仏转过身去，‘露’出了邪笑。

    “真剑阵本来对付我是绰绰有余的不过因为你的‘操’作才能让我轻松逃脱！而且你说错了一点就是这死的人可不是我，留全尸这句话应该是我对你说。”

    “你好大胆子，上！我就不相信了你这龟儿子能对付我们几个！”

    “哈哈……”

    恒仏单手掩面狂笑，而四面八方也是涌来各式各样的法宝朝着自己砸来。褪去了‘色’彩以素描的画风表示才能彰显恒仏的霸气，这种临危不‘乱’的霸气。倒是这一边正在等待消息的化神期修士一瞬间却站起来了，异口同声的说出恒仏的名字。儀和拍案而起首当其冲。

    “仙子快跟上！恒仏的灵压很薄弱估计是有重伤在身，也不排除有心怀叵测修士对其下毒手了。快！”

    蓬莱仙子也是紧跟其后，倒是这于谦脸都黑掉了。整个人都已经是傻掉了，根本是意想不到的结局啊！这旗阵加上有自己的看家法宝应该说恒仏是‘插’翅难飞了，可是现在又是什么情况了？难道说几个元婴期修士截击恒仏一些时间都做不到？这都已经是一打五的节奏了，还不能将恒仏制服吗？于谦也迅速动身赶了过去，看看这恒仏到底这些日子是不是长出了三头六臂了？

    恒仏算计时间也是时候可以动手了，恒仏一边凭着自己的爆发力以最小的移动去避开这一群法宝的攻击。应接不暇还是会被击中的，可是最多也是踉跄了几步却没有说过有见红的时候，而恒仏一直都没有动手就是在等待这化神期上来看好戏，不！应该说只是等于谦上来收尸，虽然自己不可能对付这群修士可是这些修士也对付不了自己，就凭着这点的‘花’拳绣‘腿’根本是不可能伤及自己分毫的，而且这几位修士因为之前也是合力施展旗阵之术，这个根本不是他们这个等级能做到的事情已经是消耗掉了大半的灵力，在此之前可能也是因为搜索恒仏许久了这灵力也是有消耗掉的，所以现在他们的情况也是不容乐观的。根本是不舍得去使用什么必杀技，而恒仏很聪明的是故意是给这些法宝击中。也是证明他们的法宝和采用的群攻之术还是有效的。

    恒仏故意中了几招之后也是放开神识查看化神期的距离。

    “这个距离应该是差不多了！”

    很明显这一句死到临头的话语令对面一群修士都是十分的不爽的。这小子死到临头竟然还有心情去关心其他？而不知道恒仏的是这神识比这些凡夫俗子都是高出许多，恒仏就是利用这一点去打一个距离差。<!--55491+dsuaahhh+23938890-->
