------------

第767章 克星

    恒仏利用自己的神识在先过这些修士探测到这化神期的距离，而这些修士还是处于不知情的情况下。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]恒仏很在这化神期修士来到之后上演一场好戏，也好好让于谦看看到底自己是什么“货‘色’”。

    “小子！你说什么！”

    这骨子里还是害怕恒仏的，这里面和恒仏‘交’过手上的也只用这于谦的座下大弟子了，而且是三次了，而前面两次都因为距离上把握不好吃亏了。好在自己背后也是有于谦这位顶级靠山也是迫使恒仏顾忌也不敢太过放肆。这一次自己都是学乖了，这距离拉得远远地，也是随意‘操’控着法宝随便给恒仏饶痒痒。象征‘性’的闪躲也只是跟随着众人的移动，这前面的几位元婴期修士还以为自己胜券在握，这里面只有一个人知道恒仏的底细根本是不敢靠前。

    而恒仏也是一直在寻找机会，除了故意挨上那么几招之余还需要更‘精’准的施展位置。表面上恒仏是在抱头鼠窜而实际上恒仏是依靠移动来牵制到对方的攻击和走位，要的就是对方修士全部集中在自己的前方。还有这距离要尽量拉的近一些。没错了！你猜得没有错的了，这一次恒仏要使用的神通就是对方实力低于自己可以发挥出更大的效果。而且根本是不用消耗灵力神识类的攻击法术，脆空动！

    几次的‘诱’敌之下果然这些修士毫无戒心的进入了自己的陷阱之中。[www.qiushu.cc 超多好看小说]看准了机会恒仏忽然爆发一小段朝着反方向****而去，和一堆法宝也是擦身而过。恒仏一下子跳到了众人的后方，而这个距离根本是没有十丈远的，这个距离对于恒仏的来说实在是完美了。而正好的是这个于谦座下大弟子是排在了第一位，这个时候大呼糟糕是不是为时已晚了？可惜了恒仏连这一点的机会都没有给过他。手上法决已经是准备妥当托着在‘胸’前，而两眼放绿光投影到以自己为中心的圆弧范围，这个距离是恒仏最佳施法范围了。随着恒仏的嘴‘唇’一张一合也是叫出了那毁天灭地的几个字。

    “金刚钻！”

    恒仏没有第一时间施展脆空动，当时的恒仏是不希望有意外发生了，要是于谦来临之后将其解开脆空动之术可能自己成功也不是那轻松了。为了保险起见还是一金刚钻为自己铺路，这话音一落面前的几位修士都是表情痛苦捂着头。而恒仏紧接也是衔接了脆空动将这些扭曲修士全部给定住了，恒仏一个箭步向前已经是到达了这倒霉修士的身边了，而恒仏往后看了看已经调到了这天际边的几颗闪烁的“明星”了。没有即时动手，而是转移到了另外一个方位，随着一声清脆的声音这倒霉修士的脖子已经被恒仏扭断了。这死鱼眼还是盯着恒仏不放，还是希望恒仏能够手下留情的，可是没有想到恒仏这一上来二话不说直接是将脖子个扭断了。可见恒仏的狠心了。还以为恒仏是会顾忌到这于谦正在往这面赶来是不会伤害自己，应该说是需要自己来作为一个挟持的人质可是没有想到啊！万万没有想到啊！

    恒仏注意到这后面化神期的修士已经差不多赶来了，立马是躲在了其身后。从几位化神期修士的角度来看是看不见恒仏的，至少是在‘肉’眼上是看不见的。只看见了一群修士抱着头痛苦狰狞的样子一动不动。痛苦成这样竟然还动不了也是属于一种悲催了吧！可是最奇怪的这其他几位修士都是呈现痛苦状只要一个修士正常站立着，只不过……只不过这头一边倒得没有道理没有角度之说了。几位化神期的修士也是匆匆赶来爆开自己身上带着的防风罩。

    倒是这于谦认出这位修士可是自己座下得意‘门’生也是想要开口询问哪知道这接下来发生的事情却令众人惊呆了。一双血手贯穿而过，这背面的几位化神期修士被吓了一跳，忽然之前这前面修士的身躯如同薄纸一般竟然肆意被贯穿了？‘露’出一血淋淋地指甲。放佛这事还没有完血淋淋的指甲只是前戏，随着半个手掌都‘露’了出来。手掌互相‘交’错扣住了这口子的边缘，这实在太残忍了完全是看不下去了。而接下来才是重头戏，因为于谦走在最前所以说这视觉效果也是最充足了。恒仏只是轻轻一掰整个人被一分为二了，撕裂的声音震住了在场的修士，而这后面因为脆空动静止的修士刚刚醒来便是遇见了这一幕的确是触目惊心完全不敢靠近恒仏了，更加不敢反击了。

    就这样一个活生生的修士**就被恒仏撕开了，犹如撕开一片叶子一般简单。被撕开的尸体为不于谦采集起来以防用秘术令其恢复恒仏口吐两颗火球将其烧成灰。这动作一气呵成行云流水根本没有半点的空隙给于谦抓到，而于谦也是被吓得不轻很显然还没有缓过来。被撕开**的地方出现了淡黄的元婴，元婴十分的慌张已经在‘抽’搐颤抖了手上死死的抱着这保命的宝贝。恒仏并没有对其下手可是任其解开了脆空动之术回到了于谦的身边。

    “师傅！师傅……快快救救我！这小子不是人来的！师傅救命啊！”

    于谦袖子一张将元婴收入其中，袖子遮住了脸，而当袖子放下来之时却发现于谦整个脸都青了，暴怒已经不能再去形容于谦了。这个时候的于谦恨不得是将恒仏整个吞下。身上的化神期修士灵压一次‘性’爆发了出来，眼里已经没有这什么架子或者身份面子这回事了。眼里只有恒仏的脑袋才能平息自己的怒火！为何这个小子总是令自己吃亏呢？这小子也不见得是有什么三头六臂的为何每次都能化险为夷呢？怎么每次自己下达追杀令总是会莫名其妙的被其躲开呢？不说前几次破坏掉了自己好事了。难道说这小子还真的是自己的克星？笑话！自己堂堂第一修士怎么可能被一个元婴期修士克制呢！笑话！<!--55491+dsuaahhh+23938895-->
