------------

第768章 谁给谁教训

    而这一边几位化神期修士正急匆匆赶来，还真的是以为恒仏是发生了什么。(www.QiuShu.cc 求书小说网)却不知道恒仏正在开展一次大屠杀。这里恒仏的计划是否会成功呢？

    于谦已经是按耐不住自己心中的怒火了朝着恒仏大喊到。

    “你这小贼多次侮辱我，老夫已经不和你计较了。别以为自己帮助过几位化神期的前辈这鼻子就已经是登天了。现如今你杀我徒儿今日我绝对不饶你！”

    恒仏就站着不动，就是等着这王八蛋上来！对！恒仏就是站在原地一动不动就是等着这家伙上来攻击自己。这心脏到底是有多大啊！因为恒仏知道这于谦说得一切事情这些化神期修士都是有目共睹的，要真的是自己做得过分这些早已经是提前教训自己了，可是很显然是没有这回事而在这被杀的家伙也是于谦的爪牙在外面也是背负狼藉名声，恒仏这一次也算是为民除害的。这两位化神期修士早在于谦动手之前已经是爆发出自己灵压准备为恒仏辩护了。可是事到如今也是辩护不了什么了，竟然这于谦选择暴力也只能选择前行将其按下了。于谦身上都能看得见这冒出来的火气，而两位化神期修士也是火力全开直接堵在于谦的面前。

    于谦也是惊呆了这两个后进之辈什么时候有这样的胆量过？为何？

    “你们干什么？速速让开，不然我连你们连个都一起收拾了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “于谦前辈别跟这些做小的计较了，恒仏已经算是手下留情了好吧！刚才他完全是有几乎击杀掉这元婴的，可是这他并没有如此绝情。一个巴掌不响您的弟子也是有错的地方，这恒仏只是想汇合与我们，这五六个元婴期修士围着恒仏，却被恒仏反杀了这到底是什么道理？根本说是这些修士有错在先这怨不得恒仏，恒仏也是给其一个教训罢了。”

    于谦冷哼了一声！

    “哼！教训？有实力就是有权教训！没有权利的就是等着挨打！在这里我就是权利我就是实力！”

    这都已经是把话说死了当然对这于谦是没有好处的，可是于谦这个时候要是压不过这两位修士的话那已经就会有第二次的反抗。这里于谦想要保住自己第一修士的名堂更重要的是威望。可是很可惜了，大家都是看在眼里的。不是说于谦的手法有多脏而是说这恒仏有多么的聪明竟然能将这肮脏的手段全部曝光了也是这些修士力撑恒仏原因。这蓬莱仙子还是不想放弃劝说的，要是能不动手可是最好。

    “前辈这样说就不对了，首先已经不说这恒仏帮你找到的矿石吧！也不说这恒仏小友下去冒险差点被妖兽果腹了吧！恒仏只想要拿到自己应得的那一份为何前辈你总是不愿意给他呢？你的徒弟在外作恶多端我们可以当做看不见，这一次也只是教训的开头，好在这一次教训的人是恒仏还能留个元神什么之类的，要是其他人估计元神也给你打灰了，让他神型俱散。前辈要不你看在我们两人面子上就一笔勾销了吧！”

    蓬莱仙子还算是客气的了，这已经是三番五次去劝阻想要拉回局面，实在不想说是因为这事而去‘交’战窝里哄。可是于谦完全是不领情了，一手推开蓬莱仙子执意要行。这个时候本是孤言少语的儀和也是终于是按耐不住了。身上的皮肤渐渐长出了虎纹，爪子也变得尖锐起来摆开阵势准备开干了。

    “哈哈哈……我等这一天好久了！于谦小儿！今日就看看是你的旗阵之术厉害还是虎啸功更胜一筹。你现在根本没有机会设置旗阵之术的，这个距离我可轻易让你人头落地！”

    这一话还是最关键的，因为距离的原因自己根本是可能施展开旗阵之术御敌的而不知不觉之中这儀和怎么就在自己面前了。这个距离要是和儀和硬碰硬根本是不可能获胜的，即便是能逃离攻击范围看来自己也是凶多吉少了。自己不应靠得太近了，自己也没有想到这两位化神期修士竟然敢背叛自己。自己更加想不到的是自己暗地里做的那些肮脏事情竟然这些修士全部都是知道的。可是这个时候自己要是退缩了自己可不是很没有面子，即便是需要议和可是自己面上过不去也找不到台阶下来啊！这样自己的确是很尴尬的。

    可是一旦开战自己绝对是子啊这个距离之下是毫无胜算的。自己绝对会被这儀和活生生咬死的。要是远程自己还是有信心一挑二。自己怎么会犯这等低级错误呢！竟然靠得这儀和太近了。要是不开自己这口气也咽不下去。自己的面子也不知道从哪里摆自己颜面何存？蓬莱仙子当然是希望能不开就不开的，因为自己不想得罪于谦的同时也不想失去恒仏这黑马。恒仏利用价值很高这绝对能帮助到自己。姽婳‘门’也是需要他。而儀和这一边也只是吓唬一下于谦，其实内心也不想开战的，不过自己就看不过去这老不死的家伙一直这样欺压恒仏，怎么说恒仏也是自己的救命恩人了，妖兽可不是人类那般无情最恨的就是忘恩负义了。儀和是有原则的修士断然不能让这事在自己的面前发生。要真的开战自己也不怕这于谦。一下子这几位化神期修士也是陷入了尴尬之中。每个人都在顾忌着什么，谁也不想先动手。几位化神期修士竟然就愣住了。

    恒仏也愣住了，这个时候自己是最满意发言权的时候了还是老实的呆着吧！几位化神期修士无论是开战还是不开战对于自己来说都不会有影响的，要是说这个距离之下儀和都拿不下于谦的话还真的是笑掉大牙了，而且加上蓬莱仙子的能耐不说击杀于谦了就是阻止他还是妥妥的，自己也不会有什么危险了，至少说是没有什么大危险。反正自己这一巴掌也是结结实实打在了于谦的老脸上。<!--55491+dsuaahhh+23938898-->
