------------

第769章 众人保恒仏

    这一巴掌的确的确是打在了于谦的老脸上，这种感觉真畅快！这后面的几位元婴修士看这个架势也是不对了立马是逃之夭夭了，敬而远之了，要是这群化神期修士干起来难免是会扯进其中充当炮灰就不好了。[八零电子书wWw.80txt.com]另一方面也是因为恒仏的存在，这小子一件给这界的元婴期修士都留下了同一个印象了就是心狠手辣，无比的心狠手辣。话说回来了这一直以来好像都少了一个人啊！

    自从一开始到现在怎么都好像少了一个人似的！恒仏四处张望放开神识也不见四海前辈！奇怪了这四海前辈不是应该在场的吗？难道说四海前辈在使用丹‘药’突破瓶颈的时候是遇上了困难没有‘挺’过来吗？

    忽然之间一道微风袭来，几位化神期修士都松开了开战的架势。有节奏的呼吸着，好像都在感受着些什么！而恒仏的神识强度还未如此之宽阔并没有感应到一些什么可是竟然能让这一触即发的战场扭转了回来的确这事是不小的。几位化神期修士停止了下来异口同声了叫出了一个人的名号！

    “四海！这个灵压是四海的！？”

    这过时之后恒仏的神识上才出现了一个光点，而其正面引来的强大的灵压几乎是令恒仏吃不消了。这个灵压是四海前辈的？这四海前辈之前的灵压都是属于那种软绵绵并无尖锐犀利之气的可是现在怎么如此的霸道起来。（WWW.qiushu.CC 好看的小说本质上恒仏还是感觉了那一股亲切感可是更像是笑里藏刀的那种感觉，恒仏根本是不敢轻举妄动的。别说是恒仏了这几位化神期修士也是不能有丝毫的行动。恒仏仔细了看了一下这灵压的强度！不经意也是吓‘尿’了。这灵压的强度竟然和于谦不分上下？不得不说可能还比于谦还要强，于谦只是多了几分沉稳之气而突破瓶颈之后的四海灵压却十分霸道令人窒息般的感觉。

    不会吧！这灵压说是平时嘻嘻哈哈的四海前辈恒仏真的是有点不相信了，随着光点慢慢的接近，散去了光华俨然出现在自己面前的还是那位“风度翩翩”的胖子。恒仏心里的石头不是沉下去了，而是被这一幕的不和谐也不知道吹到哪儿了。果然还是四海前辈！不管这前面的铺垫做得再如何的丰满可是四海前辈这接地气俗估计是没有办法改变了。众人都很奇怪，之前听四海说的是这丹‘药’很神奇可是竟然没有想到是神奇到将以将死之人来回拉不单只还让四海进阶了成功？要知道四海保持修为也是几百年光‘阴’了可是一直都无法突破掉。可是众人不知道的正因为是自己阳寿已尽了所以这四海将自己那一份的丹‘药’全部给吞了下去，一下子爆发出来的灵力自己都无法隐藏，竟然将自己轻松无压力送上了下一阶。

    四海还未来得及整理自己的灵力就匆匆忙忙赶出来了。这目的当然是不希望这恒仏遇害了，猜得出来这于谦是有诡计的，用脚趾头猜都能猜得出来了。要是恒仏不出现或者是遇害了当然这丹‘药’也是理所当然转移到了于谦的手里。第一化神期修士不想于谦再继续强大下去了，本来已经是横行霸道了，要是得到了这丹‘药’之后还真的是天下我有的节奏，那下面的日子这几位化神期修士的日子也是难过的。第二几位化神期修士都是受过恒仏的恩惠，要是不帮自己良心上过不去不说可能还会落下什么心魔之类的玩意那就可大可小了。基于两方面的情况这几位化神期修士不得不去帮助恒仏化解。

    “于谦前辈，为何如此动气呢？别和晚辈一般计较那么多了，于谦前辈宽宏大量看在小弟的面子上不如这事就这样算了好吧！”

    这四海还是对于于谦有一些仇恨的，本来这事大概也是这样过去了，可是四海却没有想自己言语上表达的那么友善而是暗地里将自己的灵压全开侧面给于谦一击。于谦也是愣了愣感觉到这情况已经失控了，自己本来对阵蓬莱和儀和已经是有些难度了，可是现在还来了一位与自己旗鼓相当的化神期修士那真的是自己负百分之一百没有胜率的。这个于谦在此刻唯一能做的似乎也只有吃下这个哑巴亏了，算不上是哑巴亏吧！本来此界人类修士中也只有于谦独自一人称霸可能从这一刻开始就要改写了。

    “好啊！好啊！好啊！哈哈……果然是不同凡响了啊老弟！这才几天啊竟然和我叫上板了，果然是长江后‘浪’推前‘浪’啊！不错错！哈哈……。”

    也不知道这于谦是几个意思竟然颜面大笑起来，可能是为了挽回自己的那一丁点面子吧！也有可能真的会鱼死网破。不！应该说是拼死一搏然后安然接受被围剿的滋味。估计于谦是不会如此的，这老家伙如此贪生怕死应该不是这个意思的。应该说只是为了给自己找个台阶下也不至于那么的尴尬了。要是自己真的就是搭着这四海的台阶下好像总有点屈服的意思，要自己的老脸要往哪里放呢？所以这老家伙明知道自己已经强弩之末了可是没有办法为了自己以后的日子好过一些也不至于被四海前辈吞噬掉自己也只好硬着头皮去强词夺理。

    “你们几个的意思说，你们已经不需要我了？这是要将我提出局？好！好！好！”

    当然了以四海的温驯的‘性’子当然不会去占于谦什么便宜的，刚才爆发出自己灵压也只不过想要告诫一下于谦证明自己重生过来了，希望于谦看在自己面子上放过恒仏。看来这于谦的理解可没有那么的简单了。四海也立马解释到。

    “不不……前辈误会了。我们这些晚辈断然没有这个意思！我们只是想说……希望前辈念着旧情放过恒仏，毕竟这没有功劳还是有苦劳的。”<!--55491+dsuaahhh+24014903-->
