------------

第770章 面子事大

    这本来四海是要劝架的可是这儀和表现出倒是咄咄‘逼’人了，因为儀和完全知道要是今日不开战那自己和于谦的梁子也算是结下了，而自己后面的日子绝对是不好过，或者总是会有些小麻烦。qiushu.cc [天火大道小说]这个距离这个点是最好击杀于谦的机会。要是放虎归山也不知道会发生什么事情。儀和很有把握将其击杀掉当然是话下不留情面见四海的话抢过来说。

    “没错！今日就是你的死期！要么你杀了我，要么我从你尸体上踏过去。于谦老儿我已经忍你多时日了。今天就是一个很好契机成为你的死期。”

    说着儀和的皮肤已经是成型了虎纹了，而臂膀也是增粗了不少。爪子透出寒光，闻着空气中散发出来的血腥味却更加狂暴了，这瞳孔也渐渐在转变成野兽尖锐的瞳孔。已经跃跃‘欲’试了可是四海一把拉着了儀和站在了儀和的前面挡住其路线。示意儀和不要‘乱’来。而对面的于谦早已经是吓‘尿’了，要是刚才不是四海拉住儀和的话可能现在自己已经遭遇重击了。下意识退了几步看着儀和被四海拦截住之后也是连续后撤步****离去，拉开了距离。有距离之下这于谦感觉就安全多了说话也敢理直气壮些了。

    “好啊！你这畜生竟然还反了你，今天我就让你好好看看什么叫做化神期修士！”

    这于谦小人竟然完全不领情，拉开距离之后立马是布置旗阵之术，一口气连续布置了好几个才安心。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这一边的儀和一个劲的在埋怨四海，为何刚才要拦住他。

    “四海你……你看你干的好事！要是刚才没有拉着我，现在他已经死了。你看现在他已经脱离了我的攻击范围布置下了旗阵之术，不要说取他项上人头了，还会遭遇袭击。你……气死我耶！这下怎么吧？”

    蓬莱仙子显然是知道要是刚才四海没有拉着儀和的话当然了这于谦是必死无疑的，可是要是在那个时候杀掉了于谦这后面的是非就惹大发了。这外界完全是指责他们几个化神期修士，要是事情越演越烈之下这于谦的家属打着报仇手刃仇人的旗号。这天底下可能没有几个修士会反对的，加入这队伍的会很多。到时候场面失控不单只是会牵扯到自己名声和威望很有可能会连累到自己‘门’派家人在人类修士范围领域的生活。

    “儀和道友别急，先冷静下来，要是那个时候你成功了那才是真的的闯祸了。四海这是救了你啊！你有没有想过后果没有？你始终还是要在人类修士范围内生活的，你也不想背负这杀人越货这一狼藉名声吧！动动脑子啊！不单只是我们可能整个人类修士世界都会产生变化天翻地覆的变化。那可不是我们能承受得起的后果了。这于谦的势力如此之大谁知道后果会不会‘波’及整界？”

    这于谦逃出生天似乎完全没有感谢四海的意思正准备施法将其一网打尽，本来自己是处于劣势完全是没有机会逃生的更加没有话语权，可是现在不同了自己有几套旗阵之下进可攻退可守，完全不虚啊！倒是四海却是十分的淡定。扬了扬手说。

    “于谦前辈，我们并不想与你开战。我们只希望你放过恒仏。只要你放过恒仏你永远都是此界的一哥，没有人能动摇你的地位。”

    “一哥！哈哈……开玩笑这事情用得了你们几个废话说话吗？乖乖受死吧！哈哈……。”

    这儀和已经是按耐不住了，可是比儀和还按耐不住的是四海。四海很讨厌于谦知恩不报而且还无中生有总是会找出一些事情还羞辱其他人，自己当初是低阶不能与之抗衡可是现在可就不同了，看来这于谦还未接受得了。那自己就要好好的让他接受接受了。

    一烧得通红的大鼎也不知道从哪里而来，就是那么的生猛霸气直接靠着古朴的鼎身来了一击超猛冲撞。咚的一声，大鼎被定在了原地。火焰渐渐散去，通红已经消失。四海不慌不忙将其收了回来，而在大鼎袭击到的空气中开始出现了裂痕，想玻璃一般的裂痕像四处延伸。最后爆裂开来，一把藏着暗处的镶黄边的旗帜也随着化为星星之火洒落人间。于谦立马心血一跳翻滚了起来，把到了喉咙眼的血又给吞了下去。

    “怎么可能！怎么可能你会看的见？你会知道？”

    四海将鼎收了起来，不想开战双手高举。

    “于谦前辈，现在我没有恶意只是希望你能好自为之好好退去。这些事情我们都不会在追究的。”

    刚才到底是发生了什么呢？可能大家都不清楚是发生了什么事情，这里就让我们开启慢镜头头来看一遍吧！首先这事情要从于谦逃出儀和的攻击圈之后布置这旗阵后指数的时候了，于谦死里逃生根本是没有发现自己自己退去的位置其实已经被四海掌握了，在趁着这布置旗阵之术全神贯注的时候四海也是在那地施展了一个延迟之术，也是令自己攻击延迟到来。法宝早已经是从府邸哪里调动而来。这样做这于谦完全是察觉不到这四海做过什么施法。当然了趁着这个一点的时间四海需要的只是拖延时间，而对方布置了天罗地网般的旗阵之术当然是舍不得离开了。这一下正好是给四海的攻击提供了保障，百分百能击中。不为击杀掉于谦只为吓唬吓唬一下于谦。

    而于谦这边果然是死‘性’不改真的是提前发动了攻击，这事情就好办了。四海也不必手下留情了，这调动而来的九阳神鼎也是四海的看家法宝也是炼制这次丹‘药’的鼎炉。这身上的火气都还未散去也是增强了威力，才能直接将一层旗阵之术出其不意破坏掉。心神联系的旗帜被破这于谦当然气血翻滚了难受。这万万没有想到的是四海竟然有这等的实力能将自己的旗阵之术给打破了。<!--55491+dsuaahhh+24014906-->
