------------

第771章 撂狠话哪家强？

    没有想到这四海竟然有这等的实力将自己的旗阵之术给破开了，而且还是那么的轻描淡写。[txt全集下载wWw.80txt.com]更是将法宝收起来羞辱自己。难道说这一次进阶对于四海的改变真的就那么大？真的自己就要落寞了吗？这丹‘药’到底是有多强的力量呢？

    很显然这一次的打击对于于谦来说是十分的不科学的，也是十分的霸道的。这于谦也完全没有话说了，要是真的执‘迷’不悟选择战斗下场也只有一个就是曝尸荒野。想一想于谦有点怂了，捂着心头调解一下真气。许久才睁开了眼睛。

    “好！今天我就把面子放这里，要不要是你们的事情了。从此以后我们恩断义绝互不相欠！”于谦也只能选择撂狠话来挽回一下面子了。这撤去了旗阵之术气冲冲的转身离去。站在一旁的恒仏终于是找到了话语权了。叫停了这落水狗于谦想着痛打落水狗最后一击。这一击也是最痛的差点没有把于谦给气吐血了。不是正面迎击，再说了恒仏没有那个实力。

    “于谦前辈且慢！”

    于谦停住了脚步。

    “你等小儿还有什么话要说！我已经不追究你的事情了，你身边已经有这些修士支持了你还想如何？”

    “晚辈不敢！晚辈只是想将这旗帜还给于谦前辈罢了。”

    恒仏将镶黄边的‘精’美小旗丢给了于谦，于谦顺势一接奇怪到自己的旗帜什么时候被恒仏截下了？数一数自己旗阵的确是少了一把。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “我劝前辈这旗阵之术还是不要随意借个下属去用了，你看多贵重的东西掉了可就不好了。”

    众人都吓傻了，不是说恒仏有这个实力破开旗阵之术夺下这一面旗帜法宝而是想不到的是恒仏竟然有这个胆量去对着于谦去说这些狠话，要只是这个时候对于谦说些什么都是相当有杀伤力的。可以看得出来恒仏这家伙艺高胆大啊！

    这一句话可把于谦气得有呛了，火上浇油啊！恒仏将这面锦旗随手就抛了过，这于谦接也不是也不可能不要这法宝了。于谦一挥手这将锦旗收回气得脸都红了一跺脚加速已经是无脸面在这里逗留，恒仏挥了挥手示意恭送了于谦前辈。众人都已经是看呆了。儀和不是看呆了而是吓傻了。身上的虎纹也是消降了下去，背脊骨冷汗直冒。对着恒仏竖起大拇指。

    “恒仏小友！你牛！真牛！这样子你都能找到机会羞辱他一番，不过说起来你小子胆子也太大了吧！要知道我可是因为有足够的距离和蓬莱仙子撑腰才能对其挑衅而你……太牛了！鄙人也是五体投地。”

    蓬莱仙子已经满头大汗了。完全是没有意料到这事情会发生成这样吗？还是说与于谦对峙倍感压力？不是的，这些都不是令蓬莱心惊胆战的原因。完全是想不到这恒仏会如此的疯狂，竟然对这人类第一修士挑衅，要是于谦真的还是忍不住反击的话那下场也是两败俱伤的，而恒仏夹在中间避免不了受到牵扯，也有可能这于谦会直接击杀恒仏，还真是想不明白这恒仏是哪里来的勇气。蓬莱仙子看来真的是吓得不轻了，拿出青纱手帕在轻拭掉自己额头上不成正比的豆大汗珠。看来要是要快些离开了，要是万一这于谦在半路上想起这事认为自己是吃亏了回头来个寻仇什么的，那自己可是吃不消了。还是快些离开这个地方吧！恒仏真的是疯子，而自己可疯不起了。自己不再年轻了，还是找了一些借口尽快离去。

    “各位，这‘门’派内的还有要事商议，这我就不久留了。竟然这恒仏小友都已经安然无事，这里我也没有久留的借口了。恒仏小友记得常回来姽婳‘门’看看。”

    众人当然是知道这蓬莱仙子是有‘门’派要顾忌的人，当然也不可能和自己这样一直在这里等着于谦的反击更加不可能是连累的帮派。四海也是表示谅解的。

    “蓬莱仙子竟然有要事这里也就不留你了，去吧！我们后会有期。”

    蓬莱仙子也只是丢下一句后会有期立马是腾云驾雾消失天际之中了。四海对着恒仏哈哈大笑，几人都表示对恒仏的不理解，为何在最后的那一刻恒仏竟然火上浇油。这些对小打击报复对于恒仏来说都是一件小事了。在场的几位也就是四海与恒仏之前是有打过‘交’道的而且是有过充分了解的，而像蓬莱也是对恒仏的‘性’格略知一二罢了。而儀和更加是不用说了跟恒仏也只是有过一面之缘。对于恒仏的了解当然是不深了，要是恒仏在最后不这么干或许四海才是要真正的害怕，一个暴风雨的宁静了。不管怎么说这才是四海眼里的恒仏，一个不畏强权的斗士。

    “恒仏小友，老夫这次谢过了！”

    说着这四海老头子竟然想要单膝下跪，恒仏这一点就有点搞不懂了。好在这距离还是能拦住他的。恒仏就有点搞不懂这到底是什么意思了。一把是扶着了四海。

    “前辈这是为何？”

    “本来我是阳寿已尽了，静等着与天国相会了可是就是因为有了小友的帮忙让这一次的任务圆满完成这炼制丹‘药’令我突破了久违的瓶颈。说起这一份恩德要我还的话还真的不知道如何报答你了。”

    “前辈言重了，这机缘取决于天命，这天命所归前辈你也是不请自来救了我一命不是吗？我们这也算是打平了。”

    恒仏笑的眼睛都眯成一细缝十分的有亲和力，犹如眼光一般的笑容立马是融合了四海心中的困‘惑’。站直了腰板。

    “哈哈……竟然小友如此宽宏大量。我也不好说些什么。现下这里不是好说话的地方，要是不嫌弃的话可来府上一聚。”

    儀和哈哈大笑，儀和是妖兽进阶而来‘性’格难免是粗矿一些的。

    “哈哈……小友你这就不知道了，这四海前辈的府上可都是好东西的啊！这次你算是来对地方了。你这点伤势对于前辈府上的灵丹妙‘药’来说根本是不值一提了。快快……我跟你说啊特别是这四海前辈珍藏的九曲茶，那真的是清晰宜人……。”<!--55491+dsuaahhh+24014907-->
