------------

第七百八十章 新的打算

    说着说着恒仏都不知道怎么一回事已经是被儀和架着走了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>象征‘性’的四海也是设宴为恒仏洗尘了，并留下恒仏在府中疗伤，承诺到要是满足恒仏以前的需求之类的。恒仏不单只是在府上得到了免费的丹‘药’治疗还能带走一些丹‘药’不得不说这一次还真的来对了。

    “小友对于现下你有什么打算吗？有想过去哪里吗？”

    这四海也只是关心一下自己，现在自己申

    国大陆是去不了。自己已经是得罪了于谦要是再去申国大陆自投罗网那真的还是怪不得于谦心狠手辣了。这边要真的是去外星海锻炼的话估计也是送羊入虎口的节奏，不仅仅是因为自己在外星海结怨极度，而且还会被蓬莱利用当牛做马。做一些耽误自己修炼的事情。这片地域似乎都已经是被自己跑遍了吧！除了极东边的聚集了大量慧德人才过着桃源般的生活的极乐过界。听说那里才是此界的中心之处，世外高人也是特别多。当然了机缘也是有的，只是看你有没有这个实力去夺取罢了。跟着就是最后一片净土就是儀和所在的红土大陆了。

    不知道为何恒仏还是希望到处去闯一闯。说得好听是出去闯一闯实际上是为了躲避追杀。不过这一次之后可能这于谦也是不会纠缠着自己了。这不代表自己仇家就会就此罢休。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]自己结怨极多现阶段并无以一敌十的实力自己还是没有这个自信心去极力国度去闯‘荡’的，要是真的万一这些在极了国度的修士都有自己的仇家，一旦集合起来真的是不可收拾了。恒仏不认为现在的自己有这个实力能镇压住一大‘波’仇家。现在自己要找的地方跟趋向是安静一下也不能太安静的，最后是有保护了。即便是没有保护可是附近也会有自己既相熟的高阶修士相助。因为自己现在已经是拿到了这丹‘药’了，要的就是找一个地方好好一个人静静地将其消耗完毕，而因为自己内心禹森和其他秘密恒仏不想让四海知道，这个地方也就排除在外了。

    只要自己进阶化神期的话那自己便有信心去极了国度闯‘荡’了，现在剩下来的地方好似也只有这红土大陆了。是适合现阶段的自己的，这提起来才想起这红土大陆的一对好处，不仅仅是有儀和前辈帮自己顶着最重要的是这红土大陆自己根本是没有去过的，面对里面的会发生什么事情自己也不会知道。对于自己来说也是充满了挑战力，最主要的是那地方没人会认识自己当然了自己能安静的将这几颗分到的丹‘药’给炼化了。估计自己晋升这元婴后期是没有问题了。

    酒后的儀和也是极力邀请恒仏前往红土大陆发展。

    “恒仏老弟！不是我吹啊！这红土大陆虽然是偏远之地可是这里面高手众多，大部分都是一些妖兽进化灵智之后的聚集之地。这里的机缘还是‘挺’多的。”

    可是依恒仏对这红土大陆的了解可不止是这么简单呢，说起红土大陆也是谈虎‘色’变了。这书籍上记载的都是一些少数民族一些民风极度彪悍的民族居住着，而传说这血红的泥土也是因为血液染红的。这都是因为这一片地方永不止的厮杀呢。

    “儀和前辈客气了，晚辈几斤几两怎么能劳烦前辈呢。不过晚辈到是有一事相求的。”

    儀和拍了拍‘胸’脯很明显已经是喝高了，而四海也是因为‘私’事退去了。简单的酒席之上也只剩下恒仏和儀和了，‘露’天的美景美得令人窒息。这犹抱琵琶半遮面的月儿，一些些云彩悠游自在零零散散躺在天空中，永远都数不尽的星星却只会对着你微笑。不知道哪里起风了，微风将恒仏白了的双鬓给吹起，带不走的只有忧伤。仿佛这一刻有话已经上到了喉咙眼恒仏却咽了下去。想了想还是算了。还是由着这任‘性’的自己吧！

    儀和已经喝高倒下了，满嘴的胡话梦话。恒仏一个人拿着酒杯邀月对酒，很少喝酒的恒仏这一次也没有少喝，也不知道是回忆到自己过去种种的不易有些伤感还是这酒对味，最后恒仏自己一人喝的晕晕乎乎也是睡去了。也不知几何自己已经在一间装潢豪华的室内了，从这房间的摆设中能看得出来这一切都是主人‘精’心布置的，这淡淡的‘花’香味到这软绵绵的‘床’榻都是相当够意思了。恒仏这一次并没将自己体内的酒气选择吐出来，而是一种难得糊涂的感觉就由着这一种感觉继续下去吧，或许自己这一段时间也累了需要好好的休息一番了。不知为何每当有类似的场景出现恒仏的脑海里总会有一个挥之不去的身影，曾经……曾经的曾经自己和雪姬也在月下赏‘花’，那一段时间确实难以抹掉。正在恒仏发呆之际这‘门’外有亮光闪起，一道传音符慢悠悠飞到了恒仏的身边。

    恒仏转身擦拭掉了自己的眼泪生怕给这传音符看见一般。掐爆了传音符里面是儀和的声音，大致上的内容也就是和恒仏告白的，竟然有朝一日能在见面。也当然希望恒仏能在红土大陆内“做客”。这一刻禹森便是不太平静了，不尽使用冷言嘲讽恒仏，都是一些希望恒仏在当时能直接提出要求希望儀和提供一个安静安全的地方令恒仏度过这一段元婴后期冲刺。可是恒仏当时却是希望依靠自己的实力其为了自己创造条件，第二也是害怕人心这种东西了，要玩意儀和又是下一个于谦的话，那自己可不是送羊入虎口了？关于人心叵测这事恒仏是举双手双脚赞成的，不是因为别的。最重要的事情恒仏也是猜到了这四海对自己如此之好这不仅仅是免费疗伤还免费拿，这一点完全是超出了报恩的界线了吧！

    知人知面不知心，一系列的事情之后恒仏已经完全不能在相信这些家伙了。玩意儀和才是真正背后一刀的修士那也是不好说的事情。<!--55491+dsuaahhh+24016854-->
