------------

第七百八十一章 都是如此

    虽然这四海初衷是不错的，可是这事也不得不令自己怀疑。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>恒仏总是感觉会有什么事情发生一般，这四海好的程度已经到了令自己发指的地步了。不难相信儀和是不是心怀鬼胎呢？恒仏无法知道所以还是少些‘插’足下去的好。对于现在自己并没有这个实力去与之对抗的情况之下恒仏还是很担心这个问题的。担心自己万一真的是有一天被自己身边关系不错的人吃掉了。所以恒仏一直都是保持着距离。

    恒仏之所以担心啊也是有道理的。所以恒仏也没有开口了，不久之后这‘门’外果然是传来了第二道传音符了。而这一次不同的是这传音符还带着一点“尾巴。”鼻子尖的禹森一下子就闻出来了这东西的来头了。

    “好浓郁的檀木香！这盒子……这盒子。”

    禹森恨不得都将这盒子都吐下去了，紧盯着这盒子不放。

    “小子！你快过来开开眼界了！你看这檀木上的年轮，你问一下这檀木上的浓郁香味。闻到了吗？”

    禹森使劲将味道朝恒仏这一边拨了拨，可是恒仏依旧是没有也没有闻到。用异样的眼光看着禹森接近痴狂的样子。

    “算了！给你小子说根本是对牛弹琴的。你小子是不会懂的！这可是万年的檀木了，你看上面带着的丝丝血迹吗？证明这檀木已经是化形成功了，这檀木是从化形的檀木怪上取下来的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这可是十分的整个的玩意了，这里面姑且不说了也能猜得出来是什么了。”

    恒仏和禹森异口同声叫出了东西。

    “化神期丹‘药’！”

    恒仏显得十分的紧张，紧张得迈不出一步。

    “这檀木不仅仅是能最大限度的保存下来这内丹‘药’的‘药’力，时间久了还能提升这丹‘药’的‘药’力，相当于这丹‘药’也是富含了这万年檀木的‘药’力。简单点说就是一颗筑基丹一百年后能成为元婴期丹‘药’。犀利啊！看来这四海老儿也是下本钱了。”

    恒仏差点都下的心脑血管堵塞了。这不是开玩笑吧竟然有如此逆天之物？相比这里面的丹‘药’也是足够的分量了。可是这传音符怎么给自己一种不好的预感呢？总是感觉到如此顺利的事情应该是不会发生在自己的身上的，以前是如此认为现在应该也是如此。恒仏从来都没有奢望过什么，而事实每一次都能证明恒仏的奢望是多余的。恒仏一步步靠近传音符处将其撕碎了，里面真是四海的声音。

    “恒仏老弟，这里有一事我已经是无颜对你，望老弟你还是能见谅啊！我也不能奢求老弟你能原谅我，只是希望老弟能接受我的补偿。”

    好吧！这话说到了这个份上了恒仏也是应该能猜到了这丹‘药’的分量上已经是出问题了。之前禹森也是告诉过自己，说是以四海这样的资质如果依靠最顶级的丹‘药’，也是依照了上界的丹‘药’品质服用也是需要三颗才能将这将死之人四海送上去。而且下界的炼制之术不成熟加上这条件有限是，即便是四海亲自出马估计丹‘药’也不可能依靠这四颗就能突破上去的。所以之前禹森就一直在奇怪为何这个四海会成功呢？看来担心还是没错的，蓬莱和儀和已经分得四颗兴高采烈回家去了，而这个四海偏偏是故意安排自己最后离开，也是再山挽留过。其实恒仏早就应该看出来的，事到如今也是砧板上的鱼‘肉’了，自己完全是没有一丝的主动权这个四海说是什么就是什么吧！

    “事情是这样的，当初在老弟遇险之时我那一份丹‘药’也是全部消化完毕了，虽然是有了化神期后期之名却命化神期后期之力，可是当时老弟你有陷入了于谦的魔掌之中，这情急之下万不得已我也只好吃了老弟的那一份丹‘药’的其中一颗。就一颗！这一颗丹‘药’下肚之后也是瞬间爆炸，灵力直冲天灵盖也是不负众望成功突破了。突破之后我也是马不停蹄赶去迎接老弟，这里我还是推卸不了责任的。”

    这老家伙说得倒是好听了，看来也是早有预谋的。本来应该是在服用完四颗之后竟然发现还差一丝便是不假思索准备吞噬掉恒仏那一份可是意外在吞噬了一颗之后也是成功突破化神期后期这才放过了那一份丹‘药’，要是前面几颗丹‘药’下肚也没有突破的起‘色’这个四海也是会毫不犹豫将恒仏那一份全部给‘私’占了。

    这说倒是‘挺’有理由好似说得难堪似的。恒仏也不是三岁小孩了这些当然也是知道的不过这个四海就是要强硬‘逼’着恒仏去接受，不为别的就是为了让恒仏尊敬和害怕自己的。怎么说了四海现在都是化神期修士要是继续和恒仏之前那般的称兄道弟只怕日后难以行事，万一是有些什么利益的冲突四海自己也不好拿主意。谁高阶谁的实力强谁就有说话权，这是万物的规律而恒仏总是会被这规律排除在外。大概这事情的经过是这样的，首先是因为这四海在突破瓶颈的时候失败了，需要更多的丹‘药’刺‘激’。

    顺理成章之下恒仏那一份也成为了四海的，为何之前四海在分配这丹‘药’的时候是故意将恒仏的那一份扣下来呢？而不是说将蓬莱或者是儀和代为转‘交’呢？这完全是可以的，可是四海就是知道以防万一自己真的是不能依靠或者四颗丹‘药’缓过来那可真的尴尬了，自己的几斤几两还是知道的。要说自己扣留下来恒仏那一份自己能解释为暂时为他保管免得于谦是动什么坏脑筋。这一借口天衣无缝啊！

    这几位化神期修士都知道这于谦对恒仏早已经是恨之入骨了，早已经是对其虎视眈眈了。说是‘交’由四海前辈保管大家都是没有意见更加不会有疑问的。谁要是拿了多余的丹‘药’一定会被于谦作为眼中钉来看待所以其余的化神期修士也是没有怀疑到四海的谎言。<!--55491+dsuaahhh+24016855-->
