------------

第七十七章 赴宴

    不过这百年来姽婳门的实力一直都是被五色门压着，地盘和资源都损失了许多了。由于五色门当今如日中天不能与之抗衡罢了。这个姽婳门整体的实力都是比表面上的强，但是实际未到的种种原因还是没有表露出来而已。就算知道了门主的意图恒仏的眼皮还是不停的跳动着，好像姽婳门招他进来不止是相亲这么简单。聊了大半天，恒仏的老底几乎被这一些美女们挖了个遍。连出生地址也被爆了出来，当然来有一些是虚假的消息。这一天恒仏拖着疲累难堪的身躯终于会自己的洞府内休息了，自己的住处也是不错连着一片外山脉，有泉水作伴！离姽婳门的本部也不远。

    姽婳门的三姑六神都被恒仏认了个遍，不是恒仏想到，这帮女修士可能是喜欢恒仏这个憨厚的小光头吧！硬要恒仏说出各方堂主、分舵名字出身才能放过恒仏回去，这才是最累的。恒仏回来了洞府插上了护府阵便坐在了一边打坐恢复法力去了。这是累得半死，恒仏的脸期间也是一直番茄红。姽婳门拥有大大小小的商店，店铺不下千余间有一些的分舵还开设在外海，实力也是顶呱呱的。其余的几日内恒仏也是被召见了几次了，大多数是去拜见任何的一位高层人士。但是从来都没有见过长老级别的人物，难道元婴修士连正眼都不想看一下本家的护法吗？想得多了也没有好处逼得太急是得不到答案的，恒仏深知这个道理。恒仏连着几天都被一个小丫头叫醒，应该说是吵醒吧！大家以为还是谁呢？——多宝女！

    这个小丫头也不知道是故意的还是被人强逼的，每天的传音都是由她代替了，一到鸡鸣之时这个小丫头就会前来叫门。一般是小侍女的责任这个小丫头都做了，大部分的行程还是去各家吃吃喝喝要不然就是陪着这个多宝女与三姑六婆聊天之类的。也没有什么大事，恒仏真不知道自己的这个护法是保姆还是杂兵？难道外面的世界真的就是那么太平了？自己可不是这么听的，外头的世界五色门因为广大招门徒、门客，不理一切前科都是照招以致五色门的实力急剧上升，胆子也越来越大了不断的在实力边界闹事和捣乱，这也是姽婳门一直以来最头痛的事，这是奇怪？难道这个姽婳门信不过恒仏的实力，为此恒仏也是找了门主聊过，而姽婳门中给出的答案却是“怕护法大人太过劳累！刚刚进门不急……修养一会儿才来！”之类的借口搪塞掉了。

    劳累？开什么玩笑在这样下去恒仏非疯了不可，恒仏也是多次向门中施压。在恒仏的极力要求下姽婳门还是答应了让他去执行一项任务。这一项任务就是跟随外籍长老——陆光州长老前去赴宴。也就是喝五色门新进的结丹前期护法的喜酒。这个五色门恨不得告诉全世界自己门派中连个护法都是结丹期的，实力十分地旺盛、如日中天。恒仏已经是什么大案子，开心得整夜睡不着觉了！来到现场才知道原来只是陪一帮老怪物喝喝酒而已，自己也是失望之极。道士也有好处了也就是不用被那个小魔女烦了，那个小丫头片子每天念叨道说什么凭恒仏的那个鬼样也只能娶扫地的大妈了，姽婳门门派连个侍女多不愿意多看他一眼，总之说得有多难听多难听，有多刺耳多刺耳，就是要贬低恒仏！这个结果恰恰相反姽婳门的女修各个都喜欢恒仏这个害羞的小光头，有一些前辈还喜欢在恒仏走的时候抽一些水，揩一点油！更有一些一直想介绍自家的女孩给恒仏认识。

    这点也是气死了多宝女了！离开一段时间去执行任务也就是意味着远离的烦恼！恒仏一路上的心情一直都是不错的，这个结丹期的长老也是蒙了头了？自己在当初被骗进了姽婳门自己可是消极怠工了好几年了，为什么这个小子能怎么开心？难道……难道是……这个小鬼头对自己的掌上明珠有意思？太好来！“哈哈……”这个陆光州在不知不觉中对着偷偷地笑了出来。样子是十分的猥亵的、淫荡的。恒仏忽然感觉到背脊骨一凉，全身不由自主的打着寒颤看着陆光州偷偷地把头转了过去。

    长老意识到自己的失态马上抹掉了淫荡的表情：“恒仏护法！这次我们去的地方是属于五色门的腹地叫乱葬岗，此地的妖气有一些重，一般进去后就打开自己的护身罩吧！还有这个新晋的护法可是一百年内突破结丹期的散修奇才，性格有些诡异，小友要小心点！”（一百年进阶结丹期的散修？是什么概念？也就是飞机中的战斗机了！天灵根的家族、门派弟子在无数珍贵地汤药的辅助下的确是有可能的，但是散修？实在是有点难度了。）在这个世界上都是强者立足，那些强者不杀了恒仏这只蚂蚁都算是烧高香了。

    一般来说越强劲的功法后遗症越是大，恒仏的怒佛后遗症就是煞气容易上体不单只脾气还会暴躁异常。性格古怪？算好的啦！有结丹修士的法宝带路恒仏不用一天便赶到了五色门的腹地之处。“啪”一道淡墨色的光芒散去，一个了隆重的穿上了一件赤金袈裟的恒仏，和一副儒生打扮散发出淡淡的王者霸气。一道五色光扑在了他们的前面，五色光汇聚在一起变成了一条条道路。“恒护法，千万不要掉下，这个是噬鬼达阵。掉下去的修士可是连轮回都进不了的”陆长老一改一路上自己可爱可亲的样子变得如此的严肃。恒仏点了点头。这个阵大概就是用来阴那些初来不懂的修士吧！下地走进了五色光中，晃~~~！一道刺眼的光芒射来，恒仏感觉不到自己的视力了，似乎自己失明了一般！恒仏努力地运气了神韵！神识才慢慢地清晰了。
