------------

第七百八十二章 强权游戏。

    而顺理成章的四海能代替恒仏保管也是从中动手脚其他也不知道。txt下载80txt.com而四海估计是将其余几位都支走了才将这事情给爆出来，意思也是很简单也是很明确的。只是希望恒仏能闭嘴，要是恒仏足够聪明的话还是能知道的。

    “这里老哥也是觉得十分的抱歉，这也没有脸见你了。”

    恒仏还能说些什么呢？这都已经是注定的事情了。米已成炊了只是失去一颗罢了，恒仏咬咬牙也就过去了。这个些‘药’材可是自己用生命换来的，不说这功劳苦劳了。可是到头来自己什么也没有捞着连一个平分的机会也没有，到头来也只是一个砧板上鱼‘肉’角‘色’罢了。恒仏自己想想都已经觉得有点好笑了。这弱‘肉’强食是永远不会改变的。打开了后面檀木盒子，芳香的气味瞬间充满了整个屋子，‘迷’你形态的海岬兽也是不惜冲破灵兽袋胡来见识见识。

    这盯着盒子内的‘药’丸子眼珠子都快掉下来了，口水都留了恒仏一身了。恒仏剩下的话语都不想听下去，听下去也只是糟心。而所谓的补偿方式恒仏算是听懂了，首先是救了自己这是一个补偿的方法，继而是收留了恒仏这是第二，这第三是免费给于丹‘药’治疗伤势直至痊愈，第四就是补偿恒仏一瓶疗体的丹‘药’，外加一瓶快速回复灵力的灵‘药’。这四点恒仏一点没有都哀求过四海去做的，而四海知道要是自己不做可能自己欠恒仏的人情就更大了。[看本书最新章节请到绝对不是这两瓶丹‘药’能解决的问题。恒仏摇了摇头挥了挥袖子将传音符撕毁。

    “禹森前辈这丹‘药’的品质如何？”

    禹森绿光覆盖大约是一炷香之后才给出了确切的答案。其实也不用禹森话说了恒仏从它的表情来看已经是知道了答案了。

    “很一般！这品质很是一般！估计是……那个……。”

    想来都是直肠子的禹森今天怎么这般的迟疑呢？到底禹森想说什么却不敢说出来的。恒仏用余光看见这禹森很明显是在瞄自己。可能是在观察自己的会不会有什么过‘激’的动作。恒仏闭上眼睛深呼吸了一口，也算是知道了。嘴角一撇。

    “说吧前辈！你想说些什么就说吧！”

    “这丹‘药’的的确确是这化神期级别服用级别的，这内涵的灵气也是相当浓醇。可是这并不是最好的。我的意思不是说这丹‘药’和上界的丹‘药’相比，这当然是没法比较的。我的意思是说在这在这丹炉中可能你这三颗是最次的。”

    禹森沉默了一会看一下恒仏会有什么反应才继续说下去。要是恒仏这个状态想不开说是找四海论理的话估计这结果也是明白的了。这一点完全是证明了恒仏是不会屈服在四海的脚下的，而四海只要知道恒仏并不会臣服于自己，那迎接恒仏而来的也只有死亡罢了。现在看起来只是扣取一颗丹‘药’可是往里面继续深挖却一个陷阱在等待着恒仏。这一点就要看恒仏能不能看出来，好汉不吃眼前亏忍一时风平‘浪’静。要是恒仏想不过来也是正常的事情。

    “小子！小子！小子……”

    恒仏睁开眼睛，炯炯有神不是那一种充满杀气的血丝满布。

    “我没事的！前辈你继续吧！我知道了！我也是相当的了解这些事情了。我能慢慢习惯的，这里面只要我追究了我的下场是不是死亡？”

    禹森点了点头，也意会到恒仏这事根本是没有希望的，更加没有一丝的办法。寄人篱下虽然不是办法可是对于现在的折翼恒仏来说也算是不错的。恒仏咽了一口水。自己从来都没有听过禹森会这样的劝说自己，一旦禹森的话都说到这个份上了也是证明禹森绞尽脑汁也不能辅助自己讨一个道理。恒仏没有说什么，叹了一口其也任其随着这口气离开自己吧。自己决定了也是不回去追究的，伤势一好立马是离开此地也算是唯一的办法了。

    “好小子！很好！现在的忍让就是将来的还击，虽然老夫现在不能帮助你什么可是我能确保你在将来一定能要会公道的。这正面我们是不能报复了，老夫倒是有另外一办法能小小的报复一下四海，或者说是让他小小的心痛一下。竟然这小子将自己的丹‘药’与我们共享了，那我们就……。”

    “吃尽他！”

    恒仏一脸的坏笑，手都不由自主的‘摸’着下巴的胡渣了。一改自己美男子的形象也显得有些猥琐了。

    “没错！包括你身上的伤势。只要是对我们有利尽情用就是了。”

    事不宜迟，恒仏在短暂的商议之后也是马不停蹄赶去了这丹‘药’房，本来像是要大吃一顿的可是进入了这丹‘药’房恒仏才知道抠‘门’二字是怎么写的。自己都没有办法相信自己的眼睛了，怪不得是这四海老鬼会如此好说自己丹‘药’与恒仏共享了。而连‘门’外的守卫对恒仏也是谦谦有礼不是恒仏自己进去的而是被请进去的。而里面估计也就六七十方宽罢了。一间屋子横摆这十几排木质的货架，木架上的年轮也是千余年了，可谓下足本钱了。可是仔细一看能发现这上面有一些丹‘药’瓶子上是有指纹的很明显是有移动过的痕迹。

    “禹森前辈！这‘药’瓶子都是被刚才移动过的，通过货架上的灰尘和瓶身的指纹都是十分的明显了。看来这四海老家伙是没有安什么好心啊！估计是将好的高阶的丹‘药’都移开了，现在留下的估计也是寥寥无几了。”

    禹森用‘激’光扫描了一下货架上的瓶子。

    “不错！这些‘药’瓶子都是刚才被移动过的，而且这本来瓶子与瓶子的间隙不应该是那么大的，他不仅仅是将高阶丹‘药’撤走了还鱼目‘混’珠了许多一些空瓶子在里面。”

    这四海真的玩得太过分了，可能四海不是想要看恒仏到底是不是会臣服于自己，而是看恒仏到底愿不愿意啃下。纯粹只是为了调戏？<!--55491+dsuaahhh+24100128-->
