------------

第七百八十三章 被算计了。

    恒仏真的是愤怒了，真的是想不到这四海竟然无耻到这个程度了？本来还以为四海前辈的‘性’格在晋级应该是不会出现这个问题的，可是这在权利游戏之中没有什么是不可能发生的，这眼睁睁在眼前的就有一单了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com这个场景和感受也是似曾相识啊！自己在对付于谦的事情曾几何时也有这一幕出现，恒仏种总感觉到四海已经慢慢的朝着于谦在靠近了，下一个于谦也就是四海了。这停留的时间不能在久了，必须早一些搞定早一些撤离。不知道的话真的是不知道四海会搞出什么事情，现在的四海正在慢慢的变化。在趁着四海这主意还未打到自己的头上自己还是早些离开的。

    不对吧！这主意已经打到自己身上了，所以说现在可是刻不容缓啊！

    “那这些丹‘药’的品质如何？等阶如何？”

    “我刚才也是大致了看了一下，这品质都是一些中上的说是极品估计你也不会相信的。连我自己也不敢相信的事情。而七成丹‘药’是属于外体伤势疗伤丹‘药’，适合等阶都是在筑基期以上元婴期一下的丹‘药’。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）而剩下的三成还算是有良心了，留了一成是空瓶子给你。也是筑基以上等阶使用，元婴一下。”

    恒仏算是彻底失望了，这一些丹‘药’怎么可能将自己体内的毒素清除呢？这些丹‘药’到底能不能说将自己恢复到巅峰？

    “前辈！你还是说下接下来我有没有机会恢复吧！一半的功力？到底能恢复我多少功力？”

    禹森摇了摇头。

    “四成最多了，依靠这些品质的丹‘药’这体外伤势和法力最多是四成了。我的算法已经是最大化了利用了。即便你将这屋子全吞了也最多是四成罢了。”

    恒仏一拳打在货架上，屋内的木质货架全部爆裂开来，这瓶子摔在地上零零碎碎到处都是。恒仏也只能这样去表达自己的不满了。可是自己又有什么办法呢？一点办法也没有的事情了，咽下这口气吧恒仏虽然这样告诉自己可是有的时候却不能如此委屈自己。难道连发泄也不可以吗？禹森立马发出了一个隔音罩笼罩了整个屋子。

    “恒仏！你这是干嘛！要是要外面的修士知道了，告发你是对此有些不满的话估计这四海即便不会去杀你可是也会视你为眼中钉的。冷静点！”

    禹森，控制着绿点将散落满地的丹‘药’一颗颗有挑了出来。分类悬浮在半空中。

    “这里我又没有说没有办法！虽然说你只是使用单纯服用是不可能恢复你巅峰时期的功力可是只要按照我的办法去走这还是有满满的信心的。”

    “前辈你有办法？什么办法？”

    禹森呵呵一笑，故‘弄’玄虚。

    “看来你真的是忘记了我的伟大了，我到底是有多少秘密？那么问题就来了。”

    看来禹森又是要吹嘘它过去的种种死里逃生了。恒仏可受不了那么多了直接打断了。黄婆卖瓜自卖自夸这坏习惯禹森真的就是死也改不了。

    “够了前辈！重点是……？我们现在什么都可以有，就是没有时间。你能长话短说吗？”

    禹森还显得不是那么的乐意了。

    “现在的年轻人总是那么的急躁。你都已经是忘记了其实我在上界已经有头有脸的人了，不说是全能型也对各项神通秘术略知一二。你小子良心真的是给狗叼走了吗？你还记得之前你采集的丹‘药’都是谁给你炼化的？”

    “可是前辈……现在我们并没有草‘药’啊？难道你的意思说……。”

    恒仏和禹森的眼光全部聚焦在这零零散散的灵丹上。

    “前辈！你不会是在和我想同一件事情吧？”

    “你小子少说废话，没错！我的意思就是说将这里的丹‘药’重新投入炼炉中炼化，依靠的实力你认为会有什么差错吗？”

    “不不……我不是这意思啊！不管前辈我只想弱弱的问一句，这一次应该是不会有什么后遗症了吧！我这样问不是对您有意见，只是说这我之前都残余了大量的毒液在体内都顽固得排不出呢？这次要是再来一次我恐怖有些危险啊！”

    “哟~哟~瞧瞧你小子的怂样。好吧你答对了！这重新炼化的丹‘药’的确是有一定的风险，因为这不同属‘性’不同‘药’力的丹‘药’重新一锅融解是会产生一些毒‘性’的或者说不良的反应物质。”

    “吓！前辈不是吧！这隔三差五的我都感觉到自己体内气血翻滚真气紊‘乱’，估计也是体内镇压不住这毒‘性’了。您要是再添加一些毒物进来，估计您就准备看我肠穿肚烂曝尸荒野吧。”

    “就你怂！这不是还有其他办法的吗？你小子可要真的是好好谢谢我呢！要不是我从一开始锻炼你使用毒液粹体估计你现在早已经是在阎罗王脚下了。这又是有风险的事情我能让你去做吗？”

    恒仏‘私’自低估着：“这要是安全你才不会让我去做呢。”

    “你说什么？”

    “没！没什么！”

    “这产生的有毒物质别的炼丹修士可能是无法将其挑出来可是，我就不同了。我有办法能将这炼化好的丹‘药’相冲毒‘性’给挑出来，我可是说好尽力，还是有一些毒‘性’是需要你自己去镇压的，反正是要不了你的‘性’命的。”

    这里禹森应该是说轻了，这体内原本存在的内丹毒‘性’加上这丹‘药’的毒‘性’即便恒仏不死也是痛不‘欲’生。

    “而且这里有我们需要的一切，这里本来就是四海的炼丹区，我们去借一个鼎估计这四海也是不会建议的。我们大可在这里完成。一经完成我确保你在一个月之内恢复完全。而何为其他炼丹修士是不会知道这一秘法呢？其实只要是炼丹的修士都还是知道这一秘法的。由于‘操’作太难而且需要强大的神识支撑，最重要的是找一个能将毒物吸引出来的东西。”

    恒仏算是听明白了，这货似乎好像只有自己能干了吧！<!--55491+dsuaahhh+24100129-->
