------------

第七百八十四章 另外的逃生计划

    本来气氛还好好的，可是一下子恒仏忽然感觉到自己背脊骨一凉。（WWW.qiushu.CC 好看的小说僵硬的转头瞄了瞄禹森的眼神。此刻禹森正用‘色’咪咪的眼神看着自己，令自己不得不浮想联翩了。这到底有是在打自己什么主意了？

    “额……前辈！你要说什么就说吧！要是能帮你的我也是尽量把！”

    “哈哈……逗你玩呢！在炼丹过程之间会产生一些毒物，而这些毒物极其难以抓捕几乎是不可能将其收集起来，而这时就要你上场了，你体内的毒物会与之产生共鸣这样只要稍加控制这些毒物就会被你吸引过来，正所谓物以类聚嘛！而且将这毒物收集完毕之后我们也是大功告成了。这剩下来的毒物你估计也猜到了吧！这些毒物正好可以对稀了用来浸泡你的‘肉’体。估计这个毒‘性’也是能让你的身体充分感受到这毒‘性’的‘激’烈。也能淬炼你的身体了，或者留着以后都是有大用的。”

    “前辈！我听着这话怎么感觉你有要将我当做白老鼠啊？前辈你这次有把握是没有生命危险吗？经过上次吞噬内丹之后我感觉都不敢去相信你了，求你了！千万不要将我想象得太强大的，上次您也是说副作用不大能帮助我镇压下去结果呢？结果毒‘性’发作差点是要了我的小命，我就不说这毒‘性’发作的时候晕晕沉沉了，这要是我没有照镜子还真的不知道这毒气都已经上头了。可你倒好说什么没事的只是将我击晕，这叫做是帮助我镇压吗？”

    “哈哈……年轻人嘛！这又有什么呢？你不好好想想要不是我的帮助你可能真的就痛死了，你到底懂不懂啊？再说了你这也不是没死嘛！怕什么啊有我在！放心一切包在我身上。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>这一切我一定确定以及肯定能把大部分的毒‘性’都‘抽’出来利用。我都发誓了你这下总该相信了吧！”

    本来恒仏是不想答应的可是眼下自己若是停留多一点时间或许这四海发现自己根本是可能臣服于他的话……所以恒仏需要快些离开了。要是有其他的办法真的不想去冒险了。

    “前辈你这次是说真的可好啊！”

    恒仏随手一张将以传音符扔出。恒仏跟四海借了一顶级的丹炉，想不到这四海二话不说就答应了，可能是绝对恒仏依靠这些筑基丹也是翻不出什么大‘浪’的。静观其变恒仏到底是在搞什么鬼，竟然要将自己本命法宝鼎炉借给了恒仏。不过恒仏也是没有客气，这白来好过是那些次等货‘色’了。这也好也能提高这丹‘药’的成功率，禹森是笑得合不拢嘴了。四海万万都没有想到自己的一个无心之举却是放跑了恒仏。也是放跑了这将来的宿敌，不是说恒仏是那种忘恩负义的只是这差不多等级的修士总会因为利益其冲突。

    恒仏并没去使用这四海的本命法宝鼎炉而是在四海的小金库内寻找到了意外一款差不多的鼎炉，恒仏可不想因为这一点而去欠四海一些人情。现在想要撇都撇不清呢恒仏可不允许自己在深踩下去了。将鼎炉运到自己的住处之后刻不容缓开工了。四海的确是有问过一些，可是恒仏都是打着哈哈哈回答，四海也知道恒仏不愿意告诉自己。好在这一段时间四海还未对恒仏起任何的疑心，也就没有多去过问什么，这晋升化神期后期之后大把事情等着他去处理对于恒仏的事情也是睁一只眼闭一只眼。只是暗地里派人盯着不要引起恒仏的疑心便行了。

    “小子！你过来！你听着，从这一刻开始我需要你能好好的注意一些事情。第一这炼化的时间可能会较长一些，这一段时间你必须与我寸步不离。因为这一秘术不仅仅是需要法力和娴熟度的，要是出现了什么状况你立马帮我切断关闭炼化。第二你一定注意在我转化这毒物出来之时你不能呼吸最好是心无杂念，要是万一你小子不小心将这毒物给吸入体内造成任何的不适我可做不了什么的。清楚了？”

    恒仏显然是很不爽了，低语念叨了几句。结果这禹森还能听见这蚊子一般的声音。恒仏被禹森踢了一脚。

    “这叫你救命的时候怎么就不见你那么好耳力呢？”

    “你说什么……？”

    “没……没事！我是说时间紧迫我们开始吧！”

    禹森娴熟将鼎炉控制在身前，一再在晃动似乎在做一些预热运动。

    “前辈这鼎炉还需要预热啊！看起来还真滑稽啊！哈哈……”

    你试想一下一个小绿点在控制比自己大十几倍的鼎炉晃动时你也会这么觉得。而恒仏的耻笑也是换来了禹森的一掌。不过恒仏的铁皮铜骨的这禹森怎么可能打得进去呢，而恒仏也只当做是蚊子在叮咬罢了。

    “别笑了，快过来吧！在我面前打坐就可以了，我会利用你替体内的毒素所以你会感觉一些不适不过应该是不会有什么大碍的，对此你要提高警惕不要昏昏沉沉将毒物给吞下知道吗？”

    恒仏也只是点了点头，心中当然是十分不屑禹森这番话啦！开什么玩笑了，自己怎么可能会犯这样的低级错误呢？禹森控制着鼎炉好似已经做完了准备活动了，开始动真格了，口中内‘吟’唱，法决也有模有样的掐着。虽然说一个小绿团是看不出哪里是嘴巴哪里是手，可是这一幕的的确确是发生了，也不知道这小绿团是从来衍变出来的“手”。反正这事情就进展得不不错了。

    “闭上眼睛，心无杂念。现在运转元婴给一些婴火出来。”

    恒仏也没有想那么多，这要婴火恒仏可不能客气了。体内元婴一通一运转喷出大片婴火，呈现了扇形而禹森在扇形的中央被稳稳地击中了，小绿团的身上还挂着一些黑乎乎的焦炭和小火‘花’。禹森吐出云烟样子凶狠的足以将恒仏杀死了。恒仏立马跑得远远地。

    “前辈这是误会啊！一时失手一时失手。”

    “你过来我保证不打死你！”

    本来禹森还真的是小肚‘鸡’肠想要过去扇恒仏两巴掌。<!--55491+dsuaahhh+24129960-->
