------------

第七百八十五章 美梦悬崖

    <foncolor=red>

    第七百八十五章美梦悬崖

    要不是现在自己手上的鼎炉已经是预热完毕不易移动了，禹森还真的是会选择追击恒仏好好教训一下这‘毛’小子。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>深呼一口气之后也强‘逼’着自己不去追究了。

    “好啦！不跟你一般见识了。快些过来吧！按照的我要求将婴火控制好。”

    恒仏还真的是相信禹森了，可是没想到这一坐下禹森已经在背后偷袭了自己两掌。恒仏也感到无奈了这都多大的人了还这么的幼稚，可这痛还不是他自己吗。禹森独自在背后疼痛罢了。

    “小子再说一次。慢慢的喷一些出来将这鼎炉充分的预热。不要再玩‘花’样了。”

    恒仏闭上眼睛将运转了自己的功法以触动了自己的元婴，而恒仏的腹部发出耀眼的亮光。一个和恒仏长得一模一样的透明元婴清晰显示了出来。一贯不该的就是那轻佻的表情和那舍不得睁开的眼睛，还真的是没有机会见过这元婴睁开眼睛呢。不会恒仏的元婴是一个瞎子吧？透明元婴口成o型慢慢从里面喷出一些蓝‘色’的火焰。见到这蓝‘色’的火焰禹森喜出望外控制鼎炉在其火焰内打滚。

    一炷香之后直到这鼎炉烧红了之后禹森才开始慢悠悠的招呼着那些低阶丹‘药’从另外一边飞进鼎炉内作为铺垫也就是所谓的炮灰了。

    “好了现在加大火焰温度和喷火量！”

    恒仏逐渐加大了火焰。qiushu.cc [天火大道小说]而这一边的鼎炉内的丹‘药’已经是投放了一大半了可是恒仏有一点不了解的是为何这禹森还不行动呢？不是说这丹‘药’内的毒物需要分解出来吗？

    “前辈！这丹‘药’内的毒物是不是差不多需要隔离了？这样下去被溶解的毒物残留在丹‘药’内越多不是会对这‘药’力有影响吗？”

    “闭嘴！这点是人都知道！可是我也没有办法啊！你以为这毒物是我能控制的？我之说尽量将一些毒物‘抽’出来可是它们不出来也没有办法啊！好啦！既然这第一计划失败了现在我们就开始第二计划吧！下面发生的事情可能会对你造成不适，你自己就多小心是了。”

    禹森加大了鼎炉的旋转的速度，而一手将这整一大片的丹‘药’全部倾盘倒下。完成这一系列的动作之后也是注入了一股灵力在恒仏的体内，而恒仏立马是打了一个‘激’灵。全身的‘鸡’皮疙瘩都起了，这种感觉很是奇怪说不上痛吧！也不是痒！有点麻又有点僵硬，实话说吧真的是有点舒服的，一下子恒仏的眼睛被‘激’大了许多。慢慢的已经是开始进入状态了，开始有点昏昏沉沉的感觉还是出现了，而恒仏一点都没有察觉到就已经是被这麻木感觉给侵占了自己的身躯。婴火还是持续在工作可是恒仏已经人在九霄云外了。

    晕晕沉沉的感觉恒仏已经接近昏‘迷’了，眼睛就是睁不开了而头也像顶了千斤似的完全是抬不起来了，左摇右摆的。恒仏就没有想今天那么困过，自己就是觉得好烂困。对于自己的身躯似乎去失去了控制了，自己累得连抬手给自己一巴掌的力气也没有了。而恒仏不知道的是这一切都是禹森搞得鬼，禹森需要借助恒仏体内的毒素来作为吸引将鼎炉里面的毒物也‘抽’出来，而要是恒仏在生龙活虎的状态之下去‘抽’取肯定是不顺利的，哪怕只是一点点的差错也会‘激’发到之前这体内已经是镇压住的毒素，即便恒仏是没有生命危险可是也会因此受到伤害。也不是说恒仏金枝‘玉’叶不能受到一丝的伤害，只是恒仏本来头痛的事情已经多可不能中间添‘乱’了。

    禹森注入了一些类似催眠的草本植物素在恒仏的体内，而恒仏也是因为吸食了一些催眠的物质显然现在已经是有点飘飘然了，完全是分不清东西南北了。现在唯一想做的事情就只有睡觉罢了。因为过量吸食这催眠物质恒仏的胃部已经散发出草绿‘色’的光芒了，不单只是这胃部乃至整个食道呼吸到都透出强烈的青绿光。恒仏里面是穿了一件枭龙内甲，而这青绿光也是相当的嚣张了，不仅仅是穿透了恒仏的**还无视了这内甲。

    恒仏的胃部透着强光看起来还是满恐怖的。清晰到一个什么程度呢？清晰到连恒仏的胃部跳动都能看见，清晰得跳动的频率都能数出来，清晰到每一天‘毛’细管都是那么的仔仔细细。说恒仏是被催眠了还不如说是恒仏人已经是神志不清了。本来这禹森发出的催眠物质应该是不会有如此强烈的效果，可是禹森不知道这催眠物质在与恒仏体内的毒素发生了演变，产生了一些变化。不单单是加重了这催眠的效果还令人上瘾了一般的麻木，对外界的一切都已经是不知不问了完全是沉‘迷’这种感觉当中了。而此时也恰好是这‘抽’出毒素的好时机，在禹森的‘操’作之下这毒素逐渐从鼎炉的内被‘抽’出。

    好消息就是这毒物已经完全了挖掘了，正在一点点的被禹森瓦解掉现在已经分离开来。而坏消息就是恒仏这一边还不知道什么回事，要是这个状态之下的恒仏不小心吸进了这些毒物不说其他了必死无疑。禹森也知道这个时机。停止了自己往恒仏的体内注入催眠物质，反倒是在恒仏的手臂内侧那最薄弱的地方狠狠的掐了一下，可惜了！恒仏铜皮铁骨根本是不会有多大反应的。

    “小子！快醒醒！”

    禹森招呼正在放哨的海岬兽过来。‘迷’你形态的海岬兽一蹦一跳心情也是相当不错呢！而禹森低语再海岬兽的耳边说了一些什么，这妖兽竟然‘露’出了人类一般的‘奸’诈的笑容。而海岬兽跑到了恒仏的后面朝着恒仏的‘臀’部也是狠咬一口，虽然这一口应该是不会对恒仏造成什么伤害可是足以是令恒仏苏醒了。

    恒仏好似在美梦中被人推下了悬崖，一下子‘激’醒‘抽’搐了一下。看见迎面而来的黑乎乎一团玩意恒仏想都不用想第一反应都是后退了。一更。--23492+dd0u0+13960332--><!--55491+dsuaahhh+24630151-->
