------------

第七百八十六章 左眼的代价

    <foncolor=red>

    第七百八十六章左眼的代价

    恒仏被吓得连滚带爬的后退了好几步，大声呼叫禹森。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]好像完全忘记了自己屁股上紧咬不放的海岬兽。

    “前辈！前辈！这是玩意？”

    “小心了，现在这黑乎乎的玩意就是从鼎炉内‘抽’出来互相反应之后的剧毒物质了。你不要轻举妄动了将其破坏掉了，也不要有什么年头将其从你身边扯开。这剧毒物质就是因为你体内拥有了剧毒毒素体也是一个极佳的病毒物质培养配器所以你还是按照我的去做就不会有危险的。所以施展法术在自己身上套上保护罩，运转功法不要让婴火停止下来，同时我还需要你顶开这毒物，记住不能将其推开。距离近再拉开一些便可以了。大概持续到这鼎炉内的毒素全部都‘抽’取出来便可以了。”

    恒仏立马是按照禹森说的去做，这前面的两点还是可以的。只要说是运用法力将这毒素排斥在一定的距离之内这一点做起来还真不是容易的事情了。不要小看这一动作了，恒仏是吃‘奶’的力气都用出来了，可是也只是能勉强顶开罢了。还真的是不知道这自己到底是有声吸引这些死体毒素的。而不单只是这死体的毒素了，连自己体内的**毒素放佛也隐隐约约感觉到了情势之复杂了，也是在恒仏的体内开始翻滚起来。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>恒仏不仅仅是要支持这婴火根据禹森的要求加大减小还要镇压住体内外的毒素‘骚’扰还真的是一心难二用。很快恒仏已经是叫苦连天了。这脸憋得红彤彤的脖子上的青筋毫无保留暴现。

    “前辈……前辈……这到底需要多长时间，我好像不能争取太多的时间啊！你的行动能不能快一些儿？”

    禹森专心致志也难以回复恒仏，也只是打了一个手势示意。

    “一柱香？”

    “最快也是一个时辰，你尽量撑住。要是你不支要放松的时候记得告诉我。要是你小子能撑过一时辰我不说什么了，这一炉丹‘药’就是最完美的状态了。”

    “一个时辰？前辈你在逗我吗？一时辰我绝对是不可能的。我身上肩负的东西太多了，我只能说是尽力而为。而且我体内的毒素真正沸腾不知道是不是准备爆发了。我不敢太全身心的投入，一有差池我害怕体内的毒素会爆发。我的状态你也不是知道，除了嘴皮子上还有一些力，其他地方真的还是‘精’疲力竭了。”

    “反正你就尽力的拖着吧！下面的事情我会打理了。”

    “还有一件事情啊！前辈！我怎么老是感觉到自己的屁股后面好似有些紧致啊！是不是你搞的鬼？”

    恒仏还未发现海岬兽，神识全部都用去顶开毒物了却没有在意到海岬兽紧咬不放自己的屁股。而经过恒仏这一提醒禹森也是示意海岬兽松口并且偷溜回去站岗。面度这一切恒仏竟然一点反应也没有？这协助禹森才是重中之重恒仏也没见有什么大损失也没有去追究下去了。‘摸’了‘摸’屁股边上的几个牙齿印。

    一炷香恒仏也不知道能不能撑过这一炷香的时间了，仅仅是十几秒的时间恒仏已经体力开始出现不支了的现象了。首先是面红耳赤的憋得自己青筋突起然后是手脚开始发软明显是使不上劲了。随之袭来却是自己视线的黑暗，因为用力过猛和消耗不成正比恒仏的眼睛已经耐不住了，虽然恒仏是睁着眼睛的可是已经逐渐失去了视力了，慢慢成了一个睁眼瞎了。

    “禹森前辈！现在的进度如何了？我的右眼已经看不见了，左眼一只剩下三分之二的视力了。过不了多久也会失明了。手脚也无力了，不能支持下去了，看来我要到这里松手了。”

    禹森看明白了，要不是万不得已的话恒仏还真的是不会轻言放弃的。禹森也是相当的了解恒仏的‘性’子。

    “好吧！你先撤出吧！也只是剩下一点的毒素没有‘抽’离了。”

    禹森正可谓是又当爹又当妈的，不仅仅是需要控制鼎炉内的炼制注意婴火大小现在还需要加上控制毒素的‘抽’离。三头六臂也是难以应付了，好在禹森的神识也有本尊的三四成也不至于失控。这事情理得是头头是道，井条有序进行着，恒仏已经顶了大半的时间了剩下的一点时间还是容易控制些的，黑乎乎的液体在恒仏身前蠕动。好在恒仏的眼睛是看不见了，禹森的接手的时候的确是有点小看恒仏体内毒素对这毒物的吸引力了，一下子被这毒物越近了步。就在恒仏眼前了，恒仏的眼睫‘毛’都能沾染到一些。恒仏下意识也是“撤”出，后退了几步，摇晃这脑袋，恢复一些视力。禹森自己也是不支了，必须加快进度了。

    “恒仏，将婴火加到最大。必须是速战速决了！”

    纯真的蓝‘色’妖火将这个鼎炉给淹没了，火海里面爆发出吱吱嘎嘎的小爆炸声。还夹杂着一些瓶瓶罐罐的撞击声。像是这鼎炉内的内丹正在沸腾撞击这鼎炉顶了。加大了火力的确是受到了效果了，这里面的丹‘药’已经完全被打碎了。而一丝丝源源不绝的黑气从里面透出来，禹森绿光一闪将一丝丝黑气‘混’进了这黑乎乎正朝着恒仏紧‘逼’着毒物。

    本来这一丝丝黑气藕断丝连没完没了的，也没有那么多的时间被动等待这黑气自己飘出来了。禹森开始主动将里面的黑气往外‘抽’，并用心神传递告知恒仏适当控制火力。恒仏的好不容易也是将一只眼的血脉搭通了已经是恢复了血气也恢复了视力。可是一只手还是死死按着另外一只眼睛，能值得另外一只眼睛还未完全恢复，需要镇压那瘙痒难耐的感觉。

    在禹森的努力之下这黑气似乎变细了，禹森也完成了收尾了动作了，剩下的毒素搀和在里面这一点的剂量是不足以令恒仏致命的，而且再者说了禹森也是支撑不下去了。一更。--23492+dd0u0+13970959--><!--55491+dsuaahhh+24630152-->
