------------

第七百八十七章 失明

    一瞬间绿‘色’的闪光全部撤走了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]从恒仏的体内，从这鼎炉内，从这黑乎乎的毒物内。禹森再一次回到了恒仏的神识海内，而黑乎乎的一团剧毒之物也是朝着地面下降，恒仏将其托了起来。另外一只眼睛还未恢复。

    这好像是不应该会的事情的啊！按照恒仏的恢复的情况来看这一只眼睛也只是暂时‘性’的失去了血液的流动而暂时失去功用罢了，应该只要将灵力重新注入领导血液回流到眼睛处不久之后就会恢复的可是这一次却不是如此，不仅仅是瘙痒异常了恒仏开始感觉到有一点不妥了。自己捂着眼睛的手掌内热乎乎的，好像有什么在流动。恒仏一只眼睛看不见一只眼睛要释放神识控制这一团好不容易分离出来的毒物也就没有夺取在意了。而在一旁的禹森倒是吓坏了。立马是意识到自己刚才的失误了。

    “糟糕！恒仏你的眼睛！你的眼睛！”

    恒仏还不知道怎么一回事，将这毒物装起来之后。

    “怎么了前辈？”

    “没事！没事！只是你的眼睛冒血罢了。”

    “什么？我的眼睛怎么会好端端的冒血呢？而且什么叫做罢了，现在我的眼睛已经是无光了你竟然说只是罢了？能不要那么轻描淡写吗？到底是怎么回事？”

    “估计之前在‘抽’取毒素的时候为了速度将毒素化为了气体而，气体的毒素相当不好控制这可能……就……就不小心飘进你的身体内了。txt下载80txt.com然后就是和你体内的毒素产生衍变了，当时你的眼睛已经属于崩坏失血了，这个毒素顺理成章的就钻了这个控制将你的眼睛给占领了吧！”

    “前辈能不能不要那么的轻松呢？”

    “这人有失手马有失蹄嘛这也是正常的事情啦！估计这一点也不是问题吧！你现在能睁开眼睛吗？让正宗老中医来帮你把把脉吧！被紧张，安啦！有我在你还怕什么呢？”

    其实恒仏一直都想说的是：“就是有你在我才正在害怕，要是不是禹森可能自己麻烦事情会更少一点。至少也不会如此人不像人鬼不像鬼兽不是兽的形态了。人类的本质妖兽的**鬼魂般的日子见不得光。

    禹森像模像样的去查看了恒仏的瞳孔和脉象。其实禹森知道这毒素入侵一定会造成一些伤害的可是完全是想不到这毒素还真的‘挺’厉害的，既然能趁虚而入，而自己之前的决定似乎是错误的。要是自己没有叫恒仏将体力消耗完的话可能恒仏就不会被邪气入侵。说起来还是自己失策了导致了恒仏的受伤。这样说起来禹森倒是有点惭愧了。实话说吧恒仏的眼睛已经是病入膏肓了这恢复的可能是很小了。这个是什么意思呢？这意思就是说恒仏的左眼因为体内病毒和外界毒素衍化相结合之下现在已经在崩死的左眼之下扎根了，要是说彻底清除也不是没有办法的，可是即便是清除了毒素估计恒仏眼睛也是看不见了，因为这主要的神经末梢已经是被损坏了。已经是病死了，没有重生的可能了。除非是移植别人的眼球了，可是这恒仏死要脸根本是不可能会做这些事情的。而且对于一个修仙者来说其实这眼睛真的是不是什么东西了，只要神识正常能感觉到这附近灵力‘波’动还是如同眼睛一般闪亮。

    可能是在特别限制的情况之下这‘肉’眼才能有一丝的作用，不过恒仏也没有完全瞎透了，只不过是一只废掉了罢了。恒仏擦拭掉了血迹而整只眼睛已经呈现出完成崩坏的情况，整个眼球是演变成了黑‘色’，这黑‘色’的血丝令人心都凉半截了。瞳孔却是演变成了野兽形态的耀眼黄。估计也是恒仏的人类体质受到破坏而体内的真龙之血出来修复可是也奈何不了这毒素，不过还能控制也是全依赖这真龙之血带来的野兽之力了。禹森自己也不敢开口告诉恒仏。

    “这个……这个嘛！没事的！都没事的，又是都是小事不必多言了。”

    恒仏自己也不是傻子，何况这都是自己的身子呢自己怎么可能会不知道呢？恒仏将毒物收进袖口当中包好放好之后用手在自己左眼前晃了晃。发现自己完全没有反应睁开左眼有闭上右眼这问题显而易见了。

    “前辈你不必多说了，我没事的。我知道……。”

    纸包不住火这事情迟早要穿帮的，禹森也沉默了。只是没有预料的是禹森竟然也有失手的时候，每一次把自己从火坑里或者说是死人堆里挖出来解救出来的禹森竟然也有这毫无头绪的时候？这**毕竟还是自己的，这内部的一切还知道的。恒仏知道自己的眼睛在体力透支的时候已经意识到这毒气趁机蔓延开来了，而正好自己的眼睛因为充血而崩坏了，第一次遇上这个情况恒仏也说不清应该怎么办。到意识到这事情不对路的时候早已经亡羊补牢为时已晚了。这毒液异常的迅速占领了恒仏左眼恒仏因为来不及排除毒液所以这毒液将恒仏眼部的坏血全部吞噬掉了，而一些被恒仏调动过来新鲜血液却被毒液排斥体外。成了恒仏刚才手上的鲜血。这样流淌着不止的血液也是怪难看的，况且现在的要紧事情还未完成自己也不能拖时间了。从衣服一边撤下一小角将自己的黑‘色’瞳孔的眼睛给‘蒙’了起来。这一点对于自己影响还真的是不大的，在神识辅助之下自己完全和以前是没有啥两样。只是恒仏可能要习惯一些左眼的死角位置了，一些快速攻击的法术要是朝着自己的死角而来击中伤害自己的几率会更大。

    恒仏低声叹了叹气。捂着眼睛将鼎炉的盖子掀开。

    浓郁的‘药’香充满了整个房间，里面还闪着光芒看来这丹‘药’还未完全的降温下来呢。恒仏只看见这鼎炉内黑漆漆的一片中间有一热得发烫的小丸子。恒仏疑‘惑’了这么多的丹‘药’下去就为了这玩意？--16647+d6su9h+9768991--><!--55491+dsuaahhh+24630154-->
