------------

第七百八十九章 去往红土大陆的路

    体内的毒素只是渗透出来的少许罢了，将其切断还真不是问题。[www.qiushu.cc 超多好看小说]而相对来说自己的左眼伤势就严重许多了，不仅仅恒仏要照顾到这已经崩坏的细胞要是一不小心将整只眼睛都给‘抽’离出来可不是什么好事了。恒仏也只能将眼睛的细胞重组，再将这里面顽固的毒素慢慢‘抽’出来。手虽然只是表面上单纯的压着眼睛可是在恒仏的这一边就能看清楚了恒仏到底是在干什么。恒仏的手心之处逐渐凝聚了一丝丝的绿气，气体越聚越多衍化成了液体。

    一个时辰不知不觉就过去了，恒仏体内早已经没有了响应大概也是将丹‘药’吸收完毕了。而自己手上的毒液也成型了，恒仏将其甩开了。几滴毒液滴在地面之上立刻多了几个大窟窿。还不断朝附近蔓延，看得恒仏是倒吸一口凉气。要真不是自己是体修自己的下场估计也不会好到哪里去。恒仏也一直没有空去理睬自己的灵力到底恢复了多少层了，不是说自己不愿去看而是说自己根本是不能分心。将毒素‘抽’出之后自己也是放心许多了，再一次将鬼眼给遮了起来免得吓得别人了，其实恒仏一点都不怪禹森。其实还是需要多多谢谢禹森的。要不是禹森这些年来一直指导着自己，自己也不会有今天的成就。

    而自己体内的毒素自己也是最清楚不过了，即便是这一次躲过一劫还是会爆发的。长痛不如短痛还是要感谢禹森让它早些到来，最起码自己还是有些心理准备的，要是下一次也不知道在什么时候爆发出来，在兵荒马‘乱’的时候再爆发那自己还真的就是等死了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    终于是将眼睛内毒素给‘抽’出来了，虽然还是没有恢复视力不过也不至于说是继续恶化下去了。告一段落之后恒仏才察看了一些自己体内灵力的恢复情况。这毒素依旧是潇洒非常在自己的身体内肆虐，可余下的毒素都是相当的有顽固了需要一定的时间去炼化了。而自己的体内在禹森炼制丹‘药’帮助之下虽然说是没有恢复到百分百的巅峰状态可是也有七八成了，这一点对于恒仏来说也是想到的满意了，要自己的灵力容量也是十分的惊人的，竟然只是纯粹依靠这杂七杂八的丹‘药’‘混’合之后就能做成如此效果的丹‘药’恒仏已经是想到的知足了。

    这一切就像是一场梦，梦醒之后自己却接近满状态复活了？说起来这个梦还是美梦呢！不理他那么多了，反正恒仏已经到达了自己的目的了。虽然这一次计划是有一点意外发生的可是也算是成功的。至少这结果也是没有因为这一意外影响到。

    恒仏一口气逃出了四海府邸才敢掏出传音符进行告别，然后头也不回的就直奔这红土大陆了。经过红土大陆的路程在这里必须是说明一下了。这红土大陆属于这界的另外一半，占据的面积也是最大的版块。帮派也是众多可谓是场面复杂。有一些化形的妖兽也将这里当做踏入人类社会的第一步。一些妖兽在元婴期后期便可以化形了，而有的妖兽却只能到化神期才能化形这些都还是因资质而定的。而现在恒仏所在的位置是巨岩山脉，而从巨岩山脉出发的话第一是跨越申国大陆再经过通天河上流（解释：“通天河即是之前恒仏度过枭龙部落内那条必经之路，不过上流的通天河没有那般的危险也没有那么的惊心动魄惊险。也就是只一条很平淡的河流，只不过宽！宽得已经不能叫做河了应该叫做海了）。

    最后再抵达红土大陆西边，而另外一条路也是南辕北辙了往相反的方向行走，经过外星海直抵外海域最后才到达这红土大陆的最东边。不过这一条路显然是不适合恒仏的，不仅仅是路途遥远不说了，这要是再经过外星海的时候被蓬莱仙子抓住了指不定又要麻烦自己什么了。而且之前自己和海岬兽也是在外海域不小心击伤了一只化形的鲨鱼妖要是这次过去还真的是说不定被群殴了。还是淡定的走通天河这一边了。

    恒仏的先斩后奏显然是对的，这恒仏一递进这告辞函四海便马不停蹄赶来住处想要劝说恒仏留下来，作为自己的一名得力干将，要是恒仏说不也是软禁的后果。这明显是坑恒仏来的。可惜了，四海赶到之时恒仏已经离开甚久了，被恒仏摆了一记。恒仏骑着风暴模式的海岬兽速度飞快，躲进了云层当中不希望被任何人看见或者是侦察到第一次使用了高空飞行的冒险。要知道高空飞行的危险是有多大。

    不仅仅是这高空中的阻力会增强不少，这上面的气流个压强都不是那么好玩一回事的。在云层中穿梭难免是会遭遇到一些雷电的袭击，可是唯一的好处也是这雷电和气流能‘混’淆掉自己的灵压，这样一来追击的人要不是仔细发现还真的难以知觉。为什么之前恒仏在躲避追击的时候不使用这一战略呢，因为这其中的风险也是极大的，要不是现在自己也是鼎盛实力也不会选择铤而走险。本来说起来这风险还是‘挺’大的，可是在变异的海岬兽这一边完全都不是事了，这风属‘性’能将风阻力这一块的降低最低，而雷属‘性’能将隐藏在云层中雷电‘骚’扰无视了。恒仏紧紧地靠着海岬兽也是寻求庇护。

    恒仏的长发在风中飘散着，那忧郁的气质不请自来。

    “小子！那个……。我……这个……。”

    可能还是因为隔膜禹森还是不敢看着恒仏说话。其实不知道的是恒仏早已经看开了这一点了。

    “前辈你有话直说吧！关于眼睛这事我从来都没有怪责过你。相反的我能走到今天这一步都是依靠您的。即便你做了什么对于我来说您依旧是一名恩人。这事已经是过去，我们也不需要旧事重提了。”--16647+d6su9h+9782991--><!--55491+dsuaahhh+24630156-->
