------------

第七百九十章 因祸得福

    “你我都是什么关系？您就直说吧！”

    虽然禹森也知道恒仏是不会怪罪自己的，可是恒仏说出来只会禹森心里还是舒服许多了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “其实我刚才都在想你左眼的事情。这也不是一件坏事了，经过我刚才那么的一想其实你的眼睛崩坏了未必是一件坏事啊！先被‘激’动且听听我慢慢道来。”

    恒仏有些不明白了，要是禹森前辈都没有办法的话难道自己的眼睛还有恢复的可能？禹森的这话到底是什么意思呢？

    “不不……我的意思不是说你小子的眼睛是有机会恢复视力。”

    不是能恢复正常那算哪‘门’子的好事呢？恒仏怎么就越听越是‘迷’糊了呢？

    “其实这办法也不是没有的，要是荒废了你左眼的话的确真的就没有用处了。可是我这里倒是有一秘法倒是‘挺’适合你的。可能也是上天注定吧让你小子有这机缘。之前我也是想过让你修炼过这一秘术的可是因为这秘术太霸道了一不小心都是有可能会令双目失明或者重伤。不过现在看来你小子一件失明了，左眼也已经失去了原本的作用了。这一条件也是‘吻’合许多。这一神通就是冥界之眼，虽然是没啥战斗力可是辅助效果也是顶级的。顾名思义了，冥界之眼也是一种相传于冥界的秘术了。说白了也就是鬼修的神通，一些鬼修在到达一定的等级之后会修炼成一对鬼眼，因为这鬼魂是零风险所以修炼这冥界之眼也是毫无压力的。qiushu.cc [天火大道]”

    “冥界之眼？是属于邪派的秘术吗？有什么后遗症吗？”

    不是恒仏说了，恒仏现在都已经是人非人兽非兽了，现在再来一个鬼不是鬼那叫自己怎么活？应该说怎么有勇气活下去呢？

    “这一点你倒是可以放心的，这冥界也是心耐鬼魂的待的地方绝对不是什么下三滥玩意都能去的地方。绝对不是什么邪派神通。”

    禹森的意思是说这冥界比这邪派更为邪恶，只是表达的方式不一样罢了。要是直接感觉恒仏的，估计恒仏又要发飙了，怎么可能会修炼此等法术呢？管你是天大的威力都是不可能的事情。

    “后遗症的话你现在已经有了，就是失明。你本来都已经是失去视力估计也没有比这事情更惨的了。本来上界修士在修习这秘术的时候不说全部大部分的修士都是以自己的眼睛作为代价的，尽管如此也不见得成功，能成功的都是顶尖中的顶尖。你小子也算是走运了，本尊在上界也是有头有脸的人也曾经修习过这秘术。当然了也是成功了，有我在即便你资质多差我都保你成功。本尊对此也是有研究过的，我也是隐约记得大部分，只要你跟着我的脚步做应该是不会错的。一些修士之所以失败是因为本来修习的神识内神通在眼睛内根深蒂固了根本是无法拔除了，在修习此类的法术却互相冲突之下也是失败了。一些还不能全身而退。”

    说得如此恐怖恒仏还真的是有后悔了。

    “前辈！这神通到底能干啥？”

    “哼哼……说你小子井底之蛙你还别不开心。这神通是来自冥界，当然了也是能看见一些隐身的物体了。不仅仅是如此一旦是成功了之后你小子也是可以向心魔一般寻找到修士的心里缺点，或者进行心魔式的入侵攻击。不费一兵一卒你便能将其击杀。最重要的是你的眼睛因为属‘性’不一样的之后你能从另外的一个的世界去看这个世界。”

    说得恒仏还是一头雾水，晕头转向的。禹森就知道恒仏一下子接受不了如此多的信息量。很显然禹森也是看出来了。

    “哎！就是你能借助不一样的世界观去寻找到每一样事物的缺点。换句话说吧就像你之前遇到的旗阵重组之下的剑阵吧！要是用了冥界之眼之后你也不需要我的提示了，你的冥界之眼也会显出这破绽，而你也是能轻而易举击破。不仅仅是如此，你也可以组合起来使用。就是利用这心魔式攻击侵占内心，挖清底细不说在其攻击之前已经是能预知到其的攻击的目标或者说是攻击意向了，那你便可以先发制人对应去制服。你说这样的神通是不是很逆天呢？所以我才说你小子是因祸得福了。”

    这样一听其实这作用还是很强大的。

    “不是我说你了，你要的眼睛在崩坏的那一刻起将其重组了之后现在你的眼睛如同一张白纸一般，任其你在上面书写什么了，相信修习这类的法术也是事半功倍了。白纸一张的确现在你的条件是修习这神通的最佳时机。这里不方便教学，还是到了红土大陆安定下来之后才慢慢跟你说吧！”

    不知多少个日月‘交’替升起了，准确的时间恒仏也忘记。隐约是记得自己朝着日出之地飞行了大半个月才到达申国大陆，而如今的申国大陆已经不是之前的那个‘混’‘乱’被战‘乱’肆虐过的断壁残垣了，恒仏看见的是修士与修士之间都是相处和睦，而邪派这一边自从得知了化血‘门’被灭‘门’之后也是安分许多了，要怪就怪自己邪派这一边的元婴期修士没有一个能制服恒仏了。而‘插’手低阶修士的事物最高的等阶就是元婴期了，超过元婴期的修士一律是不能‘插’手低阶修士任何事情，哪怕只是说一句话也不能这也是老祖宗定下来的规矩。而邪派的元婴期修士还是有一些的，自从在上次的携手枭龙修士埋伏一‘波’之后将强势的元婴期邪派修士都给绞杀之现在也没有任何的修士敢于恒仏作对了。

    而恒仏做的最正确的一件事情也是恒仏做得最漂亮的事情就是在申国大陆培养了属于自己的实力。这‘毛’小方和小阎王也是听令于自己的，他们会替自己好好守卫这一片土地不再出差错的。目前看来他们都是兢兢业业不敢怠慢将申国大陆治理也是不错的，而恒仏收到的小道消息来说这小阎王和‘毛’小方竟然在自己离开不久之后成功的进阶元婴期了。--16647+d6su9h+9831462--><!--55491+dsuaahhh+24630157-->
