------------

第七百九十一章 红泥巴

    这个消息也算是安慰了，恒仏也不想因为自己的原因令这几位修士被人视为眼中钉。[txt全集下载wWw.80txt.com]有了一定的实力也不错的，不过按照小阎王和‘毛’小方的实力和资质来说的确进阶这元婴期是不成问题的可能在以后洗去缺点能走得更远。不单只这两位其余的几位无论是资质和天赋来说进阶这元婴期都是毫无悬念的事情。小阎王采取的政策就是邪派分隔开，并且不互相干涉一旦有了利益的冲突也是会出面协调，这样一来邪派也算是相安无事。

    而‘毛’小方采取的是不解散正义联盟，让联盟一直存在大家就像一个大家庭一样相亲相爱。资产都是统一调度。不管这些是怎么管理的反正在恒仏微服出巡眼里都是到达了最初的目的就是休战。没有在申国大陆停留多少的时间，知道了申国大陆相对于以前来说已经是大有长进之后恒仏也没有多逗留什么，直奔着通天河而去。手上的罗盘指着东偏一丢丢的南，这个方向也是最准确的红土大陆。上游的通天河不单只这危险程度不如下游而去这海拔也远远不足下游的十分之一，海岬兽进阶之后完全是不用担心这个问题了。驮着恒仏一路上一口气都不用喘从巨岩山脉直到这通天河。

    短暂的休整之后也是继续出发，上游的通天河只是‘花’了。恒仏把个月的时间就度过了。要知道这通天河的宽度了，海岬兽能做到这个速度已经是相当的不错的了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]顶着这雷公电母的干扰也是丝毫不减速度实在是难得了。恒仏有了充沛的灵力之后也显得天不怕地不怕了，周身都是胆啊！可惜了，因为是走的高空路所以一路上见到的一些妖兽都是寥寥无几，偶尔遇上一些变异珍品而恒仏都是没有时间去捕抓了，实话说了这个等级了海岬兽上用不这些内丹了而自己也无谓滥杀无辜，自己还真的是看不起这些等级的生物了。

    不算是在申国大陆内逗留的那一点时间了，恒仏穿越整两个大陆足足是‘花’了将近两年的时间了。这个速度算是快的了，这速度也只是比使用传送‘门’慢几个月罢了。说起来也是相当的变态了。

    前方的雾渐渐消散了，恒仏一手拨开云雾也看见啊了星星点点的小岛了。神识大开之后也是发现了一些零零碎碎的灵压。这几年的光‘阴’下来恒仏的长发再一次及腰了，而恒仏也不想用灵力镇压他，便是学着以前将其梳了起来。两鬓白发彰显出自己经历风霜。翩翩公子哥毅然在呈现在眼前了。

    “前辈！要是这罗盘没错的话估计前方就是红土大陆了。下面的修士灵压强度和统一‘性’不强估计就是儀和说的异族修士了。我们且下去看看吧”

    恒仏将海岬兽风暴模式撤去，‘迷’你形态的海岬兽站着恒仏的肩膀上，而恒仏却像高空投弹一般垂直的下降了。这无聊的赶路恒仏也不是没有做事的，至少还是与海岬兽练习这联动**。提高自己和海岬兽的融合的成功几率。要是依靠之前那一点的成功率一到关键时候就卡壳可不是什么好事。不仅仅是联动成功率还要确保联动的稳定‘性’或者说是联动的持续的时间，而这一些都是取决于双方的了解。这一点恒仏需要站在海岬兽的角度去思考问题。不要说得那么的轻描淡写恒仏一人类需要去模仿妖兽的思想还是相当的有难度的，可笑的是因为是以海岬兽为核心海岬兽便不用是对此改变什么了，立场越是坚定融合成功率越大。也不是说毫无效果的，至少恒仏的成功联动的几率还是能达到六成的。而联动的持续时间恒仏也是算准了最多的时候是一炷香，而最不稳定的时候却只有那么的昙‘花’一现。这里面最重要的原因就是这海岬兽的情绪了，要是海岬兽的倒是的情绪‘波’动较大也是不适宜联动的。

    或者说联动的效果较差，当然了施展出来的元素法术也是有气无力的。面对这一些都是急不来的，都是需要慢慢去揣摩的。用时间去填盖的，恒仏下降在小岛之上。小岛不大也就普通模样也没有什么过人之处，神识上显示寥寥无几的修士漫无目的逛。唯一是有一些引人注入的是就是这越往林子深处走去这脚下的泥土越发有一种血腥的臭味，就想曝晒之后尸体的臭味，还夹杂这些许的腥臭。恒仏抓了一把红‘色’的泥土嗅了嗅，结果差点是把自己给熏晕了。恒仏连忙是退了好几步都已经是翻白眼了。站都已经站不稳了，把手上的泥土甩干净摇晃了脑袋保持清醒。

    倒不是恒仏吐槽了实在是这玩意根本就不是人类能承受的极限，这可只是单单的一小撮罢了。要是恒仏拿多一点还真的是直接躺地下了？这恶臭的味道还久久不能散去，恒仏连自己的手都懒得抬起来了，生怕再一次熏晕自己。

    “娇生惯养的家伙，你看我不就是啥事没有嘛！就这点味道就让你难受了？”

    恒仏撇了禹森一眼是说话这神魂是没有嗅觉的所以禹森才能在一旁说风凉话。要是真的受得了恒仏直接叫禹森一声爹都没有问题。恒仏很不屑。倒是在肩膀的海岬兽发出叽里咕噜的声音第一次，恒仏还是第一次知道这个海岬兽是愿意回去到灵兽袋中的。这是遇到海岬兽这么多年这还真的是破天慌的第一次。

    海岬兽的嗅觉可比人类的敏感多了，当然了在恒仏这里觉得难受而海岬兽这一边就是放大十倍的难受。

    “悄悄你们那样，不知道的还以为这泥巴里有什么乾坤呢？待老夫看过。”

    禹森也只好亲自出马了，绿‘色’的圆球飘落对着红丹丹的泥巴是看了又看，检了又检。恒仏就连看着都觉得恶心。

    “看明白了！这玩意的确不是你们这些凡夫俗子能接受的。”--16647+d6su9h+9837775--><!--55491+dsuaahhh+24630159-->
