------------

第七十八章 考验

    恒仏的眼睛终于恢复的正常，恒仏眼睛渗出金光最后一道五色光也被恒仏清理干净了。睁眼一看全场的修士都在看着自己。是一脸的诧异看着好像在看什么好玩的事。一边领进门的陆长老也是插上双手紧紧地看着，一脸的坚毅！一边的几个穿着奇装异服的修士还笑了出来“你看这个小子会不会晕倒？”另一个高瘦的肩膀上有五色光标志的修士说：“晕倒？我看他这几天都动不了吧？哈哈……”一帮人的谈论和出奇的目光全在恒仏踏出一步之后破灭了。原来这个阵法还有一个目的就是测试来宾到底有牛！实力如何！恒仏这一步踏得很稳，带着一片尘土，恒仏踏出半步之后对着前方的结丹初期修士施了一个礼：“姽婳门客卿护法，恒仏在此恭贺前辈进阶！”

    恒仏在刚进场的时候就扫视了全场唯一位修为比较软和根基未稳的修士。这就知道这位肯定就是新晋的护法了。恒仏不但没有在五色光的困扰下还准确的叫出了从未谋面的修士，这份智慧和实力实在是太犀利了。“嗡”脑里传来了一声响。恒仏身子有些软了，小腿很不争气有些下跪了。陆长老一看不妥马上一个箭步上去接住了快跪下的恒仏。陆长老马上打了个哈哈：“我们门中的护法这个算是最菜的啦！请各位道友不要欺负他喔！”

    要不是绿团禹森帮恒仏顶受了大部分五色光恒仏早就躺下了。不说躺下也有可能眩晕一两个时辰吧！这个过程并没有给在场的结丹修士发现。那个刚才说风凉话的结丹修士也是哑口无言了。闭上嘴巴是他现在唯一能做的事情（强劲的是实力是对手闭嘴的最好手段，让你的对方闭嘴你就必须强大异常！）“哈哈……小友好能力啊？当初我进入这个阵法时可是眩晕了好几个时辰呢！”那位新晋阶的五色门护法说道，此人头戴花翎，身穿紫纱混沌甲一副意气非凡的样子。望眼一看在场的修士全部都是结丹期的出来恒仏。一般结丹修士当然很想知道恒仏的骨龄啦。看恒仏年纪轻轻的就有筑基后期的修为实在是不可思议！

    一道道目光朝着恒仏方向射来，陆长老一看不妥马上动用了自己的神识护着神识，当~当~当~一下子当下了三个观骨术。大家见陆长老都如此维护这个位小和尚就知道不简单了也就放弃了，不料这个新阶级的五色门臭美护法还是不心安。趁在恒仏虚弱，陆长老不在意一个神识化形直取恒仏的骨龄。陆长老没有见识过恒仏的实力当然是担心啦！“糟了！”陆长老还不由自主的叫了出来。这边的恒仏也松开了陆长老的扶臂淡定异常的样子，嘴角成四十五度角上扬着，露出风靡万千少女的样子。恒仏静静地等待着化形的神识攻来，“喝！”恒仏也不跟他客气来一个霸气侧漏周围的空气都扭曲了，地板上出现了一个小坑凹。金色的灵力霸散在空气中，只是在那么的一瞬间，一个眨眼的功夫五色门的新晋阶护法的神识马上被弹了回去。在一个瞬间恒仏又变了回来一改刚才进门的稚嫩现在的他非常的强劲：“各位前辈多有得罪了”。

    一共有5个结丹修士（四个门派都派出了一个长老出席，五色门这边有两位）全部做出了统一的动作，每一个人都不由自主的向后退了一步。陆长老是大吃一惊，这个小子前途不可限量啊！自己的女儿要是跟他！准没有错！心里更是肯定了恒仏这个未过门的女婿。一个长相富态的八卦衣结丹中期修士说：“陆哥！这个小子倒是跟你年轻时有几分相似，不会是你，满着嫂子出去偷吃的吧！哈哈……”场下马上又爆开了一阵欢笑声，场边的气氛又变得轻松起来。“你这家伙！能收收你的口吗？这位乃是我未过门的女婿！哈哈……”。

    恒仏暴汗！女婿？多宝女？什么时候的事情啊？一帮师伯也过来与恒仏高谈两句问候一下之类的。隔着五色门的护法好似空气一般，这个五色门护法也知道自己的现在处的尴尬位置：“各位前辈也来得七七八八了不如进入内厅议事吧！”五色门的新晋护法做了一个请的手势，“相信掌门一定在催促了”众人看都不看这个五色门护法慢吞吞地走进了山脉内，激射而起。新晋的五色门护法搓了搓自己的太阳穴心里暗暗念叨：“恒仏？哼！果然是不同凡响！”因为自己修为最弱所以自己的神识收到了一些牵连，随后他也跟着飞去大厅了。恒仏飞在陆长老的后面，不是还会传来陆长老的问候声：“恒护法！你没有事吧？刚才只是一个开始罢了，五色门内还有更多不解人情事情呢，进去到内厅之中一定要小心行事，还有啊！刚才我说你是我女婿可是为了保住你的哟！不然的话这帮老怪物肯定喜欢欺负你的”。恒仏两边的嘴角慢慢地拉伸做出了一个微笑：“嗯！我会的！我当然知道陆长老是为了保我的啦！小僧感激不及！小僧有自知之明凭小僧的资质和出身怎么能配得上贵千金呢！”

    恒仏故意扮出一幅望尘莫及的样子还轻轻地叹了口气，样子颇有贾宝玉的风范。这可把陆长老急的啊！要说是也不对，不是也不否，这个死光头真是把他气死了，知道是什么含义还要装，难道要自己一个长辈先出口吗？陆长老暗自冒火一个激射冲到了最前。隐隐约约的都能看见他身上冒出来的火花了。恒仏轻轻一笑也加速跟了上去。“陆哥跟他那女婿似乎挺合适的，不过可惜啦，这么好的后辈就给了姽婳门了，为什么当然不是我家闺女撞见他呢！这是气死老夫了！”八卦衣修士暗自锤胸口。“阿尼陀佛！那位小僧看来也不是蛟化海人可能是从荒芜大陆那边来的吧，那边的修士大多数都是强劲之人，筋骨强硬法力深厚！不过其正施主祸福各有命，您也不要想太多了”出口的是一位肥胖长满白色关公胡须的佛僧。“少来！济民你丫的还不是在外面养了一大堆妻女，还什么祸福各有天命。我去你的”
