------------

第七百九十二章 红土大陆等于疯子大陆？

    <foncolor=red>

    什么叫做我们这些凡夫俗子啊？好像说得自己是神似的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “这红土里面是存在大量的铁微量元素在里面，令人吃惊的是这铁的含量惊人的多。多到什么程度？”

    说着禹森整个圆球的身子依附在红泥巴内，然后慢慢的往上拉。样子有些吃力好似被什么东西束缚住了一般。可是匪夷所思的一幕真是在这里出现了，只见禹森慢慢上升依附着红泥巴的之处却出现一剑柄，全新钢化的剑柄没有一丝雕琢过的痕迹，连颜‘色’都是最初的金属‘色’调。随着剑柄浮现而连着真是一把吹‘毛’断发的一把君子剑。恒仏都已经是看呆了？什么情况？往地面踩了两脚证明脚下并不是空心的。

    “你看！这红泥巴里面富含的铁元素就是那么的惊人。而导致这一原因也无非就是两个原因就是血和屠杀。”

    “前辈这书籍上记载的都是说因为红土大陆内是没有任何的限制，所以修士和‘门’派家族之间每时每刻都是有纠纷干戈的。”

    “没错！估计这些铁含量就是从人血中提炼出来的。这里的异族修士众多却没有进行有效的管理，这些异族修士本来就是血腥暴力无知的。在这鱼龙‘混’杂的地方难免是会懂刀枪棍‘棒’的，所以我估计也是这地方的人文风俗有关的，大概并不是从一开始就是这‘色’的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    说话间远处传来的嘈杂声，禹森立马钻进了恒仏的脑袋里。而恒仏的神识内也是显出有两帮人马在远处汇集，算是汇集吧！本来还风平‘浪’静的荒野之地也不知道怎么了从哪里跑出那么多的人来。恒仏小心翼翼压低自己的灵压前去探探风。只见这红白‘交’错的看得也是自己眼‘花’，这显然就是一大帮帮派在斗殴啊！这你来一刀我刺一剑的，奇怪的是这些修士都想到的耿直啊就是不避不躲吃你一刀还我一剑。这开场可能还不到数秒中的时间这半数的低阶修士已经是倒下了，而红土大陆上尸横遍野了？恒仏都看傻了，有你这样玩的吗？拿人命来开什么玩笑？

    恒仏的三观早已经崩塌掉了，自己的那些战术啊！‘激’将法啊！站位啦！扭转乾坤啦都在这里崩塌了。这是小孩子斗殴吗？好在大部分倒下的都是筑基期一下的修士，而一些结丹期的修士还是保持着正常的战斗方式的。

    “看来这些家伙就是此处的原住民了，这彪悍的作风说不是我还真的是不相信呢！这些家伙应该是起冲突了吧！”

    这禹森话音未落自己的右边又传来的一大‘波’修士的灵压，和震耳‘欲’聋的嘈杂声。恒仏扭头一看，右边那一片荒野也聚集了一大‘波’修士。同样也是二话不说立马刀光剑影互砍起来。里面毅然是有一些体修在里面的，倒也是不亦乐乎。恒仏完全是呆住了，嘴巴张的老大却说不出一句话来。

    倒是自己处于的一小片树林很快他们也是会‘交’战于此了，两边的战场只开出不足数秒已经接近尾声了，而一些领头的修士真且战且退这退的方向正好就是恒仏处在的这一片小树林内。不得不提令恒仏哭笑不得是这另外一边战场也是如此的变化，“受宠若惊”的恒仏一时都不知道如何是好了。是跑还是继续静观其变？最无奈的事情还在后头，这四帮人马杀入林中之后竟然不分青红皂白的互相厮杀起来，而‘混’杀！是四帮人马互相不认人的互相厮杀起来，压根是没有仇怨的可是见到好像是不共戴天的仇人似的。这好像已经不能用彪悍来形容了吧？这完全就是疯颠了。恒仏也没眼看下去了，转身化为一道惊鸿离开，即便恒仏是爆发出了元婴中期的灵压可是这帮家伙还是无动于衷根本是没有注意恒仏，而是在厮杀中“享受”。无视了恒仏？

    恒仏嘴里一直念念叨叨的，自己都将这界能大部分的地方都去过一次了。话说什么是自己没有见识过的？枭龙半兽人部落的凶悍，外星海修士内敛的‘奸’诈，申国大陆的均衡的局面，还有充满敌意的巨岩山脉。这一些恒仏都能受得了可是从来就没有见过如此疯狂的修士，竟然不单自己的生命是那么一回事的。真是愚蠢无‘药’可救了。恒仏摇着头离开了。嘴里就抛下一句话疯子。

    要是按照这个局势下去的话到底都是这般的“热闹”自己还如何安静完成了自己的计划呢？想一想自己的头都大了，话说自己人生地不熟的也不知道这个地方啊！要不是儀和被四海提前的支走了自己还真的是愿意跟着儀和走的，可惜的是自己意识到的时候这儀和已经是被四海用各种各样的借口支走了。自己连思考的时间也没有。也不知道这深处的红土大陆会不会好一些，或者说是没有如此敌意。准确说是不要那么“活跃”便可以了。

    恒仏倒是‘挺’乐观的可是对于禹森总是有那么几分的不安，倒不是说自己乌鸦嘴而是总觉得没有那么简单就可以解决的事情。至少以自己的经验来看这红土大陆的内陆估计也好不到哪里去的，而禹森也开始着手下一步的计划了。要是万一这内陆的修士更加狂野那现在的自己的所作所为就非常有这个必要了。

    反正海岬兽是不愿意出来受罪了，即便自己是元婴期的修士也难顶这臭味，需要附加保护罩来隔绝味道。久而久之慢慢适应之后才敢‘蒙’着纱巾充当过滤。不知道是禹森神机妙算还是恒仏倒霉反正这结果也是被禹森给猜中了。恒仏估计也是向内陆前进了几万里的路程吧！实在想不到的是这一路上看到的不是一大‘波’修士在对殴就是两大‘波’修士在对殴，一些嚣张的修士根本是不需要遮掩物体，在城镇和街道上也是血腥味四起。因为红土大陆是所以新大陆所以是没有凡人居住的，也算是一件好事吧！以本土大陆的修士如此“好动”真的是难以制衡的，凡人在此也是受罪。--16647+d6su9h+9843574--><!--55491+dsuaahhh+24630160-->
