------------

第七百九十三章 打探

    纯文字在线阅读本站域名<foncolor=red>手机同步阅读请访问

    本来还是抱着‘挺’大的希望的，可是越往内陆走越是失落。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>这内陆的高阶修士算是多了，可是这些蛮子真的是完全不惧怕干架这回事的。三句不和立刻对干，甚至能好好就在下一秒翻脸了。恒仏也算是见过世面的人了，完全是理不清这里是什么情况的。

    一些化形为人形或者是半妖半人的怪物到处都是，鱼龙‘混’杂之地也让恒仏回想起了自己当初刚刚踏入修仙界的时候见到的一些衣着奇特的修士总是会惊叹不已。对于这一片土地恒仏真的是产生不了一丝的感情更别说待下去了，恒仏身边总是会重复这同一件事情就是干架，这高阶的修士还好打得也是筋疲力尽难分难解灵力耗尽之时也就散去了，可这下面一半小帮众倒是炮灰的很。恒仏都已经麻木了看着无端端自己的身边那一位活生生的修士下一秒就是暴毙身亡，或者是身中数箭。

    本来还说好的希望在明天现在估计是破碎得彻彻底底了。恒仏完全是找不到一丝理由继续在红土大陆待下去了，毫无感情的一个地方啊！恒仏都快被‘逼’疯了。经过的几个驻扎要处遇到的都是无止境的斗殴，无止境就是人兽大战。虽然说这红土大陆的上的居住人量是这几大洲最大的，可是这陨落几率也是这几大洲最高的。子子孙孙无穷无尽的循环这样的道理，就是那么的蛮横。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)恒仏也是绝望了。

    “前辈这地方不是我们想象中的那么一相处啊！不说这红土大陆到底有没有一个安静的地方给我们整理吧！就是说这地方值不值了。要资源没有资源要安全没安全估计我们是给这儀和骗了。不如我们还是回去外星海寻找一个小岛接着修炼算了。”

    “你小子傻啊！都说了外星海那地方你都已经是结下仇怨了。对方的实力并不弱，上一次是让你小子侥幸联动成功了，要是说这一次联动不起来你小子还真的是等死的节奏，还真的以为你是金刚不坏之身啊！现在你的联动还未达到七成以上的成功率要是就有这点成功率万一对拼起来也是很吃亏的。之前已经是说过的问题我们就不要谈论了。就知道这红土大陆内一定不是什么好货‘色’。算了！既然如此也是意料之中的事情了。现在的做法可不是离开，外界也有更多的不定因素要是给四海或者于谦抓到这后果我也就不说了。现在能做的就是在这个地方躲避了，其实这除了是吵了一点之外也没有什么不好的。”

    这禹森话音刚落这附近有传来一阵阵的翱声，甚至恒仏都能听出这是刀枪棍‘棒’何种武器造成的歃血声了。这个局面‘弄’得禹森也是想到尴尬。咳嗽了几声将远处弹来奄奄一息的修士一脚踢开视而不见却一本正经接着说。

    “咳……这……这只是个意外！意外！反正话已经是到这里了。我们也没有地方好去了，这申国大陆的等级局限也在此了，你也看见了反正我们是无处去了。这红土大陆也算是一个安慰了。你放心这一切都是在我的掌控当中。这内陆的情况有多坏我也是有预知的。现在我给出的建议就是去找儀和，借助儀和的关系寻找一个安稳的地方进行修养。我们一路风尘仆仆也需要歇歇脚了。依儀和这种‘性’格是不会拒绝你的。”

    “的确！儀和前辈的‘性’子的确是不会拒绝我的可是最大的问题也就出现了，我们上哪里找去啊！这四海前辈将其支走的时候我都还未来得及询问地址，这红土大陆这么大还不是海底捞针啊？这地区的高阶修士也是众多，或者儀和前辈并不是用自己人类姓名去行走江湖的。那我们多尴尬啊！”

    “好吧！的确这是一个问题。不过在此之外我们发现这红土大陆内的最发达的玩意或许能助我们一臂之力。”

    “啥？玩意？”

    禹森白了恒仏一眼。

    “就你小子东张西望左顾右盼啥事也没干成。我们经过的每一个城镇内或者说是经过每一个地方内都是有一些小标志，不是在各大店铺的商标下就是‘阴’暗的角落。而在一些修士也触发了这些标志鬼鬼祟祟与穿着这些小标志衣服的修士‘交’头接耳。我猜想，估计这些就是所谓的黑市商人了。我们只要用灵石换取消息估计不成问题。现在先抓一个当地的修士来搜魂洗洗脑先。”

    这话又一落远处又弹来了一半死状态的修士。还在‘抽’搐证明还未死透。恒仏和禹森相视一笑大家都懂了。恒仏的手已经搭在了着半死修士的头上，表情‘奸’诈异常呵呵‘淫’笑着。

    下面的事情我不需要解释了，禹森和恒仏对其进行了“搜刮”。而的出来的结果却和禹森之前所猜测的并不一样。要是这小子的记忆是没有本更改的话那其实禹森在一些街道和城镇见到的那些神秘男子只是红土大陆内一些普通的“土地公公”而已。所谓的土地公公的意思就是在一些领域之上‘精’通各种消息的人，你既可以将消息卖给他也可以‘花’钱买来你想要的消息。而红土大陆之上可不止一家土地公公，而为何却只在红土大陆内特有这职业呢？

    因为这红土大陆之上到处都是想要寻仇的人或者是杀人越货的勾搭，要是单单靠着一个人的见识的确是难以得到这些消息的，这片大陆如此之宽阔也是此界之上最大的版块了。海底捞针的活有谁会去干？相信也是没有几个的。所以逐渐的这职业也壮大起来。

    虽然说和禹森猜测的是有一定的出入可是大体上还是参不多的。这就神奇了！这禹森竟然能出从一个人的行为细节猜出这修士的职业果真姜还是老的辣啊！话说回来了，恒仏算是悟出来了这每一片大陆的风俗和文化都是不同的可以说的是差别很大。要真不是出来闯‘荡’恒仏真的就是认为人类永远只能是黄皮肤的黑头发的，到了这里算是长见识了。--16647+d6su9h+9849243--><!--55491+dsuaahhh+24630161-->
