------------

第七百九十四章 沙漠行走者

    纯文字在线阅读本站域名<foncolor=red>手机同步阅读请访问

    “好吧前辈！那你所谓的计划之中接下来我们要做什么？难道就这么的大摇大摆走进城镇之内明目张胆就跟神秘人‘交’流说自己要寻找儀和？”

    “就你小子够二的！你小子是在踩我还是称赞我啊？去去……一边呆着去。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这里我们人生地不熟的还不是不能高调行事，这大型一些的城镇我们是去不了。免得是其中里面的一些图谋不轨的修士盯上我们了，我也知道这地方根本就不能用平常思维去想问题的。普遍这里的修士都不是好惹的货‘色’，可能一个两个还真不是问题，你也知道了这里是帮派群立的地方要真的是牵扯到帮派这帮疯子估计也难以摆平。”

    “前辈的意思是说找一些稍微偏远一些的地段再行打听吧？嗯……这的确也是目前唯一能做到的了。事不宜迟我们现在就出发吧！”

    恒仏并没有选择往回走，虽然说往回走自己是落脚的地方，可是自己往回跑在同一个地方出现或者逗留反而会引来更多的关注，冷不丁的可能就这样被钉上了。倒不是恒仏害怕只是在完全对这个地方不了解的情况之下恒仏只是不想去惹是生非罢了。不管自己是对是错都好估计在这个地方自己都是会吃亏的，虎落平阳被犬欺，强龙不压地头蛇这个道理又不是不明白也不必强求。恒仏选择继续想起前进，哪里贫瘠往哪里跑。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    不知道跑了多久恒仏自己也记不清了，从本来还是爽朗的海风迎面而来到现在的沙尘暴的天气，恒仏支撑着保护罩也是风沙中前行着，本来最好的选择就是骑着海岬兽迅速通过这一片沙漠可是谁知道的这海岬兽死活是不愿意出来。实话说了这里的确那股尸体腐臭的味道是淡了许多可是在行动上面也是产生了很大的不便之处。沙尘暴是最大的威胁之一，既然海岬兽不愿意出战恒仏也只好‘蒙’着脸面出行了，虽然这速度会相对慢一些而且即便自己施展了保护罩这风沙还是渗透了一些进来，可见一斑这连风沙都是如此的凶狠也不是什么普通的沙子了，而禹森也是看出来来了。

    “小子！这里的沙子有些不一样啊！这里的沙子含金量可不是一般的高啊！不对了！应该叫做金沙。这沙子的七八成都是金子的成分呢！不仅仅这重量比这普通的沙子重，这杀伤力也是不一般啊！所以这普通的保护罩也是抵挡不住狂轰滥炸总是会被其渗透进来。这沙子‘操’控起来也是有一定难度的，不过不是说没有可能！这个地方我们还是要小心行事了。我总是有点不好的预感。”

    恒仏神识大开仔细观察着这片沙漠的一切却什么也看不到，并无异常，宽广的沙漠看不见头。本来恒仏的一只黑‘色’的眼睛还是‘挺’吓人的，可是放在这地方来说恒仏算是最人类的家伙，完全是不用顾忌恒仏的感受的是这里的家伙都是古灵‘精’怪的，不是水肿得像灯笼鱼就是肤‘色’。根本是找不到一个看起来正常一点的人类了。恒仏放在这里已经算是十分的给面子了。在红日和沙漠边界的‘交’界之处恒仏似乎看到了一些什么，神识上显示出来有一小‘波’的灵压‘波’动着，看起来不强可这个地方能出现灵压‘波’动也算是把恒仏乐坏了。久居荒无人烟的地方能看到活物恒仏已经是相当的兴奋了。

    虽然禹森也是再三提醒了，可现在唯一的办法还是亲自下去察看一下。禹森说得只是这一片沙漠有异常早一些离开沙漠也好。恒仏更想的是早日找到儀和的消息快一些安定下来，自己体内的毒液早在前几日已经有点镇压不住的感觉了，现在自己也只是属于临时的处理一下却不是真正一劳永逸了。还有自己眼睛虽然禹森说有得救可是要是空置了太久也不是好事，禹森也是明白的，所以也没有阻止恒仏下去尝试。

    断壁残垣和已经被风沙磨去边角的建筑物证明这里曾经还是繁华过的。简单的几道横梁之上算是点缀装饰了，这玩意可能就是大‘门’了。在风沙的侵蚀之下这入口已经不成样子了。仿佛是没有人的限制的结界，只是单纯用来隔离风沙罢了。恒仏伸手去触‘摸’这横梁的中央却发现自己的手已经穿越了过去，而在另一边却传来了寒冷的空气和外界烧灼不同。恒仏整个人走进去才发现自己已经在街道的中央了。而街道一旁都是一些古时代的建筑风格，一些建筑物的屋顶都是没有的，这边的建筑物已经是倒塌成一个直角三角形了，最可笑的是有的房屋已经是没有外壳了只有几条支柱支撑着。这唯一看得过去的就是这里的建筑物都是金光闪闪的。反正第一眼印象可谓十分惊‘艳’了。这破破烂烂的建筑古时代建筑风格是怎么回事？难道说这个地方就如此的贫瘠吗？连这点也不愿意去修补吗？其实不是这样的！因为这外面的结界只是起到一个隔离风沙的作用，一些风沙还是会渗透进来的，而这些被磨损掉的建筑边边角角就是风沙最经常关注的点了，即便是你修补多少次这风沙还是会慢慢将其磨掉。这修补根本是没有意义的。

    恒仏将自己面纱卸下来，拍了拍自己脸上沾满的金沙。整个街道之上也就那么几个人在叫卖，算是在叫卖吧！一个黑眼圈蛤蟆皮修士在卖狗皮膏‘药’，一个“竹竿”无神青年在买一些符咒，另外几个凶神恶煞独眼龙联盟蹲在地上买杂货。不是恒仏起疑心了，只是在沙漠外界上感测到的灵压应该只是筑基期作用的，可是这里的修士可不是如此啊！这里的修士大部分都已经是结丹期了啊！街道上虽然说人不多可是可是当恒仏一出现这此处的时候不约而同的所有人将目光投向了恒仏这一边。

    说起来你敢信吗？结丹期的修士竟然敢死死盯着一个结丹期修士在看？实话说了看得恒仏的确是有点‘毛’骨悚然的感觉了。--16647+9367--><!--55491+dsuaahhh+24630162-->
