------------

第七百九十五章 免费的消息

    <foncolor=red>

    要是放在申国大陆上有谁结丹期修士敢这样做的？可能这个修士就是恒仏了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]可是这里的修士可不是每一个都叫恒仏啊！你要说是说短暂的看一眼继续办自己的事情也就好了，估计也不是什么大不了的事情可是这帮家伙可是‘露’出‘淫’‘荡’‘奸’诈的笑容死死地盯着恒仏不放了。

    “前辈！什么情况？”

    禹森也被吓傻了，难道这些结丹期修士真的就有那么生猛？想在这里干架元婴期的修士？

    “小子先被冲动，现在我也看不出来什么情况。为何之前在沙漠的时候是感知不出来这里面的灵力‘波’动呢？难道是因为这金沙挡住了我们神识的感测吗？看来这个地方不仅仅是有潜伏的危险了，这金沙才是我们最大的敌人啊！太失策了竟然被这金沙给欺骗了。”

    “怎样前辈！现在我们是走还是不走？”

    “别！不要表现出你的害怕，估计这里结丹期修士是不敢对你怎么样的，这里的几件狗皮膏‘药’连看头都不够啦！既然进来我们进把事情办了再走，今天我这暴脾气来真上来。要真的是有修士冲上来就直接把他杀了。这是狗屁地方连这基本的修仙界礼仪也没有吗？不走了。你看到这角落的一些小标志没有，估计也是一家土地公公询问点了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    那倒是要是凭着这里的一些修士真的是很难对恒仏造成什么伤害的，恒仏大摇大摆的走向狭窄街道的角落。街道上的修士都注视着恒仏，恒仏就当做他们是不存在的就这么径直的走过去，而一些挡路的修士却会主动给恒仏让路这更是增加了恒仏的信心了。这些修士仿佛也从这当中的细节看出来了恒仏可不是好惹的主，一些修士也是放弃打恒仏的主注意了扭头去做自己的事情了。恒仏装得好似很熟悉这里似的，对着角落内的小标志输入了一丝丝的灵力。触发了机关之后这些修士也完全不敢大恒仏的意思了。还真的以为恒仏是这里的老鸟了。说起来这个地方就三条街道还真的有够小的。一会儿之后标志的闪光被一披着黑帽子的修士按停了。

    对着恒仏双手抱拳鞠躬九十度。恒仏虽然看不到他的样子可是根据灵压还是能知道只是筑基期的修士罢了。

    “商号四千六百七十三号咨询者见过前辈。敢问前辈有何晚辈能效劳的。这是本商号的协议请前辈放心过目。”

    这家伙的修为还不足以查到到自己的修为。不过这礼数还是令恒仏宽心许多了，恒仏有意无意的还撇了禹森一眼好似在说：“看见没有！看见没有这才是应有的！谁说这里沙漠之地就是不祥之兆啦？”

    “请起吧！”

    恒仏接过这协议也是粗略的看了一下里面的内容。恒仏先不忙回应这黑帽修士而是一目十行的阅览了一次这几坯布长的所谓的协议。大致上只是做出一些承诺说是不会泄‘露’了客户的**要是在完成了‘交’易之后之后出现的事情一致都是不易赔偿之类的。反正说白了意思是这**泄‘露’出去遭遇到了仇家寻仇不关他们的事情就是了。所以说啊这也是有一定的危险的，不过恒仏是这样想的，自己寻找既不是什么财宝宝藏也不是金山银山满满一摞的矿石更加不是任何仇家的讯息，只是单纯是寻人启事罢了应该是不会遭受到任何的伏击吧。

    恒仏施展开了隔音罩之后就在大街上开讲了，倒不是自己不想寻找一处安静的地方了，可是这个地方就这么点大了，不是这里就是隔壁的酒家能说话的。恒仏也不想那么的麻烦了，要是说自己贴个寻人启事也被“城管”抓的话那自己也是认了。

    “事情是这样的，我需要一位名号为儀和的化形妖兽的消息，你看这收费是多少？”

    这家伙愣了愣好像是被恒仏的给吓到了，应该是被这个名号吓到了吧！

    “前辈你稍等一会儿。”

    翻出一本小册子，小册子上密密麻麻写着各种各样的讯息，连续翻了好几页之后这家伙才停止下来。整个脸都青掉了。

    “前辈！你确定你找到的是一位高阶人面虎进化人形的修士？身高九尺，称霸红土大陆已久的化神期修士儀和？”

    按照这小子形容的来看全中了应该就是自己想要的了。

    “是的！你看这里的收费应该是……。”

    恒仏这话都没有说完这一边的黑帽子修士已经是摘掉了帽子想要挣脱掉恒仏的隔音罩的范围了，往后退了几步站都站不稳了。靠着墙壁话都说不出来了而心跳飞快冷汗直冒。恒仏完全是不知道这家伙到底是干嘛了？想要上前扶一把这家伙却更加的慌张了。

    “前辈，这位名号为儀和的化形妖兽居住在红土大陆东北方的一处山脉名为虎牙山，而那里方圆十里地都是它的实力范围你去到应该很容易寻找到了。这里要是没有我什么事情我还是撤了前辈。告辞了前辈。”

    恒仏还为来得及追问下去这家伙已经是消失在人群当中了。恒仏压根不知道什么回事啊？不过刚才在那小子跌倒的时候恒仏也是无意看见这小册子上内容，在那一夜之上一只水墨画的人面虎栩栩如生而下面一排有许多有红‘色’的打叉标志。而在前面的几页恒仏可不是如此的，看得最少都是有一两个绿‘色’的打钩的标志均衡一下，可是唯独这儀和这一页是全部的红‘色’打叉。虽然恒仏也不知道这到底是什么意思。自己想要追问这小子已经消失的无影无踪了。只要恒仏无奈一个人站在原地啥也不知道。说起来自己好像是忘记什么了，‘摸’了‘摸’袖口内的几颗大灵石恒仏才恍然大悟。好像自己没有付账呢！这可不是自己特意的啊是这小子自己不要的。说起来恒仏心里面还是有点小开心的竟然吃霸王餐！？--16647+d6su9h+9871642--><!--55491+dsuaahhh+24630163-->
