------------

第七百九十六章 沙漠的埋伏

    <foncolor=red>

    恒仏打开神识，因为在结界之内这神识的范围被大大的削减了。txt下载80txt.com以恒仏的修为完全是可以将其禁忌冲破的可是恒仏并没有如此去做免得引起其他人的注意了。恒仏包着头离开了此地，外面的风沙依旧的狂野，压根是没有停止的意思。恒仏也不想在此处停留至少是在此处逗留也是没有任何的意义，恒仏也是选择盯着风沙前进算了。

    虽然这金沙会阻碍到自己的神识感应准确度，恒仏真的是不太相信自己会遭遇到伏击。倒不是说自己自信而是自己对自己的拳头很自信。而禹森也没有发表任何的意见，有不好的预感在你没有遇到之前你都不会知道会发生什么的。

    顶着风沙恒仏就这样出发了，要是这小子说得没错的话估计往东北方向走大约是十个日夜差不多也是能进入虎牙山的范围了，到时候自己只要使用传音符便可以了。想起来倒是有点的简单啊！这是不是顺利过头了？禹森也是说了有不好的预感恒仏也不敢有一丝的松懈一路上神识大开仔细观察着这附近的风吹草动。此时禹森的预感的确是没有错的，这黑帽子修士给与恒仏的消息是真的，真倒是真的可是之前就像恒仏抓住的重点一样这页面上面的打叉就是说这页主到底是被多少人通缉同时有多少人是他的仇家。恒仏所看见密密麻麻的数都数不清的红‘色’叉叉估计就这儀和的仇家了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]可是儀和就是如此高调定居在虎牙之上，有本事你就来，有本事这颗人头你拿去的意思。可是愣是没有人去过这虎牙山寻仇是能回来过的。所以这虎牙山也是有另外一个名字叫做虎口山，意思就是有来无回了。

    就是这么的任‘性’？没错有实力就是那么的任‘性’！这要是给出的消息是假的还不是砸了自己的招牌吗？这也完全是没有必要的事情。为什么这上面一点绿‘色’的点都没有呢？这个意思就是说大致上有好事去寻找儀和的人也从来没有从这里面出来过。有事无事只要和儀和有关的在去虎牙山的路上都是没有出来过的，从来就没有人成功过。其实倒不是说儀和是多么的残暴根本就不是这样的，一些仇家会特意在虎牙山边上埋伏也会去买通这些土地公公，只要有这一类人说是去寻找儀和也是会进行截击给儀和制造麻烦。

    这也不怪恒仏了，而恒仏和禹森初来乍到根本是这些情况的。也完全是知道树大招风，而儀和这颗大树到底是招惹了多少的人。根本是不知道这儀和在红土大陆之上已经是臭名昭著名声狼藉了。就在这土地公公黑帽子修士消失的时候已经是将消息透‘露’了出去，而儀和的仇家也是开始行动了。很显然的是恒仏还是不知道这回事的，压根是不知道这儀和在这地方会有如此之多的仇家，按照道理来说也不应该啊！你说这低阶修士怎么可能会去挑战高阶修士的呢？更别说是给高阶修士特意找茬了。

    前面的几天都是相安无事的，这渐渐地后面已经是跟了三五成群一些元婴修士了。虽然身上可圈可点也没有任何突出点可是三四个一起上还是能造成一定威胁的，而且这些修士也不想说将恒仏击杀掉要的就是去威胁儀和。因为这金沙的缘故恒仏的神识是会被折‘射’变小了。所以即便自己勘查到的那么大范围其实也只是镜‘花’水月唯一有把握的也就是这附近几千米的距离罢了。自己好几十里的神识范围就缩成了几千米？也就是说这附近又是有一速度敏捷的修士直接突到自己脸上才会知道。这里地方说起来还真的就是一个埋伏的好地方了。不仅是这金沙的限制了视野和神识了，还有这金沙也是强而有力的攻击武器要是使用的好的话完全是可以称霸一方的，这无穷无尽的金沙完全是给与自己提供了无穷无尽的武器。

    你要知道这控制沙子需要‘精’通土属‘性’，是超级深透了解修炼的哪一种可不是恒仏这一中吊儿郎当的只是略懂皮‘毛’。不过这里的金沙成分都是以金子为主所以恒仏‘操’控起来并不是那么的费尽。应该说得是能勉强控制可是要是说信手拈来‘操’控得如鱼得水这是不可能的了。

    “前辈这个行走速度到底什么时候才是个头啊！就没有其他的办法吗？说起来我们都这地方待这么久了怎么就连一只本地的妖兽都不见呢？这就奇怪了？”

    “你小子要不是吝啬你那点灵力，要是早点拿出来使用金属‘性’形成一个反流就能将金沙挡在外面了，这样的行走的速度或许会快很多。关于这妖兽的影子问题还真的是如此。说实话了这几天我的预感越来越强烈了。我们还是放慢脚步的好！”

    而正在这个时候在相隔只是千余米的山丘之上一些披着褴褛披风的几位元婴修士狰狞的对着下面峡谷经过的恒仏笑了。

    “老大！看这家伙还是初来乍到还不完全适应金沙。看来这次我们成功的几率很高啊！一定要让儀和吃下苦头，这老不死的家伙长年欺压我们。这次也要好好教训教训他了。我们现在就动手吧！”

    在一旁的元婴期初期修士已经是按耐不住了跃跃‘欲’试的感觉，身边的镰刀飞箭似乎也是饥渴难耐了。而中间这位胡须都长了一脸的粗矿修士也是扬了扬手示意不要轻举妄动。倒是这中间的修士好似有点本事应该是不易对付的货‘色’。抬头一见将帽檐给压了下去‘露’出了整张脸，毅然就一个大汉的形象，粗矿的胡须浓眉大眼炯炯有神。虽然说怎么看都不像是坏人可是应该是对儀和有很大意见的人了。这身上淡淡的紫‘色’飘出一看就知道是心法内横练的顶级高手。眉宇之间都是透‘露’着无形的煞气，看来这家伙也是手沾满血腥的暴徒了。--16647+d6su9h+9881117--><!--55491+dsuaahhh+24630164-->
