------------

第七百九十七章 陷阱

    何为心法内横练的高手呢？也就是修炼幻术的修士，而且这家伙的紫‘色’都已经是外泄了也是证明了这家伙到底是有多么的夸张了，估计对这幻术已经是达成了得心应手的程度了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)这修为还是元婴中期看来恒仏还是有一定危险的。

    “不急……等他走进峡谷的深处，退无可退的时候我们在动手吧！二弟你的‘迷’‘药’配制得如此了？”

    另外一个从头到尾都是没有说过一句话的沉默寡言修士。只是做了一个手势这手掌上面的灰‘蒙’‘蒙’的一些粉末就随着风散去了，而几位修士‘蒙’上了特有的面纱。真的就是有那么几分强盗土匪的样子，就是连样子也不让你知道。中间紫‘色’修士这幻术成长到了一个什么程度呢？估计恒仏上一次看见幻术修士还外泄紫气修士也就是清资了。要知道清资是多少珍贵‘药’材浸泡出来的才有这般成就的，一点也是不奇怪可是这小子完全是……这红土大陆是什么鬼地方说好听就是新世界说得不好听就是一帮别种族流放的修士聚集的地方。这沉默寡言的修士完成了散播之后这紫气修士也是掐着手诀消失在金沙中了。

    ‘操’控金沙？是的！你没看错！这家伙还能熟练‘操’控进行法术叠加变化？也就是说这家伙‘精’通着这土属‘性’。不管怎么说都好了，在这家伙离开之时的最后一个手诀让这风沙更加的狂暴起来，本来只是‘蒙’‘蒙’细雨现在毅然成了暴风雨？恒仏也好奇这到底是怎么回事，这附加上的金属‘性’护盾根本是保不住自己了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>恒仏也只好使用这金属‘性’法力排除掉时视线内的金沙，暂时是封住了金沙的阻碍。而这一举动也是令埋伏的紫气修士大吃一惊想不到这家伙还是会使用金属‘性’法术的。这金沙的重量可不是一般金子能相提并论的，所以只是普通的‘操’控流于型表也是需要相当的深度才可以做到的，可不是一个随随便便修士就能做到。这一点和恒仏主修的功法还是有点关系的。

    只可惜的是恒仏修炼的是体质篇金属‘性’功法，要是修炼的是金属‘性’法术片或者心法这熟练度也就远远不止这点了。恒仏现在是需要使用三分的土属‘性’灵力加上七分金属‘性’灵力释放才能‘操’控稳定下来这金沙的肆虐。不过这点程度远远是不够的，恒仏已经是慢慢步入的陷阱了，而流沙再次成型演变出三个披着破烂的披风修士。

    “二弟你的‘迷’‘药’也差不多发力了吧！三弟把你致命的武器收起来，我们这次要活抓。要是我们在这里失败可就没有第二次机会了知道吗？早在十几日之前我们要是得知这个消息的话也不必如此慌张了。这前面过了峡谷之后就靠近这儀和的‘洞’‘穴’了。想不到的是这人竟然也是有金属‘性’和土属‘性’灵根的，这才让他的速度提高了不少。不管怎么说这次一次成功就可以了，千万不要坏了大事。看我指令行动吧！一旦这‘迷’‘药’生效了我们立马动手记住一定要活抓。我们也无谓是滥杀无辜知道吗？我们只想要打击报复儀和可不是下三滥的强盗土匪。”

    这样看来这些修士平时真的就不会多恒仏动手似的，其实不然了！恒仏只是完全被低估了。而他们也是有高傲的资本。现在恒仏的位置已经深入峡谷之内了，恒仏因为这金沙的限制自己神识完全是伸展不开的，而自己的视线也只因为一只眼睛减少了许多了。恒仏这个位置要是说遭遇到了袭击第一不能退回沙漠深处第二不能突围，也算是死路一条的唯有死磕到底了。只是怕……之前禹森也是说了这里的情况都是太复杂了，不怕一万就是怕万一。纵然禹森和恒仏已经是提高了警惕可是面对在这个沙漠之处反倒是手无寸铁的感觉。

    沙丘上的三位修士已经消失不见，实体的行动时间也不知道在等待着什么。而行走在峡谷深处的恒仏已经开始醒悟了，应该说是开始感觉到什么了，不是感觉自己被埋伏了而是感觉到自己四肢有些软就是使不上劲了。本来还不是太严重的事情，可是逐渐就在这几步之间恒仏的身体已经是发生了巨大的变化了，短短的几步恒仏身体开始是四肢发软然后是注意力不集中了，随后会发现自己的步伐慢了许多。自己会一直盯着前面的风沙离开不了。像是自己的眼睛被固定在一个方位之上而神识开始恍惚起来。恒仏这个时候才意识到不妙是不是太晚了？恒仏趁着最后一点力气心神传递了禹森。可是这一下才是令恒仏后怕的，当自己心神传递禹森想要表达出自己的不安的时候发现禹森这一边已经是没有消息了，恒仏却不能窥看自己的神识海了，像是被锁在了牢笼之内恒仏是叫天天不应叫地地不灵了。因为拖得时间太长了恒仏对自己的身体也是失去了控制权了，脚一软就倒在了黄沙当中。风沙无情依旧吹着，恒仏的脸上结上了一层风沙。黄沙把恒仏淹没了。

    而周边的黄沙正在急速聚集起来，磊高成形却是之前在沙丘上的那三位男子。带头男子似乎也不完全邪恶。即便对着已经无反抗之力的恒仏还是解释自己的用意。对着被黄沙淹没了恒仏也抱拳说道。

    “对不起了道友，这里有一些事情需要和儀和面对面而暂且是借用一下你的**吧，道友请放心你中的只是一些此地特有的‘迷’‘药’不会对身体造成伤害的，三日过后便是会恢复正常的。”

    这不合适的时机之下恒仏的灵兽袋竟然敲敲打打已经显得不安分了，可能这海岬兽已经是感觉到了恒仏的处境危险了，想要挣脱灵兽袋出来帮忙。可是这个时机实在是不太合适了。这紫气男子看见这一幕怎么可能是令其就如此轻松突破出来。右手掐着一小堆黄沙随着施法过后这金沙也是……。--16647+d6su9h+9889594--><!--55491+dsuaahhh+24630165-->
