------------

第七百九十八章 遭遇战

    <fon color=red>

    随后这紫气男子手上的黄沙立马是演变成了环状，形成了一个金灿灿的手镯。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>而手镯的上面有许多密密麻麻的梵文也是彰显了其高深莫测。

    手镯套在了灵兽袋的封口之处，起初海岬兽还能挣扎一两下可是渐渐这手镯越束越紧了这灵兽袋也是失去了动静。见这灵兽袋没有了反应这紫气男子才敢继续说话。

    “道友请放心你中的只不过是‘迷’‘药’不是毒素，我兄弟三个需要与儀和见上一面而手上必须多一些筹码，还请道友别见怪了。”

    恒仏感觉不到自己灵兽袋的任何的动静了，本来自己是没有一丝力气了，可是伤及禹森和海岬兽可是自己不能忍耐的事情，一下也不知从哪里涌出来的力气刺‘激’到自己的神识令自己保持清醒，恒仏一下子从黄沙堆中突了起来，掩耳不及盗铃之势扑向了紫气男子，手成虎爪扣住了这紫气男子的咽喉。而另一只手却是支撑这自己下半身。

    “别过来！我不管你们要干什么？总之你们要是向前移动一步这家伙立马没命。”

    倒是这紫气男子听配合的双手高举表示自己不会去反抗。其实看仔细一点这家伙完全是趁着恒仏神志不清的情况之下在耍小‘花’样了，这手指不停跳动着也是在招呼其余的两位修士行动。

    “道友！别‘激’动！我们完全是没有恶意的。[八零电子书wWw.80txt.COM]要是道友不愿意这里我们也不会强‘逼’了。”

    手指一动这旁边的尖嘴猴腮修士倒是心领神会了。背手在后搞一些小动作。而另外一名修士倒是手上多了许多之前灰‘色’的粉末，对着恒仏使劲的一吹。恒仏根本是看不见这家伙背手之后到底做了一些什么。而且能直立已经算是耗尽自己的全身的力气了更别说是能真正的扣杀这紫气修士了。恒仏正面遭受了灰‘色’粉末袭击之后满脸都是土灰，咳嗽了几声之后也有开始手软了，又使不上劲了。单脚跪地真的就是眼睁睁看着这紫气修士离开自己的攻击范围。自己却只能看看，连手都抬不起来。

    “大哥这家伙的眼睛似乎有点稀奇啊！”

    “这人不可貌相，或许这位道友也是同道中人呢！不过这个时候我们需要的筹码。也只好对不住这位道友了。”

    本来你好说好散的跟恒仏提帮忙这回事恒仏可能还是会考虑一些，或者以恒仏这多管闲事的‘性’子来说还真的说不定会答应你。可是恒仏就是不喜欢自己的‘性’命‘交’到了其他人的手上罢了。自己就是要反抗谁知道到底是想要干些什么。而就在这个时候看着恒仏还是有一些力气还未完全的昏‘迷’这紫气男子也是下令叫尖嘴猴腮的修士开始行动了。从黄沙之处跃出胳膊粗的铁链，而恒仏还未准备什么这铁链已经将恒仏死死束缚住了，而最后从黄沙爆出来的是一把镰刀。镰刀并没有刀口对着恒仏而是转向用刀背对着恒仏使劲的一敲。

    “当~~”

    恒仏不能说是不痛不痒，也是毫发无损只是脑袋有点晕眩罢了。可能只是这‘迷’‘药’的效果。可是这一幕完全是将这几位修士给吓傻了。异口同声惊呼到。

    “体修！？人类体修？”

    已经是没有机会给这帮家伙吃惊了，这不单只是胳膊粗的铁链捆绑不住恒仏，而这另一条自找苦吃的镰刀也被弹飞了。而恒仏还是毫发无损单膝跪地，而自己的手指已经是深深地渗入了自己的手心了，只能是使用疼痛来使自己保持清醒。见情况不妙即便是继续来硬的恒仏这个身子也不会因此遭到任何的疼痛也不会令其屈服的，而这紫气男子将自己的帽檐掀开了，手势飞快变动着，最后呈现一个四方形对准了恒仏大吼了一声。恒仏毫无招架之力脑袋里面嗡的一声已经彻底放弃，说实话吧这还是真的是第一次恒仏遇到这战术配合比自己好的修士，从一开始的风沙吹散了‘迷’‘药’，不得不提的是这粉末也是相当的犀利，竟然是无‘色’无味禹森这个用毒的专家也没有发现。而这一边使用铁链的修士要真的不是恒仏是体修真的就是会被困得死死了，连手指也动弹不得了。还有这中间的男子到底是什么来历？到底儀和是得罪了什么人？

    恒仏脑一沉径直的倒下了。倒是连禹森也是算不准的是这紫气男子仅仅是元婴期修士却能使用如此高深莫测的秘术将自己困死在神识内一句话也传递不出。恒仏也不算是晕‘迷’了吧！反正自己一只眼睛还是能依靠这仅有一点视角看到这三个修士到底在做些什么的，本来说这三位修士是将计划完美的实施了，而恒仏也是应声倒下了应该是进行下一步行动的，可是在恒仏的眼里看见可不是如此。相反的是这三位修士显得十分的惊慌也十分的害怕好似发现了一些恐惧的东西，或者说是人！

    恒仏的神识内封住了自己根本是感觉不到什么的，连听力也是被封印了。从这几个家伙的‘唇’语中表‘露’出来却是大有鱼死网破的意思了。到底是看见了什么竟然如此的慌张，话说回来了这个地方竟然也地头蛇害怕的东西？一个更强势的地头蛇也是唯一能解释到。恒仏喜出望外，似乎自己也是猜得什么了。可是同时自己也是害怕了。要是前面来的是儀和化神期的修士来说自己完全是可以获救的，可是对面来的却是另外一‘波’烧杀抢掠修士那自己这个情况难不成真的就是成了渔翁得利了。恒仏的眼球想要往边上移动一些能看见局势。

    不过恒仏感受不到这地面会在颤抖而且这风沙也没有任何减弱的情况，也是证明应该不是大部队冲杀上来了。恒仏是不熟悉这地形的当然也是不知道自己竟然就躺在距离儀和领域的不足百里的地方。而碰巧的是儀和在这个时候外出了撞上了这帮谋财害命的暴徒。--16647+d6su9h+9905792--><!--55491+dsuaahhh+24630166-->
