------------

第七百九十九章 小伎俩能瞒过谁？

    <fon color=red>

    当然了这一点恒仏还不知道这来者正是自己的救星儀和，还暗自担心一旦自己脱离幻术和‘迷’‘药’之后自己应该怎么才能脱离魔爪。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “大哥……我们和这老家伙拼了吧！反正兄弟的命今天也撂在这里了。”

    这铁链的修士到底‘挺’冲动的。倒是这紫气男子的想法有一些与众不同，说是与众不同倒不如说是别具一格。而这家伙的眼睛却是一直都没有离开过恒仏，不会像是杀人灭口吧？没错！要是不能离开了那拉多几个垫背的也是他想要的。恒仏一下子就感受到了不对劲了。用上全身的劲也只是在‘抽’搐罢了并没有更多的作用。

    “大哥这个时候做还来得及！如何？”

    这紫气男子将恒仏的一手从地上抓了起来，手上一把寒气‘逼’人的匕首已经封杀了恒仏了咽喉了。可惜了恒仏的身体强度也不是开玩笑的这点小匕首不是神器恒仏还真的是不会放在心里的，这更别提是这等凡人钝器了。虽然恒仏的‘肉’眼是看不见天际那一头可是这骂骂咧咧的大嗓音已经是令恒仏‘精’神一震了。

    “哇哈哈……猖狂小儿别跑！竟然挟持我等好友休要逃跑。”

    这个时候就是尴尬了，一边自己根本是无法在短时间内杀掉恒仏，恒仏这一声铜皮铁骨还真的难攻破。而另外一边的已经杀到了自己的‘门’前了。不得不提一下这儀和带脑子出‘门’的是，这儀和这个距离的确是不能施法造成任何有杀伤力的法术或者神通技能，不过通过强大的神识强行将恒仏的‘迷’‘药’效果和幻术中解救出来还是没有问题的。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)一道银白‘色’的光球是‘激’‘射’进了恒仏的体内，恒仏僵硬的外壳立马温热了起来，打了一个‘激’灵之后眼睛变得炯炯有神。很显然这个身后的紫气修士还未发现这个一点，或许说发现这一点的时候已经太晚了。

    恒仏反手抓住了这紫气修士的手反扣了回来，也算是将刚才一切羞辱送给他了。而身边两位修士立即是意识到不妥了，还未等这紫气修士开口说些什么已经开始反击了。而这个紫气修士虽然是被反扣住了可是这头脑还是十分的清晰的。这个时候自己已经失去了主动权了更加是不能轻举妄动了。可惜了自己还未说出来这身边的修士已经是开打了，不是说自己看不清自己身边的两位修士而是自己深知他们只是在做无用功罢了。不会有任何的结果而且还会‘激’怒恒仏惹来更多不必要的麻烦事情。

    “别……别动！别轻举妄动……”

    已经太迟了这两位修士这个距离之下也没有想那么多了直接是和恒仏来刚正面了。一手铁链在手还未出手恒仏一拳过去已经将铁链全部震碎了，而那位修士也是不堪重负直接被击飞了掉下丛林深处，鲜血染红了真天幕。这一旁的修士手上的灰‘蒙’‘蒙’粉末想要再一次得逞而恒仏一记神识钻也是令其苦不堪言痛苦倒地。本来恒仏完全是可以一脚将其踢飞的，不说是致死，不过半身不遂或者说是重伤还是可以做到的，可是在一瞬间却是犹豫了并不像赶尽杀绝只是令其吃了一些苦头罢了。这一切都是源自于最后这紫气修士的最后一句话恒仏才松心了许多，不然恒仏何尝受过这等委屈？即便是化神期修士恒仏也是叫他吐出几颗牙才可离开。得饶人处且饶人竟然对方明白这个道理恒仏还是不想去做些出格的事情。的确短距离的爆发是足以一击秒杀掉的。黑‘色’死水一般的眼睛在此时显得格外的狰狞恐怖。

    虽然看不见可以也不会放过这紫气修士，竟然在自己身上套上幻术？还是完美无瑕令自己应接不暇无法破解。看这家伙才是最大的麻烦吧！

    “别动！你试一下动我就让你的胳膊再也提不起来！”

    这紫气倒是识相没有求饶也是好声好气去迎合恒仏。

    “好好！道友别‘激’动。”

    恒仏冷笑了一声。

    “哼！冷静？‘激’动？刚才我倒是可以冷静下来不过现在我并没有那玩意了。把你的手诀给断开而且将你神识从储物袋内切断，你别以为这一点的小动作能满到我。按照我说的去做不过你就和你的手臂说再见吧！”

    这紫气修士愣了愣立马是傻掉了，自己这小子都能看到？难道是和这黑‘色’的眼睛是有关吗？自己也是按照恒仏说得去做，其实这个距离之下自己完全是没有机会或者说是把握去对抗一个元婴期顶级体修的。在刚才的一刻这紫萱石（解释：“紫萱是属于暗属‘性’的石头，不属于五种属‘性’其中任何一种，特立独行完全是令人意想不到的‘阴’暗打击能力，不仅仅是在锋利程度和坚固度上是远超了常规属‘性’矿石，除了金属‘性’的矿石是稍微较坚固之外应该是未逢敌手了。跟矿石都是不列外的是这紫萱石也是分九等的。当然了这价钱是完全不敢触及的。至少恒仏这等的穷光蛋可是没有这本钱的。暗属‘性’的攻击只要配合上暗属‘性’的功法便是能造成惊人的伤害。有特定的属‘性’之下是能打出意想不到的伤害可是要是没有暗属‘性’也无法‘操’控或者使用的这条件也是相当的苛刻。即便如此还是有许多人等着要。”）打造而成的。

    其实在镰刀接触恒仏被弹飞这紫气男子应该已经是知道的，自己万万不可近身或者说不可给恒仏近身的机会。不知道为何自己就是一直被牵扯住就是不得不冒险，想不到还是被擒住了。而且眼前的这位体修更是超出了自己的意想之外了。恒仏也不想伤害无辜了自己刚才的那一口气或者说之前的耻辱已经在小小的报复在那两位倒霉蛋的身上了，自己也是舒服许多了。而恒仏可不是在伤害或者是气头上。恒仏做的恰恰相反的是自己正在救这紫气男子。

    这一点就是不明白了吧！你试想一下要是儀和抓住了这几位修士会如此？下场只是单纯的重伤吗？还是如此的舒服的只是别扣住？你想都不要想了。--16647+d6su9h+9911961--><!--55491+dsuaahhh+24630167-->
