------------

第八百章 儀和营救

    <fon color=red>

    所以说恒仏可是在尝试救这些家伙。txt全集下载www.80txt.com恒仏将其手扣住利用其身体遮挡之下在紫气男子耳边轻声说了句话。

    “别轻举妄动！只要你配合你还是有机会安全离开此地的。只要你按照我的话去做我保你毫发无损离开还有你那不争气的两位弟弟。”

    紫气男子本来还是有点担心的，本来自己的小伎俩被识破之后还真的是走投无路了，可是想不到这体修竟然如此的大方，菩萨心肠？到底是在耍‘花’样还是真心？紫气男子还未来得及考虑，应该说是根本是没有考虑的机会了。这儀和已经是从天边赶来，散去了一身的霸气，一跃步已经尖牙利爪‘侍’候了。这利爪已经距离这紫气男子的咽喉不足一毫米的时候这家伙完全是没有选择的说也只能相信恒仏罢了。要是自己放空估计这下场也是被儀和击杀罢了，要是相信了恒仏万一真的那自己就是捡回一条命了而且自己的结拜兄弟也能得到宽恕。这家伙就是站着不动就是任凭儀和发落了。要是这身后的男子说得是真的话，或者……自己还是宁愿去相信的。

    而就在危机一刻恒仏并没有食言而是一把手将紫气修士离开了儀和的攻击范围。躲避了封喉一击。

    “且慢前辈！”

    恒仏将其制服住希望能证明给儀和看这家伙已经没有危险了，已经是降兵了。而这紫气修士还是很配合的。这演技会不会太浮夸了？

    “一切都是解决了前辈！果真是儀和前辈您啊！晚辈感谢前辈为我解开幻术。[www.qiushu.cc 超多好看小说]不过这些家伙已经被我制服了不需劳烦前辈的了。”

    这才是儀和印象中的恒仏，的确也没有起什么疑心说是什么故意放走他什么之类的。

    “哈哈……恒仏老弟果然是犀利无比啊！这点的工夫竟然能将其制服了老哥真的是自愧不如啊！自愧不如啊！”

    “前辈被这样说了！要不是前辈为了解开幻术还真的是会栽在这帮家伙的手上了。不过前辈放心了！这一切都是误会来的，这帮修士只是认错人了才会与晚辈其冲突的。而如今晚辈也澄清了此事了，这事也就是如此完结了。”

    儀和盯着这紫气男子一直看就快想到什么的时候恒仏立马是将其拉开。继续说话吸引儀和的注意力。

    “不对啊！我怎么看这小子如此的眼熟呢？不会是在那里见过吧？等我想想。”

    恒仏立马意识到了这事情不妙，一手将紫气修士拉扯到了后面。自己挡在了前面。

    “前辈这只是几个小贼罢了不值一提啦！如今误会都已经解开也无谓了纠结这些事情了。”

    对着怒视这紫气男子说。

    “滚！滚得远远的！”

    而恒仏也是尽量在掩护在极力打着撤退的信号。这紫气男子做了一个了解的手势也是抱头鼠窜带着两位重伤的修士离去。

    “真的是如此？事情就是如此的简单？”

    “哈哈……前辈这事情还能多复杂呢？对了前辈你是如何找到我的？”

    而这紫气男子也是知道恒仏正在极力帮助自己，看来这个人情要在下一次再报了。暗自心里在钦佩着恒仏的为人，对了！自己差点就忘记了恩公姓甚名谁了自己就这样走？说起来还真的是失策了，紫气男子摇了摇叹了一口气自愧不如也是加快的步伐离开了此地。神识内三位修士的灵压已经是消失不见恒仏才放心许多了。只是这儀和也没有太多纠缠这件事情也就让其过去了。

    “哈哈……老弟你这里就不知道了吧！要是老弟当初透出你想要来红土大陆内发展的话我一定会提前与你做功课的！这你就不知道了吧！在你买通消息的时候这土地公公不受你的任何费用你就要小心了。因为这个时候土地公公就会当做你是同意‘交’换讯息了，你得到你想要的而这土地公公也是会将你的消息放开，所以这些小‘毛’贼也是趁机出动了。这都怪我都没有提前给你普及一下。”

    恒仏恍然大悟可是这自己也没有办法啊！难道要自己说出来自己是被四海纠缠住了而故意将儀和他离开的吗？也无谓说这些事情了。恒仏也是看开许多了只是呵呵一笑便是过去了。

    “所以我一收到了消息已经是到处寻找你的消息了，怕你人生地不熟的都会出事。这‘花’了几次‘波’折也总算是找到你了，一见你就已经在地上‘抽’搐中了幻术。”

    恒仏呵呵一笑。

    “望前辈见笑了。”

    “好了！此处不能谈话我们还是会虎牙山吧！这次可要好好招待招待一下你了。顺带介绍内人给你认识？就是你之前拼死救下的那只人面虎。”

    一说起来恒仏还真的是有点好奇的之前那只为化形完成的妖兽到底是如何？恒仏被闪光笼罩了急速推进。这速度和自己那龟速还真的是没得比的就是快！畅爽！说实话吧恒仏也知道自己的速度也实在是说不过去的。人无完人嘛要是恒仏的持久速度也如此变态估计也只有神才能制裁了。这一脱离了魔掌之后‘迷’你形态的海岬兽实在是憋不住了出来透透气。话说回来了为何恒仏要放过这些袭击自己的家伙呢？难道不成恒仏真的是菩萨心肠慈悲为怀。好吧这一套早已经是被恒仏抛到九霄云外了，恒仏看见的只是未来的利益，要是这几个修士被儀和击杀当然了对于自己来说也只是除了一口气之外也没有任何的好处了。如果恒仏反过来想想这几个修士身手不凡，而自己对于这一片大陆却是一无所知要是有了这一份人情之后自己已经也算是多一条出路。而且这些家伙留着日后总有用得着的地方。

    这说着说着儀和已经减慢了速度冲过了屏障，继而进入了虎牙山了。说这虎牙山为何叫做虎牙山了其实一目了然的，这两座山峰呈现尖利的虎牙栩栩如生。而儀和说这一带都是他的势力，这里收养了许多各界妖兽避难同时也借用他们的力量来守护此地。

    “恒仏老弟啊！这寒舍就在这虎牙山脚下。我们已经到了。”

    恒仏在高处是看不见这云层下面的情况根本是不知道自己已经到了。--16647+d6su9h+9918486--><!--55491+dsuaahhh+24630168-->
