------------

第八百零一章 和田氏

    <fon color=red>

    这妖兽的‘洞’‘穴’恒仏是见识过的，毕竟是从妖兽进化而来的身上有一些脾‘性’还是改不过来的，比如说人类住处喜欢干净舒服而妖兽的栖身之所地却喜欢杂‘乱’无章，这一点恒仏想起来都已经是咽口水了，不会说这儀和的住处也……。txt全集下载www.80txt.com恒仏都不敢想象了。

    厚厚的云雾拨开之后山脚下有一缕白烟冒起，而寻源才发现这山脚出被两山夹着之处有一“巴掌”大小的茅草屋。恒仏再一次咽了咽口水，不会说这破烂也算不上破烂可就是太太太太平民化的住处就是这一位化神期修士的栖身之地？恒仏百思不得其解看了看儀和满脸的欢乐，打开神识才发现这下面毅然已经有几股并不弱灵压在等待着自己了。恒仏将自己的黑‘色’眼睛遮掩了起来也是免得吓坏了那些小虎崽。

    恒仏脚下的云朵散去，而儀和一马当先牵着一位半身是虎纹虎蹼的妙龄‘女’子。恒仏眼珠子都开吓得缩回去了。这是什么情况？

    “来来……娘子让我介绍介绍！这位就是……”

    还未等儀和说话这半身兽人已经开口了。

    “和田氏拜见恩公！多谢恩公‘挺’身而出。”

    这兽人化形显然是失败了或者说还未顿悟透彻所以才落得如此下场。神识上显示的是这和田式的修为演化‘成’人类的算法是在元婴中期而已。这个修为存在这个问题也不足为奇不过这底下的几只狮虎兽是什么意思？而且这好像不是人面虎吧？这狮虎兽的鼻子这么有些奇特，而且中间一道白漆怎么回事？不过看起来倒也是十分的霸气。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    关于这些‘乱’七八糟的事情当然只有请教禹森了。

    “禹森前辈！这儀和前辈是人面虎可这虎崽好像不是人面虎的品种啊！这到底是怎么回事？”

    “这你就不懂了，这人面虎可不是天生就是人面虎的。它们是经过漫长的演变进化之后成成为高智商的猛兽人面虎的，这个就是最低阶的人面虎形态。随着年纪增加修为增长会慢慢变回来的。不过这和田式倒是有点奇特了，估计这和田氏应该不是人面虎妖兽，也是属于猛兽科可是这都已经半化为人形了老夫也看不出来了。不过之前在遇见这难产的人面虎之时应该也是知道一些的了，要是正常的品种结合怎么会如此紧要竟然要借助矿场内的灵气？对于待产的地方也是如此的高要求。应该这些虎崽都是一些品种‘混’合儿，这下可是不得了啊！还有一点不知应不应该说看着和田式内气亏损的样子估计也是命不久矣了。这身上元气大伤啊！现在看起来虽然觉得面‘色’红润只不过用丹‘药’强行留住‘性’命罢了，这还是迟早会……。”

    禹森没敢说下去只是做了一个割喉的手势。虽然禹森说了很多可是恒仏听进去的只是说这和田式没有危险只是属于其他品种的罢了。也不理解禹森为何要说那么多，难不成在隔绝的那一段时间就如此的寂寞？

    “哪里哪里……。夫人言重了，晚辈也只是举手之劳而且当时的情况谁遇见了都会帮忙的，这没什么的。嫂夫人身体可好？”

    说到了这里忽然之间气氛好像变得沉闷了，几位竟然沉默说不出话来了。这气氛瞬间僵硬了起来。儀和低头叹气的最后还是和田式上前扶了一把这儀和才从悲痛中缓过来。

    “哎！老弟这你就有所不知了。自从上次的产下几个崽之后夫人的身体也是逐渐变差了。要不是我冲四海前辈那里得来的化神期丹‘药’暂时封住了夫人的病情。恐怕……”

    两人相拥在一起，而脚下的虎崽早已经消失了也不知道跑到哪里去嬉戏打闹了。和田式还安慰了儀和。怪不得禹森说这和田式是没救了，这化神期的丹田对其都没有用处的话估计也是病入膏肓了。只是不明白的是短短的几秒钟禹森怎么看出来的，还一秒变郎中了？看‘妇’科你都会？恒仏都惊呆了，感觉禹森身后就是金光闪闪神话的节奏啊！

    “夫君别这样还有客人在呢！苟延残喘已经很不错，能多看你们几眼也算是安慰了。夫君不必难过。夫君以后别‘浪’费化神期丹‘药’在我身上了。”

    男子汉大丈夫却在这个儿‘女’情长流下了眼泪。原来这儀和拼死拼活去抢夺化神期丹‘药’也是为了自己的妻子，这一幕着实催人泪下。恒仏的眼睛也红透了。谁没有一些难言之隐呢？谁活着不是为了自己心爱人而活着的？可歌可泣啊！恒仏擦拭掉了眼泪一时之间却不知道说些什么好自己却胡思‘乱’想想起了雪姬，如果她还在到底自己会去向何处？换做是自己也会拼命令雪姬延命下来的，自己怎能甘心自己心爱的人死在自己的臂弯。

    无形之中再一次刺痛了恒仏的心，恒仏很理解这感受。

    “喂喂……小子！小子！别发愣啊！我们千里迢迢千辛万苦来到红土大陆可不是为了听这狗屁催人泪下的故事的，我们还有正事要做呢？你小子要哭晚上再去哭个饱。”

    其实禹森也只是不想恒仏继续深陷下去，本来这雪姬就是恒仏一辈子的遗憾了，为了雪笺仏还还俗了。就在短时间的好日子之后却是无法自拔。或许禹森是不用能正常的方式去提醒恒仏的，不管这话有多难听禹森只是不想恒仏再一次想起雪姬罢了。不能在继续深陷下去了，这好不容易暂时‘性’忘记了一段时间，再次提起也不知要多少时日才能放下了，这样只会增加自己被心魔袭击的几率罢了。这只会令恒仏的内心缺点更加的明显更加脆弱更加不堪一击。这该天杀的儀和，禹森已经是在尽力的补救了，可是现在功亏一篑了！好在恒仏也没有太多的感慨擦拭了眼泪知道现在可不是自己脆弱的时候。手袖子一挥身子微微向前倾倒。

    “儀和前辈这次前往红土大陆还有一事相求。往前辈能成全。”--16647+d6su9h+9926261--><!--55491+dsuaahhh+24630169-->
