------------

第七十九章 宴会的意

    老和尚低下头满脸的不好意思：“阿尼陀佛！善哉善哉！”一座座高耸入云的建筑物全部都是仿古的设计，每一栋都有他们独特的风格。有的是以兽型为基础，整栋建筑物是一直侧卧的狮鹫，门上当然是写着“驯兽厅”了。当然有一些建筑物直插玉霄也不知道有多高，风格是以唐朝圆润技巧名曰——练功房。

    这里的建筑物都是以外部特性来命名的。怪不得五色门的实力是如此的强大，原来内部有着这么一套有序的管理制度。（作者：“整洁有序的目标建设能使你少走很多歪路，成长伴随这岁月的更换还有自己人生的规划。计划和整洁的有序的条例能使你更加的接近目标达到自己的梦想。做事规划条例清晰也能使许多复杂的事物捋直了，长大了比必须有着自己的梦想和规划，按照规划来走，做你自己要做的事。暴风雨会过去，海上漂浮的会是金子！”）一众人的遁术慢了下来，“各位前辈下面就是宴会的现场了，我们步行进去吧！”五色门新晋阶的护法第一个下降在一间山内的空旷之处。一帮结丹期修士也停在了空旷之处。走过一片林子后，一座散发着五色光的宫殿出现在众人的面前。

    “小友！进阶也能在鼎鼎大名的五色宫殿举行看来你在门中的地位不低啊！”这个好说话的八卦衣结丹修士开口说道。这个臭美男就等着结丹期长老们的这一句话了：“蒙门派照顾，我有幸进阶结丹期，我以前乃是一介武夫被一位得道高人看中才收了我做弟子，这才有我的存在……我十岁开始修炼……我……”还没有等到这个臭美护法闭嘴一众人已经进入了大厅了。完全没有把他放在眼里。留着那个尴尬的臭美护法独自冒火：“你们这帮老怪物迟早我会把你们都踩在脚下”愤愤然的走进了五色光建筑物。因为怕结丹期修士发现绿团的存在恒仏早就把绿团给关进神识空间里了。场面也不是恒仏想象的那么隆重，也只是有十几张桌子上面摆着好酒好菜。修仙之人不讲究吃喝，过度的吃喝是会影响心性的。不过在座的人可都是结丹期以上的修为了。

    一众结丹期修士进入了宫殿后马上对这一位身穿五色服的白胡老者鞠躬；“恭贺欧阳门主！”欧阳家族？欧阳家族就是蛟化海立足千余年的第一家族，也就是拥有最大势力的黑道。要知道为什么五色门能如此的强大我想多数都是欧阳家族人士扶植的，不然就凭三脚猫的门派想做蛟化海第一？哼！此五色门的掌门长得是面善慈目，不但没有一丝点儿的黑道大哥的意思颇有悬壶济世的样子。旁边都是站在结丹期的护卫：“各位都来了吧！哟！陆长老什么风把您给吹来了？”人群中站在最后的陆长老还是被五色门的掌门认了出来。“这位是……”陆长老撇开了自己前面头发潇洒非常的回答道：“此乃我家女婿，和本门护法！”长老特意把女婿这两个字说得非常的清楚，有点扯开嗓子的意思。一听是女婿这个老者更是好奇了，不过双眼射出来的光线可不是什么好奇的：“小友好精湛的金属性功法啊？”一道五色光射在恒仏的身上，恒仏的背脊骨有点冒冷汗，不过也不能抵抗了，刚才那个只是护法，现在这个可是掌门啊！得罪不得，光线扫完恒仏便收了回来并没有做什么。

    经过五色门掌门的那么一个提醒另一个人也注意到了恒仏的存在，带着邪笑慢慢地走了过来。恒仏也看到了那个当天用神识化形攻击他的猥亵男，恒仏根本就不肖一顾就紧紧地站在原地等着那个猥亵男的挑衅，早就看不惯那家伙了，只要动手恒仏很有自信把猥亵男从世间抹杀，以前当然是没有可能啦，不过现在嘛自己可是拥有平威法棍的法宝呢，经过绿团的指导恒仏在法宝的和功法之间创出了许多的神通，配合神通、结合神通。自己根本不用害怕那个肺痨鬼。

    猥亵的结丹修士一手按在储物袋上由走变成了跑冲向恒仏。“啪！”一声响传来，五色门的老者掌门拉住了猥亵男，嘴巴嘀嘀咕咕的几句，猥亵男平静了下来。“小友就是前几个月平定暴乱的哪位吧！小友的实力果然是不同凡响的！实力超群呢”。恒仏从来对这些阿谀奉承没有兴趣的，要打就来！不打滚开！也就没有说什么只是微微地点了点头。热脸贴上了冷屁股的五色掌门转身对着天下各位来宾：“大家来参加本门的护法进阶宴会，我很是荣幸能过接待大家。大家先就坐”。陆长老也是提恒仏捏了一把冷汗传音给恒仏：“恒护法！难道你不知道害怕的吗？那可是结丹期啊？”恒仏顺势一坐霸气侧漏轻描淡写的回答：“小僧虽然怕死但是绝不怕他！”真是初生牛犊不怕虎啊！陆长老感叹到，这小子以后一定大有作为。只有不怕死的人才值得存活。到处自己被结丹期夹击的时候也有这一种鱼死网破的感觉，岁月不饶人一眨眼自己已经是梁发鬓白了也忘记了那种的感觉。没有想到这个小和尚让自己燃起了奋斗的激情，眼中已经不是欣赏的目光了。

    吃吃喝喝一段时间后结丹期的长老把自己门派的礼物带给了那个臭美护法。来的人还有一些大家族的人。出手也是豪快几百中阶已经不行了，起码都是千年的药引子。（解释：“药引子不是药而是药的一部分，可能是头也可能是根，用来做药引子引出药粉的灵力”）。大家嘻嘻哈哈的吃吃喝喝也像是普通的喜宴一般轻松其实这里面不知道收藏了多少恩恩怨怨、情仇呢！大家只是不翻旧账罢了。活到了结丹期人也看轻了很多，自己的福缘是积累来的不是杀来的。结丹期斗一次法可是大伤的，没有个把年怎样恢复！“各位道友！停一停！”当中修为最高的五色门掌门开口道“各位道友到知道了吧！这次招大家来是有一件重要的事情要拜托大家的。”厅内的结丹修士都停了下来。八卦衣修士有忍不住开口了：“欧阳老怪你就直接说吧！到底要我们干什么？”
