------------

第八百零二章 一处地？

    <foncolor=red>

    很明显的的恒仏知道禹森欠着自己人情是不会拒绝这一次请求的，可是为了保险起见恒仏还是希望听到儀和倒是怎么想的，要是日后再像于谦和四海那般不愉快散场的话恒仏真的说宁愿是放过这一次机会自己去寻找算了。[八零电子书wWw.80txt.com]

    儀和也是平静了一下心情。微微扶了恒仏一把。

    “哎~恒仏老弟这是什么话？这你的事情就是老哥我的事情了。现在你贵为客人要是照顾不周这个责任我可担当不起啊！要是有什么麻烦事情我也是会尽力而为的。”

    “谢前辈！其实这事情要从四海前辈分配的丹‘药’上说起了。这四海前辈分配丹‘药’上只有三颗到我的手上，而另外一颗是用了其他的丹‘药’与我‘交’换掉了。前辈你也知道因为得罪了于谦前辈之后我是不能在巨岩山脉上待下去了，而这次又是因为四海前辈的缘故估计也不能久留了，所以连夜跑出来不仅仅希望得到儀和前辈你的庇护还希望前辈能帮我找一处安静的地方闭关。前辈你也知道我是人生地不熟的所以……。”

    “我明白了！我完全明白的老弟！你看你身上有妖血和我也算是半个同类了，这事我能不帮你吗！包在我身上了。这样啊！你看老弟！这虎牙山连绵数十里，地势险恶无疑是天然的屏障。而且这里有我在还有一帮妖兽定居虽然不算顶尖的防御系统可是提前发现入侵者还是没有问题的，我这里的收留的妖兽这修为也都是不低的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>只要老弟你不嫌弃，只要你开一句话这里就是你家了。这一带你选中意的位置去闭关吧！我敢保证没有人能打扰你。”

    恒仏倒是没有想到这儀和竟然对自己毫无戒心直接同意自己在虎牙山上闭关，的确在这里闭关是有很大的保障，不仅仅是这里的地势险恶而是因为儀和能提供一些帮助在自己危急的时刻。而恒仏的意思却不是如此！在这里的确是好可是恒仏却不想时时刻刻被人监视着这种感觉，虽然这儀和妖兽比人类来说实在安全太多了，可是另外一面的是自己身上的禹森万一是被这儀和发现也不知道会发生什么事情。所以说这些麻烦事情恒仏还是不愿意看见发生的。自己在冲击的时候一定会引来天公的不满要是万一这天威太多连累了儀和也是不好的，这儀和好心借了一处地方给自己修炼可是自己却毁了他的家这好像有点恩将仇报的感觉啊！恒仏不管从哪个地方考虑都是不应该选择这虎牙山的。

    “晚辈！谢过前辈好意了！只是这虎牙山虽好可是……却不是晚辈的理想之地。只是冲击之时害怕连累了前面，要是不连累前辈伤及这里的妖兽晚辈也还是过意不去的。”

    也对！你很难接受说忽然直接一道天雷降下来这目标根本不是自己可是却受到了‘波’及伤痕累累。这种事情是谁都不想看到的。细细一想儀和真的是欠缺考虑了。这个时候这和田式却拉了拉儀和的衣袖在其耳边轻声低语了几句这儀和立马是茅塞顿开了。虽然是妖兽可是举手投足之间都是散发着一股文艺气息，每一个小细节都是处理得非常得当，很难想象的是这面前的少‘妇’是粗莽的妖兽化形而来。

    “老弟所言甚是啊！哈哈……不过刚才夫人倒是提醒的是啊！这倒也不是没有的！有一位置都是‘挺’适合老弟闭关修炼的荒无人烟绝对的安静并且在我的控制之中没有化神期前辈能接近你。不过……不过……就是有点……。”

    “前辈但说无妨！只要能接受的都不成问题。”

    “只是这个地方有一些臭！”

    “臭！？什么意思前辈？你我都是修仙之人怎么会怕臭呢？”

    “老弟这你就不懂了吧！说起这臭相信老弟也是知道这红土大陆的由来故事吧！这红土大陆内因为厮杀不断血流成河尸横遍野最后也是将整个大陆个染红，而这堆积如山的尸体也是令这片大陆无时无刻散发着尸臭味！”

    “这一点我是知道的！可是这一段时间以来我也是差不多习惯了。应该是不成多大问题的，前辈为何再一次提呢？”

    “恒仏老弟你听我慢慢说，这大部分的红土地上的尸臭味都已经淡化掉了，这才有了今天我们加下的土地，而有一处地方却是因为千百年来都无法散去尸臭味所以这就一直都没有人敢前往，实话说吧！你也知道的，这妖兽的嗅觉是较为敏感的能适应红土大陆的尸臭味可是却受不了那地方的味道。所以那个地方一直都是被修士封为禁地，不单只是没有人敢进去也没有人会进去。因为那个地方实在是太臭了。”

    看着儀和‘露’出惊恐的表情恒仏愣了一愣。到底是什么恐怖的地方啊！？还有说的是这红土大陆竟然已经算是淡化了味道了？要知道自己刚来的时候只是闻一口这泥土的味道差点就是晕倒了可见这非同一般的威力了。可是这个时候竟然跟恒仏说这里已经是经过千百年淡化了！还有更臭的地方？恒仏差点就吓‘尿’了。这可不是开玩笑的，恒仏真的是感觉到句话一紧毫无抵抗之力的蛋疼啊！恒仏下意识的捂着了鼻子想起了那股味道结果也是残酷的，恒仏差点就吐出来了还是故装镇定说没事，恒仏也是抱着试一试的形态了。

    “这个……儀和前辈！这个……除了这一处地方之外还有其他的选择吗？或者我不介意吵杂的只要无打扰就可以了。”

    “这个嘛！这个啊……这个……实在抱歉了老弟，之前你也知道的，这红土大陆之上老哥也是得罪了不少人了，这到处都是举着旗帜说要拿我项上人头的高阶修士。我的势力固然是大可是也不断得在增加这仇家所以这个地方也唯一能符合老弟你的要求了。要是其他的几个地区都已经是脱离了我的掌控范围，这我可不能担保没修士盯上你。”

    也对的！其实儀和根本是没有必要说谎的。--16647+d6su9h+9937427--><!--55491+dsuaahhh+24630170-->
