------------

第795章 无药可救

    恒仏也是见识过这仇家的威力了，看来自己真的是不走投无路了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说自己也不可能说见儀和没日没夜放下一切来为了自己护法吧？要说这事短时间还可以可是自己要是一顿就是上百年才消化出关那还不是白白拖累了儀和吗？好似仔细想一想之下也不是什么好办法啊！

    “这样吧前辈！能否带我前去试一试？”

    “当然了老弟！不过请原谅了。”

    只见这儀和和和田氏都带上了一银光闪闪的丝巾封住了自己嘴脸。当然了恒仏也是知道的这妖兽的嗅觉是人类的十倍当然嗅到的臭味也是十倍了。恒仏低语在海岬兽的耳边说了几句之后这‘迷’你形态的海岬兽立马打了一个‘激’灵，嘴脸都歪曲了翻白眼了。然后径直的倒去装死了。这小家伙也还是令人忍俊不禁的，恒仏正要将其摇醒的时候它已经一溜烟跑回了灵兽袋中去了。恒仏摇了摇头看来这海岬兽也不愿意与自己前去尝试啊！恒仏看了看悠闲的禹森。

    “小子你盯着我干嘛！这我乃一介神魂之身也没有嗅觉我有什么好怕的？你尽管去就是了不必顾及我的。我堂堂……。”

    禹森这唠嗑的病有发作了，恒仏自己也是屏蔽了后面的说话了。既然这禹森是无所谓的话那自己试一下吧。

    “儀和前辈麻烦您带路了。”

    “呵呵……这路线我还是不是太熟悉还是夫人带路吧！”

    这儀和还是很尊敬她夫人的，这两人看起来也是想到的合衬。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>和田氏带着儀和和恒仏搭乘了几座传送阵然后就转为飞行了，出来的时候这已经是在一片深山老林了，可是随着距离拉远之下沿途的景象慢慢是枯萎了，看不见青葱也看不见灰‘蒙’‘蒙’的雾霾慢慢这一片大陆之上到处都弥漫着水汽，地面上龟裂的细缝中还不时的喷出炽热的水蒸气。继续向前也不知道走了多久过后了，恒仏嗅到一股很浓很浓的味道说不上难闻可是相当的呛鼻，吸久了过后恒仏的鼻子都是通红有一些过敏的症状了。要不仔细看地面上白‘花’‘花’的玩意真的是误以为说只是这水蒸气的停留层可是看真了才知道原来这都是人骨，极少部分是兽骨。这个地方如此高温竟然没有将这人骨给蒸发了？

    几乎这一片地方的每一寸土地都已经垒满了人骨，这根本就不是土地而是“骨”地了。看着就令人‘毛’骨悚然了。其实恒仏一直都是放下不下这和田氏的，之前自己一意孤行救下她没有想到的是还是逃不开死神的追捕。当然了当时自己是没有如此的空闲下来的时间能为她把把脉，再者说了自己也没有到那个程度的医术。可是禹森有啊！号称‘妇’科圣手的禹森也是每天都在吹嘘自己的医学天赋了。这一次恒仏也是希望能帮助到和田氏也算是自己尽的最后一点努力吧！要是说要自己不闻不问什么都不做看着这和田氏死去还自己还真的是做不到的。这相见也是一种缘分了，尽力试试吧！

    “禹森前辈！这和田氏还有得救吗？你看如何？这要是我们见死不救那该有多伤您老人家的心啊！是不是？您是不是试一下妙手回‘春’？”

    “切！就你小子嘴巴甜可是你要知道的是这‘女’子即便是有续命之道也是煞费苦心的，不间断的呵护才能保下来，要是我们这样说了这不是更加的害了儀和了吗？本来儀和进阶这化神期后期有了这丹‘药’之后也是有点希望的要是分心太多在这和田氏身上的话根本是没有机会了，而且这丹‘药’还已经少了一颗了。我们这样做实在是不妥啊！”

    “禹森前辈不管怎么说我们还是尽力的去试一下吧！这可不能砸了自己的招牌啊！”

    这禹森最受不了的就是‘激’将法和拍马屁了如今恒仏也是熟能生巧了，这简单的一句话里面已经占据了禹森的两大缺点了，这让禹森也是毫无招架之力了。

    “好吧真的是拿你小子没有办法了，你找机会接触到这和田氏的手吧！这样我能借助你的手去感应到对方的脉搏。”

    正在恒仏想要找机会接触这和田的脉搏的时候，和田氏的速度却减慢了许多了。从储物袋里拿出一模一样的银‘色’丝巾递给了恒仏。

    “恩公前面二十里地就是目的地了，这里面的味道还是有些难受的。这初来乍到还是带上吧！免得这后续的问题落下了什么病根子了。”

    不是吧！这个机会就来了？不是如此的顺利吧！恒仏顺势向前跨了一步自己的故意是没有抓住丝巾可是第一时间接触到了这和田氏的手腕位置，恒仏是顺着手腕滑下来的，也是加大了接触的面积也增长了接触的时间，因为恒仏害怕这禹森不够时间诊断反而是错过了医治的机会。这一举动的确是让和田氏有点看不懂可是因为恒仏脸皮厚了故装没事人似的看起来也真的就是像没事人一样了，就像一场意外似的。虽然短短的只有一秒多的时间可是对于禹森来说已经是足够了，这才叫做‘妇’科圣手啊！

    “怎么了前辈！有结果吗？”

    倒是这禹森也是越来越溜了，自从吞噬掉了另外一半的神魂之后现在对于这化神期的勘察也是若无其事正大光明与恒仏沟通说话传递消息，而这化神期的修士却无法勘测到恒仏的存在。之间这禹森在检测了一下脉搏之后却只有轻声叹气摇了摇头这情况也是不容乐观了，要是此界最有希望的‘妇’科圣手禹森都无法医治的话那真的就是没有机会了，提前享受掉自己的余下的日子吧。

    “相信你自己也清楚的小子，不光是你还有这儀和估计也早已经是清楚这和田氏到底是有多少时日了。我知道你小子好心想要报答儀和可是这凡事也只能量力而行了。我这里真的是没有办法了，这和田氏不仅仅是身子骨相当的虚弱而且因为之前难产落下的病根子。本来这儀和与和田氏的猛兽科品种 可能是有冲突的。”<!--55491+dsuaahhh+24710430-->
