------------

第八百零四章 不毛之地

    “这儀和与和田氏可能是不属于可融合的品种，不仅仅是不可融合可能还是有一定冲突的，或者说一种属于猫科一种属于蹄类。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>在有冲突的情况之下产下这崽当然了要是真的是能成才也是无可限量的。可是同时也是苦了这和田氏了，可以这样说吧！因为品种的不同这崽是不会成型的顺产的二和田氏采用的却是将自己神魂分裂出来寄托在这些小虎崽的身上。也就是说自己的神魂被分裂了，已经是不足以支撑下去这虚弱的身子，在一系列的灵力转化跟不上之下这和田氏首先是会掉下低阶然后加速衰老死去。要是话说一些皮外伤或者是中毒内伤我还能帮助其‘抽’离本体不过老夫也不可能将自己神魂分给她！我说你小子就死了这条心吧！好好老实的呆着便是了。老夫是束手无策无能为力了。”

    既然禹森都已经说了自己束手无策了，那自己也不能强求什么了。恒仏将这银‘色’的丝巾盖住了自己的嘴鼻，瞬间感觉到这空气都清新了许多。而且这丝巾绝对不是什么普通大街边的货‘色’，一股淡淡的‘花’香味涌进自己的鼻腔内。心旷神怡啊！放佛置身于一片‘花’海当中。而很反感却在这片‘花’海当中自由自在的奔跑。虽然不能百分百的抵达这地的尸臭味可能帮助恒仏不少了。

    “恒仏老弟！这前面就已经是进入目的地了，这提前给你的九转丝巾一定戴上。[看本书最新章节请到我第一次过来的时候，好家伙！差点没把我都给熏死了。所以你要是觉得日后需要好好适应适应就更加要戴上这丝巾了。这丝巾可是夫人的本命法宝分制而成的，这也就三条。没有任何的攻击力却有隔绝一切有毒有害气体功能也是相当的霸道了。”

    果然不是啥普通货‘色’，自己当初也只是一个无心之举如今却换来了如此多的好处于朋友实在说不得了。而带头和田氏对后面闲聊的二人做了一个下降的手势。三人便统一俯冲下降在一片不‘毛’之地上了。不！这土地面上还粘稠稠有一些类似于‘肉’一样的玩意令人‘挺’作呕的。

    “恒仏老弟我们到了！看看这片地方！只要你留下这片地方就都是你的啦！”

    这儀和是不是在嘲讽自己啊！这片土地会有人吗？即便是有丝巾隔绝可是恒仏还是被这扑面而来的臭气差点给熏晕了，摇了摇头保持住自己的清醒。都不敢大口的喘气了。恒仏周围考察了一些环境，其实说实话了这地方除了味道之外是有些难顶其他好像也没有什么是不符合恒仏的要求的。第一安静！不要说是妖兽了，估计细菌都不愿意在这地方多待。第二安全！真的就不相信这地方还能冒出一些化神期修士。第三够宽阔！恒仏能在这里修炼法术秘法根本是不会有人知道的。也算是自欺欺人啊恒仏也没得选择了，也只好尽量的美化一些这地了。儀和指了指前面的小山坡上。

    “恒仏老弟这附近百里之内也就那一藏身之处了，恐怕要委屈你在那地方开辟‘洞’府了。”

    “前辈这是哪里话！前辈能带我过来为了指明道理我已经万分感谢了。这怎么还能挑剔这些呢？前辈言重了。这地方除了气味有些难以克服之外还真的是完美了。这晚辈还有感谢前辈呢！”

    “呵呵……这个意思是说恒仏老弟你就选择这旮旯闭关了？要是老弟能满意我也相当高兴的。”

    因为这地的气味问题这儀和两夫妻并没有久待便是离开，还承诺会保证在每隔一段时间之内回来看望一些恒仏，恒仏也只是点头示意接受好意罢了。就这样这一片满地都是湿漉漉的“血‘肉’”之上只站着恒仏一人，北风吹来更加凸显了恒仏的凄凉。

    “禹森前辈！你看这地如何？”

    禹森的神识一开，加上施展秘术应该是比自己彻查得清楚多了。可是从禹森的表情来看却不尽人意，这禹森久久不愿意吭声就呆住了。要不是恒仏去叫住禹森还真的是就这样痴呆下去了。难道说是因为年纪老了记‘性’差了？

    “前辈！前辈！怎么了这是？”

    “小子，我的神识伸展不开。因为此处连一株或者的植被都没有，估计这里的植被都已经是被臭气给熏死了。这下面事情侦察也只能靠你自己了，这事我又无能为力了。不过至少还是能证明的是这片地方是没有生命迹象的。你小子自己好自为之吧！老夫也累了需要休息了，你先安顿下来过几日我会将整理出来至少是我知道的全部关于修炼这冥界之眼的秘术告知与你的，现在你现在安顿下来吧！”

    禹森一头扎进了恒仏的神识海中，也不见了踪影了。这本来就禹森一人能商量商量聊聊天什么的，结果现在就剩自己一人孤零零的了。这海岬兽是坚决不肯出来自己连个伴也没有了。这地方如此之恶劣应该是没有啥可图的了，自己唯一能做的防御措施就是时时刻刻放开神识观察附近的风吹草动了。恒仏简单的将那唯一的小山给掏空了，作为自己的基地。纵然恒仏是在这‘洞’‘穴’隔绝了外界的气体进入可是无孔不入之下还是防不胜防。不管这气味都也是减少了许多了。

    恒仏也是需要一些时间来调整自己的心态的，这几天也全当熟悉环境了。而现在也是等待这禹森将这秘术给挖出来了。这几日的视察之下恒仏真心是发现要是这地有人真的就是活见鬼了，怪不得这地方没人来。在前几日之前恒仏才发现这地完全就是一“垃圾场”。一些在厮杀做死去的修士都是会被运送到这一带进行分解。虽然恒仏处在的地方距离这垃圾场还是有一点距离可是这味还是挥之不去的。在这等环境之下能冷静下来才是真正历练过的人，恒仏不仅仅是没有分心却做到了更好。在禹森出关之气自己已经心如止水了。这个心态是最适合不过了，心无杂念。不过也是奇怪的这地方既然是殓尸房却一点都感觉不到‘阴’森恐怖之说，更别提说是夜晚有鬼魂出来作怪了。<!--55491+dsuaahhh+24768962-->
