------------

第八百零五章 石门紧锁

    这可能也是和这里的阳气有关吧！这里日照的时间几乎是不间断的，夜晚也是因为这三个太阳的轮流“照顾”只有短短的一两时辰。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）反正恒仏是在逐渐适应这个地方了。本来是需要将隔绝丝巾折三层才能勉强接受，可是这几天的时间恒仏已经是将其减少成了一层了。毕竟是自己去适应这个世界而不是这个世界来迁就于自己。

    干一些有的没的事情这禹森也是整理好了秘术，也是依照恒仏的情况特别订制了一款修炼冥界之眼的方式。

    “小子！这里是冥界之眼的修习之法，不过我之前也是想过了，要是单纯分开修习似乎有些‘浪’费时间的意思，所以我想的是还是一起上吧！实话了说了你服下化神期的丹‘药’保守的估计是晋升到着元婴后期不过考虑到这修习冥界之眼的中间的损耗也是如此了。你小子要做好心理准备了。你要知道的是这化神期的丹‘药’品质可不想那几位化神期修士领到那般纯度。”

    恒仏点了点头翻开了‘玉’简内记载的秘术。禹森做得很清楚也很详细，具体已经到了每天需要完成了量了。这冥界之眼号称是能看破一切功法属‘性’的弱点还真的是怀疑了。不过牺牲一只眼睛的事情还是令许多上界修士嘎然止步。禹森也是为自己提供多一条道路罢了，要是恒仏说不想那么辛苦了，不想修炼此法禹森也是会体谅的。这‘玉’简内记载的是三个阶段，也就是连成初期成型的冥界之眼也是需要在这三步的基础上完成的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    而第一步就是感受这已经坏死的眼睛内那股死气，而从而抓住并且抱住这份死气。你能抓住死气多久的时间也是意味着你能开启冥界之眼多长的时间。第二部就是将这死气加上灵力和神识三这‘混’合，产生冥界之气的雏形。第三步就是感受到冥界之气带来的死亡气息并用已经坏死的眼睛去看。要是顺利的话这眼睛会看见不一样的世界，一个迥然不同的世界。万事开头难恒仏需要调理身体内的毒素不然其在自己分心的时候冷不丁延伸到自己的眼睛内去搞破坏，那会功亏一篑的！

    而恒仏进行一‘波’视察之后再一次确定了此地没危险之下也是服下了第一颗化神期丹‘药’了，这化神期的丹‘药’不想之前低阶的丹‘药’一般会自动爆开或者融化需要大量的时间去慢慢的消化吸取当中的养分，这一段时间内自己有取之不尽的灵力使用也是能借助这汹涌澎湃的感觉去冲击尝试捕抓这死气。所谓的死气是什么？恒仏的眼睛已经是不受自己控制了，没日没夜睁着永不知疲倦。服下丹‘药’之后除了感觉到自己的丹田内暖暖之外也没有任何的感觉，怎么连这低阶丹‘药’也不如？起码也感受汹涌澎湃的灵力海‘潮’吧！可惜没有！恒仏还以为自己身体出问题，毕竟自己也是第一次服用化神期级别的丹‘药’。不过按照禹森所说的却是自己的五脏六腑都已经充斥着用不完的灵力了。倒是恒仏自己怎么就没有一种‘精’神抖擞的感觉呢？估计大部分也是被这眼睛被死气给覆盖的原因有关了。因为恒仏已经开始修炼这冥界之眼了全神贯注投入寻找死气中也是没有多大的感觉了。这是冥界之眼的第一步对于自己的身躯甚至说整个外界都是毫无知觉，不过这也是暂时‘性’的。只要恒仏寻找到了死气与自己本来的气息两者之间的平衡点话还是能恢复正常的，只是前期为了让恒仏更快寻找到死气或者说是熟悉这一股死气在自己眼睛内挥之不去感觉。

    说白了也就是禹森搞得鬼将恒仏内身的知觉给切断了。

    “小子你别自寻烦恼了，你的身体内的知觉已经被我切断了。你只要记住你有用不完的灵力便可以了。炼化自身的同时也记得要持续的找感觉。这一段时间你先做完这两件事情吧，这冲击元婴期后期需要最佳的状态，炼化能更好的生陈代谢你体内的杂质。一旦到达饱和阶段我自然会出现了。我也需要闭关一段时间了。”

    恒仏还未来得及说些什么这禹森已经不见人影了。又是一场艰难的寂寞孤独作斗争啊！恒仏将石‘门’紧闭也开始闭关修炼。禹森闭关的只是修复自身因为长途跋涉之下的神经罢了。就这么丢下一句好好感受一些你身边的死亡气息就消失了。所谓的死亡气息恒仏是没有感受到反正禹森说了因为这丹‘药’的缘故自己现在是有取之不尽的灵力，所以这炼化和淬骨一样都不能落下。

    将丹田内散发出来的灵力引导至身体各处进行补给或者增强，知道每一处地方都准备冲击后期。强行突破瓶颈是需要大量的灵力支撑的，要是自己哪怕是有一处做的准备不足都是不可能的事情。炼化灵气已经一个修士的基本功了，特别是恒仏此等的老鸟了。都已经是经历过多少次的洗礼了，对于这晋级之前的炼化也是有独到的心得。自然是不会为这事烦恼了，可是这所谓的死气至今为止恒仏也是毫无头绪也只能干耗着。

    这一晃眼的时间又是十几二十天过去了，原本是需要带着银‘色’丝巾修炼的恒仏如今在密封的‘洞’‘穴’当中已经是不需要了。这‘洞’‘穴’内连这空气都显得稀薄更加不要说是这臭气了。而海岬兽也是多愿意出来走走了，带着恒仏的银‘色’丝巾也是活泼‘乱’跳的。炼化的时间是需要长久进行的，不知道这丹‘药’的‘药’力还持续多久恒仏也是尽可能去炼化自己的身子骨。对于这死气这一边的事情恒仏真的是毫无进展可言。不仅仅是如此因为时间的关系恒仏又得重新清洗自己已经坏死的眼睛了，又是压制毒液上升又是炼化身子也算是上是忙的不亦乐乎了。到底多久自己已经没有为自己打算过了，恒仏真实的感受到自己的存在。虽然说这进阶之路遥遥无期可是自己的确是在一点点的进步了。<!--55491+dsuaahhh+24768964-->
