------------

第八百零六章 来自冥界的传达

    对于未来恒仏不知道什么，可是恒仏坚信自己必将与众不同。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>虽然这一路上经历了不少艰辛可是恒仏一句累都没说过。这不正是一个男人的表现吗？

    按照这禹森所说的是第一步需要寻找到这死气并且好好的感受最好是能留住那种感觉。尽管现在连死气的屁味都没有闻到可是恒仏知道自己身子资质需求灵力量的多少，要是在自己炼化好身子之前寻找到这死气时间上还是足够的。禹森也是说了可能这三颗丹‘药’对于那些天灵根的修士来说晋升的确是绰绰有余了，可是面对自己的吧还是有一定的难度的。只要不出现‘浪’费的话这机会还是有的。

    闭关的期间除了必要的巡逻执勤之外恒仏几乎是不出‘门’的。倒是这海岬兽开始对这地方产生兴趣也是开始跟着恒仏出去巡逻了，相对的就是要辛苦一下恒仏了。因为海岬兽非得出去却带了恒仏的面纱，导致恒仏也是每一次出去也是憋得脸红耳赤的。倒是这海岬兽全当出去散步似的还一蹦一跳的。慢慢地因为这炼化身子到了关键的时间段了，而且恒仏的眼睛崩坏的情况还持续在恶化下去，这已经是表明了这留个恒仏修炼冥界之眼的时间也是不多。恒仏因为这修复这只眼睛也是耗尽心机了，这根本是走不开了。好在这个时候海岬兽还是看得懂恒仏的意思的，每一段时间会出去巡逻寻找乐子。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    越到后期恒仏越是顾瑕不及了，这炼化身子不能出现一点的差错。恒仏也是宣告自己已经热身完毕正式进入闭关模式。专心致志投入感受这死气中去了。正如禹森所说的一样，第一颗丹‘药’因为是品质的关系也就支撑恒仏炼化了几年的光‘阴’已经是失效了。接着第二颗的丹‘药’下去恒仏还是埋头苦干，恒仏知道要是自己去计较或者去太在意丹‘药’是否能送自己轻松进入元婴期后期这事可能自己的心态只会崩坏掉。这光‘阴’似水无情流这十几年的时间对于凡人来说的确是很长久了，可是对于修士来时只不过是自己一眨眼的工夫罢了。

    时间的推移之下在第二颗丹‘药’下肚都已经消化得差不多了恒仏这一边才对这死气是有点感觉了。不得不说怪不得这冥界之眼是没一个修士是修习成功过的，这要是能修习成功的应该都不是人了，原来所谓的死气真的就是一直令人窒息挣扎无力摆脱的灰‘色’气体。其实这气体只是虚构出来的，也就是所谓的霉气。一个人的死期越近这死气也是越浓厚，所谓的死气也就是将死之气。而禹森之前为什么不直接挑白告诉自己呢？因为这死气感受和运用都是取决于这冥界之眼的威力，要是禹森挑白了说开了估计恒仏不要说是使用了，可能连这死气也感受不到。

    恒仏之所以能感受到还是因为这海岬兽的帮忙了。偶然的一次当中海岬兽是在‘洞’‘穴’内‘乱’跑‘乱’跳的，不时破坏这石壁也是亢奋不已。搞得恒仏也是一点心思也没有了，也就短暂的睁开眼睛瞄了海岬兽一眼。也正是这瞄一眼的过程之中恒仏也是有所发现了。因为自己一只眼睛是失去了光明了，恒仏也是用左眼瞄了一眼海岬兽，而呈现出来的画面如自己所想的是这海岬兽正在对着一面墙壁在刨坑，不依不饶还不亦乐乎了。只见这海岬兽也没有什么大事自己也是闭上眼睛了，而接下来的事情也是令自己震惊了。在自己闭上正常的左眼时候传达进入自己的大脑的画面却不是如此。在恒仏的脑力的画面却是一片雪‘花’还带着刺耳的异响，这灰‘蒙’‘蒙’地雪‘花’还是能说得过去可是自己附近并没有噪声源啊！为何自己会听到如此尖锐刺耳的噪声呢？恒仏的头痛‘欲’裂，而这个时候禹森也是苏醒了。看来这小子已经是初步感受这死气了。恒仏摇晃了脑袋之后却发现这灰‘蒙’‘蒙’的雪‘花’和噪声都消失不见，而刚才发生的一切就想一场梦罢了。而恒仏还只是半梦半醒的状态。

    “禹森前辈！刚才那是……？”

    “虽然是慢了一些可是你终于是发现这死气的存在了，这每个人感应死亡都是不相同，要是提前跟你说估计也不是你所需要。很好小子！接下来你就可以牢牢抓住这感觉了，慢慢的去熟悉去适应，你会发现大有不同的。剩下的事情还是需要你自己去感悟了。”

    没有往常的一‘波’三折可是却‘花’了不少的时间，说起来这个地方真的是荒无人烟的。恒仏竟然在此地安安稳稳住上了十几年了却连一只苍蝇都没有进入自己的神识范围。也是全靠了这份安静和安全恒仏才能聚‘精’会神的进行修炼。这掌握冥界之眼的时间才能保证下来。不过怎么说了恒仏一直都没有放弃从零开始也是相当了不起了。面对死气能掌握到这种程度也是相当的不错，毕竟身兼数职的。后面的日子也所是无聊透顶了，由于抓住了诀窍之后恒仏已经是有了目标无需漫无目的的寻找，倒是这海岬兽已经无聊到将‘洞’‘穴’内能破坏的东西都已经破坏掉了，大概是什么意思恒仏也知道的。

    因为一开始海岬兽就不喜欢这里，海岬兽这样做也是在无声的抗议，也是希望能引起恒仏的注意能提早离开这里。由于之前海岬兽已经是进阶过一次如今需要等待新的契机才能进阶，而这一段时间却了等待和炼化自身也没有太多的可做的。而恒仏经过几次的通灵感知之后也是能渐渐的成型了，正式的进入了第二阶段了。一旦能清楚感知到这眼睛前面的死气变动就已经可以尝试进行运用了，‘摸’清底细之后才能尝试使用。凝聚之下的死气挥之不起，还真的是不知道恒仏在这方面的天分还是说自己杀人如麻所以沾染了死气。<!--55491+dsuaahhh+24805790-->
