------------

第799章 逆风而上

    只是几次的感知之后恒仏现如今只要闭上左眼慢慢涌来的都是灰‘蒙’之气。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>而呈现在自己眼前的也是灰‘蒙’‘蒙’世界，恒仏虽然什么也看不见可是这死气有浅有淡还是能感应出来的。根据恒仏说的第二步来做的是，需要恒仏尽快对这灰‘蒙’之气进行运用，现在只是能感应其存在罢了却不是真正的运用。

    而训练的方式也是相当的容易，只需要在自己右眼前不间断的挥动手臂。这个做法看起来简单可是对于恒仏分解开这死气还是十分有效的。唯一不能忍受的是就这尖锐的噪音了，这声音根据禹森说可不是因为恒仏真实听见的而是来自地狱的声音。通俗点来说冥界之眼是一种连同冥界的瞳术，就在开通的初期一些来自冥界的声音会不断的袭击自己。也算得上是一种‘骚’扰吧！每隔一段时间恒仏不得不休息一会，可不是因为开通这瞳术有多么的累人而是说这噪音会令自己心生烦躁感跟持续不下去接下来的训练，而这里有成了恒仏的一大绊脚石。在禹森的指导之下也大大提升了自己对于冥界之眼的认识。

    要是靠自己修习冥界之眼根本是不可能的事情。几次亲临指导之下恒仏挥手的动作也变得不同了，本来在自己眼睛内显示出来的只是灰‘蒙’‘蒙’的一片可是经过一些时日的坚持之下，似乎这灰‘蒙’‘蒙’的气体都已经被恒仏挥拨开了，现在在恒仏眼前呈现出来的可不单单只是灰‘蒙’‘蒙’无趣跳动的灰‘色’背景下雪‘花’了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>‘色’彩上是增多了不少了。真的完全是就是在‘色’彩上增多了。

    “禹森前辈！我……我好像感应到了一些什么了？这……这灰‘蒙’‘蒙’的气体好像已经不见了？”

    现如今恒仏看见的完全是用油画‘色’彩组合起来的世界，可是这一点对于失明再一次拥有‘色’彩的人来说已经是相当的惊喜了。而这一刻也是证明恒仏真是踏进了冥界的之眼的修炼了。正式在使用了。虽然到底御敌还是有一段时间可是有如此的成果也是足以禹森大吃一惊了，即便是有人指导之下一个修士竟然天分对其理解有如此深才能在如此短的时间内分解开这灰‘蒙’‘蒙’的死气的，死气按照道理来说是会跟随着恒仏一段时间挥之不起的。可是恒仏好像完全是没有这个困‘惑’的。也就像是直接跳过这一步了。彩‘色’影像？这是什么概念？虽然禹森自身是没有亲自去尝试修炼此等禁术可是自己也是深知能在如此短的时间便是成型是前无古人后无来者。先解释一下这‘色’彩影像是什么意思吧！冥界之眼是将各种危险分等级区分出来的，一旦你用灵力注入冥界之眼当中，这冥界之眼也是会被触发了。触发之后的冥界之眼会接通冥界而在冥界角度将这危险指数用‘色’彩区分出来，当然了红‘色’深‘色’调都是属于危险或者说是破绽之处。每一个法术每一次攻击都是会存在可避开点和威力薄弱处，而冥界之眼也是对其进行分析区分。

    而想不到的是恒仏竟然在第二颗丹‘药’‘药’效都未散去竟然是完成了这一步。这进度十足是令禹森意想不到。这小子经过了多次的洗礼也是渐渐变得“老鸟”起来了，对于事情井井有条惊慌不‘乱’。禹森还不知道恒仏这一边已经初步对冥界之眼进行了尝试了。

    “小子！快闭上你的眼睛！快！不要问什么啊！快！”

    恒仏还沉浸在‘色’彩的‘诱’‘惑’当中忽然禹森一惊一乍已经鬼哭起来也是命令自己关闭了自己的右眼。恒仏立马是闭上了右眼这‘色’彩也是随着消失了。

    “怎么了前辈？”

    禹森大吸一口显然是刚才受了不少的惊吓。

    “好在关闭得及时。你小子还真的是以为开启这冥界之眼是没有代价的吗？要不是我制止你可能你现在第二颗丹‘药’的‘药’力就会被你小子消耗完了。”

    不说这事恒仏自己都给忘记了，好像自己已经是习惯了这种无拘无束的状态一时之间还真的难以缓过来的。不得不说这老油条禹森了，这修炼的方式都是如此的特殊，不仅仅是新鲜而且还相当的有效，反正恒仏在这种机制之下修行真的是得心应手如鱼得水。禹森能根据不同的局势和自己的情况来指定不同 的方案的确是了不起的。话说间禹森切开了自己缠绕在恒仏神识上的线，这样一来重新连接身体内的情况恒仏又恢复感知了，一下子有些不适应起来。这禹森也是刚意识到忘记了一些什么事情。可是现在阻止已经为时太晚了。恒仏立马是跪在了地上，双手捂着头颅翱起来。身子还不停的‘抽’搐。其实禹森到底想要说些什么了？到底是忘记了什么呢？估计看到了这里大家也是很明白了。禹森忘记了要是重新连接的话这冲击力可能会导致一定‘性’的不适应症状，可是这都还没说了这冲击劲已经是涌上大脑了恒仏的脸蛋瞬间彪红，而头痛‘欲’裂身子却不停在‘抽’搐着。

    恒仏终于是感觉到了这化神期丹‘药’的威力了，现在自己体内是火热火热的。整个身子十分的涨感觉就想被不断打入气体一样。而手脚因为不适应出现了‘抽’搐的情况。大概恒仏真状态也是延续了半个时辰吧才渐渐地消退而去。也是因为‘精’疲力竭了恒仏‘混’‘混’沌沌睡去了。这一睡也是将自己第二颗化神期丹‘药’给消化完毕了。本来禹森是舍不得就此令丹‘药’挥散而去的，可是恒仏实在是难受即便是叫醒了也不能回收到多少的‘药’效，干脆还不如直接让恒仏去休息一下，这几年来的也算是小有成就了。这灵力疏通得不错嘛也很到位很均匀这对于冲击元婴期后期很有帮助。实在不得不提的是这恒仏小子还是做得‘挺’到位的，身兼数职却完成得如此完美禹森都已经是五体投地了，看来这小子的越是危机时刻越是发挥超常，也算是已经习惯了在险恶当中成长逆风而上了？<!--55491+dsuaahhh+24970464-->
