------------

第800章 初长成！

    虽然只是没有后续的发力保证导致恒仏相差这顶峰时期还差了一步之遥。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>不过禹森也是山人自有妙计了，说是没有办法也就这样过了。有没有办法都是这帮过了，似乎禹森也没有得选择了，要是强行将恒仏拉起来继续炼化‘药’熊可能是有机会将恒仏送上顶峰，完全准备完毕可以进行冲关。可是更大的机会就是说恒仏冒险顶着伤害炼化结果最后就是走火入魔的节奏。面对如此之大的危险还是划不来的。既然恒仏需要休息那就休息吧！

    毕竟这些战术和安排都是围绕着恒仏的，要是恒仏倒下了对于谁来说都是没有好处的。这剩下来的事情还是留给未来吧！也管不得那么多了。恒仏将近是昏‘迷’了十个日夜吧才逐渐的恢复了正常，这脸上的血‘潮’也是散去了除了感觉到腰酸背痛之外也没有任何其他的不良反应了。也算是不幸中的万幸了没断经脉已经算是捡回一条命了。禹森简单的为恒仏把把脉也确认一些没有一些额外的伤害，也是对其负责。好消息就是说恒仏身体并无异常。恒仏也是‘精’神百倍这也算是休息过的功劳吧。要不是有那一次的休息恒仏真的是累趴下了。现在可好重新收拾心情再一次上路的感觉。

    “前辈你可不仗义啊！这切断我的体内的感知线不说连这后遗症你也没有跟我说啊！”、

    禹森故意岔开话题大声呵斥到。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “去去……就你小子娇生惯养，要不要我每次施法都跟你汇报？恒仏大爷我要施法咯！你准备好了吗？来了哟！小心注意咯！”

    禹森还装的娘炮得很，逗得恒仏也是忍不住有冲动是给禹森一巴掌说你那么坏！想一想那个画面恒仏已经是全身起‘鸡’皮疙瘩了。好吧算禹森赢了吧自己还是不要去追究这个问题了，自己的‘鸡’皮疙瘩已经掉满地了。

    “行了行了！这不还没死嘛！这不是还活生生站在这里嘛！我都不知道现在的年轻人就是娇生惯养，温室里的‘花’朵。切！不跟你闲扯淡这些了，跟你说些正事了也免得‘浪’费时间了。我跟你说啊！之前你所谓看见的‘色’彩缤纷的画面就是你初次使用这死气构造出来的冥界之眼了。开头了冥界之眼之后你看见的一切都是以颜‘色’和‘色’彩深浅来区分的。所以我之前说得练成之后并不所谓恢复视力而是相对应恢复视力也就是因为这个意思。当然了也是如你理解的一样这红‘色’也是危险区你是需要避开其攻击的。一旦敌方施法红‘色’深‘色’区域就是期薄弱点攻击点，面对其发生或者是法宝的攻击也是将危险致命点标记上红‘色’印记这些的是最基本来的教学了。而这些都不是我想要说的，我想要说的就是这冥界之眼可不能平时无事可干就看着来‘浪’费灵力，因为这冥界之眼不单只是消耗灵力惊人而且也是会引起冥界的注意，我知道你之前是遇上不少的鬼魂心魔麻烦所以这一次我们尽量的低调些一面在使用的过程当中被心魔再一次盯上。反正我该说的都已经说了。现在就看你自己了，记住了小心！小心！加倍的小小。”

    禹森一下子将这几十年都没有说过的话全部说完了难得这家伙是会有如此多的话语啊！恒仏也只是点头示意了，将自己体内平复‘波’涛之后也是准备开始着手进入这冥界之眼的第三阶段的开发修习趁着。之前已经是提及到了这‘药’效已经是消散完毕了恒仏需要的是更加的小心和节省去使用分配到自己的灵力，既不能将自己体内灵力流失得太厉害也不能说自己的修行进度毫无进展。面对这一切也就只要靠恒仏个人去解决问题了。反正现在的自己状态是很‘棒’可不能被这冥界之眼给拖下水。

    何时冲击这元婴期后期还是可以商量的，而这绝对不能说是就这样晾着冥界之眼不上不下就这样荒废掉了。修习冥界之眼需要大量的灵力而这些灵力都是限制于每天恒仏能采取吸收的灵力多少来决定，所以这一点进度也就会被大大的拖慢了。恒仏不像利用第三颗丹‘药’，在这冥界之眼和修为中做一个选择。恒仏每天会吸收或者采取天地灵气足够量的时候才会选择去修习这冥界之眼，直到自己虚耗一空在此循环下去。虽然说不上是什么好办法可是最起码也算是一个针对的方法，也不知道说两头都落下了什么了。姑且就是这样决定了。在禹森没有更好的办法之前自己也只好这样做了。这样一来这闭关的时间又会被大大延长了，至于多倒还是一个未知数。

    别担心啊！闭关之行才走到一半恒仏必须付出更多的耐心毅力去坚持。到底恒仏还要闭关多少的时间完全就是取决在恒仏到底是能顿悟多关于死气的运用了这一点之上了，不好说的是有的人在开头顿悟之后却一直停滞不前也是大把人在，这不管于天资的事情，天资这玩意只是一道你进‘门’会容易些可是相对应的下面的事情更重要的是考验你的一个为人处世之间到底掌握了多，你要是对死亡有深刻的了解的话的确能在短时间成功。都说是一些未知的因素，反正恒仏还是很年轻的对于下面的事情最不用担心的就是恒仏的寿命了。估计现在算起来恒仏才大约在四百岁不到的样子，可是你要知道的这元婴后期修士有将近千年的寿命。要是一些高阶知道了恒仏不到四百岁已经在冲击元婴期后期肯定是会疯掉的。因为据禹森所知这正常顶尖的修士最快都是在三百五十多岁的时候才冲击元婴期初期。可是如今恒仏这一举动完全是打破了禁锢。

    一个仅在四百岁的年轻修士冲击元婴期后期修士即便是说出去也是没有人会相信的，而且还是一个五灵根修士？你这是作死让不让活命了。好在禹森待在这恒仏的体内一直挡出高阶修士使用观骨术来勘测恒仏的骨龄。<!--55491+dsuaahhh+24970466-->
