------------

第801章 最后的闭关期

    而恒仏的应付能力好像就是与生俱来的一般，看似手忙脚‘乱’的情况之下也是条理清晰不慌不忙。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]而恒仏也是做了一个小计划，要是一天修炼一天吸收采集天地灵气根本是进度缓慢至极，所以恒仏做法是全日几天都是在进行吸收采集的而一旦有一定程度的能支撑过一段时间的修习恒仏便会停止下来，虽然说恒仏时间上还是十分的充沛可是恒仏还是为自己制定了一些计划的。

    总共是分成了几个阶段，每一个阶段都给自己目标。到目前为止这事情都是在恒仏的掌控当中的，自己需要采集灵气大约是在七八天左右这一些灵力量足够自己开启这冥界之眼也是有三次左右。虽然说这次数有限可是恒仏一点都没有‘浪’费掉，在严格计划之下恒仏前期是却一直在连续开启之后自己不会出现狂暴的情况。或者说是自己不会因为开启了冥界之眼一个迥然不同的秘术而自己身上或者是功法上是受到任何的影响。本来会伴随这尖锐的噪声，可是只要次数多了起来恒仏也是有免疫了，完全直接是跳过了这一步根本不会被这噪声刺‘激’到太多。最好的时间恒仏也是算过了大约自己是能接受在一个时辰内不被这尖锐的噪声攻破内心平衡点，要是过了一个时辰之后自己还开启这冥界之眼自己的接下来的法术和行动都是大打折扣了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    有是有需要的话还是尽量控制在这一个时辰之内使用冥界之眼，要是过了这一个时辰绝对不是好事。不仅仅失去了冥界之眼而自己接下来的行动都是会受到影响的。一些鬼魂为何是无视这一危害呢？因为鬼魂根本是没有具体的感官听力器官所以这一点是完全不会燃烧到其身上的。不过尽管是一个时辰的时间恒仏也是觉得绰绰有余了。熟悉并且能承受的极限之后恒仏训练的一个项目就是更具体化，自己冥界之眼处于罡开发的阶段自己能感知到的‘色’彩深浅其实并不多，恒仏需要一直开着去侦察，大量的练习‘逼’迫自己的眼睛快速在这个世界的‘花’‘花’绿绿中成长起来。先不管有没有效先了反正恒仏至少是有感觉到自己左眼是在一天天进步的，之前看见的‘色’彩成像都是不稳定的。

    经过几个阶段之下的努力恒仏整个冥界之眼基本是成型可以投入的实战中了。而令禹森吃惊的是不仅仅恒仏在修习稳定冥界之眼的情况之下却没有落下自己炼化身子，本来禹森在离开前看的是差那么一点点才能解决完全足够的资格把握去冲击元婴期后期。可是放着恒仏独自一个去修炼也只不过多长的时间之下恒仏不仅仅将冥界之眼基本投入实战中还令自己的状态更加的提升了。倒是这禹森问起这儿到底是回事连恒仏自己都是说不清，自己太专注这修习冥界之眼也没有太在意这些事情，只是认为到自己不能呢个使用体内已经是炼化好的灵力。其他发生的事情还真的是不知道。不说现在每一次开启冥界之眼都是完美无瑕的可是恒仏能保证的至少自己也是得心应手了。只是那烦人的噪音恒仏永远是控制不下来，这冥界之眼的持续时间却永久被困在了一个时辰。

    竟然一心两用？还是无心‘插’柳柳成荫？这一点禹森就很想不明白了。不管怎么说了，这一次修习冥界之眼的秘术至少也是成功了。不说恒仏已经是恢复“一半”的视力也算是如此了吧！只是这海岬兽早已经是闷疯了，躺在恒仏的膝盖之处四肢伸开展开了一个大字，胖嘟嘟的脸蛋在恒仏的膝盖上摩擦着。要不是在恒仏的膝盖上摩擦就是在外面疯玩，要不是恒仏要求这小子进行巩固的修炼可能这家伙会一直无聊度日下去，之前的几次闭关都是因为这海岬兽受伤需要疗养或者是冲关迫在眉睫，可是这一次就不相同了。海岬兽鼎盛时期根本是停不下来的无聊感。

    一旦是完成了冥界之眼的修炼之后恒仏也是马不停地进行最后的调试了，自己的炼化的成果要是能通过调试的话恒仏自己也不会进行补救形式的修炼沉淀了。只是自己也说不出来到底禹森认为自己做足了准备可是自己明明什么都没有做呢？这又是从哪里说起呢？难以置信的是依靠着自己对死亡的独特见解之下自己能在短时间便是完成了冥界之眼的修习。这一点是令恒仏自己都没有想到的。可能准备功夫做得好吧！也有可能禹森在暗地里是帮助情况也是有可能的。

    “小子！意外的告诉你一个好消息吧！你在修炼这冥界之眼期间你的体内的洗体任务已经是完成了，现在你的状况很稳定。而在我看来的意见来说我绝对你举双手赞成那你冲击元婴期瓶颈的现如今我们来到这不‘毛’之地应该是五六十年的光‘阴’了。这样耗下去可不是办法，估计这外界已经不是我们相信了，要是我们太久时间脱离了外界的联系产生陌生感就不好了。而你借助这第三颗的丹‘药’估计冲上去只是时间的问题吧！我敢拍着‘胸’脯保证。之前还是有点怀疑以你小子的状态能不能冲上去，可是后头才发现你小子完全是踩****运的命。这下可好了！要做的没做成可是却完全了这个阶段要完成的事情。算了！既然是达成了我也不想去追究是什么原因了。这里我只是做一个表示罢了！要是小子你不想太疲累了我们可以在等一段时间稍作休整之后再进行冲刺如何？”

    恒仏甩了甩红彤彤的鼻子，看来自己也并不是对这地方的味道习惯了而是麻木了。不时还有一些鼻水流出来，虽然恒仏知道这并不是什么严重的事情可是尽管也是说明了自己对着地方的气味已经是有副作用出现了。像一种慢‘性’病似的待得时间越久这发作的机会越大。恒仏捏着最后的一颗黑乎乎只有手指尖大小的化神期丹‘药’。<!--55491+dsuaahhh+24970467-->
