------------

第802章 情势不妙失控！

    “不了，前辈！我们还是尽快冲关带粼粼离开这里吧！看这小家伙已经是呆不住了，连坐着修炼的心情都没有了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]在这样下去估计这个‘洞’‘穴’都快被这小家伙给挖穿了，到时候一塌方我们连坐的地方都没有了。”

    不仅仅为了自己，海岬兽这一边可能早已经表示出不耐烦了。一个劲的用脸蛋蹭着恒仏的膝盖，蹭完一边再换另外一边。这根本就无声的抗议。看来恒仏真的是没有啥选择了也只好是选择马不停蹄进行冲刺了。

    恒仏二话不说吞下了自己的最快一颗丹‘药’，将木盒收拾起来。将海岬兽拨开一边免得自己冲击的气压是导致到海岬兽的任何的不适。看见恒仏已经行动了禹森也不能干看着了，指挥海岬兽离开之后跳出恒仏体外一道绿光将其包裹了，这一道绿光也是让恒仏更好的吸收丹‘药’辅助之术罢了。冲击瓶颈毕竟不是什么轻松的事情，虽然说禹森有信心这次一定会成功可是要是多了自己这个累赘也是相当于恒仏背着一个沙袋在跑步是一样的道理，而且谁也意料不到的事情就是谁知道恒仏冲击瓶颈到底是会发生什么？万一又来一个天雷禹森神魂之身可经不起这折腾，这恒仏粗糙得很即便被劈成焦依靠恢复被动也还是‘挺’过来的而禹森就不要凑热闹了还是乖乖在一旁看就可以了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    恒仏感受这自己的体内的翻滚不羁的灵力，而自己却不能很好控制住怪不得之前说禹森是需要自己的体内的感知给切断了，如此粗暴的灵气是自己前所未见的，当然了恒仏也是控制不住的。实在太粗暴了。像是被体内的灵气攥着到处跑似的根本是停不下，而且这样下去自己从丹‘药’内开发出来的灵力就会白白‘浪’费掉，至少说用不到点上的。依附在恒仏身上的绿‘色’光变得锯齿‘波’形态而禹森这一边也是通过这绿光的变化感知到了恒仏体内的情况。立马朝着恒仏的几大‘穴’位打入了灵力。想要说借助这封锁住这‘穴’位来限制到这狂暴的灵气。立竿见影了？开发出来的灵气活动范围被缩小了，而也容易捕抓许多了。可能是需要辛苦一下禹森为自己保驾护航一段时间了。

    “前辈！可能要真的是要麻烦你一直持续这个状态了。”

    “你小子别废话了！做你事情就是了。封锁住你的‘穴’道还是能做到的。”

    其实这禹森和恒仏心底都是很清楚的其实这一冲击瓶颈根本不会在短时间内成功的，而禹森也不想让恒仏担心专心就好。由于有禹森把持自己的灵力转化，而且是将自己的灵力都限制到了一个地方了，恒仏能很快将灵力运输到自己的体内的每一处地方，这样做出来的效率也是惊人的。大约是三天的时间恒仏的身体已经是接近了饱和了，而恒仏为了保险起见还是炼化掉了余下的灵力，直到是将这颗丹‘药’完全消化完毕为止。

    主要的进阶是怎么一回事呢？其实就是将自己身体内每一处都突破掉之前的状态之下持续一段时间等待你身体接受了新的状态之后你就可以进行巩固了，在进行巩固封锁之后也是正式定格在层次内了。要是能顺利完成这一切的话那告诉你一个好消息就是冲击成功了，要是不是那你也就唯有下次努力了。大致上就是这个道理，当然了这只是冲击瓶颈罢了。要是冲击等阶或者晋升更大的等级的话比如你是结丹期后期冲级元婴期这里的做法和原理有不一样了。

    恒仏本来是眉头紧锁的可是有了禹森的帮助之后也是迅速异常很快的便是结束了这一颗丹‘药’的吸收了。而自己一直都是憋着一口气就是在等待将其释放出去。而不知不觉的这天‘色’已晚了。狂风暴雨骤然而至，在室内也听见了这风雨‘交’加的晚上用意不善。等一下！海岬兽似乎感觉了什么了！持续三天三夜的冲击给海岬兽带来不祥的预感？海岬兽一直在拉扯这禹森，想要将禹森拉开距离，拉开恒仏的距离之内。倒是禹森不知怎么一回事。还以为海岬兽怎么了。而到底是要发生什么恒仏自己也是相当的清楚了。可是……可是。

    只要你在恒仏的正面看的话还是能知道的，恒仏的眼睛通红一个劲移动着自己眼光，嘴巴里咿咿啊啊的像是要说些什么却不能开声。倒是这海岬兽知道了什么第一时间去执行。恒仏是预感到自己冲击之时会产生一场爆炸想要开口说话提醒禹森，可是无奈自己的嘴巴内憋着最后一口气却不能放弃了。也只好如此表示出来了。这禹森还傻傻不知道怎么回事。

    “咦！我说你这小家伙到底是怎么了？这个时候怎么可能陪你玩呢？没看见现在正是关键的时候吗？我说你这小家伙到底是怎么了都说了不行了。”

    ‘迷’你形态的海岬兽死不松口摇身一变已经呈现了陆地虎豹模式了。这变化后的力气可就不是小打小闹了，禹森还是一味在认为这海岬兽是想要与自己玩耍。也有可能是太专注的情况之下根本是没有想到恒仏的一些小动作了。其实从一开始就已经是在给出小动作信号叫恒仏撤离的了，可是全神贯注的情况之下有能知道多少事情呢？可能这时间已经是来不及了，要是禹森不能在这几秒之内撤离可能自己已经是要憋不住了，这爆炸的威力自己也不知道到底是有多么的巨大，而禹森还能不能安全撤离。要是在这里受伤也是十分不值得的事情。

    在海岬兽的拉扯之下禹森终于是意识到现场的气氛是有点不对了。说起来这禹森一直都是给自己信号，可是好像好一段时间了恒仏都是一点动静也没有了，整个场子的温度变得燥热起来，禹森一意识到立马是切断了自己的绿光秘术。<!--55491+dsuaahhh+24970468-->
