------------

第803章 不出意外的意外爆发

    说起来也是巧了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]恒仏这一边也是憋不住了，在迸发自己最后一口气的时候也是宣告了自己已经是开口说话了，山‘洞’摇摇‘欲’坠许多顶盖之处还渗透进来一些雨水。整个大地都有在摇摆？这是地震？恒仏最后的一句话也随着山崩地裂说了出来。

    “禹森前辈！快跑！”

    恒仏口内迸‘射’出一道光线，所到之处寸草不生。整个山‘洞’顶都已经是被这光线切割掉了。无数小石块朝地面砸来。这个时候恒仏已经是顾不上禹森这一边了，唯一能做的就是相信海岬兽能安全带禹森离开了，不过这海岬兽也是灵智极高了。竟然在提前已经是指定了对策了。这变身的属‘性’形态和逃跑路线都已经计划好了。恒仏顾不上禹森这一边，自己体内的灵力因为这丹‘药’的缘故已经是饱和了，应该说还是暴涨了已经是接近失控了，要是恒仏再继续憋下去的话可能过了劲之后自己连进阶的希望都没有了。在提醒禹森离开的是自己已经抓紧时间进行体内灵力的冲击了，一股灵力上脑四通八达身体逐渐升温骨骼爆发出断裂的声音。

    身体被狂暴之气冲击成血红‘色’，恒仏努力镇压自己体内的灵力暴动。想要借着这一口气将自己送上元婴后期，想法的确是不错也是有可行点的可是问题就是在如果自己能承受得了的话，即便自己能承受得了这余下的灵力作为炮灰也是会随着这干燥的空气作为导火线产生大爆炸的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>到时候可就不是自己受伤的事情了。说起恒仏这体质到底有多少爆炸能他造成伤害呢？恒仏担心是禹森。恒仏瞄了一眼这一边的海岬兽，虎豹模式土属‘性’的海岬兽甩动着粗大尾巴将落石击碎，而灵活的走位却为自己接下来的土遁之术争取时间，海岬兽迟迟到没有选择进行土遁而走像是在顾忌着什么，好像……好像……。

    没错！这小家伙是在担心恒仏！似乎这海岬兽感觉到了这爆炸一定非同小可了。最后一眼看了恒仏之后也是坚毅回头虎蹼一跺，四面坚实的土墙拔地而起。将海岬兽包裹得严严实实，而随着这一举动的完成也是将附近大部分的土属‘性’给‘抽’取了这山‘洞’也是正式宣告结束了，整个天顶梁都已经掉下来了。而恒仏这一眼最后看见的就是虎豹形态的海岬兽召唤出来土墙被碾成灰烬。而干瘪的土墙之下早已经是空无一物。看来这海岬兽已经逃出生天了，不错！虽然刚才是有点迟疑了，可是最后还是没有犹豫带着禹森远远遁去。这下恒仏就没有后顾之忧了。自己可以放开手脚了，说着恒仏的手臂因为灵力平衡度过高了，需要释放出一部分。这高压缩的灵气在碰上这干燥的空气果然是产生了爆炸。恒仏被炸得一脸灰，这一头还未完另外一头已经是出事了。

    紧急之下恒仏只能排泄一些部分的灵气来爆炸自己平衡度，而连续的爆炸合起来就只有一声爆炸，恒仏自己差点也就被炸飞了。半径大约是在半里地的地方都是形成了一个巨大的爆炸球。火光淹没了一切什么都没了。在火海连接的地方似乎不可能有任何的生物能存活下来的。而海岬兽那一边又是如何呢？其实之前海岬兽一直找犹豫不决除了是对恒仏的担心之外还是在侦察着地形，正好几处的地质都是太硬了，要是贸贸然使用土遁之术绝对是不可能一口气脱离爆炸范围的。至少海岬兽的预感是如此的。所以海岬兽一直找寻找机会一直在躲闪着直到自己寻找到了正确的位置之上。在松软一些的土质之下海岬兽拖着禹森一口气已经是远远的遁去了。虽然说这距离还是不足脱离爆炸的范围可是也是打了一个擦边球了。下一幕看见海岬兽却是因为这爆炸力产生的巨大能量将土遁中的海岬兽炸出了来了。差不多也是在半里地中了而这一次的爆炸只是擦边球所以也没有多海岬兽造成多大的伤害，只是一些皮外伤罢了。虎豹形态的海岬兽张开尖齿獠牙的血盆大口吐出一块晶绿‘色’的琥珀，砸在地表上还弹了几下。随后绿光一闪绿‘色’琥珀化为了绿团，而禹森骂骂咧咧的苏醒了。

    还能说些什么呢？不就是抱怨一下恒仏提前是没有通知罢了，可是在那么情况之下要恒仏通知决定是不可能的事情了。而海岬兽‘腿’部受了轻微的擦伤只是在一旁简单的处理。到底这恒仏的进展是如何呢？海岬兽简单处理了一下自己的伤口之后回归了‘迷’你形态，倒是禹森毫不客气就是骑在其背上休息。前方火海一片什么也看不清连神识也是被这片火海干扰了。爆炸产生的大动作在遥远的儀和也是得知了，看着这火海还真的是不好说恒仏的情况了。

    随着火海燃烧将附近的臭氧之气好似都已经燃烧殆尽了。这附近除了烟火味却无其他的异味了。这地表粘稠物却助这火势继续升温，进入了白热化。这火势蔓延开去以恒仏爆炸点为核心迅速扩散而去。禹森骑着‘迷’你形态的海岬兽完全是意想不到这一情况的发生，这最搞笑的是海岬兽刚才已经撤销了一次变身了现在已经不可能连续变身了。这个画面就是一个绿团骑着一个小猫咪在空旷大地之上奔跑，根本是无济于事。

    这也好像是海岬兽唯一能做的了，因为自己在刚才的变身之下完全是没有足够的能量进行第二次连续‘性’的变身。谁也不会料到这在进行了一场爆炸之后还会有二次的攻击。而坐在背上的禹森完全是傻掉，感觉到自己真的就无动于衷算了，这都是在做什么呢？自己真的就是坐着‘迷’你形态的海岬兽在躲避这蔓延开来的攻势。说起来有点荒诞啊！可是自己真的就这样做？连禹森自己都不敢相信自己真的就是如此的“萌”<!--55491+dsuaahhh+25021530-->
