------------

第八章 寺内比武二

    阿森一个箭步向前右手食指和中指成剑型向下一挑一把纹有青龙的尖刀从天而降直插恒仏。场边的杂碎又惊呼了“哇！一出场又是高阶灵器这世界不让我活啦。”当然啦恒仏也不傻一个青烟步瞬移到别处，原地只留下一缕青烟场面十分挑衅。阿森虽然惊奇但是老手的他是不会表露出来的，他是对恒仏的身法表示怀疑，这身法可以瞬间漂移不受法力的限制看来继续强攻下去也是徒然的不如直接出杀手锏，阿森扭转了几下脖子表情露出了几分凶狠：“看来硬来是搞不定你，青龙瘴”刀化成了一团青雾包裹着恒仏。“小子我的青瘴可是从剧毒姣身上提取出来的不但有毒还能减速抗法，哈哈………！”。

    果然恒仏在青瘴里面是施不了法，但阿森万万没有想到青烟步这是恒仏在世俗武功中加入少许的法力法力。呼~恒仏一瞬移出青瘴的范围马上发动攻击利用月牙的短时蓄气一口气发了5个一阶中层法术冰箭术。

    突如其来的冰箭让阿塞吃尽了苦头不仅衣衫尽毁还出现了割痕。条条血痕篸出鲜血，阿森添了添手臂上的血“不错！看来不是普通的法术。八面护金盾”召唤出一块金灿灿的盾牌将青瘴召回大量注入灵力，阿森脸色苍白“青龙缠绵”话一落地青瘴化成一条青龙形态气势磅礴的冲向恒仏。恒仏当然是青烟步啦！谁知道当恒仏瞬移到别处阿森一脸的贱样‘爆’，青龙从中爆裂开了形成一阵爆炸。恒仏虽然避开了爆炸源但是被炸伤了，一口鲜血一下子提到了嗓子眼，恒仏硬吞了回去。“打得好！”地下的观众总是喜欢起哄。“果然不错，但是下一次就没有那么好运啦。青龙化型”恒仏那能让他得逞稀里哗啦一通法术乱砸过去。逼得阿森只有停止法术落慌而逃，恒仏那里会给他这样喘息的机会“青烟步~~~~瞬爆拳！”轰在阿森的八金盾上击个大圈来了个透心凉，其实恒仏自己也是卯足了劲在瞬爆拳里注入灵力。

    阿森看到如此恐怖的攻击力只有逃的份很不幸的是恒仏没有打算放过他的意思。继续用法术将他逼进擂台边处，呼~喻~一阵拳风将阿森轰出了擂台外。住持突然睁开了双眼“无法师弟收的这个新徒弟似乎很不一般呢？是一个练体的奇才”。“阿森掉出擂台，顺书馆恒仏胜”。台下的观众似乎都傻了眼了，要知道7级能逼退11层的高手已经是大神通啦更别是是战胜当这一切就发生在眼前。阿森恶狠狠地盯着恒仏“小子记着今天的一切。”恒仏很是无奈“阿弥陀佛！！，噗~~”一口鲜血喷涌而出。原来是青瘴的毒还没有解，恒仏急忙向住持提出，然后恒仏被送去了后台治疗。后面的比武就没有看到了，当他治疗好了后便返回了顺书馆去工作了。恒仏还不知道自己在这一战中已经成名了，多少目光在关注他。回到去恒仏依旧干活而糟老头也没有寻问半句。活依旧干到午夜。第二天一大早恒仏就驾着自己的月牙前往主山峰，还未飞到山峰就已经看到了一大群师兄弟在议论纷纷了，当他下降是顿时涌来了一大群人将恒仏瘦肉的身躯淹没在黑压压的人群中。

    “师弟你是不是无法师叔的弟子啊？师弟你的功法是无法师叔亲传的吧？你的身法好诡异啊？”……诸如此类的马屁话。恒仏只有应付着打着哈哈。这年头做个平常人都难啊！今天恒仏是打第一场说过几句客套话后就直奔擂台了。“双方上场，顺书馆恒仏对金身房金憨”又是一个金属性的要知道金属性的修士是最难缠的，杀伤力大防御力高这一场必须速战速决，恒仏心想到。住持在看台上高呼“比武开始”金憨鞠完躬后只见恒仏的站处只剩下一缕青烟。突然金憨他觉得后背凉的慌乱转身一看不知道哪里出现了一大堆火球，轰~轰轰的一连串都击中了金憨。黑烟过后只看见金憨衣衫褴褛全身的皮肤都变成了金黄色。“这难道就是我寺的金身练体术？这可不是每个人都能练的，必须毅力惊人”恒仏看到这金身术不知道为何心里咯噔的一下！好像有一下熟悉的东西在召唤着他一样！真是奇怪！观众又沸腾了。

    “没有办法！善哉”恒仏感叹了一句“月牙万箭”发出各个属性的箭头劈头盖脸的射向金憨，当法术接触到金憨时都像豆腐般粉碎了。金憨站稳了脚步像扎了跟似的，青烟瞬移到金憨的勉强“火鸟——熬烈绳”在靠近金憨是恒仏用月牙发动了一阶高级法术火鸟再以火鸟术为基础施展一阶顶级法术熬烈绳（因为火是克金的所以金憨是想反抗也无能为力。绑住金憨后左手再施展火球术并把它拉长看起来似一把剑势必擒下金憨。金憨的脸色豆大的汗珠滴到了地下“我投降”。底下的师兄弟更为疯狂了一个七级喽啰竟然连续战胜了两个练气级顶的高手，这绝对不是运气师兄弟门都炸开了窩都把恒仏吹成佛祖转世了。“金身房金憨弃权顺书馆恒仏胜。”无量住持再一次发出感叹“这下和尚竟懂得以术为基础再生术，不错很聪明。即缩短了施法的时间还提高了连贯性让对方没有时间判断，看似简单的操纵却需要大量的时间练习，每天练习同一种法术掌握一定的熟练度，这个小和尚是个人可造之才。”金憨也很礼貌的跟恒仏鞠躬行礼，这让恒仏对他的印象不错。这样六强就产生了分别是轰天雷馆——张震雷，疾风馆——丰泽和可宣，和悦馆——法资，力刚所——欧阳震最后是恒仏。无量住持拄着法杖走到六强前面“你们都是我寺的有为青年，从今天起免除劳动可专心修炼明天的冠亚季军都会有奖励。”

    明天的比赛赛行程是可宣对法资，恒仏对张震雷，丰泽对欧阳震。小恒仏现在对敌使用的最多的是法术但是要知道整个修仙界可不是法术的王道，法宝才是正在的牛！好的法宝能改变一场比赛能扭转乾坤能起死回生能……只有你想不到没有做不到的，当今的法宝价格也是练气小辈难以支付的。所有有灵石就能在修仙世界立足！这世界充满了血腥和铜臭味！闻不惯的估计都下了地狱了！（作者：“在我们的世界也是一样的，你必须要去适应金钱的丑陋知道挣钱的辛苦，这不是你的义务但是生存在这个世界上你就必须去适应！不然你也会被社会淘汰，九零后的朋友们多积累经验和理财之道！不要再睡啦！起来干活吧！”）
