------------

第八十章 结丹寻宝

    五色门的掌门捋了捋自己的山羊胡：“哈哈……还是廖道长直接呢！相信大家都听说了最近的清海十宝的事情了吧！这件事传到了外海，本家长老还带回了一把清海十宝的残骸。本家的观星家（解释：观星家大家族会不惜一切培养的一位奇士每当有一些宝物出现的时候观星家门都有一些感应为家族寻宝测命运之类的，垄断行业啊！不过也不是那么容易能做的，从小培养起码的话等价于一位元婴修士）在今日夜观星象知道最后一件宝物大概在几个月后出现在外海的聚龙外岛内。这件宝物似乎有些灵性，可以选择出身的地址让所有的观星家都抓不住头脑。根据联盟的签订的契约每一百年一个门派可以要求其余门派帮助自己完成任务以加强门派之间的联系。促进良好的发展。很简单这次的百年约定就是要求门派帮助我门拿下最后一件清海十宝”众人也差不多猜到了。

    百年契约乃是上古留下来的规矩上古时期的修士怕后辈们互相厮杀所以立下了这条规定，以保定蛟化海的安定！不过这个五色门的运气也是十分的狗屎了。碰巧在这个时候清海十宝出世，自己门派可以不用劳民伤财就拿下一件未知名的宝物，还是通了灵性的，真是赚翻了！一众人也是沉默不语，的确是有一件这样的事。看来不得不加入五色门的寻宝行动了。不过这人选还是由自己门派定的，至少是护法级别以上的吧！等等……护法级？那恒仏不是……？恒仏很是震惊难道姽婳门找自己进来就是为什么……为了跟一群结丹期去寻宝去当做挡箭牌？怪不得当初这个姽婳门主第一眼看到恒仏就想特招进来，恒仏的功法的确是挡箭牌的最佳人选。恒仏使劲的说服自己不是这样的！五色门的掌门有开口道：“你想派出谁作为协助？”语气有点咄咄逼人了。八卦衣修士歪了歪头：“檀暨香派出结丹长老——亿万！”

    “白马寺派出结丹长老——北藏”“五色门派出——新晋阶护法和堂主——天羽和胡卫”果然要到来的还是会来的英俊的中年陆长老有点哽咽支支吾吾半天才吐出两个字：“姽婳门……派出……派出……新晋护法！恒……仏”。恒仏听到了这句话并没有不舒服的感觉反而有点轻松了。心里的大石头落下了，对了！这才是恒仏认识的世界，这才是弱肉强食的世界。自己熟悉的那个冷酷无情的世界，一切没有怜悯的降落在恒仏的头上。一开始恒仏就应知道姽婳门招自己进来就是不怀好意，有谁会去照顾一个对自己门派没有用的人士？（作者：“每一个人都有属于自己的利益价值，你的价值消耗尽了也就是你被社会淘汰的日子，不要停止你对自己的追求一直充实自己让自己的价值一直都不会消耗殆尽）。恒仏深吸了一口气，呼出了自己的天真。自己真的太傻了！强者的世界怎么会有施舍和怜悯。自己这一只可怜虫只不过是喽啰罢了！嘲笑自己吧！恒仏并没有表露出来一脸的坚毅。

    耳边传来了陆长老鸿厚地声音：“小友这……小友莫要怪！这一切都是元婴长老的意思！我们这些做小辈的吧！”这个陆长老也觉得这个决定对恒仏的伤害实在是太大了。恒仏当然知道啦！当初在申国的时候也是遭遇过这样的事情，自己对修仙界的认识也从来没有变过。只不过是上级在摆弄而已，自己就算是不去参加也会被姽婳门元婴期抹杀吧！现在恒仏大概能猜到五色门的掌门刚才对那个猥亵男子说什么了，大概就是在寻宝的过程中将自己杀了罢了。不过他们还不知道自己的真正实力，单打独斗谁杀谁还不一定呢！恒仏很是理解陆长老的想法：“陆长老！小僧既然加入了姽婳门为门派尽力也是天理没有什么可怨言的”恒仏说得是那么的正常那么的轻描淡写。

    陆长老也是早知道了这件事了，但是上级的事情是容不得改变的。纵然有万千个不愿意也保不了恒仏的。怪不得姽婳门整体上下对恒仏的态度是那么的好，是那么的亲切。原来早就知道恒仏即将去参加结丹的寻宝行动了。即将死去的人啊！陆长老的表情十分的不舍感觉好像是他欺骗了恒仏一般。“陆哥！你怎么了？难道舍不得你那未过上门的女婿？”不满伤心的表情让在场的全部都发觉了。“前辈！这……事情也不能怪你。小僧加入姽婳门也得到了自己的想要的，执行任务也是情有可原的，小僧从来没有后悔过，这不还有一些结丹期修士照看小僧吗？没事的！”恒仏只好这样安慰自己了。谁到知道最大的危害就是五色门的结丹期修士，他们就算不杀了恒仏也会在陷害恒仏。其实说白了吧！姽婳门就是怕损失自己的兵力和资源，用一个暖阳宝玉换一个结丹期的安危简直就是超值了。你想想培养一个结丹期需要多少资源和实力消耗，而去参加根本不存在的联盟协议万一结丹期修士陨落了怎么办？那可是活生生的一个结丹期战斗力啊！几百年的修为啊？全部都打水漂了。

    接下的时间大家还是一样在吃吃喝喝，谈论和交流功法经验。这些结丹期修士对恒仏也是毫不保留的传授，恒仏也表现得非常的大方并没有消极怠工。这让陆长老的心里也好过一些，想当年自己也是被欺骗去执行一个根本不是筑基期修士的任务，看着恒仏棱角分明的陆长老有些心酸，为什么会再一次发生！宴会的气氛只是紧张中度过，恒仏一扫了心中的不快，这也好！还在五色门派出的修士都是一些实力较弱的，在执行任务的过程中他们一旦有邪心就分开他们，与之单打独斗自己有绿团的帮助一定能把他们抹杀掉的。

    对！谁想嗜杀，死的必是他。恒仏也知道这一次的也是凶多吉少但是自己完全有希望活下来，根本不用消极怠工。在姽婳门男性的权利是非常的小的，几乎在高层都是那般元婴长老说话的，恒仏完全不怪罪陆长老。也不怪罪招他进来的青纱门主。也不恨元婴长老。只恨自己的天真。坑是人家挖得，进去是自己跳，不得怨天尤人。
