------------

第八百一十二章 联动之术完美的运用

    <fon color=red>

    ‘迷’你海岬兽也是慌了，四蹄拼命往前刨，看着这近在咫尺的火焰延伸圈‘迷’你海岬兽纵身一跃原来地面，正是这一跃为海岬兽争取到了一些时间。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]海岬兽下面已经赤金‘色’的火焰覆盖了整个地表，一些闪烁着星星之火的地表之上可都足以将海岬兽烫熟了。

    不能变身也是不能悬浮空中，不能变身也就是说自己**的霸道一点都不会表达出来。也就是说‘迷’你形态的海岬兽是毫无防御力的。可惜这个时候禹森也不能施展任何的法术，因为木属‘性’的防御术对于火属‘性’的攻击是产生不了作用，纸包不住火的感觉。其实禹森的脑力的鬼点子这对应之策也不是说没有的，按照道理说这海岬兽之前是和恒仏签下过主仆契约而且还进行了远程联动的结合所以说这下就好办多了，其实只要恒仏在神识足够清醒的情况之下远程控制海岬兽进行第二次变化便可以解决问题了。说得确切些吧！恒仏是控制留在海岬兽脑中的神识并且‘激’活且触发就有可能进行属‘性’形态的转化了。

    说起轻松可是现在做起来可是一点都是不简单的事情。要知道恒仏现在是全力冲击当中，要是说恒仏有足够的清醒神识这绝对是不可能的，估计现在的恒仏正处于水深火热当中根本是不可能有清醒二字之说。而且来自爆炸的威力和内部的翻腾估计也是让恒仏有得受了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]什么？你说需要恒仏现在帮忙！好吧！你不如说请‘玉’皇大帝吧！不仅仅是冲击问题，还有一些问题连恒仏自己也意想不到的，好像这爆炸产生的威力却是自己从来都没有预料到的，其实在刚开始爆炸的时候恒仏已经提前在自己体内释放了一些试图保全了海岬兽和禹森。

    就是因为这一点海岬兽才能只是靠着一点的皮外伤脱离出去。霸道的体质承受内外爆炸的威力，被火焰不断烘烤断然不是什么轻松的事情。这个时候却是更要专注到自己的晋升之旅上，虽然之前禹森是说了，这恒仏晋升的几率是百分百了，可是那可是在禹森的协助之下才能承诺。现如今这个情况禹森连自己也保不住了还去理你这二货？很明显是不能了。所以这个时候承受的压力绝对不下禹森这一边的有生命的危险。

    “没有办法了！死之前也挣扎一下吧！”

    禹森不愿意如此窝囊的死去，拖延一些时间挣扎一下也是最后的反抗了。禹森神魂之术施展这法术可是异常的消耗严重。可是在这生死关头也是没有办法了。一层薄薄地绿‘色’圆球保护罩罩住了‘迷’你形态，如无意外的话这个保护罩估计是会在五秒之内被烧毁，倒不是说禹森对于自己的法术是有多么的没自信，而是说也不知哪个狗娃子设置了一些粘稠体在这地表之上，使得这燃烧的火焰等级一些升高了许多。完全是不亚于三味真火了。不‘毛’之地真的就是不‘毛’之地了，这蔓延开来的火势久久不能散去。本来已经足够‘混’‘乱’的局势了，可是这老天似乎是不满意这结界，既然从中在天降几道神雷下来点燃了整个大陆。

    禹森和海岬兽都不敢去看下面了，直接是闭上了眼睛。‘迷’你形态的海岬兽缩成一个‘毛’茸茸的球体将禹森包裹在里面，这一幕也是着实令禹森感动。自己在上界何其威风的人物为何自己会依靠这妖兽来保护了。说着挣脱开了海岬兽，将海岬兽顶在绿‘色’光团的上面，看来这禹森的意思就是要舍生取义了。大概那时候距离地面就是那么的几尺的距离吧！禹森已经紧闭上了眼睛完全是不敢想象自己接触到这地表之火之后化为灰烬的时候表情了。应该说是死状！就是在如此关键的时刻才是见证一个英雄的诞生之时。你真的就认为恒仏就只会顾着自己？你错了！因为这爆炸力前提释放了，也是提前将自己的体格提前晋升了。其实早就在爆炸之前的那一秒恒仏已经算是晋升成功了，恒仏的一个无心之举却将自己轻松顺利送上了元婴期后期了。就是后期的要收拾的事情比较多。不仅仅是对抗这火焰还有这爆炸力能量都是恒仏要处理的。要是处理不当自己即便是晋升成功了也是半身不遂了。这样晋升也是没有意义的存在。而恒仏多年来的抗压能力临危不惧却很好的派上用场了。

    不仅仅是完美的完成了这一次的晋升还顶住了这爆炸力和火焰的侵蚀。即便如此恒仏还是将全身心投在了海岬兽这一边，真的是生怕禹森会发生任何的不测。刚好就在自己顶着了侵蚀之后却发现这一边的海岬兽支持不住了，完全已经是失去了阵脚。平时自己在身边的时候都还是‘挺’机智的为何自己一不在就犯傻了呢？恒仏也知道唯一能救这两位恩人的方法，其实不用自己“亲自”动手。自己也明白只要利用之前的联动之术控制海岬兽便可以将其脱出火海。一个‘毛’茸茸的“球体”似乎感觉到了什么，迅速后蹄立马是将禹森紧紧圈住。而身上的‘毛’发急剧在脱离着整个萌萌哒的脸容已经产生了变化了。身子被拉长了，后蹄之处长出了利爪也显得修长许多。而前肢大鹏展翅双臂瞬间结成了冰晶，比例放大毅然成了冰晶的翅膀。鹰嘴成型海岬兽也是冲天怒吼了一声。

    “变化！冰凤之身！”

    远处传来的声音。这一把声音是？禹森都已经是在怀疑自己是不是听错了，好像说这把声音就是恒仏的？不是开玩笑的吧！依照禹森的估计是自己撑过了几个回合这恒仏的进阶才应该结束啊！这很不科学啊！竟然这个节骨眼上能分心？恒仏这是不要命了？这个关键很容易发生意外的，为何恒仏要这样做呢？这些都是禹森自己内心的想法，因为爆炸的光圈还是迟迟不散所以禹森根本是看不见这里面的情况，神识也是不能勘察，也只能是按照常理来判断了。可是谁也不可能料到了吧！--16647+d6su9h+10038354--><!--55491+dsuaahhh+25128326-->
