------------

第八百一十三章 可不是耍帅

    <fon color=red>

    没错！因为之前的小细节恒仏是提前脱离苦海并且带着一声的元婴期后期的修为出来了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]倒是禹森身下的海岬兽像是感觉到了一些什么了或者说是身不由己的往高处煽动翅膀。在禹森这一边完全是不知道怎么回事的？难道说有仇家杀进‘门’‘操’控了海岬兽？这不可能吧！这海岬兽遭殃正是恒仏损失一左右臂膀根本就是最好进攻的时机。这个几率很渺小。

    海岬兽可不是随意在飞行的，倒是在爆炸光圈内盘旋着却不愿意接近，到底这下面有什么呢？这些都不是重点，重点就是说恒仏的情况到底是如何？是生是死？这起码也条尸体吧！因为心神没有联动禹森是无法靠心神与海岬兽沟通的，也不能知道这海岬兽到底是在搞什么鬼。光圈渐渐黯淡了许多，一股强大的灵压忽然袭来，铺面袭来。真空间都是因为这一股强大的灵压产生了分歧，强大的灵压将空间都给分割开来了，产生了一些空间块是向上‘抽’离一些确实往下撕裂。

    整个空间都显得不稳定起来，本来这个情况之下禹森一定会拉扯这海岬兽离开此地的。可是这个时候禹森却笑了。面对如此的强大的灵压禹森笑了。而海岬兽也像是从火海内爆炸圈中看见了什么一样也是稳定的在空中，爪子扣着禹森。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    此时此刻在下面的熊熊大火当中走出一位人形的修士，这一位修士径直的从三味真火中毫发无损走出来。只是简单的用手拨开了火苗身上衣物都已经是被高温给烧毁了已不称体，一连套的黑‘色’的枭龙内甲更显得霸气异常。恒仏拨了拨自己的头发周围的火焰好似都是忌惮其三分似的竟然有灵‘性’纷纷为其让路，恒仏大摇大摆一步步走出爆炸圈走出火海当中，最令人惊奇的是这脚下的火焰竟然凝聚在了一起组合成了一只火焰龙。鹿角蛇身鹰爪栩栩如生呈现在眼前，禹森还真的是吓坏了。

    “小子！小心后面！！”

    禹森担心也不是没有道理的，可是往往是没有想到的是这只是恒仏和他开的一个小玩笑罢了。恒仏依旧淡定将右脚伸了出去，这火焰化成了神龙却主动地下的龙头，示意恒仏踩在上面。恒仏平步青云一步登天，火焰龙将恒仏带回了安全的地带。带到了冰凤形态的海岬兽对面。这着实令禹森捏了一把冷汗，这王八羔子竟然已经是完成的元婴期后期的冲击在这短短的时间之内还稳住了脚步，将自己牢固锁定在了元婴后期上。的确是难以置信的！可是恒仏真的就是做到了。不管你眼睛是否看错了，现实就是摆在眼前你所看见的恒仏真的就是一个气息平稳的元婴期后期修士了。这稳定的程度媲美这已经是晋升元婴期后期百余年的修士了。好像说恒仏早已经是准备好晋升了后期似的，这从晋升到稳定都是一气呵成的。

    不得不说恒仏天生就是王者，在许久之前已经是有这潜力了。在一些小细节之上的处理虽然禹森也看不明白可是恒仏却是依照自己的直觉去做也是走对路线。天生就是王者这一句话禹森一辈子都不会对恒仏说的，因为本来就是！不需要多言了。恒仏之前做了许多的准备也是令这一次的进阶显得异常的轻松？可以这样说吧！可是另外一方面也是证明了恒仏是有这个能力的。不是每一个修士都能依靠自身处理来这些细节，多少修士也是因为这些点而进阶失败的，一般来说一些修士晋升都是会邀请比自己高阶的修士进行指导，由于恒仏在此界的仇家太多了，也不想太惹麻烦了所以也只能依靠禹森了，可是都知道这禹森被爆炸隔离开来根本是不能对恒仏进行指导，而恒仏还是顺利晋升上去了。

    有一种感觉就是说恒仏已经是对这后期做足了准备了，隔着一层纸，捅破便是顺理成章了。这一点连禹森也说不清到底恒仏是什么怪胎，虽然在功法上和修为不足令人羡慕可是关于进阶这一方面总是能扭转乾坤，说起来也是够气人的。哪里会有修士晋升得如此疯狂的？禹森扪心自问即便是已经飞升的修士在三百五十光‘阴’左右进阶元婴期后期的修士真的真的是寥寥无几，包括自己也是不可能达到的。

    恒仏潇洒地一跺脚将火龙尽数散去，拍了拍身上的灰尘。海岬兽也是恢复了‘迷’你形态一下扑向了恒仏怀中，好像也是知道要不是恒仏那时候的进行远程的联动之下自己和禹森断然不可能活下来的。也用‘毛’茸茸的身体蹭蹭恒仏表示撒娇。瞬间恒仏也是接住了被海岬兽抛弃的禹森。禹森作为神魂出来游‘荡’的时间有些长了也是需要进行静养，一下钻进了恒仏的神识海内。这还未到岸嘴上已经是不依不饶骂出来了。

    “我说你小子也算是长本事啦！竟然开这样的玩笑！老夫差点是给你吓死了！你说你小子就不能好好做一件事情。不幼稚点你会少一块‘肉’吗？……”

    叽里呱啦说了一大堆反正恒仏就静静的听着，也知道这听是最好令禹森闭嘴的办法了。待禹森说话自己再解释这禹森才能真正的舒畅要不然这滔滔不绝估计明年也没有说完啊！

    “禹森且不要动火听我慢慢解释好吗？这火焰的威力你是知道的，这也招引来的爆炸也不是说开玩笑的，不仅仅如此也会令你们受伤的。这如此危险的火焰要是我不去加以控制可能会引发更大的爆炸而这里就不只是单纯表面铺面焦黑的火焰罢了。趁着我我进阶之下有些许力气也是将多余起来的火焰控制利用掉其中的能量这样即便散去也是不会对此处造成多大的伤害了。即便不是为了你们为了这片大陆也是值得做的事情。我们对此处造成的伤害已经是够多了，这地方已经成为一火葬场了我们可不能这样没良心啊！--16647+d6su9h+10052748--><!--55491+dsuaahhh+25128327-->
