------------

第八百一十四章 永不灭火焰

    <fon color=red>

    恒仏很清楚要和禹森说话必须是打亲情牌，不要看禹森平时大老粗的模样可是内心对于这些细腻的事情可是十分的接受不了，什么情感大爱小爱之类的说起来禹森就会心软，当然了这恒仏说也是自己如此做的实话。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    回头一看这地方从一开始恒仏驻扎下来的粘稠恶臭之地结果现在却成了焦黑碳烤之地是谁都无法解释下去的，不说恒仏已经是违背了这大自然的规律，改变了山川地形了。恒仏既然不能挽回也是尽力将这破坏做到最小。恒仏也实在不忍心下去了，看着这片本来已经是丑陋无比的山丘，结果现在如今还真的连这丑陋二字都是羞辱了。禹森想一想也真的就那么回事也就没有起反驳什么了。暗暗承认恒仏所说的。其实这一点也是能看出来恒仏这个家伙时常都是能想到别人想不到的事情，更加是能注意到常人不会去思考的地方。

    反正不知道为何禹森的心里面总是会认为这有可能就是恒仏在此界最大的成功之处吧！也是他立足的一大优势。

    “既然现在这危险也是解除了，虽然这地表的高温我是不能处理可是我也是尽力了。”

    看着这一片荒凉之地变得炽热无比恒仏心中的罪恶感十足，从来自己的进阶都是毁天灭地的，都是对这山川河流造成了很大的伤害。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>心中的忧伤涌上心头，一滴晶莹剔透的眼泪滑落。禹森想要去安慰可也不知道应该说些什么。

    “哈哈……算了吧小子！也就这样了。看来这次带来的火焰是不会散去了，刚才我也是看了一些这地底深处，发现这地底深处还是蕴藏着大量粘稠物，而这飞来横祸的火焰本来是一件的事情可是到这醇厚的粘稠物之上却燃烧不止了。也这样跟你说吧这地方近百年以来是火势是有增无减了。你小子也是做好心理准备吧！而且这火焰的威力也是清楚的，反正以后没事也是尽量绕开这里了过了。下一次就没有如此的好运气了能控制这里的火焰之气了。方圆十里地也不算是多，你也是竭尽全力去控制火焰散去才会有如此的效果，不然的话依我看……很危。”

    这也算是安慰，可能在禹森的心中说实话说实状也是最好的安慰了吧完全是不会去理会恒仏心里到底是有什么‘激’‘荡’。

    “方圆十里寸草不生，岩石山脉盆地连绵不尽都是如此？”

    “是的！”

    恒仏的心里咯噔了一下，完全是不能淡定了。可是对于现在的结果自己也是无力回天了。恒仏深深地鞠了一躬。

    “走吧前辈！此地不宜久留了我们走吧！”

    “哈哈……我说小子你就这样走了？这个地方怎么说也是因为你的缘故才进化成如此的，我觉得你很有必要为这地方命名了，也当做是一个补偿了。本来这个地方就无人识辨无名字，然而你小子既然误打误撞在此地度过了将近半百余年的光‘阴’作为这个地方的半个地主也是绝对有这必要了。就当做你这些年在此地的见证吧！”

    这个地方留给恒仏也许也就是一个实验地可是对于现在的结果是恒仏绝对不想看见的。恒仏心神一动怀中的海岬兽眼神一亮白烟弥漫毅然成了风暴模式了。而恒仏一跨脚一摆手风暴模式的海岬兽前蹄翻起嘶叫了一声，挥动了几下之后便是随风离去了。本来禹森还以为恒仏是不会去做的，可是在将近脱离这火焰高温烘烤之下恒仏双手结印将一道灵力打在这焦黑的地表之上，而瞬时这被施咒的地面轰隆隆的直响拔地而起一座丰碑。恒仏就是凌空比划了一下头也不回也就离开了。去哪里？到哪里？往何处？恒仏不知道？恒仏唯一知道的是时候离开了，是时候离开这里。这里毕竟不是自己的归宿，或许此界根本就没有自己能久待的地方。或许有一天自己老去了唯一能想到的地方就是埋葬雪姬的地方再加多一个位置吧！

    比划了一下之后血红‘色’的字体呈现了出来。—“火焰山”！旁边有一行小字写着：“不禁却是禁地，不荒竟是荒凉。”

    这字铿锵有力掷地有声，饱含着恒仏浓郁的情感因素在里面。火焰山？没错就是火焰山！而这一行小字到底是什么意思呢？不是禁地却无人问津恍若禁地没人触及。根本一点都不荒凉可是却沦为不‘毛’之地。不荒凉不是说这不‘毛’之地真的不荒凉而是说恒仏在此地收益良多这个地方对于恒仏来说可不是荒凉之地一点情感思念都没有的，这里承载着自己的情感自己的一些回忆自己的一些见证。火焰山不仅仅承载着恒仏如火的‘激’情，表示恒仏在此地的‘激’情。可不是仅仅在形容这地方的不灭的火焰。吹不灭的火焰抹不去的回忆。火焰山就是这里的名字。可恒仏不知道自己的命名却是这个地方永远的套上了火焰山这个贴切无比的名字。鼎鼎大名的不灭火焰——火焰山！

    火焰山这个名字承载着恒仏的回忆被一直延续了下去，直到……不！没直到！而是即便这火焰熄灭了也叫着这个名字。永远！永远！永远不变！

    “火焰山！好名字！”

    舍不得说真话那才会是对恒仏的不尊重和不理解了，或许对恒仏说真话才能让其感受到其实有所成功必然是有所牺牲的，可是大部分的时候都是因为大部分的牺牲只是为了少许的成功罢了。或许不成功等……这就是现实，不管你多么的洁身自好你都必须明白这一点而其坦然的接受这一点。不管你说是圣人也好还是卑鄙无耻也好你都是必须去遵守这个规则，从来都没有人去告诉你这世界会免费去得到什么，你在晋升的时候不会给身边的一切带来什么伤害。往往是你最在意的事物却是伤痕累累。--16647+d6su9h+10075221--><!--55491+dsuaahhh+25128328-->
