------------

第807章 出火焰山

    “火焰山！好名字！”

    禹森暗自感叹到，不是说这个名字有多么的文艺优美而是恒仏从中得到了什么了，明白了什么。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]恒仏真的有一种大彻大悟的感觉，其实有这种怜悯之心禹森也知道是不好的，可是之前的几次怜悯之心好像是为恒仏带来了不少的好处，至少说利大于弊了之后禹森就知道了原来这小子的需要的是心理上鼓励。这个小子的晋升绝对不是偶然的好运气而是说怜悯之心的角度令恒仏看穿了许多，在很多事情上都是以一个怜悯之心角度去对待去处理结果得出来也是令禹森惊讶。

    这不可否认也是和佛家的功法大慈大悲有关，反正恒仏要的大慈大悲那么就一直朝着这个方向去发展，有的时候不一定说自己的方法都是对的。这个恒仏带来的一些想法也是十分有趣前所未有的。那么竟然恒仏不是平常人那就由着他自由发展吧！反正说白了也是禹森对恒仏失去信心了，感觉要恒仏去按照自己的道路修行完全是不可能的事情这恒仏也是倔得像头驴似的。

    “对了小子！我对你在进阶的时候里面到底是发生了什么事情都还是一塌糊涂的，到底怎么回事你小子就舍得将体内高浓缩灵力给引爆了？”

    “哦！前辈你原来是在担心这事啊！其实也是没什么大不了的事情而已。之前在前辈您为我止‘穴’位压制灵力暴动的时候我已经是感觉到这灵力似乎有所不一样了，这些灵力说不上是失控就是十分的紊‘乱’不堪所以，所以当时我也是想将这一部分灵力保留起来免得后患就在这刚刚储备起来灵力这就出事了，这经过前辈你手制止的暴动仿佛不单只紊‘乱’罢了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>那一些灵力都是因为进阶产生废除灵力，如果留在体内分分钟钟都是一个定时炸弹。随时都有可能爆炸的，那个时候也来不及更加是不可能分神与您‘交’流商量了，我也就自己做主将想要说不将这一部分的能量排除体外想要借助这一部分的能量最为助力器将我送上元婴期后期。这爆炸之后契机正好能更好刺‘激’到身体每一个‘毛’孔这样一来就不必我逐一去‘激’发开启了，这样一来的速度便是飙升上去了。成功率这一边也是有了保证。”

    听着恒仏说得是头头是道，一瞬间的时候这小子竟然能相处如此之多的对策？这随机应变的能力也太强了吧？不知道是不是真的这小子有没有在撒谎，要是真的那真的是禹森真的是吓傻了，不是如果！现在都已经是一副受惊不轻的样子了。

    “当时的事情太突然了，也没时间与您‘交’流我也是自己做主了害得前辈受惊实在抱歉。因为这爆炸力的缘故我也没敢提前将这灵力排泄出来进行引爆，一旦引爆我也是会立即进入晋升冲刺阶段，电光火石之间实在是太难以把握了所以也就只有委屈前辈您了。因为粼粼在我前方也是感觉到了这股紊‘乱’的暴动的灵力，也是预感到了会产生大爆炸所以也是拉着前辈你离开了。好在粼粼也是很醒目的才能安全阖家欢乐结局。”

    说到这里恒仏抚‘摸’了海岬兽的颈部，海岬兽显得十分的舒服享受眯着眼睛就这样安逸感觉。

    “最后实在憋不住之下我引爆了这狂暴的灵力最后也是借助这爆炸力去刺‘激’全身快速到达一个冲击的效果，结果就是现在这个样子了。你和粼粼逃离安全范围我控制住了爆炸的趋势，将大部分的爆炸能力化为火焰播撒到这一片土地之上。最后也是我们现在看见的模样了。火焰山！”

    这下禹森都清楚明白了，原来恒仏还是将爆炸力收缩了禹森就觉得奇怪了要是正常的元婴期后期的威力怎么可能只是这一点屁大的范围伤害？原来这小子是利用自身的体质金刚不坏抵消了大部分的爆炸能量才如此。不管怎么说这小子的头脑还是不错的。恒仏一点也不收敛啊！就是提着一声的元婴期后期的修士招摇过市？真的是不怕此界再中什么计谋之类，不过也对的，因为恒仏这家伙之前是因为不熟悉地形和只有七成的法力不能随便‘浪’费掉都是要为这个后期做准备打基础，所以恒仏不能动一丝一毫一厘当然也是很舍不得出手的。不过现在就是不同说法了吧！自己现在因为冲击成功之后重置了体内的灵力泉现在可是饱满的情况而且没后顾之忧了，谁来说实话吧恒仏完全都是不虚他的。大战三天三夜都是小意思了。

    有的时候就是要骄横一把了，也就是任‘性’了！这种机会可是不多见啊！恒仏可是恨不得现在上来几个元婴期的小‘毛’贼能练练手活动活动筋骨之类的。自己现在的实力如何到底到达了哪一个层次自己都是未知。你有本事就来埋伏何况恒仏的冥界之眼已经接通了，号称能看穿一切破绽的冥界之眼也是有得试验一把了，这样的美事何乐不为呢？

    说起这个冥界之眼也是令恒仏头痛不已了，这冥界之眼一旦睁开也就是默认你开启连通了也是会消耗你大量的灵力，只要不睁开就是不会开启的，而面对这一点来说禹森暂时也是没有解决的办法的，也只好睁一只眼闭一只眼了的真的就是如此形象生动了。恒仏也是围上一淡黑‘色’头巾遮光随便将这只眼睛给遮掉了。虽然成了独眼龙可是这丝毫不会遮挡到恒仏的立体英俊的五官。却多了一份神秘感。

    虽然说这样做是会给自己眼睛带来一定困扰，而自己要是在神识上无法识别敌人的计谋的话那自己的左眼就是一个突破口，也是存在了死角。可能是在对战的时候是会吃亏一下。不过倒是说真的是恒仏现在的修为已经是到底了元婴后期了，估计除了几个化神期的老不死自己是没有信心去沾惹之外相信此界自己已经是可打横着走了。<!--55491+dsuaahhh+25165479-->
