------------

第八百一十六章 元婴期后期清点

    不说是横行霸道了，基本是同阶无敌手了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，现下总结一下恒仏的情况吧！恒仏在进阶成功之后成功是扩张了自己的灵力量也是冲上了元婴期后期了而不仅仅是如此恒仏还在闭关的期间修炼出雏形的冥界之眼，这威力不详。而其他方面的神通只是在威力上随之增加了并没有其他的变化。恒仏作为五属‘性’的灵根修士还是依旧能‘操’控到五种属‘性’的法术和神通，当然了这里也就是有一点小‘插’曲了，因为上次的偏离之后恒仏现在在外人看来只是天灵根的修士，要是不仔细观察或者施展秘术之下窥看根本是无法发现恒仏在雷属‘性’掩盖之下还有五种基本的属‘性’灵力。

    这具体的原因相信都已经是知道了，因为上一次的进阶之下落下的病根子，虽然是不会造成什么危害反倒是给恒仏增加了不少的筹码。这雷属‘性’和冰属‘性’双料变异属‘性’也是羡煞旁人啊！要是不知道的家伙还真的是以为恒仏这家伙是冰属‘性’或者是雷属‘性’为主的天之骄子之身了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]当然了现在恒仏使用的法术都是会以这两个增强的属‘性’为之加强威力的。这也算是一个不错的回报吧！这不好一点就是说体内属‘性’的不平衡令恒仏冲击的时候总是会造成一些困扰。要不是禹森在一旁督促或者是帮忙的话估计这事还不知道怎么说了。

    体质上当然也是没太多变化的，毕竟体质这一块是和修为这玩意分开修炼的。这修为倒是上去了，可是这体质上面要是不修炼还是不会增强太多的，而恒仏依靠这在进阶中的天雷之火的锻炼也只是少些稳定了一下自己的体质强度罢了也没有太多的收获了。这体质的方面还是仅仅和同阶的以防御为主的妖兽持平，说白了也就是不相上下吧！

    功法一方面还是一佛身金身为主修炼。这一点是无需置疑的，也不会改变的。而恒仏的重心还是放在这法体双修的方向，未来也是如此。虽然这做自己的晋升会很慢可是能站得很稳，根能盘得很紧。恒仏晋升这元婴期后期如今大约将近四百余岁罢了。而晋升了元婴期后期之后现在的恒仏还有六百余年的阳寿命，为何要说是阳寿命呢？就像是禹森一样一旦是遭遇不测了成了神魂之体在世界上游‘荡’的话，在有**寄托的前提之下恒仏大约还能存在余下阳寿命的三分之一‘阴’间寿命才回灰飞烟灭，所以你看这禹森以这神魂的形态都已经是在此界存活了多长的时间也是能猜得出来这家伙的本尊估计也不是一位省油的灯。也是能知道禹森本尊是有多恐怖了，千年老妖？哼！只能你毕竟太年轻了。

    余下有六百年的寿命恒仏稳稳地是将化神期收下了。应该说是恒仏只要正常的修炼在这六百年能都已经是能毫无意外储存够冲击这化神期所需的灵力了。听起来是不是觉得恒仏已经是无后顾之忧了？只是在正常的情况之下是可以这样说的。可是谁又会预料到未来一点意外都不会出现呢，反正这个年纪在元婴期后期的修士内可是佼佼者绝对的年轻，绝对的前途无可限量。好在禹森在恒仏的骨龄上也是动了手脚了，导致不是专‘门’有修炼到这一方面的秘术还真的是难以看穿的。说起来还是要多多感谢禹森了。日子就这样过吧！

    神通方面目前为止也是需要好好盘点一下了。在正常的功法之上恒仏的主修佛家功法还附带了静心咒能在关键时刻令自己快速冷静下来，还能起到一些延缓毒‘性’和伤势蔓延功能，当然了这一点是佛家功法的特‘性’，也正是因为这一点佛家弟子完全是不虚那些妖魔鬼怪的入侵，这也是所谓心耐煞气这玩意不能粘身的主要原因。别看这一点却是整个佛家弟子的优势所在。除了这个一点的佛家弟子特‘性’之外恒仏在几次死里逃生之后也是修炼成型了一个被动神通，也是在自己临近死亡或者说是受重伤的时候都会触发体内的印记，在短时间内使用平时自己积累下来的灵力，大量并且是快速的恢复自己的伤势和灵力值。恒仏也是粗略计算了一下，在现在元婴期后期的修为情况之下自己能依靠被动恢复大约是两成的灵力值，对于现在的自己来说这一点的灵力值已经是雪中送炭了，首先不说反杀之类的蠢话了就算是给自己逃离还是绰绰有余的。

    除了这一点的被动之外恒仏神识上的秘术也是颇多的，在禹森的指导之下修炼成了“脆空动”一种威力惊人能短暂冻结空间神识强大无比的秘术，当然了主要也是随着神识的增强而增强的，同时也是受困于对象，施法对象修为越高这冻结定住的时间也是越短。除此之外恒仏神识方面的秘术还有一种主动攻击的“金刚钻”。一种是依靠高度集中的神识给其致命一击，不会对敌人造成任何**的伤害，可是却会给其神识造成致命‘性’的打击。轻则抱头翱落‘花’流水重则就是六神无主彻底失去反抗之力。当然也是受限制也是以这对象的修为。神识方面的神通都是以消耗心神力的，不仅仅如此使用之后会产生一定的疲劳和受时间限制的，也是有释放间隔时间的，你想要在未恢复的情况之下触发也是会带来双倍的危害。所以你要知道其实恒仏一路走来是有多么的不容易了。用得就是自己的生命在前进。

    可能你会觉得不值得可是说真的吧要么就是你战胜自己要么就是被淹没掉，其实这一点也是没有什么好说的，别看恒仏总是用自己生命在拼搏可是他暗地里得到也是相对应的回报了，你难道能否定掉这一身的修为吗？没人能抹杀掉自己的过去经历。--16647+d6su9h+10145391--><!--55491+dsuaahhh+25238059-->
