------------

第八百一十七章 放“虎”归山

    在对敌方面恒仏的手段还是‘挺’不错的，各式各样的秘术功法配合之下能很好解决掉不同状况之下的袭击。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>说白一点恒仏能依靠自己的法术攻击和近战很好起到一个攻防兼顾。在法术和功法之上恒仏不仅仅是能使用五属‘性’的法术进行御敌，虽然远程攻击之术实力不济，不过自从有了害己上的联动之术之后自己真的是可以说这远程抵抗能力一点都不亚于自己的近战能力了。身上有最强之矛和最强之盾恒仏根本是不需要去虚任何一个元婴期修士的。

    虽然说恒仏使用的都是一些最为基础的元素法术，可是在禹森的指导之下还是勉强拿出手的。对敌做到一个干扰或者是对抗打击还是能做到的。进行的联动之术之后自己发动的元素法术攻击之术那威力就小看不得了。

    而说到了近程的打击之术恒仏可以说最为骄傲了真正意义上的招招取人命。平威法棍就是自己最大的杀招了，没有之一！平威法棍不仅是可以依靠恒仏蛮力紧握在手进行近身搏杀最重要的是恒仏能想普通的法宝一般‘操’控着进行祭出战斗，而平威也是在恒仏丹田内酝酿了二百余年了吧！这一段时间可不是闹着玩，平威法棍和恒仏也是融合了许多，融合度越强也代表恒仏施展起来更得心应手，这威力也是可想而知的。加上近来修炼成型的冥界之眼可谓是闻风丧胆了，这本来就不是此界的秘术却被禹森传授给恒仏。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)相信对于恒仏来说也是受益颇丰了。总体上属于恒仏自身战斗力来说也就这些了，可是你千万就别以为恒仏就此作罢了，千万千万不要小看禹森和海岬兽的战斗力，座下的灵宠都是神兽级别的猛禽可想而知这只是单打独斗的能力了。这禹森基本是没战斗力可是这一身倚老卖老经验也是能吓唬倒不少人的。加上这两位用如虎添翼来形容一点都是不为过的。

    总结到这里你还能说恒仏到底怕谁吗？一身都是胆！七进七出？哼！即便是龙潭虎‘穴’恒仏也是势在必得的，这不是自信的问题而是自己实力真的就是如此的霸道了。说着恒仏已经离开了火焰山的地头了，而朝去的方向正是这儀和的住处。好像自己就这样离开‘挺’没有礼貌的，所以恒仏希望在临走之前跟儀和打声招呼。毕竟自己和儀和的关系还是没有想前面的几位化神期修士那般僵硬的。恒仏还是希望能和这位耿直的修士修好关系的。以现在现在的修为这飞行速度虽然说比以前增进了不少可是还是不如风暴模式的海岬兽。争取时间恒仏还是选择乘坐海岬兽的。

    别问恒仏对于未来到底是有什么打算安排，其实说真的是这一段时间对于恒仏来说可是相当的重要，可以说化神期的冲击也是唯一摆在面前的道路了。说起来也是太早了，可是早一些知道也好进行规划的，也就说恒仏接下来的时间已经是要开始对或者化神期进行一个了解了。而恒仏做的一切都是应该围绕这一大点在进行。提升自身是关键，所以说这一段时间自己还是‘挺’彷徨的，根本是不知道该去哪里进行修炼或者说进行采风。此界能走的地方恒仏机会都已经是走遍了，出来一些妖族的禁地之外自己去了也是必死无疑的地方。

    自己还是‘挺’无奈在走过的地方都不是那么的风光或者说是仇家满地走了，最可怕的是自己的仇家每一次都是财大气粗在是一地霸主。搞得恒仏也是不得不进行打游击的方式进行抗争着，实际上自己也不愿在同一地方待太久的时间。这段时间是相对‘性’比较‘迷’茫一些的。恒仏还是需要一些指导或者是说是需要一些意外来令自己能找到一些正确忙碌起来。要是没有意外和‘逼’害发生在自己的身上说实话恒仏还真的是找不到方向了，感觉自己‘挺’无力的。就是有点不舒服的感觉。一直以来恒仏都是跟着情况的变化而去改变自己计划或者是迎难而上从来都是如此过，可是如今却是如此的顺利之下一下子恒仏都是有点害怕了，这一下子也是没有计划，这一段时间就当做是游学吧到处走走总之就是到处游‘荡’一些看看机会吧！或者有一些倒霉蛋打主意在自己的身上呢自己还能趁机捞上一笔。

    可是恒仏完全是不知道的事情就是说自从自己在峡谷之战中将那三位元婴期修士大跑之后已经是没有任何的修士敢去动恒仏了，恒仏还以为自己放跑的是一些三流角‘色’。可是自己完全是没有搞清楚状况了。自己放跑的那几位可是连儀和都是感觉一股很大威胁‘性’的人物，而之前是在恒仏作为‘诱’饵的情况之下儀和才能如此轻松的将其拿下要不然真的是没有如此好说的事情，而那个时候儀和当然是动杀心了，可是作为受害人的恒仏都已经是能大度的放过他们其实儀和又有什么是看不开的呢？

    而在那之后三位袭击的恒仏的修士也是相当的后悔相当的羞愧，自己如此对恒仏却没有遭受到来自恒仏的报复反而恒仏是放过了他们，三位早已是在心中原谅了儀和可是不证明说不会与其对抗，是在看来恒仏的面子不去‘骚’扰他罢了。这里就不得不介绍一下这三位元婴期修士，这三位修士可谓是成名已久的修士了。虽然在外界应该不太认识这几个人的模样可是这三位的名号可谓是响彻九州的人物，那个成名时期应该可以追溯到儀和还是妖兽时期的事情了。这三位修士可是响当当的赏金人物了，专‘门’是为人提供收买人命的勾搭。不说是买卖而是用勾搭来形容可能会更贴切一些吧。

    这里就是和这勾搭的肮脏的程度有关了，不管是什么样的事情只要价钱高这三位都是会成‘交’，在江湖上说起夺命三人组来说可谓真的是闻风丧胆的。--16647+d6su9h+10156795--><!--55491+dsuaahhh+25238060-->
