------------

第八百一十八章 静得可怕!

    <strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    最重要的一点就是说这组修士诚信度和从未失手过了,都是在各大的小道消息联盟内相当的出名,一些依靠买消息为生的机关都是免费提高资料给其表示臣服.可谓真正的黑市之王了,所以恒仏之前只是一念之差就将其击杀了,那就没有往后会发生的事情了.

    在恒仏宽容大量的做法感动到这三位元婴期修士之后这元婴期修士失败事迹已经是被扬传出去了.有了前车之鉴之后大部分的修士都是打消了对恒仏的想法了,而一些顽固不化的杀手还是希望在恒仏的身上捞到一些什么,可是这救命大恩也不是那么好回报的,这三位家伙也是发挥了自己黑市之王的号召力在里面说话了,不许任何杀手动恒仏,否则也是宣告与其为敌.在几位修士的细心安排之下这片大陆上恐怕恒仏是不会在出现一些什么意外了.这一切恒仏都是不知道的.

    而对于恒仏现下的安排恒仏只是想要说在这地方多待一段时间,寻找一些修炼身体的‘药’材材料之类的.以为恒仏还是有提起做功课的这地方鱼龙‘混’杂也是许多奇珍异宝存在的地方,只要你愿意去寻找真的是不会失望,可能恒仏能在此地捡到什么大便宜的.而如今恒仏还是会前去与儀和告别的,自己不希望依靠儀和的关系去寻找.可能也是和之前的教训有关反正恒仏是不会在冒险去相信以为化神期修士了,真是因为恒仏内心重视儀和所以更加不能与其‘交’坏了,自己更加是需要与其保持距离.

    在这人‘性’已经沦为最贫贱品的时候恒仏却是最受伤的那一位了.也是去跟儀和告别之后恒仏也是准备好独自一人上路踏上征程去征服这一片大陆了.可是令恒仏奇怪的是在自己进入这虎牙山的范围之后好像是感受到那一股在空气中弥漫着的沉重气息.令恒仏也是坐立不安,不说别的就是依靠恒仏这多年生死的经验来说这地方肯定是出事了.这地方静得可怕,不是那种夜晚的安静而是毫无生气的死一般的寂静感觉.恒仏能隐约感觉到这附近的妖兽都已经是消失了不知所踪.恒仏下意识就是掏出武器进入防备状态.

    海岬兽显得很不安,不断渡来渡去‘摸’着其的‘胸’前很明显的是这心跳的频率是加快了,可是恒仏完全是搞不清状况啊！你说海岬兽害怕吧！好像自己收留了海岬兽到现在倒是没见过海岬兽有几次害怕的时候,到底海岬兽想要告诉自己什么呢?竟然如此恒仏也是命令其变化‘迷’你形态,现在的恒仏已经是不用发号施令了.只要进行联动之术之后自己就已经是能控制到海岬兽的行动了,包括一切的神识收放甚至细节到一举一动恒仏都是能依靠联动之术进行着,这样一来当然是有好处的,有的时候海岬兽的状况可不是那么的好,在一些危险时候是能自由自主去躲避或者是做出正确的处理方式,而恒仏这一点的联动之术也是很好解决了这个问题.要是海岬兽逞强的话对于自己来说真的就是没一点的好处.在危险的时候一个身体就相当于有两个‘操’控着,还真的是‘挺’不错的想法.不能说绝对的没危险天敌了大大减少这危险的发生的概率还是能保证的.恒仏还是自作主张将其变化了‘迷’你形态放在肩膀之上,不断在抚‘摸’安慰着海岬兽,可是海岬兽全身都在发抖‘毛’发都已经刺起来了.将全身裹得像个刺猬一样.恒仏无奈之下也是害怕进一步恶化了将其塞进了灵兽袋中罢了.

    如今的恒仏在进行联动之术可以说相当的纯熟了,更为强大的神识更为稳定的修为令恒仏与海岬兽的联动之术更为牢固更为快速建成连接.这元婴期后期的进阶可谓给恒仏带来了太多了,说这化神期才是转折点可是在恒仏看来自己在元婴后期得到的可是自己一生都不会曾想到的.

    "小子！小心点吧！虽然这附近的草木是没有被布下任何的陷进也没有任何的发现.这下我也不能呢个判断什么了,你还是自己小心吧！我也不会这里到底是发生了什么."

    这附近没有陷进?也没发现?这里只是虎牙山的边界之处受神识范围限制禹森已经不能在进行前面的勘察了.这附近都是死寂一片令恒仏每一‘毛’孔上面的‘毛’发都紧张得竖立.恒仏站在原地希望能得到更多的消息在前进.闭上双眼静静去感受这里的一切,微风迎面吹来,恒仏深呼吸了一口,现在的恒仏完全是在赌博的.要是前面是有‘阴’谋的话那现在自己退出还是来得及的大不了自己可以绕路而行.这里的一切都是太不正常了.只是说不正常却不是说那种‘阴’谋的味道.

    恒仏感受到微风吹来,闻着空气中的气息.依旧的死寂可是恒仏却感受不到一丁点的杀气,或者说是那种大战在即的紧迫感.完全是没有嗅到地方的‘阴’谋之类的.很反感睁开双眼还是选择相信自己.

    "前辈我心中有数了.小心便是了.注意风吹草动.一有不妥我们立马撤退.这方面还是多倚仗前辈你了.我们出发吧！"

    恒仏还是义无反顾的选择前进,而最大的缘故就是因为恒仏在空气中闻不到危险的气息紧迫感,说实话要是儀和这一边出事了恒仏也是很应该伸出援助之手的.按照正常的理论来说禹森肯定是会责骂恒仏一定会反对的,几次的狗屎运之后恒仏也是彰显出了自己走这大慈大悲路线的好处之后这禹森也就不想.[,！]去管太多,甚至说不想去干涉太多恒仏的‘私’生活了.或者说自己是负责恒仏的修炼这块其他的一概都是恒仏自己去发展决定的,可能这样对双方都是有好处的,禹森不会太累了,而恒仏按照自己的路线去往往能收获到更适合自己的剧情发展.说白了这些都不是事,最注意的情况是什么呢?--16647+d6su9h+10167083--&<!--55491+dsuaahhh+25238061-->
