------------

第八百一十九章 葬礼

    最主要的情况却是禹森根本是拦不住恒仏的，恒仏这倔脾气要是你说继续如此干涉恒仏还会与禹森冷战之类，搞得禹森也十分的不好受了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]既然恒仏想前进禹森也不会多说什么的就去吧！反正使用秘术监视附件的风吹草动也不是多么困难的事情。

    感知危险这一能力禹森就远远不如恒仏了，禹森只能是依靠倚老卖老的经验来说话。可是恒仏真的就是实打实能在某些细节上或者说某方面得知到底是不是存在危险或者说观察和分心海岬兽的表现回传来的情报。恒仏也不是说就那么一步步往前推进，恒仏还是依旧大摇大摆飞行加速前进。自己都快已经快进入这虎牙山的中部了可是依然是没见到一丝灵力的‘波’动量，大约以中部继续往前飞行了一刻钟的时间这神识海里才发出警告。自己也是瞬间打了一个‘激’灵，感觉到自己被人监视看穿的感觉。而对方传来的灵压也是相当的无力，恒仏很快就认出这一股熟悉的灵压了。没错真是这儀和的，可是以往常不同的就是说这儀和的灵压比较以往来说已经是显得病怏怏的感觉。恒仏还以为自己的预感失灵了，这儀和遭遇到了袭击了导致了伤势显得是病怏怏的感觉。

    恒仏下意识加快前进的速度，再往前面去一点恒仏已经感受到无数小点点灵压了。要就不出现要就就是一大群灵压聚集在一起了，愣是将恒仏吓得出冷汗了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>这到底是怎么回事？难道说这里的看守妖兽都是叛变了寻仇去报复这儀和了？不应该即便是如此的多中低阶的妖兽围攻儀和一个化神期的修士应该也不是多大问题的。为何他们没动手而且连一点的动静都没呢？而且空气中并没有硝烟味啊！恒仏立马是心神传音到儀和的身边询问情况。本来的计划就是搞清情况之下在进行切入可是不料到的是这儀和传音符就是一去不返了。恒仏迫于无奈也只好自己走一趟了。

    “前辈你使用秘术看一下前面到底是在干些什么吧！这样贸贸然的进去我恐怕有诈。”

    “不行，这距离太远了这个距离我实行不了。”

    恒仏差点就忘记了，随着自己修为‘精’进之后这神识也是增进不少了。原本自己的神识刚好是和禹森的秘术范围重合天衣无缝的，看来恒仏还是没习惯说适应下来。一时之间也是给忘记了，这禹森也没多说什么就是鄙视撇了恒仏一眼，还以为恒仏是故意在彰显的。

    没办法之下恒仏也只好亲自前往了视察一下了。这个场合真的是好怪啊！这围绕这儀和的灵压点都是十分的均匀，一儀和为中心是围绕成了一个大圆圈。而里面那层就是稍微强一些的妖兽逐次递减出来。恒仏走进才发现这些妖兽像一只小猫咪一样蹲坐在广袤的草地之上，而在这些妖兽的“围堵”之下的中心地带却只有一小片空地。这一点空地之上站的就是儀和了，儀和看起来并不是那么的如意，愁眉苦脸的。要是说愁眉苦脸都有已经是客气的了。能看出来其心情的沮丧程度。本来恒仏还是满头雾水的可是之后儀和离开原地之后‘露’出的干柴架子架起的一副棺木之后恒仏也算是明白了，恒仏的手指深深陷进了树干内。

    看来自己来得可不是时候啊！为何这样说呢？很明显这一副棺木里面就是之前禹森判定说已经是命不久矣的和田氏了，也就是说儀和的原配夫人葬礼给恒仏遇上了。恒仏并没有靠近去凑热闹，也没有去打扰这葬礼。这葬礼持续了几天几夜恒仏都只是在附近的树杆上休息着，一边也是在叹息，虽然这和田氏与自己没有过大的‘交’集可是好在也是自己相熟的人了，就这样无声无息走了，昨日重现恍然在眼前。这也是第一次恒仏见识到正在原生态的葬礼了，也是纯正和最高级的妖兽葬礼，这数以万计的妖兽不管是等级如何都是一视同仁在葬礼进行了多少天便是对天长啸了多久。在一副简单的棺木周围有几只火属‘性’妖兽负责控制火焰，而整个过程就别提有多震撼了。熊熊烈火，震耳‘欲’聋的翱声和悲痛万分的气息。恒仏深深被这一幕折服了，也是将自己的头发松开表示对其的尊重在一旁静静看着葬礼，行注目礼。不仅仅如此恒仏还短暂切断了禹森的联系将禹森冷藏起来，免得这禹森也是坏事了。

    直到三天前这葬礼才结束，而经过几天几夜的燃烧这棺木骨灰什么的都没留下。葬礼结束之后恒仏并没有第一时间去拜访儀和，因为自己不擅长这些‘交’际自己也没法安慰正伤心的儀和万一自己说错话也就不好了，恒仏又在野外逗留了几天的时间才收到了来自儀和的邀请进入府邸。说是府邸也不就是说这山脚下的一件小木屋罢了。此时去拜访这妖兽早已经是回归各司其职了。恒仏也能很好与儀和单独相处一段时间了。

    很明显这禹森还是没从这悲痛中走出来的，一脸的憔悴样子黑眼圈都是赶上熊猫了。站在自己的小木屋前面凝视着湖面‘波’光粼粼。而几只小幼崽也不知去向了。恒仏散去了脚边的云彩重新整理了一下自己，也不至于说是太失礼了。

    “晚辈恒仏拜见儀和化神期前辈！”

    恒仏也是按照礼数做足了，竟然是单膝下跪这也是恒仏行过最大的礼数了。也算是给足儀和面子了。儀和缓缓转身好似对于恒仏拜访一点都不惊讶，好像已经料到了恒仏会进阶成功似的，还是说已经看轻这些功名利禄了？反正儀和的反应并不是很大，反倒是说有一点的迟钝。也是令恒仏担忧啊！不会说是儀和这家伙已经疯了吧？说起来这呆头呆脑的样子还真的是有那么几分相似呢。

    “恒仏老弟一身的修为已经是刮目相看啊！老弟我果然是没有看错你啊！”

    恒仏倒是完全没感受到这儀和前辈的一丝喜悦之情啊！也不知道是不是真心祝贺自己还是因为这失去了伴侣已经颠倒了。--16647+d6su9h+10192511--><!--55491+dsuaahhh+25238062-->
