------------

第八百二十章 君子爱财取之有道

    情感动物就是情感动物永远都无法跳出这感情的禁锢圈子。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>.这也是妖兽未化形之前一直都无法体验。

    “老弟啊！这士别三日当刮目相待啊！现下你也是看见了，夫人因为病重也是提前走了。现下我实在是没那个心情去庆祝你的晋升了。实在是抱歉了。”

    恒仏默默的点了点头。也是十分了解到这失去伴侣的悲痛，恒仏也不强求什么其实这次来也就是与其告别也没有其他意思，本来恒仏是以为到这和田氏命不该绝应该不止这点时间，这人前脚走了恒仏后脚就跟来了，完全是没有预想这时间会如此的巧妙。

    “前辈这……这里的情况我也是不太了解，要是知道这个情况我断然是不会贸然拜访的。这里……我……那个……。”

    恒仏都有些语无伦次了，毕竟自己还是清楚明白和田氏的为人。

    “没事的老弟这都已经不重要了。既然老弟已经是晋级成这元婴后期修士看来这次也是前来辞别的吧！这事情来得太突然了我也没什么准备这里更加没有能作为这庆贺你晋升的礼物实在是抱歉了。”

    “不不……前辈！儀和前辈与夫人已经待我不薄了，这不还有这个嘛！”

    恒仏晃了晃手上当初和田氏留给自己的纱巾，而儀和愣了一下，却做不出反应。应该是不知道应该做出一些什么反应。txt全集下载www.80txt.com恒仏立马将这丝巾收了起来也知道自己好似勾起了这儀和的回忆。倒是这儀和也算是大方了也没有什么计较，也算是开明许多了。并没有像恒仏之前那般足足是用了几年的光‘阴’才从里面走出来。恒仏很明白这个时候的儀和一定是心如刀绞。

    “是啊！是啊！人都走了还留下什么呢？也就一些身外物罢了。我这里也没什么能给你的也是实在说不过去的，这盒子里面有三颗化神期的丹‘药’也是之前四海前辈炼制出来的。这都是一些身外之物要是老弟不嫌弃也就是收下吧。”

    这一听恒仏就是傻掉了，这到底是怎么回事啊？怎么天上掉馅饼了？虽然说这丹‘药’的‘药’秀仏是知道的，自己服用的确是保障冲击化神期的成功率可是自己无功不受禄啊！要是现在自己接受了那自己还不是成土匪了吗？对于这丹‘药’恒仏固然是需要可是自己也不能说是在这一段时间去接受。很明显的是儀和这都已经是颠倒了，现在接过手等于这去抢有什么区别，话说回来这儀和也不是孤身一人，这下面的小崽子也是可能比恒仏更需要这些丹‘药’。这丹‘药’完全是可以留给下一代，要是一时冲动的话不要说儀和会不会后悔了就说自己良心安不安乐了？

    何为嫌弃？恒仏受之不武啊！恒仏的第一反应当然是拒绝啦！这根本就不是自己想要的。

    “不不……前辈！这万万不可啊前辈！这虽然是身外之物可是前辈你们膝下儿‘女’可能会比我更需要这些丹‘药’。您虽然已经是跳离这尘世可是也不能不为您的膝下儿‘女’着想啊。这礼物我也是万万受不起前辈。要是您觉得这非要送一些什么庆贺礼给我那就将这面纱赠与我保留吧！”

    儀和挥了挥双手，一夜之间苍老了许多。头上也冒出了许多的白丝，不经意之间恒仏也是看出这其中的悲伤了。

    “恒仏老弟果然非常人啊！送这等实在是侮辱了老弟的人格啊！身为前辈自愧不如啊！其实早在之前去往不‘毛’之地的时候老弟借助机会为夫人把脉我已经看出来老弟的用心良苦了。其实这夫人的病情我何止是请过一个大夫疹治，连这百忙之中的四海前辈也是前来把脉候诊。可惜无一例外的结果都是好好享受这身后事了。既然如此老弟还是尽力去试而不愿意公布出来也是令我十分的意外。在这里还是要好好谢谢你的。”

    说道这里儀和直接来了一个九十度的鞠躬吓得恒仏立马将其扶起。

    “不不……前辈这又是何必呢？实话说追根到底也没有帮上什么忙也是惭愧之极来劳烦了前辈与夫人寻找闭关之所。原来这事前辈你早已经是知道了？”

    “是啊！也就感觉到你并不是无意去做的。老弟从今以后这虎牙山就是你的家，要是你不嫌弃我这老家伙多管闲事的话以后你的事就是我的事。”

    你的事就是我的事，恒仏无数次听过这句话却无数次感到失望。可是这一次恒仏却不知道为什么就是如此的坚信儀和。可能是出自于妖兽本来的那一份耿直吧这儀和说起话来总是那么的有信服力。恒仏也没在虎牙山待多长的时间，祭拜了这和田氏之后恒仏和儀和也是分道扬镳了，本来这儀和也是时候出去采风了可是因为这悲痛‘欲’绝也就没法跟随恒仏给个指导了。这事恒仏也帮不上忙，询问儀和这附近的地势地形之后也是出发了。这能不能走得出来还是看儀和自己心里面是怎么想的。这一点都是不稀奇的事情，用情所深情不自禁的。眼下儀和都已经是开始颓废了，这样下去堕落也只是迟早的事情。还是希望儀和能走出这一‘阴’影。

    作为佛修恒仏也是为和田氏已经散去的灵魂超度一下，仪式都是按照天皇级别的待遇。可不是说恒仏光着膀子坐在泥巴地上就那么随便念几句经文。恒仏为此特意换上了一个袈裟将平威作为梁子树立在前方作为自己诚意，意思就像说自己都把自己最宝贵的东西都已经拿出来了，也算是最大的尊敬了。在临走之前儀和还是十分客气脸‘色’道谢。

    也不知道以后还有没其他机会再遇见这耿直的化形妖兽了。或许也就真的没有机会了，这样耿直的家伙是不适合在这尔虞我诈的世界内生存的。或许这也是属于儀和的命运，自己为之感叹也没作用，儀和真心如此一生未尝也是一件好事。去追求自己想要的。--16647+d6su9h+10192512--><!--55491+dsuaahhh+25238064-->
