------------

第八百二十一章 新状况

    <strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    一晃又是几次日夜的更替,细数恒仏离开虎牙山也是有一定时间了吧！按照这儀和给与自己的资料来说这一界应该是多以妖兽居多啊?一些半化形的妖兽,一些已经化形隐居深山老林的妖兽,一携气蓬勃的妖兽.等一等……这里怎么什么也没啊！

    不要说是妖兽了,连妖兽的‘毛’发都没看见一根.会不会这儀和给自己资料时候已经‘混’‘乱’了吧?恒仏继续向前走着,说起计划其实也不算是什么行得通方案吧！反正恒仏晋级过后都是以一些普遍的资源收集为主吧,主要需要一下催化物也是搀和从体内‘抽’离出来的毒液进行炼制能粹体的液体.恒仏一刻也闲不下来,总是感觉有做不完的事情在等待着自己.有的时候自己还真的就忘记了什么叫做休息了,闭关可能就是自己的短暂休息时间吧！可惜那已经是过去了.迎着东方日出之地恒仏不知道走了多少的冤枉路了.

    恒仏的计划其实也是很简单的,哪里未开发或者说哪里的潜力大恒仏就往哪里去,不过最重要的是之前经过的地方都是惹了不少仇家虽然恒仏的意思就是宁愿开发新大陆也不愿意新仇旧恨你一刀过来我一剑过去.最主要的是这于谦的势力范围之大令自己也是不敢相信,自己也不敢回去申国大陆了.本来这四海不发生‘性’格变化恒仏还是会考虑在巨岩山脉寻找契机的.可惜这一切都是晚了.这事情也不能反悔了,恒仏也不会后悔与之为敌,这于谦根本就是找软柿子捏,要是自己一味的认怂这里还会有真我?

    恒仏从儀和哪里要到的资料却是一些妖兽较为密集的地方,第一是因为这妖兽直来直往人不犯我我不犯人避免了很多的麻烦也是少许多人类的‘奸’险,第二是因为妖族大多数都能淘到一些奇珍异宝的,如果你有‘性’命活着出来的话当然了这个才是真正的前提.不是所有的妖族都想儀和那么的和蔼和亲.这成名已久的化神期修士据统计就五位左右,可是有一些妖族是没被统计在内的,一些妖族形成自己的生活圈也从来不会踏入人类领土所以也从来没人去统计过这些隐藏在深山老林的化神期妖兽到底是有多少.恒仏也算是半个妖族了吧估计打入其内部应该不成问题啊.

    恒仏的战略就是遇到强者以和为贵,遇到弱者一巴呼过去.没错这次恒仏要去的地方就是与外海域连接住接近申国大陆的区域.这个区域是开天辟地一来被以为最‘乱’的区域因为是‘交’界之处,不仅仅是有海域上的自然野生妖兽也有这来自红土大陆之上的猩红收割者妖兽,最主要的是有一些人类修士地方实力还是占据了这里不少的地盘.这一次的开发也是绝对有难度的.见一步走一步吧也不至于说太过于紧张了,按部就班吧！

    好在这虎牙山也是在红土大陆的中心地带,这距离三界‘交’错之地也不算太远.到是这一段路恒仏也是彻底醉了.这都到哪了?恒仏毫无头绪唯一的线索就是这已经有些失常儀和给出的指令,一句大概就是朝日出之地行走几日的时间就能到达那一片地方了.除此之外恒仏什么都不知道.也不是说恒仏不想提前做功课去了解这地方只是之前自己就是因为在黑道购买消息而被人盯上的,好在上一次盯上自己只是一些元婴期修士而且儀和及时救助之下自己也是得以逃出生天.这次无论无何恒仏都是不会去黑市购买消息了,要是万一这地方的匿名化神期妖修盯上自己了,那真的是自作孽不可活了.

    恒仏也只得靠自己慢慢‘摸’索一些,一点点的前行.这日饷午恒仏还是依旧在慢悠悠的飞行着,此处寥寥无几的几些修士经过也是因为恒仏的修为也避让而行了.光天化日之下自己恒仏真的是不好意思抓修士进行搜魂.既然自己的消息已经在黑市出现了那自己还是尽力少一些动静的好免得有惹上一些不清不楚的事情.恒仏慢悠悠的飞行着苦苦寻找着这三界‘混’结的地方何在忽然这时自己的神识上出现一个闪烁不定的光点,恒仏戒备起来因为这个光点完全是没有因为自己的修为而戒备自己的感觉而是直冲冲的.恒第一时间之下恒仏还真的是以为到是不是自己仇家追上‘门’来了.可是细细一想之下也觉得荒谬了,而且这光点传来的修为并不高只是在元婴初期罢了.这等修士还敢挑衅自己?

    正在恒仏疑‘惑’之时这后面有出现了三个旗鼓相当的光点,从这神识感受上的光点颜‘色’上来就能判断出这三人的灵根属‘性’了.算是一种特异功能吧！反正恒仏就是能在神识上看出修士的属‘性’而不需要进行针对‘性’的视察之类的法术.反正大概就是这个情况了,一个修士在前面而三个修士在后面.恒仏倒是要看看了这到底是什么修士如此大胆遇见前辈竟然不避让还要说冲上来.

    恒仏就站在原地等他,应该说这距离只剩下一里的距离之下这前面修士见恒仏完全是没退让的意思立马鼓足气吼了一句.

    "前面的壮士,我奉命于谦大神在此执行任务,往前辈能退让一分.前面的壮士……."

    这句话大概也是说了好几遍了,本来要是说这普通的事情你过就过了吧恒仏也不想去枝外生枝了,一个初期见恒仏不避让如果恒仏低调完全是可以不理睬这事了,可是恒仏这一听于谦二字这肚子内的火就不打一处来了.什么?什么大神.[,！]?要是自己耳朵还好使的话恒仏好似听见了于谦这王八羔子二字.

    不放！坚决不放了,这暴脾气！恒仏这暴脾气已经对这于谦二字恨之入骨了,不是说这于谦,这于谦从来就没办过什么好事.--16647+d6su9h+10202391--&<!--55491+dsuaahhh+25259549-->
