------------

第八十一章 出海

    路是自己选的，自己就算了粉身碎骨也要把它走完。这是一名男人的职责！（作者：“每一个受挫折的人总是怨天尤人，说是世界太不公平了。可笑之极了，难道是上天挖个坑命令你往里面跳的吗？总是找各种各样的借口推卸责任。最后才发现是自欺欺人，一切的错误都是源于推卸责任和不敢去面对自己的错误。真的猛士,敢于直面惨淡的人生,敢于正视淋漓的鲜血，九零后的朋友啊！请快些成长吧，国家的担子快要落在我们稚嫩地肩膀上了！）五色门的掌门对恒仏的表现也是非常的欣赏的。临危不惧，不惧危险，一切好像都在他的掌握着一样，这种修士才是最难缠的。必须……铲除！五色门的宴会也接近了尾声了，分发给各个门派代表一个玉简：“各位道友，这里面是任务的详细和地点时间，请大家回去后将仔细阅读，对了，恒仏护法！将你的功法属性刻在玉简上，好让贫道安排攻击阵法。其他几位也不了解恒仏护法你的功法属性实在不好意思安排攻击的阵法呢。还有我当然不会让各位白干的，事成之后我派会给予相对应的奖励。”五色门的老者掌门捋着胡须说，“其他道友都是叱咤内海多年的人物可不希望会有什么意外发生喔！”意外的两字说得许重。

    恒仏也只是轻轻地许诺。陆长老似乎已经没有心情在继续下去了匆匆地告辞过也就带着恒仏离开了。一路上的气氛很怪，恒仏实在受不了这种好像生死离别的感觉：“长老！小僧的心里真的没有一丝的悔恨姽婳门、门主和你，这一去小僧真看得很开，只是……只是一场任务。”陆长老露出了微风般的笑容让人有点陶醉了。

    陆长老只是不希望看到当初发生在自己身上的那种悲剧再一次出现在别人的身上，当初发生了什么事情也只有他自己知道。他深深地了解别人抛弃的感觉，就是恒仏这种感觉。一旦产生怨恨感恒仏的修仙大道基本上就可以说是毁了，修仙者非常的讲究心性，心境如水方能成大道！陆长老怕浪费这么好的一个苗子。当初陆长老也是花了很大的劲才从中走出来的，好在遇到了倩儿她母亲……这也是一段惨烈的而又美丽的修仙故事。坐着陆长老的小剑法宝很快的就回到了姽婳门的门中，恒仏也就告辞了，还有几个月这段时间必须熟悉一下平威的使用和丹药的储备，加入大门派还有一个优点就是去换取丹药的时候价格是比平常外加便宜一半的，也就是说成本价了。之前恒仏的丹药还有一些所以不用担心这个问题。

    这几个月恒仏只需要潜心压制怨恨之气和心性就行了，大部分时间恒仏还是用来阅读书籍像一个没事人一般，这也让陆长老看着揪心，三个月以来就来三次恒仏的洞府都是一些看顺路经过望恒仏的烂借口，一直都会塞给恒仏一些丹药，恒仏当然是推辞来但是陆长老总是说这是一些用不着的丹药了。

    开什么玩笑？丹药也不用不着的时候？就这样恒仏无端端地多了几瓶医疗外伤的药——妄复丸，（妄复丸那是夜妄城的特色丹药，只有在此城才会有兜售。人称可以医疗断臂、内伤、痔疮、夜盲。价值高昂的奢侈之物）好在陆长老还没有完全傻透只是给了恒仏三颗而已。这让恒仏的歉疚感很深了。回来之后，这个门主和门中的高层就没有见他，应该几乎把恒仏当初一个死人了吧！也只有那个不辞辛苦的陆长老。任务的时间越来越近了，但是上头也一直没有给指示，没有给指示就是说不允许这次任务或者是不承认有这一次任务的存在换句话说就是恒仏死了也不会承认的，就当从来没有这一个护法就行了。恒仏在洞内盘腿打着坐忽然一道传音符被看门的阵法拦截了下来，恒仏睁开了眼睛：“终于来了！”恒仏神识一动手里凭空多了一张符咒，大手一捏散为星火。绿团又不淡定了：“小子，这次去根本就是叫你送死的，天地灵宝一定有一些实力强悍的妖兽守护，我估计那次你的功法已经被五色门的长老知道了，这次的提议应该也是五色门的主意。你的功法用来做肉盾实在是适合不过了。那个姽婳门也不是什么好东西，招你进门也只是想减少一分结丹修士的危险，我就不明白你为什么不拒绝呢”恒仏并没有去理睬绿团禹森只是跟它说——等价交换。

    三天之后……恒仏把自己的储物袋装得满满的，自己还是穿着那件半肩的武僧袍外面在披上一件金色的袈裟。站在门派的大阵外准备激射离去的时候望了望后面……空无一人！恒仏还是有点失望地摇了摇头，心里还是有一丁点的小落寞的。全身冒起了金光准备冲天而起，不料后面传来了声响：“喂！提亲的那个……”。

    提亲？恒仏很是奇怪的看了看后面的光点。光点速度停住了是一个双头鹰鹫上面骑着一位十五六岁的貌美少女：“恒仏……护法！我爹叫我过来送行，我爹临时有事来不了”。临时有事？肯定是怕见到恒仏那落寞的表情啦。“小僧多谢陆长老的厚爱了，倩儿小主你也快一些回去吧！这只是一次普通的任务罢了！”恒仏还是很果断的回绝了。恒仏说得怎么的绝情搞得多宝女也不好说什么，只是在父亲那里听到了一些关于恒仏的遭遇的事情，心里有一些同情他而已。自己从小都在娇生惯养中成长是无法理解恒仏这种山头蹦出来的野娃的遭受。恒仏从来不需要怜悯。“这是一章高阶逃脱符咒在危险的时刻应该可以救你一命。”少女抛下一张皱巴巴地符咒便骑着鹰鹫化作光点离去了。

    “皱巴巴的？看来这个小丫头片子开始对你有点意思了喔！哈哈……，看来你这次任务回来就是你大喜之日啦，老夫也是替你高兴啊！不过这高阶符咒可是有价无市的东西啊，相当于多一条命呢！这个小丫头也对你下血本呢！哈哈……”绿团从来不会放弃任何嘲笑的机会。恒仏呆呆的站在原地挥了挥衣袖化作金光离去，顿时天空响起了轰隆隆的响声。一道金光刷过天空中：“前辈莫要开玩笑啦！想想怎样帮我对付那几个结丹期好过啦！”
