------------

第八百二十二章 拦截

    而恒仏完全是没注意到这领头的修士的速度好似有点不正常啊！而且也没有理睬这后面三位苦苦追赶的三位修士。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    当时这领头的修士见恒仏不单只是没退让下反倒是立在原地叉着腰等待着什么。一看这架势不对路啊！也只好自己绕行一段了。如果绕行的话可是需要会耽误一些时间的，这修士可能也是相当的急了，要知道这一耽误一小会可能会被后面的追赶的修士抓住机会的。要是万不得已这家伙都不愿意绕开来看这里面肯定会有更多的猫腻子了。恒仏的脚底就像扎了根一样就站着不动了，感觉就是在挑衅迎面来的修士意思就是说你有本事直接过，你大可一试！很明显看到这情况这迎面而来的修士也是怂了，自己躲不起还惹不起啊！这世界上竟然有人不害怕第一修士于谦的名号。

    恰巧是因为于谦的名号恒仏才是决定要将其拦截下来的。不是说自己对这于谦是有多大的偏见而是自己对于于谦完全就是没好感，什么？破坏于谦的事情等于就是日行一善了。这于谦老不死的家伙能干一些好事吗？恒仏是断然不会相信的。而这个时候领头修士还以为自己亮出的威胁不够大，立马从腰间摘下一金闪闪的令牌。好家伙这令牌一处立马是释放出了化神期修士的那种独特的天威感，就是一种唯我独尊的感觉。txt全集下载www.80txt.com这修士认为自己亮出这令牌应该是会得到一些回应吧！或许是恒仏脸上惊讶的表情或者说吓‘尿’的滚一边呆着去。这手上毕竟可是带有化神期一丝分神的圣物，这恒仏应该是会给出一点反应吧！

    这万万是没有想到啊！领头男子亮出这令牌想要给其一点威慑可是恒仏还是不动如山。不仅仅是没表现出一丝的惊慌害怕反倒是在舒展筋骨准备出击了。这领头修士一看这情况立马是不对路了。这前面都是何方神圣啊？这可是化神期的天威啊！你至少给点反应吧！在这修士的心里面已经咬定了这拦路的家伙就是一个不折不扣的疯狗了，这就完全是没必要与其纠缠太多了，这修士脚下踏着一小绿木舟儿。几个眨眼的瞬间已经是成功绕开恒仏一大段距离了。可是这修士刚刚一偏离轨道心想恒仏应该是不会赶上来的。之所以自己不会被追上都是因为这脚下的小绿舟儿可是化神期的宝贝，这飞行的速度非同寻常几乎可以拍着‘胸’脯说同阶无敌的速度了。而且这个距离之下也是属于安全距离远程攻击法术自己都能在第一时间预示或者进行反击。

    这样一来这位修士就真的是以为自己是安全了。认为自己的位置可攻可守完全是没一丁点的危险。自己的几个摆脱也是潇洒至极完全没将自己的速度距离优势给丢了，依然是遥遥领先这后面的几位修士。这家伙绕开恒仏之后完全是将其无视掉了，只是在一瞬间回头看了看这后面几位追赶修士的距离。当这修士重新是注意到恒仏这一边的时候发现恒仏这一边却早已经是空无一人了。那到底恒仏是去哪了？

    恒仏就是不希望这于谦的有任何‘阴’谋成功，而在靠近了才注意到这修士的速度根本是自己依靠本身是追不上的。怪不得这后头的三位修士也“只能远观不能亵玩焉”。也只能苦苦看着其离自己越来越远渐渐失去掌控失去主动权。苦苦追赶也是无‘花’无果。可把这三位急的！回头一看原来有人的地方已经看不见踪影了，而第二次出现在修士面前的却是仅仅自在距离自己几百米的地方了。这领头修士不禁惊叹。

    “哇靠！什么情况？”

    同时脚底下也是使劲一划，加快了摆脱的速度。要是按照自己之前的速度铁定是和恒仏来一个彗星撞地球的，这样对于自己的法修根本是没任何的防御来说是一个不小的危险啊！不仅仅是恒仏，还有这带着雷电附体的海岬兽风暴模式又是神马情况。反正这修士就是在这一瞬间吓得不轻，自己就是眨了一下眼睛怎么就成这样了呢？到底谁能解释一下？不过这家伙的反应还是算快的，也是做出了此时唯一能做出的正确处理方式了。这本来还是抓紧机会的恒仏立马是因为这家伙的加速扑了个空。

    恒仏知道自己的速度是跟不上的，所以在一瞬间也是使用联动之术提前让海岬兽在未出灵兽袋之前已经是演变好形态极大缩短了出击的时间。可惜了！这家伙的反应还真的像元婴期修士了。要是那个时间被自己扑到了之后这家伙肯定就是被秒杀的节奏。跑？你认为在风暴模式的海岬兽面前跑有什么作用吗？很明显恒仏会用实际行动去证明的我们能做的就是拭目以待。拭目以待什么？拭目以待就是这家伙在恒仏面前玩速度是怎么一个死法。斩于马下已经不是现在所期望的了。

    这小子可能完全是没担心过这速度上的问题吧怡然自得。而这个时候的加速已经是为时已晚的了，要是这小子提前是认出恒仏的话一定不会是说如此明目张胆靠近。一定会提前加速离开恒仏的追击范围了。这家伙没有认出恒仏，这位令化神期修士也是为之头痛的元婴霸主。要是一开始加速便是离开的话可能恒仏追上的几率也是十分的渺小了。这家伙脚下的小舟翻滚着灵光‘激’灵一下便是暴走了。

    面对这情况恒仏并不在着急加速，而是进行一段距离的目测。恒仏大概是比划了一些这修士的距离。随后也是拍了拍海岬兽，低语说了几句也不知在嘀咕着什么。看似在给海岬兽下命令了，海岬兽侧身一转整个身子“噗”的一声化为烟雾不见了。没错！你没看错的是这海岬兽就是在恒仏说完那句话的时候消失的。--16647+d6su9h+10211748--><!--55491+dsuaahhh+25301407-->
