------------

第八百二十四章 新仇旧恨

    “至于你……。[www.qiushu.cc 超多好看小说].”

    恒仏靠近抓起其衣领低语一字一字咬出。

    “要是让我见到你再为非作歹的话，你的下场就不是如此的乐观了。现在你有多远给我滚多远，你只要十秒的时间。”

    本来这恐惧应该是对这些已经是久经沙场的老油条是起不到什么作用的，可是要是有一天你也是在死亡边缘这感觉可是油然而生的。而且恒仏故意靠近还爆发出了绝对的元婴期后期灵压，你要知道的是其实恒仏在恐吓这方面的能力可是绝对的有高明的。靠近之下感受的灵压绝对是震撼的，而且这修士真神识还是残缺的情况之下。一下子也是被恒仏吓坏了，身子也是不由自主的瑟瑟发抖、微微地点了点头之后也是冲出天际了。恒仏淡淡一笑，看来自己的胆子还是‘挺’大的。而在临走之前这家伙竟然落下了一些东西，恒仏还未好好看情况这的禹森已经将其收入了囊中了。装得是没事人似的。

    这家伙竟然在逃跑的时候落下的东西估计也不是什么重要的玩意吧恒仏也是没有太去在意了。不就是一些闪闪亮亮的玩意嘛！

    而本来在追捕这修士后面的三位现在才姗姗来迟也算是错过了这一场好戏了，而这一来到就近距离感受到恒仏爆发出来的灵压立马也是为之一振停止的前行。也是沉默了。恒仏慢慢转过身去。面带着微笑。恒仏一点点慢慢转身其实在刚开始后追击的时候恒仏已经还是认出来这三位修士的灵压了。txt下载80txt.com之前可差点就让其击杀的灵压恒仏怎么可能忘记呢？这三个修士可能往往都是想不到是自己吧！因为自己灵压因为这后期也会增强了不少，完全强得另外一个一样了。等待恒仏正面出现的时候这三位修士不约而同的向后退了一步差点就撒‘腿’就跑了。实在是把持不住这情况啊！这四目对视也不是办法，没恒仏的指令这三位估计也是不会开口说话了。

    恒仏面带微笑免得是吓着这些家伙了。

    “好久不见啊！”

    本来恒仏就是想要普通的打招呼罢了，可是这自身的灵压和这气氛说起来怎么就是怪怪的。反正是感受不到一丁点的恒仏想要缓和气氛的意思。这当中的领头修士就是之前使用幻术将恒仏困住的家伙还以为恒仏要对其做打击报复了立马是站出来维护小弟了。微微鞠躬第一时间也是将全部的责任包揽在自己的身上。

    “这位道友，之前是我们有眼不识泰山误伤了您。这些事情都是我的责任。要是您觉得需要偿还的话这一笔账就算到我头上吧！这一切都是我指示的，而跟这两位修士无关愿您高抬贵手放过他们一条生路。”

    这语气说得好似就是知道恒仏千里迢迢过来就是寻找他们复仇似的。这完全是误会恒仏了。恒仏可谓是笑也不是不笑更显得严肃了。恒仏刚要解释这家伙有接着说了。

    “您千万不要误会说我们是会去逃避错误，只是说这一件事情来说都是我指挥的，这里面我才是主谋。冤有头债有主您要是觉得有需要报仇的话我可去承受。”

    这一句说得可真好了。这家伙的意思很明确就是说要是恒仏需要人发泄的话他是可以充当一个练手的对手可不是说站在给恒仏发泄，他也是会还手的。说白了就是说有什么不甘的话可以拉到一边进行单练。这元婴中期对阵这元婴期后期完全是没胜算的，至少看了双方的实力之后这家伙胜率几乎是为零的，可是换句话说又说了，这一个人遭殃怎么说也好过三位人都会死吧！还真的是将恒仏当做一些穷凶极恶的人了。本来恒仏是没什么的这家伙竟然是威胁自己？什么意思？意思是说不服就出去单挑了？这家伙！要是换做之前恒仏直接将其打趴下了，好在自己也算是晋级了这‘性’子也是收敛了不少了。

    这家伙这个距离不要说是一个人了，要是恒仏要动手真的是一举歼灭的。根本是不成问题。恒仏虽然是不会真的动手可是这家伙都挑衅到这个地步了，自己也没有理由说是再退缩了吧！而且之前自己好像被和家伙控制得‘挺’惨的自己即便是不打击报复最起码来说也给其一点教训吧！免得这家伙还真的是以为自己是好欺负的。自己‘性’格是好但是绝对不是善良。既然这家伙执意要自己“动手”，如此的盛情难却自己怎么能令其失望了？

    恒仏心里面也是一阵的暗爽，这可不是自己愿意的这可是这家伙自愿的。恒仏只是做了一个微微下蹲的动作。报复他？很反感还为幼稚到这个地步，只不过要是这家伙资源的话那自己就不客气了，要的就是让这家伙知道要是自己动杀心的话这里的人都是走不出去的。这家伙估计连话都灭说清楚恒仏一个箭步弹‘射’鹰爪已经凑到其面前了。这凉飕飕的感觉一瞬间还以为自己已经是身首异处了。咽了一口水证明自己的脖子还在，而恒仏冰冷的鹰爪扣住了其喉咙，这一下已经是完全锁定了这胜局了，这家伙不会体修更加不可能在这等距离之下施展任何的防御法术，恒仏很聪明的是避开了他的双眼也是免得再一次中招了。竟然敢小看自己？出来一些化神期修士敢对自己如此的大胆之外什么时候就连这些三脚猫的家伙也敢与自己叫板了？要真的不出手恐怕还真以为自己是好欺负的。

    这下新仇旧恨就一起了结吧，别以为这样威胁给了一个下马威就结束了。要真正的震慑到这家伙恐怕只展示自己的速度爆发力绝对是远远不足的。恒仏一把抓住用力将其反扣在地面之下。泥土地面承受不了如此大的冲击力纷纷裂开，而这倒霉的修士咳嗽一声一口鲜血忍不住溅了出来。--16647+d6su9h+10222543--><!--55491+dsuaahhh+25301408-->
