------------

第八百二十五章 强占？

    倒是这后面的两位修士立马紧张了起来，这已经是被恒仏制服在地的修士立即是对其竖起禁止手势。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com这家伙还是有些头脑的，恒仏只是轻轻一击都已经是将自己打成落水狗了，要是这两位实力不济的师弟再上来帮忙估计这整个局势真的就是剑拔弩张了，到时候真的是不能好好说话的地步了。这家伙还是很清楚明白这当中的利弊思考很透彻嘛。

    况且这两位修士即便是上来帮忙也不够恒仏塞牙缝的。这可是说实话的！本来恒仏是不想与其‘交’手的，竟然这家伙都已经是主动挑衅自己，那自己就咽不下去这口气了。不过好在这家伙还是听识做的，不会说冲动立马和恒仏开干，其实这结果已经是很清楚了。只要这家伙要是动手恒仏这局势之下杀了他比捏死一只蚂蚁还简单。完全是可以赶在这两位的攻击打出来之前。竟然这小子已经是打出禁止的手势恒仏也不会逗他了。

    静悄悄的站起身来转身离开。背着手冷冰冰的说了几句。

    “好了！别装了刚才那一下我压根是没出力。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9站起来吧！不知道的还以为我将你怎么样了。这一下就当做是之前的报复了，现在我们是两平了。现在能想正常的修士之间的对话了吧？”

    这家伙从地面之下掸了掸尘土站了起来。还以为恒仏是在开玩笑，这个力度只是“没有用力”那要真的还是用力的自己还不是成‘肉’饼了？还以为恒仏只是在报复自己找的一个借口罢了。‘胸’口还闷着有一口气就是接不上来。经过这次之后的这三位就安分许多了，根本是不敢靠近恒仏了。退避三尺躲得远远才敢和恒仏说。三位都是微微鞠躬的，本来这元婴期修士之间是不用行之类鞠躬礼的，可是刚才的事情打击还是‘挺’大的。这三位完全是见识到这实力之间的差距。

    “前辈开恩！吾等感‘激’不尽。前辈宽宏大量我等也是望尘莫及了。实不相瞒前辈了，我等兄弟三位是赏金猎人，专‘门’就是刀尖上‘舔’血‘混’日子的。我们等专‘门’在消息商人那里买消息也是进行任务的修士。以这些奖金为过日子。而之前在几次的任务之中也是得罪了这儀和前辈，这儀和前辈也是处处针对，搞得我们兄弟三人好不开心也是相处报复了一些这儀和。这黑市之上对面这儀和的消息是少之又少。根本我们也是无从下手啊！在那个情况之下市面上也是开始在流传着前辈的消息，这才动了邪念的。”

    怎么说呢！这家伙还是‘挺’诚实的，自己倒是全部都已经招出来搞得恒仏还一肚子火没处发泄，好吧这家伙就这招了自己也没理由继续追究下去了。

    “不仅仅如此！前辈的深明大义在最后关头也是救下了我们兄弟三人这一个恩我们断然是不会不报的。前辈你说吧！要是什么我们能帮忙的在所不辞！忘记说了我们兄弟三人周无定所不过江湖人士都是称呼我们为——“煞漠行者”。对于这一份恩德只要前辈有需要到我们的地方一定不会拒绝。”

    “行了行了！刚才那下也只是还给你们罢了。也没其他的意思现在扯平就没啥事了。我也没指望你们说还是帮我多大的忙。”

    说道这里这三位修士好似有些想要说的却碍于恒仏的面前却不敢说出来，内部在谈论着。也不知是不是在说恒仏的坏话。看起来他们倒是‘挺’纠结的就是不愿意告诉恒仏什么似的。他们越是如此恒仏越是想要知道。

    “怎么回事啊这！又怎么了？怎么都盯着我看难不成我有拿你们什么东西似的。别用这等猥亵的眼光看着我。有话便是直说吧！支支吾吾都怎么回事啊‘弄’得我怪不舒服的。”

    “前辈你的确……。”

    这后面的一位修士还未说完这老大很明显已经是有意见了，立马是喝止了。

    “三弟休得无礼！别‘乱’了分寸！前辈已经是法外开恩了这里就不要奢求太多了。闭嘴！”

    本来要是正常的就是证明一说恒仏倒是不会去注意的，可是恒仏怎么‘挺’这老大说话就是那么的不舒服了，这个意思就是说自己的确是拿了属于他们的东西而他们是碍于自己恩德之下却不愿意与自己计较了？自己就是客家占地主了就是拿着这点去欺压晚辈了？怎么就听起来就是那么的不舒服呢？说得自己跟抢占民‘女’似的，最重要的是恒仏压根就不知道怎么一回事？怎么说自己偷东西了呢？你小子不说明白还别想要离开了。这一说恒仏还真来气了这化神期丹‘药’自己都没有说是偷啊惦记什么的，你这元婴期破烂玩意竟然说自己能看得上眼？怎么说恒仏都是不相信了。到底是什么玩意如此大的魅力？

    “别！你让他说！什么怎么一回事？要是真有此事我还给你们便是了，如果没有证据的话你们可是要付出代价的。代价可就不是分筋错骨手了，这已经都是算客气的了。”

    这老大在一旁就是使劲的叫停而这老三也是一唱一和就那么有胆量接着说了。这几个家伙真不知道是不是预谋好的一个唱白一个唱黑还怡然自得了。

    “老三不得无礼，不要说……。”

    “老大！前辈都已经开口了，我们不说实在对不住前辈的英明啊！”

    这话说得倒是真的，尽管知道这两个家伙是串通好的的可是恒仏坦‘荡’‘荡’有什么是不能说的？只不过恒仏更希望的是了解清楚这个情况是不是说中间有误会之类的。

    “前往如此的深明大义那小弟也就是直言了，前辈为何追击这落荒而逃的修士？”

    “那是我看他不顺眼，而且之前是和于谦有些小摩擦知道这于谦要派遣修士前去行事有些不顺罢了就顺手将其截下。”

    “那前辈你知道为何这修士会像见了鬼一样见到我们兄弟三人竟是头也不回的逃跑吗？”

    “不知道，也不想去知道你们三人干得那些勾搭。”--16647+d6su9h+10233931--><!--55491+dsuaahhh+25320711-->
