------------

第八百二十六章 水灵粉

    “此言差矣了前辈，我们兄弟三人的确是在西地发现了一些奇妙的缘分更加是成功得手了，没有想到这修士在趁我不备的时候将其窃取跑了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这借助这神行舟的速度令我们三人望尘莫及了，这才处于尴尬的局势之下。”

    “哦！原来如此！可是你说的这些到底是和我有什么关系呢？到底有什么关联呢？”

    “前辈你要是我将其揪出来才会承认吗？”

    “你这小子给你一点颜‘色’你要灿烂了。今天你小子要是不把这事情解决了这里我也是不会客气的。”

    “前辈恕罪！”

    这傍边的老大见情势不妙立马出来解围，只是恒仏已经在气头上应该是不会去‘挺’其什么言语理论的。

    “前辈恕罪，我们的意思是说我们在西地寻找到了一种稀奇妖兽的尸骨，而这一点尸骨研磨出来的一点骨灰也是被这家伙给骗走了，并且是借助着神行舟逃之夭夭。这一点骨粉对于我们兄弟三人用处几大，无论是作为‘药’引子或者是淬炼法宝的材质才是一等一。我们相信前辈是不会瞒骗我们的。”

    合着恒仏倒是发现了这家伙完全是抓住自己吃‘激’将法这套的，就是一套一套引‘诱’着自己进圈套似的。不过恒仏也是光明正大怕什么草绳？可笑了！自己道要好好看看这家伙会有什么‘花’样？

    “然后呢？你是认为你这珍稀的物质会在我身上吗？还是说怪罪我没在那家伙的身上搜出来回‘交’给你们？竟然你们如此的‘胸’有成竹我也是光明正大的人也不怕你仔细查。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>你们尽管是查吧！要是查不出一些线索的话那就……。”

    恒仏从丹田之处掏出平威握在手里，这个距离一个都别想跑。看到恒仏的如此敏感这家伙也是想过要放弃了，也是使劲在拉扯这那位不饶的小弟。示意是不是说即便恒仏拿了也是很正常的，要是恒仏看得上也是说的过去。倒是自己这粉末已经是被夺走被人拦截成功属于别人也是正常的很自己完全是没有一点要回来的权利了。倒是这小弟一脸的坚决认为这不要回来像是会有什么重大的损失似的，其实另外一方面这家伙竟然敢和元婴期后期的自己叫板可能这玩意对于他们来说真的是很重要的了，恒仏其实也是在给他们机会，不过因为自己的等级缘故自己不能以正常的方式表达出来罢了。难不成要恒仏轻声细语的说你们搜我身如此窝囊的言语？恒仏也有自己的思想也有属于自己的难处。要是各自的仔细考虑考虑吧！不料想到这人还真的就是依依不饶了。直接是甩开老大的手对恒仏鞠躬抱歉。

    “那前辈就别见怪了。”

    说完这口内振振有辞已经开始在‘吟’唱咒语之类的东西了。倒是这傍边的老大似乎是想要阻止其停止下来似的，这个意思是不是说怕恒仏太难堪了？要是在其身上搜出来有损恒仏的清白？要是真的如此恒仏还真的是谢过了。看着这家伙想要打断其的施法恒仏将平威举起来顶在其喉咙之处。

    “你！让他好好查！现在你退后！”

    这平威近距离扑面而来的灵压强度令人就是杵在原地动弹不得。上面的金龙栩栩如生像是在张牙舞爪对其施展着攻击之术，一下子这家伙被吓得立定站好。随着咒语念出一会儿之后恒仏的腰部之处似乎是在随着这咒语节奏在打着节拍啊！不知为何自己的储物袋竟然是悬空跟着节奏晃动起来。连恒仏自己都已经是看傻了？怎么一个情况？‘操’控储物袋如此无聊的法术？可是这家伙的没念出一句咒语这属于恒仏的储物袋都是会凸出一个小包，像是有什么东西在里面挣扎着似的。

    “恒仏前辈！这下还用我说吗？很明显这骨粉就在里面。我恳求前辈将其还给我们。我们三人对这稀奇的骨粉也是布置了几年的光‘阴’了，在寻找方面也是遭遇不少的困难。‘花’费了我们兄弟三人不少的工夫要不是对我们实在重要我们也不会冒险向前辈讨要的。还是请前辈成全我们的。”

    恒仏也是感觉到诧异，忽然之间想起了自己在追击这逃跑于谦走狗的时候临走之下好像是掉出一个小荷‘花’包的，那个闪闪亮的荷‘花’包难不成就是。好像自己并没有去在意那个荷‘花’包的只不过……禹森！就是禹森！我说怎么可能这禹森会出面呢？还以为禹森只是出来确认一些，原来是为了那个荷‘花’包了，可能也是早已经知道了这荷‘花’包里面的物质是多么的珍贵了吧！怎么全部都嫁祸到自己的身上了？

    “禹森前辈！你给我出来！你倒是说一说到底是怎么回事。”

    “你小子瞎嚷嚷什么啊！不就是一些水灵粉末嘛至于嘛你！”

    （解释水灵粉：“水灵粉不是说真的是有水灵这种妖兽的粉末。而是说在妖兽中‘精’通水‘性’的要修炼到了一定的程度之后或者一定的高阶之后便是可以成为水灵了。试想一下妖兽的寿命是几何？要是等待这妖兽寿终正寝那是多少光‘阴’能数的过来。通常这一类妖兽在临死之前也是会寻找一处无人所知的地方去慢慢接受等待死亡的来临。所以给这一类物资的采取增加了一定的难度。这粉末能干些什么？基本上淬炼法宝，淬炼体质，提取‘精’华，作为‘药’引子都是无数不能的。当然了这医用价值还是会更高一些的。也是元婴期修士哄抢的物资之一。恐怕这于谦也是早早盯上了这三人修士会去寻找这水灵粉所以才找人盯着他们，一旦得手便是明抢的节奏了。借助这化神期的神行舟的确是无人能及的。”）

    “什么？您的意思就是说您还真的拿了他们的东西了？这……这不是说好的！你怎么可以如此呢？”

    禹森一脸不重视轻视的说了几句：“你小子懂什么啊！你要知道我这般的辛苦可都是为了你啊！这水灵粉末对于你来说也是极大用处的，你这样说还有没有良心了？”--16647+d6su9h+10238789--><!--55491+dsuaahhh+25341262-->
