------------

第八百二十七章 向导

    “可能……可能就是有一点点‘私’念的，这水灵粉能令神魂更为稳固一些罢了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    这禹森终于是说出他为何是要占领这粉末的真正意图了。

    “再者说，这家伙自己马虎是将这水灵粉‘弄’丢了，就是证明这跟他们没一丝的关系了。现在被我们抢占到了这就是我们的了。”

    “可是……可是前辈这样不对吧！对方也是盯着这水灵粉足足不支了几年才能找到其线索的，要是我们现在就这样拿走了那到底和于谦来说还有区别吗？可能这一点的粉末对于我们也是很重要的资源可是君子爱财取之有道前辈算了吧！我们也不能奢求太多了。”

    不管恒仏这是如何的苦口婆心啊这禹森就已经是认定这粉末就是自己的了，死活是抱着不放手。这一下恒仏夹在中间也是十分的无奈了。而最好笑的是这老三念着咒语‘操’控这水灵粉末，而另一方面是因为禹森的介入之后被反扣住了，这家伙眉头紧皱也像是遇到了阻碍。不过这物归原主老三咒语令禹森毫无反击之力。禹森也只好是抱着这粉末被拉扯走，这都已经是差一步就已经是来人带粉末人赃并获了。恒仏实在是看不下去了，立马是切断了禹森对于这粉末的掌控。并且主动是将这粉末‘交’出来。

    “实在抱歉！这当中一定是有点误会的，这修士逃跑之际落下的粉末我还以为是什么小玩意也没有太在意也是让座下灵兽将其收起了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]实在抱歉！”

    “不不……恒仏前辈大人大量才是真的，不仅仅是将这水灵粉末归还我们还如此的友善已经是感恩了。这下我们兄弟三人有欠了前辈一次人情了。就是因为这粉末令兄弟们吃苦了，没有想到这于谦还盯上我们三人了，这下可能都是难以藏身了。不知前辈对此有什么打算呢？”

    恒仏挥了挥手：“于谦！？哼！没打算，这相识也不是一时半日了估计他还是会主动来找我的。”

    这说话间恒仏还是不忘记去显摆一下自己刚刚从落跑修士那里夺来明显是化神期的仙器神行舟。这一举动差点是将这三人给吓‘尿’了？什么意思？恒仏这样说的意思是不是说其实自己一点都不担心这于谦过来找自己麻烦？还是说自己等的就是此界号称第一修士过来找自己麻烦？三位修士还以为恒仏已经是傻掉了在说什么胡话了，其实他们根本就是不知道恒仏的过去到底是和于谦有什么过节了。不过也不应该啊！你以为对方是普通的化神期的修士吗？一个元婴期挑战化神期修士差点是将他们的小心脏给吓停止跳动了。立马是拉开距离不敢于恒仏站到一块了。

    “哈哈……无需紧张这里只是有些‘私’人的事情与于谦处理罢了。当然是不会连累你们的，你们要是愿意现在就可以离开了。”

    这兄弟三人将这水灵粉装进自己的储物袋之后也是开始打算下一步的行动了。恒仏本来是想要去会一会于谦的，可是想起来自己这样做是不是太鲁莽些了，虽然自己现在是元婴期后期的鼎盛时期可是自己完全是没必要是去主动‘激’怒一些疯狗的。而之前自己的一时冲动将这于谦走狗拦截下来估计已经是坏了于谦的大事了，估计这回于谦已经暴跳如雷了嚷嚷着要嗜血恒仏了。竟然是错了那就将错就错吧！考虑到现在自己完全是没有必要是与其对抗恒仏也是将这神行舟给放回去了。

    现在对于自己的实力还是不太自信能有把握将于谦这个老不死连根拔起的。虽然自己恨于谦可是不能是为了自己的一己‘私’‘欲’也是葬送自己的大好前途了。即便是这一次的冲突是能占到便宜，自己也是如愿以偿给了于谦的一个有力的嘴巴子可是那时候也只是两败俱伤了。恒仏完全是没有必要去赌气主动招惹。只要在暗处给其制造一点小麻烦便可以了，现在自己处于暗处还拥有绝对的实力了，也是时候给这家伙制造一些头痛不已的麻烦了。只要长期下去不相信于谦会无动于衷而且进行了一些消耗之后再进行强攻正面硬刚嚣张的气焰也是会被打消许多，那个时候就是出于一个公平的局势了，恒仏才能真正就行打击报复。

    谁是鱼‘肉’谁是到那个时候才会见分晓了的。恒仏将神行舟打包送走之后也是在其上面随便说了几句挑逗的话语。这神行舟一被送走三位修士就放心许多了。要是这神行舟还在此地完全就是一个定时炸弹啊！不知道什么时候这于谦会杀过来。要是送走之后远走高飞这于谦也是追踪不到的。不过令恒仏诧异的这于谦的势力可不是开玩笑的大啊！这都已经横穿了两个大陆还能见到为其效命的爪牙。

    “前辈接下来你有何打算呢？这也是处于边界之处了，对于于谦的势力范围来说还是有一定的危险的。”

    “打算？暂时是没有啊！不过我倒是对于这一片大陆很感兴趣的！可能是先游历整个红土大陆吧！之前来的太匆忙了也没有好好去感受一下。对了！说起这游历大陆你们三个可知道有一处地方是属于三界修士聚集之地吗？我对那地方倒是‘挺’有兴趣的。”

    “三界‘交’汇之地？前辈果然是明智之人啊！这地方的确是藏身的好地方啊！更加不会出现说是任何一‘门’派的实力。竟然如此不知前辈是否给我们这一次机会让我们兄弟三人带路如何？”

    带路？哼！从这话说的那一刻起恒仏已经是知道这家伙的意图了。

    很明显的意思就是害怕自己遭遇到这于谦的报复之下才是答应和恒仏一起前进的吧，万一这于谦是追上来了那自己大可以将全部的仇恨和责任推给恒仏。而自己兄弟三人一点事情也没了。或者是选择和恒仏一起行动等待这风声没那么紧之后就可以脱离范围了。也就是所谓的将其甩开了。虽然恒仏知道这些可是现在对于自己来说有个向导已经是求之不得的事情了，要真的是按照儀和的说法大致一个方向去寻找估计白骨之后也没什么效果。--16647+d6su9h+10279961-->

    ...

    ...<!--55491+dsuaahhh+25352567-->
