------------

第八百二十八章 海底的秘密

    恒仏也没说拒绝之类的也是扭头就走了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]要是这些家伙真的是有兴趣的话自然是跟上来的。恒仏沉默了也是代表说恒仏已经是同意了这一提议了。几位修士立马是屁颠屁颠的跟上去了。要真的是像恒仏说的一般与于谦是有深仇大恨的话其实自己一行人是不应该是去靠近恒仏的，毕竟可能是有实力逃离的。可是对于自己的这一行菜鸟来说根本是没胜算的。如今也就这一个办法了，要么就是被于谦独自追上三人都难以逃离魔掌，要么就是与恒仏携手在挣扎中死去。无论如何这于谦早一段时间盯上了他们也是知道了，其实自己的下场那么在沉默中爆发要么就是沉默中苟延残喘了。

    有骨气的人也是选择哪一项？几位修士也是开始讨好恒仏了，现在来说恒仏就是他们的靠山了。三界汇聚之处恒仏是走对方向可是完全是掌握到这里面的详细。大致上的方向控制之下慢慢的也是接近了目标。相信这个三界汇聚之地少许的休整之后这三人就会随便找一个借口离开的。对此恒仏也是一点都不会吃惊的。

    “恒仏前辈！我们现在的这地已经是很靠近这汇聚之地了。只不过这入口是有一些特殊的还是请前辈施展护罩保护自己。”

    恒仏这一听就诧异了，怎么走进一个结界自己还需要释放保护罩？不是通常施展护罩都是会被这结界排斥的吗？怎么反倒叫自己释放结界了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “噢！差点忘记了解释了，这里不是前辈你所想象的，其实是这样的，这里应该怎么说呢。应该是从上古时期说起了，上古时期这地方还是属于妖兽的地盘，而附近也是有许多上古妖兽留下的‘洞’‘穴’，不过里面的宝贝之类都已经是盗空了，现在当做是名胜古迹去参观还是一个不错的选择。相信上面的一些上古文字也会令前辈大吃一惊的。然后随后越来越多的人类控制了这附近，这妖兽也是节节败退，大量的厮杀也是引来了一些魔修或者说是鬼修之类的邪派修士。慢慢地积累下来之后这地方不单只是停止战争还引来新的‘春’天。每一种族的修士都选择在此处‘交’易各族一些特殊特‘色’的宝贝。这里面的商机也是不容小嘘的。慢慢的这里就成为了所谓的三界修士聚集的地方了。真正意义上的‘混’‘乱’真正意义上的‘混’杂真正意义上的‘混’战。这里的一切都是如此不同，红土大陆本来就是一个多元化的大陆群聚体可是这个地方可谓算得上就是其中最为复杂的地方了。”

    说到这里恒仏也算是懂这家伙到底是想说些什么重点了。

    “那你的意思就是说其实这个‘混’杂之地就是上古时期的妖兽的‘洞’‘穴’铸成的？”

    “恒仏前辈果然是聪慧过人了，没错！应该是妖兽居住的地方这进去当然是会费劲一些的，不过一旦进去之后您也就不会如此觉得了。你绝对会认为这一切都是物超所值的。没有人会在这一片神秘的地带闹事的，虽然这里面的势力极多可是因为这场地是上古时期的瑰宝了所以没人忍心愿意其破坏它的。”

    “说得是如此的神秘！到底是何种妖兽的定居之处如此的神秘？”

    对方也只是相视一笑做了挥了挥手示意恒仏开始施展保护罩了，而手指指下也是在告诉恒仏此时应该下沉了。这个意思是叫恒仏下去？可是……可是这下面可都是冰冷的海水啊！是不是中间有什么误会？还是自己会错意了？而这三位修士已经一马当先窜进了蔚蓝的茫茫大海之中，连一点的水‘花’也没溅出来就这样消失了。本来恒仏是以自己的属‘性’随意设置出来的保护罩可是现在竟然说是要下水恒仏也是立马改变了一下自己的体内的属‘性’，以水属‘性’为主的保护罩能在海水中给自己更广阔的视野而且更为强力的保护，最主要的是一些其他属‘性’的保护罩因为是存在一个冲突或者是克制的情况情况存在是会相对应消耗掉自己一小部分的灵力的，虽然这一点的了灵力对于恒仏元婴期修士来说也是不在乎了。

    这淡黄‘色’的保护罩闪出一阵蓝光恒仏也是义无反顾一头扎进了海水内，同时也是将神识开启观察着这附近的一切，都只是感觉自己前方会有一股十分强大的灵压在前阻挡却无法看清这“玩意”到底是什么，不同于平时感应到的货物灵压那么灵活而是沉寂死物一般的庄重。恒仏应该是能判断出这一点就是所谓的入口结界了吧！这一些小辈都不怕那自己完全是没理由认怂啊！因为得心应手的缘故恒仏在海水内很快就能赶上其步伐的。

    大约是在海底行走了一炷香的时间吧！恒仏神识内的那一股像山一般的压倒灵压毅然出现了在眼前了。而众人也是停止的前进了。由于还未穿越结界的缘故恒仏在外面看起来也只是看到一些轮廓罢了，倒是从外表来看完全是看不出什么的也就是一些普通的楼房建筑风格罢了。这到底是何种的妖兽竟然是会居住人类的楼房？恒仏也是百思不得其解了，这史书上记载到的一些妖兽在化形之后也是会继续承载着妖兽的传统采用妖兽的居住‘洞’‘穴’，所以你也是能看见的是儀和表面上是一个小木屋可是这木屋内下方可才是真真的巢‘穴’了。这上面的木屋也只是掩饰罢了。恒仏完全是没一点的头绪到底是何种的妖兽呢？看这恒仏杵在原地像是在怀疑这什么好像是在顾忌什么的似的。这三位也是完全是明白的！恒仏不是本地人当然是不会知道这地方的。

    “恒仏前辈！进去吧！里面更值得你观赏。”

    说着几位修士已经是踏入了那灰‘蒙’‘蒙’的一片内了，恒仏硬着头皮也只好跟上去了。这前脚跨进之后才发现其实这最大的差别就是在于气温了。--16647+d6su9h+10285122--><!--55491+dsuaahhh+25372580-->
