------------

第八百二十九章 奇形怪状

    原本是冷冰冰的可是进入结界之后却不是如此的，一股温热之气。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这一股温热之气更像是来自地心之火的那种高温。并不是说因为在海底就失去了本来的火‘性’变得‘潮’湿气十足，依旧是霸气十足的刚烈。

    一道强光是‘射’向了恒仏的眼睛，短暂的眩晕之后恒仏才缓过神来。而一张眼这眼前的以前差点是吓‘尿’了。首先这充满中式屋瓦建筑物是什么意思？而这一座座宫廷式的房屋分布在这一大片平原之上，而从自己踏入的第一步开始恒仏已经是注意到了这宫廷式豪华装潢的奢侈程度了，难以理解的是这里真的就是妖兽的居住地？如此之广阔的地方？

    “禹森前辈！这地方？这地方到底是何种妖兽居住？难和儀和前辈一样也是属于‘混’合人类妖兽系列的？这豪华的装潢即便是人类也不相信会如此奢华。”

    禹森久久不言，只是在欣赏着这建筑物的豪华，如果你说这只是普通的总是屋瓦类型的建筑物也只是作罢了，也就没什么看头的，可偏偏就不是这里面一切都是透明的！没错！你听得没错！这里面的一切都是冰雕透明的任何在在任何的建筑物立面都是看的清清楚楚明明白白的。这一点着实令恒仏感觉到有一点尴尬了，这里不就是说没**了吗？倒是这禹森是看得出神最后才挤出几句不明白的话。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “这不是冰雕！这可都是千年玄冰啊！”

    恒仏差点就已经站不稳了。什么？你不是在逗我吧！千年玄冰？是那个之前恒仏遇见蟾蜍那一次仅仅是获得一丝丝的千年玄冰？你说这建筑物是用千年玄冰做的？这未免也太夸张了吧！未免也是太恐怖了吧！恒仏之前和海岬兽累死累活的才在蟾蜍的身上获取到了一丝丝的千年玄冰，现在你竟然跟我说这玩意就是玄冰制造而成？而且是全部？哇！恒仏当场听见这话的时候差点就是翻白眼昏过去了。

    “什么！禹森前辈你说什么？就是我们之前从蟾蜍那么获得的那一点点屁大小的千年玄冰？不是吧！您不是在开玩笑吧！”

    禹森完全是没去理会恒仏了，还是继续沉‘迷’在里面。

    “千年的玄冰！无尽的奢华！黄金铺地！中式人类居住房屋！布局格式严统一致！”

    大致上禹森已经得出了答案了可是却不愿意说出来。还是因为其他的什么呢？

    “禹森前辈！禹森前辈！这到底是何种妖兽的居住地？”

    禹森淡淡的说了一个字，而这个字也是令恒仏吃惊不已的。

    “龙！”

    轰得一声恒仏真的就是站不稳了。自从自己踏进来那一刻开始自己已经是感受到这里面的压力了。自己血脉膨胀而海岬兽也表现出狂躁其实自己在一开始应该是可以猜到的，可是自己并没在任何一本书籍之上看到过关于真龙的消息，完全是想不到此界灵气稀薄竟然是有可能生出真龙这等的神兽？怎么说恒仏都是不会相信的，竟然这事实还会从禹森的嘴里说出来一下子恒仏自己都已经是惊呆了。说不出任何了！

    就是呆在原地不知道过来多久的时间才反应过来。这个地方的确是化形之后的真龙神兽居住地方了。这地方若然就是一个宫廷，这里面的布置都是按照规格的建的。不仅仅里三层外三层当然了也采用了一般皇室所采用的护城河了，你要知道在海里面能流动的水到底是什么货‘色’了吧！虽然日久失修了这护城河也成了小溪罢了，就淅淅沥沥的一点点在流淌着。能从上古时期保持到现在也是不容易的事情了。海岬兽从灵兽袋内跃出呼吸这这里的空气像是回到了故乡一般。要不是这海岬兽的出现恒仏还真的忘记了自己身边还有那么几位修士呢！

    对了！差点就将这三位修士给忘了。话说回来了，这三位修士还是未从这结界的跨度之上缓过来啊！还是处于呆滞的状态之下。这都什么时候竟然还呆滞？恒仏忘记了自己的神识在普通的元婴期修士来说是没法比较的，而自己能拥有的神识神通底子也是能帮助自己很快从这跨度之上保持清醒，可是这些普通的修士没经过任何的修炼是绝对不可能的。话说回来这都多久？恒仏好像是从这地形地势分析到建筑的风格应该是用了不少的时间了可是这三位家伙竟然还未苏醒过来。第一方面是可以证明这结界的跨度带来的副作用是如何的犀利第二点就是说这三人的神识其实都是不强的，这一点就是一个很好的突破口了。恒仏也算是因为这一结界的跨度收获了这三位修士的软肋也算是不出了。

    恒仏分别是给三位修士打入清心咒，随着清心咒在内心化开这三位修士也是苏醒了过来。内心的清凉也是知道怎么回事了，而且恒仏在一边完全是不受影响就能知道其实是恒仏搭救了他们而已不然的话靠他们自身的实力很难说是能破开，至少是在一炷香之内是没可能的事情。这几位修士纷纷是向恒仏鞠躬示意表示感谢。

    而第二点令恒仏吃惊的就是这里面的“人”了。或许说是人会好听一些！可惜这里面的修士没一个是人样的，当然了除了恒仏和三位向导之外。大吃一惊？异族修士？奇形怪状？这一些你都是太小看这里的定居的居民了。恒仏完全就是被这眼前的景象足足是闪瞎眼了，就是张大了嘴巴在原地吃惊，不是自己不愿意往前一步可是也不带如此坑爹的吧？这里的景象也是让恒仏产生了一个怀疑了到底自己是不是还在红土大陆之上了？红土大陆虽然有些少数民族可是也不至于如此之疯狂吧！直到向导打破了宁静恒仏才愿意往前踏步。

    “恒仏前辈！恒仏前辈！？我们已经是到了！”

    恒仏里面缓过来摇了摇头捂着额头也是焦头烂额了。这到底是在闹哪出啊？--16647+d6su9h+10288854-->

    ...<!--55491+dsuaahhh+25445656-->
