------------

第八百三十章 水晶宫

    “恒仏前辈是不是有些惊讶？这里的居民都是……都是畸形的？其实外来人都是不会知道这个地方的，这个地方也是相当神秘倒也不是说什么人都能接受进来的，要不是熟人带的话这地方基本上是密不透风的。求书网小说qiushu.cc这里的修士有修炼失败之后的人类修士因为已经对身体产生了不良的反应之后也无法继续在路面上生存了也是转战海底。而有一些就是属于妖族中较为友善的类型了，要是没半化形之下是不会在此出现的。所以前辈完全是可以放心的是这里的妖兽都是灵智开启了，而且不会有恶意的。”

    顺着他的手指去恒仏看到了一群蹲在地上凶神恶煞的海妖。不过没危险的是只是元婴期初期罢了懒洋洋在晒太阳。这样就算是说友善？恒仏差点已经是吐血了。

    “而第三势力就是鬼魔修了，这些修士本来就是不见光的，只有在这个地方他们才会收敛一些不会主动出击，不过一旦是出了这个范围的话那就不好说了，基本上就是无恶不作的节奏。对了！这里的唯一惹不起的就是他们了，我们还是少看为妙的好。”

    故意躲避的视线，可是恒仏怎么说也是一介后期的修士要自己避开他们说起也不简单啊！自己的凭什么呢？这一群在‘阴’暗角落内像是在‘交’易的鬼修和几团黑乎乎玩意孜孜不倦倒是聊起来了，这手指的方向很明显就是恒仏了。他们好似看出来恒仏身上也是修炼了某一种魔修的神通吧就在大街上议论纷纷。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]不说恒仏自己也是能猜到了自己的冥界之眼可能已经是暴‘露’了。看来这冥界之眼附带的魔气还是‘挺’重。恒仏并没有避开他们的眼光，而是趁着向导转身之际将自己封尘的冥界之眼开启了，掀开这丝巾的一瞬间爆发出来的冥界王者之气立马是将议论的鬼修吓得是屁滚‘尿’流的逃跑了，真的就是连滚带爬的逃跑不及啊！

    这下不过他们一点下马威还真的是以为自己是好欺负的。而恒仏不知道的是自己的开启冥界之眼已经是惊动了这地方的魔修霸主了。就在这开启的一瞬间敏锐的嗅觉已经将恒仏的位置给暴‘露’了。将其吓跑之后恒仏也是将这冥界眼睛‘蒙’上了和田氏赏赐自己的纱巾。同时恒仏并没有停止的是爆发出了真灵的气息这一真灵的气息也只有妖兽才会感知到的。所以恒仏是很放心不怕这身边的几位修士发现自己其实‘混’杂了真龙血脉的半妖修。这真龙气息一开启附近的妖兽立马是惊慌失措逃之夭夭了。而自己身边的三位修士什么事情都不知道还以为是发生了什么重大的事情？还是说这里修士已经是认出自己的名号了所以是落荒而逃了？不应该吧！

    应该说自己兄弟三人的名号在这地方只是略知罢了应该是没到达说是闻风丧胆的程度吧？这一点也是匪夷所思了。还不知情的提醒了恒仏注意需要提高警惕小心了。恒仏也是轻松的相视一笑作罢了。

    “恒仏前辈此地似乎是发生了一些重大的事情，重大的变革了看来这里的一切都像是在忌讳我们似的，看来我们还是要小心为妙啊！”

    “时候不早了我们还是找一个地方落脚吧！这样晃悠在大街也不是长久之计的事情这疑神疑鬼下去也不是什么办法。走吧！”

    恒仏怎么可能让他们知道自己一个是‘混’杂了真龙之血的半妖修士而且还有修炼了冥界的功法神通冥界之眼。这一点要是暴‘露’估计自己也是没杀手锏了。

    “对了！前辈！差点是和你介绍这里的情况了。这里之前是……”

    这家伙都还未说完恒仏已经反应过来。

    “龙！此处之前霸主是神灵龙的居住处！名为水晶宫是吧？这看起来大致的规格倒是与凡人奢华的宫廷有一定的相似之度。说起来也能猜到七八分了。”

    “恒仏前辈果然聪明啊！正如前辈所说的这里真是真龙的‘洞’‘穴’。而这里也是采用玄冰制作而成要是有修士想要动着玄冰的主意也是会被结界当场击毙的不管你是元婴期还是化神期修士这里的禁忌可不是一般的强劲，所以这里的一切的规矩也相当于皇法了。谁也不会有兴趣去尝试真龙的威力。所以这里的修士都是安分守己的，至少在里面是如此。恒仏还是不要以身试法的好啊！”

    怪不得说这千年玄冰在这里都没人敢去敲下一小块。竟然有这样的神奇禁忌之术，反正恒仏是不会去尝试的。

    “而这里的确是像一个宫廷的，封为里三层外三层当然了这外面的三层‘交’易的物品较为杂也是较为便宜的，内三层较为正规出售的玩意当然也是只有你想不到了。各族各派各‘门’的东西应有尽有琳琅满目令你应接不暇所以说既然前辈来的此地还是尽力将全部逛完，相信这里面有你意想不到的惊喜收获在等待着你呢！”

    一行人边走边聊不一会这海底已经变得昏暗起来了。恒仏一行人也是找到了落脚的地方了。可是这三位向导像是在等待着什么就是不愿意进入客栈“洗洗睡去”。恒仏已经周居劳顿之后也是累得不行了，也是希望快休息了。可是这三位修士就是死活拽着自己不让自己回房休息。

    “前辈！稍安勿躁！有一些神奇的东西给您看！要是您没看过这个真的是白来此地了。这个东西你不看真的是太‘浪’费了。什么都不要说与我们一起静静的等待吧！”

    本来恒仏是想要破口大骂的不过看这小子说得是如此的神秘搞得自己心痒痒的也控制不想要一睹为快。到底是什么东西如此之吸引呢？到底恒仏会看到什么呢？还是说这群人压根是有‘阴’谋的，而这里是否一个圈套？说不清理不清详细下文我们下回分解。--16647+d6su9h+10291944-->

    ...<!--55491+dsuaahhh+25445657-->
