------------

第八百三十一章 夜景如痴如醉

    恒仏倒是等得着急了，实话说了自己还真的是没杀心情去看这玩意的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]难不成是有‘阴’谋的恒仏倒是要看看他们三个到底是要耍什么小把戏。恒仏除了看见这慢慢变暗淡的景象之外其他什么也没看见。大海‘波’‘浪’的声音起跌催人入眠，慢慢的恒仏的心情竟然没有了之前的浮躁了，而在街道上的“修士”也是停止的脚步，放下了手中的活。

    一瞬间也不知道从哪里冒出来如此多的修士竟然都是和恒仏一样静静的仰视着，似乎在等待着什么而不是说在观察什么。看其表情竟然有一丝丝的期待？恒仏纳闷了这到底是什么让这些穷凶极恶的家伙都能停下脚步期待？本来恒仏是想要去询问禹森前辈这一边是否有发现的，可是这禹森也是装神秘做了一个嘘的手势也是示意恒仏稍安勿躁静观其变。

    海‘浪’互相撞击拍打的声音产生一种次声‘波’令人昏昏‘欲’睡，也产生了一种前所未有的舒适感恒仏陶醉在里头。渐渐地这天‘色’完全黑了下来，不是说好的慢慢来的吗？怎么就毫无征兆的就像是拉断灯泡似的就是这样熄灭？本来恒仏心里面还是有点慌张的，这潜意识已经是掏出了平威握在手里防备着什么了，还以为自己有中了哪个王八蛋的幻术了立马是绷紧的神经神识大开视察着周围的一切。哗的一声就是那一霎那的时候恒仏发现自己完全就是一个神经过敏的人，自己真的是没一点的艺术细胞啊！

    这宫殿内忽然之间黑了下来，随着迎来的却是另一片光明。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）意想不到的是这每一座建筑物竟然依靠着自身亮了起来，像是沾满的夜光粉似的在黑暗之中聚能出光华。而一点点的光亮聚集起来之后却照亮了整个海底。不单只是在结界内这方圆十里都因为这光华变得透彻起来。方圆十里无所遁形，这一切的赏心悦目都跃然于纸上。恒仏很自然的就是解除了自己的警备状态将平威收起，而这‘迷’你的海岬兽却已经是因为舒服睡去了。每一个建筑物每一街道每一个角落都发出了夜光。数万人站在这土地之上也被随着照亮了。每一个修士都没抗拒这夜光对于自己的窥视而是张开双臂很享受很舒坦去接受。近万的修士都已经是闭上眼睛张开双臂迎接这洗礼了，这一幕足足配得上震撼二字了。而旁边的三位向导也是一个劲拉着恒仏的衣袖示意其下来一起感受。

    因为之前防备的缘故恒仏是居高临下的并没有与其站到一块去行事。

    “恒仏前辈下来吧！下来和我们一起感受一些独特的洗礼吧！”

    恒仏几乎是被抬下来的，站在发着夜光的土地之上恒仏的皮肤也渐渐地染上了这个颜‘色’。

    “恒仏前辈这夜光可不是每天都能见到的，这大约会是在十年一次的好运的是我们路经此地竟然撞上了这等奇光前辈果然是大富大贵之人啊！因为这结界是设置在海底，本来是鲜有光照‘射’到下面这一块的，而在十年一次的轮换当中这天上的太阳也是有打瞌睡的时候也是今天，这光是因为经纬度也是找不到这下面的，谁也想不到这玄冰建筑物竟然是储存了光能在这一次迸发出来，也算是一大奇迹了。而有的人却说这光可不是玄冰在作怪而是上古时期的居住在此地的真龙培育出来的，每当十年会将太阳遮住发出这些光能。修士如果接受了这光能的洗礼一定是会顺风顺水而且年年益寿还能增强实力底蕴呢！反正说了那么多也只是人与人之间的猜测罢了。不管说得是真还是假我们都应该试一试。反正也不会有什么损失的。”

    你要是问恒仏什么感觉，恒仏也不能确切的告诉你到底是什么感觉。闭上眼睛之后好像有人在抚‘摸’着你的身体丝丝入扣，痒痒的也不会有一丝的威胁。反正恒仏是感觉‘挺’舒服的，其他什么的到是没感受到了。整个晚上这些修士都如此的重复下去，一直在苏醒过后失去了光华寻找到下一个地方继续采光，看起来‘挺’愚蠢的可是谁有能知道呢？

    “对了前辈！其实我们兄弟三人还有要事在身可能也不会久待的，这里是一份此地的地图。有什么事情这里面都已经记载得很清楚了。不同种族修士之间拥有哪类珍宝，不同修士之间注重的点和需求什么这上面都是一清二楚的。前辈可千万不要小看这地方的跳蚤市场了，有机会的话还是去逛一逛的。”

    恒仏并没有整晚都在哪里采光可是回到了客栈修养了。自己有的就是时间了现在，自己可以慢慢来，之前一直都是在赶路和赶时间根本是没有机会去好好的感受一个地方的文化，而此处竟然是真龙的居住之地这其中的文化底蕴应该是不俗的。恒仏也是打算在这里碰碰运气吧！好好的游历一番，最好是能淘一些东西帮助自己吧。话说自己还真的不知道这鬼魔修士会注重哪些珍宝的需求，接着这个机会自己也可能好好了解一下了。看来恒仏是决定长住一段时间了。那么现在，不急！完全是可以慢慢来。恒仏许久都没拥有过如此平静的心情了。毫无后顾之忧就是如此的静静的静静的沉思着。不知不觉之中恒仏伴随这海‘浪’声竟然睡着了！

    没错！你没看错的是恒仏的确是睡着了。一个修仙之人是完全不需要睡眠的，可不止为何恒仏真的就是沉睡了过去，可能是压抑太久了如今安静了下来是需要好好放纵一下自己了。或许说自己的有点累了。不管怎么说恒仏沉睡了一天一夜的时间。

    也可能是这里的环境太舒服了吧反正恒仏也是破天荒的解放了自己真的就是睡足了整整一天一夜，而禹森也不好意思打扰了，起身的时候才发现原来自己连房屋的结界都没设下。想起也是相当的可笑了。--16647+d6su9h+10294946-->

    ...<!--55491+dsuaahhh+25445658-->
