------------

第八百三十二章 内层交易市场

    <strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    恒仏起身打了个打哈欠生了一个懒腰,好像小孩子一般不愿意起身似的,睡眼惺忪的.好久了……这都已经是多久了,距离自己上一次睡觉还是三百多年前自己是那个小和尚的时候,那时候的自己想起来也觉得可笑,情不自禁站在原地傻笑不止.那时候的自己的原本以为自己只要跟着宏达大师就是此生最大的幸福了.可是谁也不会想到的是三百年前自己还未接触到这个‘混’‘乱’的世界而现在自己也是成为了其中的一员了,成功晋级元婴期之后自己才会被称作真正的修仙者.

    时过境迁了自己也不只是以前那个容易满足的小和尚了.恒仏有更高的目标去实现自己必须沉浸下来为自己的明天为了自己的蓝图而奋斗了.恒仏醒来之后还是处于半梦半醒的状态也没有多过的理会将这房屋的结界锁上之后懒洋洋的找到一个‘肉’蒲坐下了,好久自己都没那么的任‘性’了.而海岬兽也是躺在‘床’上不愿意起来,即便是恒仏踢了踢它的屁股这小家伙竟然是转身继续睡去了也是足以令恒仏无奈了,算了吧！反正这一阶段之上都是无事可做的.还是悠着点慢慢来吧！

    恒仏调整了心态之后也是宣告自己的阶段‘性’开始了.不过怎么说了恒仏的确是无事可做了调整好心态之后只需要将自己的体力和灵力稍稍的补充一下自己便可以到达满杯了.随便在自己安静修炼的时候自己还可以将地图拿出来参考一下等会自己到底可以去那邪恶地方可以逛上一整天的,而那一些地方是值得自己逛的.

    根据上面的来说就像是之前恒仏自己猜测的一样,这宫殿级别的街市就是不同凡响了.整体三层之中内层‘交’易的档次和物品是最为珍贵的,上面有一些小字写着意思就是说高级别的意思.而中间层的‘交’易都是一些必需品,丹‘药’和一些较为普遍‘性’经常使用的消耗品.而外层呢！外层最主要的‘交’易的都是一些无关紧要的玩意了.大致上都是一些‘乱’七八糟的东西,不是还说没好东西而是说这东西要真的还是不懂欣赏的就还是垃圾,偶尔在好运气的情况之下你还是能在里面淘到许多意向不大的惊喜.所以恒仏的意思就是说将这界惊喜留到最后把！可能自己会从内层开始逛起,到底这号称红土大陆内第一‘交’易市场内会有什么惊心动魄呢?恒仏已经是迫不及待了.在当天的下午恒仏已经是满怀期待的收拾行李出发了.

    这兴奋的感觉真的好似一个小孩出外游玩一般,尽量的放松自己吧！恒仏知道自己未来可就没这等放松的机会了.本来这心情还是极好的没想要这穿越到这内层竟然是要‘交’费的这个恒仏就不能忍了,竟然说的是减少修者的不行时间?这等荒诞的借口也敢说?恒仏也算是醉了.不过怎么说了这要是不搭乘传送阵过去的话那就要雇马车了,算起来这一笔也是差不多的.恒仏无奈之下也是乘坐了传送阵.这地方是没正规军的,所以这里面的意思就是说每一次的传送之下搭乘的传送阵都是‘私’人商业开放的,可知道这低劣的程度了.可不是说能敢舒舒服服到站的而是以能到位目的的,不理你的生死更别提舒适感了.反正恒仏是晕头转向的转乘了几次传送阵之后终于是来到了内层‘交’易市场了.

    整个内层偌大的地方全部都是‘交’易中心,这的确是不同凡响啊！整个宫殿的内层都是商业区的话可想而知的这到底是有多少‘交’易目标.恒仏昏昏沉沉到了最后一道关卡了.一道白光闪过恒仏站在冰冷的大理石地板上感受这浓重的商业气息.不知道的是自己已经是清醒过来了,而站在自己面前的一位穿着紫袍的修士很明显的是这就是其中的一个商业联盟.这家伙笔直的站在自己面前这是几个意思,其实这里也不能完全是怪罪他的.最可笑的是这家伙竟然是和恒仏四目相视竟然一句话也不说,就是那么呆呆的看着自己,倒是不会因为恒仏是元婴期后期的修士而忌讳而在是害怕什么的,很平静的很恒仏就在对视.恒仏满肚子的疑问还以为这是什么所谓的本地欢迎模式?就是呆呆的站着?看得恒仏满身‘鸡’皮疙瘩,本来这异类的修士就有些不美观,要恒仏看这么久实在难以接受了.

    本来吧！这经过一定时间的换乘之下大部分的修士都已经是晕晕沉沉了几乎已经是失去了抵抗能力了,这个时候正是下手的最佳时机可是畏惧这结界的缘故这等龌龊的事情倒真的是没有发生过的迹象.这家伙故意以为恒仏还是处于昏沉的状态不愿意打扰罢了.可惜了恒仏这个人除了身体强度之外最牛的一点也就是自己的神识了,不可否认的是这家伙的确是在等待这恒仏恢复过来,可是万万没有想到的恒仏仅仅是在一秒之后已经是忍受不了面前这位面瘫接待小哥了.径直大步的离去.

    这一举动着实是让这家伙吓了一跳了.惊慌失措之下都不知道该干些什么了.从惊慌之中缓过来之后对着恒仏敬了一个礼.

    "晚辈有礼了,欢迎前辈来临内层.请前辈出示证件."

    恒仏随手将自己转乘时候记录下来的小名牌给了这位看‘门’的小哥.这小哥看了看之后最受不了的是竟然是用蛇一样的信子‘舔’了‘舔’这小票.恒仏已经是无法直视了,憋着一口气.随着这家伙的张嘴周围的空气都弥漫这一股恶臭味,恒仏将左眼上的纱巾重新‘蒙’在自.[,！]己的口鼻之上,而眼睛也是保持着紧闭都没有心情去搭理这家伙,不是说恒仏多么的自以为是而是恒仏真的是会害怕自己会做得太出格表现出来就不好了.

    "证件审查完毕！欢迎您前辈！现在您随着绿‘色’的箭头走就可以出行到集市之上了,祝你有一个美好的一天."

    恒仏还是点头示意了.--16647+d6su9h+10297899--&<!--55491+dsuaahhh+25445723-->
