------------

第八十二章 寻找清宝

    地图上指明的地方是外海离姽婳门的比较远，差不多要飞行十几天的路程。大部分时间被恒仏浪费掉了，因为恒仏以来没有召唤兽可以骑乘二来有没有什么飞行类的法宝所以恒仏选择提前几天出发，即使是提前了恒仏还是最后一个到达的。聚合的地点也是比较僻远的，其实跟恒仏以前那个弑杀妖兽取妖丹的地方还挺靠近的。恒仏一个人在海面上飞行着，扬起了片片地雪花。手里的玉简的光影越来越强烈，不停发出嗡嗡的响声.。

    “小友！这边！”忽然间空无一物的海面上响起了这样的话语，恒仏打开了天眼术还是看不到什么：“前辈？”海面上打开了一条道路，轰隆隆地声音震耳欲聋。海底露出来一座小楼房（五色门的弟子大多数都是一些散修聚集而成的习惯了各处为家，五色门建此庇护所也是为了招揽更多更强的散修，庇护所有一套让妖兽察觉不到的阵法一般的妖兽是看不到也摸不到这间庇护所的。为什么建在海里呢！这个法阵最牛的地方就是可以吸收海之精华来运行不用单调的依靠灵石的灵力）。（作者：“当你去应聘的时候你只要你自己想象是一个老板就行了，理解老板的需求，你就是那个mrright。九零后的朋友啊，多充实自己，多想想自己的未来。）不大只有三四层高。恒仏径直的飞了下去。海面在恒仏进入房子的一瞬间自动的合闭了。

    “小子！你也太慢了吧！你是属龟的吗？”猥亵修士直接开口好像已经等不及想杀了恒仏一般。“抱歉各位前辈，门中事务多来晚了，这里是……”恒仏对一个细皮嫩肉的和尚和披头散发的道士说道并没有跟五色门的结丹期说抱歉。真是冤家路窄了，原来那个披头散发的结丹期修士檀暨香的长老亿万就是当初在外海中提醒恒仏甍蛟异变的那个修士，披头散发的道士对着恒仏也是坏坏一笑并无其他的恶意，当初那只可是一只七阶的甍蛟啊？这个小光头既然能活着回来？果然是不简单了，不过眼里出来的是一丝的震惊。恒仏真的想感叹这个世界的渺小了！“乡巴佬！小子，这乃是我门中的庇护场地，每一个岛屿大致上都会有这样的庇护场所来供弟子们修养，哪像你那抠门门派”猥亵的尖头修士胡卫一口蛮横说的，这里的修为最高的是那个细皮嫩肉的和尚，但是他完全没有把他放眼里，不改嚣张跋扈。完全是把自己当成了老大了。恒仏也懒得理他。“都过来！这次的清宝应该是在这几天出现，在露华浓岛附近。明天我们就去前往岛屿探测……听明白了吗？”一副大哥的模样。众人也是爱理不理许诺就行了，便散开修养去了。恒仏为了防备这个五色门结丹修士偷袭还是选择与北藏长老住的比较近，不是怕五色门的猥亵修士在夜晚下毒手而是当在这么多人杀害一个结丹期修士实在是太抢眼了，必须制定一个计划，一个能铲除又不泄露风声的行动。恒仏对自己的实力是觉对的自信的。绿团在功法不单倾尽所能教给恒仏还把自己的许多神通和秘法改编后传授给恒仏。禹森的本事真的是超乎了预料的，上至天文地理下晓观星炼丹。如此多才的修士恒仏难免不了怀疑，他到底是不是本界之人。

    传说达到化神期的修士可以飞升异界继续修炼，一些本事上界的修士也会因为事故降落过本界。这个绿团只是禹森上人的一个分魂问他有些事情都是回答的迷迷糊糊的，不是它不想回答恒仏只是有些事情它在分裂出来的时候就被割舍掉了，继续追问下去也只是破坏绿团的关系罢了，留一些相对应的隐私也是尊重别人的一种。果然这个猥亵的修士在夜晚是想下手的，但是恒仏一直处于北藏大师附近，恒仏也是用交流佛经为理由一直很北藏大师在一起，好在这个北藏大师不是傻子，知道恒仏和胡卫的恩怨，心地不坏的他与恒仏很是投缘，便护住了恒仏。胡卫就算是嚣张也不敢在众目睽睽之下杀人越货啊。这几天的相处才知道原来个亿万道长是个哑巴，哑巴也只是因为他那特殊的功法所致，天底下哪里有十全十美的功法，不知道怒佛还有没有其他的后遗症了。隔天的早上……五道光芒在空中激射着，恒仏在禹森那里学到了不少的东西就是没有学习飞遁之术，飞遁之术只是纯粹的靠灵力的大小来衡量的，灵力值大就是神速，小则是蜗牛并没有什么捷径可言。不过逃遁之术恒仏还是由涉猎一二的。总之打不过就跑，实在是天底下最大的箴言。恒仏果然是飞在最后面的一位，冒着凌厉地罡风五道各异的光芒从中散开：“此岛不大，只要我们把这片岛屿包围住，这个灵物还不手到擒来？”胡卫派发了一张传音符后就冲着岛屿的一面遁去。观星师说在这片岛屿上有灵物出现，推算的话也能推近几天而已，即便如此也是宗师级的观星师了。恒仏们也只能相信他们了话了。根据胡卫的指示，恒仏一帮人隔着驻扎在岛屿的边边角角处把灵压降到了最低，静静的等待着灵物的出现。

    虽然不知道是一件什么东西但是还是知道这次的宝物绝对是千年一遇的。而恒仏相对来说就是比较幸运的，上次在蛟化海外海的时候撞见争斗的修士，那个白布的筑基修士使用的白绫，其中有一段被绿团捡了起来，回到洞府的时候还帮恒仏炼制成了一块半身躯大小的一块透明丝巾，这块布可不是什么凡品。清海十宝之所以威力强劲是因为天地灵气的原因，这个禹森把当中的天气灵力吸进自己的身体里改变天地灵气的性质吐在之前恒仏绞杀的七阶甍蛟皮鳞上，再加上连续的看护内火炖炼才有现在半身躯大小透明布，为什么不做大些呢其实呢因为天地灵气不够了。天地灵气也不是一般的强劲地吸进体内一个不小心你就会魂飞魄散的啦，这个界上看来也只有这个禹森敢去尝试了。
