------------

第八百三十三章 内层交易内容

    辉煌，富丽堂皇！只能用这个成语去形容了这里的奢华程度了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说).恒仏实在是想不明白了到底是有什么‘诱’‘惑’让这真龙竟然会离开此地？这里建筑成本可不低啊！街市之上熙熙攘攘都是“人”，那些姑且就暂时叫做人吧！反正也没有一个是人样的。

    这里的局势是这样的，这里面‘交’易的物品大致上都是市面上少有珍稀货‘色’，绝对是不可能说是就这样摆在市面上叫卖的，这里有大大小小的商会进行拍卖。将各处收集回来的珍宝进行拍卖的行事。恒仏也是到处去逛了一圈，大致上一些商会都是需要‘交’纳保证金才能进入的，部分恒仏也之上去瞅瞅罢了，凑凑热闹了。人类专场之上恒仏倒是看重一些小饰品的可是无奈这其中的价格实在是太贵了。也不知道是不是内部有人在‘操’控这价格，反正恒仏是没钱买了。一些看重的东西恒仏都是以自己淬炼身子有有关的物品，没想到的是这地方的价格真的是比黑市还要黑啊！随便口价就是几千高阶灵石，不要说高阶灵石了就是几千的中阶灵石恒仏也拿不出啊！

    怀疑这些家伙是不是在逗自己呢？本来这起拍价是不会太离谱的，可是这坐下的买家也实在是给面子了一加价就是在几百几百的高级灵石往上累加，完全是不考虑恒仏的这穷光蛋的感受了。反正恒仏也是可有可无的自己去外面寻找材料分分钟也是比这里面卖的还要好很多呢！只是需要一些运气或者说是辛苦一些罢了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>恒仏有的就是时间几乎是将半个集市上的商会都已经是逛便了才余兴未了的离开了。

    这算是明白了，在内层的东西都是属于皇宫贵族的玩意，那些财大气粗的暴发煌富二代的玩物，根本不是恒仏这等小市民能买的起的。不管这里是内层还是外层恒仏算是看出来了，其实这三族卖的的和‘交’易的东西都是参不多一致的。人族这方面‘交’易的大部分就是看见本领的炼制丹‘药’或者是炼制的法宝和一些附带神通的符咒之类的，比较杂可是也相当的全面。大部分都是以智慧打练出来的玩意，不会出现说是有拿什么珍稀妖兽的尸骨来‘交’易的，还是相对的文明一些也不会太粗暴。而针对这些辅助方面的法宝说实话吧恒仏还真的是不需要的。估计自己的拥抱自身的神通辅助都数不尽用不过来了还去买这些坐着等报废的玩意？所以人族这一边的‘交’易市场或者是拍卖会恒仏是不会去参加的。

    而妖兽这一边‘交’易的玩意相对来说就是粗暴些简单许多了，当然了也是见不得光的玩意。不是烧杀抢掠就是坑拐骗得来，这些相对来价格会便宜一点。谁也不知道哪一天走到路上忽然之间有几个彪形大汉围着自己说自己偷了他们的东西，所以妖兽这一边‘交’易的物品会较为便宜些，希望能快些出手套现。妖兽‘交’易的玩意大多数以一些锻炼体质的还有一些用处广大的各种各样的体液。一些都是用瓶瓶罐罐装着的小玩意。看得是恒仏眼都‘花’了同时也是在流口水。这些可都是对自己淬骨有很大帮助的，还有奇奇怪怪都是一些妖兽的皮‘毛’之类的原材料，上面新鲜得还有一股味道恒仏也是知道期新鲜的程度了。即便是价格较为便宜一些恒仏还是买不起，而这些家伙因为不想‘交’易其他物品子认准灵石恒仏也是扫兴而归。

    鬼魔族这一边因为受限制到无**的情况之下相对‘交’易的地方会显得稍微的‘阴’暗一点，一进入鬼魔拍卖会只有寥寥几盏鬼火亮着这里面的司仪说话也是‘阴’森鬼气的。大部分的上了档次的鬼魔修士都能感受到恒仏身上的那股冥界之气也纷纷让路，恒仏也毫不客气的凭借着自己的冥界之气可以不‘交’付保证金进进入了拍卖会，看来恒仏在鬼魔族内的还是‘挺’受欢迎的。也是受到了最高的待遇。鬼魔族‘交’易的玩意大部分都是一些练体僵尸，合体鬼魂，和一些冥界小饰品了。僵尸能提供一个很好的保护是一个忠实的死士，合体的鬼魂是能在危机时刻于你附体的魂魄，也能召唤出来御敌也算是少用的神通秘术了。这些恒仏都是没啥兴趣的，逛了几家鬼魔修的拍卖会之后还是感觉到这玩意虽然是强大可是完全是不适合自己啊！自己的佛家‘门’派的功法会与其冲突完全压制了这鬼魔修的物品发挥。所以说对于自己来说这鬼魔修完全就是‘鸡’肋的存在啊！

    总结上面的几点之后恒仏算是明白了，这三族‘交’易的物品当中自己最有兴趣还是兽族这一边的粹体物品。可能接下来的几层恒仏会注重与在妖兽族这一边多留意一些。这内层也不是说没收获的恒仏还是能依靠这一些分析出规律，至少说自己还是依靠这些判断继续带去下一层的，那自己淘到好东西的几率就多出许多了，而且减少了时间也不会‘花’一些冤枉钱了。说真的恒仏还真的是没想过自己会在这地方买的什么，可能自己也只是为寻找机缘罢了也没想太多的事情。这机缘玩意还是可遇不可求的。

    恒仏短暂的休息之后也是前往外层了，而相对前面的拍卖会形式来说这里的地摊形式跟显得亲民许多。和内层一样的是这三族的修士都不会选择厮‘混’在一起的，都是有划清界限的。大家都不会去干扰对方。互相也不会进行沟通的。妖兽认为人类诡计多端，人类认为鬼修‘阴’森恐怖，鬼修认为妖兽愚蠢无知。所以三界谁也没越界。这样也是有好处的，都已经划清的界线之后这整个街市看起来就干净许多了。整齐有序看起来也顺眼许多了，大家都规规矩矩按照自己的规定摆摊‘交’易。对于内层来说人数可有增无减啊！看得出来这地方还是以中级修士居多的，一些结丹期与元婴期初期的修士也是占据了大部分的‘交’易市场。--16647+d6su9h+10302359--><!--55491+dsuaahhh+25480442-->
