------------

第八百三十四章 巷子深处

    形形‘色’‘色’的人恒仏还是彻底感受到了这里面浓郁的闹市气息了。txt下载80txt.com中层这一边‘交’易的物品都已经是不适合恒仏了，所以恒仏也没在此处多逗留时间差不多的时间之下也是离开了。其实来外层这里也只是为了过渡去最外层跳蚤市场罢了。听当地人来说这跳蚤市场也是相当的‘精’彩，不单只是这低阶修士的天堂，要是你识货的话不难找到好货‘色’的。

    这内层的东西是合心水的可是就是太贵了，恒仏连一张纸皮屑都买不起啊！而这外层的物品又太杂了而且对于自己来说根本已经用不上了。恒仏唯有将最后的希望放在最外层了。自己没想到的是其实自己已经引起了许多人的关注了。一个集齐了人类的血液兽族的体质魔族的功法神通这一消息早已经在城主级别的修士上传开了。借助外层的传送阵恒仏也是到达了跳蚤市场了。第一眼看见跳蚤市集的时候恒仏还以为自己是不是到错地方了，这哪里是跳蚤市场啊？这完全就是一个难民营啊！这跟上面的两层来说简直天翻地覆的不一致啊！

    因为这跳蚤市集是处于水晶宫的最郊区地带了所以已经是没有了之前水晶宫的气势磅礴了。换来的就是一片的荒凉，如果要真的就是荒凉的话恒仏还是能接受的，可惜远远不止如此了。要真的还是荒凉了恒仏也算是见过世面的人了，这一点的荒凉更加是不在话下了。[八零电子书wWw.80txt.com]这一片片的断壁残垣到底是闹哪出？恒仏就不想说这大理石地板变成泥土地了，这周围建筑还冒着火烟又是什么情况，大街上都是一些落魄的修士，不应该说是落魄吧！可能他们只是表现出来的样子比较落魄罢了，而在他们前面总是会有那么一两件物品的。

    这些家伙的灰头土脸的看起来恒仏都已经是没兴趣了别说‘交’流‘交’易了。这释放出神识才吓了一跳，别以貌取人了，这里的修士都是在结丹期以上的一点也不逊‘色’于外层的那些伪君子或者说是不必内层那些小人富二代差多少。这一个个‘精’纯的功力恒仏也是能明白什么的！只是受不了的为何要如此的作贱自己呢？恒仏勇敢的踏出了第一步，而没有想前面两层一样引来了关注，反倒是这里倚着断壁残垣的修士都还是懒洋洋正眼都没去瞧过恒仏。满不在乎？恒仏也是醉了，不过也是让自己好受许多了。

    恒仏也是大摇大摆走进去了开始自己的跳蚤行程了。说起来这里的摆设也是相当的奇怪了，一半的地方已经是荒废多久都已经长出了腰杆粗细的珊瑚了。真的是有几分置身在海底的感觉，跟前面几层完全是不一样的感觉。相对比之下这里更能代表水晶宫！不过这里的断壁残垣也是告诉着后人这里也是发生过一些不愉快的事情，难免也是有战争斗争爆发的。、恒仏接着玩前走去，渐渐的发现这断壁残垣可不止一处啊！而是说整个外围都是如此的，本来恒仏还以为这里只是暂时的可是没有想到的是即便是巷子的深处也是如此，这不是荒诞吗？这里怎么说也是一介神兽的居住地啊！这样真的是好吗？

    直到恒仏在到达了一处貌似广场的地方才知道这里的真相，在这类似于广场的一个地方之上恒仏看见了一个已经是风化侵蚀严重的石壁，有一角已经不知所踪了。上面的文字恒仏还是勉强能看得清楚的。大致上也是述说一些事情罢了，可能是在纪念着什么还是在警示着后人。不管怎么说恒仏还是看完了。深深地叹了一口气。才知道在上古时期这里曾经也还是发生过一灾难，最后一真灵也是牺牲了自己才将此处完整的保存下来。说得这件事情恒仏倒是在书籍略有耳闻的，传说在上古时期有大量的资料也是取之不尽，导致了此界的修者都发育得太壮了，斗争也逐渐升级，各种势力各种抢地盘各种血流成河。

    高层之间的斗争还真正是导致了此界提前进行大清盘的洗牌。因为这高阶之间的斗争也是改变了太多的山川地势了最后在意识到的时候已经为时太晚了，而此界也是正式进入了倒数，末日那一天无数的珍宝无数的宝藏被深埋被毁掉了。就是那一次之后此界的资料慢慢变得紧张起来的，也甚是少能有修士能突破化神期的阶段飞升的。飞升在远古时期来说根本就是易如反掌的事情。可是对于现在来说却难以上青天。这石壁上写得是因为这一点，此界产生了大爆炸和重组，而正是在那个时候神兽牺牲了自己将此处保存了下来。也不知道是真还是假恒仏也是静静的走开了。

    在经历大爆炸之后能保存下来已经很不错了，这个样子已经算是客气的了。不过在巷子的深处这些沿街摆摊的小贩都是多了许多出来了，终于是有一点跳蚤市场的模样了，虽然这街面上稀稀落落不多人可是到处都能听见各种语言在‘交’流，大致上都是在讨价还价了。这市面上的玩意相对很杂可是只要你用心去寻找还是能找到好东西的。恒仏也不慌不忙也不会说一个个摊位逐个去看而随缘吧！看到喜欢便驻步了解，不想去强求什么了。

    渐渐地恒仏也走到了街市的尽头了，脚步也逐渐的放慢了下来。远到深处恒仏这物体越是稀有，只可惜了要不是恒仏不识货就是恒仏用不上的东西，即便是用得上的东西人家摊主有会指定‘交’易的物品是不受灵石的，这也是相当的豪气了，竟然连钱也不要了这还真的少见呢！不管怎么说恒仏逛了半天的时间也是两手的空空没有一点的收获。恒仏都有点想要放弃了，走得自己的脚都酸了。就在恒仏准备回中层客栈休息的时候恒仏却发现了一些不可思议的玩意。--16647+d6su9h+10305053--><!--55491+dsuaahhh+25480444-->
