------------

第八百三十五章 远古古董！？

    远远看着街尾之处还有一个小转弯之处可是恒仏却不怎么想去了，因为‘潮’湿和黑暗打压了自己的雅兴了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>可是既然都已经是来了要是没全部逛完自己还是‘挺’可惜的，恒仏还是一步步靠近了那个街尾。不知道为什么自己内心有一千个不想去前去的借口可是另一面却有一万个去的理由。最后恒仏能做到的事情跟随自己的心了。抚‘摸’着突兀不平的石块壁恒仏还是进入了那个街尾。

    说实话吧其实那里面真的是没报太大希望的恒仏也只是想要让自己死心罢了。而现实呢？而现实也是如此！恒仏果然是没看错的，这街尾转角之处的确是没自己想象的那般神秘。空‘荡’‘荡’的一小块地方之上也只有一位异族老妪坐在轮椅上享受着穿过海底的阳光。面前有一块破布，而衣衫褴褛的老妪却没在意到恒仏的到来，可能是有太多的人经过此地都是失望而归了根本不会进行下一步更别说是去翻一翻老妪面前的几本小册子了。

    说实话吧！恒仏真的还是想走了，可是该天杀的是自己的眼角好似瞄到了一些令自己好奇吃惊的玩意了，却死死不愿意走开连带着自己的身子就是迈不开一步。到底是有什么进入了恒仏的法眼呢？到底是因为什么恒仏连身子也迈不动呢？

    首先吸引到恒仏的是这复古质感铺在地面之上的破布，从第一眼开始恒仏已经深深被其‘迷’住了，不知道为何自己就还是离开不这破布的范围了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “禹森前辈……禹森前辈！”

    这个时候恒仏还不敢确认这破布的来历也只好摇醒了正在沉睡闭关休息的禹森了。

    “干嘛！我不是说了吗？这里一切都是随缘的你即便还是问我的意见也是没有的。你这次最好是有其他借口不然的话看我不扭掉你小子的耳朵。”

    “禹森前辈你看前面的摊位上的那块泛黄的破布。”

    禹森本来只是瞄了一眼也是像恒仏一般无视了其存在。可是就在这一眼之后禹森的眼睛也就没离开过这块破布了，叫禹森说出什么名堂来禹森却有说不出一直就那么的支支吾吾。

    “整块布……整块布是很普通的不过这旁边的几块缝纫在一起的布看起来也是有一点年份了，目测的也是上万年以上的年份了。而且真的不是街边货‘色’啊！要是街边货‘色’绝对是撑不过万年的折磨啊！我看那块布估计是上古时期古董了。”

    说起这块布即便仙‘女’的衣裳恒仏都没兴趣啦！而恒仏真正在意却不是那块超久历史的布而是那布上面的小本本。补丁布上只有三本小册子。而摆在正中央的却是黄‘色’调的，虽然大部分的封面已经是风化了，而里面内容也不知道剩下多少了。估计也只剩下半本罢了。其实这些都不是吸引到恒仏的地方。可以这样说吧要是第一眼看过去恒仏真的是不会被其吸引的，可是在三本册子的中间看起来之后才显得格外的抢眼了。因为其与两本都是用人类现代文字书写的，而中间那本却用的是超古老的文字。到底是什么文字呢？无需置疑的就是远古时期通用的枭龙文字。恒仏凭借着自己在枭龙部落呆过一段时间也是能读懂一二的。而这上面的文字正中了自己的下怀。——《异炼之术特征》

    看来是一本杂谈了，这个书名已经出卖了它里面的内容了。即便如此恒仏还是好奇的蹲下来，好奇的拿起这本册子，好奇的读阅了起来。不是有什么魔力可是恒仏就是想要拿起来凑上去看。从这翻开第一页来说恒仏就已经是震惊了，说震惊首当其冲的就是这破烂得不能在破烂的封面了。上手之后的质感才知道其实并不是所谓的纸质，这柔软的手感和厚度恒仏才意识到这玩意的泛黄可不是因为年代久已，而是因为这材质不同。这小册子的材质可是兽皮啊！而连禹森都看走眼的玩意到底会是什么呢？

    小册子就一个大巴掌大小，上面的文字却是密密麻麻的少有出现‘插’图，不过‘插’图也是‘乱’七八糟的图片反正恒仏是看不懂的。只是说这上面的文字恒仏还是能看懂一些的，虽然自己在枭龙部落内修习了过一段时间，号称也是能读懂哪里的文字了。可是这一本小册子是用枭龙部落文字来书写的没错可是句式可是依照古语，恒仏根本是没见过啊！更别说是读懂了。文字能看懂可是一旦一句话组合起来恒仏完全是抓不住头绪啊！本想问一下禹森的，可是禹森也摇头投降了这本小册子可能比禹森本尊的年龄还大了。恒仏草草翻阅了一下这小册子，大致上像是在描述一种秘术似的，可是具体来说恒仏自己也不敢确定这本小册子到底是用来干什么的。而在册子的最后几页上写得一些作者的详细资料恒仏还是能看懂的只是可惜了这一本玩意日期已经是损坏了，看不清楚了。

    恒仏敲了敲地面的砖块发出咚咚的声音示意这面前的老妪，因为自己根本是不知道这老妪是人还是鬼？通常来说也极少有修士会出卖这等观赏‘性’的古董的。这小册子虽然说是古董可是因为保存不当的缘故也是失去了观赏‘性’了，恒仏完全是可以装作古董商人趁机好好砍价一笔。这老妪慢吞吞的才睁开眼睛瞄了一下恒仏。你敢相信一个结丹期的将死之士对一个元婴后期的修士如此的轻视？好在恒仏也不注重这些。恒仏指了指手中的小册子。意思就是在试问价钱多少。

    这老妪伸出十个手指头挤出一句人话：

    “十高阶灵石！”

    十个高阶灵石这个价格其实是在恒仏的意料之内的，可是恒仏说好是要砍价的当然是不可以如此就满足啦！故装惊吓状往后退了几步。这戏要演全套当然也不能如此之敷衍啦！这个动作还是为自己争取到不少分数的。--16647+d6su9h+10309259--><!--55491+dsuaahhh+25498572-->
