------------

第八百三十六章 砍价狂魔

    什么分数？当然是同情的分数啦！恒仏叹了一口气摇了摇头，竖起一个手指坚定不移。qiushu.cc [天火大道小说]

    “一个高阶灵石！”

    这老妪差点没从这轮椅上掉下来，好小子啊！这砍价竟然如此之凶狠！立马是拒绝了恒仏摇了摇手指。支支吾吾说了一大堆估计恒仏也听不明白的异族语言，恒仏反没空去理会这玩意了，身上立马是爆出兽气。恒仏见其不上当立马是使出第二招了就是彰显自己的实力，要是这老妪是兽族的话自己这一招还能起到威慑的作用。可惜了！可惜这并没有效果这老妪还真的是不动于衷挥了挥手示意恒仏离开了。没有办法了恒仏也只能将左眼的眼罩给扯开透‘露’出一丝的冥界之气去碰碰运气了。果然恒仏这一举动还是相当明智的。就在这时老妪果然是震惊了看着恒仏。

    “冥界之气！”

    “怎样！一个高阶灵石也是我的底线了，你这本书籍已经是破烂不堪了估计已经是失去了收藏价值了。你看这两个高级灵石如何？”

    见自己的初始招数生效之后自己立马是使出了连环震慑法。就不相信这老妪到底是有多大的信心对于这本书籍。自己就是要打击她对自己物品价值概念。令她真的是认为自己的古董只是收藏价值罢了。很明显这招还是行得通的这老妪立马是被唬住了。看了看恒仏手上的小册子又看了看恒仏，叹了一口气也是挥了挥示意成‘交’了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)恒仏当然是很高兴的因为不管怎么说自己都已经是捡到宝贝了。其实这两个灵石真的还是连这本书的一角都买不起的，可是自己就是将其全本买下来了。无论是从年代观还是价值观来说这两颗灵石完全是不够的。可能也是因为这老妪也看不懂这里面到底是在写些什么也就便宜卖了。这才给恒仏一个机会了。

    恒仏丢下两个高阶灵石也是兴奋异常抱着这本小册子离开了。到底恒仏是出于一个什么样的居心去买下这本书籍呢？其实很简单的，不是说恒仏真的是在那短短的时间能破解开这小册子内内容恒仏也只是抱着试一试的态度罢了。这破解还是需要一点时间的，要是这里面真的就是垃圾的话恒仏也是完全不亏的，因为这远古的文字完全是一本字典，以后也能帮助到恒仏的。最后恒仏能一两块高阶灵石得到一本古董书籍说起来也是赚翻了。

    恒仏屁颠屁颠的抱着小册子走了，留下转角处的老妪继续的晒着太阳。这一切又恢复了平静就像恒仏从来都没有出现过一样。街市上人来人往快速移动着却已经忘却了恒仏的存在了。到底是谁在这里经过而有干了些什么。这一切淡然无存。天‘色’渐渐暗了下来，恒仏也通过传送阵回到了自己的客栈之内。总算是有些收获了恒仏也是回到了客栈迫不及待的翻开那一本已经残旧不已的书籍。

    “小子！我说你是不是脑子进水啦？这等街边货‘色’很明显就是骗你的啦！我都不知道你到底要买下它干嘛用的？擦屁股都嫌旧啦！我说你是被‘门’夹了还是被驴踢了？这等玩意你也能买的出手……。”

    禹森是一路叽叽喳喳到客栈，反正就是职责恒仏不懂持家‘乱’买东西罢了。只是现在的恒仏一人吃饱全家不饿的状态到底要持什么家？恒仏也是正式翻开第一页开始投入研究起来，只是前面的几页都是风化得严重了一些字已经是看不清楚了。恒仏拿出文房四宝记载，需要排序和书写才能帮助自己更好的理清思绪这破解才能更好的进行。

    不说是其他说是能看懂了只是单独在排序方面恒仏已经是‘花’了不少的功夫在上面了，那可不是吗！恒仏将自己闷在房间内足足是几天的时间才理清了思绪。这可就不是说一页页来破解了而一个字一个字敲出来的，要是有任何的一点不明白也只能跳过，所以这一点也是相当的麻烦总之这里已经是卡了恒仏不少的时间了。一点点拼凑起来恒仏也是‘花’了不少的时间，总而言之了恒仏也是利用了这几天的不眠不休也搞懂了一些问题了，也是打破的僵局。至少自己也不会说是无从下手了。

    前面的几页也算是读得通透了，好在这已经风化严重的前面几页可不是什么重要内容。也只是一些前言和一些简单的著者介绍罢了。要真的是如此自己真的是赚大发了，这一本破烂玩意既然是接近完全本？说起来也是令恒仏兴奋啊！即便这里面的内容只是一些杂谈可是能了解到远古时期的杂谈自己也绝对是赚大发了。可惜了！只是说这当中的基业目录也是损坏了，也是看不清里面的字体了，搞得恒仏完全是抓不住头脑这那一页打那一页了。要真的是想要读懂这本术也只有一字一字去理解了。天啊！这下可有一段时间消遣了。不过能得到这些消息恒仏已经是想法的满足了，时间正是自己现在最多的东西了。

    又是几天的不眠不休过去了，慢慢地恒仏像是发现了许多了。虽然说是一字字敲进脑里的可是对于自己来说还是能预测到不少这下面的内容的。足足是过来一个多月恒仏才是读了十分之一的内容，你别看这册子小，这上面密密麻麻的都是小字体一些还是用更小的字体标注。这一种书写方式在现代已经是十分的少见了，谁会说直接在册子上用小一号的字体再以解释标注？远古时期的书籍都是独一无二的版本，也就是说每一本书籍都是作者自己手写出来都不会量产出去的。当然恒仏知道这一点之后更是相信这一本绝对不是偶然出现在自己面前的，这一定是在预兆着自己什么的。想要知道这里面到底是在预测着自己什么？唯有将这本书看完了。

    昨天网站又出故障了，我早已经是习以为常了。算了算了真的是‘操’碎了心。今天连发两章也是补回来，各位大哥多多包涵了--16647+d6su9h+10317383--><!--55491+dsuaahhh+25527128-->
