------------

第八百三十七章 潜在危机爆发！

    恒仏在初步了解到了这本书籍是在记载着一种秘术之后也是累得不行了，长期的用脑自己的脑袋上面都能看得见因为过热冒烟了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>.每隔一段时间恒仏还有休息一下，要不是这样下去不到自己看完自己估计都已经是休克了。

    恒仏从这里面知道的是这本书其实不是一本杂谈书反倒是在述说这一种秘术，说是在述说一种秘术不如只是在描述罢了。后面的内容也是一塌糊涂恒仏根本是看不懂的存在。而根据前面的内容来猜测的已经是令恒仏的十分的兴奋了。这本书的是有一类人也特指本书的作者一般的能人异士在修炼本身的主功法的时候会产生一种变化，这里面说了一大堆的道理，反正恒仏是看不懂的，也就是草草略过了。这种所谓的变化不单只是会体现自己自身之上，还会慢慢的影响到自己的使用朝夕相对的法宝之类的。而自己的法宝也是会在渐渐产生一种变化。具体上是什么变化恒仏倒是不知道的，这里说的只是会根据个人在变化却不能确定。

    本来说的是一些单纯的法修和体修修士是极少几率出现这等的特变的，毕竟也不是还说满大街都是这种能人，而书籍上记载的是作者也是一名法体双修的修士所以他里面也是有说可能对于这法体双修的修士“中奖”的几率会更大一些。具体会体现在一段时间之后会感受到自己的法宝十分的“不听使唤”的那种感觉，也即是不能随心所‘欲’的那种感觉。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>看到这里恒仏也惊呆。法体双修？平威最近也是越来越难‘操’控？看起来这里所说的几点都已经是中招了啊！本来恒仏还以为只是自己晋级了元婴期后期之后这平威已经是跟不上自己的步伐了所以使用起来的时候也是不怎么的得心应手。

    要是给这本书给说中的话那是不是意味着自己中大奖？恒仏召唤出了平威法棍在手里掂量着，自己还是不敢相信有这等好事？虽然恒仏不知道这后面的内容到底是在记载着什么法术可对于自己来说好像十分的有作用似的，与其说是预感还不是恒仏的直觉。平威在自己的手中发出嘤嘤的震‘荡’声音。听起来倒是‘挺’刺耳仿佛是在述说着说。恒仏擦拭了一边平威像是对待这初恋情人似的，一边擦拭着还与其聊天。当着这嘤嘤消失之后恒仏会重新弹动这棍身让这嘤嘤声持续下去，也像是一唱一和了。不过以现在自己的语言水平根本是不足阅读后面的内容了，话说现在的自己已经感觉到自己阅读有些难度了。

    慢慢的要停顿的词语越来越多了。而自己无法解释需要跳过的词语也逐渐增加了。这样下去绝对不是办法了！说白了吧！恒仏最多的就算是吃‘奶’的劲施展完毕最多也只是能读懂这几页罢了。对于其他的恒仏真的是爱莫能助了，倒像是遇到瓶颈似的要是不想办法将其搞定恒仏也是寝食难安啊！所以恒仏做出了一个决定！

    就是说求助了，到底是去求助难为大神修士？其实不说大家都已经是很清楚了吧！此界能读懂如此古老的文字估计也就有枭龙部落了。也不知道现如今的枭龙部落进展得如何了？现在自己进去会不会说是送羊入虎口呢？到底这枭龙部落在密谋着什么呢？好像上一次清资已经是透‘露’给自己听了，这枭龙部落随着上一次由恒仏带领的小队取得前所未有的成功之后还带回一大堆的资料，这枭龙部落已经是对申国大陆虎视眈眈了。妄想是以一己之力将申国大陆给吞下。这可不是开玩笑的这枭龙真的是有这个胆量的也是有这个实力的。不过说真的要是枭龙部落动用了这元婴期以上或者说是化神期的修士话这难保申国大陆也会请来化神期修士助阵的，到时候的两败俱伤也不是谁想要看见的事情。

    说起来枭龙部落这点人数像是要以一敌百还是难说了一点，这申国大陆的人数足以将其淹没了，你动用这化神期修士这一边的四海等的化神期修士也是会出手的断然是不会给你这等人独占鳌头的，‘唇’亡齿寒的道理谁到知道。所以这一边也是会召唤化神期抵御。难保的是恒仏！恒仏夹在中间帮谁都不是帮谁都会落下话柄。难说的是恒仏肯定是会选择申国大陆的，无论从什么方面来解释恒仏都不会助纣为虐的。要是这野心枭龙修士真的就是崛起了对谁来说都不是好事的。到底现在自己进入枭龙部落内真的是好吗？上一次说是有清资的帮助和掩人耳目自己还是能‘混’骗过关的，难说的是这一次就也能如此的顺利。

    要是在兵荒马‘乱’谁注意到恒仏也不是一件难事。恒仏握着之前清资给与自己的令牌，也是说依靠这令牌能自由进入荒芜之地。看来这一令牌也不是什么好东西啊！要真的是潜进去当然是好，要是被发现自己也是难免会受到枭龙修士的为难或者是‘逼’供之类的，虽说现在还未开战可是距离开战估计也是不远了，要是清资说得是真的话。去不去还真的是一个问题，恒仏真的是要好好考虑清楚。要是不去依靠自己和“大头”禹森是不可能完成这一本小册子的解读的，自己这刚刚了解到一点甜头也是被迫放弃了？说什么恒仏都不愿意的接受这一点的。这一段自己还是好好考虑一番吧！

    首先要做的事情就是出去探探风再说吧，坐在这里空想也是空想罢了。要是说情势还可以的自己完全是可以光明正大走进去以看望为借口。要是这都已经备战的阶段的话那自己还是赶回去申国大陆参加保卫战吧！

    不是说自己偏袒任何一方，而是说自己了解枭龙修士那种‘性’子。这根本就是不可理喻的霸道，看来当然清资也是有先见之明的，终于是知道了这清资在最后看着自己离去的眼神的意义了，他希望恒仏能帮助枭龙修士度过此劫同时也不好意思说出来也是对恒仏如此之好，并送给了恒仏一随时进入荒芜之地的令牌。说起来恒仏还真的是惭愧了。--16647+d6su9h+10317384--><!--55491+dsuaahhh+25527129-->
