------------

第八百三十八章 逃离水晶宫

    foncolor=red>br>

    要真的是说要期得逞了之后也不知道要血流成多少河流才能满足其杀戮，而且说真的吧！枭龙修士都是一些莽夫都不会领导和‘交’际的，这样的新霸主占据辛苦的只会是底下的修士。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>.恒仏已经能相信到这之后的画面了。这枭龙修士攻占成功之后会一跃而上成为这贵族中的贵族而也是可以肆意妄为了。这个申国大陆估计也是毁在这群蛮子的手上了。

    怎么说自己也是在申国大陆长大的修士，怎么可能让其崩塌呢？要是这枭龙部落失败呢？要是枭龙部落失败那更加是恒仏不想看见的事情，枭龙部落失败也意味着覆灭了，本来这人数已经岌岌可危了，要是在一场战争中死去太多几乎是无法补给的程度了。而枭龙部落即便是退回了荒芜之地休养没万年也是恢复不过来的。而且最重要的是在苟延残喘的枭龙部落回家之际一些不法分子也是会趁虚而入，这本部的防御力因为人数减少而大大被削弱了。到时候可就不是说人数减少需要休养了，一些报复分子潜入其中报仇也是很正常的。慢慢的整个个枭龙部落就是被越缩越小，最后走向覆灭！这个就是另外一个结果。不管这结果如何对于枭龙部落来说或者说是对于恒仏来说都不是好事！对于整界更加不是好事，这平衡度完完全全被打破了。

    一点小事情竟然引发了如此多的预感？恒仏不经意打了一个冷战，急急忙忙的收拾了一下行李出发了，一定要赶在这枭龙有这出兵的意思之前进入其中破解掉这本册子的内容。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]简单的手势之后恒仏也是踏上征途了，这一次有些不同的是恒仏还真的需要再一次借用到这黑市商人的消息了。不管自己已经是众人的猎物要是自己这样贸贸然的出现会不会像是之前那般的狼狈呢？想一想恒仏还是觉得算了，不是说自己现在没信心去击败任何一位元婴期的修士而是怕会引来化神期的修士，要是普通的化神期修士也就算了，恒仏无仇无怨的直接开打也不会有什么不妥的，要是遇上于谦和四海这等叫自己如何下手？要是自己不先动手估计这些家伙十有都是来坑恒仏的。恒仏不想被任何一个势力束缚住。

    这些都不是最主要的，最重要的是说恒仏根本是没时间去耗着的。即便自己愿意撕破脸去和这一群化神期修士拼个你死我活的，自己的时间也将会减少，这耽误了最佳的时机不说还会将自己的消息暴‘露’出去，恒仏完全是没这个必要的。所以恒仏总结出来了这一次的战略就是躲避就可以了。不仅仅是躲避元婴期修士、黑市消息商人和任何一方化神期的势力。本来恒仏只需要前往红土大陆内收买消息便可以了，可能这跨界的消息会贵一些，也不至于说恒仏现如今如此的奔‘波’了。

    每当自己想做一件事情的时候自己总会发现有很多的阻碍。恒仏不知道的是自己的一举一动已经是被人盯上了，得知这恒仏收拾包裹离开水晶宫更是兴奋的拍板而起准备埋伏恒仏了。到底是何种的人士会盯上恒仏呢？其实想一想也是很明白的一件事情，这人类虽然‘阴’险狡诈可是不好杀戮也断然是不会对恒仏这等强敌下手的，他们盯上的都是一些软柿子。而兽族更加是看不上人类的身上的那些法宝了，而且妖兽个‘性’耿直淳朴杀人越货这事不是说不干只是说不会选择恒仏这种“硬骨头”。已经是意识到了恒仏身上的兽气更加不会对其下手的。这最后也是分析下最后一个种族了。

    没错！就是鬼魔之修！之前那兄弟三人也是警告过恒仏的，警告恒仏尽量的低调些说这鬼魔之修只对珍宝有兴趣，一旦是盯上了也是不会轻易的放手。这里就有问题了就是说为何恒仏会被盯上了呢？盯上恒仏的正是水晶宫的三大霸主之一，也正是整个水晶宫鬼魔修的领军人物。看来恒仏这一次也不是那么容易脱身的了。

    恒仏本来就急急忙忙的根本也没有发现自己竟然被盯上了，根本想都不想的自己如此的实力有眼睛的人都看得出来知难而退了，还以为此界已经没有人铤而走险了。可惜了只要你有珍宝在身上这杀人越货的事情到此都会有的，不管你是多高阶。恒仏也没想那么多怀藏小册子立即出发了丝毫是没发现这鬼魔在水晶宫设置下的埋伏圈套。其实也不能怪罪恒仏的，这里距离红土大陆都是有一段的距离的，况且说这红土大陆和枭龙部落内还差了十万八千里隔着一条通天河呢！而恒仏可是要到了红土大陆闯过通天河借而去到申国大陆才能真正的受到最准确的消息了。至少说自己在申国大陆还是埋藏着一些势力的，越是靠近荒芜之地越是方便恒仏与清资进行通话来个里应外合。一时之间恒仏倒是忘记了鬼魔修士是用神识感知不出来的，自己也只是大开神识也没其他的探测装置了。

    完全是没有遇到前面的有一群穷凶极恶之徒在等待着自己，恒仏出了水晶宫之后也是顺着红土大陆的方向前进了。选择在水面上飞行会比这海底的行走更快些。想一想这小册子上记载一些秘书恒仏都已经是忘却了辛苦了也是卯足了劲全力加速当中。

    “小子！你会不会觉得这次出来水晶宫之后心里总是不安呢？就是说不明白的烦躁。像是……像是……像是有什么东西影响到自己的心跳之类的。”

    经过禹森这一点的提醒之下恒仏也倒是再仔细的检查了一下。

    “神识显示正常！附近灵力‘波’动正常！粼粼并无异常反应！平威也无提示！嗯……这一切都是属于正常的状态。怎么了前辈？”

    “哦……这样啊！没事！也就是感觉到一些什么不安就是顺口说了一声罢了。这种感觉似曾相识啊！可是我已经是忘记了到底是属于恒仏预感了。神识上显示正常就好了，可能是我出现幻觉了。”--16647+d6su9h+10320279-->

    ...

    ...<!--55491+dsuaahhh+25541159-->
