------------

第八百三十九章 被黑气包围

    第八百三十九章被黑气包围

    禹森喃喃自语的几句也是停止了。[txt全集下载wWw.80txt.com]恒仏也没有太在意，一心都放在这本小册子身上了。只要清资还在就一定会帮自己这个忙的，要是破解开了这里面的内容不仅仅对于恒仏来说是极大的实力提升，而是意味着自己多元化。

    不知不觉之下恒仏已经是飞行了出了一个时辰了，本着是想要说节省风暴模式的灵力‘浪’费所以也没骑乘海岬兽出行，要是恒仏骑乘风暴模式的海岬兽出行的话估计这帮家伙是跟不上的。可惜不是了！而就在恒仏的左右两侧正好有两拨鬼魔修士朝着恒仏包夹而来。而最令人吃惊的是这些家伙可不是乌合之众就那么随随便便却是有指令的前进。带着一阵阵黑气在恒仏的侧面已经能看见其身影了。可惜了恒仏这全部的注意力都是在神识之上根本是探测出这帮家伙的来历。

    “黑风教主！这到嘴边的鸭子可不要放跑了。要是我们再不是出手的可能真的就是让其这样过去了，这上面的资料也是说了。这家伙拥有一只风属‘性’的灵兽。要是他放出这只妖兽我们根本就是望尘莫及啦！现在正是我们下手的最后时机啊！”

    一道黑气透出头来对着另外一边更为浓郁的黑气说。过来一阵子都没任何反应也是有点急了。正准备多说些什么的时候，那黑气忽然之间透‘露’出杀气了。[txt全集下载wWw.80txt.com]一位鹰钩鼻的白脸的修士从黑气之中跳了出来，而一身的黑袍和尖爪是鬼非人，最有特‘色’就是长发却盘簪起来，多了几分人妖的感觉‘阴’阳怪气。从跳出来的一瞬间恒仏这一边的神识也是探测到了，恒仏也是吓了一大跳了，忽然之间在如此近的地方忽然就那么跳出一个人令恒仏也是吃惊不已啊！怎么回事？怎么自己之前一直都是看不见？

    难道自己的神识有问题有破绽？断然都不会想到竟然有人能比自己还擅长突袭。而此时才发现已经是为时已晚了，即便恒仏能反应过来被先手的感觉肯定就是挨打了。自己会处于被动的。恒仏这刚缓过来这嘴里还未来得急叫出来糟糕二字这一边的黑风老妖已经是施展开了法术了。果然是老油条了号称黑风老妖的魔修掐着法决张开嘴巴。这嘴巴内迅速窜出几道黑气，胳膊粗细令人抓‘弄’不通。而恒仏转头看到这灵蛇一般的黑气的时候自己的四肢已经是被这黑气缠绕上了，而最后一道黑气捆住了恒仏的脖子，紧紧地扣着令恒仏难以呼吸。好在修士也是能不呼吸的，不过一下子恒仏完全是被打‘蒙’了。这一下根本是不知道怎么一回事就已经被捆住了，其实本来这法术也不至于说是能捆住恒仏多久的时间而是为大军杀到争取时间或者说是打‘乱’恒仏的节奏罢了。这能不能破解开也就是靠恒仏自己调节了。

    说实话吧即便恒仏能破开这黑气束缚也逃不出去了，这大军压到已经不是恒仏能控制的事情了。一下子就是那么的一霎那的时间身边又涌出了许多的鬼魔修士，恒仏才真正意识到了自己中计。连禹森也是闭嘴了，禹森完全是忘记了这一点了。鬼魔修士是可以避开神识探测的，此时怪责已经太晚还是想想有什么对应之策吧！

    “小子快！快破开黑气的缠绕！这等黑气可不是寻常物。会借助你的皮肤进入你体内产生心魔的。快！”

    恒仏倒是哭笑不得了，你说要快可是也没有考虑到恒仏的感受呢？你真的是以为这只一条头发丝一般的脆弱？真的是站着说话不腰疼了。恒仏的脖子被束缚住了，使劲得拉扯也没将黑气掰断，看来自己的手才是唯一能突破的点了。手臂突然就是涨大了一圈，恒仏必须是在这大军压进之前挣脱开来，不然的话自己不仅仅是处于被动还会处于挨打的状态。恒仏可不想说是失去了对事情的掌控还有挨上一击。手上的青筋突兀恒仏爆发出最大的能量，这黑气在此状态之下的恒仏显得是如此的不堪一击了。恒仏爆发出来的肌‘肉’和这黑气相对比之下，黑气完全是弱爆了，已经没了之前的那股气势。伴随着沉闷的一声怒吼恒仏手臂将黑气扯断，而第一时间是释放了双脚，显然在释放了四肢之后这脖子上的“链子”就显得容易许多了。恒仏只要轻轻一扭头就是将其扯断了。恒仏顺势还耸了耸肩，活动活动筋骨了。

    在这一切都完成之后恒仏还有充足的时间，可是恒仏却没选择有任何的动作。要是恒仏决心想要跑的话，其实大可以骑上风暴海岬兽绝尘归去。最后恒仏想了一想好像自己也没任何逃跑的理由啊！说实话话就凭这里的几十号修为残次不齐的鬼魔修士恒仏还是不会惧怕什么的，况且！最重要的是！自己的功法是属于佛家上乘功法根本是不需要害怕这些妖魔鬼怪的啊！好像自己的功法是十分克制这玩意的，那自己更加是没逃跑的理由了。恒仏站在原地不动了就是等着这群家伙前来算账。很快的自己已经是被包围了，左右两端都是引来黑气，一团团黑气散开都是一些小角‘色’，都是一些结丹期修为的小角‘色’恒仏也是看都不看，到底袭击自己的人在哪里？千万不要告诉我这一些就是有这个雄心豹子胆敢袭击自己的。

    恒仏手一挥冷哼一声，可是这些修士却一点都不惧怕恒仏似的。丝毫退缩的意思。恒仏倒是要看看了这到底是何方神圣竟然敢对自己下手，自己就让他笑着来哭着回去。最后的一团黑气散开之后也是揭晓了这黑风老妖庐山真面目。

    这最后的一团黑气也是最为浓郁的，相当的霸气。扑面而来的黑气恒仏都不敢进行呼吸了，怕里面是不是有一些奇特玩意之类的，还是它的‘阴’谋？说<!--55491+dsuaahhh+25555528-->
