------------

第八百四十章 又是埋伏

    第八百四十章又是埋伏

    第一时间这家伙竟然什么都没做却是和恒仏套起近乎来了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “哈哈……恒仏老弟！哈哈！今日真乃有缘啊竟然能在此地遇上名声大噪的恒仏著名修士啊！说起来也是残酷啦！”

    这家伙厚颜无耻竟然慢慢地朝着自己靠近了。不知不觉之中恒仏还真的还是会误以为说是有相识之人。却都是这家伙的自吹自擂。反应过来的恒仏是看清楚了这家伙的真面目，自己的印象里面完全是没这人的存在，恒仏还特意问了禹森，而禹森也是摇头表示不知。那真的是就需要提防了。

    平威棍闪闪发光恒仏平握在手，一句也不说将平威伸长顶住了还想要继续前进的魔修。好家伙啊！要不是自己反应快这家伙都快进入攻击距离了。这苍白脸蛋最大特点就是那簪子和鹰钩鼻魔修可是不折不扣的元婴期后期修为啊！恒仏也是不经意冒出了一丝丝的冷汗。这家伙到底是要干什么？被这平威抵住了前进不得这魔修立马能打着哈哈离开，却不会因为‘阴’谋被撕破了之后完全就是翻脸了。这家伙脸皮也够厚了。

    “哟！恒仏老弟这是为何啊！哦！我知道了一定是我这些排场吓到您了吧！你看看你看看这……这我就撤走他们。”

    说这这家伙还真的是挥一挥衣袖将军队撤走了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>这一点倒是恒仏也意想不到的。 到底这家伙是要闹哪出？这一口一句老弟的，难不成自己还真的是认识他？恒仏板着脸面无表情冷冰冰的说了一句。

    “来者何人？速速滚开！”

    说真的是恒仏真的是没有那么多的时间在这虚耗下去的，自己的出关的消息竟然已经是暴‘露’了恐怕不久之后于谦和四海都是会知道的，要是给这两位化神期修士包抄了或者是参一脚进来那自己真的就是玩完了。所以恒仏必须争分夺秒的快速结束这里的一切，不管鹰钩鼻号称黑风老妖的家伙到底是在闹哪出对自己又是要做些什么，自己也不能让其得逞。只是看在眼里的平威作为自己的看见法宝了，在自己丹田内蕴藏许久时间，不说也是会被自己的佛家功法所感染到这威力也是会有那么一丝丝克制魔修的。抵住这魔修的肩膀却一点效果也没体现出来啊！看来这次还真的是遇上强敌了。这家伙身为魔修这修为估计也是强硬得很了。看来对方即便还是无事前来拜访的自己都是需要‘花’上那么些时间将其大发了，或许说还真不是来拜访自己的，要真的很开战真的很恶战一场了。

    “恒仏老弟！这里是不是有些误会啊！你看我都已经将这军队散开了你是不是也给点诚意啊？也不是哥哥说你呢！这本来好好的一次想见怎么就‘弄’成这样了呢？放下武器慢慢说。”

    这黑风老妖也是吃到平威法棍当中蕴含的佛家能量了，立马是知难而退了。恒仏完全是没去理睬他的屁话依旧是提着平威扛着肩头一副轻佻的样子。

    “你到底是何人？何事？本人有要事在身不能就留。”

    看着大部分的军队撤下了，这留下许多空位能供于自己逃跑的。立马是想要提速溜之大吉了，可是自己刚想要起脚这一边的黑风老妖有开始依依不饶了对着恒仏说话了。手上还有一些小动作是留住了恒仏。‘操’控这几团黑气令恒仏也是‘欲’止了。看来这家伙就是要困死自己啊！难不成这家伙看得出来自己赶时间？这分明就是在要挟着自己，恒仏一下子也是来气了，真的还是要‘逼’着自己踏过这家伙的尸体前行吗？话说回来如果杀了这家伙就能一了百了这事的话恒仏现在就会动手，可惜了这家伙的意思好像并不是如此啊！这家伙真的就是像在拖延时间啊！等着这于谦来包抄自己啊！不能容忍了恒仏也是爆发了。

    “滚！你想要什么？我没有那耐心了！老实人说明白话！”

    恒仏也是急了，这最后一句老实人说明白话也是此地的暗号，意思就是协商的意思。要是对方绕弯子也就是没得聊了，恒仏也是可以直接动手了。争取吧！争取也是在更多仇家上来之前自己最后的是能摆脱掉他，要是说是击杀或者是秒杀的话恒仏真的就是没有那份心思了。而是自己真的还没可能‘性’在这种情况之下和这点时间能说击杀一个元婴后期的鬼修，重点就是在于对方可是鬼修啊！鬼修也是极难清理干净的要是留下什么解决不干净的这家伙估计一辈子就跟着自己了，对于鬼修恒仏还是有一些经验的，上一次剿杀鬼魂之时自己都是有了全套的准备之后才敢动手的。

    “哟~这说得是什么话啊！看来老弟是不是误会其中什么了。这里要是有什么得罪的地方还请老弟不要见怪了，我们这些粗人做事都是如此粗鲁的。这里我就是想要……”

    这话音未落之际恒仏已经恼羞成怒了，这家伙根本完全简直就是在耗时间，可以了！恒仏已经是明白了，自己要做的事情已经是显而易见了。恒仏一跃而上找到了自己的最有利的攻击点，对着下处鬼修就是就是一击天崩地裂。从天而降的恒仏增加了自己的气势和威力。而这元婴期的鬼修也不是傻子，一道黑风卷起。黑‘色’的鬼魅从中渗透而出，张牙舞爪的扑向了恒仏，这根本就是送死！可是这些鬼魂哪一个不是已故之士？怎么会怕死呢！很反感的攻势的确势不可挡，可是这些死尸也是以数量取胜。送死的形式逐渐消弱了平威的威力。恒仏开始感觉到乏力而完全被控制停止下来也不就是那短短的几秒时间，而当恒仏恍然大悟的时候自己的手脚有缠绕上了那一道道黑气。

    “不好！又是这玩意。”

    虽然以现在的恒仏解开这里已经不成问题了，可是恒仏还是搞不定的是怎么自己又中招了呢？说<!--55491+dsuaahhh+25597394-->
