------------

第八百四十一章 噩梦

    自己到底是如何中招的，又是在什么时候中招的？恒仏自己都没明白过来。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>就是在自己破开鬼魅的时候，这被破开的鬼魅借助着散形竟然在恒仏的背后又重组了起来，而且最重要的是这被黑风包裹住的黑风老妖完全是在恒仏看不见的情况之下可以进行后续的施法。而这一点来说恒仏的确是做的太冲动了。

    你认为恒仏实在太冲动呢？此言差矣了！其实恒仏根本就不是那么意思，自己知道这一击肯定是不能伤及其半条汗‘毛’的可是恒仏还是进行了攻击，因为恒仏要‘摸’底也是不得已的事情了。只是失策的是万万没想到这家伙的神通竟然是互通的也能相互的转变。这一下可比是鬼魂之体更加难以收拾对付了。黑风尽数散去，而黑风老妖哈哈大笑，应该说是狂笑不止对自己的防御和反应都是相当的满意啊！认为恒仏也只不过如此罢了。

    “哈哈……原来恒仏老弟也不过如此啊！这点小麻烦竟然已经难以挣脱开了吗？哈哈……老弟啊！老弟啊！本来我只是来和你商量一件事情的，进行一宗‘交’易的可惜可惜了。现在看来完全是没这个必要了。恒仏老弟啊！看来你今天也是没什么运气了。”

    恒仏倒是不着急的，倒是要听听这狗贼到底要说些什么。

    “噢！那你倒是说说我今天怎么个不走运法？”

    “哈……你真的是死到临头都不知道怎么回事了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）第一你遇上了我！这是一个九死一生的结局，第二对于你刚才的实力来说我真的还是很失望的，说真的！我真的还是好心痛啊！你就这点实力真的是难以对我做出什么啊！哈哈……。 ”

    黑风老妖仰天长笑，样子要多‘奸’诈有多‘奸’诈。

    “在水晶宫的时候我已经是感知到了你身上的冥界之气了，不要再装了，我知道你身上肯定是有一样来自冥界的法宝，这法宝含金量对于我来说很重要，可是对于这等人类来说真的是不会有多大作用的。现在我就给你一个机会了小子！要么将这珍宝‘交’出来可能我会网开一面留你全尸，要是不呢！也是能简单你就痛苦的死去吧！”

    原来这家伙是盯上自己的眼睛了。看这形势这家伙完全是不知道自己身上到底有什么来自冥界的法宝呢？还真的还是以为自己是在地上捡到一件冥界之物吗？说随便能给救给的？这可是自己的血‘肉’之躯啊！这也给了恒仏一个机会了，既然这家伙不知道自己身上有什么冥界宝物那自己完全是借此将其打垮，自己的冥界之眼从来都没错实战过。这一次就让自己见识一下吧！自己没见过而对方也不会知道自己的底细的。况且的是这家伙还如此的看不起自己了，骄兵必败这一次恒仏的机会来了。

    “你真的想要这一件宝物，宝物？哈哈……也算得上是一件宝物罢！我的确是有一件来自冥界的宝物。‘交’易？‘交’给你？也不是说不可能的事情。”

    黑风老妖听见很反感这一说还真的是以为说恒仏已经是放弃治疗了，现在已经准备投降了也是面‘露’喜‘色’了。恒仏竟然是承认了，那就说明了自己的感应的没错。自己布置多日也没白费了。要是杀了恒仏货真价实的能得到这玩意了。这难道不是一件高兴的事情？

    “什么宝物？你到底得到了什么宝物？这冥界之气对于你们人类来说一点用处也没有啊！你要识相的乖乖‘交’出来吧！”

    “冥界之气这东西真的是对鬼修来说如此之重要你如何不自己修炼呢？”

    恒仏这完全就是明知故问的。恒仏的目的就是要刺‘激’一下这老家伙。从禹森那里能知道，这冥界之气也不是说随随便便的人就能修炼的。大概也就是亿分之一的人能修炼成功的，对于鬼修来说的要求更是苛刻了。恒仏要的就是刺‘激’这家伙令这家伙尽可能的生气，最好就是怒火中烧的那种，那自己成功逃脱的几率就能大一些了。

    果然这一招还是百试百灵的，黑风老妖气的是通红猛的砸了一下地面怒吼到。

    “小子！别敬酒不吃吃罚酒啊！我警告，快叫出来！不然的话……。”

    恒仏已经是低头将纱巾掀开了，一只眼睛紧紧闭着。

    “你真的想要知道？”

    默默的恒仏已经是将自己纱巾给摘下了，而自己的眼睛紧闭着不到最后一刻也没暴‘露’出自己的冥界法宝。既然你说的是冥界至宝，既然是你说要看的，既然是你想要的。那就要看你有没有本事从自己这里拿走了。要不是恒仏摘下丝巾可能都没人会发现恒仏倒是一直都是以一只眼面世的，存在许多的死角。竟然是存在死角的为何自己在刚才的攻击当中却无法更大几率将其捆住呢？这一点黑风老妖还没想明白下一步恒仏的动作更是令这黑风老妖咂舌了。紫黑‘色’的气息不断从恒仏紧闭的左眼之处冒了出来，越来越多。根本是停不下来！

    整个眼睛整个头顶整个人都被染上了这紫黑的火焰。恒仏的心跳也越来越快了。不说自己故意如此的，而是自己也是第一次遇到这个情况的。根据禹森的解释就是说因为这对方是鬼修，而这个冥界之气正是鬼魔修最渴望的，同时也是最惧怕的。比鬼魔更为恐怖的玩意也是鬼魔接触便能得到脱胎换骨般的改变。正因为说是体内冥界之气遇见“弱小”的鬼魔修士异常的兴奋也是不由自主带动了恒仏的血液循环。逐渐的恒仏也是亢奋起来，像是打了肾上腺似的。恒仏感觉到自己全身都是充满了力量而自己也是前所未有过的感觉。

    感觉都已经不是自己了。恒仏翻动着眼睫‘毛’还是慢慢的张开了自己的左眼。而这一刻黑风老妖才真正尝试到了后悔二字了。因为正在的噩梦现在才开始。说<!--55491+dsuaahhh+25597395-->
