------------

第八百四十二章 大战黑风

    强大的气场从天而降。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>轰得一声黑风老妖连战都站不稳了。本以为恒仏只是在那个犄角旮旯找到了一件关于冥界的珍宝罢了，可是意想不到的是恒仏却是实实在在的修炼成功了冥界的法术？同时也是一个好消息。黑风老妖内心也是想到的纠结根本是不知道应该如何做好。

    “冥界之眼！？”

    黑风老妖惊呼了出来，恒仏完全睁开之后整个气场犹如天神从天而降。周围的鬼魔修士都已经承受不了这等的重要纷纷的退下了。黑‘色’的眼睛，兽‘性’的标志竖型特‘色’瞳孔。在白天也是大放异彩。说起这些一个人类修士竟然修习了冥界的功法已经是相当的不可思议了，而最恐怖的是这冥界似乎与正常的有一些出入了，这竟然是兽型的瞳孔？难不成？这里面有千百个疑问在黑风老妖的脑里无法释放也更加无法判断出来。

    “你……这……这不可能啊！你只是区区一个下等人类怎么可能与我们这个超脱禁锢之士一样？竟然能有资格还真的还是成功了修炼成功了冥界之眼？这……这……这不可能啊！不可能啊！”

    黑风老妖几乎就是吼出来的了。倒是恒仏淡定的很，自己根本是之前没意识到了自己身上的冥界之眼却能带动自己，将自己带至如此之兴奋的状态，看来这一次有戏！自己说不定的是真的是能将黑风老妖直接抹杀掉了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “这就是你所谓的冥界至宝了，怎么了？你不是一直都想要吗？你不是一直都在寻找吗？我现在就在这里你要是有本事的话就过来拿走吧！”

    恒仏‘露’出了招牌的邪笑，骄傲自满，自信满满。就是如此之霸气，你有本事自己还能怎么说呢？说说实话吧！现在的恒仏是晋升元婴后期来说状态最好的一次的了。要是说以自己现在这个状态都不能将其这个家伙拿下的话连自己都不相信了。恒仏恐怕的就是说这个状态自己是维持不久的，一旦这肾上腺一般的玩意消散了自己还是一场苦战的。

    “怎么了！你不是说要我的冥界至宝吗？你不是说不需要与我商谈了自己就能做主将其取走了吗？现在就看你有没有这个本事。”

    恒仏选择的主动出击了，不会再拖延时间了。而周围的鬼魔修士要是不散开估计也是难逃一死的。恒仏提着平威只是轻轻的一垫脚的劲，自己已经是到了整个战场的中间了。虽然这个距离还不是自己最好攻击点，可是对于这个速度给机动能力来说恒仏完全是惊呆了。这还是自己吗？自己好像没使劲吧？要是换做之前怎么可能有如此轻松的移动要么就是使用青烟步才能到达瞬移的效果。想清楚吧！现在自己只是垫脚罢了。虽然不是自己最有利的攻击距离可是也是完全足够恒仏发动攻击了。这个距离黑风老妖完全是意想不到的，而对于黑风老妖的动作在恒仏的眼里就像是在放慢了动作。

    而恒仏的速度却是如此的快速，估计这一击这家伙即便不会全套吃下也不会毫发无损了。因为冥界之眼开启之后根据显示出来的‘色’彩深浅恒仏已经是能看得出来这家伙的弱点在哪里了，而恒仏也是对其甩出一击重击。平威在身前划过了一道光彩轨迹之后凭空爆发出了一道刀光。金黄‘色’的刀光直‘逼’黑风老妖，时间恢复正常了，下意识之下黑风老妖是旋转其了自己招牌的黑风漩涡。

    想要借助这选择的惯‘性’力将其抵挡掉，可是毕竟时间太短是没反应过来的，这一击最后是不接躲避得最好。可是留个黑风老妖的时间不多所以也没考虑到这一点。当这刀光接触到黑‘色’的旋风第一时间可不是说将其一分为二的，而是产生了威力巨大无比的爆炸。黑‘色’的旋风刚好是被恒仏利用到了。利用这刀影带去的爆炸将这黑风彻底的打击消散不单只还将其散播到周围，而一些不反应慢逃脱不及的鬼修立马是被震得七窍流血而死。当场就暴毙了！说实在恒仏也完全料想不到有这个效果的。

    自己也是按照自己内心那个指令去做罢了。恒仏看了看自己的手拥有这不可思议的能力啊！自己瞄准的正是这个冥界之眼内显示‘色’彩最重的地方砍去，谁也想不到的是这黑风老妖最薄弱的地方竟然是那对脚？就如此收获到了意想不到的效果了？难不成冥界之眼的威力就如此的恐怖了？恒仏倒吸几口凉气，根本是不敢相信到自己刚才做的一切！喂喂！对方可是元婴期后期的鬼修啊！怎么说一击能将其打伤已经超级夸张了。这可是化神期修士才能做到的事情啊！

    让我们来看一看到底这黑风老妖真的是不是毫发无损了，这下嘴皮子还能不能耍得起来了。恒仏倒是要好好的看看了，说不清楚的是这只眼睛的帮助却是如此的巨大。黑风的防御完全还是被破开了，而黑风老妖也是从漩涡的中心被弹了出来。一众人立马是围上去接住了飞溅出来的黑风老妖。

    “教主！教主！您没事吧！”

    黑风老妖扶着周围的修士才勉强的站住了脚跟。果然是没错了！恒仏的冥界之眼显示出来的就是黑风老妖的脚步就是他的弱点，不知道为何是足部。可是从刚才的攻击来说真的是如此了。勉强站住的黑风老妖喉咙一咸，忍不住就是一口鲜血喷了出来。而身上的黑袍也是在这一刻出现爆发出了许多小孔，这些孔却是被火焰灼烧之后的印记。还有一些黑焦边，看来这一件防御装在黑风老妖的眼中也是颇为重要的，瞧着心痛的模样恒仏顿时心情大好了。开始自己已经是展示出来自己优势了，恒仏内心也是嚣张了许多了。握着平威指着黑风老妖的鼻子。

    “你不是想要吗？来吧！有本事你倒是来啊！来啊！”说<!--55491+dsuaahhh+25622716-->
