------------

第八十三章 惊天动地

    恒仏当然把这一件披风披上啦！恒仏盘腿而坐把披风披在自己的身上，所盖到之处都变成了透明。开什么玩笑？持续的压低自己的灵压也是要消化灵力的，恒仏又不是结丹期长时期消耗灵力也是吃不消，哪个知道灵物什么时候出现啊，等个把月也是情理之中的。恒仏安安静静的坐下，只要打开神识就好了。这件隐身披风也只能骗骗结丹的修士罢了，对于实力强劲一点的元婴期来说也只是耍猴子的把戏罢了。这样也是有好处的，既可以避免不必要的妖兽侵扰有可以避开胡卫的追杀。其他的修士就不知道用什么方法了，总之以恒仏的功力也只是能感觉到一点点儿的灵压波动罢了。

    这边的结丹期修士也是好奇？一个筑基期的修士隐秘神通比他们还要强？可能只是用了某些特制的符咒吧！最痛心地还是胡卫，本来想分散各人的注意自己前去杀了恒仏这个小鬼头的，没有想到自己根本感觉不到恒仏的存在。难道是逃跑了，也好……逃跑的话就意味着放弃这次的行动也就是说姽婳门不遵守约定，五色门便可以光明正大得大举进攻了。可能这个也是五色门的阴谋吧，看准了时机推测出后因前果。每一步都让自己便宜可占，怪不得五色门会同意恒仏一个筑基期的护法前去帮助。这对于一行结丹期的修士来说根本就是个拖后腿的，各去各所要，各有各所好。官官相卫就是这样子产生的，下阶的人们也只能在这种无形的暴风雨中飘荡等待着被凌风撕碎。无论怎样五色门还是得到了最后的好处。如此一来胡卫也不去理睬恒仏了，反正到时大举进功姽婳门的时候他也会分飞湮灭的，自己的目的也是达成了，相信少了一个筑基期修士这次的任务也会圆满结束的。

    哑巴道士像一个中立的不跟恒仏交谈也不蹭胡卫，一直都是保持面无表情。从身上淡淡的煞气来说这一个道士还是杀人如麻的狂魔呢，也不知为什么恒仏的功法能看见别感觉不到的微笑的邪恶之气和煞气。一旦有人想对他使坏恒仏的内心是会感觉到一阵的抽搐凉意，当然是不可能预知到会使什么坏啦，不然的话恒仏早就免去了这次的灾难了，有清水洗澡谁想趟浑水啊!星幕降临了……一大片的星光粘贴在天幕之上，闪耀着耀眼的光芒密密麻麻地星星组成了一座座神像，形象各异姿态各异，有的横睡着、有的正在打坐、有的正好与他人交谈。一片海域被星光照的通亮，清澈地都能看到海底一般。

    鱼儿静静的依偎在一起享受着爱的滋润。时不时的一颗流星划过，短暂而璀璨像一个修士修仙之旅。恒仏静静的感受着这天地一切似乎这个世界并不是那么的邪恶，没有他想象中的那么奸诈。恒仏淡淡一笑抹掉了嘴边的笑容：“阿尼陀佛！”不是恒仏把这个世界丑化只不过自己的运到的杀人越货实在是太多了，见到的忠义实在是太少了，这样的环境还能保持人性恒仏已经很了不起了。果然恒仏是在此地见证了三天的夜幕交替，蓝色的月亮变得通红又变回淡蓝。一切是那么的平静，如果能不去面对外面的厮杀恒仏真的愿意在这里安享晚年了。四天过去了恒仏连个鬼影都没有看到，恒仏好在还有一个人聊天解解闷那就是禹森了。禹森也是无聊就跟恒仏聊一聊他当年的事情，但是为何在说到本体在何处遇害的时候总是能岔开话题。第五天恒仏实在是坐不住了，准备起来活动活动的。恒仏卸开了身上的披风站了起来，扬开了身上的露珠，深吸了一口气，神识的左边有一点波动着，恒仏还以为是什么小鱼小虾级别的也没有太在意，那灵压小得实在是可怜了。一般来说清海十宝应该都是一些实力强劲的灵物灵化而成的，没有理由是一直小鱼虾的。

    恒仏歪了歪脖子又伸了伸腰擦亮了眼睛发出一道金光，金光直接射穿海底接触到之处都变成了金黄。这个时候胡卫也惊奇了原来恒仏并没有逃跑，为什么自己感觉不到呢？难道恒仏真的有隐蔽的大神通，胡卫正在奸笑在他已经在想象杀戮恒仏之后到底有多解恨了，不由自主的笑了出来，参差不齐的牙齿暴露在空气中。顿然胡卫也感觉到了恒仏身边的一点异样灵压，马上吓得胡卫掏出一张传音符：“小子！那个就是灵物！”胡卫捏爆了符咒。而另一边四个修士手上的符咒也燃起了火焰爆裂出刚才的话语，（解释：直系传音符是一种以主传音符为主向其他传音符传达意思的符咒速度也比一般的传音符快得多，价格方面嘛是普通的传音符的十倍，是联合作战的最佳伙伴、杀人越货的好帮手、居家旅行必备之物），恒仏袋中的传音符从储物袋中飞了出来爆燃而开：“小子，那个就是灵物”恒仏打了个激灵，还以为这个胡卫在耍什么花招呢。

    做完运动后恒仏满意的转过身去，心情相当的不错，恒仏是特定认为这是胡卫的花招了，肯定是胡卫见恒仏出现先下手了吧！在下一个三分之一秒的时候恒仏彻底打消了这个念头。恒仏一转身去一颗婴儿样的光芒十分的震惊的看着恒仏，那婴儿都清晰地能看清手指的数了。距离十分的近，只要恒仏伸手就能抓住那个绿色婴儿了，婴儿散发出来的光芒是十分醇厚的青绿色不是像绿团禹森那样的混绿色，当然啦！禹森在外混了几年了，毕竟也没有那么多的灵力储存了颜色当然是浑沌啦。恒仏也是吓了一跳！还以为是什么夺舍了？脑袋一个转悠马上就意识到这个就是传说的清海十宝吧！脑力传来了禹森的声音：“小子！千万不要动啊，这个天地灵物好似开了一些的灵智了。不要轻举妄动了！”禹森大声喝止到。
