------------

第八百四十三章 迅速解决

    最后一句恒仏是吼出来的，而震慑之下的鬼修为之一振都完全是吓坏了，这面前的到底是不是元婴期后期的，只是简单的一击就将同阶成名已久的黑发老妖给打残了？哇靠！这又是怎么回事？黑风老妖在这怒吼当中接着血气翻滚第二口血有翻滚了出来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说).这次连一战之力也没了。

    恒仏也没留给他任何的机会，不是说自己真的还是要对这家伙过不去的，而是说现在如此好的状态之下自己没办法是不动杀心的。而整件事情都都这黑风老妖挑起来的，要没有一点责任的话那恒仏的脸面到哪去了？说着恒仏已经再一次出动了。

    黑风老妖看着恒仏来势汹汹已经不可阻挡了，立马是推开了周围的修士。拿出一小黑石念念有词，晦涩难懂的咒语出去之后这小黑石立马是闪烁这光芒。本来已经是势在必得将这家伙的人头收下的恒仏忽然是感觉到了自己的周围有一股不寻常的压力。恒仏因为是开启了冥界之眼这一边的眼睛等于是失去了视角了，完全还是废掉了，只是限制在作战中能辅助到恒仏。眼睛正常的功能都已经是失去了。所以也是存在一定的死角，这一点黑风老妖还是知道的而且还利用这一点设置下一道法术。利用到恒仏死角的位置完全是无法预测到的攻击手法。当恒仏往两侧看去之时发现两边的空间都已经是被破开了，而撕裂出的一道裂缝也是来自于冥界，无数的翱声从里面涌出来。求书网小说qiushu.cc里面无尽的黑暗无尽的痛苦。

    当时恒仏注意到这一裂缝的时候已经太晚了，自己完全是被这两道裂缝卡在了中间，左右呼应之下恒仏完全是动弹不得的。其实也能动弹就是需要一点时间，而说时迟那时快了。恒仏还在挣扎还未接受之时这裂缝又有新的动作了。两边的裂缝各自出现了一只尖爪魔掌，整个尺寸就和恒仏差不多。这很明显的是恒仏凶多吉少了吧！恒仏被卡在中间也是想到的尴尬了。将冥界之眼开启，尽可能的扫描了整个战局局势。而结果却是出人意料的。在冥界之眼中显示出来的‘色’彩最重的地方也是这一法术最薄弱的地方竟然是……竟然是……。

    根本无法猜测出来的结果就是在冥界之眼中显示出来这整个魔掌竟然都是深红‘色’的，其他都是背景都是浅浅绿绿的安全无威胁‘色’彩，就是唯独这魔掌是深红‘色’的。恒仏一时之间也是昏了头了，也不知道如何是好？难不成说自己的冥界之眼失效了。

    “禹森前辈！禹森前辈！这……这冥界之眼有些古怪啊！”

    “什么古怪啊！你就不能等会再说吗？专心御敌啊！快点按照冥界之眼内的薄弱之处攻击啊！这裂缝可非同小可啊！这可是从冥界召唤出来的魔爪这可不是开玩笑的。你快些做出对策啊！被傻站着啊。”

    “不是啊前辈！这冥界之眼中显示出来就是整个魔爪就是最薄弱之处啊！那我到底是攻击还是不攻击啊？”

    听到这里禹森也是不经的为之一振。

    “什么？有这等事情？那……这个……。”

    说实在的吧禹森是有这冥界之眼的修炼方式可是毕竟自身也是没这个经验的所以对于这一些异常来年它也搞不清楚。这说话之际已经没时间，恒仏也是放弃了挣扎。整个人就直‘挺’‘挺’的站着，闭上了眼睛。事到如今也只好放手一搏了。恒仏也只能是死马当活马医了竟然自己已经是没有时间去反抗了，冥界之眼也没有做出任何的指示那自己也只好如此了，既然说这整个魔爪都是破绽，是不是说这魔爪其实就是不堪一击的？反正恒仏是这样理解的。至于能不能成功避开此击就听天由命吧！

    “唰”的一声响。这双魔爪竟然是径直的穿透过了中间恒仏的身体。而恒仏却毫发无损就那么站在原地。这魔爪瞬间已经是冻结住了，而裂缝也合闭上了。恒仏有重新恢复了自主的‘操’控权了。立马是逃离了此地。连自己也不敢相信的是自己的直觉竟然有再一次救了自己。

    “我明白啊！”

    禹森像是想到了一些什么。

    “我好像是明白什么了，这冥界召唤出来的魔爪估计是将静止不动的你当做是自己人了，也正因为是你身上的冥界之气才救下你的，才让你对这魔爪的攻击免疫了。你小子都大福的啊！这所以在你静止不动的时候这冥界之眼才会显示这魔爪都是无效的攻击方式呢。好在你刚才也是没轻举妄动什么，要是你一动了，令这身上的冥界之气有所‘波’动之下可能你就会遭受到货真价实的攻击了。这冥界之眼真的就是黑风老妖的克星啊！不说那么多了！快速解决战斗吧！这里有一些不详的预感一直环绕着。听我的！快!速！结！束！战！斗！”

    后面的几个字几乎就是咬重音拼出来的，也足以看的出来这情况是多么的严峻了。而禹森也是很着急的。可能这内心的预感越发严峻了。这话都说到这份上了恒仏怎么还拖延下去了，虽然黑风老妖与自己萍水相逢也没做出对自己造成伤害的事情，可能也是想做也做不出吧！反正只要对方是动了杀心自己便不能放过。恒仏提着法棍准备最后一击了。而对面已经吓得一屁股坐在地上瑟瑟发抖一手撑着地面一手使劲的挥动。

    “不……不……恒仏大师！恒仏大爷！不不……你听我说，刚才都还是一点小误会罢了，这……这我也没做什么出格的事情不是吗？这有事好好说好好说啊！刚才都是我不对，是我有眼不识泰山，是我的错是的错。”

    说着黑风老妖连面子都不要就一个劲的掌刮自己的老脸，说实话了一个人在真正面对死亡的时候怎么可能还会顾忌到自己脸面的问题了。黑风老妖也是豁出去了。--16647+d6su9h+10427597--><!--55491+dsuaahhh+25651887-->
