------------

第八百四十四章 绝尘离去

    为的就是恒仏能大发善心让他一条生路，黑风老妖完全是想不到的是自己竟然对于这个人类是束手无策的，完全是被压着打的节奏。（WWW.qiushu.CC 好看的小说自己好无还手之力啊！第一次还真的是对着同阶有一种手无缚‘鸡’之力啊！这对面的小子到底是有多大的实力啊？连这称呼都成了大爷了也能知道其实这黑风老妖也是‘挺’无奈的为了自保，不惜在众多的帮众面前求饶。有一些帮众也是逃跑了，顶不住压力了。

    要是恒仏真的还是杀心大开将教主给杀了这剩下来的人难道还有机会活下去吗？黑风老妖完全是想不到的是恒仏的冥界法宝竟然已经是和自身融为一体了。竟然练成了这个地步了，如火纯情一点都不夸张啊！这号称能破开一切法术神通的瞳术果然是不同凡响的。这实在太强大了，黑风老妖完全是没预料到这冥界之眼能发挥到这个地步了。

    “只要你肯放过我，我什么都愿意啊！”

    恒仏真的是有点心软了，这情感一直都是恒仏最大的缺点了。只要别人一求饶恒仏就会心软下来。真的！真的！恒仏想要动杀心都没有了。

    “禹森前辈这时间不多了，还是放他一条生路吧！我们走吧！”

    “既然你都如此决定了杀了他也无谓脏了手罢了。算了吧！我们走吧！可能已经是有修士赶来的了。”

    恒仏想想也就算了，转头准备离开此地的时候黑风老妖竟然耍‘阴’招了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>黑风老妖手中抓了一把沙子，将自己的血液‘混’进了沙子中去。再加上一点咒语便是大功告成了。因为只是普通的沙子恒仏在神识上也没太注意到。黑风老妖‘露’出‘阴’森的笑容，对着恒仏的后背大喝了一声。

    “恒仏小儿！拿命来！”

    这里便是有一个疑问了，为何黑风老妖会使用这普通的沙子呢？其实这黑风老妖身为冥界修炼者还是有听说过这冥界之眼的破解之术的，最简单的方式就是利用纯阳的东西粉末朝着冥界之眼撒去。当至‘阴’的冥界之眼遇上纯阳的物质多多少少都是会被牵制一二的。重则就是失去冥界之力。虽然黑风老妖身上是没纯阳之物可是后面的咒语也是将沙子提炼进了一些纯阳气息，不说能将恒仏的冥界之眼给破坏掉了，估计暂时‘性’令其不能使用还是可以的。恒仏听到如此张狂的叫喊声当然是不客气了，这死到临头了还如此的嚣张这无独有偶肯定是不会有什么好事便宜自己的。话说回来了，因为冥界之眼开始是很消耗灵力的。恒仏也是谨慎使用，当一使用完毕之后自己也是将其掩盖了起来了。当自己转身之际正好黑风老妖是将这一抔沙子给扔了过来。

    正好的是恒仏全中了，沙子打在这纱巾之上没有一点的反应。倒是恒仏怒火中烧了，这黏糊糊的到底是什么玩意竟然还有一股恶臭味？恒仏真的是不能忍受了。也不管自己的形象了，赤手空拳的就提着上去了，想要直接将其打死算了。这都是扔的是啥玩意？竟然如此恶臭如此的侮辱恒仏真的还是不能忍了。一见自己的最后手段都已经是失效了这黑风老妖化作一团黑气逃之夭夭，连剩下的部众也不理了。恒仏都快气死了，怒火中烧本来想要继续追赶将其打死算了，一泄心头之恨，可这王八蛋孙子也不知道开启了什么模式这逃跑的速度也是极快，也倒不是说自己追不上的，要是说自己利用海岬兽的风暴模式还是能将其击杀掉的。可是正当自己想要放出海岬兽的时候禹森却叫停了自己。

    “小子！穷寇勿追啊！算了吧！这小子会受到惩罚的。现在时间不多了，我已经能感受到化神期的气息了。我们别跟他玩了快撤吧！真的是时间赶不上了。回来再收拾他吧！山水有相逢啊！快走吧！”

    恒仏冷哼了一声，似乎真的是在天际传来了轰隆隆的声音了，这熟悉的排场！出来于谦还会有谁，姑且是为了兴师问罪来了。恒仏拍拍灵兽袋叫醒了海岬兽，利用心神联动之下控制海岬兽进化成了风暴模式。还未恒仏发动指令海岬兽前蹄一蹬已经是‘激’‘射’而出了，完全是没等待恒仏的意思，恒仏也是相当的淡定，双‘腿’一蹬便跟随而上。配合在千米之外再一次重合了，恒仏的跳跃力稳稳地落在了海岬兽的背上，而海岬兽还是持续一个加速的状态，灰溜一下子已经是消失的无影无踪了。恒仏的爆发力惊人能在短时间内赶上海岬兽，而这一做能很极限的压缩时间，争分夺秒的现状容不得一点的马虎了。恒仏都已经能感受到对面的追兵了。要不是这样做的可能真的是会留给于谦机会的，重点的可不是于谦而是于谦带来的后续麻烦事情。

    最后在离别之时恒仏对着黑风老妖做了一个扼喉的动作，便是‘露’出邪笑离开了。这回眸一笑也是证明了黑风老妖从此被恒仏记住了，恒仏可是很记仇的人啊！基本上恒仏做出这个动作也就是证明这家伙是离死不远了，现在只是缓刑罢了。基本就是一具尸体了。黑风老妖吓得是浑身发动，面青青久久也不能缓过来。

    正如禹森所说的一般，只是在恒仏离开的大概是十秒之后这远处传来了强大无比的灵压。尖锐的程度一点都不亚于恒仏，可能说在灵压方面比恒仏的更为强大。为何恒仏刚才不给其最后一击呢？因为恒仏知道这后面赶来的于谦一定也不会给好果子给黑风老妖吃的，对于黑风老妖的惩罚就是留给于谦吧！而自己还是不比下手了。

    天边轰隆隆响个不停，而周围的鬼魔修士也是感知到化神期的灵压了，都以单膝下跪去迎接了。只有这黑风老妖是惊魂未定的是坐瘫软在地了。嘴里面还在念叨着什么。--16647+d6su9h+10435910--><!--55491+dsuaahhh+25669858-->
