------------

第八百四十五章 晚来一步

    灵光一闪之下道骨仙风的于谦一声道袍出现在众人的面前。[www.qiushu.cc 超多好看小说]表‘露’无疑的就是化神期的修为，众人屈服的霸气。挥了挥衣袖周围看了看也是放开的神识查看，东张西望的对每一个修士都是进行了检查，以刚才的距离没有理由的是会从自己手中逃脱的啊！还以为恒仏是隐藏在这其中的修士当中了。

    之前于谦也是吃过这个亏了还以为恒仏会故技重施了。这一段时间未见了还以为恒仏是以前的修为？而知道恒仏身上也是拥有着鬼修的基础当然‘混’进其中也是轻而易举的。在对于每一个修士检查完毕之后恒仏早已经是逃之夭夭了。‘毛’？连尘你都‘摸’不到！恒仏已经是远去了。子留下原地咆哮的于谦。

    “恒仏小儿！！”

    恒仏在远处倒是轻松的很将身上的沙子拍去之后也是进入计划的下一步了，于谦？哈哈……毕竟戏‘弄’他的感觉还是不错的。现场已经是火冒三丈的于谦受不得一点的刺‘激’了。对着这一群修士大吼到。

    “你们的指挥官呢？告诉我？这里发生了什么事情。”

    第一眼盯上了就是惊魂未定的黑风老妖了，一把抓住了他的领子盘问，无奈的是这黑风老妖还未缓过来也只是在胡言‘乱’语罢了，搞得这一次的行动也是白费了。于谦好不郁闷啊！一把甩开了已经痴傻的黑风老妖。未有独自的生气咆哮的份了。

    “你们全部不能离开！直到你们的指挥官清醒过来。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    结果？结果大家都已经是能猜到一二了吧！这于谦在此地等待了几天才将黑风老妖给敲醒了，而醒来之后的一番盘问之下也是吃惊的很，根据黑风老妖的说得恒仏似乎在这一段时间之内功力倒是增进了不少了。什么概念？从这黑风老妖的原话就是说。

    “一个拥有妖兽的体质，人类情感，鬼魔外皮的修士。”

    根据战斗报告上于谦已经感受到了恒仏的越发大威胁了。这颗眼中钉真的还是除不去可能下一个变得痴呆的家伙就是自己了，自己担心的是自己越是对着家伙惦记越是容易走火入魔了。难不成的是这家伙是会成为自己的心病呢！自己还真的还是会被其‘逼’疯不成了。自己必须快些解决掉这件事，要不是被恒仏‘逼’疯了就是自己主动找恒仏和解，可是自己堂堂一个化神期修士怎么可能低声下气去找一个元婴期修士和解呢？那自己面子往哪里放？先不说这件事情了，就是自己能放下尊严也难找到恒仏的行踪啊！这个恒仏还真是一个麻烦事情啊！让于谦也是十分的难做。

    而于谦也是威胁黑风老妖不要将此事张扬出去，而是收下了黑风老妖作为自己的手下。这样一来还是能壮大自己的势力。其实本来黑风老妖完全是可以拒绝的，可是无奈的是自己被恒仏重伤之下暂时失去了一战之力了，在‘逼’不得已情况于谦的‘淫’威之下也是不得不从了。其实在这一段时间自己不但之是失去了对于于谦的反抗之力还为了提防恒仏的报复。自己做出如此过分的事情相信恒仏一定是会报复自己的。

    而自己也是要为了自己着想了，不怕一万就是怕万一了。所以黑风老妖从了于谦对于双方都是有好处的。可是唯一的共同点就是说为了提防恒仏了。这一次的行动也只能抱歉了，令于谦也是空手而归了。也不算是空手而归的，起码还是知道了进来的状况了。只是想不到的是竟然如此进步神速？连自己也无法预测恒仏的成长得如此“夸张”。夸张也就是能唯一形容出来的词语了。多了冥界之眼之后那恒仏的真的是棘手程度不下于与于谦平起平坐的四海了。这下倒是好了，本来与自己最好关系一直都是在自己统治之下的四海晋升反叛了自己另立‘门’户了，连一众化神期修士都是联合反抗自己的统治了。

    这一切！这一切！这一切都是因为恒仏！都是因为恒仏！想起来于谦就已经是担心的不行了，难道自己真的是需要和这元婴期的修士主动低声下气的寻求和解方式？要搞清楚的是现在可是化神期修士主动找一个元婴期修士和解啊！要是这个时候恒仏主动与自己和解那该有多好啊！这就是最后的解决方式了。可是依照恒仏的‘性’格怎么可能会原谅自己呢？早在元婴期初期的时候恒仏已经是表现出了那一股傲气了。现在自己多做了如此之多的对于恒仏不利的事情，你说现在恒仏还会对原谅自己？

    现在说什么都已经为时过晚了。也只能空流泪了，后悔不应该对恒仏如此啊！要是不能如此于谦这一边只好对恒仏下狠心了，也只能下决心将其抹杀掉才能解决问题了。如果顺利的话！这一切的基础就是在能找到恒仏先。现在自己一点线索也没也难以对恒仏进行一个追踪。没有办法了！这个恒仏永远都是一个刺头了，不时扎一下自己，当自己反应过来的时候却已经是消失不见了。真的很抓狂的事情了。这恒仏真的魔鬼啊！

    这一边的对于于谦算是告一段落了。而恒仏这边真的是说太大意了，出来这一点之外恒仏也不知道应该说些什么了，真的是去到每一个集市或者是‘交’易场所都是会被人盯上的，也不知道是恒仏太引人注意还是说根本自己就还是一个祸害。这个杀人越货的事情怎么老是会出现在自己面前，这不自量力之徒拥有都是消除不尽的。

    真的是不得不提防了，至今为止自己已经是被许多势力袭击过了，妖兽垂涟自己的‘肉’体而人类希望从自己身上得到更多，如今连鬼魔都惦记了。恒仏真的是哭笑不得了。如今已经暂离危险了，恒仏骑着海岬兽也是日夜兼程赶回去申国大陆。所谓的计划就是前去申国大陆寻找自己的势力，不应该说是寻找。应该说是召唤出自己的势力，利用自己潜伏在申国大陆内的五位驱魔小组的底子。说<!--55491+dsuaahhh+25703914-->
