------------

第八百四十七章 集 合桃花源

    恒仏就那么光明正大的站在空地之处，一手按在自己的脑‘门’之上一剑指指着前方的几位修士。[八零电子书wWw.80txt.COM]逐渐的加大了自己注入了的神识量，说起来这个过程还是‘挺’复杂的。首先恒仏需要利用自己的强大神识潜入几位守卫的脑海里盗取到他们目前看见的一切事情。然后，然后就是复制下来将其真实的掩盖下去，那这几位修士就等于瞎了。

    要不是说要小心为主恒仏怎么可能会话这么大的工夫呢？只要是冲进去将几位守卫的神识给抹去自己完全是可以大摇大摆进去不掉一根头发丝。而现在这个方式更为保险一些。恒仏可不想节外生枝了。几秒之后恒仏剑指指向的一块区域开始产生了涟漪了，就像是静水受到‘波’‘浪’一般泛起涟漪了。而前方的几位修士却不知道发生什么只是呆呆站在原地。压根是没有意识到自己已经中招了。

    恒仏手一挥心神一动，风暴模式的海岬兽冒出一阵浓烟。恒仏伸手进浓烟当中抓出了一只‘毛’茸茸的小萌物。借而瞬间爆发出来的速度，连风都没有注意到恒仏已经是消失了。说是离开是在太逊了。凭空消失吧！而几位守卫连迎面而来的风势也没有感受到恒仏下一秒已经是穿越了过去。下一秒的时间恒仏已经是进入了申国大陆了，手上松开脑海的时候这几位守卫只是有些异样罢了，面面相觑却不知道发生什么。

    “你……你感觉了什么吗？”

    “你也感觉到了？不知道什么东西穿过我的身体似的，就是一种凉飕飕的感觉。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    “不对啊！这神识上显示是毫无异状啊！”

    “算了算了！别瞎想了，不可能有事的。要是有事我们还能站在这里吗？你要知道的是我们抓捕的修士可是元婴期后期的狂徒啊！这家伙的事迹你可以进去申国大陆打听打听可是凭一己之力灭掉了当时第一大派化血‘门’的传奇啊！这连于谦前辈第一修士也是怕他三分，真的是他的话估计我们哥几个已经是见阎王爷了吧！别瞎想了。这等杀人如麻的修士是不会如此龟缩的。”

    “对对……我觉得也是如此的！我们还是不要自己吓自己了。”

    完全是没意识啊！这也是为恒仏省下了不少的时间了，恒仏只需要穿梭而过就已经将全部的事情搞定的。对于申国这一边的事情就没有那么的简单了，这里很可能都是有来自个人的势力，恒仏还是需要多加小心暴‘露’行踪的。当然自己也不会傻到在申国大陆大喊大叫呼唤自己的势力。之前也是说好的，恒仏身上有几张指定的传音符，而这种传音符也不算是传音的。因为它根本就不可以传音的也只是作为一个提示作用罢了。恒仏这样做也只是为了暴‘露’罢了，自己面对的可是化神期修士啊！随时随地都可能将自己挖出来的化神期修士啊！不得不小心为上了。

    这个提示器一旦到达了众人的手中，他们自然会明白的。因为之前恒仏也是与他们约定好的会见的地点了。恒仏现在只要敢去集合的地点便可以了。手中的一道传音符一分为五分散开去。恒仏收起自己的灵压，选择路面疾跑的方式前进了。集合的地点？可能大家都会好奇的为何一向都是会谨慎的恒仏会选择怎么样的一个地方呢？也不需要好奇的，恒仏选择的就是短暂居住过一个暂时府邸罢了，也是一片桃‘花’源。那漫山遍野的桃‘花’也是之前恒仏为了讨好了黎纯雪姬制造出来的。

    只是可惜了，雪姬还未见到过这漫山遍野的桃‘花’已经离开了。而这一地点也是相对‘性’的比较隐蔽，不说是没人能发现地势险恶也是易守难攻的。而最主要的是雪姬就埋葬在那个地方，有漫山遍野的桃‘花’陪着她，恒仏也是时候回去看望看望了。接着这个机会恒仏也能回去好好打扫打扫。恒仏对于离开了申国大陆好似已经是将近百年了也不知道这里有和变化了。自己最不希望的就是申国大陆内有什么不测的。

    根据恒仏的安排小阎王和黑白勾魂使者都是在邪派这一边管理的，而他们管理邪派联盟这一边的唯一标准就是按照恒仏的意愿，就是说不能让其过分的壮大同时也不能削弱下去了。还要有自己的力量，需要有自己的势力能去抵抗意外的发生。同样的要求恒仏还用在了相对好控制一下的正义联盟。因为正义联盟一直以来都是存在连根的状况，所以里面有什么风吹草动是相当的明显的。不像是邪派那边虽然是组合起来统一管理了，可是毕竟心怀鬼胎啊！恒仏附加的条件就是说打压正义联盟内快速崛起的势力，而且不能让联盟给破碎了。

    几位修士还是第一次接收到恒仏给出的信号，刚开始还以为是那个熊孩子的恶作剧，竟然发过来的传音符是没任何的留言的。因为太久了几位修士已经是忘记了恒仏了，还以为自己一行人已经被恒仏抛弃了。小阎王在书房内接收到了这一份密函却已经忘得九霄云外了。还挥了挥手将其拨开了。不久之后黑白二袍修士立马连夜从镇守的城池赶了过来直闯小阎王的住处。急匆匆的连大气都不敢喘一声。也没有等到这小阎王做出反应就已经破开书房的房‘门’了，手里掐着的真是那恶作剧的传音符。

    小阎王的确是吓了一条的，因为自己派遣二位出去也是执行某些很重要的任务，怎么这二人是中途回来了？这一点怎么也说不过去啊！而且还是如此的匆忙粗鲁无礼竟然就如此的闯进自己的住处？咚的一声房‘门’就是被两人掀开了。而下意识的小阎王掩住了下体，顿时气氛有点尴尬了。三人就是杵着定住了。啥也没说就定住了许久了。

    “你们……两个……前来！到底是何时？就不能选择一个好一点的时机嘛？非得是要选择这半夜三更的？话说我不是派遣你们两个去监视南方蠢蠢‘欲’动的南蛮一族吗？你们怎么回来了？”--16647+d6su9h+10458352-->

    ...<!--55491+dsuaahhh+25749978-->
