------------

第八百四十八章 无声的召唤

    忽然气氛变得紧张起来，小阎王拉近了距离靠着黑白二袍的修士耳边说。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “难不成！难不成他们真的还是有所行动的？还是说你们别发现了？怎么回事？快说。”

    黑白二袍修士好像是注意到了什么，一瞬间显得不好意思了。都是低着头神情都是有些奇奇怪怪的。想说有有一丝的难堪。看着这一点小阎王更是心急了。揪着两位的衣领就吼了出来。

    “到底是怎么回事？成还是不成你们倒是说句话啊！”

    憋得好辛苦的黑袍修士还是忍不住说了。手里好像还拿着什么东西。

    “主……公！那个！在我们说之前能不能把‘裤’子穿上？”

    原来黑袍修士手里拿的真是小阎王的‘裤’子，因为惊吓错手把‘裤’子也松。小阎王看了看自己，脸唰的一下就好了，迅速的转身提好‘裤’子。

    “咳咳……这个……这个事情谁也不准说出去知道吗？话说回来你们回来干嘛？”

    略显尴尬的小阎王也只好转移话题了。这一提也是令二位修士紧张了起来。立马单膝下跪。

    “报告主公！事情就应该从几天前说起了。那时候的我们真正监视南方南蛮一族行动。可是不知哪里来的该天杀的传音符。而苦笑不得就是这传音符竟然是无声的。”

    “哼！无声的传音符！不就是无声的嘛你们怕什么？难不成还是一个预兆吗？平时是怎么教你们的怎么就如此的胆小呢？竟然没事你们就应该给我好好盯……着……这……个……南蛮……的……一举……一动。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    忽然之间小阎王像是想起来了什么了。立马从地板上弹了起来。重要是发现重点了。

    “对啊！主公就是无声的召唤之术啊！”

    几位修士异口同声都叫出了一个名字。

    “恒仏前辈！”

    几位修士也是年老了许多了，小阎王也是蓄起了胡须了。更多了几分沧桑感。

    “糟糕了！这可是恒仏前辈在呼唤我们啊！我们得快些启程了！剩下的事情我们路上再说吧！你们二位放下手中的事情稍后与我一同出发桃‘花’源。小阎王重新安排了亲信前往监视接受任务了，看得出来对于这南蛮一族小阎王还是‘挺’在意的。难不成这里就是要出大事了？留下传音符和令牌一旦有事变自己能第一时间赶回来或者得知整个事情的局势。

    正在小阎王的一行人行动起来之后，‘毛’小方要不是司马氏提醒也是不知了。这也不能太怪罪他们了。谁叫恒仏一失踪就是百余年呢？恒仏也不是故意玩失踪的只是自己被几位化神期修士盯上了还是回来申国大陆也只会带来不祥罢了。恒仏只是不想拖累他们罢了。换一个角度来说也是不想自己辛苦建立起来的势力倒塌了。试想一下要是于谦发现了自己的势力之后你猜会如何？用脚趾都已经知道的事情了。算不上是一种自‘私’吧！实在说恒仏为联系他们的时间都太长了同样的尴尬一样是发生在了‘毛’小方这一边。而正义联盟的情况就不是那么好解决的了，正义联盟一帮老骨头虽然说表面上是顺服‘毛’小方的不过都是因为害怕‘毛’小方背后的势力罢了。而都已经是百年过去了恒仏都没任何的出面渐渐地这一帮老骨头也是越发嚣张了。要不是方正还在中间打点着什么这帮家伙早已经是翻了天了。

    恒仏的指令下来的时候正好‘毛’小方是在闭关的修炼自己从战斗从获取来的魑战斗鬼魂之术。也是进入了最后一步了，由于功法方面的不同‘毛’小方也是这几人当中将这魂魄运用得最极致的人了。因为在闭关的期间也是设置下来许多的禁忌，当恒仏的指令来到‘毛’小方的面前的时候却已经是能量不足了，显得就不是那么的注目了。‘毛’小方因为在最重要的关头也是没去理睬多少，直到石室‘门’口外有一人在大喊，神识和传音符都已经是不能用了。得知到恒仏指令的司马氏倒是还记得一二的，立马是从北方一路南下赶到‘毛’小方的闭关地点，两人的修为和实力并不差太多而破开这一点禁忌还是不成问题的。

    “司马法师！‘毛’**师正在里面闭关已经是吩咐过我们了，说除非是天塌下来。不然的话谁都不会接见的。司马法师还是等待几日吧！”

    司马氏爆发出灵压立马将身边的守卫给震飞了，小修士摔得老远。你可不要小看这一点的爆发，这里面更多的是和魅鬼魂之力‘混’合在一起的得出的力量。司马对着石室的‘门’就是一顿的猛踹还拍打着。

    “‘毛’小方！‘毛’小儿！‘毛’小方……”

    周围的修士也不足有实力阻止司马氏‘欲’言又止的样子也只能干着急了。几声下来在石室深处的‘毛’小方也意识到了为何外面竟会如此的嘈杂？

    “到底是谁那么大胆呢？不是吩咐下去了吗？怎么回事？连这点的小事也办不好吗？不对啊！”

    忽然之间‘毛’小方好像是意识到了什么了。不对啊！自己的设置下去的都是属于特制的禁忌之术，能破解开靠近这石室的家应该是不多啊！唯一的要求就是说相当的了解自己不然就是说与自己有共同点，否则的话根本是不可能的。而在这一片大陆之上非常了解自己又和自己一样是拥有战斗魂魄的人无需置疑的只有司马这王八蛋了。好像也不对啊！司马在镇守北方，正喝着西北风呢怎么可能会回来。难不成？难不成真的是出大事了？‘毛’小方吓得从地上弹了起来。收起了已经融合一半的魂魄之术开启了石室。

    “司马！怎么回事？不会是出什么事情了吧！司马你这王八竟然从北方赶下来？快告诉我这到底是发生什么事情了。”

    ‘毛’小方一出石室之后看见几位守卫都被司马这‘混’蛋给撂倒，也是怒火中烧的。也是压制住了自己满腔的怒火指着司马抖了抖手指，意思就是秋后算账了。--16647+d6su9h+10464546--><!--55491+dsuaahhh+25769504-->
