------------

第八百四十九章 集 合之术

    现在也不是说这个的时候。[www.qiushu.cc 超多好看小说].竟然从北方赶回来还如此着急破开了自己的防御之术这里面一定是发生什么大事。而看了看司马的神情之后也是立马套上了隔音罩了。

    “现在可以说了没有！你现在可是打伤我的守卫啊！还有你可知道我布置这防御话了我多大的工夫吗？”

    “先不要说这些吧！现在我来问你，你在闭关的时候可有什么异常的事情发生？”

    “异常的事情？你指得是什么呢？好像是没的！不对！有！就是一个疯子跑来打断了我闭关关键修炼，打伤了我的守卫不说还破坏我的‘精’心布置下的防御之术。”

    “‘毛’小方！你能不能正经一点！我是认真的！”

    “什么啊！我也是认真的啊！我说得是实话啊。”

    司马氏捂着脸摇了摇头。

    “看来你还是忘得一干二净了。算了还是我挑明的来说吧！你是否有在闭关时期受到这个玩意？”

    司马氏从怀里拿出一张皱巴巴荧光的传音符在‘毛’小方的面前晃了晃。

    “这是什么？一张皱巴巴的传音符能说明什么？”

    司马氏用力一掐传音符没发生任何的声响，杂声‘波’出现了一阵子之后也是消失了现场变得恬静无比。

    “什么破烂玩意啊！我的个大司马啊！我已经跟你说过了，不要去街边捡那些便宜货‘色’的啦！你看！不听老人言吃亏在眼前吧！我……。”

    司马氏都快崩溃了脸都红通好像是被人说中了一般，夺过传音符大吼。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “重点不是在这里来‘混’蛋！重点是这传音符没声音啦！是没有什么的传音符还有这样的熟悉的荧光‘色’。你到底知不知道里面的重点啊！”

    “切！你小子就是经不住言语刺‘激’。不就是一张皱巴巴千里传音符嘛有什么大惊小怪的？我说……。等一下！刚才这传音符是没有生意的？是……没有……声音的？”

    一瞬间‘毛’小方像是想起什么了，死死地盯着司马等待这司马给出答案。而司马氏也只是默默地点了点头。‘毛’小方一下子夺过传音符闭上眼睛感受到恒仏的残留的能量在里面立马是脑‘洞’大开啊！一下子慌张得已经不知所措了。因为司马从北方赶下来如果是借助传送阵的话也是在十天左右的时间，也就是说这一道传音符也是在十天前已经是发出的了。自己已经是迟到了整整十天的时间？自己完全是忽略掉了？哇塞！自己到底在想什么的。‘毛’小方身上爆发出锯齿‘波’的可见灵压，疾‘射’离去了。后脚的司马氏也是跟随着离开。前进的方向正是恒仏那一座所谓的桃‘花’源。‘毛’小方拿出一张传音符说了几句也是安排下来的事情方正前辈能为他们多打点一点罢了。终于是等到这个时候了！‘毛’小方也是忍不住眼眶湿润了。

    自己一行人在此地等候恒仏的召唤也是足足一百年了。而外边对于恒仏的传音也是层出不穷，有的说呗化神期修士掠走了，也有的说已经是被化神期修士击杀掉。对此他们驻守此地压力也是相当大的，特别是说这几年来正义联盟内的老骨头变着法对着干也是‘毛’小方和司马两人‘操’碎了心。可是没恒仏的指令也不敢轻举妄动什么。

    “终于是等到您了！您果然还在！”

    ‘毛’小方擦拭了眼泪这些年来的确是吃了不少的苦头了。能重新得到恒仏的召唤也是证明恒仏其实并没忘记他们，更值得高兴的是恒仏还未陨落，一个能从化神期夹击中存活下来的修士才是自己真正认识的恒仏魔王！在途中也是和远道的小阎王一行人撞上了。没想到的是小阎王也是将恒仏的指令给忘得是一干二净导致也是迟到了许多。几人相视一笑也是明白其中的典故了。一路上有说有笑的仿佛是回到了从前，大家都是青葱少年的时候一同在恒仏的指导下修炼。那一段时间也是进步神速了对于他们来说那一段日子对于他们真的很是受益终生的。毕竟他们相聚的日子也不是不多的，要是在真的是有必要双方见面的话都是相对正式的，他们也不能暴‘露’出自己的情绪。

    明明就是亲如兄弟却连一个拥抱都不能表达出来。‘私’底下见面这群家伙已经是闹翻天了。互相的开着玩笑。就在这一刻分享着相聚的喜悦之时同时也是想到了什么，到底是什么促使了一个失踪了近百年的修士回到这片大陆之上？到底是发生了什么事情？同时他们也是猜测着。

    “‘毛’小方你猜到底是发生了什么事情，这一次恒仏前辈竟然将我们全部人都已经是召集起来了？会不会是发生了什么事情呢？还是预知了什么？话说是不是你们正义联盟那边发生了什么大事啊？我们这边可是好得很啊！”

    小阎王的有话里有话啊！完全就是在嘲讽着‘毛’小方的治理是有问题的。

    “去去……你小子滚边点！你破筛子才问题百出呢？听说你们那边的恶势力可是一直都不安分啊！都是死死的盯着你的位置啊！我们这边才没什么事情呢？肯定是你们那边出漏子了这才会引起恒仏前辈的不满回来处理的。我说这里人少你就认了吧！免得是到时候面见前辈的时候别给骂得狗血淋头。到时候别说兄弟们没有保你啊！哈哈……”

    年纪都已经是不小了，‘毛’小方的口齿伶俐还真的是一点都没变啊！小阎王一下子被压得口哑哑了，连话都说不出一句了。本来小阎王就是不擅长这方面的，这下还往枪口上撞了，还不是被喷得体无完肤了。最后也是相对理智一些的司马氏出面调解了才结束这没完没了的争吵。要不然这两个家伙就是抓住“反弹给你”这一句又能说个半天了。

    “好了你们两个都已经是多大的人了，这恒仏前辈召唤我们过来一定是有他自己的考虑了。是福不是祸是祸躲不过，你们就不要瞎猜了。这几天大家都是知道了局势越发动‘荡’了。前辈的势力也是逐渐在缩减了，我们自身的问题而是百出的。我们应该好好的反省一下自己啊！”--16647+d6su9h+10470962--><!--55491+dsuaahhh+25806928-->
