------------

第八百五十章 乱花丛阵

    [棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]txt下载80txt.com

    "说起来也是惭愧了！可能这才是前辈回来的真正原因了.要是等会前辈问起了这里的情况如实禀告就是了,的确是我们办事不利受到一型罚也是应该的所以你们两个就是不要抱怨了,谁都知道邪派那边有许多后起之秀已经动摇了.而正义联盟表面上看起来坚固可是内部也是**成风了.这一些我们都无法处理好都是失职."

    说着说着几人已经靠近了指定聚集的地点了.眼尖的‘毛’小方也是发现了地面之上一颗开得正‘艳’的桃‘花’树.也知道自己离这聚集的地方不远了.

    "看！那一颗桃‘花’树.我们已经距离桃‘花’源不远了,我们下去步行吧！"

    几人下降在一处山脉之上,而却不知道的是恒仏的神识已经是锁定了他们了.

    "终于来了！"

    恒仏也行动起来了.恒仏也是选择利用自己的强大的神识进行传声.

    "你们终于是来啊！我在这里等到‘花’儿都谢了.快上山吧！我在这里等你们呢！"

    考虑到的是这些家伙完全是抓‘摸’不到恒仏的来源.几人神识为之一振像是被人盯上了一般,一股极度尖锐强大无比的神识覆盖着自己却找不到这一股神识的来源.这神识到底是有多么的强大的?竟然能到达这个地步！几人也是整理了一下翻过山岭往前方走去.渐渐的路上的桃‘花’树越发多了起来,知道漫山遍野都是桃‘花’树这地面上都是铺满了鲜‘艳’的桃‘花’‘花’叶.终于是到这桃‘花’源了,这个时候恒仏才出现在众人的神识之中.平生第一次有紧张的感觉啊！心情很是复杂很‘激’动又很担忧,百感‘交’集啊！

    众人踏过了桃‘花’叶的小路,走过了桃‘花’树密集的树林.众人一翻手拨开了遮挡在面前的树枝,一片片桃‘花’叶迅速地从树上掉落了.忽然之间就是整片桃‘花’源的桃‘花’树都是如此这枝干上的桃‘花’叶一片片掉落了.化为若干份粉‘色’能量包裹住了众人,眼‘花’缭‘乱’之下众人什么也没看清楚面前就出现了一个坐在石凳之上品茶的白袍修士了.格格不入的是这左眼之上掩盖住的粉‘色’丝巾是怎么回事?整个都是用桃‘花’设置成的结界之上奢华不已啊！

    而那位白袍修士正是恒仏,一尘不染的纯白无意中透‘露’出一股霸气.恒仏放下了差别朝着众人招了招手.示意几人一起坐下来,试问这几位怎么可能有这个胆量呢.齐刷刷的走向前一字排开对着恒仏行礼鞠躬.

    "晚辈们拜见恒仏前辈！"

    这都快跪下了,恒仏立马是扶着了众人.

    "呵呵……这都已经是什么关系还来这套啊！坐下吧！放轻松点！这许久不久怎么就是变得拘谨多了?"

    恒仏拍了拍一向善于言辞的‘毛’小方.

    "你们现在都已经是成为独当一面的修士啦！我很是欣慰啊！"

    "要不是恒仏前辈当初的带领之下怎么可能会有如今的我们呢?是我们欠前辈的！"

    "哈哈……这话我就不爱听了你们本来的资质已经是不差的,只是缺少指导罢了.相信没有我的指点你们一样可以走到现在这一步的.不错！不错！"

    恒仏一把扶起了几位,将自己的左眼上的纱巾也给散开了.一瞬间隔着薄薄地眼皮已经爆发出强大无比的冥界之气了,几位修士还不知怎么回事也是按耐着自己的法宝警戒起来了.将恒仏团团的围住了,并且是大放了神识东张西望像是在寻找着这冥界死气的来源.恒仏呵呵一下拍了拍他们的肩膀,当他们转身之时恒仏已经化为灰烟消失不见了.几位也是好奇到底是发生了什么事情,神识一下子恒仏的灵压也是彻底的消失了.直到恒仏自己重新出来在众人的面前.

    "哈哈……各位！各位！别紧张别紧张！你们感受到的冥界死气似乎就是在我这里啊！放心没事的放松一点."

    因为这一些修士恒仏自己也是清楚的,他们都是以驱魔除鬼有特长当然了对于冥界之气也是相对的敏感,应该说体内流淌的血液就是与冥界死气格格不入的.恒仏顺着自己的脸颊将纱巾掀开了.慢慢地睁开了左眼,黑‘色’‘色’调和兽‘性’尖锐的瞳孔着实是令众人吃惊不已.谁都不愿意承认恒仏自身修炼的可是佛家功法啊！为何这身上会爆发出如此惊为天人的冥界之气为何?为何?恒仏前辈不是一向都是不屑于这些冥界功法的吗?难不成前辈已经还是叛变了?到底在这个修士身上是发生了什么?难道中了心魔?走火入魔?一千种的为恒仏掩盖的借口都已经是不能‘蒙’骗过关了.

    "前辈！你……"

    恒仏呵呵一笑挥了挥手示意众人放松些.

    "别担心！这只眼睛是冥界的神通,名为冥界之眼.也是属于上界修炼之术可是无意之中让我得到了里面的秘术口诀.这冥界之眼需要牺牲,正好早些年来我的眼睛已经积压不足完全的崩坏了完全是没治愈的可能了.我也就是将其作为牺牲品换取到这一只眼睛了.这一只眼睛能帮助我更好的分析你们现如今的状况."

    原来恒仏是想要分析近百年不见的"弟子们"的情况.开启冥界之眼是能看穿缺点何在的所以说恒仏能对于他们的缺点制订修炼方式或者选择如何帮助入手[,！]这都是建立在这一只眼睛的神通之上.从这几位的脸‘色’来看已经是能看出一个大概了,修炼都已经到了这个地步之上肯定是难不成是会有些瓶颈难以突破的地方,恒仏要是想要获取消息起码也是要在自己料理完自己留下的手尾吧！恒仏会第一时间选择对其进行一个全面的解剖.

    不要问恒仏为什么,只是因为这是自己应该做的.这是这些修士应得的.这些修士为自己付出太多了,他们完全还是没有必要坚守阵地大可以潇洒离去.去寻找自己的机缘可是为了恒仏却选择留手此地.--16647+d6su9h+10473507--&<!--55491+dsuaahhh+25819313-->
