------------

第八百五十一章 指点

    恒仏用冥界之眼注视着众人。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>只是短短的几秒之后恒仏也是完事了，事后每一个人都有一种透心凉的感觉，在强大的冥界之眼的照‘射’之下自己完全是手无缚‘鸡’之力了的。也是实力的差别吧，这些家伙是完全没力量抵抗的。乖乖的就完成了分析了。恒仏关闭了冥界之眼之后并没有急着说出到底是怎么一个情况，而是将眼睛重新的封印了起来。一个六角形的图案在紧闭的左眼皮之上显示之后恒仏重新将纱巾‘蒙’住了。

    呼出一口气之后才缓缓地道来。

    “不差啊！没有想到啊这一别竟是百年了，你们也是成长了。这成长的速度也是令人咂舌啊！你们竟然都已经是元婴期初期的修士了，这根基很牢固啊！看来你们在基本上面也是下了不少的工夫啊！”

    说道这里众人都已经是惭愧低下头了。这一点恒仏就已经是有点看不明白了。怎么就垂头丧气的怎么就是云里雾里了？很明显的是自己并没说什么吧！而恒仏不知道的是其实这几位修士也不是想一直在元婴期初期逗留的可是无奈的是这实在是没有更多的机缘让自己很好能冲击上去。还以为恒仏在嘲讽他们，脸一红也不好意思低下头去了。话说回来恒仏前辈在这短时间之内连升了两级才是惊为天人吧！这一点实在是惭愧啊！自己一行人面面相觑也是不好意思低下头而去了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “不必惭愧！不必如此！真的！真的是不必如此！你们的进步我也是看在眼里的。或许说起来你们的扎实的基本功能帮助你们在后面的道路之上节省不少的时间。首先是黑白二袍你们两个，你们使用的都是一些以勾魂魄的法术，也是通过远程的收割灵魂令目标失去了行动之力。这一点的确是很要命的，不过你们的缺点也是显而易见的。你们前期杀招的蓄法时间太少，在这一段时间之内脆弱的**不能接受都任何的打扰或者说禁不住一击。很容易在这一段时间之内受到干扰，丝毫的干扰都会影响到你们法术的威力。而之前收服起来的牛头马面正是你们护身符，它们是纯粹的战士而且无惧伤痛最重要的是身体强度无比坚硬，它们在你们施法准备之时能更好的帮助你们说是保护你们更为合适。这里有各自‘玉’简是我刚才扫描你们的时候制造出来的专‘门’是用来修炼牛头马面体质的方式。还有针对你们的施法时间也是有训练方式的，只要你们按照我的方式训练下去一定会受益的。你们两个把耳朵凑过来。”

    恒仏神神秘秘在两人的耳边说一两句话便是离开了。

    “司马你受到你祖上的功法影响太深了，导致你们的瓶颈也是层出不穷更是按照了祖上规矩出牌一般，所以你根本是被困在了里面了。你要是突破的话真的是难以有进步的。你需要找到属于自己的修炼方式或者说自己的特点加以放大。而我给出的建议就是前往极地外星海找一处安静的海岛独自一人修炼，主要将你的极限挖出来这样你自不然是会产生人‘性’自我最初的改变了。我相信你去到那个地方一定是会生不如死的，凤凰涅槃！你会获得重生的。”

    恒仏‘露’出了邪恶的笑容。谁都知道是这外星海的海岛之上逗留的话会引来无数贪婪的海兽。不单只是会受到袭击心里上面还会承受大量的压力。要是司马跟承受住那真的是珍珠一般大放异彩了。恒仏递给了他一副推荐信和一份地图。

    “这里是一份外星海的地图。还有这里有一份推荐信你只要前往外星海的姽婳‘门’‘交’给‘门’中唯一一个。记住是唯一一个男修士之后他会帮助你的。也会明白的！”

    司马氏微微地点了点头示意完全是明白恒仏的意思了。恒仏转身看着剩下的‘毛’小方和小阎王，本来是盯着‘毛’小方，最后好似发现了某些棘手点也是皱着眉头侧身选择对着小阎王了。这里面恒仏最看重的就是小阎王这家伙，应该说还是欣赏！是特别的欣赏，不知道为何对于这个小弟来说恒仏总是会倾尽全力去帮助他，可能是他身上的那股冲劲吧！也有可能的是小阎王是里面最聪明的一个，在聪明之余还十分的努力。比常人更加的努力，不会想‘毛’小方一般实在是过于聪明了，有的时候真的还是会给自己制造一点麻烦的那种聪明。恒仏没将小阎王的缺点直接公布出来而是贴着其耳边说了几句。

    “你的知道你为何一直都突破不了元婴期初期吗？当初离别之时你的修为是最高的，而如今大家都已经是赶上来了，你确还没有突破上去？这里的原因很简单就是是说其实你内心根本是不想要你现在的周而复始的修炼方式，吸收这灵力之类的。我想说的是你需要的正是一些刺‘激’！”

    小阎王听到这里差点就是吓坏了，还以为恒仏是要感谢什么呢。这还没等小阎王反应过来恒仏的五指已经顶住了小阎王的丹田之处了。小阎王的脸‘色’看起来有点不妥啊！又青又紫轮流变化着。也是能知道了其实真的是不受的，恒仏也有用力的。一个体修直接是作用力在他的身体之上可想而知了。黑白二袍修士也甚是担心立马坐地而起想要去阻止恒仏，可是却被身边的一个强劲的力量挡住了。一看竟然是司马和‘毛’小方拦着了他们。摇了摇头示意他们两个不要太过于冲动了。这场景看起来也是令人担忧了，也怪不得这两位了。也只能相信恒仏前辈不会伤害小主了。即便恒仏是要对小阎王下手其实在场的几位联手都是不可能的事情了。

    不是说自己看低自己，而是恒仏从来都不能用常人的思考去考虑的一个因素。强已经不能用言语表达出来了内心的震撼了。--16647+d6su9h+10493166--><!--55491+dsuaahhh+25874388-->
