------------

第八百五十二章 阎王降世

    或许恒仏真的是要动手的话还会大费周章为他们指明道路吗？大可以是在第一时间他们踏入此地的时候下手，这里荒郊野岭根本就是杀了他们几个也不会有人知道的。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>这样分析一来恒仏根本是没这样去做，也能证明了恒仏这样对待小阎王也一定是有原因的。

    只见小阎王满脸的痛苦，却一直都没动摇半步，要是说恒仏对自己有杀心。自己早应该可以感觉出来的，可是这一点后小阎王这一边甚至在场的修士都没感受到这一份杀气。小阎王的确是不好受，被恒仏点中了‘穴’位之后五味杂陈一下子全部涌流出来。不仅仅是要承受经脉逆流的痛楚还有承受这外内煎熬。所以小阎王的脸上容不下一丝的装模作样都是自然而然的流‘露’出来。恒仏也知道这一下肯定是不好受的也是安慰了小阎王。

    “撑住！你之所以是不能突破是因为你的身上缺少一种刺‘激’，而现在我会注‘射’进一些冥界之气进入你们的体内，当然了这一点刚刚接受的话一定是不好受的。只要撑过去了我有把握令你在现场就突破元婴中期！撑住！”

    刚听见冥界之气小阎王差点就吓傻了，还想要反抗。可是这后面的一句说是当场升级立马是令自己有希望。冥界之气可是多么宝贵的东西啊！为什么恒仏前辈会有这类玩意？话说真的还有效吗？还容不下小阎王继续猜想什么这一边的冥界之气已经是主动冲进了小阎王的体内了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖小阎王只听见轰得一声响，原来是自己的大脑被冲晕了。小阎王开始还是在挣扎，这脸上虽然是痛苦可是也能有表情的可是到了最后完全就是傻掉了。就一直那么呆着甚至已经是疲软了下去已经是无力躺在恒仏的臂弯当中。可是那么一下！就是那么的一下有从里头苏醒了过来，应该说是惊吓弹起。

    小阎王怒吼着，一把是甩开了恒仏的手爆发出无穷无尽的力量。竟然是能将一个能以化神期抗衡的体修给震开看来这威力也是毁天灭地了。小阎王已经是嗨了，完全是过头的情况了。可是有恒仏在这里也不至于说是失控，恒仏要的就是这个结果就是要令小阎王发狂，在此借助到冥界之气在体内翻滚之下能爆发出更强的威力，更强的冲击力。就像是一个气球一样，越涨越大知道爆炸。所以恒仏要的就是‘激’发出小阎王体内对于冥界之气的渴望。而这个情况之下很明显是能看到出来小阎王体内对于冥界之气的渴望真的去到一个境界了。跟自己猜想的一样这小阎王真的是对于冥界之气利用率比自己还强。

    自己是因为拥有了冥界之眼之后才对这冥界之气有所需求的，可是小阎王不同的还是他天生就是需要冥界之气的人，能最大化的利用冥界之气。这个也是恒仏正想看到的。小阎王仰天长吼，嘴‘唇’都是紫黑‘色’的。眼睛充血布满了血丝。一瞬间从眼睛和嘴巴之处‘射’出一道紫黑的光冲上云霄天‘色’渐渐暗淡了起来。乌云密布，也不知道如此短的时间之内从哪里聚集起来的乌云。强大的灵力不断从小阎王的身体内爆发出来，越积越多！这个场景是不是很熟悉呢？没错！猜得没错！因为吸收完全冥界之气之后这利用起来就是爆发了，而小阎王就是在此时此地进行突破了。而这乌黑的天也是会进行“惩罚”的。也就是所谓的天雷了。

    几位修士已经目瞪口呆了，完全是没想到的是小阎王是会在此地进行突破。不过这力有发现了一点问题的就是说，这小阎王时候已经是失去了理智了。这下怎么可能抵挡住这天雷的攻击了，小阎王好似根本是没有这个能力啊！还在咆哮根本是‘迷’失自我了。之前恒仏也是华硕了说是帮助他进阶，而现在正是恒仏帮助他的时候。现在的好戏才是真正的开场了。众人目不转睛盯着战场，真正表演的时候现在才来。这可还是千载难逢的机会啊！是时候开开眼界了。恒仏什么都没做，众人也是看呆了。也不至于自信到这个地步吗？这可能吗？这还是人类吗？空手夺白刃？到底是有多么的震惊只有现场的人才能感受到了，那一种全身的寒‘毛’都竖起来的紧张。

    不用怀疑了，这就是所谓的冲击瓶颈了。难得机会竟然是出现在自己的眼前？乌云凝聚之后黑得透亮了，而恒仏还是毫无举动。不对吧！这个也应该做出一点反应了吧？恒仏还是很淡定在原地舒展着筋骨。就是那么左右极限扭动着自己的脖子而手脚爆发出咯咯的骨骼声音。值得表扬的是这小阎王虽然是被冥界之气入侵了身体可是因为自身强大的意志力原因小阎王还是只是单纯的停留在挣扎的情况之下还未真正的进入失控。

    这冥界之气好像就是本身拥有的东西一样就是如此的无瑕疵就这样安静全部被吸收完毕了。借助冥界之气冲击到底能有多大的力量呢？就让恒仏好好的看一下吧！最后看了一样小阎王之后证明小阎王没有失控的可能‘性’了也是缓缓地脚尖离地向着高空飞去，一副不要紧的样子。真的是这是家常便饭？自信还是自满接下来的事情会告诉我们的。

    乌黑得发亮的天空已经被黑暗侵占了，暗无天日伸手不见五指也只能依靠这神识去预知恒仏的走向和行动了，可是这天雷号召起来的天地灵气也是会干扰到，众人也是断断续续的看不清恒仏到底在干些什么，或者说根本是不知道恒仏的位置。这个神识完全是排不上用场啊？众人的心中更是好奇了，到底恒仏前辈是会用什么方式神通帮助他晋升呢？更加担忧的是小阎王似乎能成功？不是担心恒仏能不能帮助他升上中期。只是害怕小阎王跟不上恒仏的脚步罢了。--16647+24059--><!--55491+dsuaahhh+25874389-->
