------------

第八百五十三章 轻描淡写的应对

    电光火石之间第一道天雷已经从天而降了，在苍穹之中划出一道闪电裂缝。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>.众人什么也看不见也什么也感觉不到。只能是靠着自己的‘肉’眼去观察这稍纵即逝的闪电到底带来什么的伤害。当然了要是靠这些修士的神识强度来说根本是不可能查看清楚这里到底是发生什么事情的。或许只能说这几位修士只能看见一道闪电仿佛撞击中了什么玩意。

    而接下来的时候就是爆炸发光发热，热‘浪’掀来扑向众人的脸颊。一阵滚烫的感觉令众人也是睁不开眼睛，更加是不清楚这里面是发生什么事情了。等到光线散去之后众人才恢复过来。重新恢复的神识之内空无一物什么也看不见了。‘肉’眼内也是黑漆漆的一片，什么也不见似乎连一丝的光线都是违反天规的，这里没有一点的光线。

    而正确的开启方式却在恒仏这一边才是真正的体现了。首先恒仏是冲上了云霄，并不是说等待天雷下降去破解，这样一来的确是会‘浪’费不少的时间，也会给天雷蓄力更多的时间。所以恒仏的意思就是说自己的实力超凡的自信了，完全是跳过这一步了。主动的找上‘门’去将天雷揪下来便可以了。恒仏还真的还是就是如此的病态还真的是冲上云霄之内寻找到了这在云层之中正在偷偷吸收天地灵气力量蓄力的雷电之球。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)恒仏二话不说直接是上去破开云层中重重的禁锢轻易靠近了半成品雷电之球。

    这个雷电之球虽然只是半成品可是对于一个正常的人类来说已经是足够大了。需要恒仏双手才能抱住，恒仏眉头没眨上手就是一个熊抱死死地锁住了。雷电球发出滋滋的声响奋力去抵抗着恒仏。而恒仏皮糙‘肉’厚哪能理你那么多，手臂的青筋突起很明显是动用了功法秘术了相比较之下也是粗了足足一圈有余了。恒仏抱着雷电之球使劲的压缩着，尽量是将这个雷电之球压缩到最小直到摧毁。这个想法倒是不错的！可是到底是能不能实现呢？这个就是看恒仏自己了。

    说实话吧！之前表示出来的舒展经脉可不是开玩笑的，也不说恒仏是自满自大。其实从一开始恒仏就没想过敷衍对待恒仏一开始想的就是进全力，说清楚！就是全力以赴！而现在的恒仏也是火力全开的状况。这仅仅只是半成品的雷电之球完全是抵挡不住恒仏的蛮横之力立马收缩了起来。渐渐地这要一个‘成’人才能勉强围起来的雷电之球却被恒仏压缩成只有那么一个西瓜大小了。到了这里恒仏停止下来了，不知道为何恒仏完全是可以继续压缩下去直到这雷电之球爆裂开去，最后恒仏却没这样做。到底是出于什么原因呢？难不成这中间有出现什么意外了？恒仏的样子看起来红光满面的一点都不虚啊！为何呢？

    这一点也是要考虑到这一次进阶的主人公了，恒仏的确是能不费吹灰之力能将这雷电之球给扼杀在襁褓当中可是自己这样做了之后对于小阎王来说也是百害而无一利的。小阎王现在是陷入了冥界之气的秘境当中正常和普遍的方式不可能将其呼唤出来的。而这个被消弱之后的天雷却能帮助小阎王走出困境。恒仏看了看手中滋滋作响的光球，还是害怕这过大的能量会导致小阎王走火入魔，决定还是将其压缩一些再作为‘激’活码切‘激’活小阎王。

    最终的版本是如何呢？这西瓜大小的光球却只剩下一个拳头大了。恒仏身子稍稍往后一撤左手瞄准右手紧握天雷往后继续延伸下去。最后全力一掷将天雷重新‘激’活抛向小阎王所在，而正在发狂的小阎王被突如其来的天雷击中过后你猜这结果会如何？很明显的就是在毫无防备的情况之下被泼了一桶冰水一般，小阎王忍不住发出冷战大呼鬼吼一声。也就是这一声将小阎王从冥界之气的秘境之中带了出来。这个也就是众人在刚才看见的一个闪电划过击中某个东西爆发出的光华。而小阎王刚刚是恢复过这神识接踵而至的就是身体上的不适应了。小阎王剧烈的发抖着，连站都已经是站不稳了。即便是跌倒在地上还是不停地在抖动。像是中风‘抽’筋痉挛了一般就是‘抽’着停不下来。恒仏看着下面的情况也知道这事已经是成了，不说完全成了也算是成了七八成了吧。恒仏召唤出风暴模式的海岬兽进行善后，也就是利用这风属‘性’将这一大片乌黑给拨开。而自己也需要下去看一下小阎王这一边，确保小阎王这一边是不会发生什么意外。

    在外人的眼里这里仿佛就是发生了那么一件事情罢了，就是眼睛一瞎然后很蛋疼的一阵头痛最后也是赶上尾班车看见了雷电一闪。仅仅只是亮了而已却没有其他的表现了。随后传来的却是元婴中期的灵压了。而在恒仏这一边却是做了不少的事情了。

    恒仏俯冲下去为小阎王护法，只要小阎王内心的仇恨不是那么的深其实这一次度过冥界之气这一关还是相对比较轻松的。雷电之球击中小阎王之后承受着雷电折磨的小阎王也是不停的‘抽’搐着，即便是威力不大的天雷也令小阎王好受了。其实说这一次的进阶根本就没有小阎王一点的事，完全就是恒仏在‘操’纵着。小阎王也是抓住了机会一蹴而就便是成就了中期了。恒仏观察着小阎王也是接近尾声了，这下一来也算是经过天雷的洗礼了，恒仏也没那个耐心去看小阎王发羊癫疯了。挥手之间将小阎王身上的雷电给拨开了。

    就是那么一个简单的动作就能将所谓的天雷给拨开了？这一切都像被恒仏玩‘弄’于鼓掌之间了。恒仏做出的一切能对于引起后续一连串的收益。实话说吧这一次还真的很开眼界的。--16647+30960--><!--55491+dsuaahhh+25933944-->
