------------

第八十四章 半路程咬金

    还是听禹森的话吧，至少经验方面还是比自己足的。“你小子走运了，可能是你的修为较低才引来了这个婴儿样的灵物的注意。它想从你这里突破出去吧！你小子走到哪了都是财运啊！”。“前辈不要开玩笑啦！这个时候还分什么财运啊！何况也不是我的”恒仏皱了皱眉头，“前辈我现在该怎么办？”“好浑厚的木属性的灵压啊！这个应该就是化形的人参果吧？”禹森捋了捋身子轻描淡写的说道，好像在他的眼中化形的药材是街边的白菜一般。

    “化形？”恒仏都快崩溃了，化形的药材少说也是要个个把千年才能成型的。不是在这里让自己看到吧，天啊！天地的灵物就是不同凡响，恒仏这次真是长见识了：“前辈！难道我就不动吗？”禹森还以为是多大事呢：“你小子，最好做的事情就是等待你那帮人来，这个灵物还不知道有什么神通呢，不要一下子把你给秒了，那我的幸福上哪里找去？”恒仏把灵压逐渐降低，不料那个婴儿样的光芒也把自己的灵压给压低了。恒仏动了动右手，那个人参果也照葫芦画瓢的晃动了一下光溜溜的的身躯。“前辈这是怎么回事？”“我不是跟你说了吗？叫你不要动的啦，你一动的话，这个人参果就会逃的。速度还是跟你一样的，这个就是灵物的特质，天地灵气十分足啊”绿团也忍不住吸了一口气：“总之你等你的伙伴到吧！”恒仏一动不动也不知道用什么战术去抓住这个化形的人参果。

    一个不小心把抓爆了那可是千年的道行啊！就算五色门的结丹期不捏死自己，恒仏自己也会后悔死的。这个千年的药可是大有用处的，不但可以单吃还可以炼丹，化形的千年灵药还可以炼化分身，实力方面的话还是要看回化形的药材实力。还有一点就是属性必须相配合，如果你是金属性的不可以炼化木属性的化形。“小子，你皱什么眉头啊！不要摆出一副惆怅和生气的样子你会吓跑天地灵物的，来……笑一个！”

    恒仏真是郁闷了马上转变了惆怅的忧郁公子哥样子舔了舔嘴唇，嘴角两边微微地向外倾斜露出一副洁白的牙齿。不料这个化形药材似乎很不吃这一套，还打了个冷颤。“小子！快换另一个微笑，你没有看见这个灵物都快被你吓哭了吗？”恒仏就郁闷了刚才那可是自己的杀手锏了，逢女必中的特技啊，这个灵物不领情就算了还要打冷颤，什么意思啊？恒仏收拾掉抹开笑容变成了一脸的正经，清秀地脸蛋都想把那雪花融化。有一种拒人千里的魅力。人参果有点不适应圆嘟嘟地身子慢慢地后退着。

    “不行！小子，它又要跑啦！快！再换。”禹森看着人参果越退越后马上喝止恒仏。“前辈！不要站着说话不腰疼”“快啊！小子”。恒仏紧急之下也不知道摆什么表情了直接就是一个鬼脸出现。“啊~~嘟嘟~~突突”一边摆着鬼脸还发出了声音。本来在后退的人参果停了下来，所有的注意力都被恒仏的表情吸引了。原来啊，这个灵药本来是不可以化形了被天地灵气选中了才有今天的成就，准确的来说这个人参果还是一个新生儿，心智方面只是人类的三四岁小孩而已。嗖嗖~几道光芒降落在恒仏的周围！“阿尼陀佛，总算是出现了！”恒仏舒了一口气，周围的光芒散去了出现的真是一般结丹期修士。“原来这次的清海宝是化形人参果？不过千年的修行就能化形真是了不得啊，这天地的灵气还真不是盖的只可惜了不能为我所用。”胡卫根本没有称赞恒仏的意思。一个筑基修士拦住化形的人参果？化形就等于元婴期的修士了这个天地灵气的化形少说也是结丹期中期修为了。一众修士来到后人参果再一次变得狂暴异常，不停的向周围逃窜。

    “看来这个人参果还有感知危险的能力呢！善哉！”北藏似乎非常的不愿意样子，本来这个人参果就是长着一副婴儿的模样，叫他怎么狠心。“北藏，起！念定神经。”胡卫马上叫道，“亿万，准备乾坤袋，天羽将它赶到右翼偏西的位置，接下来就交给我吧！”好吧，这里完全没有恒仏的事情。恒仏也不会一副淡定的样子，一般需要的情况下还是会出手的，一个巨大的三头六臂的金刚虚影覆盖住了恒仏。可惜的是脸部的线条还是有些模糊。一帮人也是吓了一跳，感觉到一股压倒性的灵力冉冉升起。天啊！一个筑基后期的修士散发的灵压可是筑基应该有的。胡卫有点担心了，这股灵压？恐怕自己……。“全体注意了，开弓！”胡卫马上唤回来了结丹修士的惊讶。北藏全身被符文包围着，一股柔和的灵力从身上发放出去。符文随着灵力的扩散飘荡在半空，让人听了一种昏昏欲睡的感觉。——定神咒？人参果也意识到了这股灵力的不善，不停摇摆着身躯试图把缠绕在身上的符咒甩掉。不料甩掉后马上回有新的符咒语粘上来。符咒语慢慢地渗透进人参果的身躯里，人参果有点头晕目眩了摇摆不定的样子。“天羽，快！”

    新晋的五色门护法天羽掐了几个法咒，吐出一套大大小小八把的飞剑，飞剑全身都是银灿灿手柄之处更是别有用心是一只凤凰的形态而大剑上却是龙形，一看就知道不是凡品。大剑冲在前面排山倒海一般，小剑随后径直杀向人参果。天羽并没有杀害这个人参果的意思只是想吓一下他罢了。果然这个心智不高的人参果很迟这一套马上向右翼逃窜。“好！亿万，准备好”话音一落胡卫祭出了一把八字形的透明扇子，疯狂的注入灵力。扇子被震得嗡嗡直响，光芒是呈淡淡的灰白色。使劲一挥……人参果也受不了如此的强力一击马上被扇子扇到乾坤袋的前面，径直的飞向乾坤袋。想刹都刹不了，亿万终于是露出了笑容。结丹期们也是露出了高兴的表情了，大家都松了一口气。但是就人参果快到乾坤袋的时候，一条龙蛟跃出水面。张着血盆大口把人参果给……？
