------------

第八百五十四章 激活冥界之气

    举手投足之间已经将这天雷给消灭干净了。txt全集下载www.80txt.com.恒仏没有那个耐心看着小阎王逐一经历了，也是决定出手加快一下进度，或者说直接是跳过过程到结局之处。恒仏再一次上前握住小阎王的手输入进去的真是自己高浓缩的灵力。而小阎王也是打了一个‘激’灵之后直接飙升到了中期了。天灵根像是有什么玩意冲出来一般。那个真是憋屈了许久的小阎王灵魂，现在……现在终于是开窍了。

    感受着货真价实的元婴期中期灵压恒仏满意的松开了双手，在离开之时轻轻弹了一下小阎王紧皱的眉‘毛’。被这一弹本来看似痛苦的紧闭双眼的小阎王却苏醒了过来，重新适应了一下自己的新生，这就是中期的力量？这真的就是自己的力量啊？真的是很害怕这仅仅是昙‘花’一现。局势终于是稳定下来了，众人也是立马凑前一看这小阎王还真的是如假包换的中期修士了？众人不经意的发出感叹声，不是说在感叹小阎王的进阶，而是在感叹恒仏的能力到底是有多强？到底是有多逆天？

    恒仏并没有停止下来，手指尾扣着嘴‘唇’吹响一声哨。在高空之中的风暴海岬兽立马是从天而降化为了，‘迷’你形态。小阎王差点是要哭了。自己都已经是修炼了百年时间竟然比不上恒仏简简单单电光火石的几秒钟？这未免也太扯淡了吧？是不是说这老天也太不公平了吧！小阎王第一时间就是下跪，完全是不用考虑什么的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>立马双膝下跪。

    “谢前辈提携，前辈要是有用得着我的地方刀山火海在所不辞。”

    “你这就严重了。这突破最主要的还是看你自己的天资如何啦！我的天资不行所以不能使用此类的法术刺‘激’成长，而对于你们这些人中龙凤来说这一点的刺‘激’却能得到最大化的利益。剩下来的日子才是最重要的你要仔细的听着现在我说的每一句话。首先你这次的得益都是来源于冥界之气的，所以在以往的日子之后你只要储备到一定程度适合冲击瓶颈的冥界之气便可以借助这冥界之气刺‘激’奇经八脉进行冲击。这一点冥界之气不是不足你去应对以后的日子的，所以说你要学会收集冥界之气的秘术。这里有一份秘术。”

    恒仏从怀中掏出一‘玉’简递给了小阎王。

    “不仅仅只是能在你遇到瓶颈的时刻帮助你，这冥界之气也是能附加在你的功法之上的会到达一个增益的效果，使得你的威力倍增。这详细的注意事项这‘玉’简里面都已经记载得清清楚楚了。当然了也包括如何获取冥界之气。”

    恒仏‘交’给小阎王的方式也是说通过自己存留在其体内的冥界之气作为引子，只要小阎王按照‘玉’简上那个逆行功法的话就能‘激’活使其壮大起来。这样一来就能获得一丝丝的冥界之气了。积小成多啊！也是没有办法的事情，毕竟小阎王没意见冥界法器在手。不像是恒仏的冥界之眼能固定产生一些冥界之气。恒仏的做法就是将自己的冥界之气打包刻在了小阎王的丹田深处，一旦逆行功法之后也是会主动‘激’活去生产的。对于这一点来说恒仏半点可将的。别想得太复杂了，事情就是如此的简单。之所以之前恒仏是要将手指都陷进小阎王的丹田之处内正是因为这冥界之气十分的珍贵而且恒仏拥有的也不多，恒仏不想‘浪’费点。要是用一些常见的传输方式一定会有损失的。而手指将冥界之气直接零距离打在小阎王的丹田之上也是最大化了，可是要辛苦一下小阎王罢了。这一切辛苦都是值得的。

    按照现在看来小阎王的丹田之内还存在着五个手指膜呢！不仅仅是伤痕还是一个结界。由于恒仏害怕到小阎王无法控制冥界之气而走火入魔所以也是悄悄加上了一层禁忌之术，也是当小阎王走火入魔之后失去理智了，这个丹田会自动锁止对于冥界之气的控制。只是那么一丝丝的失控也容不得。缩住了丹田之后这个冥界之气也是不能融入身体中去了，可能那一段时间会比较虚弱。只有恒仏才能解开的秘术。也就是说一旦出问题了，就会自动锁止了必须去寻找恒仏解开了。也算是变相对于小阎王的一个控制吧。根据重重原因之下恒仏必须做这个决定。

    这一边的小阎王完全是不敢相信自己竟然只是做了一个梦自己就升上去了，真的是难以置信啊！不过在短暂的兴奋过后很明显这后遗症还是来了。小阎王忽然感觉到自己双‘腿’一软，眼睛已经是在冒金星了，自己耳朵就只能听见嗡嗡的声音，一下子昏天暗地的一头虚弱栽倒在地上了。好在旁边的黑白二袍修士也是及时上前将其扶住。嘴‘唇’毫无血‘色’，这么一下子来的如此之猛？小阎王的眼睛已经是半睁半闭了，也苦苦支撑最后一口气看着恒仏微笑示意并点了点头，连说话的力气都已经没有了可见小阎王此时此刻的虚弱程度了。内心是高兴的也是很想去表达自己内心的喜悦，可是自己的身子不争气也只能到达这里了。

    恒仏也是上前轻抚了他的肩膀，得到恒仏的这一举动小阎王才能完全放下心来。也是安心的闭上的眼睛进行恢复了。恒仏比划了几个手势，意思大概就是说将小阎王带到一个安全的地方去，保护他的意思。众人也是将小阎王搀扶着送去了桃‘花’树下乘凉了。而全场恒仏就拉住了一个人，相信大家对于这个人都是清楚了。这在场的修士当中也剩下‘毛’小方还未开窍罢了，相信按照这个规律个节奏最后一个也就是‘毛’小方了。

    在场的每一个修士都是因为和恒仏有着深深的羁绊所以在某些方面至少说是在功法上面还是被其影响了，几人都是在同一时间遇上了较为麻烦的瓶颈。--16647+37212--><!--55491+dsuaahhh+25933945-->
