------------

第八百五十五章 联动秘术传承

    恒仏拉着‘毛’小方的手仅仅是一个眼神就让惊慌失措的‘毛’小方安静了下来。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “小方！你不必前往了。你需要跟我过来，这里有些事情要和你‘交’代一下的。你先跟我过来吧！”

    虽然是这样说了可是对于‘毛’小方来说如此之神秘会不会有什么坏消息要告诉自己啊？这些年来自己可都是兢兢业业啊！要是恒仏告诉自己没得救了，也没得挽回了，自己无法突破现在的话那还真的是足够伤的。其实正在原因就是说恒仏要传授给‘毛’小方的正是自己的看见本领，也不是还说害怕其他人会泄‘露’什么。恒仏要传授给‘毛’小方的正是自己苦练许久的联动之术了，为何要如此之神秘呢？也是因为不同上面的几个修士问题那么小，这一次的问题不仅仅是要自己亲自动手实‘操’还要‘交’待以后的事情，所以说恒仏要确保百分百的过程清晰度。

    “小方，你知道为何你的问题却要如此之神秘兮兮吗？”

    “晚辈不明白，可是晚辈知道的是前辈的每一个举动都自己的道理，晚辈不会去怀疑什么，更加不会去猜测什么。要是真的有些噩耗的话还请前辈明示了，晚辈能承受得了的。”

    噩耗？恒仏哈哈一笑这小子估计是误会自己，可能这小子一位自己要告诉他，关于他修为的事情自己已经是无能为力了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)侧面来说也是足以证明这小子遇到的瓶颈难度了。要真的是有有头绪也不会如此说话了。也是心灰意冷了。恒仏用冥界之眼看得清清楚楚的是这小子遇到的瓶颈的确是有些棘手的但是不是说完全是没有办法的事情，说起来简单可简单做起来可复制有多复制了。

    “哈哈……想必你也是误会了。其实我之所以如此之神秘只是因为你这一件事情有些棘手连我自己其实也没有多大的把握。并不是说没有多大把握你依照我方式修炼会突破瓶颈，这一点并不是我担心的。只要你按照这修炼方式一定会冲上中期修为的。而我正在担心的是自己‘交’予你的方式你能吸收多少，而我自己又能正确多少。因为你的情况和适合修炼一种秘术，借助秘术的力量完全是有机会进阶更高的台阶。不过可笑的是其实这一神通我是这些年才修炼完毕的，对于其中的把握没信心。”

    “前辈！只要你说一句晚辈完全是没问题的。只要您说出来。”

    恒仏叹了一口气。

    “好吧！我事先与你说好吧！记住这一点了，不要犯戒便是了。在修炼的过程当中前往谨记着这一点要兢兢业业！刚才要用冥界之眼观察你的时候已经发现一点问题了。我在当中看见的是你身上有两个灵压，而你最近也是开始察觉到了这一点。知道自己的力量是有限的开始将目光转移到战斗神魂魑身上了吧！果然你的天资和观察能力的确是一流的。可惜你没有用对方式，而在这里我也是要教你一种更为奇特的方式。不仅仅你能借助到魑神魂的力量晋升而且还能修炼成一种新的神通，对于你自身来说也是一箭双雕了。”

    ‘毛’小方完全是惊讶得合不上嘴巴了，这是什么情况？这能看出自己的弱点‘毛’小方算是服了，这连自己最近在准备着什么也能看出来这未免也太病态了吧？到底恒仏那只眼睛是何物？差一点就是吓傻掉了。不对应该说已经吓傻掉了。吓得目瞪口呆的。

    “你想不必如此‘激’动，这里我还是没什么把握的。我只能说想小阎王一样帮你开个头罢了接下来的事情还是需要你自己去处理的，我说的是绝大部分。难度也是相对高出许多。这一次我带来给你的就是：心神联动之术！”

    一听这个名字‘毛’小方已经知道了，恒仏还真的是猜中了自己的心声了。这些年来‘毛’小方也是苦苦寻找心神连接之类的法术。可是毕竟也只是穷乡僻壤的地方根本是不会有多大效果的。最后凭借着自己对于书籍上的理解也只能盲干了，所以来说这进度也相当的不尽人意啊！这一次恒仏的出现无疑就是及时雨。

    “这心神联动之术顾名思义的就是说需要你和你的绑定战斗神魂魑一起来实行的。而你作为主体之下导入魑的力量和意识。那么在一个身体内便可以存在一条心的两个人了。借助这一点你的修为也是会大大提高根据你‘操’控战斗神魂熟练度。还有一点必须说的是千万不能给战斗神魂任何的机会反超过来占据你的身子，一旦它占据了你的身子你就会成为孤魂野鬼了。所以这一点也是要特别注意的。闲话也不说太多了。这里已经记载好了修炼的方式了和注意要点了。就让我们开始吧！第一次你要看看感受，我也就只能帮助你一次了。这一次过后都是你自己去‘操’作了。”

    恒仏递给‘毛’小方一个‘玉’简之后溜到了‘毛’小方的背部进行施法了。

    “小方记住全场你不能有一丝的发力，不能做出任何的抵触。因为这联动之术的难度极高我自己也没太多的把握能够潜入你内心世界引导你进行联动之术。所以接下来的时间你尽量的方式，有任何的疼痛或者不适应也绝对不能反抗或者逃跑知道吗？”

    ‘毛’小方深呼吸一口之后也是点了点头，这看不见恒仏的情况之下更令‘毛’小方担忧。连自己视为天神级别的恒仏前辈都没把握的事情可见也是多么的难了。‘毛’小方也只能是尽量的转移视线了。恒仏看了看前面的‘毛’小方已经开始转移视线看来已经是准备妥当了，而自己也是双手按在其背上，而另外一面也是闭上眼睛去寻找‘毛’小方释放出来的神识了。要想要进入‘毛’小方的身体内必须是借用介质，而从内心‘操’控大脑释放出来的神识无疑就是一个最佳的途径。--16647+41501--><!--55491+dsuaahhh+25934155-->
