------------

第八百五十六章 神识夺舍法

    试图是以链接上‘毛’小方的神识，然后是入侵其内部深处这个方案的确是不错的简直就是天衣无缝最佳方案了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>可是如何进入呢？

    这一点就要依靠恒仏的判断和模仿理解的能力了。因为这不同修士产生的神识强度都是不同的，有的修士神识是宽的有些修士神识是异常的尖锐。所以说难点就在于恒仏不仅仅是要寻找到‘毛’小方的神识线而且还要进行判断和分析，对‘毛’小方的神识线进行分析。每一个细节都是要照顾周到之后自己可以进行模仿了，只有百分百的‘吻’合之后恒仏才能够借助神识这个突破口从而进入‘毛’小方的控制系统深处，那后面的事情大家都已经是知道的了。就是说借助神识线入侵‘毛’小方的身体，也是夺舍的一种。也算得上还是另外的一种夺舍吧！不过恒仏只是神识入侵，神魂入侵是需要稳定的一个位置安置下来。

    当然了，神识入侵能做的是事情远不如神魂入侵了。神魂入侵不仅仅是能‘操’控到个人的行动还能全方位作为庇护之地，而这神识入侵能做的事情仅仅只是在神识内心控制方面了，而且神魂入侵之后原先的**也是无用处之地了，而神识入侵之后，原先**受到攻击是会破坏掉入侵的。也是说不仅仅说是‘毛’小方不能受到攻击连恒仏的**也不能受到一丝的影响。txt下载80txt.com神魂入侵是强制‘性’的，非常之霸气。而神识入侵必须是在对方放松的情况之下没任何的反抗才能行得通。则重点都是在于恒仏能否成功模仿到对方的神识进行入侵。

    恒仏的神识也是广大了，也就是说这要‘毛’小方的神识不要超过恒仏的范毋仏还是能有这个把握的。只要不要特别奇葩那种神识恒仏都有信心的。恒仏防止到自己的在释放的过程当中会受到一些干扰也是嘱咐了下面的几位修士不要靠前保护好小阎王。也是放出了海岬兽，联动之术命令海岬兽变身为最强模式也就是火凤凰的模式之后也是安心的进行施法了。

    这里必须要解释一下了为何最强的海岬兽属‘性’模式是火凤凰模式呢？因为火凤凰模式有一次重生的机会，要是真的说得不好听的是有人前来捣‘乱’了。而海岬兽却无法将其压制住反倒是被其击杀掉，火凤凰的被动神通就是有一次重生的机会。不仅仅重生过后这实力会暴涨还能给恒仏脱离‘毛’小方的身体施法再争取一点时间。这就叫做面面俱到！火凤凰模式的海岬兽十分的巨大，在恒仏发出指令之后也是全身冒火。剧烈地燃烧起来。

    火凤凰张开双翅以恒仏和‘毛’小方为中心包裹了起来，而头也是掩盖了下去尾巴几条翎也支撑着下方。现在一看就顺眼需要了，也没那么的吓人了。恒仏被一个“火球”包裹住了。在里面也是想到的安全了。刚开始忽然之间身边出现一只火凤凰‘毛’小方差点就给吓出心脏病了。自己什么都不知道，也没收到通知忽然之间这身边咋一声响的意思就冒出来？‘毛’小方立马是不安分起来了。还以为是有什么意外发生了。猛的站起来。

    “不要担心这一只乃是我的坐下灵兽，不必担心。它辅助在我们施法之时守卫我们的。行了不要转移注意力了，现在我们就开始吧！记住我刚才说的那些注意事项！千万不能动摇半分你可知道？明白过后我们就开始吧！”

    ‘毛’小方退去了上衣‘露’出有型有格的肌‘肉’，恒仏将自己双手搓热了放在其背上。开始酝酿起来，也是以最快的速度进入状态，神识大开。仔细地观察着‘毛’小方释放出来的神识线，恒仏抓到之后并没有选择下手而是选择跟随一段时间。在完全有把握的时候才下手。相信自己之前说得已经够清楚了，相信‘毛’小方也是能领会的。恒仏也是悟出了‘毛’小方神识线的规律了。好在也不是相当的奇葩，也是能在自己的能力范围之内了。可能这点之上会需要一点的时间罢了。恒仏的手心随着发热起来变得炽热无比，这一过程也是说恒仏已经开始在改变自身的神识逐渐向‘毛’小方的神识靠拢了。恒仏而已是眉头紧锁一点都不简单，你试想一下恒仏强大的神识要压缩消弱进行一些变化之下才能“塞进”‘毛’小方的神识流中。所以本来自己神识也是十分的强大的要进行压缩也是难度异常之大。

    ‘毛’小方已经感受这炽热了，也是给其下指令了也是说已经开始了。‘毛’小方尽量令自己不那么的紧张。完全是当做不理睬做自己便是了。这抗压能力也是有一定功底的了。怎么说也是一路走来的修士了，这点事情还是放得开的。‘毛’小方这边其实还是好办的，只要转移注意力之下完全是可以当做没事发生过，而恒仏这一边却不能如此了，不仅仅是要小心翼翼的进行模仿更要仔细分析这神识线。一步也不能走错！恒仏一心二用之下进度也是相当的缓慢。已经能说是不耐烦了的程度了，恒仏闭上眼睛这额头上丝丝冒出来的汗水，也是实在证明此时此刻的恒仏已经相当的焦虑了。真的还是一个头两个大啊！终于恒仏还是完成了自己的第一个试验品，也算是模仿成功了吧！

    恒仏将自己的模仿来的神识线慢慢顺着‘毛’小方释放出来的神识线结合起来，也算不上是结合了也就是说顺着‘毛’小方的水流溜进去罢了。成不成就在这一刻了。恒仏示意拍了拍前面**上身的‘毛’小方也是提示说是开始施法了令其有些心理准备，实话说吧！其实恒仏自己也是第一次施展此类的夺舍的法术。这神识夺舍也算是一种夺舍之术只是能对夺舍的身体做得事情很少罢了。还是有一定危害的，不仅仅是施法人还是被施法人。--16647+47180--><!--55491+dsuaahhh+25953478-->
