------------

第八百五十七章 夺舍成功

    [八零电子书wWw.80txt.com]（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    当然了恒仏是不会术有任何的经验.恒仏所做的都是严格按照书籍记载和禹森的指导而已,所以说恒仏的担心正是因为这些原因.恒仏顺着‘毛’小方的神识线已经开始着手进入了.可能在进入之时会产生一些不良的反应,可是要是是什么具体反应对于恒仏这个新手来说还真的还是一个未知数.去问禹森也只是支支吾吾半天也不知道有什么难言之隐之类.

    "小方！可能这入侵你大脑内部有些不良反应你到时候注意一下吧！"

    ‘毛’小方完全是没听进去这句话的意思啊！轻描淡写就只是点了点头.因为常识来说的是夺舍是丝毫不会感受痛楚的,相对应的只是进行神识抗争罢了,完全是没意料到恒仏后面这句话到底是有多么的有分量.恒仏的神识线果然是一点都没错就是如此轻松的顺着‘毛’小方的神识线就那么进入了.这一点连恒仏自己都是很意外的.而就在这个时候可以注意到禹森的是,禹森竟然悄悄的躲起来了.当时恒仏也没太注意到禹森,出乎意料之外的顺利和恒仏增加了不少的信心.

    甚至可以说是完全放心下来了.可是万万没想到的是,就这个都认为已经是顺利成功的水到渠成的事情的时候,‘毛’小方忽然是睁开了眼睛.大声翱的一句,叫得是撕心裂肺叫得是痛不‘欲’生.恒仏也还是被吓到了,这到底是怎么了.而海岬兽这一边却没有任何的反应就是说外界是没产生任何的干涉干扰的.倒是‘毛’小方发现了什么?到底‘毛’小方是发生了什么?恒仏立马停止了下来.‘毛’小方的翱声音才降了下来.手指深深陷入了泥土里,抓得自己一手掌都是血痕.发羊癫疯一般的‘抽’搐着,这撕心裂肺的感觉可不是每个人都能尝试到的.而恒仏依然还是不知道这到底是怎么回事?

    难不成说自己的狮错误了?还是会说这步骤错误了?到底是在那里出现了问题呢?‘毛’小方即便是受到了痛不‘欲’生的打击之下也没放弃,依旧是听取恒仏的话没丝毫的抵抗.恒仏快速的分析一下,这外界根本是不会有任何的问题,也是检查自己的步骤是否出错.偏偏是这个时候禹森却不见了?本来很反感是准备要放弃了这次的入侵结合之术了可是这个时候已经无暇顾及的‘毛’小方忽然就是那么的回过头来,满头大汗脸上没一点的血‘色’,眼睛布满的血丝.连说话都是有气无力的.但是就是那么一个状况之下‘毛’小方却还是坚持到底希望能不要因为自己刚才的那一句翱而放弃了这一次的计划.这不进不退的状态又是闹哪出?恒仏自己也下不下手啊.

    每一次的恒仏的神识前进都会给‘毛’小方带来一次撕裂灵魂的翱声.可即便是如此‘毛’小方还是没说出半句怨言,更加是没反抗过一丝.只是绷紧了神经令恒仏的狮有些阻碍罢了.恒仏还是进度还是相当的不错的.

    "小方！咬咬牙就过去了,我们现在快成功了.你撑住！"

    此时的‘毛’小方已经是听不见恒仏的说话了.已经虚耗无力了,接近是假死的状态了.连回应都没一声了.恒仏知道这个时候的‘毛’小方能难受要是自己现在放弃会令他更难受.这禹森也没告诉给自己这法术带来的后果啊！这到底是闹哪样?可能禹森也是怕说了这法术的后果恒仏根本是忍不下心来的.而帮助‘毛’小方现如今就那么一条道路更加不是不能轻易的放弃.一炷香的时间！整整是一炷香的时间恒仏才真正意义上的接近了‘毛’小方的神识控制系统.而‘毛’小方这一边已经完全是没反应了,口吐白沫都已经翻白眼了.不要以为是挂了,其实还是留着一口气的,不过也跟挂了也是差不多了.反正就已经是是失去了自主意识了.就是一傀儡任其恒仏摆布了.

    到了这个节骨眼上恒仏终于才发现了问题的所在,本来一个人的神识释放出来和回馈都是参不多强度的,可是恒仏在‘毛’小方出来神识线上进行模仿,成功之后却借助了回去的神识线进行入侵,而恒仏成功模仿之后也是相当于说‘毛’小方是出去一个人重量回来的时候却是两个人的重量.当然了这神识海当然是受不了.本来的神识就是在自己的接受范围的.而恒仏入侵也是生硬地将其扩张了,完全是忽略了这一点.所以‘毛’小方才会如此之痛苦,不说这些了,反正恒仏也算是入侵成功了只不过代价就是导致‘毛’小方假死状态了.初步估计‘毛’小方暂时是不会有生命危险的.恒仏还是快速完成任务再说吧！

    反正恒仏在控制成功之后能帮助‘毛’小方突破到中期,这样一来‘毛’小方还是能借助强大的冲击力苏醒过来的,这一点根本是不用担心的.所以当务之急还是现如今眼前的控制之术快些完成.现在的恒仏全心全意是在将自己的入侵之术尽快的完成只有这样才是真正的安定下来.貌似下面的事情也不是那么的轻松呢！恒仏算是发现,这禹森为什么是要躲起来了.总算是入侵成功之后恒仏进去之后才发现这丫的原本就是个坑还是无底‘洞’的大坑啊！这千丝万缕密密麻麻的神经线当中也只有寥寥无几的那么几条是最为主要的也就是所谓的‘操’控线,恒仏一下子也是给吓傻掉了,束手无策啊！也不知从哪里下手才是对的.没有办法了.

    "禹森前辈！前辈！别躲着了！这后面的事情我后面再跟你算账,你先出来吧！说.[,！]一下现在是怎么一个情况?"

    禹森仿佛是心虚了也不要‘露’面只听见声音罢了.

    "咳！面对这个情况的话,你首先要清楚而且要牢记的就是说主控制线一定就是最频繁跳动的那一条所以你……."--16647+52714--&<!--55491+dsuaahhh+25987943-->
