------------

第八百五十八章 禹森出手

    还未等到禹森说完恒仏已经是知道了。qiushu.cc [天火大道小说]

    “就是找一条运输频率最多的那根是吧？也就是说脉动最快最强壮的吧！”

    “差不多吧！你大概也是能这样理解的。”

    因为恒仏在入侵的时候已经还是搭着‘毛’小方的神识进来的令‘毛’小方承受住了太多折磨了，要是现在还依靠搭接神识线的话可能这边的‘毛’小方是受不住这等的刺‘激’。完全是百害而无一利啊！恒仏必须是寻找其他的出路了，而恒仏的打算就是希望借助自己的神识强度了。将自己处于一个完全封闭的空间之内，而这神识海中正好就是这样的一个地方了。恒仏能最大限度的利用自己的敏锐的神识寻找到这一片风吹草动的‘波’动强度。虽然说这一方法不如是神识搭接法可是在现在如今完全是密封的情况之下还是能帮助到自己一点的。

    说白了一些就是依靠自己的敏锐直觉罢了。恒仏完全是跟着自己的感官去走的，也是说哪里带来的‘波’动会更强一些恒仏就往哪里去追踪。慢慢地恒仏算是靠近吧！在神识海里面也像是盲头苍蝇一般东奔西走的许久终于是找到一条所谓脉动强壮的神识线了。也算不上是最强壮吧，可是外表看起来这粗壮绝对是普通神识线的两倍以上了。恒仏不敢轻举妄动啊！要自己失败一次这‘毛’小方就会产生加倍的痛楚，要是失败的次数多了也是对‘毛’小方以后的修炼有些影响的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong><strong>电子书免费下载/</strong>这压力还是很大的。

    “不不……小子！先别动手。按照道理来说这人体的主要‘操’控先不会仅仅只是单独一根出现的，既然说是这跟跳动脉搏很强这样一来这周围一定还是会有其他连成一起的‘操’控线的。我也不是说什么不吉利的话，只是害怕万一这条不是的话你拿什么去赔人家？这‘毛’小方的情况你也是知道的已经禁不住任何的打击了。人体的关节之多，要‘操’控起来单靠一根神识线是不可能的事情。依照我看的是这附近要是也有相同的神识线的话那就八九不离十了。要是没有的话可能就是一个陷阱，每个修士自身也是会在神识海内设置一些陷阱的。也谈不上说是设置也是一种自动生成的保护系统吧！”

    恒仏有长知识了。这又算是什么呢？

    “也是防止外人入侵之后对其进行神识破坏罢了。也算不上是陷阱不过要是你一不小踏错的话……”

    说得恒仏心里直发‘毛’，也是开始感受一下附近是否有像禹森所说的一般其他存在的控制线。总是感觉到就这一处地方的脉动会很强可是完全是感受不到其他地方还有其他的跳动。

    “小子你仔细听，这脉动的频率可是不连续的。仔细听一下。你试一下在这条神识‘操’控线的下面寻找一下吧！”

    经过禹森这个提醒之下恒仏往下看了看，才发现啊！原来这下面的一大捆神识线都是给盖住了完全是看不清来啊！怪不得恒仏总是感觉就那么一个地方有跳动罢了。

    “果然是如此！小子！从第二根下手。”

    这恒仏就有点好奇了，就像‘抽’血一样不是说应该选择较为粗壮的经脉？怎么回事呢？

    “别这样看着我！这上面那跳只是掩饰罢了。也是少数人会如此，自己多加小心吧！基本上到了这一步之后已经是不需要我了。”

    恒仏将自己的神识线重新释放出来之后轻轻搭在了这下面一条的神识线之上。基本之上只要进入之后恒仏的神识已经不需要“装腔作势”了，完全是放开来了，恒仏也不会觉得别扭了，这也算是一个好消息吧至少不会蹑手蹑脚的。恒仏即便做足了准备了可是就是在搭接主神识线之上还是不禁被挤开了眼珠子。本来是眉头紧锁，猛地就那么的睁开了眼睛了。鼻孔流出一丝丝的血迹，由于一瞬间用力过猛恒仏的‘肉’体立马是受到了影响了。吓得禹森也是立马的叫停了，是不是方法用错了？

    “喂喂……恒仏！小子！喂喂！听到我说话嘛？你现在的‘肉’体承受不了压力已经是流鼻血了。你现在立马停止下来，不然的话很难说是会受到其他的伤害的。快！快放弃。”

    其实恒仏是是听得见禹森的喊话的，就是当做不知道。有一句说得好了，将在外军令有所不受也是很正常的。恒仏现在都已经是进入了内心了，要自己先撤出来不仅仅自己前功尽弃还可能这血就白流了。恒仏的‘性’子还不了解吗？这都不是说一两认识他的人了，这倔‘性’子可能在此时放弃呢？抛下一句话之后也是不见回应了。

    “照顾好我的‘肉’体！”

    发现了这种病因是怎么一个回事呢？其实也是很好解释的。只是说恒仏神识时间出窍太长了，而且最重要的是因为‘毛’小方的神识也是在排斥着自己呢！也是直接影响到恒仏的奇经八脉了。这有意思的血气翻滚也是属于正常的想象。恒仏看这一点也是知道了这就是倒计时的催促了，恒仏必须是要抓紧时间了，可不能在晃悠了。恒仏丢下一句话也还是令禹森特显无奈，要是说恒仏的‘肉’体损坏掉了话其实自己也是没好处的，禹森基本是和恒仏绑定的。这里也只能是闲看着的份完全是不能帮上什么，这一生气一跺脚倒也迫于无奈了。

    “你这‘混’蛋！怎么每次都能‘逼’我出手呢？我说你小子到底是我的什么人啊！是不是上辈子我欠你的你今生今世是过来讨债来了？哎呦！我的小祖宗你说我到底欠你什么那么重要了你还有追债追到这里？……”

    禹森这一说就是一大堆，恒仏的淡淡的一笑就知道禹森肯定是有办法的。话说自己要的就是禹森这一句话了，要是没有禹森的帮助这事绝对是难成的，自己要的就是‘逼’禹森出手相助。有了禹森的帮助这事就显得简单许多了。<!--55491+dsuaahhh+26058913-->
