------------

第八百五十九章 神识联动搭接

    而且每次禹森帮忙前都是要说一大堆有的没的，这个时候恒仏也只能淡淡的微笑了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong><strong>手机txt小说/</strong>因为这个真是禹森‘插’手前兆。恒仏就知道禹森一定还是有办法的，就是它也像固本培元不想太放肆了。而事到如今恒仏都做到这份上也是没法办法的事情了。

    “小子你小子的‘肉’体很明显传递出来的信息就是希望你能尽快的完成了，因为你自己的‘肉’体也是不太赞成你如此的嚣张了。本来是不想帮助你的。没有办法了！这也是意料之外的事情，这小子的神识也是过分复杂导致了进度十分的缓慢。不过现在不会了！刚才看都一下之后我也总算是明白了一点了。对于这小子的你还真的必须是来硬的。你接下里应该直捣黄龙了，我在神识方面是会全力支撑你的，你这样负责入侵做你应该做的事情。这后面的事情和关于这小子的神识维护或者修护的问题我自然有分寸的这里你就放手去吧！”

    听到这里恒仏就放心许多了，因为之前恒仏既要顾及到神识的破损问题又要照顾到入侵的进度所以说也是相对的难做。可是现在不同了，恒仏完全就是可以驾驭住了，只要禹森的这句话的出来之后恒仏完全是轻松了。恒仏点了点头两者之间无须太多的感谢，即便是一个简单的点头示意恒仏也能表达出很多意思了。qiushu.cc [天火大道]

    恒仏的神识磨砺得像一针头，毫不犹豫的直接一头就扎进去了。而禹森立马是拉起架势将神识打入‘毛’小方的‘肉’体之内，为了防止恒仏过‘激’的行为再一次刺‘激’到‘毛’小方脆弱不堪的‘肉’体禹森的做法也是将自己的神识加强在‘毛’小方的身体之上，也是起到一个隔绝的效果，将恒仏的破坏过滤缓冲这样最后得到的伤害已经是不足言谈了。恒仏的神识果断的扎进去之后立马反应出问了，这强大的排斥力！恒仏是无所谓的反正自己的神识也比‘毛’小方的强自己几乎是受不到任何的影响。而禹森这一边的难度就难说许多了。恒仏百分百的相信禹森头也不回。现在说担心都是无济于事了，现在正是自己要全神贯注的时刻了。

    反正无论如何自己的担心都已经是没用的。恒仏强行入侵这带来的危害当然是巨大的，这都是禹森那边要忙活的事情了，而自己正在要担心就是尽快完成搭接完成控制。有了禹森的意思是什么？意思就是说恒仏完全是可以不顾一切了。恒仏全神贯注加大了自己的神识强度，虽然‘毛’小方还是有一些感觉只是说有禹森的帮助之后能把这伤害降到最低了。

    “禹森前辈我现在开始将神识覆盖了，可能需要一点时间你撑住。”

    为什么说需要覆盖呢？而不是说擒贼先擒王直接是搭接进去之后就可以完事了？其实并不是如此的，要想正在的控制细微恒仏还是需要全方面的覆盖才敢下手。这蓄发覆盖的时间也是一人而异的，也正因为这神识入侵法诸多限制条件所以说也甚少是有人能全套一丝不苟的做下来。恒仏能坚持到现在已经很不容易了。大约也是在一炷香之后恒仏也是完成了自己的覆盖之术了。没一次的进度都能在‘毛’小方的肢体动作上看出来。本来已经是属于是晕死状态之下的‘毛’小方的手指却不由自主的在抖动了，最后发展到身体的蠕动最后也是配合僵硬活动了起来。

    “禹森前辈我已经完成了覆盖之术，这下面的事情可能对于你来说有些不利。您还是……。”

    因为‘操’控不得有一丝马虎，这个时候的恒仏会更加需要禹森回归在自己的身上进行指导。禹森也是跳了回来，示意恒仏自己准备妥当了可以开始了。

    “现在你已经算是完成了和‘毛’小方的神识联合之术了，接下来的事情就是说找到‘毛’小方的心神联系那战斗灵魂的之处，再对其进行联合之术便可以了。完成联合之术过后你还有尽力的稳定他们的之间的联系，它们之间的联系稳定下来了。你能做的事情就是将其稳定下来的渠道给固定下来，将其定型过后那以后的‘毛’小方的联合之术也是会顺着你这个道路走去的。所以你这条道路也是至关重要的。相信你自己也是知道在熟悉联动之术之后能带来多少好处了，这里你也是会做了。那么让我们开始吧！”

    恒仏心神一动傀儡般的‘毛’小方盘‘腿’而坐，恒仏控制‘毛’小方的手点了七经八脉，为何确保‘毛’小方中途不会苏醒破坏掉了气氛恒仏还多增加了几个控制睡眠时间的‘穴’位。根据禹森所说的恒仏很快也是找到了控制心神之处了，恒仏强大的神识一把攥住了‘毛’小方的心神另外一半也是强行将与‘毛’小方绑定在一起的战斗神魂魑给拉了出来，这一看不知道啊！这魑的实力吸收了‘毛’小方的能量已经是远超了‘毛’小方了，可能这一点连‘毛’小方自己也没注意到了。恒仏也是啊感叹到怪不得说这‘毛’小方的资质为何一直都无法提升呢？原来是这家伙吸收到了大部分的能量。导致‘毛’小方无法晋级。这小家伙的蛮力还‘挺’吓人的，即便恒仏是借助这‘毛’小方的身体可是这家伙倒是一眼认出恒仏来了。就是死活不出来还以为恒仏是回来寻仇了。

    因为恒仏之前也是差点就击杀掉了这家伙了所以这家伙也是一直耿耿于怀啊！当时自己也没想太多因为当时自己已经是灵兽了所以也没有这个打算去收下这鬼魂了。也就是想要说一了百了直接杀会来得干净些免得是留下后患了。可是万万没想到的这小家伙现如今还记得自己。就是死活不出来恒仏也拿它没办法也只能说是强硬拖它出来教训一番令其顺从一些。

    这还真的还是有点出人意料之外了，这小家伙的记恨竟然能留到现在？也是哭笑不得了。<!--55491+dsuaahhh+26058914-->
