------------

第八百六十章 自动化连接

    也只能是使用一些小伎俩，令其受点皮‘肉’之苦之下还真的是听奏效的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。][看本书最新章节请到]这家伙还真的顺从了一些，因为它知道其实当初恒仏不杀它也是有原因的，要是对它不利早已经是在刚才的时时候将它击杀了根本是不必等到现在。所以也就顺从反正也抵抗不住恒仏的。

    恒仏将‘毛’小方的心神线小心翼翼的搭在了魑的脑‘门’处，一瞬间！仅仅只是在一瞬间的事情这战斗神魂的表情立马是变了手脚并用在‘乱’颤，六神无主都已经翻白眼了。虽然说本来的眼睛也不是好看可是也不知道现在一副发羊癫疯模样吧。

    “小子！你跟随这进行吧将神魂里面的线路打通了才能出来。不然的话这线路根本是固定不了的。”

    这战斗神魂的控制线也没人类那么的复杂也只是短短的几根线罢了，显而易见恒仏将其捋顺了也只是小事一桩罢了。随着恒仏的将其内部的线路捋顺之后这鬼魂也不见得‘抽’搐得厉害了，这为什么会‘抽’搐呢？只是因为有外来的神识线干扰了原本是运行刚刚好的控制线，这个‘肉’体本来也就对应这那么多的控制线，要是有‘乱’入的神识线也是会干扰令一些小部分控制线无法正常的工作。在禹森的指导之下恒仏无须考虑动脑只要动手便可以了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这事情就已经是办得妥妥当当了。[更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]连接好神识线之后尝试了几次外来的干扰确定是在有外来干扰的情况之下这联系也不会断开之后恒仏也是放心的离开了。

    现在这就是说恒仏已经是帮助‘毛’小方开辟了一条捷径了，过后的维修问题恒仏也是在‘玉’简上写得清清楚楚了。这条小道随着‘毛’小方走得多了自不然是顺畅多了，出的问题也会减少。而且恒仏留下的还有修炼之法。也是能缓解一下压力的。基本上有这几样在手‘毛’小方可以说是完全没有问题的事情了。恒仏也只是以防万一罢了，将这事情办理妥当之后恒仏也是跳出鬼魂之身开始行动将之前自己设置下里的完美途径给一条一条封定起来。

    达到一个什么地步就是说只要‘毛’小方的心神一动这战魂就会出现附身在他的身上，这样一来这战魂的能量也是会与‘毛’小方平分的，最后也是会到达说是同阶的情况之下，往后也就是靠‘毛’小方自己的努力去修炼神魂魑了，要是魑的修为高他自身也是会被拉高的。这也是恒仏赐给‘毛’小方今后的修炼方式了。就是放弃修炼‘肉’身转而去修炼战魂，通过和战魂的连接来提高自己的实力，自然的是自己的修为也是会跟着提升上去的，这修炼鬼魂的好处就是需要的资源少也不至于令‘毛’小方难堪了。这个年代的资源越来越匮乏了也不得不出此下策了。本来说恒仏子需要将修炼之法传给‘毛’小方估计就已经是完事了。可是恒仏也是看出来了，其实‘毛’小方也正因为是资源匮乏所以也是迟迟不得突破。

    恒仏干脆就是一不做二休将前面的路铺好之后‘毛’小方走在上面也一样的。也就当做是一点补偿吧！怎么说人家也是为自己效力的也不能做得太绝了。那话又说回来那如何是办理这个所谓的稳固之法呢？说起来也是‘挺’简单的，双方准备好的情况之下恒仏便是可以借助自己的神识将其建立起来的联系每隔距离打上一个固定印记这个意思就是想和沿途钉上一钉子是同一道理的。这一点也只是时间上的问题罢了也不是什么难事。一稳定双方的情况之后恒仏立马也是动手了，咒印落在神识线上逐一稳固下来。

    可是当恒仏完成这一切的时候却没有说是有任何的改变？这是什么回事？不是说好在‘毛’小方联系上的时候就会产生异变接着就是一个完美的变身冲上元婴期中期的吗？可是现在并不见这个情况发生啊！到底是如何了？难不成这中间有出意外了？

    “小子！做得很好！这次下来估计也就能抵挡十号风球了。好了差不多了准备得也是差不多了，现在我们要做的就是从‘毛’小方的角度施法，‘激’活这一沿路联系。模拟实行联动之术便可以了。”

    原来最后的一步还未做出来，难怪了！恒仏凝聚少许的能量注‘射’下去，这能量顺着联动路线也是一路‘激’‘射’而去，快速的且准确的到达了战魂之术。本来已经被恒仏制服的战魂也是猛地睁开眼打了一个‘激’灵，张开最后口吐黑气。眼神木讷得很，这个一个情况也是同时发生在‘毛’小方的身上，成了？到底是不是成功恒仏自己都是不知道的。不管自己的心神一念之间的确是能控制到了两者，只不过第一次连接之下双方也是相当的费劲。这热身运动还未开始恒仏这一边已经是嘘气连连了。大口地呼吸着空气无法正常的呼吸了。看着这一幕禹森也是知道不妙的也是希望恒仏能抓紧时间快速完成维护便撤出。可是恒仏却不是那么想的，恒仏希望‘精’益求‘精’，不想说因为自己的粗制滥造给‘毛’小方后续带来什么问题。恒仏一遍遍的检查联动之术道路，检查了一遍又一遍。在确保百分百安全之后恒仏也带着虚弱的神识线离开了，而这‘抽’离之术也是有讲究的，因为说是借助‘毛’小方身体的当然了也是不能太过于嚣张了。

    恒仏要是猛的一下‘抽’离身子的话‘毛’小方会因为一时接受不了联动之术产生一些不良反应的可能到时候说也就没这个冲击瓶颈的效果了。恒仏小心翼翼的将自己的神识分步‘抽’离，这一任‘性’的做法也是建立在恒仏的强大的神识之上的，好在有几样神识神通能支撑住局面，随着神识的神识‘抽’离之下‘毛’小方这一边渐渐地也是完全的靠着恒仏留下的道路自主连接上了战魂了。完全就是相当于自动化的感觉。<!--55491+dsuaahhh+26058915-->
