------------

第八百六十一章 毛小方晋级成功

    不知不觉恒仏已经完全的‘抽’离出来，汗流浃背的完全是看不出来到底是去干什么体力活竟然夸张成这样？渐渐地随着‘毛’小方自主的掌控一切之后‘毛’小方的身边若隐若现的出现一个鬼魂状玩意，没下半身也身穿盔甲脸部黑漆漆的一片无法认知了，头上还带着一个高冠也颇为有威严的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说<strong>热‘门’</strong>

    恒仏‘抽’离之后也是无法得知‘毛’小方里面的情况，不过看见这家伙真是存在‘毛’小方体内的魑时恒仏已经是完全的明白一件事情了，看来在‘毛’小方这家伙也是在逐渐的适应并且是在掌控着一切了。暂时禹森是没发出任何的警报恒仏也是能好好的休息一下了。‘毛’小方的神识根本就是无处可去除了恒仏留下的那一途径之外也没地方发展了。这一流动之下也是会‘激’活与战魂的联系，产生联动之术。忽然之间‘毛’小方捂着心脏也是苏醒过来。看来也是承受不了如此大的能量场变化了。一边喘着粗气一边控制自己内部的翻滚。小眼睛看了看恒仏有握了握双手，像是感觉到了什么，瞳孔快速转变了。每一次的呼吸这个身旁的鬼影都会显得清晰。

    恒仏看着现在的情况也是差不多了，立马是现场指导了。

    “你现在的根基已经是打通了，你只要心神一联之下就可以与战魂建立联系了。不过可不要贪功，第一次连接之下可能会出现一些莫名其妙的不良反应所以你还是小心为妙。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>（ 广告）我刚才也是查看了一下这战魂里面的能量也是巨大的所以你还是相对应的小心为上吧。你是借助战魂力量冲关的可不是同化的，不要让它牵着你走。一旦失去了‘操’控能力一定要切断联系。”

    说着‘毛’小方的喘气似乎没那么的重了，也是于恒仏点点头示意之后开始静下心来结合了。一旦是打通了联动之术‘毛’小方自己也是感觉身体内部那股蠢蠢‘欲’动的能量。像是要突破自己的身体却有无法成功，这一切都是在‘毛’小方自己的控制之下。这一种感觉也是很神奇的，‘毛’小方只要心神一念之间这源源不绝的能量涌进自己的身体里滋养着。这‘毛’小方也不是傻子懂得慢慢来，虽然这速度是会慢一些可是至少说能确保冲击成功的。‘毛’小方盘‘腿’而坐开始运行吸收自己从战魂那里得来的力量。如无意外的‘毛’小方的进阶就是如此的轻松了。大约就那么的一小会的功法‘毛’小方已经是冲击成功了，就是如此的任‘性’如此的轻松没有招引来天雷。估计温柔到连上天也无法得知吧！反正润物细无声‘毛’小方一睁眼一闭眼已经是跨越了一个等级了。身边多了一个附身的战魂之后‘毛’小方可不仅仅就是说单纯的‘操’控御敌了，这附身的战魂可以做很多事情。‘毛’小方可不是说直得到这鬼魂之力罢了，还多了一样神通。这样说来还真的是一点都不亏啊！

    恒仏很满意，对于‘毛’小方细腻的‘操’作也是表现出满意。不能说其他什么了，恒仏看到了这里已经知道了‘毛’‘毛’小方这小子已经是成功了。是在太成功了，竟然刚苏醒就能无缝衔接起这联动之术说起来这小子还是有修炼联动之术的潜质，熟能生巧不说游刃有余还是可以做到的，这可比恒仏当时第一次接触联动之术的时候强太多了，不过也不能相比较的。因为恒仏当时并无人与他打下根基恒仏是靠着禹森的口诀一点点‘摸’索出来的。而现在‘毛’小方不仅仅是恒仏为其打下了基础还创立的最佳的条件修炼恢复了。

    这一点的吸收之下‘毛’小方也是悄无声息的晋升到了元婴中期了。睁开了双眼感受着自己的修为暴增那一份快感，都已经不敢相信自己的眼睛。这第一件事情二话不说立马是给恒仏给跪下了，可是这说要跪下这双脚也是不听使唤啊。就像是被人锁住了关节这抬头一看才发现恒仏是一直在盯着自己呢，恒仏走进来一手扶起了泣不成声的‘毛’小方。

    “男儿有泪不轻弹，膝下有黄金跪不得。你我仅仅是普通的前辈后生的关系实在不必如此，话说回来了，这都是因为你自己的努力罢了这里我也只是行个方便罢了。不必如此隆重感谢，把泪拭去吧！既然你没事了，这里我们还有一些事情要商谈的。”

    ‘毛’小方擦拭掉了整理了一下自己的心情差点就忘记了恒仏从一开始就是有事情宣布的，而是等到众人都度过难关之后才宣布。恒仏对着远处的几位正在休息照顾刚刚苏醒来的小阎王的修士都示意过来集合。几位修士搀扶这‘精’神不撅的小阎王一瘸一拐的往这处走来。这一过来就发现脸‘色’苍白的恒仏和哭哭啼啼的‘毛’小方根本是无法猜测到刚才这里到底是发生了什么事情了？最令众人接受不了的是‘毛’小方的修为竟然已经是冲破了元婴期初期了晋升到元婴期中期了？这不可能吧！怎么可能说是一点动静也没有呢？最可怕的就是一点点动静也没有众人也没一丝丝的察觉到？这到底是怎么回事？这小阎王晋升起码也是有些装模作样的天雷萦绕啊！可是‘毛’小方这一边真的很无声无息的。

    而且看着恒仏这脸‘色’苍白的一定是‘花’了不少的劲吧！不管这里到底是发生了什么恒仏现在要告诉他们绝对不会只是单纯玄冰‘毛’小方晋升中期的‘鸡’‘毛’蒜皮事情。也断然是不会是所谓的几位的修习之法，应该是开始切入正题了吧！恒仏双手持平示意大家伙安静下来同时也是希望各位静下心来。

    “好了好了各位，现在眼下你们的修习之法也是有着落了。我们还是说会正经事吧！实话说吧这次我游历世界之后的确是收获了不少也是得到了不少的机缘这才眼线你们看见这一身元婴大后期的修为，当然了伴随这受益也是会有一些坏事发生的，这一次发生的事情可能是要借助你们的力量了。<!--55491+dsuaahhh+26087888-->
