------------

第八百六十二章 报告情况

    几位修士听到恒仏竟然客气的说是有事请他们帮忙这立马是抱拳鞠躬。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>[八零电子书]

    “前辈千万不要这样说，你都已经帮助我们加太多了。前辈你有什么需要我们的尽管开口吧！我们几位一定尽心尽力刀山火海鞠躬尽瘁。”

    最后还齐刷刷的补上一句。

    “死而后已。”

    恒仏也是很满意这些家伙还是信得过的。

    “没那么严重！不过这次我会来也是冒着生命危险的，所以我不能久留，要是时间长了恐怕是连累你们的。这里的事情一旦处理完毕之后我也是立马离开此地。”

    ‘毛’小方倒是好奇了，也算不上是好奇吧！其实也是知道什么样的修士是能让恒仏如此紧张也是如此抱头鼠窜的。应该也就是这一界之上最为强大的修士吧，不说第一二修士了也能算得上前三的响当当人物了。

    “前辈到底你是别何人通缉这么感觉现在整个世界都在打你的主意呢？在申国大陆内有一行黑衣人也是也一直在打听的你消息。难不成……通缉前辈的就是……，不会吧！？”

    看来‘毛’小方那一边已经是受到消息了，这于谦果然是在内部也布置了他的人。这可是布下天罗地网啊就是在等待恒仏的出现啊！还在道高一尺魔高一丈要不是恒仏在申国大陆也是有一定势力的话还真的是会被其发现的。很反感不得不佩服自己之前收下这几位修士的明智之举了，这培养还是有作用的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>[说想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]恒仏什么也没回应‘毛’小方，余下的几位修士也是向‘毛’小方打听之后也是吓傻掉了，这此界第一修士也是人类修士的骄傲于谦竟然就是追杀恒仏的最终东家？这一劲爆的消息已经足够众人惊讶半天不动弹了。嘴巴里千百个不可能，应该说是不愿意吧！要知道的是这于谦已经是成名已久扬名立万的修士了。可是说恒仏到底去了哪了有到底干了一些什么搭上这班家伙的？别的就不说了先解释一下这到底是怎么回事吧？难不成说他们也会被于谦盯上？那真的是如此自己一行人不就是在变相在和此界的第一修士作对？

    久久几位修士说出任何话，直到恒仏接着说下。

    “先不说这些了，这里说起来也是相对的长久了。我们还是说回重点吧！其实这事情是这样的。我之前是和于谦结下一点怨恨所以这家伙想疯狗的咬着我不放，不过不用过于担心，这家伙设置在关口的眼线并没有发现我，估计于谦也没发现我的。他还未知道我已经是进入了申国大陆内不然也不会继续派人在申国大陆内打听了。这个时候有气无力的小阎王也是‘插’话了。

    “不对啊前辈！在五毒山脉（邪派地盘其中一个地名）内也是有一行神秘的修士在打听的你的消息呢。这群家伙穿得也是大长袍连身，连面容也是见不得的。”

    恒仏有想起来了自己得罪可不止于谦啊！而邪派地域也是靠近自己一个“老朋友”。估计也是这个老朋友在搜索自己了。这事情用脚趾能想出来了，这邪派的地盘靠近是巨岩山脉，而巨岩山脉之上也是有自己曾经的好友四海。估计这一行也是四海前辈派出来搜索自己的。

    “噢！那一行人应该是四海派出来的。”

    恒仏说得是如此的轻描淡写导致几位修士再一次吓傻了，完全是想不到的是恒仏爆出了此界第一修士之后再一次劲爆的说出另外一个成名已久的英雄人物西海。司马氏还以为自己听错了，就是想要确认一些。

    “什么？前辈你说什么？就是那个炼丹高达六成的修士？连筑基丹都能轻松似举手投足一般的炼丹巨匠四海？”

    恒仏还是没有说什么，也怕说太多这些修士会崩溃的。当然了对于他们来说这些修士都是活在神话里面的超级英雄人物怎么可能是会做出此无耻下流的事情呢？杀人越货？这不可能啊！恒仏也无法解释太多，因为这事实还真的是发生在他们的眼前了。不管他们相不相信这事就摆在这里了。恒仏也不想去破坏他们心目中英雄的形象，还真的是以为这些修士都只是靠着自己的天资和努力上去的？恒仏也只能表示淡定了。自己完全是没必要无说太多，他们会自己去体会的。估计现在爆出一点料已经足够让这些家伙有一段时间发痴呆心不在焉。恒仏可不能再刺‘激’他们了。

    “好了好了，不说这个了！反正暂时这一段时间我们出行都是要加倍小心的。最重要的是说这一次我回来的原因。我需要的不仅仅是情报还有关于边疆的情况，你们逐个将内陆发生一些特别或者古怪的事情汇报回报，有什么特别可疑的地方？”

    “不知前辈指的是哪一方面呢？”

    “你们最近就没有发现某些势力在蠢蠢‘欲’动？”

    这样一说来‘毛’小方都是有些头目了，之前自己和司马氏两人也是发现一些端倪了。对着司马氏挤眉‘弄’眼的，一下司马氏也是知道怎么回事了。

    “禀告前辈，这蠢蠢‘欲’动倒是有几宗的。好像在近百年来而是出过大大小小的叛变家族和小‘门’派的，这些小‘门’派都是希望独立起来，当然了最后也是没成功的，在我和‘毛’小方的围剿之下也是清理干净了。而我们后续的调查就是说这些小组织都是有一些共同点的。而这第一个共同点都是正义联盟高层管理的亲属家族和组织，都是狗仗人势的逐渐发育起来的。说起来这这正义联盟也是岌岌可危了。这些老家伙开始已经是动摇了。另外一点共同点几乎都是在一夜之间变得强大起来，本来还是单纯在壮大可是在一夜过后忽然这个家族的修士装备和修为都好了许多。这一点我们也是调查无因。”

    恒仏拿着小本本将司马氏说出来的家族名字记录下来，并且是快速的制定着计划。这不是说了吗？既然这帮老家伙已经是在动摇了，也是证明了这群家伙已经是动‘私’心了，恒仏需要针对其作出一些事情了。--16647+d6su9h+10603576--><!--55491+dsuaahhh+26177468-->
