------------

第八百六十三章 小道消息

    “还有前辈！最近这个南蛮一族也是动作颇大的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] [79]已经嚣张得开始光明正大的招兵买马了。还有一些传闻来说他们‘私’底下已经是勾引进了正义联盟的几位元婴期修士了。想要借此将正义联盟彻底的摧毁。这事我都还是在调查当中。”

    恒仏暗自点头了，要是说几位元婴期修士这‘毛’小方和司马氏绝对不是对手的，他们不轻举妄动也是正确的。不过说起来这个南蛮一族怎么就听起来就是那么的熟悉呢？

    “南蛮一族！？难道就是占据山脉之前那个邝氏家族？”

    “是的前辈，就是那个之前助纣为虐的南邝家族。”

    恒仏仔细的斟酌了一下。想了一下这事情绝对不会是偶然的死灰复燃绝对不会那么的简单的这后面应该是会有更大的势力，不可能说这几个元婴期修士就能掀起的。恒仏将对于正义联盟的计划记在书本之上。在提问没有其他的问题之下和是小阎王那边的情况了。

    “很好！很好！那这事就有蹊跷了。那你们那边呢小阎王。”

    小阎王也是有气无力的，也无法回答了，而旁边的黑白二袍也作为副手还是知道情况的。

    “禀告前辈这一边也无一些特别的事情也就是靠近边界之处近来也是多了一些亡命之徒，不断的在扰民，这事我们也是颇为头疼。qiushu.cc [天火大道小说]几次也没抓住肇事者。应该说从来都没抓住过。<strong>txt全集下载/</strong>”

    “什么？你再说一遍？怎么可能是抓不到呢？这是怎么回事你说清楚一点。那你们记得他们的模样吗？或者一切的资料信息之类的？”

    范无救低下头不好意思的低下头来，久久的支支吾吾才挤出几句。

    “抱歉前辈，属下就知道他们的实力惊为天人。几乎从来都没失手过，而遇害的修士都是某个‘门’派的书院资源管理者，大部分都是掌握着本族‘门’派的藏经阁秘术的。而且死者大部分都是被开肠破肚几乎没有一个死相是正常四肢健全的，不是粉碎‘性’骨折就是内脏爆裂死亡。”

    什么？听到这里恒仏好似有点头绪了，这受害者都是死于体修手下的，而受害者的都是统一在资源管理者能说明这杀手似乎是在收集资料啊！恒仏立马打开地图叫范无救指出受害者‘门’派所在地。这经过一连线才知道这整个受害者的区域都是被锁定在荒芜之地附近了。而且行程都是不会超过一天的路程，这一下就更好的理解了。恒仏盯着地图这几位修士也是能猜到什么的，这完全是没想法的事情啊！不是说好的是枭龙修士和恒仏已经是签订的契约了吗不会在踏入申国大陆了？

    “恒仏前辈您是再怀疑是……枭龙修士做的？不是啊！这枭龙部落的修士不都是与前辈签订了契约了吗？”

    恒仏收起这个地图基本是能确定下来了这事八九不离十就是这群家伙做的。

    “这很难说的，这个受害者的距离行程正好就是一天的往返，这枭龙修士是不习惯申国大陆内的空气不会久留的，所以说这个距离是基本是他们了。还有一点的就是说这些死者都是死于体修之下，即便不是从这残暴的手法也是能知道只有他们了。况且这次我回来就是为了他们，果然他是有行动了。我们必须抓紧时间了。必须是抢先在他们动手之前动身了。”

    动手？动身？这一群人怎么就听得‘迷’‘迷’糊糊的？这又是怎么回事？恒仏到底是在想什么呢？到底是发生了什么事情？

    这详细的事情我路上会跟你详谈的了，现在我们必须去处理一些事情了。

    “首先我们要去处理的就是正义联盟上那几个老不死留下来的手尾了。我要首要确认南邝家族是不是再一次叛变了。这个民族真的是留不得了。对于他们的做法也是相对的简单就是全歼便可以了。对于那几个元婴期修士估计也是不安分许久了，留着也没有了。让他们在世界上消失吧！稳定了正义联盟之后‘毛’小方和司马氏留下收拾战局和稳定情绪。而我们四位接着去邪派领域清剿，去调查。这当下就南邝是一个突破口，那我们现在就去看看吧！现在就动手吧！”

    恒仏心神一动之下海岬兽从火凤凰的形态立马转变成风暴模式了。恒仏示意众人上马。众人差点又被吓到了，这灵兽竟然是拥有风雷两个模式结合体？这到底是怎么个强横法呢？只是想一下都已经觉得无敌了。不说这速度还真的是极速啊！相对于这普通自己依靠双脚赶路那还真的是没得比了，天壤之别啊！恒仏还是之前的那个恒仏永远如此之神秘永远都是拥有这超凡的实力拥有都是善解人意。众人相信恒仏这一次回来不仅仅只是为了自己的事情，可能有这个可能是回来帮助他们解开困境的。

    这几年以来恒仏的威慑力下降之后这许多的高层修士都是蠢蠢‘欲’动的场面都已经是接近了失控了。这个时候恒仏就像及时雨一般出现了，很难相信的只是巧合罢了。

    “出发吧！司马氏带路！”

    恒仏的意思就是先去南邝家族视察一下，随便的就是铲除掉在自己控制之外的修士，恐怕这几位已经是叛变的元婴期修士，真的是不会回心转意了。只能恒仏一转头这家伙又会兴风作‘浪’的，恒仏的想法就是很简单了，这南邝一族怎么可能会有如此的胆量呢？估计也是这几个老不死的蓄谋已久了。恒仏去剿灭南邝一族事小，最主要的是恒仏要杀‘鸡’儆猴将这几位叛变的修士给斩杀了。

    恒仏知道手下这几位修士也是和自己一样都是菩萨心肠的，根本是下不去手的。更何况了这都是恒仏一手一脚建立来的江山要是没恒仏的指令‘毛’小方和小阎王们根本是不敢‘乱’来的，也只能忍气吞声。不过这些就好很多了。<!--55491+dsuaahhh+26359789-->
