------------

第八十五章 苦战八阶鄂蛟

    当眼之间一只巨大的黑皮恶蛟不知道从哪里窜出来，一张龇牙咧嘴把快要到手的人参果化形给吐了下去。一帮结丹期修士看得是心怒成花了，火花的花。本来在抓这个化形人参果的时候就没有去注意太多的细节问题要问忘了去侦察附近的妖兽存在了。跃水而起的妖兽长得是凶悍至极啊，一张血盆大口还露出了一对大尖牙。鼻孔有一个人那么大有一些绿色的毒液在上面。不要说什么鳞片了根本就是一层黑漆漆光溜溜的的外皮。吞下人参果还显得不够分量似的，打了个喷嚏！眼睛不停的转悠着，看来想把恒仏这一组人都给吃了吧！一股强大的灵压告诉恒仏它可是半只脚踏进元婴期的八阶海蛟。这个胡卫已经慌了头脑了，又想跑又想战。气得自己的头上直冒烟。马上将祭出的八字扇子注入灵力向鄂蛟用力一泼，强劲的风力形成了无数的小风剑等等的小物件一股脑的砸向额蛟。

    鄂蛟也终于看定了人选，一口墨绿色的毒液扑向胡卫。恒仏也会参战的为的就是这个毒液了。自己的炼体之术好久没有提升了，这次出来给他撞见这等的好货怎么可能放过，何况还有这么多结丹期修士帮助。大不了自己不要五色门的奖励就要这个蛟的毒液总行吧!眼看那毒液侵蚀了许多的风刃正面的向胡卫袭来，没有想到那毒液的速度如此之快，眨眼之间便到了眼前。这更加肯定了这不是一般的八阶妖兽毒液，恒仏这次可撞上了大福缘了！这也是出门的好处啊！毒液碰上了八字扇子上冒出了吱吱的白烟，报废了，这把扇子已经彻底的报废了。胡卫马上切断了对八字扇子的操控。没有操控的扇子晃晃悠悠的从半空中坠落，没有了扇子的阻挡毒液马上冲向了胡卫。

    在这一时刻只能说是胡卫自找的，时间来得太快了，在座的结丹期修士都没有来不及护救胡卫，也只能眼睁睁的看着毒液张牙舞爪。青色的毒液似乎还有一些灵性懂得转弯避开。“哒！”一声莫名其妙的响声，不是击中肉体的声音也不是被反弹的声音。恒仏离这个胡卫最近施展禹森交予他的瞬移之术当然能赶到啦，一座三头六臂的战神虚影挡在了胡卫的身前。一大堆粘液打在了虚影的身上，滋滋的冒着白烟。“不错！我收下了！”虚影的手臂上覆满了毒液，毒液不断的侵蚀着，半秒钟的时间虚影的右手几乎快消失了。要知道恒仏为了练体之术付出了多少如今倒好直接给毒液贯穿了！这能不兴奋吗？事不宜迟恒仏从储物袋中掏出了一个洁白通亮的小瓷瓶，瓷瓶散发着阵阵地灵压就知道祭炼的有些火候了，这也是禹森帮恒仏祭炼出来的至少不是免费的。恒仏祭出玉瓶后右手随着玉瓶豆大的瓶口方向倾斜而去，一滴滴地毒液慢慢地进入了玉瓶口内。完事后恒仏把身上的虚影撤掉了摇了摇头伸展了一下四肢，一副蓄势待发的样子。一众结丹期也是吓得半死，有谁能把八阶妖兽的内毒液当水玩？至少在座结丹期是不行的，遇到这样的杀招也只能避开。

    “啵”瓷瓶的盖子合上后恒仏露出满意的笑容。身后的胡卫也站直了腰板：“各位道友，现在只有诛杀了这一只妖兽才可以拿到灵物了，我们同心协力一定能行的！此事我一定向门中汇报道友们的辛苦”。胡卫为了扳回颜面还是不能畏畏缩缩的一出手就是黑漆漆的色子，色子上面有六种面也就是说一个色子有六种神通，这就是五色门的真正实力。炼制色子的方法也是困难至极，金额是普通结丹难以接受的。“六神色”亿万和北藏惊奇的叫了出来。那可是胡卫的看家法宝呢！祭出也就是说胡卫要动真格的啦！

    亿万祭出一把淡黄色的尺子法宝，而北藏祭出一本经书法宝坐下直接就朗诵了起来，黑色晦涩难懂的符文飘满了整个天空，似乎在等机会一般，只是在空中盘旋并不会直接攻击那只黑皮蛟。胡卫见大家都准备好了，疯狂地注入灵力给色子，色子收到灵力后马上灰溜溜地高速旋转起来，胡卫的样子变得丑陋，嘴边的肉还在不停的颤抖看来还是消耗还是挺大的。而黑皮蛟的这一边但是淡定异常，黑皮蛟非常的“乖顺”的在等待着这一帮结丹期的蓄法。对自己的修为实力是非常有信心，对这一帮结丹修士也是十分的看扁。很显然是不当很的存在了，这一帮结丹期修士也忘记了恒仏这一战斗力。“咓~~~~”一阵暴吼意味着战斗的开始。刚刚好色子的数字转到了三这个数字上，胡卫眉头紧蹙掐着法决：“天波音晾！”只见色子内发出奏乐般的天籁之音，天眼术仔细一看还能看见飘扬在空气中的无形刀刃。黑蛟也径直大粪从了过来，一路带着怒吼！色子发出的音波功正面的撞到了鄂蛟，鄂蛟似乎受到了一些阻碍速度慢了下来。一众人也是马上招呼了过去。

    不料这个鄂蛟还是有一些本领的，把头低了下来和脖子缩在一起，速度不减的继续向前冲去。这是想收回法宝已经太迟了。黑蛟已经撞上了一堆法宝了，黑蛟一头窜进了法宝堆里。当的一声响起只见鄂蛟的嘴里趁乱咬住了一把龙形的飞剑，使劲的甩晃着，一口利齿跟小剑较上了真。天羽是一个劲的操控其余的飞剑击打着鄂蛟的身躯，但是除了冒出一些火花并没有其他的伤害。“兵凌~”一声清脆的破碎声，一把龙形的飞剑断成了两截还被鄂蛟咕噜噜的吐下了肚子。这一幕看得天羽是火冒三丈也是奈它不何，看家的法宝都不打不伤它。不要说天羽的飞剑了就是其他的结丹期修士也是在白忙活，一阵阵地件起刀锋砍在黑蛟的皮甲上根本就不起任何的作用。法宝气势是够足的了，但是威力方面根本伤害不了黑蛟的一根汗毛。黑蛟趁乱有抓住了一把飞剑。

    天羽也是够郁闷的了，在吃一把这套飞剑算是废了。一套飞剑讲究的是团体的力量来击杀目标，少了两把就是少了几层的威力了。
