------------

第八百六十四章 狩猎者游戏

    不管现在就好很多了，现在恒仏是挑白了说了就是将其闹事者都给处死的话。qiushu.cc [天火大道][说想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]那现在意思就是可以大开杀戒了。完全是不用顾忌情面。路上恒仏也是解释了许多一路上都是闲聊一些自己在离开了申国大陆之外去到了哪里去寻找机缘了也是碰上一群什么人之类最后也是如何逃跑出来的。

    “在离开一群化神期修士之后我无意是发现了一本小册子也是记载着我说需要的秘术，可惜了我的知识有限这也无法全部的认全这上面的文字所以这一次也是迫不得已回来申国大陆之上想要说借助这里面的密道回去枭龙部落。不过就是在这里有一个问题了，在许久之前我在里面的朋友也是发出警告了说是当初……。”

    这话都没说完这几位修士已经是历历在目了，完全是猜到了恒仏这里特指的几个人到底是谁了也就是当初和恒仏颠覆申国大陆的枭龙修士，个个都是本领高强都不是好惹的主。

    “恒仏前辈你所说的枭龙修士可是你在之前消灭化血‘门’并且大肆肆虐那几位枭龙部落修士？”

    恒仏微微地点了点头。<strong>起舞电子书</strong>

    “是的就是他们，他们在回去之后因为取得前所未有的成功之后这枭龙部落也是开始产生了骄傲之心了也是希望进一步扩张他们的实力了，可是在当初几位修士的极力阻碍之下并没有太猖狂，几位参战的修士也是明白的。[八零电子书wWw.80txt.COM]这申国大陆虽然说个体的实力不济可是根深蒂固了，根本不会是他们能吃得下的，最后也是被软禁了起来。”

    小阎王也是开口了。作为深谋远虑的代表还是能猜到什么的。

    “所以他们意思就是说想要发动战争将我们申国大陆吞没了。因为之前也是参战的一员所以前辈你不能直接进入荒芜之地了。要是被其发现可能被软禁的就是您了。或者说他们会极力说服你加入他们的侵略军，应该说是强迫您加入。所以你说你这次来是借助申国大陆隔江打听这里面的情况，只要里面的战事被压制住或者没没有那么的紧张的话你都是有机会进入其中无损而归的。”

    “没错！大概就是这个意思的。不过按照刚才你们所说的是边界之上都是发现了一些情况了，估计这当中也是已经发生了。现在开始我们可不能粗心大意了一定要小心行事了。一定要注意到这路上的一举一动了。”

    说起这个速度也是极致的，这大约是半个申国大陆之处恒仏这一边也只是仅仅用了几天的时间便是达到了，到达之时‘毛’小方的和小阎王的身体不适完全是没恢复完全的，而黑白二袍和司马氏实力不济恒仏完全是不可能让其参战的。这远远就已经是感觉到了这南邝家堡里面几股元婴期修士灵压了。果然都是一些熟悉的灵压，看来这些老家伙还真的很很想要坐这第一把‘交’椅了。

    司马氏低头鞠躬对着恒仏恭敬的说。

    “恒仏前辈这前面就是这几位长老的聚集之地了。这事情已经是很明显了，现在我们就杀进去将其绳之于法吧。”

    “哎！不急，我还需要在观察一下。看一下他们似乎是自主挑起事端的还是因为其他的什么原因，现在的情况就是说只怕是提前受到了枭龙部落的‘诱’‘惑’准备来个里应外合。要是单方面的生事还是好办的。我们现在不要打草惊蛇，等天‘色’暗淡下来了我们再动手吧！守株待兔是现在最好的办法了。”

    恒仏再一次掀开了自己的冥界之眼查看了一下这邝家堡结界的薄弱点。通过‘色’彩浓厚的显示恒仏还是能知道的，原来这结界是借助这阳气存在的只要夜晚阳气没有那么重的时候就能做到悄无声息或者说将声响降到最小的潜入其中。

    “我们现在这此地扎营吧！这距离夜晚也需要一点时间的。”

    恒仏大袖一挥咬字异常的清晰，也是这几个字说得几位修士热血沸腾的。盘‘腿’坐下之前吐出了那么几个霸气侧漏的字。而且这一句话配合上恒仏的冥界之眼只能说是异常的血腥令人恐惧，在场的修士全身的寒‘毛’都已经是竖起来。一刻也停不下来，像是打了‘鸡’血一般就是如此的狂暴了。恒仏天生就是有这个‘激’发增益的能力，就是能令自己手下与自己一般的真实真切的体验到这死神游戏中的快感。

    “狩猎者游戏开始了！！”

    看着这个熟悉的邝家堡渐渐地被黑暗给笼罩了，只有这无形的结界反‘射’出淡淡的月光。第一次来此地还是与雪姬，那时候的自己和雪姬……。恒仏不愿意去想了，可是脑子里不由自主全部浮现了出来。尽管恒仏尽力的去掩盖住。不过当初已经是破坏掉的结界如今不仅仅是被修复了还被增强了不少还是能看得出来的是这里面一定是有高阶修士在‘操’纵的。要说这里面是没问题的绝对是不可能的事情。

    不知道是凑巧还是特意安排的今天是撞上了血月了，整个圆鼓鼓的血‘色’月亮高挂着。附近一点云层也没有。整个天空之上就那么一个血‘色’的月亮，像是血‘色’的月亮主宰了这一切一切黑暗都在血‘色’的光芒之下滋长着暗自的发展着。真是如此邪恶的夜晚恒仏体内的兽血和冥界之气也是兴奋得睡不着了，恒仏感受到自己内心的那一股冥界之气蠢蠢‘欲’动就快跃出了。看着血‘色’的月亮已经稳定了下来，恒仏招牌的四十五度邪笑出现之后也是证明行动开始了。恒仏将自己的冥界之眼开启那么一会儿察看到了这结界的薄弱之处也是将其封印起来了。恒仏指着血月正对之下的上空，小心翼翼将眼睛封印好。

    “准备了，在一炷香之后这个结界将会出现最薄弱的地方就是开始吸取月亮的力量。（解释：因为在白天都是吸收太阳的能量来维护结界的，而在夜晚虽然说这消耗会小一些可是这个结界还是需要吸取天地‘精’华的。）<!--55491+dsuaahhh+26359791-->
