------------

第八百六十五章 狩猎者游戏二

    解释：“而月亮的能量却不必太阳一般如此的强烈不会主动的送上‘门’来，所以这个结界是会在特定的时候进行半开启的状态直接是对月亮进行吸取能量的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com[说更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]而这个时候正是恒仏探测到的一刻，冥界之眼不仅仅是说只能在此时此刻查看缺点还能若是拥有时间‘性’的弱点还是能感应出来的。这个才是冥界之眼最可怕的功能。

    “差不多到点了，注意了！进入之后不要轻举妄动听我的指令！”

    过了一会之后果然是有一道闪光传出，而血‘色’的月亮也对应有一些反‘射’‘性’的物质穿过了结界内部。这个就是预兆？

    “就是现在了，出发！”

    一声令下几个小伙如脱弦的箭一般冲了出去。这几位都是跟随过恒仏的，也是受过这个训练的，也是完全明白恒仏的意思。这个情况之下当然是不能爆发自己的灵压啦压低自己的灵压潜入，恒仏之前也是教过他龟缩大法，所以这隐藏灵压的方面绝对不是问题的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>况且小阎王这一股最强的灵压也是都是奄奄一息了，连藏都不用了就这样的灵压已经呈现很小‘波’动了。( 79)而此时此刻试问这城堡里面的元婴期修士到底在干嘛呢？在邝家堡里面几位元婴期修士完全是不会猜的其实恒仏一行人已经悄无声息进入了结界了。

    还真的是以为这个结界就能格挡住一切修士，完全是想不到世界上会有冥界之眼这玩意的。而恒仏的战略也是很简单的，逐一打破！恒仏不想整太多的事情出来快速了结完事情之后还可以‘抽’出身来。自己可不希望这里的事情会传出去更加不希望这事传到任何一个化神期修士耳中。恒仏好不知道这事到底是不是有化神期修士在当中‘操’作，要是这事情暴‘露’出去了那这暗中的化神期修士免不了就是要和自己见面了。

    也不是说害怕只是恒仏认为这个时间点上不要说是化神期修士，连听到化神期修士这三个字也最后走为上计啊！现在自己可是有重要的事情在身了必须小心了。恒仏一行人鬼鬼祟祟在一颇为豪华的建筑前停止了步伐，这个建筑物处于结界的边缘而且颇为豪华从里面传出来的灵压正好就是元婴期。恒仏打了一个手势示意进入房屋内，心神一动这屋内的灯烛呼的一声灭了。有了恒仏这个动作和当中的元婴期修士才注意到自己神识上显示着有几股来历不明的灵压虽然说都是非常的虚弱可是这移动速度极快，一眨眼的工夫已经是不知所踪了。

    “是谁？谁在那里？出来！光明正大做事何惧鬼神。出来啊我看见你了。”

    恒仏对着禹森稍稍的一动心神，禹森已经知会放出一个隔音罩，不仅仅是隔音还能创造一个小时空。不过时间也是有限的很，主要是防止外界干扰和走漏风声罢了。小阎王和‘毛’小方一行人也是从黑暗处走出来对着只身一人的叛徒‘毛’小方已经是满腔的怒火了要不是恒仏一直都说要等他审问才能动手，现在他已经是一具死尸了。看着是‘毛’小方和小阎王这一行人这反叛的修士倒也不傻，看着架势不是寻仇就是来买命的断然不可能半夜三更上来此处说是为了请自己吃宵夜吧。

    “噢！这不是‘毛’大当家吗？还有司马长老，这边的几位一定就是邪派那边的管理者江湖人称小阎王的道友吧！失敬失敬啊！你看我这连灯都没有一盏实在是令你们见笑了。”

    说着也是蹑手蹑脚将灯台给点着了，这很明显就是在嘲讽明人不做暗事，这如今的几位既然是有买命的话大可光明正大的下手何必如此‘阴’邪背里来一刀？

    “哈哈……有了灯这屋里就光亮许多了。也让那些鼠辈无所遁形了。”

    说着句话的时候才盯着‘毛’小方，而旁边的司马氏已经按耐不住了。只是‘毛’小方拉着嘴型好像在说等待恒仏的发话再下手也不迟。这已经反叛的修士看着司马氏已经是蠢蠢‘欲’动了也是出言不逊继续刺‘激’，要知道司马氏在朝中也是没少这老家伙的嘲讽和打击，现在独处还不是怒火中烧？

    “哟！这司马大司马是想要怎么的？这是要杀人灭口呢还是要取老夫项上人头？哈哈……”

    说着忽然之间仰天长笑到死舒舒服服坐在太师椅上。对着‘毛’小方一行人不断的冷言嘲讽。

    “哈哈……这都快笑掉大牙了。”

    啪一声响！站了起来指着司马氏的鼻子直接开骂了起来。

    “‘混’蛋！你们以为依靠这恒仏这颗大树之下你们就能任意妄为？你们太天真了！现在来报仇？哈哈……开玩笑啦！先不说你们就几个残兵败将能将我怎么样，即便是能把我怎样了你以为你们能全身而退？这邝家堡可是几百年的历史了，这结界也不会答应的。况且这城堡中还有我的同伴，实说吧你们这次是送羊入虎口了‘插’翅难飞了。天堂有路你不走地狱无‘门’你闯进来？现在你们死的安心。你们的大靠山已经是被此界第一修士于谦大前辈给抹杀了，从此之后你们就没靠山了。你们还是乖乖的滚回深山老林做你们的斩妖士吧！哼！一群乡巴佬！”

    恒仏躲在暗处已经是能猜到了其实这几位安‘插’在申国大陆的眼线平时过的都是一些什么日子，手里攥紧了拳头。好大的口气这连化神期修士都没这样与自己说过话这小小的元婴期？有趣！恒仏没出去的意思就是在此处躲着自己到底是要看看这大言不惭家伙嘴巴里还有什么料可套？不过这家伙好像说出了于谦的名号了，估计这一次反叛不是直接和他有关也是间接有关了。其他的情况恒仏还是需要继续往下看。也是示意‘毛’小方一行人多套出一点话出来。因为恒仏的心神联动之术和‘毛’小方的心神联动之术是有一定联系的，所以恒仏只要想要‘毛’小方听见的话这小子都会受到的。<!--55491+dsuaahhh+26500186-->
