------------

第八百六十六章 狩猎者游戏三

    “哦！差点忘记了，这事你们还不知道吧！那我就在说一次！你们的靠山恒仏死啦！哈哈……死啦！死啦！什么都没留下就留下你们这些渣渣！哈哈……就是一群渣渣。qiushu.cc [天火大道]<strong>txt全集下载/</strong>”

    这家伙笑得是面红耳赤别提是有多高兴了。而‘毛’小方一行人没有是有‘波’澜的。就是直勾勾杀人般的眼神盯着这家伙在独白。这家伙也是看出来小阎王还是在恢复期完全是没这个能力参战的。这一下就更加的嚣张了。手里掏出一张传音符特意是摇了摇。

    “只要我手里的这一张传音符一出去你们立马还是会被包围起来，到时候就不见是如何了。我要是你们的话现在就应该逃命。念在同盟一场我还可以给……你……十秒……的时间。这也算是仁至义尽了。当我的数数完毕之后也是你们死亡之时快跑吧！哈哈……。”

    那尖锐的笑声难以忍受，这个恒仏发出指令已经是差不多了。而司马也是淡定的笑了笑。这套点话还真是辛苦啊！无端端地被人数落了一番。

    “不用你数数了，你直接放便是。看一看明年是谁的忌日！”

    “你……你……司马氏你是不是傻了！好！我这就叫人过来，以你们一些残兵败将怎么可能留下我的‘性’命。”

    说着手一收手掌夹着的传音符已经不知所踪。回头一看也是惊讶。手掌中的传音符呢？掉地上呢？到处看找不到也是开始慌了。[txt全集下载wWw.80txt.com][書*哈.哈^小^說.網说]而这个时候墙角之处传出一低沉的声音。

    “你是在找这个吗？”

    恒仏从黑暗处慢悠悠走出来手里自然就是拿着那一传音符了。

    “既然你想要放飞又不成，我帮你吧！”

    恒仏一松手，传音符飞去。还未到窗户的时候像是被什么玩意定住直接烧毁了。而伴随这火焰恒仏的俊俏的脸庞也是浮现出来，带着一丝丝的邪笑。有那么一种坏得不得不爱的感觉，明知道那是明火可是还是忍不住飞蛾扑火涌过去。这家伙的声音都有些颤抖了。貌似不相信恒仏的存在一般，更加不相信的是堂堂此界第一修士于谦竟然放出假料煽动自己反叛？

    “恒……仏……恒仏大师？不可能！于谦前辈不会说谎的！”咣当一下这家伙已经坐在地上六神无主了。无需过多的施压了，因为这家伙已经自行崩溃了。恒仏半蹲下盯着他。

    “告诉我！背后是谁在‘操’控你们？”

    恒仏很小声却很有威慑力，似乎真房间就只有恒仏在好说话一般，那声音的穿透力完全是没得说直接到人心卡里去了。令前面的几位修士不由自主的让开一条道恒仏从中现身。这就是王者的霸气。无时无刻都不在强调可无时无刻都伴随着，就是那么的一句话，就是那么的一个动作足以秒杀人的存在。反叛的修士完全是没料想到恒仏竟然还真的还是活着这一时紧张连话都说不上了。支支吾吾也不知道应该说些什么。

    “恒仏……恒仏大师，这里说的是什么的话，什么在背后‘操’纵我们了？这……这可是天大的冤枉啊！我们没有做什么出格的事情啊！我这……我这就对天发誓。要是我做出对不起正义联盟的事情前辈现在大可以……。”

    这话音未落举起来的手臂已经永久的离开的躯体，就那么变得僵直掉落在地板上。恒仏只要眼睛一蹬立马是冰封了起来。这家伙完全是没料想到恒仏会如此的狠心啊！这算是哪‘门’子的前辈？这完全就是杀人如麻的强盗啊！这家伙惊慌失措尖声尖叫了起来，因为在后面意识到了的时候才发现自己的手臂血流不止，自己的真气也是在快速的流失。

    “啊！啊~~”

    恒仏顺势眼尾将其臂膀也是给冰封住免得这家伙失血过多死亡了，那自己还不白费了刚才的事情有得在别的修士上严刑拷打了。

    “被叫了！这屋子已经被我们控制了现在趁着我还有耐心你说吧！我不为难你。”

    这家伙立马是跪地求饶啊！之前的傲骨什么之类都抛到九霄云外去了。要不是恒仏的神识将其顶开估计这家伙都要抱着恒仏的大‘腿’哭着喊着救命了。

    “我说前辈！我说！我说！求您手下留情。这事情是这样的在前些年有一行秘密修士来到我府上说是有一位重要的人给力一份密函给我，我本来以为是谁在恶作剧最后这一行人掀开头盖才知道清一‘色’都是元婴期修为。不得已之下我也是看了。这封信的内容大概就是说于谦前辈希望我们将申国大陆拿下，他会在暗地内帮助我们的。在那个情况之下我也是想不明白的，这申国大陆相对于这巨岩山脉也是何其的难以上台面了。怎么可能堂堂的第一修士于谦前辈会下达这样的命令呢？这下面也是列好了计划说是按照计划做，一切都已经是安排妥当了。这迫不得已之下我们真的还是按照上面去做了，果然每一段时间这一行人自称是于谦坐下弟子的修士都是会上‘门’来赐予我们一些法器丹‘药’之类，这事情也是进步的顺利。”

    听到这里司马氏倒是‘激’动起来。一把抓着这家伙的领子说。

    “难不成说这几年发生的事情都是你们一手在兴风作‘浪’的？盾‘门’事件？夜刺？包括最近一次满‘门’抄斩事件都是你们做的？”

    “我的大司马阁下啊！这些都是迫不得已啊！这于谦已经说得很明白了，要是不按照他说得去做，横尸街头就是我们的几个老骨头啊！”

    司马氏吐了一口水在这老家伙的脸上鄙视说了一句：“孬种！”

    恒仏倒是淡定异常这些事情自己也算是司空见惯了吧，这一招要挟的确是于谦那家伙经常使用的一招从来就不会说是光明正大的，总是会在‘私’底下搞一些小动作。这些恒仏也是十分的反感。

    “然后呢？于谦这老狐狸没理由说是单纯叫你们照做的一定还是会用一些理由证明自己只是清白的替天行道。还有你们不可能就像一个傻子一般就按照他说的去做什么也不问，难不成真的是？”<!--55491+dsuaahhh+26521654-->
