------------

第八百六十八章 狩猎者游戏五

    恒仏点了点头。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “这事我会考虑的，况且我们只需要杀‘鸡’儆猴罢了无需做出更大的牺牲了。我自有分寸了。你们还是退去我身后吧！”

    恒仏将几位修士都调到了自己的身后，而对着前方就是真正以高速逃窜的两位元婴期同党了。恒仏剑指凝聚在自己的眼睛之上，对着放空一切神识高度得集中大喝一声。

    “脆空动！喝！”

    果然开始追击个保命的神技啊！脆空动一处连元婴期出窍都已经是没有办法了，根据对方的神识与自己的神识差恒仏完全是可以碾压对方几条街了。所以说恒仏可以轻松定着这两位元婴期修士任意的时间直到自己的神识不会低于对方的情况之下，这脆空动也是会慢慢削弱自己对于神识的掌握的。脆空动一出之后整个前方空间全部都已经是冻结了起来，而接下来的动作令人感觉到霸气二字，恒仏双手握拳支架在自己的腰线处眼睛血红爆发出一声歇斯底里的怒吼。怒吼也伴随这威力无穷的爆炸力。

    随着恒仏的“装模作样”之后整个建筑物一恒仏为中心冲天而起了一光柱，而光柱的直径也是随着恒仏的咆哮之下扩张了。直到……直到将真建筑物都包裹在光柱之内，也就是那么的一瞬间嗖的一声整个光柱又消失不见好像从来都没出现过一般就那么如此的消失不见了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>这里的几位修士可能就是不知道恒仏到底是施展的是何种的法术了，这里要是有行家的话估计已经是吓得‘尿’‘裤’子了。<strong>小说/</strong>恒仏现在施展的法术可不是普通的三脚猫了。估计这里也就是禹森能看得出来了，也是借助自己体内的土属‘性’灵力向周围爆发出一股强大无比的灵压，当灵压在一秒之内上升到一个强度之后也是会产生一种类似于光柱差不多的尘土圈。

    而尘土圈里面的一切都是会被尘话的，也就是所谓的被吞噬了，或者也可以理解成被尘埃消磨掉了。不管怎么样反正就是如此发生了。所以这一法术就被定义为绝尘之术了。也是五行属‘性’变化中的一种的土属‘性’变异加强之后才能产生施展出来的法术。威力惊人，不过按照现在恒仏现在的熟练度和做法来说只是单纯初步涉及领悟罢了。根本是无法对于移动快速的敌人施展的。用来清理路障还是一个不错的选择。

    反正最后的结局是如何呢？最后的结局就是说整个建筑物就那么的凭空消失了。或者是消失或者是被吞噬了已经不再重要了。重要的是恒仏到底是做到什么的一个程度呢？众人在眼前一现的情况之下已经是置身于空地之中了完全是不知道怎么应对啊！而好戏现在才上映呢？恒仏转身对着几位小猴子说。

    “嘿！你们一点不能手软去表现你们的威慑力。一点也不要。”

    说着恒仏单手放空对着前方将前方虚空之处吸取着什么。可能现在你根本是看不出恒仏到底是在干嘛的，可是在一会之后远处竟然出现了两个黑点。什么？众人吃惊不已这两人已经逃遁出许久的时间了，怎么可能呢？恒仏竟然还真的能将其定住？可见这里的神识是有多么的强劲了。这脆空动！这脆空动实在太强大了。相对于这两位元婴期修士来说真的是走投无路根本已经是失去了逃跑的希望了。这也实在可怜啊！自己已经做出做有效的逃离方式了可是无奈恒仏实在太变态了。这一来到跟他两位二话不说第一句就是求饶了。

    “很反感祖师饶命啊！祖师爷饶命啊！”

    “祖师爷？”

    连恒仏自己也是吃惊了，怎么说？自己怎么就平白无故就多了一个孙子？恒仏跨步青烟往前一步，捏这对方的咽喉之处说。

    “你叫我祖师爷？那你是？”

    “恒仏祖师爷难道看不出吗？我也是天憎寺的修士啊！祖师爷你再好好看看！我知道祖师爷你曾经也是出师于天憎寺的，怎么说都是师出同‘门’啊祖师爷可不要误杀了自家人啊！”

    恒仏皱着眉松开这家伙往后一步这神识上仔细查看之下果然是能发现这家伙竟然也是有那么一丝丝佛‘性’的。恒仏也是哭笑不得要真不是仔细看得话还真的是忽略掉的，这家伙看来已经叛离还俗很久了吧！这身上的佛‘性’就那么的一点点了。

    “你身上的佛‘性’也是不多，看来也是还俗许久了，这说得上是同盟也是有些牵强的。”

    听着恒仏是要翻脸的意思这家伙立马是哭丧着脸求饶能用上的关系都用上了，关于自家的佛家六字真言也用上了，可是对于恒仏这个已经是脱离佛教的人士来说根本是没一丝丝的作用的。

    “好了！别吵了这里我不想和你说太多，相信你们也看见了这背叛正义联盟的下场了，这个老不死的家伙就是最好的证明了。你们可不要步他的后尘了！”

    这两位修士咽了一口水之后沉默了起来，看着前面被开膛破肚的熟人全身也是冷静不下来冒着冷汗，全身的‘毛’孔都已经树立了起来。这都不是最可怕的最可怕的是恒仏一行人竟然在他们眼皮底下将其折磨致死而却没有发现？这是何等的恐怖的一件事情呢？这剩下来恒仏所说的话还重要吗？已经不重要了，现在他们能看见就只要死亡吧！有一种能活多久都只是在恒仏的一句话间而已。

    “祖师爷要我们做什么我们都是照做的，千万……千万别……。”

    恒仏微微一笑，将脆空动之术解除了，而能知道的事情就是这两个胆小鬼第一时间就是双膝跪地求饶了。要不是恒仏隔绝了可能他们还会上前抱着恒仏的大‘腿’痛哭了。恒仏完全是没给他们这个机会。就是要表现出自己的强硬一面，不得不说的是恒仏在这方面还是有一定的手段的。<!--55491+dsuaahhh+26566322-->
