------------

第八百六十九章 狩猎结束

    “我要你们做的就是做回你们之前应该做的样子。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。][書*哈.哈^小^說.網]这里机会我已经给过一次的。我不希望再看到第二次了！当然了你们是可以选择拒绝去投靠于谦的，不过这里我也是说明白了要是你们能逃出的手掌心就另当别论了。”

    “我做……我什么都愿意做！我们一定誓死追随恒仏祖师爷要是有半点出格魂魄不得堕入轮回当中。”

    恒仏闭着眼睛摇了摇头嘴里发出感叹的声音。指着‘毛’小方那边。

    “不不……你们不必效忠于我。你们要效忠的人在那边。”

    这两位修士真的是不顾一切就是扑向‘毛’小方的大‘腿’之处就是紧紧的抱着不松手了，什么都呢能做的出来什么都能说得出来，搞得‘毛’小方自己也是尴尬了。不过这口说无凭的恒仏从来都不会相信口头之谈的。

    “好了！你们两个过来吧！口说无凭现在我要给你们设置下了一点咒印，这咒印生成才是真正的契约绑定了，那你们就跑不了了。现在后悔还来得及，如何？”

    恒仏手中燃烧起了蓝‘色’的高温火焰吓唬他们，只要他们真的是说不的话那这团天火会直接送他们下地狱轮回的。这两位修士也是没得选择了也只好摊开‘胸’膛任其恒仏在上面书写着，恒仏设置下来的契约都是属于禹森上界之术这此界是鲜有人懂得破解。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>[txt全集下载]最后生成契约之时恒仏咬破了‘毛’小方的手指，点在这两人的‘胸’前也是成功了。这个意思就是说‘毛’小方无端端是有了两个亡命之徒了？应该就是可以这样理解了。‘毛’小方自己也是感‘激’涕零的，自己在申国大陆没做好一件事情竟然还受到了恒仏如此的褒奖这内心一‘激’动就‘抽’泣了起来。此景也不能给这两个生成契约的修士看见恒仏也是打发他们回去了。自己转身安慰‘毛’小方。

    “男儿有泪不轻弹！现在我们还有更重要的事情了。现在的情况就是已经是得知了这内部都是于谦在搞鬼了。看来这枭龙部落反叛怂恿的事情也应该跟他脱不了干系了。‘毛’小方和司马氏你们现在立刻回程，日夜赶回去镇守正义联盟打击于谦余下的残党相信在这两位修士的大力支持之下应该是不难的只是费时了一点，记住了一定要将于谦在申国大陆内的势力一网打尽，记住了我要的连根拔起寸草不留！”

    ‘毛’小方和司马氏鞠躬抱拳。

    “属下遵命！敢问前辈接下来有何打算？”

    恒仏若有所思似的转身给了‘毛’小方们一记微笑却没说什么带着小阎王们再一次踏上了征途。离开多时这空中才回‘荡’起恒仏的声音。

    “你们不需要为我们牵挂，我们前往边界查看一下这个枭龙部落到底准备得如何了？你们一定养‘精’蓄锐的等待战争的开始。要是我们失败也就证明战争的开始了。时刻准备着！”

    这个小阎王和‘毛’小方也是情深意重的，聚少离多的真气难不免是要寒暄几句的。

    “‘毛’小方我们后会有期啦！相信下一次还能看到你两个老骨头。”

    恒仏带着小阎王火速往回赶，恒仏也是尽量的避开显要的地方了，都是选择走一些偏僻的小路有了海岬兽之后这些都不是问题。不仅仅是‘毛’小方日夜兼程了恒仏这一边也是要抓紧时间了，要是真的是枭龙部落那边动手的话，那自己前往荒芜之地的边界那不是自投罗网吗？可能到时候自己被夹在申国大军这边又靠近枭龙部落到时候自己不得不是帮助申国大陆，这一下就是证明会与枭龙部‘交’恶了。那自己进入荒芜之地请教清资的事情就泡汤了。所以恒仏一定要赶在大军还未压进来之时进去，一连飞行好几天这海岬兽和恒仏依旧像是铁打如此坚‘挺’可是这大伤未愈的小阎王可不是那么说了。恒仏看着前面的光景应该心里估计着也是离边界不远了吧！看着病怏怏没有一丝血气的小阎王还真的还是忍不下心来也只好暂停的休整一会了。

    “现在这地距离边界之处还有多远？”

    小阎王身体不适也就是范无救代替说话了。

    “启禀前辈，这里距离边界嘛！容我看看……。”

    几人赶紧是认识了附近。

    “对了前辈现在我距离这申国大陆的边界也就那么的五百里地了。”

    “那最近一次出现枭龙修士袭击是多少里？”

    “大约也就是那么的一百里左右吧！怎么了前辈！我们现在还是处于申国大陆的地盘应该是不会有危险的。那帮小儿的搜索范围不可能在短短的几十天之内就扩张了四百余里了。”

    说起来不知不觉之中这恒仏对几人的照顾也是十几天了，看来这留给自己的时间还真的是不多了。不过看着小阎王那样实在是不适合赶路啊！万一还要真的是内部翻滚导致根基摇晃掉下来的话可就赔了夫人又折兵了。没有办法之下恒仏也只好下令是原地休整了。

    “好吧！你们两个照顾好小阎王我去去就来，这天‘色’已晚我们进在扎营吧休整一两天的时间。”

    恒仏往周围设置了一下结界之后也是回到了扎营出放哨了，这几位后生估计也是累坏了这几天跟着自己东征西跑的，铁打的身子也受不住啊！也给个机会海岬兽喘口气，要说累应该是这海岬兽了，完全就是燃烧自身的灵力在陪恒仏玩啊！算一下从恒仏成功潜入申国大陆开始海岬兽就是没消停过了。

    申国大陆内的夜晚虽然算不上危险，可是恒仏还是处于保险起见以防万一自己在闭眼休息的时候有不义之士跑进来，最主要的不是说他们这些小喽啰。害怕的是这些小喽啰一旦将恒仏的情报透‘露’了出去的话那么这几个化神期修士一定前来收买自己的‘性’命的，当然了这一点他们可是相当的乐意的，小心驶得万年船还是小心为妙啊。恒仏也不懂什么阵法之术身上也没任何的法宝是能设置结界的，前几次的大战之中恒仏几乎都已经是消耗完了自己身上全部的物资了。<!--55491+dsuaahhh+26608475-->
