------------

第八百七十章 先锋小队

    现在留在恒仏身上的也就那么的几块中阶灵石和高阶灵石了，一向是两袖清风的恒仏怎么可能会有高阶灵石了，说实话吧！其实也就是顺手牵羊拿来，反正在那些死尸和胆小鬼的身上也没什么用处恒仏就是“借”过来用来，还不还就是另外一件事情了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong> 恒仏使用的都是禹森上界使用的一些简单的小技巧罢了，完全是没杀伤力和攻击‘性’的小型结界。算是一种结界之术吧！也只是感应到有灵压生物的靠近会发出警报罢了。也只能让恒仏提前的做好迎战的准备而已。

    击杀了一个元婴期修士，恒仏还像是一个没事人似乎的，‘精’神饱满灵力充沛完全是没发生那一战似的，不得不说这恢复能力到底是有多恐怖了，都让几人都后悔死了。要真的是知道体修竟然是如此的逆天他们早已经是拜师恒仏了，不过恒仏也是不收徒的，即便是小阎王一行人作为贴身的随从。这里的夜晚都是相对的比较漫长了，要是换做是现在的说法就是说白天三十六个时辰夜晚足足是二十四个时辰了。

    但愿如此吧！但愿说范无救是对的，这个枭龙部落并还未扩张搜索试探的范围。要是真的想范无救说得这一群枭龙修士只是局限在一百里内作案的话还是证明他们还是处于在试探身体机能是否能适应申国大陆的环境，估计这入侵时还是有一段时间的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com要真的是想范无救说得一般那可就好了，那自己完全是有机会有时间潜入荒芜之地内寻找清资帮忙的，话说清资在临走之前送给自己的一块令牌能帮助自己无声无息的潜入。<strong>最新章节</strong>可是恒仏多年以来的作战经验告诉自己只要是自己搀和的事情总是没有一帆风顺的可能‘性’的，不是前途荆棘就是半路杀出一个程咬金。就没说顺利过的。所以恒仏也是做好的最坏的打算了。

    最坏的打算？最坏的打算是什么？最坏的打算就是说大战真的是在赶在自己潜入之前已经爆发了，而那个时候恒仏也只好是暗中相助了，完全是没可能现身。相信这于谦也是虎视眈眈这一场渔翁获利的战斗。那个时候就也只能是打游击战周旋了寻找战场上清资一行人的信息从而靠近。这说起来像是很简单似的可是恒仏自己也是知道的要是这事发生了自己根本是没有多大的把握能成功靠近清资的身边的，更加没把握能平和下来双方的战争。都是因为于谦肯定在盯着战场的一切也是希望将自己引出水面，而现在自己的实力绝对不能和于谦硬来。这一点觉悟还是得有的。

    无端端的恒仏会遇上更多未知的危险。不过怎么说做计划也就这样定下了。要是中途有变的话也只能是兵来将挡水来土掩了，随机应变吧！

    夜里也就剩下恒仏一个人放哨了，恒仏也是收起了神识闭眼休息了。前面有什么情况都不知道恒仏一定要保证自己的灵力充沛和‘精’神绝对的集中。从来都没见过月球会距离自己如此之近，近在咫尺就像说……就像是说只要你一张手就能触‘摸’到似的。大部分的月面都是淡淡的光彩呈现出一个尖利的月牙儿。令人昏昏‘欲’睡却无法入睡，貌似能看得见这月牙儿尖滴下来的鲜红。恒仏还是无法休息满脑子的猜想对于明天会发生什么自己有应该如何去应对这些恒仏都已经是焦头烂额了。可是自己还是情不自禁的去想，可能明天线索会影响到整个战场局势恒仏还会冷静不下来。也只是眼光光看着月牙儿渡过时间了。而就在这个时候恒仏的预感终于还是出现了。自己一直都是预感着有事情发生而此时还真的灵验，这就奇怪了恒仏预感好的事情怎么一件都没发生呢这要说起这不祥预感真的是百发百中的。

    借着夜‘色’这‘肉’眼的能见度不超过十米之外，恒仏辗转反侧也是安静不下了也没办法之下也只好放开神识放哨了。就是这个无心之举却是令恒仏发现了什么。在周围都是一边寂静的时候恒仏的神识之内也是出现四个小点点在高速移动着由于距离是在自己的神识极限了，恒仏一开始还以为只是一些过往觅食的妖兽，可是这仔细一看才发现竟然是人类？恒仏立马打醒十二分‘精’神全神贯注在其中，脚跟一动跟随着也过去了。因为这距离的问题恒仏很难得知到底是不是人类，恒仏也只好拉近彼此之间的距离。

    这几位修士的目标似乎不是自己这一边，也根本没说是往恒仏这边靠近的意思就是在恒仏的侧面高速离去，想到这里你认为很返回放他们过去？距离一够之下这回传回来的信息令恒仏自己也是吃惊了。这毫不掩饰自身修为这一声蛮横的气息还有最重要的是这充满原始粗矿而配合妥当的行动？恒仏脑海里没有第二个想法了，浮现出来的就那么一个结果。

    “枭龙部落？”

    这枭龙部落的修士怎么就是突破到了这里？而且这支小队可不是志在搜索的，这支小队的前进方向可是直捣黄龙啊！这根本就是志在附近‘门’派的中心地带，难不成说这一支小队已经是先锋小队？要真的是如此的话恒仏的时间那还真的是没了。果然自己最担心的事情还是发生了，好在自己的神识也是足够的广大的能在最有利的时间之内发现这一帮家伙的行踪要不然还真不知道怎么回事了。或许留个自己准备反击考虑的时间也是不足的。恒仏往里飞将自己的设置下来的结界撤去了，也将自己的行径轨迹给抹去了。回到扎营的地方叫醒了大伙。

    “快……快醒醒！我放西北面发现状况了。是枭龙部落的修士。一行四人带头元婴期修士，其余结丹。前进方向应该是直捣黄龙了，看来这次我们有大麻烦了。奇兵？就知道这事没有那么的简单。”<!--55491+dsuaahhh+26608476-->
