------------

第八百七十一章 不速之客暗杀者

    谁都知道的枭龙修士都是身手不凡的，恒仏看了看剩下来的几人的恢复状况根本是不足以之抗衡的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评][ 超多好看小说]要是小阎王是全盛时期的话还是有一战之力的，而‘交’待下去的修炼方式都还未了解透彻还是有一定的危险的。可是不进行阻击的话就这样眼光光看着他们大摇大摆离去去打击附近的‘门’派。这一点也绝对是不可能的事情。

    剩下老弱残兵根本是不可能完成的任务啊！没有办法了恒仏也只好冒险亲自出面了。即便这是于谦的‘阴’谋，走到这一边完全就是‘逼’自己现身啊！不过怎么说自己是没得选择了。恒仏挥了挥衣袖留给众人一个背影。

    “走！截击去！”

    恒仏一马当先，心思一动风暴模式的海岬兽驮着几位修士紧跟其后。这到底算是什么？明明说好的这搜索范围仅仅只是发展到一百里左右了，这怎么可能会出一支奇兵杀至此处？这一点更加证明了肯定这里面于谦是在‘插’手的，一向耿直的枭龙部落修士应该是想不到这一点的，现在如今这一步多了几位‘奸’诈的味道也是能看得出来。以恒仏不济的元婴后期的飞行速度还是能截击下来的，而对面的一群枭龙修士也是发了疯一般就是往前冲不顾一切。他们的神识就是弱点还是为发现正在快速靠近的恒仏一行人。

    恒仏向后挥了挥示意海岬兽晚一步进入战场而自己先进行试探。

    “恒仏前辈枭龙部落的修士不能在几天的时间之内突进四百里的距离啊！这根本天方夜谭啊！即便是对自己的实力有再大的信心难道他们就能适应得了这里的环境了？要真的是早已经能适应此处的环境为何此时再出行呢不在之前已经攻进来？”

    “这个真是我们要从这几个家伙嘴里套出来的信息了。[txt全集下载wWw.80txt.com]<strong>txt小说下载/</strong>这里一定是有高人暗中相助了。此事我们本应该谨慎行事的可是事到如今也没办法的事情了，要是放他们过去可能会造成更多的损失我们根本不知道这行小分队的目标和目的是什么？即便就是出来观光的我们也不能放他们过去的。”

    恒仏的心中还是很担心的，从这一步来看于谦已经是和枭龙部落达成协议了。自己还有潜入其中的机会吗？恒仏叹了一口气之后也是加快了速度，而此时此刻这一群枭龙修士也是终于发现恒仏的存在了，全体知道恒仏的修为实力之后也是知道无法遁形了也做出了反击的准备了摆列出阵法。恒仏一点都不好奇的是既然这世界上的阵法大师于谦加入了这一场闹剧当然了枭龙部落的修士会摆一两种人形在阵法也不是那么稀奇的事情了。这帮家伙就像是受到攻击的刺猬一般竖起了尖刺。一道金光闪烁之际恒仏已经是突击到跟前了，拍了拍身上的灰尘留个入侵者也就是只有一个背影。纵然知道这战事紧张现在的气氛也颇为尴尬的可是恒仏还是表现出不卑不亢慢悠悠的样子。

    似乎在告诉这帮枭龙修士自己根本是不在乎的。

    “来者何人？速速报上名来。”

    果然是枭龙部落的修士这一点都没有因为很的修为而害怕战栗了，反倒是底气十足了。估计在出发之前这枭龙部落的高层也是给他们做给辅导的说外界的修士都是软蛋之类的话，遇到高阶的修士也不需要害怕直接开干完全是不用嘘的，作为尸体躺下的只会是那些软蛋。想不到了吧！第一次作为先锋小队就已经遇上了恒仏“硬蛋”。加上他们有阵法之术能增强多多少少的威力，要是说杀不掉对方也能将对方打成重伤的想法。这一群修士完全就是不虚啊！这一点才是恒仏最为生气的，这枭龙部落实在是嚣张跋扈的很啊！最怪自己之前带领他们打了一场胜仗之后他们已经忘记了自己的爹娘是谁了。恒仏呼了一口去装过身去恭敬的说。

    “各位小兄弟看着样子可不是本地人啊！这千里迢迢从荒芜之地跑出五百里地到底是为何物呢？还是说有什么想法？哦！我知道了！哈哈……。”

    说得这里恒仏忽然仰天长笑起来这一群修士也是云里雾里的看不懂啊！

    “我不管你们是从哪里来也不管你们要去哪里？请记住这个是申国大陆的地盘不是你们能撒野的。我劝你们还是请回吧！我不想动手更加不想在这里伤及无辜你都是受到说摆的修士，这事的根源不在你们，你们还是请回吧！”

    这有意恒仏爆发出了自己独特且异常强大的灵压来震慑住对方也是希望这家伙能知难而退最重要的是希望这些家伙懂得自己和他们根本不在同一个等级之上的。可是自己身上独特蕴含着的真龙之气也是暴‘露’了出来。这当中的小头目也是认出了这当中的真龙气息。拨开防御人墙对着恒仏怀疑的喊了一句。

    “你是……你……是恒仏勇士？你就是我族唯一的外族修士恒仏勇士？”

    勇士？对了恒仏差点还真的是忘记了自己在枭龙部落的时候因为比武获得一定的名次也是被封为勇士了。不过好久都没有听过有人这样叫自己了。

    “大人您应该是不记得小的了，多年前曾经在站台上看过你的对垒。那时候的我还只是一个结丹期的‘毛’头小子也只是在长辈们的带路之下才能有幸观看您‘精’彩的比武。那一套套华丽实在的连环技能实在是令人闻风丧胆啊！至今想起来也是回味无穷啊！”

    这话都已经是说到这份上了恒仏也不好意思即便真的是忘记了也不能直接说出来，这下面看台的千千万万自己怎么可能会记得呢？恒仏也就是微微笑过去了。而下面的气氛也是开始变得紧张起来，这海岬兽驮着几位攻击‘性’极强的修士进场之后这傻子也知道怎么一回事了。也是收起了笑脸。与其让对方说了还不如恒仏自己开‘门’见山了畅快了。

    “各位同胞别误会！这里是属于申国大陆也就是本人的归原地，这莫名其妙的是这一阵子出现了许多的刺杀事件。”<!--55491+dsuaahhh+26620810-->
