------------

第八百七十二章 目中无人

    “本人也是迫不得已现身出来查看一下，这几位都是我的随从。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    看这个阵势对面也是悟出来，恒仏这次来可不是机缘巧合的情况之下了。看来这一次恒仏这位昔日的勇士今日是来封杀自己一行人的。恒仏这也不能说是直接动手啊！不战而屈人之兵才是真正理想的，不管怎么说都还是要试一下的。或许依靠着自己的这一点丁丁那么关心还是能成功呢？

    “既然几位初到此地也算是贵客了，申国大陆可不比荒芜之地那需要处处提防呢？来来……放下你们手中的兵器。”

    这一群不知好歹的家伙竟然无动于衷，这下倒是尴尬了，恒仏就那么的一试探下来这些家伙竟然是没一丝的反应看来这次‘交’涉是成功低了，反倒是这中间的元婴期臭小子挥了挥手这群家伙才放下法器的。这小子才是真正的关键啊！

    “前辈！看你们的样子也是一路风尘赶过来的你们有事所谓何事啊？不可能只是说为了和我们这群半妖叙旧吧！说吧前辈你们到底想要什么？”

    小阎王都已经是按耐不住了，可想而知恒仏曾几何时是对过人如此客气的？即便是一些化神期修士恒仏也是打骂不跪的威武不屈的节奏，这小子竟然敢对恒仏如此之不敬要是换做恒仏以前的‘性’子早已经是将其斩于马下了，发泄心中的不满了。[说想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)]这……这哪里还要在这所煞费苦心苦口婆心的说一大堆有的没的。可是现在的情况就不同了恒仏不仅仅是要忍气吞声还要注意到整场的局势问题，要是自己击杀了这个修士成为了导火线那可怎么好？本来这只是在试探阶段的战况立马是燃烧了起来都是因为恒仏的这一举动那可真是不值得了。

    恒仏还是拉住了小阎王，点了小阎王的‘穴’位之后小阎王也是昏睡过去了，示意黑白二袍前来扶下去安养。

    “这话可就不能这样说了小兄弟，这本是同根生相煎何太急啊！”

    没想到这小子竟然会是如此的嚣张，恒仏身为一个长辈话音未落这小子已经是打断了恒仏的说话气势嚣张极致啊！故意是卡着了恒仏的前进的身位抢先一步口中还涂料一口痰。哈哈大笑起来。笑因为何？谁能知？

    “哈哈……哈哈……前辈……这……前辈。没想到你一把年纪了还是如此的天真，同根生？哈哈……开玩笑！我们身为枭龙尊体怎么可能会这些低等的人类是同根生呢？要是说前辈你和我们还是能攀得上一点关系的。”

    恒仏的怒火已经在‘胸’腔‘荡’漾开来了。就是等待着一个机会爆出来。倒是要看看这家伙到底是想要说些什么？

    “前辈就让我来告诉你吧！前辈你出来太久了已经还是被这些低等的生物同化了，你身为妖族的傲骨呢？真是可笑了！别让我看不起你前辈！实力！只有绝对的实力才是这时间最珍贵的东西。而你们都是拥有这等神力的人。前辈不如你考虑一下加入我们吧！”

    恒仏反倒是没一丝丝的生气却大胆的接上了这话。

    “那么你们的目标是什么呢？”

    只见这家伙仰天长啸，双手平举像是在拥抱着天地一般。

    “让此界所有的低等懦弱的生物都消失，让此界成为枭龙战士唯一存在的地方。我们要建造属于我们的新世界。”

    说道这里正是恒仏说担心的，看来这于谦还不仅仅是物质上提供了连这脑子也是洗得非凡了，这些枭龙修士估计是被洗得七七八八了。病入膏肓没得救了。估计这下面恒仏再说些什么也是徒然无功的恒仏也就没发表什么意见，免得是刺‘激’到这家伙了。

    “相信前辈你比我们更清楚的是枭龙战士是绝对比这申国大陆的修士强上许多的，相信不能以一敌十也是能做到以一敌九了。这外界的安逸生活根本是无法令他们进步只有战争的残酷才能令他们彻底的觉醒，而最后的结果就是死亡让枭龙部落接手。”

    枭龙果真还是真是鼠目寸光，井底之蛙了。他们万万是没想到的是就在那么大闹了申国大陆之后恒仏已经将新的血液注入申国大陆内部了，从根本发展起来。自己的势力不仅仅很深还很强，要是说没有这元婴期修士估计恒仏就敢放任黑白二袍修士练练手，这结果恒仏也是绝对相信自己的眼光没看错的。或者是小阎王是健康的情况之下，先不说也不奢求说是鼎盛的情况之下只求健康了，恒仏立马是放任其开战。这里的修士已经不再是枭龙眼中的那么懦弱了。相比之下自己带出来的几位远胜于枭龙修士，因为‘毛’小方和小阎王都是有功法配合的，在配合之下也是威力显著提升。在这一点上面是毋庸置疑的。

    “如何前辈！回头是岸，相信你也是会明白这个道理的。”

    恒仏瞥了一眼轻描淡写地说了一句。

    “那我要是不呢？”

    几人有重新架起了法器对着恒仏。

    “哼！前辈那就看你有没有这个实力了。”

    恒仏貌似知道了这家伙到底是在嚣张什么了，说实话吧这家伙是不是认为自己还是以前那个自己？自己的实力就从来都没提升过？话说这枭龙部落的修士久居深山还真的是一根筋啊！恒仏也是颇为头疼。怎么会如此的天真了，不过也就是这一份天真令恒仏想起了一些事情，就是说这家伙不能放回去啊！要是让这枭龙部落的修士知道自己在这里那还不是与自己撕破脸？那自己不是说提前宣告计划失败了？这一次自己必须是将人留下，这脑子里一转好似又有了一点主意了。这人看来是要留下了不可了，不过这留下来可不仅仅只是为了不让其透密的而是说完全是可以利用这几位家伙的‘性’命去威胁枭龙部落，令枭龙部落暂时‘性’的是停止前进的步伐。<!--55491+dsuaahhh+26685495-->
