------------

第八百七十三章 最佳打击法

    第八百七十三章最佳打击法

    也是将全部的注意力都集中在外界而忘记了内部的存在危险，这个时候恒仏就可以趁着这双方‘交’涉之际潜入其中进行破解小册子了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]<strong>起舞电子书</strong>

    所以说恒仏要这个几位修士活不要他们死，他们可以作为自己手上的筹码。至少是能停止到这枭龙部落战事的脚步。这个时候完全是上天安排给自己的机会啊！恒仏忍不住都笑出来了，这的是山穷水尽疑无路柳暗‘花’明又一村了，恒仏可谓是第二‘春’了。

    “哈哈……就凭你们这几个家伙也是能将我制衡？是不是有点开玩笑了啊！”

    “前辈你可别忘了你的资料当然是包括你们的功法和神通在枭龙内部是公开的，也就是说你这次来对于我们来说才是没障碍‘性’可言的……。”

    “你就真的就那么的确定说是这上面留下来的情报？还是说真的就是那么看不起我不会成长了？那好吧！那就让我看看你们所谓的资料齐全是不是有错误的。”

    恒仏知道自己的一些常规‘性’的神通都已经是失效了，就像刚才这家伙所说的一般自己的之前体修方面的神通和一些神识攻击已经是街知巷闻了。这一点恒仏还是不用怀疑的，而自己在出逃了荒芜之地之后重新建立起来的神通，要说是具有毁灭‘性’打击的也就是自己的用生命换来的冥界之眼了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说[ 超多好看小说]果然恒仏还是掀开了自己的左眼，将里面的纱巾收了起来。难得一见的失控也是会在恒仏的身上出现了？

    没错！这时候的恒仏已经是被愤怒冲昏了头脑了。极力想要证明自己。掀开冥界之眼之后大量的灵力和体力注入之后恒仏显得萎缩起来。可是这吸收充足能量的冥界之眼点燃了恒仏整个人，恒仏整个人都是燃烧着紫黑‘色’的火焰。手里招摇着示意挑衅着对面的修士前来对战，自己就是如此的任‘性’，仗着强大的实力的自己还怕什么？天不怕地不怕！

    “来吧！小子！就让我看看你们枭龙修士到底是成长如何了？我现如今就让你们看看什么叫做外界的修士？什么叫做资料齐全？什么叫做地狱好无还手之力？”

    恒仏招牌坏笑令几位修士完全是心寒了，这更加可怕的是恒仏爆发出来的一股力量是他们前所未见的，这到底是什么神通？倒是是什么来历？到底是什么属‘性’？这些他们一窍不通。就依靠着这一点他们已经是输掉了。

    “你们不动手？好吧！那就让我来打破这个僵局吧！看看你的实力就像你们嘴皮子的功夫如此了得了。”

    说着恒仏也是毫不客气了，这战火可不是自己挑起来的。话说不管自己愿不愿意这一次冲突已经是无法的避免了。回头路已经被封了。恒仏释放出来冥界之气的那一刹那这群修士已经是意识到自己的真的是错了，可是现在认错还真的是晚吗？就让恒仏下面的行动来告诉你吧！在关公面前耍大刀的后果了。冥界之眼注入了足够的能量之后也是能仔细每一个步骤破解和将对方的缺点范围扩大了。（解释：“在正常开启冥界之眼的情况之下看到的只是‘色’彩普通之说的弱点击破，可能只是会在某一个部位进行标记断然是不会说仔细下来，这就等于是说一个高清蓝光和标清的区别，在正常开启冥界之眼下的弱点只是相对‘性’模糊的，只能说指了个大概。而一旦是注入能量之后这冥界之眼也是会仔细分析每一个步骤了，这个缺点连带也是会被放大许多。当然了这弱点被放大之后你能打击和反击的点就更多了。”）

    在冥界之眼帮助之下成千上万种的攻击方式和攻击弱点全部呈现了在眼前，恒仏左眼闭着冷笑了一句，完全是想不到这火力全开的冥界之眼开真的还是如此的逆天。这代价也是小了，不过现在这一刻来说还真的是值得的。忽然之间有一个逃跑的念头在这群枭龙的修士的脑海中闪过，也不是说恒仏的爆发出来的灵压有多么的难以接受也不是说恒仏之前的说的震慑话语，只是单纯在这一秒种内心已经是放弃了抵抗了。

    因为大量的冥界之气透出之后也是会导致到附近的修士产生一种莫名恐惧的感觉，这也是属于正常的现象。可是也不能表现出来，心中迟疑了一秒之后这群枭龙修士才意识到刚才的一瞬间的恐惧感是怎么回事了。下一秒恒仏幻化出来的金‘色’战佛足足像一座小山一般，而恒仏就是在这座三头六臂面目狰狞的佛像的中心中心。几人在意识到情况不对准备后撤或者说是自己已经认为需要逃避保命的时候这个时候三头六臂的佛像已经是行动起来了。六掌上的武器都已经是蒸发消失了，也是能看得出来恒仏已经手下留情了。在冥界之气搭配自己的佛像之下自己的‘操’控能力更加的敏捷了。就在几人还未缓过来的时候恒仏已经先下手为强了。偌大地六掌齐齐向下面几位抱团坚守自己阵法的枭龙修士压去，即便是意识到必须是避开攻击的时候这几位修士的身子也是因为被强大的压强按在了原地动弹不得，即便自己的意识是有的可是就是自己的身子不争气就是无法移动分毫。

    没错！恒仏既然没有使用自己的体术近身‘肉’搏也没使用自己的成名神识战术，仅仅只是使用战神附体便已经是能到达这个效果了，定住与打击。这个就是从冥界之眼内看到的一切，他们全部的弱点已经是被放大了，恒仏完全是可以通过间接的打击去将其削弱，就像说一个人的弱点在于手而你将其胳膊折了这还不是一样能解决问题。当然这里面的情况是比这复杂许多的，不过大致上就是这个道理了。恒仏完全是可以利用到这一点将其打沉。这个真是最好的机会。<!--55491+dsuaahhh+26714994-->
