------------

第八十六章 螳螂捕蝉黄雀在后

    话说时，这只鄂蛟已经抓住了另一把小凤手柄的飞剑，咬都不咬直接吐了下去。天羽再也不淡定，脸色一股红晕彪出马上找回自己的剩下的飞剑，捂着胸口隐隐作痛。这件事黑蛟的战略吧，逐一击破嘛！黑蛟哪里肯让飞剑就这般轻松的撤走，虽然没有张牙舞爪还是气势滔滔的。“天羽护法快放弃你那飞剑法宝的操控。”胡卫还像看出了什么。这个时候也已经来不及了原来黑皮蛟的目标不是飞剑是天羽那个臭美鬼。天羽把剩下的飞剑一股脑的飞射出去，外加一个铁球，铁球一祭出马上发挥了功效。铁球包裹着天羽，铁球长出了许多尖锐的长刺不停的旋转着。这只鄂蛟才不会去理睬着一些表面上的防御的，身子俯冲了下去，一张长满了大大小小尖牙的血口朝着铁球咬去。

    “当！”铁球上刺被鄂蛟咬烂了不少条，众人也是一阵惊奇那可是墨晶石锻炼而成的，坚硬度也不是说哪个阿猫阿狗能咬碎的。鄂蛟啖着一个铁球不停的摇晃着估计里面的天羽才是最终的受害者。天羽在里面被晃得是气血翻腾。一帮结丹期修士也是出尽了力量来群攻鄂蛟，最多伤害还是在黑皮上留下一道道浅浅的伤痕。鄂蛟停止了摇动铁球了，大概是想把天羽晃晕之后不让天羽施法抵抗，现在达成目的了当然是停止啦由此看出这只鄂蛟的灵智也是打开了大半了。鄂蛟上下颚慢慢地使劲，企图把铁球和震晕的天羽一起碾碎吞下。一阵罡风吹来，带着一丝丝的金属味道。“吼~~”一声像是龙啸的声音从鄂蛟的右侧传来，黑皮蛟还没有来得及转头就被一把巨大的棍子击中了头部，棍子非常的粗大金色为主，中间却一条银龙形的棍身组成。在金色棍子的另一边却是一个淡金色的人影在操控巨大的棍子——恒仏。恒仏金色的外表在绿团的指点下已经慢慢地转化成淡金色了，这样子能大大抑制的心中的狂爆之气，威力一样。金色的眉毛透露出一种嚣张、张狂之气。手里正在缩小的正是平威法棍！“平威！！”一帮修士也不再淡定了直接失态的叫了出来。

    原来失踪多时的平威法棍在恒仏的身上，怪不得这个小鬼头会如此的自信。握有此重宝谁会不轻狂！鄂蛟被恒仏的平威一击直接是碎掉了几颗大牙遁飞出去，远远地才稳住了阵脚浪潮落地，嘴里也是冒着水柱般的血，这个时候还不忘嘶吼着。恒仏抖了抖手上的银色棍子，一脸的不屑：“各位前辈！护我！”话音一落原地只剩下了一道的虚影，恒仏一下子出现在十几丈之外全身冒着金色的火焰提着平威法棍直接上前单挑去了。一帮结丹期修士这才反应了过来马上跟了上前施展各种法宝神通去掩护恒仏。平威法棍虽然是珍贵但是自己的小命更加敖贵，何况天地灵物谁得到就是谁的，人少一点还可以杀人越货这些结丹期都是见证了恒仏拥有了平威当然不能明目张胆的去抢啦，恒仏这一举动就等于告诉全世界平威是属于自己的。铁球里面天羽大概还要一段时间才能恢复。果然不出恒仏所料，这只鄂蛟也是径直的朝着恒仏飞来。恒仏露出了一副妖孽般的笑容，“小子！激将法奏效了，这只鄂蛟肯定会更加狂暴的，小心面对！”禹森也是在准备着神通。这个平威法棍给别人来说可能只是一个祭出遇敌的法宝但是到了恒仏的手上就不同，恒仏的功法是不需要法宝的，但是双拳的威力还是有限的，现在又了这一威力强大的法宝作为左右手之后，恒仏的实力简直就是直线上升了。这只平威也是十分的适手，恒仏的神通和杀手锏统统都可以转移到这一法棍上。威力还因为平威的原因还提升了。实在是天缘之和了。鄂蛟这是也是怒火中烧了，刚才的一堆法宝都对自己没有效果没有想到这一个筑基后期的修士手中的法宝把自己的门牙打打掉了几颗了。看样子这只鄂蛟是看上了恒仏手上的平威了，平威散发出来的天地独有的灵力让这一只鄂蛟兽性大动。鄂蛟仗着自己强劲的体格准备和恒仏来个硬碰硬，恒仏虽然有自己但也不是弱智的，人类的身躯要经过几千年的锤炼才能与同级的妖兽碰硬。

    “呼~~”两道罡风撞击在一起，鄂蛟和恒仏撞击了在一起。鄂蛟毫不留情的把恒仏的头颅扭了下来，如此的简单，就像在咬豆腐一般。一众结丹期修士也是吓了一跳？北藏睁大了眼睛看着恒仏的头颅下落的地方准备起身的时候耳边传来了胡卫的尖声：“不要轻举妄动，等着……看好戏”胡卫一脸的不可置信看着远处的鄂蛟的头部之处。头颅落在地上咕噜噜的在地上打滚变成了一枝树干，鄂蛟嘴里嚼着的恒仏尸体也变成了一颗树干。鄂蛟这时才发觉自己嘴里的东西不是肉，噗噗的全吐了出来。长满尖刺的脑袋一直在寻在恒仏的存在。终于感知到了很的存在了，斗大的脑袋朝着头顶上喷出一阵寒气，只见鄂蛟头顶上的空间一块都变成了一大块冰。

    为什么鄂蛟明明咬中了恒仏的啊？这是为什么呢，我们看回禹森上人这边吧！你猜的没有错，这个就是禹森的法术。在必要的时刻禹森还是能帮助恒仏一些的，现在的恒仏就是——同阶妖兽的身体+两个筑基后期的实力（禹森只是分魂能力实在是太有限了）+顶级法宝。每当需要配合的时候禹森总是能挺身而出，反正它在神识空间内也是闲着没事。它可不想恒仏一个不小心陨落了。自己的全新肉体还要靠他找呢！预知下文如何请看下章分解。各位道友请收藏吧！小弟写得也够辛苦的啦！帮帮忙啦申请一个3g号收藏一下啦，我手里还有二十多章要是收藏量在3个星期过500的话，小弟我也不吝啬了全部发布！求您啦！大爷！说得就是你！对！看书的那一位！
