------------

第八百七十四章 只是实力爆表了而已！

    而在恒仏的冥界之眼分析出来的却是说这几位枭龙修士最大的缺点就是说彼此已经绑定住了，因为阵法的缘故已经是难以移动了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网][ 超多好看小说]应该说是难以行动一致，这个团队虽然说是坚如磐石可是也为自己留下了最大的缺点了，机动‘性’不强的话恒仏完全是可以利用到这一点将其定在原地痛打落水狗的。这些家伙也就有防御的份，连续的攻击能令其心里崩溃。

    况且说恒仏完全是没必要将其击杀的，自己只要活抓住几人便能完事了。自己正好的要的就是这几个小子作为人质为自己所用也是为战事拖延一些时间，自己手上起码也是有筹码的。这几位可是上天给恒仏的机会啊！本来这机会已经是渺小了这峰回路转之下也是令人无疑重发第二‘春’了。恒仏也不敢怠慢令将自己翻箱底的冥界之眼也火力全开也能知道这事的严重‘性’了。

    这几位枭龙修士也是立马意识到了自己一群人被绑定在一起之后行动不便根本是没可能逃脱恒仏的魔爪的，可是这个时候接触法阵就等于将自己的脸伸过去找打了。要是没了阵法之术很有可能说当场就被压成‘肉’饼的状况。要是不解除呢？要是不解除可想而知就是顺着恒仏的意思了这一网打尽，一招搞定这群家伙也是完胜了。一击将其全部活抓也是恒仏的最理想了，这次真的是挣大发了，完全是意想不到这冥界之眼全开竟然是如此神力，说起来自己还真的还是第一次呢。[看本书最新章节请到

    说实话吧这个距离和发现的点来说要是说要解开绑定几乎是没可能的事情了，这群枭龙修士在当初的自大骄傲看不起恒仏，第一时间还未反应过来等待反应过来的时候已经是来不及了。恒仏最好的打击可不是这一举动神通，而是那一声毫无感情的冷哼。这一声的冷哼好似在嘲笑这这群骄傲自满的家伙，也是在证明了自己的实力绝非他们相信也不是他们能对面对抗的。在不了解的情况之下立马是吃亏了。

    这眼看就要成个的情况这当中也是最嚣张的修士就在恒仏魔爪下压抓住人的同时也是脱离了出来，也不知道为何他是如何出来的。面对这一点突发状况恒仏虽然是惊讶可是完全还是不害怕的，因为这家伙一大把弱点在自己的眼中，即便是逃过了第一击也只是枉然了。束手就擒才是这家伙最后的归宿了。只要有弱点击破这家伙即便逃过一劫有如何，能抓住他第一次恒仏就有信心将其制服第二次乃至服气为止。禹森也是发出感叹了，为这小子的果断也是发出了感叹。

    “好小子啊！竟然是利用同伴‘抽’离了绑定之术，绑定之术就像是一条固定长度的绳子只要将其余人的长度拉长了那自己这一边就变短了，当然也就是容易破开了。这小子竟然是放弃了自己的同伴？好家伙！”

    竟然是利用同伴？牺牲自己的同伴吗？恒仏倒是鄙视这家伙了，身为枭龙修士竟然是摒弃自己的同伴？一向枭龙修士在自己的眼里都是纯洁如水最重义气的种族了。不说其他的就说是清资与之前几位和自己共事过的几位枭龙修士不敢说为了自己上刀山下火海的，两肋‘插’刀也是在所不辞的。这家伙受到的改变已经是太多了，从这家伙的身上已经是能知道了，自从那事情之后枭龙部落的修士自满已经令本来的特质产生一定的异变了，忘记了自己的本‘性’了。却增加了动摇。这一点看来是棘手了，要是这样的话估计这个枭龙部落大部分的修士都是拥有这类的变化了。枭龙部落已经不再是自己的想象了。

    现在来看已经是很明显了，这败局已定也是没什么可说的。这枭龙部分三人都是落入恒仏手中，而这本来只是充当恒仏眼罩的一个纱巾也是被催化变大，足以是将几人捆绑住。看到这里恒仏倒是顺心不少了。这家伙即便是跑也跑不了多远了。只见这家伙为了躲避恒仏的追击也是拼了命的跑，趁着这一点的工夫这小子已经接近恒仏的‘肉’眼视野的极限值了。恒仏冷哼一声冷不丁手上就出现一支金光闪闪的龙身‘棒’子，恒仏一手瞄准了已经成了小黑点的逃跑修士另外一只手极限将平威斜举起来。

    嗖的一声，手上的平威已经是被恒仏掷扔出去了。只听见这空气中轰隆隆地回响声音可不见这后面追击的到底是何物。恒仏倒是显得轻描淡写了，不慌不忙等待平威出手一段时间之后才是慢悠悠地全开自己的神识，实行远程对平威的‘操’控御敌。手上掐着手诀嘴里叨叨念个不停，因为是极限距离的远程‘操’作所以不仅仅是要借助神识锁定，心神控制还有用一些特定的法决去完善起来自己的攻击，这样衔接起来便是流畅许多了。恒仏有多狠？难道只是说在开局已经是火力全开这个状态就叫做狠？那只能说你对恒仏的了解还不够，真正狠现在才是开场。

    这落荒而逃的修士也是意识到了这一点，就是神识上有感觉，听觉上也是能感觉到这后面有极大的危险物在追击着自己，可是楞是说不明白那玩意到底是什么？心里面也是着急可就是想不出其他的办法，除了本‘性’的反应跑之外也是想不出其他的主意了，要是如此自己还真的是会死在恒仏手里的。恒仏倒是很不满意这家伙的表现了，从来枭龙的修士都只用战死的还真的是没说过会弃队友逃跑的。恒仏真的是太失望了，要真的不是说这局势需要他们几个都活着做人质恒仏还真的是特别想要将其开膛破肚来解恨了。

    逃跑中根本看不上这后面的玩意是什么，随着恐惧感上升之后也是毫无斗志了。而就在这个时候更惊为天人的事情再一次发生了，恒仏的战斗何时是令人失望过的？<!--55491+dsuaahhh+26746679-->
