------------

第八百七十五章 无可遁形

    远远处恒仏眉头一皱像是已经锁定完毕并且是抓到了最佳的时机了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说就在这一个皱眉头的表情之时这逃跑的枭龙修士终于是被迫停下来了。捂着自己的右边‘胸’腔之处表情痛苦万分，动作也是缓慢了下来。像是隔着什么东西而这鲜血也是哗哗的流个不停。一下子也是失去的行动的能力，按照道理说这普通的击伤是不能对一个修士造成如此大的创伤。要问这事怎么了？让我们一起放慢镜头来看看吧！

    这事情开启就是发生在这逃跑的枭龙修士因为冥界之气惊吓过度脑子里已经想不出任何对策了。而噩耗也是在此时降临。在后方远处的恒仏已经是锁定了其轨迹之后将平威毫不留情直接是刺进了这家伙的右‘胸’腔中，因为这速度太快连光影都跟不上，一时半会之下平威还未现形，这也是令人诧异的。怎么就无端端的流血难受了？不管怎么说这事情已经就这样定了。为了以防万一恒仏在平威上面附魔了一些禁锢之术，只要说一旦平威击中了对方之后这上面的附魔之术也是会被开启，而本来完全是有机会使用一次元婴出窍的机会也是因为这突如其来的禁锢之术难以释放。

    估计这家伙到现在还不知道怎么回事就是捂着自己‘胸’口支支吾吾说不出任何，整个‘胸’腔都被贯穿了这说话当然是有些难度的，一旦大口的喘气这里也是咳嗽不断根本是停不下来。这一点令他无法继续发力了也只好找了一处‘乱’石之处依偎着。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这个时候的平威才渐渐的现形了，而火烫的棍身也是难以平复的怒火。这个意思是告诉自己不应该去惹恒仏吗？这个时候说这些还能有用吗？不过他也聪明人还是知道说恒仏需要的存在，不会下重手的。所以才敢大摇大摆在此处修养。试图也是拨出平威。恒仏也是姗姗来迟，说是来迟还不如说是故意如此，恒仏就是要让他看看实力的差别可不是嘴上功夫，一道金光闪现恒仏现身在‘乱’石堆中就是出现在苟延残喘枭龙修士面前。

    “菩提本无树何处惹尘埃！早知今日何必当初！我也不想去伤害你的，只要你乖乖的配合，不过现在看来你是没这个配合的资格了。”

    恒仏一步步向前散发着强大的杀气，却是握着了火红火红的平威法棍。可是说起来也是奇怪的，看着也是滚烫无比的平威在此刻却丝毫都不会伤害到恒仏似的。已经是惊弓之鸟的枭龙修士身子不由自主的往回缩了缩。可是还是无法阻止到恒仏的举动。恒仏粗暴地将整个平威‘抽’拔了出来，满带这鲜血散漫了半边天。还有这家伙的惊声尖叫。很好！恒仏要的就是这个效果，说什么自己的资料已经暴‘露’无遗，那么现在呢？难道说你就认为自己就不会成长了吗？真是太可笑了。

    恒仏将冥界之眼中‘射’出一道光线，而紫黑‘色’的光线逐渐凝聚成了一条捆仙绳。应该说是捆魔绳。这等都是采用冥界之气汇聚而成的。不是说这束缚‘性’能有多强而是能在这小子身上发挥到极致的威力。冥界之气正好是这位修士无法得知的东西，更别说是破解了。所以恒仏还是很放心只是单纯依靠细小的紫黑‘色’绳子捆着对方的。而绳子的另外一头也是掌握在恒仏的手里，恒仏这一边一拉扯这家伙立马是重重的摔在了地上。恒仏确认这绳索没问题之下也是一路小跑拖着这家伙回到初始点。

    几人几经是失控的状态了，这神识显示出来的恒仏并没有做些什么啊？为何能将这家伙带回来呢？在神识上显示的也只是粗略一些细节也是无法显示出来的。不单是这枭龙的修士惊呆了就是小阎王三位也是吓坏了，不是开玩笑吧！这家伙好歹也是元婴期修士啊！先不说这家伙是不是枭龙战士里面多强，即便是一个普通的元婴期修士对付‘交’手也是需要一点时间的吧！不管怎么说他也是四肢健全应该是挣扎一会儿的，起码也得要‘花’点时间吧？可是恒仏却没有，这从施法追击到回来大约也就是十秒的时间吧了。

    恒仏示意小阎王过来。

    “小阎王，这家伙就‘交’给你了。你把将体内的冥界之气运行起来。”

    看着恒仏手上牵着的紫黑‘色’伸缩小阎王也不是傻的，估计这一股熟悉的气息就是恒仏的看家本领冥界之气了。况且自己体内的冥界之气也是师出同‘门’一旦恒仏使用自己体内的那一份也是蠢蠢‘欲’动了。这用脚趾头能猜出来了。小阎王也是照做了，体内一运行之后头顶上也是若隐若现的一小片紫黑‘色’的气息徘徊着，恒仏朝着小阎王头顶的虚空之处一抓。看起来无稽可是只用小阎王是能感受到的，这眉头紧皱像是被人扯住了自己的手脚一般，自己也是没有忍住往前止不住步伐。众人也是看不出的，看以为小阎王是在搞什么滑稽了。

    而恒仏手上像是无物可是这一切就在恒仏将空手取来的小阎王冥界之气搭在自己的冥界之气之上的时候小阎王立马是有反应了。像是一个原子弹在小阎王的脑海中爆炸开来，小阎王睁大眼睛，眼睛充血却无动于衷就是呆呆的站着，其实也不说小阎王是愿意的，因为恒仏的冥界之气是比小阎王的强出太多了这一时之间是有些接受不了，不过随着时间过去也是好过许多了，小阎王体内的冥界之气知道对方是同类之后也是融洽得很。

    所以小阎王很快就接手了，神情恢复正常。无形当中小阎王的手上也是对了一道紫气，能攥着却看不见这也是因为小阎王体内的冥界之气才弱罢了。这玩意显得是很新奇啊！从来都是没想过这冥界之气既然能具体化，而且还如此的强大令人爱不释手了。这就是恒仏赐予自己的新能量吗？这实在太‘棒’了，这感觉就像是超越了自己，与以前的自己告别了。一个重新的开始，一记新的篇章开启了。--16647+7-->

    ...<!--55491+dsuaahhh+26779215-->
