------------

第八百七十六章 用兵如神——运筹帷幄

    这一点的确是令小阎王兴奋不少了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>（ 广告）直到恒仏打断了小阎王的自我良好。一旦接手之后恒仏也是将自己的冥界之气关闭了。身上燃烧的紫黑火焰也是随着消失了。随着也是召唤几人来到自己的身边。几人凑近之后恒仏也是更重要的事情宣布。

    “小阎王现在你手上掌握这冥界绳索，只要你定期的运转自己体内冥界之气而保持开启的话这家伙几乎是没可能‘性’会跑掉的。还有你们两个，虽然说这三位结丹枭龙被我困住了，可是你们也不是疏忽大意一定要看好他们。现在的计划是因为这几位枭龙修士入侵之后有所变化了，现在的计划是如此的。我需要你们将这几位修士护送到一个安全的地方藏起来。至少说腹地吧，我需要你们利用这几位修士作为人质与正义联盟中的‘毛’小方一等人进行联合与枭龙部落谈判。为我争取时间。”

    恒仏根本不怕这几位枭龙的问题，他们要听就去听吧反正这事情他们知道也是不错的，还能侧面给他们一点心理压力。

    “至于与正义联盟联合的事情我会提前‘毛’小方的你们也是回去之后立马组成联合大军吧！至于这几位枭龙修士不得不说是显得是格外的重要了。千万不能让他们跑了。”

    小阎王还是能意会到什么的，立马是补充到了。

    “恒仏前辈这附近我还是相熟的，此处往东北大约是百里腹地之处的确是有一戒备森严的地下溶‘洞’，我们可以将其收监在那里。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “嗯……很好！枭龙部落的一旦是发现自己的人不见之后一定是会派人出来搜救的，所以你们要加强这附近的防卫了。这人手方面我也是会与‘毛’小方说明了。不久之后枭龙部落修士也是会发现这人在你们手上的，所以你们要做的当然是很简单了，就是说一旦人手充足之后立马布置附近的防御工事。然后你们主动出面与枭龙部落的修士‘交’涉，据我所知他们的确是有一个化神期修士，不过这化神期修士要是‘插’手低阶修士的战事会遭天谴的，所以你们大可放心这一点。我要你们做到的就是尽量的拖时间，打击对手的节奏，让他们准备好的大军一拖再拖，而让我们这一边的军队有充足的时间。还有你的身子！”

    恒仏还是很担心小阎王的身子是否能赶在战事开战之前恢复鼎盛。

    “小阎王你是这一次战争的关键之处，当然了我也是希望你们能安全。要是实在无力可施的事情还是不要太过于勉强自己。所以说你们要做的就是利用这几位修士不断讨到便宜还有震慑对手打击对手的节奏。自己的军队准备妥当之后也是顺理成章的事情了。至于我嘛！我会消失一段时间争取是快速回来吧，要是事情顺利的话。”

    “前辈的意思是你会在这一段时间趁‘乱’进入荒芜之地？这样做会不会太冒险了。”

    “有的是好最危险的时候也是最容易疏忽的时候，不入虎‘穴’焉得虎子这次我必须面对的你们不用担心我，一定要处理好外界的事物这样我才能安全的回归…可能吧！？”

    恒仏掏出一张传音符也是开始通知‘毛’小方了那边了。一连丢出了十几张传音符也是通知之前与自己有些关系的修士要求全力支持‘毛’小方辅助他。

    “时候不早了，你们快些出发吧！他们迟早是会发现的。”

    简单的布置一下之后便是正式为这一场战事揭开面纱了。小阎王手上拉扯着无形绳索简单的与恒仏告别之后也是火速的赶往各自的岗位之上了，还是知道这一件事情的重要‘性’的，越早能与正义联盟达成一致也是说能越早的进入状态，而也是能帮助恒仏争取到更多的时间。恒仏看着几人离去之后自己也是转身消失在黑暗之处了，准确的说应该说是融入了黑暗之处。就在小阎王下意识回头之际恒仏已经是消失不见，原地之处空无一人。连神识上也是感应不到恒仏的存在了。叹一口气之后这事也就开始了。接下来的事情有得自己烦了。要不是恒仏提前回来告诉自己这前方的战事可能自己还真的是会被枭龙部落打一个措手不及。

    或许一点也不严重的说，依照这个一夜之间推进五百里的速度突袭可能自己这一行人还真的是会被痛打落‘花’流水。枭龙部落修士也是好战强大这也是众所周知的，要是第一步被枭龙部落成功了那接下来的计划也只能转变成攻坚战了，问题是身为主场的自己也只能防守这是何等的滑稽？不过这一切都已经是不会发生了，因为恒仏回来了。因为恒仏带回来的不仅仅是自信还有赐予自己一行人这一身的修为。小阎王感受到澎湃的战力，身体内一较高下的细胞都在战栗。毫不客气的说一句吧要是没恒仏回来自己这一方必将是付出惨痛的代价，真的说是被一个小民族覆灭那也就不可能的事情，这申国大陆多少人口足足是枭龙部落的上十亿以上的人口修士即便是一人一口水也能将其淹死了。这一次就让自己的痛快吧！

    而与此同时闲置下来恢复的‘毛’小方接到了恒仏的传音符之后也是火速布置了。先不能昭告天下，毕竟这枭龙修士还是没打过来的，自己也不会主动去挑起这一场战事。自己可不能坏了恒仏的大事。同时也是按照恒仏所说的是火速派人前往邪派领域进行增援了，大量的重兵迁移到邪派领域，仅仅是在几天的时间已经是组成了先锋增援军队了。也是能看得出来在‘毛’小方和司马的带领之下这忧患意识还是不错的，能在紧要的时候拔地而起看来平时也是训练有素的。‘毛’小方驻守正义联盟进行指挥后续，而司马氏首先是带领重兵进行支援了。

    小阎王只是刚刚回到了大本营司马氏已经是到达目的地了。两军会面无需多言了。<!--55491+dsuaahhh+26799398-->
