------------

第八百七十七章 用兵如神——天降神兵

    根据恒仏的意思司马氏带来的重兵首先是会进行一个边疆的加强防守，而小阎王就是在二线布置第二‘波’的调配调度，‘毛’小方进行中间这一块的保障和资源的护送顺利到达前线，还有一些诸如方正这些修士也就是驻守大本营。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]呼应前线的要求进行配合。

    这只是前期的计划，一旦是顺利了起来之后。中段的‘毛’小方，二线的小阎王和前线的司马氏都是会统一在前线摆开阵势迎接枭龙修士。可能现在只是暗地下进行的这声响还不会太大，这也是恒仏的调动的神奇之处了，一切都是在‘私’底下进行的。一旦枭龙部落修士反应回来自己的一行人小分队已经是不见的时候小阎王一行人已经是布置完毕完全是有一战之力了。那个时候不仅仅是没机会攻占申国大陆还很有可能会被准备充足的申国大军吞噬，那个时候就要看他们理不理智了。枭龙修士虽然单纯但是可不是傻子也完全是没有必要是硬碰硬的，那接下来呢？那接下来就好办完全是按照恒仏意思在走了。

    小阎王这一边会主动要求沟通放出消息说有人质在手上不希望开战希望和平之类的拖延时间。这一举动志在是会引出大量的枭龙修士重兵，即便是不能引出大量的重兵也是能打‘乱’对手的节奏了。9; 提供Txt免费下载）节奏一‘乱’恒仏的机会也就来了。重兵被调走了，内部节奏也‘乱’了这可是最后的入侵时机啊！知道这意味这什么吗？顺风顺水！

    果然是在枭龙修士意识到自己派出了一支小分队不见的时候，司马氏已经是站稳的脚跟了，也是杜绝一切外界可疑修士进入申国大陆内肆虐了。这一做法几乎是扑灭了枭龙修士入内寻找分散的小分队了。这才意识到局势有些不利这一边已经布置完毕了而枭龙部落还以为自己还有机会。自己还未被发现。是受到了于谦的吹捧太多了吗？骄兵必败的道理难道就不懂吗？不管怎么说在恒仏的布置之下已经没可能‘性’在放过任何的枭龙修士入侵能回去的可能‘性’了。现在小阎王藏在暗处指挥，整只军队不知不觉之中已经慢慢在崛起了。可是枭龙部落去不以为然根本是被‘蒙’在鼓里。

    这一切都不是最恐怖的，在司马氏的眼皮底下的恒仏，竟然是没一个人能发现。恒仏一直是潜伏在边界之处等待着枭龙部落的重兵离开，另外一点就是说一旦申国大陆这一边有些意外自己也是能在第一时间支援过去。要是说小阎王是地底下完成布置的，那么恒仏就是空气中行走，即使存在你也完全看不到这是何其的恐怖。这一点也就是这几位心腹知道罢了。知道恒仏的恐怖之处，即便是存在自己的卫兵却从来都没发现过。几人倒是对这次的战争充满了自信。就让枭龙修士看看吧！到底是谁席卷谁？自大的又是谁？弱‘肉’强食？还是骄兵必败？就让这一次结果来证明吧！

    前线的司马部队增援用了半个月已经完全掌握了边界一切的风吹草动了。你要知道的是这从正义联盟一路风尘仆仆赶来日夜星辰也还是需要不少的时间吧！更别提说是成千上万的修士整只军队的移动了，这半个月已经是包括了赶路的时间了，和布置的时间。其实说借助在各处小阎王平时积累下来的‘私’密传送阵大约是十天已经完全指点地点的输送了。加上布置法阵个树立禁忌之术才只是用了五天的时间！这也是多么恐怖的一件事情啊！这偌大的边界只是需要五天的时间已经是整体形成了禁忌之术了？这可不是天方夜谭的事情就是发生在恒仏的眼皮底下事情。

    恒仏看在心里连自己也想不到，这几个臭小子即便是在修为上没多大的长进这还是心思缜密的嘛此等的领导能力，此等的布置之术都是上乘之选了。恒仏默默地心里面在为他们点赞了，好像除了称赞之外恒仏也想不出其他的事情能做了。这实在太完美了！

    不仅仅说是司马氏这一边完美，这期间黑白二袍修士带来第二‘波’军队也是积极投入战事当中了。各种的防御的工事建立之后完全足于对抗枭龙修士的大军了，这黑白二袍修士带来的异族修士完全就是无缝融入的。没有一丝的‘交’流大家都知道彼此要的是什么。此时枭龙修士已经是意识到事情不对路的时候派人去边界看到这一状况差点就吓傻了。试图是寻找着突破口而是沿路去到巨岩山脉的领域愣是没找到一个防御薄弱的地方？最好笑的是司马氏和黑白二袍建立防御工事的时候竟然守株待兔抓到几个作为内应的枭龙修士。

    无端端的手上的筹码又多了几个，自己谈判的筹码可不少了。这几位枭龙修士连自己行踪暴‘露’都不知道，被抓起来的时候才一脸的疑‘惑’，一脸的不相信。怎么回事？这到底是怎么回事？仅仅是半个月初步的防御工事已经完成，第二‘波’的军队抵达战场进行分配了。这是何等的速度？不仅仅吓傻了枭龙修士连恒仏自己也觉得不可思议啊！果真是长江后‘浪’推前‘浪’啊！

    小阎王这小子藏得够深的啊！这军事布置不得不点赞了。这内部蕴藏的军事设备还是‘挺’足得嘛。之前连恒仏自己也不清楚自己为何要选择小阎王作为这一行人的领导者，估计当初就是单凭的靠着直觉吧！现在来看的话当初自己的直觉实在太正确了。这延绵贯穿了半个申国大陆的传送阵究竟是在什么时候建造的，对于这一些连黑白二袍的修士也是被‘蒙’在鼓里。很好！恒仏要的就是这个感觉，深藏不‘露’。

    有了恒仏的指挥之下也是得知了这个荒芜之地对于进入申国大陆其实在突破五重天之上只有一个地方是相对好‘混’骗过去的。有了这一点的资料之后只要从这一落脚点横向延伸之下。<!--55491+dsuaahhh+26910442-->
