------------

第八百七十八章 用兵如神——虎狼之师

    这样一来枭龙的修士即便是突破进来了也是无处下手，也只能被迫往两边延长线选择突破点。txt下载80txt.com[热‘门’想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]某种程度上恒仏也是成功了的，因为也是‘浪’费了他们的时间。能拖着就拖着吧！时间拖得越长其实也是枭龙这一边最为慌张的。由于司马氏的铜墙铁壁防御已经覆盖住了整个边界了。要真的是说这枭龙真的如此够胆量是借到巨岩山脉突进的话也不是说没可能的事情，说起来于谦的确是居住在巨岩山脉的，完全是不好奇是说于谦是会借道的。

    可是现如今的巨岩山脉可不止于谦这一只座山雕了还有四海这个霸山虎了。要是说于谦同意的话这四海在没人任何的利益之下绝对是不会答应的。况且这上古时期留下来的明文规定已经是说得很清楚了，井水不犯河水。一旦是说枭龙修士大军压进巨岩山脉借道这说白了就是找‘抽’，这于谦肯定也是无法包庇的。绝对是有可能说是出师未捷身先死。

    在申国大陆内的边界逛了一圈之后也是发现完全就是密不透风了，这也是没办法也只是回去汇报情况了。这一来一回也是足足折腾了半个多月的工夫了，倒是恒仏这暗处笑开‘花’了，估计这个时候的枭龙内部已经气炸锅了。真的还是赔了夫人又折兵了，不仅仅说是被人戏耍了还赔进去了一支‘精’锐小队，不！应该说是两支了，还有一支小队奉命潜伏在申国内部现在估算也是没了，看现在的申国大陆的阵势这个防守的阵势铜墙铁壁的来看估计那一支小队也等于瓮中捉鳖，跑不了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>（ 广告）

    倒是在这一行枭龙修士寻找突破点的时候，小阎王和‘毛’小方这一边也是完成了余下的布置，全民皆兵的状况之下进入了各自的角‘色’了。两人各自带领着一支军队也是加入了边界守卫战当中了。这一段时间完全是被恒仏掌握并打了一个时间差立马调整了回来，劣势和一点准备都没的情况之下，现在来看已经完全扭转回来了。正在担心却是枭龙修士了，本来已经选择好突袭的，连路线和人选都已经准备妥当了。可是就是在这关键的情况派出的一支先锋小队却不知所踪，最气人的是自己的军队一拖再拖士气已经大不如前了。而且这申国大陆竟然还筑起了铜墙铁壁了？这一切都是只是在这一个月内发生的？枭龙高层们都想将自己的眼睛挖出来好好看看局势了。这翻天覆地的变化是怎么回事？

    镜头拉回到这一边的荒芜之地内部了。正如恒仏所说的一般这一边的枭龙修士已经是气炸锅了。一位位身穿灰‘色’枭龙标志服饰的修士各自站在两边，因为上古是有规定的这化神期修士不能搀和，所以清一‘色’的都是元婴期修士，足足是十位如此之多。个个都是凶神恶煞完全是静不下来的节奏了，装潢都是选择最最昂贵的材料丝丝透着爆表的灵力。天‘花’板处竟然有一只活灵活现的面目狰狞灰‘色’的枭龙在盘旋着，竟然是……竟然还是活着的。一只活着的枭龙？这不太可能吧！其实这一只枭龙也只是灵魂来的，也属于他们的老祖宗了。死后将自己的魂魄依附在此处罢了。最后在金碧辉煌的议会大厅角落之处有一位醉酒熏熏的修士，衣裳当然也是灰‘色’有枭龙标志的内部服装可是衣衫褴褛的程度根本就跟不上那些枭龙修士了。

    满脸的胡渣披头的散发一副满不在乎的样子，散发遮住了半个脸。手里还依依不舍拿着酒葫芦不时时就猛灌一大口，发出感叹。谁都查不出来这个人是谁了？这个人就是清资！没错！当初因为立了大功之后被册封为枭龙长老的清资，又被化神期修士收入‘门’下指点的那个意气风发清资。现如今却是一副……。谁能知道这里面是发生了什么事情呢？谁也不会知道的，因为从申国大陆回来之后清资一行人已经深知道自己部落的目光短浅，这要是攻占下整个申国大陆根本是不可能的事情简直就是天方夜谭的事情。所以这些年来也是一直致力于对抗这右翼分子。可是没有出去过的修士怎么可能是会相信清资的实话呢？还是用以前的观念去对待外界的修士，纵然是不知道外界已经有了天翻地覆的变化了。

    加上了被于谦的怂恿之下这一群修士更加是不得了，雄赳赳的就一口能在几天时间拿下申国大陆了。完全是忘记了这上一次的对抗要不是恒仏的帮忙估计那一群出行的修士连一条‘毛’线也带不回来，损兵折将在申国大陆那是必然的事情。而一些为出行过的修士还是一味以为恒仏只是单纯的带路无关紧要的人物存在罢了。成功只是因为申国大陆的修士存在实力这个硬伤，还有长期的内斗导致帮派之间的不团结起来。可是在清资的眼里最大的因素就是恒仏了。要是战争一旦开启恒仏一定还是会‘插’足的。

    而恒仏最可怕的地方可不是在他的实力，而是他的脑子。不动武而屈人，用最小的代价做大最大的事情这些都是有目共睹的。可是即便自己是说破了嘴皮子还是无法‘花’消掉他们的入侵申国大陆的念头，反倒是自己的几位弟兄也是被打入地牢，成为的阶下囚。而自己也直接被套上胆小鬼或者是内贼的称号。最后……最后也是现在大家所看见的一样了。清资失去了自己所用，还连累了几位当初一起任务的弟兄都被打入地牢饱受折磨。

    对于此事真的难以接受的，竟然自己不能改变什么也只能用酒‘精’麻醉自己，令自己努力不去看这一切。这一些年自己到底是怎么撑过来的？这一点问清资自己也是不清楚。被万千枭龙修士所唾弃。甚至说连这化神期修士也是停止了对他的指导了，所以清资的修为一直就停留着，装疯卖傻这些年也看淡了许多了。虚度日子有如何？到底自己存在的价值在于哪里呢？<!--55491+dsuaahhh+26972293-->
