------------

第八百七十九章 用兵如神——引蛇出洞

    这灰‘色’的枭龙在空中盘旋着慢悠悠扭转着龙头对准了地面红毯上跪着几位修士，而这几位修士正是前不久在申国大陆边界路面的几位修士。txt下载80txt.com可能是无功而翻也是被众人怪罪了。看这气氛这黑锅可都是这几位修士背了。

    站在最前方的老者看起来也是这其中最为有权威最有威望的一人了。也只有他有这个权利质问下跪的枭龙修士。

    “你们几位不是派遣你们前去申国大陆内寻找先锋小队的吗？你们这两手空空什么也没有也好意思回来见我？我之前已经说了吧！不管是活是死都给我带回来。看看你们现在都做了那样？不仅是活得不见这连死尸也没吗？你们最好给个‘交’代了，不然的话……。”

    “长老恕罪啊！这等不是我们办事不力啊长老。我等出行到申国大陆的边界才知道这延绵数几百里的与荒芜之地的边界线已经是封了。”

    众元婴期修士几乎已经弹了起来不约而同都说出了那一句话。

    “什么？‘混’蛋！”

    “长老恕罪啊！这等也是我们失策的，当我们出行之时这前面已经树立了抵御军队的防御工事了。单凭我们几人闯关恐怕会……。我们接着向两侧寻找破绽发现这连一丝疏忽也没有，我们一行人根本是没机会进行突破。（ 广告）最恐怖的是这每个关卡之处都有元婴期修士驻守了，他们形成的三角之势，一方有难可以做到八方的支援啊！这我们实在是没有对策也只好回来了。txt全集下载www.80txt.com实在抱歉了长老。”

    正当元婴期修士都在苦恼和着急的时候这角落处的清资却拍了拍身上的灰尘直立了起来，拨开了自己的散发仰天长笑。大笑三声，声音是如此痛快，是如此的畅快淋漓。

    “哈哈……哈哈……哈哈！！”

    然后转身指着这群枭龙元婴期修士的鼻子破口大骂到。

    “你们看到了吧！这个就是恒仏的实力了。不仅仅是会体现在个人身上，最恐怖的是他能调动一切，不管是不是属于他的一切资源。你们想要攻占的消息估计他已经知道了。这事还没完呢？你们开战的时候才是真正领会地狱的滋味。看着吧！哈哈……。”

    说着又是一口猛灌酒。这个时候枭龙内部不仅仅是人心惶惶，节奏紊‘乱’了。就是连基本的人心都在怀疑自己的做法，已经在考虑一个被荒废近百年的疯子修士的话了。这到底是怎么回事？这带头的修士看着人心慌慌也不是办法，要自己的阵脚都‘乱’了还谈什么攻占？而现在当务之急就是稳定军心，这疯子清资的话不能让他继续下去了。

    “我说怎么这外界会得知我们计划呢？原来是你这疯子叛徒出卖了我们的布置。各位长老不要听取他的疯言疯语很明显这外界得知并且是有所防备绝非空‘穴’来风的事情，一定是清资出卖了我们的消息给外界修士了，这个叛徒好大的胆子啊！来人啊！快！将清资压入天牢内，严刑拷打‘逼’他说出同党。”

    严刑拷打只是为了‘逼’迫清资说出同党，估计不是啊！应该是为了令清资说不出话啦这样一来军心就可以稳定下来了。清资也没反抗继续是对着苍天大笑。笑得是如此的畅快淋漓，是那么的发自内心。

    “各位……各位……长老们别担心且听我一句说。现在外界修士还是不堪一击的让他们知道什么叫做上天的制裁弱‘肉’强食的世界残酷到底谁才是主宰！现在机会就在面前？谁还要放弃？难道说要我们一辈子都居住在此荒芜之地？想清楚了我枭龙部落之前的壮观繁华，可是如今的萧条！试问有谁甘心？要是有退缩者本人也绝不勉强，那你就跟清资一起进入地牢吧！是谁愿意背负叛徒骂名的就退缩吧！试想一下吧！上古时期那些低贱的人类是如此对待我们祖先的，谁不想报仇的？说出来！”

    众人被这一说满腔热血举手对着天大喊到。

    “弑杀外界修士恢复我族繁华昌盛年华，！弑杀外界修士恢复我族繁华昌盛年华，报仇雪恨……！”

    好不容易扑灭的火苗子有点燃干草了。这一场战事无可避免了。话说这于谦到底是给他们吃了什么‘迷’魂汤了，竟然如此之顽强？枭龙修士这一边是吵着嚷嚷着说是要杀光所有申国大陆内的修士来复仇，那到底申国大陆那一边的情况还是如何呢？转换跳跃镜头之下我们的主题有放在了小阎王这一边了，当然司马氏率先竖起高墙随后拍马杀到黑白二袍建立防御工事到最后小阎王和‘毛’小方将后面的支援布置好之后也是分别带领着两路大军浩浩‘荡’‘荡’的杀到了前线，这一动作完成之后也是宣告这对面的枭龙部落完全是没机会可言了。

    至少说是突袭是没有机会了。要是选择强突的话必将是死路一条。这里已经是按照恒仏的意思不知下去了，接下来应该怎么做呢？很简单小阎王的意思就是说既然蛇已经出动了，那么自己的意思就是说将其全部拉出来，符合恒仏的意思就是说倾巢而出。那么等待那个时候恒仏就会偷偷潜入枭龙内部还是暗中帮助自己那就另外一回事了。这就不是自己所担心的了。这事情进展得异常的顺利自己这一边既然已经是完成了对抗的布置了而枭龙那么还未有行动的话，自己就要将事情推进到下一步骤了。要的就是令事情都是在自己的掌握当中，只要按照自己的计划在走完全是不必担心其他突发事件了。

    那么现在的计划就是说立刻与枭龙部落挑白了说，说什么？说自己手上的人质，竟然这枭龙修士还未准备那么就让他们方寸大‘乱’吧！‘乱’得让他们连脚跟也站不住。这个意思是如何？这意思就是说小阎王会爆出自己人质在手并且是已经识破了对方的‘阴’谋了，自己寻求和平不想开战之类，促成一场双方权重的谈判。这个谈判不重要！<!--55491+dsuaahhh+26989724-->
