------------

第八百八十章 真假鸿门宴？

    这个谈判是不重要的！这些手上的人质到那个时候也是不重要的！那么到底是什么才重要呢？中的就是说将全部有权利有实力的枭龙修士全部引出来，倾巢而出也是恒仏的意思。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]到那个时候小阎王这一边的任务也是完成了，也是需要随机应变了。

    或者说枭龙修士忍不住屈辱是先动手了，自己可攻可守不必硬拼先手坏了名声。要是说这枭龙修士想要和平估计也是不可能的事情，按照以往的‘性’子应该是不怎么可能的事情了。到那个时候小阎王有两个选择第一就是正面‘交’锋直接还以颜‘色’，让枭龙修士知道什么叫做自大。什么叫做团结。当然了要是情势没那么严峻的话小阎王完全是可以选择小打小闹接着就是耗时间，现在有不是自己急切去侵占人家的地盘。兵来将挡水来土掩即可。

    要的就是拖延时间了，或许恒仏完事之后自己结合恒仏的力量一窝端将其踢回老家也何尝不可，这一决定权都是在小阎王的手里。而枭龙修士这一边就是显得被动许多了。现在是什么情况？现在的情况就是说小阎王指东枭龙修士也就只有跟着跑的份完全是失去了对战场的主动权。这个就是恒仏高明之处了，这就是恒仏吩咐下去的所谓最重要的前奏了，这前奏做好了就是掌握了整个战场了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]几人打一开始心里就明白恒仏的高深莫测。

    说回来这点了也不得不提起这几人的领悟能力，恒仏只是简单的几句话说了一个大概罢了而这几人既然是将计划理解得如此的透彻，也不得不点赞了。在枭龙还在苦思冥想对策的时候想要如何进入申国大陆将这人质劫出来的时候来自申国大陆的通信却是慢悠悠飘进了荒芜之地。这信中想要说些什么相信大家都有猜到了，小阎王希望将事情加快推进一下。而更加希望来一场谈判。而这一场却被视为了黄鼠狼给‘鸡’拜年——鸿‘门’宴了。而面对这一场鸿‘门’宴这一群号称此界最高的生物枭龙修士却无计可施更别提说是抵抗的对策了。

    这无疑是给枭龙修士一个出路了，他们绞尽脑汁都无法解决的事情如今这对方既然肯让步他们当然是开心了。还以为说这外界的修士都是愚蠢之极，不然的话就是会在这一次谈判之上展‘露’杀机，所以他们的天真和率真也是被恒仏算到了。恒仏用脚趾头都能想到了这帮枭龙修士一定是会带着半数以上的重兵前往。这千算万算还是掉入了恒仏的圈套里面。这根本是无法避免了。水到渠成就是如此的顺理成章了。他们万万是想不到的。

    “报！长老前方传来战报！”

    一群枭龙长老正在议会大厅内一筹莫展，愁眉苦脸的样子。真是这个战报算是带来先如今最后的解决方式了。这嘴里咒骂着一群愚蠢的家伙这心里也是算是松了一口气了。

    “哈哈……天无绝人之路。这帮愚蠢的家伙竟然主动的找上‘门’了？好！纵然这次是刀山火海我们都要试一试了，我倒是要看看这帮软蛋是有什么本事。鸿‘门’宴？在实力前面也只是能小菜一碟了。好！我们这就去会会他。各位长老留手几位驻守本营即可，其他的修士都随着我去吧！壮大我枭龙神威。”

    这传信答应了所谓的谈判，小阎王这一边也是积极在布置下去了。他们根本是不知道对方有多少元婴修士不过自己一行人加上不中用的元婴期修士也就是凑成一行十个元婴罢了。之前的几位叛变元婴期修士也是在恒仏当初抓住之后被杀‘鸡’儆猴了。换的就是现如今如此安分五位誓死追随的元婴期修士了。说起恒仏这一次的战争恒仏好似没做什么却比谁做得都多。不再战争却时时刻刻都在‘操’控这战场。

    接下来的时候小阎王也是会做了，在谈判的现场不要求什么就是一个字：“拖”。没错！又是拖时间。这一次谈判可不是说要布置多少的兵力去进行突袭也不是说要设计陷害这帮枭龙修士，而是给恒仏争取时间。这算一算时间已经是过了一个多月的时间了估计恒仏前辈已经等腻了，可以说已经饥渴难耐了吧！在小阎王多方的沟通之下终于将第一次的谈判定在了三天之后的边界之处。将时间定的如此的仓促就是给恒仏最快行动时间，而这一计谋在枭龙修士看来可笑之极了，说这外界的修士是嫌命长了这就是活腻了节奏。这下都送到怀里了？可是他们还不知道的是申国大陆这一边也是凑齐十位元婴期修士，一旦他们看见了一定是笑不出了。到时候这帮枭龙修士一旦出去之后，看见这十位元婴期修士不敢掉以轻心绝对不会从再调遣重兵回去本营了，从大本营调人过来还是有可能的。

    不管怎么说都是对恒仏有利的，三个枭龙元婴期修士对于恒仏来说，击杀是有难度不过瞒天过海还是小菜一碟的。全部出动自己完全是可以将枭龙内部给端了任意妄为了。谈判还是如期的举行了，小阎王一行人还真的是害怕这枭龙修士会开窍不来了，这也是早早的前往指定地点进行等候了，而有些不同剑拔弩张气氛不同的是小阎王在谈判的中心放置了一盘黑白棋。小阎王的意外是？

    这帮枭龙修士果真的是姗姗来迟了，可能是因为要布置和准备埋伏吧！小心翼翼登场之后一句话也不说而是派遣人在附近进行一次神识大搜索，这麻雀虽小五脏俱全啊！枭龙修士虽然说是人数少可是这各种各样的人才也是济济的，派遣一些善长感应之术的修士进行搜索在感觉到没破绽之后才愿意开口。这枭龙修士本来就是不懂礼数的，即便是认为小阎王这一边等待是完全正常的，不那么认为说是他们完全就是迁就自己的。

    这一开场就伴随着浓厚火‘药’味了。<!--55491+dsuaahhh+26989725-->
