------------

第八百八十一章 下一盘棋吧！

    虽然是要做好战斗的准备可是对于小阎王这一边来说绝对是不会主动挑事的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong> 倒是这枭龙修士一见面就是口出狂言了。蹬鼻子上脸就是不留情面叫骂了起来。

    “嘿！对面的胡须脸（小阎王长得比较粗矿）！没错就是你！”

    小阎王看了看附近疑‘惑’的用手指指着自己？

    “我？”

    “没错！就是你了！现在的情况你搞清楚了没？你看看你们那边的老弱残兵再睁大眼睛看看我们这样的‘精’兵强将相信你已经有结果了吧！我劝你们还是束手就擒将我们的人‘交’出来我留你们一具全尸，不然的话那就是战场上见了。”

    ‘毛’小方几人已经是按耐不住立马对飚了起来。拍案而起。

    “大胆狂徒，现在没搞清楚形势的是你们吧！这句话我原封不动还给你。你们才应该看清楚形势。就成你吉言了，这要是上了战场也是所谓的留我们一具全尸是吧！那还真的是不如就在此处就开战了。王八蛋玩意还真的以为我们还害怕你那些三板斧吗？是驴是马拉出来溜溜就知道了。”

    “哈哈……不必了，以你们这等老弱残兵还没资格和我枭龙修士说话，要是你们执意要如此话在战场上见的可就不是全尸了，我不敢保证你会死得有多难看。我就知道你们输定了！”

    口出狂言竟然如此的自信？到底是真实力还是被于谦怂恿之下的匹夫之勇呢？在没搞清楚对方是什么底细之前小阎王可不敢轻易动手，况且这一边还要为了恒仏着想，还是需要以大局为重呢！多多忍让一些，不需要与这等家伙逞嘴舌最快，完全是没有这个必要只要好好的做好自己的份内事便可以了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    而小阎王也是示意‘毛’小方不必与其争吵了。这里面小阎王还是很有威望的，竟然恒仏指定了小阎王一定认为小阎王有能力掌控好的。小阎王笑呵呵的拍了拍手将几位人质带了出来。

    “好啊！可以啊！您看这几位就是您所要的几个人吧！”

    这话音未落这带队的枭龙老者已经箭步向前前往迎接了，这还真的是以为天上会掉馅饼了？几人都没动，因为都已经感受到了小阎王体内爆发出来的冥界之气了。小阎王心神一动之际在枭龙老者的前方也就是人质的前面召唤出了一个紫黑‘色’屏障，而下一秒从屏障内出现却是一只充满符文尖爪利手。老者还未反应过来已经是被大型鬼手握住了，老者万万没想到自己留下这一点时间怎么可能还能施法？老者也不是吃素的，手虽然是被束缚住了可是这手指一挥，面红耳赤之后传来一声巨响。顿时烟雾弥漫着这个战场。这个时候小阎王也是邪笑了一下，好像也是在‘操’控这里面的鬼手进行反击，而一秒之后烟幕内弹出枭龙老者。气喘吁吁的像是被什么纠缠着，而这嘴角也是有一丝鲜血留下，看来是在刚才的袭击之中被鬼手掐中要害了吧。

    众人围了上去都是来势汹汹准备开战的样子，这手上的法器法宝都已经掏出来准备就是对着干了。双方一下子‘激’化了。这个时候半蹲枭龙老者倒是按住了众人。

    “放肆！住手！都给我回来。”

    小阎王倒是笑了，看来这老头还算还是看透了。可是众人还是疑‘惑’着啊？这到底小阎王在烟幕内做了什么？竟然令一开始口出狂言的枭龙修士现在竟然萎缩起来？烟幕散去像什么事情都没发生过，几位被绑住手脚的枭龙人质还是跪着。封锁住他们的行动包括了话语。

    “哈哈……看来枭龙修士都不全是蠢蛋吗？这不是很好吗？何必如此之‘激’动？我有说任何令你误会的话吗？我有说放人质吗？可不要会错意啊！”

    这老者长老像是很忌怕小阎王似的竟然是无言以对了。

    “不要那么的着急嘛！我相信有事可以慢慢商量的，大事化了也不是问题的。只要我们坐下来静下心来好好谈谈。小阎王一挥手摆出了一副棋子示意对方前往坐下来。而自己倒是率先做了下来，切了一壶茶闭眼等待着。要是说这枭龙不上道的在刚才就会动手的，看来这人质战术还是奏效的。

    “长老不要中计啊！这家伙分明就是在勾引您啊！”

    老者示意众人退下擦拭掉了自己嘴角的鲜血。还是独自前往了。最后在离去之前在亲信耳边轻语说了几句，像是在‘交’待着什么。大致也是在刚才见识过了小阎王的实力之后有些顾忌产生了，当然了！这些就是‘交’待一下一旦自己陷入险境之后应该是以撤退为主了，将‘精’力放在正面的战争之上，千万不能‘交’手太深了。

    静下心来顶着烈日两人坐了下来，抛下各自的大军。小阎王睁开眼抿了一口茶之后手上的白棋点在了棋牌之上。感应到对方枭龙老者那股强大灵压坐稳之后自己也是开始施行自己的计划了。手指一挥一颗白棋落在中心之处。

    “定江山！互不来往这是上古已经定下来的规矩了为何你们还有违反？”

    这老者也是毫不示弱将黑棋子放在棋牌之上。满脸都是愤怒了不屑，能看得出来的是这愤怒可不是说怒从心生的那种而像是多年积攒下来的愤怒一下子被小阎王点燃了一般。

    “哼！上古时期？你们还厚颜无耻说起上古时期？要不是你们这些卑鄙小人陷害使得我枭龙部落死伤无数导致进入暗无天日的荒芜之地自保？我枭龙部落哪能如此窝囊？你少在我们面前妖言‘惑’众了。我是不会听你的。我们还是开‘门’见山说一下这人质的问题吧！”

    “这一点道友有何必急切呢！我们有的是时间。”

    “哼！时间？时间这玩意你有？哈哈……可笑之极了。你不必多说什么了，这事情可不是单纯只在占领你们的资源，更加重要的是报仇。”<!--55491+dsuaahhh+27028665-->
