------------

第八百八十二章 诱敌之术

    两人一边‘交’流一边是“纸上谈兵，互相厮杀”。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a> 而战况也好不热闹了。

    “报仇就是为了将你上古时期将我们枭龙修士出卖和推下荒芜之地内，最重要的是自从那一战之后我们枭龙修士也是损兵折将成千上万的修士死亡了，这都是你们这些嚣张‘奸’诈的小人所为。你不用试图说明什么了，你们这些低等生物懂什么呢？”

    换做是谁都会掀翻棋桌开战的可是小阎王却忍耐了下来，完全是不在意对方在说些什么全当是在放屁罢了。

    “死棋一步！哈哈……”

    这稍不留神的工夫小阎王竟然将这棋阵扭转了，导致‘逼’迫对方无处可走了。

    “哈哈……枭龙道友太大意啦！这下棋如同谈判是一样的道理的切记了不能动真感情了。你看？哎……正所谓冤冤相报何时了呢？这上古时期的事情都已经过去多久了？自从我记事开始已经是没有了这个概念了。我们已经忘记了过去呢。面对未来。你我的未来！”

    老者将黑子棋一放缓延了紧张之后也是冷静了下起，再被这胡须脸‘逼’上死棋还真的是难堪的。自己绝对不能让其得逞了，不仅仅是要照顾好谈判还有下棋。

    “厚颜无耻的家伙！可想而知你们这些‘奸’诈的人类当然是没受到压迫了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>可是自从那一次之前我们枭龙部落已经是一蹶不振了。在荒芜之地内依靠山内的资源过日子，像是受到了诅咒一般却……却……无法在壮大起来了。”

    “道友这样说是不是有些强词夺理了，这枭龙修士乃是半妖之身‘妇’孺皆知的事情，你们对于后代锻炼方式也是你们无法壮大的重要原因，最重要的是因为你们的特殊体质所以后代存活率也是极少了，这总不能赖在我们头上吧？”

    “你闭嘴！这一切都是你们的错！”

    说到这一点愤怒的老者将棋盘给掀翻了，瞪着两个小灯笼似的的眼睛看着小阎王。小阎王这手里还有一只棋子，就是这一只棋子的位置小阎王便可以取胜了。这家伙也是够聪明的啊！知道这要是棋盘输给了自己一定是难以下台的，完全就是顺藤‘摸’瓜借着这个机会将其掀翻可以发泄自己的愤怒却是如此的顺理成章。看到这一幕这双方的修士都已经是紧张了起来了。剑拔弩张再一次紧张了起来，手按在了储物袋上蓄势待发了。倒是近在咫尺的小阎王毫无反应任其这黑白棋子打在自己的脸上，悬空了自己的那刻棋子。示意后面的修士不要轻举妄动，这一动作真的是说帅呆了，帅惨了！在比对已经是失去理智的老者上小阎王真的是成熟很多。枭龙老者看着小阎王非但没有害怕还笑了起来自己倒是有点害怕了起来。

    “你……你……你笑什么？有什么可笑的？”

    小阎王摇了摇头。

    “遥闻这枭龙部落是上古时期传承下来的种族了。可笑啦！今日一日果然是“非同小可”啊！你说这可笑不可笑？”

    说着手指老者的鼻子，连老者都不好意思面对上古种族了。小阎王也知道对方的心里防线已经崩溃了，这样谈下去也不是办法的。不如放其回去冷静冷静步步蚕食掉他们所谓的尊严，只要他们有自己这一边也很强大的观点之后这余下的事情就不需要管太多了。这余下的事情种下种子之后会生根发芽的。

    “竟然道友今日也是如此的‘激’动了我想这也没必要‘交’流下去了。不如这样吧！三日后我们依旧是在此处举行第二场谈判如何？这三日回去大家都好好冷静冷静，无需多言了！”

    这老者像是很不服气了，为什么你说什么就是什么呢？凭什么我要听你的。

    “哼！嘿小子！凭什么你说什么我就要答应呢？”

    “哈哈……你会再来的。以表示我们这一边的诚意我们会释放掉一位人质，希望你们能知道我们和平的心，我们绝对不想与你们对战，特别是您这样一个德高望重的尊者了。”

    这小阎王说起来聪明还真不是假的，一伶牙俐齿像是抹了蜜糖一般在此时也懂得是软硬兼施，在适当的打击之后拍些马屁。这样对方很更为飘飘然了，这就好办许多了。还有一个重点就是说这小子竟然是释放了一个无关紧要的人质来作为‘诱’饵，一旦是见此威胁谈判也非一无是处的，这枭龙修士一旦是会再次回来谈判的。他们会认为小阎王是害怕了，会从大本营调遣更多的‘精’兵强将过来壮大声势。坚信不疑在强大的声势之下这软弱的申国修士会更为的臣服疲软。

    真人小阎王所想的一般，枭龙修士还真的就是相信了这一点了。初次尝试到了一点的甜头之后也是觉得人海战术可能才是这外界修士害怕自己的一点，这心里也是兴奋了，还以为是找到了一个突破口了，自己这一拜拿什么事情都没做已经能‘逼’迫软弱的申国修士做出让步的话下一步相信大家都已经猜到了，这枭龙长老一口气是将驻守在大本营的元婴期修士也是调遣了出来，其实这一幕小阎王早已经是派遣人紧盯着了。一旦得知了这一点众人也是笑翻了。这枭龙修士还真的不是一般的单纯了。与此同时的恒仏到底是在干些什么呢？

    恒仏自从的分别了几位之后也是一直处于隐身的状态了，借助禹森大神通将其掩盖住一些化神期以下的修为还真的是看不出来的，而恒仏也就在边界之处看着小阎王布置。一旦小阎王是引开了大量的枭龙修士恒仏也知道现在就是最后的机会，也是火速赶往荒芜之地边界的通天河了。可是令恒仏完全没有想到的是正当自己想要进行突进的时候这通天河内竟然大摇大摆的走出几位修士。恒仏立马拉低了自己的灵压掩盖住了自身。

    见三位走出来的元婴期枭龙修士‘交’流到了。<!--55491+dsuaahhh+27054363-->
