------------

第八百八十三章 再次进入荒芜之地

    “你说这次如此紧张调遣我们出去到底是为了何事呢？怎么说走就走呢？好像能着急的样子呢！”

    这路程到谈判的地点怎么说也是需要一点的时间的，这枭龙老者害怕说这几位元婴期修士无法赶上第二场的谈判也就起不到震慑的效果了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]所以说也是如此的紧张了。几位枭龙修士还是有些疑‘惑’的，可是无奈这是上面的命令自己也只好执行了。本来说将整个大本营清空是十分不妥当的做法，也不知道前线是出现了什么事情竟然要倾巢而出？难不成是要开战了？可是仔细一想即便是开战也不应该啊！绝对的不应该啊！在别人家的地盘说是开战这有一点说不过去的，况且开战将大本营更加是不妥了，就不怕有人突袭自己的大本营。到时候即便是赢得战场自己大本营沦陷这还不是没意思吗？

    恒仏潜伏就在附近这一言一语也是进入了他的耳朵了。这内心的欢喜绝对不能用言语表达了，这小阎王竟然有这本事？实属难得啊！这到底是怎么做到的，这回去要好好的夸奖一下这小子，真的是太懂我心了。因为清资一直都是在枭龙部落内存在隔膜的绝对按照他们的习‘性’来说绝对是不会动用这等人的，所以恒仏很有自信的是清资和其余的几位追随者一定是在里面的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>就像是上一次进入枭龙内部的时候就除了清资之外其余都是会打入了天牢了。[热‘门’書*哈.哈^小^說.網]

    可惜了！要是正常的发展下去一定可以突破进入元婴期的，现在说什么都已经晚了。其实有的时候恒仏真的是会在怀疑自己的。是不是说自己之前是耽误了他们呢？要不是自己的带领他们出来灌输了思想给他们，他们可能早已经坐上枭龙修士第一把‘交’椅了。元婴期是手到擒来的事情了。也不必如此了。想起来还是有些内疚了。竟然他们已经是被枭龙修士这边抛弃了恒仏这一次进去也是有另外一个想法了。

    这个想法也是说将几位修士从荒芜之地带出来，这个申国大陆本来就是欠缺人才的要是有的这几位的加入之后那不是如虎添翼了吗？待几位修士走远之后恒仏也是卸下了装饰了，一串进入了青云当中，急速上升之上轻松突破了五重天的高度，恒仏放松了全身的肌‘肉’也断开了自己灵力的控制整个往上冲双手垂直的姿势转变成了自由下落，只是改变一点点的弧度恒仏也就是只是翻个一个跟斗放任身体由着地心引力撞去了。这个修为五重天对于恒仏来说也是轻松的面对了。加上有清资之前给与自己的小木牌来说自己也是多了一层的保障了。

    即将下地之时恒仏心神控制召唤出来海岬兽，猛兽形态的海岬兽已经是下面的地面上等待多“时”了。而恒仏也是将自己的灵压收起来，坐在完全依靠体力奔跑的狮虎豹形态的海岬兽背上，而神识也是打开了开始搜索附近的灵压了。恒仏还是按照老办法吧！找一个修士进行搜魂之后这事情也是好办许多了。因为这修士都已经是出行了所以说也不见得会有修士发现自己的部下遭受了搜魂之术的，不会打草惊蛇的。毫不客气的是说一句吧恒仏现在在此地真的是横着走都不是问题的。而神识上立马出现了一些星星小点点了。恒仏立马调头前往。

    虽然说这荒芜之地内已经是没有能与自己抗衡的修士了，可是自己还是需要小心的。自己要小心的是时间，估计这外面的小阎王一行人最多能拖延的也就是那么的三次谈判了。要是在第三次谈判之前自己无法找到清资进行破解的话估计那一边会有一些麻烦了。枭龙修士急躁浮躁也是众所周知的，要是说在第三次谈判都没完成事项的商谈之后，当然了这枭龙修士一定是翻天的。到时候真的不排除他们会来硬的。要是来硬的估计小阎王这一边是会吃亏的，小阎王这一边适合打消耗战车轮战，可是绝对扛不起正面的火拼。

    这正在巡逻的枭龙修士还不知道怎么回事正在自己转头回望的一瞬间，忽然之间就‘蒙’了过去了。要真的很要清楚的话起码需要放慢近十倍。从远处急忙赶来的恒仏并没停下脚步说是做些准备之类的，而是借着海岬兽的惯‘性’冲了出去。当你发现恒仏的灵压的时候已经是被击倒在地了。而倒霉的修士也是在一转头的时间已经太晚了，只能看见一个放大的人脸，唯一能记起来的话就是有一只狮虎兽朝着自己张牙舞爪扑来吧！大概像是一只狮虎兽，还是说像是麒麟？这家伙已经记不起这后面到底是什么玩意了。

    就在恒仏扑到的同时这海岬兽整个身子也是将这个倒霉的修士压住了，差点就给压断气了。而恒仏将其打晕之后也是开始搜魂了，大约也就是几秒的时间了恒仏也是松开了自己掐在修士脖子上的手了。收回了神识，叹了一口气也无奈的走开了，果然这等地下的修士是不会知道清资这个一级危险人物的消息。恒仏也没有办法了，要是说这下面搜魂的几个修士都没消息的话估计这次还真的是要靠自己了。

    这枭龙修士也不是傻子，一旦是自己多过多人进行搜魂的话难免是会触发到警报的，到时候这大军队识破了小阎王只是一个幌子的话一定是进行火拼的，恒仏不想这几人有事，他们为了自己的‘私’‘欲’已经是牺牲了够多了。恒仏不想见血。正如恒仏所想的一般恒仏还真的是在寥寥无几的驻守修士中还真的是无法找出来这清资的消息，甚至过分到一些修士内竟然连清资这个修士都没听过的。这样也难怪的这留守的修士不说其余的吧就是这修为也实在是稚嫩啊！根本是没有这个权利的，真的是要从这驻守的修士中找个结丹期的修士都是找不出来，都是一些筑基期的修士和炼气。<!--55491+dsuaahhh+27074447-->
