------------

第八十七章 又是七阶海岬兽

    恒仏从天而降一棍把空间结成的大冰块大碎了。鄂蛟马上提着尖牙就迎面飞上去。失去理智的妖兽战斗力也是会下降的。这件好办了！“就是现在”胡卫忽然叫了一句，注入灵力给色子，色子马上转到了一的位置。就在鄂蛟就快接触到恒仏的时候，一颗色子堵在了恒仏的前面，刚刚好有鄂蛟的血口般大，非常吻合的直接塞在了鄂蛟的嘴里，鄂蛟的杀招就是它那无坚不摧的尖牙如今被色子堵塞了，当然是慌张啦，一个劲的后退着。恒仏猛的使劲把全身的灵力注入平威棍里。法棍的棍身全部转化成银色，淡淡的灵气从里面发出，“喝！”恒仏手臂上的青筋暴起挥舞着平威棍子气势冲冲的向着鄂蛟击去。平威冒着荧光击中了鄂蛟，这一击也是卯足了劲的，连着色子都被击飞了“嘣”类似爆炸的声音从鄂蛟的头部传来。这一刻时间都被灵力压慢了。原地看到留下了几颗巨大又尖锐的牙齿还有没有缓过来的鄂蛟残影。“噔~噔！”像手臂一样大的尖齿掉落在地，鄂蛟在虚空中滑行着，残余的几颗牙齿啃咬在虚空之间带动的摩擦冒起了灰烟。好不容易才停了下来。

    “攻！”恒仏一声令下，这帮结丹期修士也是在等待这个机会了，一待到鄂蛟站稳了身影，法宝散发着光芒马上砸了过去。鄂蛟嘴里的色子法宝早已经不见踪影了，也不知何时不见的。色子重新出现在七八丈的地方，一个“六”面朝向鄂蛟。天地之间的灵压似乎都在增强，鄂蛟也知道这一招不能硬接，从虚空中狼疮地爬了起来准备逃窜。没有想得啊！北藏漂浮在高空中的符文以掩耳不及盗铃之势从空中降落到鄂蛟的身上，符文从空中降落之后马上把鄂蛟捆了个严严实实，连灵力都被压制得一干二净。八阶鄂蛟也不是好欺负的连滚带爬眼看就要逃出符文的包裹，这时候亿万也是出手了。一把巴掌尺子从头顶疾射而出，飞行的过程中还在不停的胀大着。张眼见一把巴掌大的尺子变成了七八十丈的巨尺，尺子上还有许多的真灵子兽的刻纹。

    尺子的速度也是非凡，“亿万！快！贫僧不能拖延多时了！”北藏的符文似乎不支了。尺子快到鄂蛟的跟前的时候后忽然向高空中翻起了跟斗，一直旋转式的从空中降落。恒仏在百丈之外都能感觉到那撕天灵压，感觉就像重了几百斤一样，那种压迫告诉恒仏自大面对结丹期必死无疑。恒仏收起了对胡卫的杀心，看来每一个结丹期都不是简单的货色。几百年的修行谁没有几样拿手的杀手锏的？“啪”一声震天响的敲击声音传荡在苍穹之际，鄂蛟晕晕顿顿地两眼冒起了星花，站都站不稳了，在半空中不停的打转着。这是胡卫也是大喝一声：“喝~~~！”全身运气了狂暴的灵气，剑指直指晕眩的鄂蛟，“剑”色子直接没有什么变化冲了出去，慢慢地空气在色子的表面上形成了一把宽板蓝色巨剑的摸样。刚刚好鄂蛟的嘴巴是打开的，“咻！！噗~~叱！！”巨剑贯穿了鄂蛟的身躯，从尾巴处飞出。色子的表面沾满了鲜血，这一只鄂蛟也是穷途末路。虽然没有死透了但是不能大意的，一瞬间金光激射了出去残影留在原地。经过禹森的改造青烟步已经有了很多的进不了，至少能在危险的时刻保命。禹森本来就是木属性的青烟步只要经过禹森的手绝对不会令你失望的。恒仏七八十丈的地方一下子就瞬移到了跟前。

    恒仏在鄂蛟的头顶散去了护体光芒眉毛变得火红上扬着一副邪气冲天的模样：“弧月斩！”咻~~~兵！！声响非常的清脆，恒仏背对着鄂蛟，收起了平威法棍变回了正常人的模样平复了一下心情。背后的鄂蛟死的不明不白。身躯被斩成了两截，身体瞬间僵硬了掉落在地到整个小岛都牵动了。“各位前辈，这妖兽的的内毒液能赠与小僧吗？小僧什么也不要了。”一众修士当然是开心了这内毒液对他们有没有用。一众修士也马上肢解了这一只八阶的妖兽了。果然很快胡卫只要了胃部里的天地灵物，用一棕色的布袋装了起来。而亿万要了头颅，北藏要了表皮和鲜肉。当然也是为了照顾这个新晋的五色门护法啦！天羽当时就是心花怒放了开心极了，嘴巴都快咧到最后边了。自己出的力最小反而得到了收获最大？其实不然每一个修士拿的东西差不多都是等价的，像是肉一般既可以做药引子也可以直接炼制顶级妖兽的饲料（解释：饲料也是分很多种的比较次一些的使用低阶妖兽肉炼制的越高级的妖兽肉炼制出来的饲料越是顶级）。而内丹也只有一个用途罢了。天羽在腹部的位置终于是找到了那块蓝晶晶的内丹了，天羽的眼睛眯成了一条线都快把那内丹生吞了一般。正在天羽把内丹放进储物袋的时候地面忽然裂开了一道口子。

    全神贯注的天羽当然是没有注意到啦，不要说是他吗注意到就连恒仏也没有注意到了。“嘣！”从地表出窜出来一只一只普通大小的穿山甲来，不过背部却有火红色的鬃毛。“小心”也不知何人叫了一句！天羽这是才反应过来！“什么”这个时候穿山甲已经把天羽手中的内丹叼走了。天羽也是火冒三丈了：“小贼！哪里跑！”随手抛出一个红色的丝网罩住了穿山甲兽，北藏的符文马上重新从空中飘荡而下束缚了穿山甲，本来穿山甲的伶牙俐齿还是能把丝网撕破的，没有想到哪里突然出现了另一法术。大家在经过了一场大战之后灵石不剩多少，但是群攻杀一只七阶的海兽还绰绰有余的。说着亿万的尺子已经脱手而出了。（大家快收藏吧！）
