------------

第八百八十四章 假象中的真切

    txt下载80txt.com<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    差点是被恒仏‘逼’疯了.还真的别说了,真的是倒霉透顶了.出于无奈之下恒仏又得再一次依靠自己的推断能力了.

    "禹森前辈！这我们都已经进来三天可是现在连清资的一条‘毛’发都没‘摸’到,不要说是物质的‘毛’发了,就连所谓的鬼影都不见.你说这清资会不会已经……."

    "死了?不可能……吧！"

    这禹森自己也是不太确定的,要真的如此的话这次的线索就这样断了.这要是说连清资这个曾经长老的线索都没有的话估计其余的几位也就别想了吧.所以说这个清资是突破口啊！加上这小子还是所谓的嫡传子弟,这小册子上密密麻麻天经一般的字体估计也就这小子才能破解了,其余的几位不是直系嫡传的是没有机会接受过此等的文字训练.

    估计其余几位的古文水平也就跟自己差不多罢了.要是自己也束手无策的话这其余的几人也是爱莫能助的.

    "这枭龙部落不是‘挺’重情义的嘛！这清资小子应该是死不去的应该只是被关起来罢了."

    "这可不能确定啊前辈,之前你也是看到的了.我们围剿那帮‘毛’头小子的时候那带头可是二话不说立马是抛弃了自己的手下呢,会不会说这一质变也在高层蔓延开来了?"

    这一说倒是令禹森也是无语了,这话也是对啊的！也不排除没有这个可能‘性’的.

    "去去……别想太多了小子.要是按照你现在这个说话估计我们即便是在此处几百年也想不出出路啊！清理一些思绪想一想我们到底得到了那猩靠的情报.能玩好处想吗你?"

    禹森撇了一白眼鄙视了恒仏一下之后也是为恒仏总结出来可用的情报了.

    "你想想看这最后一次见清资的时候那臭小子不是过的还‘挺’好的吗,对了我想起来了,上一次见那小子,那家伙可悠闲了.不是还有一个"弼马温"的职位吗?当时看他还‘挺’悠闲的啊应该是不会就这样被枭龙部落抹杀的,以他的修为和关系应该只是被软禁起来.即便是有多大的动静只会是被关起来,要是真的是被抹杀了这内部不会如此没一点的动静.我们还是尽量的往好处想吧！"

    说到这里禹森自己有心虚了.真的是编不下去了,自己一辈子说得谎话都没这一次说得多了.不管那么多了,现在自己时间也搭进去了,前面的布置也做好了.要是说要自己就如此空手而归的话那自己绝对是做不到的.不捞点什么回去自己也是不好‘交’代啊！总是感觉到心里痒痒的,就是不能吃亏便是了.恒仏本来是想要参与说一下自己的见解的,还想说是要反驳一下禹森的,这自己还未出声已经被掐死在襁褓当中,就还是生硬吧话又咽回去.因为这禹森根本是没给他任何参与的机会啊！

    "行了！你想要说的我都知道了.现在就让我来好好的分析一下吧！回想一下我们之前那么多个搜魂结果.从第一个修士得到的消息就是说高层修士都已经还是被调走了前往战场了.这个问题还是能证明我们还安全的,而且说清资应该还是被废弃权利了,所以能肯定就是说清资和几位叛徒是不可能被调走去前线的.这起码还是能说明的吧！从第二修士中我们知道了,这一般高层集会的地点.也就是说一般高层开会都还是会在那个地方见面的.估计这一场战争也是会其经常开会谈论的."

    恒仏好像是想起了什么.

    "等一等前辈！那个地方我知道.当初我也是在那么受册封的."

    "很好！竟然你认路了,我们就不必再一次搜魂拿路线了.而最后的搜魂的时候我记得很清楚的是这里面是有一个很含糊的记忆是吧！就是说其实在集会的下面是一个大监狱,那个监狱可不是说每个修士都有资格"住入"的.一般关得都是一些极为有价值的修士.比如说……内部的……叛徒."

    恒仏焕然大悟,好像是明白了禹森一脸‘奸’笑是什么意思了.

    "前辈的意思就是说,你怀疑他们在那个天牢中?"

    "不说是全部吧！至少清资这等元婴期修士一定是会被困在里面的.得到了清资接下来的问题也是迎刃而解了."

    其实这一切都只是一个猜想罢了,可是现在有了假象好过是什么都没有吧！至少说有一个目标是奋斗下去的也不想盲头苍蝇一样到处‘乱’窜了,要是枭龙修士已经是失去了耐心直接开战的话那可就大事不妙了.这事情也是不能再拖下去了.的确将禹森说得疑点串联起来之后的确还真的是像那么回事的.

    既然之前自己见最后一次清资的时候只是单纯的革职话那按照进度应该不会如此的快进展到死刑的.如今能相信的也就是那个理论了.事不宜迟也尽快的动身吧！那地方恒仏还是有点印象的,说是路线还是记得的.在海岬兽风暴模式惊鸿之下恒仏就一炷香的时间便是到达了.果然是有些疑点的,应该说是疑点重重的.还未靠近恒仏已经感应出里面数十个参次不齐的灵压了.虽然说这里面传来的灵压是参次不齐可是放眼整个荒芜之地内这个地已经算是戒备森严了.不过里面的情况恒仏倒是透析不出了,看来这天牢还真的是有点棘手的.

    要.[,！]不是说大量的重兵被调走了恒仏还真的是毫无机会的.不过现在就不同了,要是换做这几位老弱残兵恒仏都无法对付的话,那恒仏还真的是直接卸甲归田罢了.恒仏风暴模式的海岬兽负责在完美接引而放哨,而恒仏也不想说真的说是依靠自己的蛮力去闯关的.

    说道这里你也是明白了吧！大部分这等坏事当然都是出自坏人之人了,而你认为这个称号还能有谁——禹森.--16647+d6su9h+10876463--&<!--55491+dsuaahhh+27218766-->
