------------

第八百八十五章 盲头苍蝇

    <strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    对于禹森来说这几个‘毛’头小子当然不是问题的,只是需要一点的时间吧.利用一点时间将附近木属‘性’植被内的微量元素收集起来.不知不觉之中压缩凝聚成一个小球.接着就是就‘交’给恒仏了,恒仏只要对着收集起来的小球吹气便可以了.因为这地牢坚固异常,可是恒仏根本是不知道这当中的入口到底在哪里啊?

    可能大家都会好奇了,为何这等重要的事情恒仏在刚才却没有紧张起来呢?按照道理说这不知道入口之处根本是无法进行营救计划的.其实啊！恒仏根本是不需要得知这地牢的入口也是可以进行营救计划的.之前恒仏也是来过此等的,虽然不知道此地下处是有一地牢的,可是恒仏凭着自己的感觉已经是能得知自己的实力绝对能将其地面打通的,直通到地牢之处.这一点很好确认只需要在议会大厅的地面之上怕打两声根据这反应声量恒仏完全是可以控制下来的.

    所以了,恒仏完全是没有担心过这个问题的.只要知道了这个地牢是在下面便可以了.虽然能感知到守卫的灵压却不能感受犯人的灵压说明这下面确确就是地牢的.说起这看守的守卫应该也算不上是守卫吧！也就是留下来照顾这些重要犯人的起居.扫扫地打打杂之类的工作就是‘交’给他们了.根据这地牢的布置还是能猜测出来的,这地牢的入口应该就是在这附近了,很有可能的是就在这件屋子内,可是恒仏完全真的是不用动粗的.或者说连脑筋都不用动的.恒仏要是愿意的话立马是将其地面打穿立马奏效,可能是对于整个局势没有那么好罢了.也或者说处理起来会比较的有难度了.

    大家难道都已经忘记了恒仏的冥界之眼吗?冥界之眼号称什么?冥界之眼号称能看穿一切的破绽,要是说这机关也是一种战术布置的话.那么恒仏的冥界之眼就可以将其打破利器.这下面的地牢气管通道应该还是想通的.所以恒仏开启冥界之眼,虽然说不能直观的告诉自己这入口在哪里?入口的开启办法,可是根据冥界之眼上反馈回来的辨别颜‘色’信号来说恒仏能非常完整看出到底整个建筑物那个位置是经常开启的.使用的频率如何之类的.按照这一点已经是很直白的告诉自己这地牢的开启之处在哪里了.

    恒仏只要开启着冥界之眼在整个建筑一层巡逻便可以得知了.最后的结果就是在显示红‘色’警报的‘花’瓶处恒仏只是轻轻转动之下已经是开启了所谓的地牢入口了.轰隆隆的一声出现一个传送阵恒仏毫不犹豫的踏进其中,灵光一闪的工夫已经是到底别处了,到处都是湿哒哒的.倒不像是什么地牢在恒仏看来和水帘‘洞’有的一拼了.异常的‘潮’湿应该不能说是‘潮’湿了,直接说是进水了会贴切一点吧.也不管那么多了,对着凝聚木物‘精’华开始吹起来.木物‘精’华被气冲走了,化为一阵阵青烟融入大起当中,显得淡淡的.还有一丝清新的味道呢.过了一会之后恒仏发现这地牢内已经是没有人走动的声音了,静得令人发指恒仏也是知道了这里面应该是不会有人还能清醒了.经过九曲十八弯之下恒仏窃取了狱警的钥匙火速赶往地下第二层的"现场"了.

    "好家伙啊！我说为何在外面是感觉不到这里面的气息呢?原来说枭龙修士资源过盛啦！这等金丝楠木竟然是会用在此处.真的是看得老夫心痛啊！要是说这金丝楠留给老夫年少之时那会有多好啊！哎！"

    "那怎么办啊前辈！要不我们将其锯下来全部给你年少寄过去?"

    很明显恒仏就是在调侃禹森的.这个禹森一直都是神神叨叨还有完没有啦！

    "前辈！被开玩笑了,现在救人要紧啊！我们又不能依靠神识锁定这一下难度就增加了,还是说一说您的高见吧！要不使用您的木属‘性’天眼之术看看?"

    禹森猛敲了一下恒仏的脑壳.发出咚的声音.

    "你傻啊！这万木之眼只能开启使用在有生命的植被上,你说这金丝楠木是离开母体多少年了?这还能使用天眼之术?想太多了小子！现在能怎么办?凉拌你自己看着办呗！就是依靠‘肉’眼逐一检查吧！不过我可告诉你的是这此凝聚起来的‘精’华可不足以‘迷’倒他们两柱香的时间,所以你还是抓紧时间吧！"

    恒仏也只好是逐一检查了,这下基层才知道啊！这哪里是什么地牢啊！整一个疯人院的节奏,先不说那懈人的高亢的情绪了,恒仏被扯衣拉包吃豆腐就不说了.有一些家伙还真的是顽固不化‘逼’着恒仏动粗了.这一路上不用说是恒仏凑近逐一确认了,这些家伙自己会靠近过来‘骚’扰,这就好办很多了.恒仏只要确认不是自己所在的人也是一掌扇飞了.这多么的简单的事情啊！

    不说别的吧！恒仏也算是快走到尽头了,看着剩余的几间恒仏不经意是脚步慢了下来.恒仏驻步不前每一间都仔细的看了看,实话说了.要是没有进来之前恒仏还以为这枭龙修士内应该不会有太多敢反抗的,这个真是恰恰相反了.看这地牢也是人满为患了也是能知道这到底是怎么一回事了.前面的几间都已经没收获了,为了看清楚这里面囚犯恒仏也是算是蛮拼的了,有的囚犯不是你说站在外面大喝一声就会出来的.此时真的是囚万唤始出来,犹抱琵琶半遮面了.总之就是各式招式.[,！]全使尽了.颇为费神了.

    剩下最后的几间了恒仏这本来是饱满的信心也是削了一大半了.恒仏已经做好了最坏的打算了,也就是说一旦在此处是没找到清资的话,估计大体的方向就是说监狱软禁这个方向了.恒仏会沿着这个方向继续走下去的.不过自己的需要的时间便是增加了.--16647+d6su9h+10876464--&<!--55491+dsuaahhh+27218767-->
