------------

第八百八十六章 沧海桑田

    想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    可能恒仏会通告小阎王一方给自己正确更多的时间,其实恒仏也知道这样做是不切实际的,可是眼下自己还有什么办法呢?也只好祈祷上天枭龙修士这一边起疑心了.恒仏担心正是没错的！其实与此同时之下消耗的时日也是所剩无几了.所以对峙的一群枭龙修士也是开始起疑心了.

    这帮修士也不见得全部都是傻子的,俗语有言了,三个臭皮匠顶一个诸葛亮了.再不擅长策划也不会如此太过于至于愚蠢的地步.这谈判会已经是进行了三场了可是这进度依旧是缓慢的.除了是释放了三位无关紧要的枭龙修士之外,其他一些条例方面的确是例了出来可是对于这一切枭龙修士都一概否定的,好像说这人质要释放这战争在所难免而这条件一个也不接受,不过是小阎王和‘毛’小方一行人如何苦言相劝了,这枭龙一边死活就是不肯接受.小阎王也知道竟然这枭龙修士如此的坚持的话,现在自己能做的就是拖延时间罢了.可是这眼下也是遇到障碍了,这枭龙修士好似已经看出来自己这一边也是无意在谈判的.

    这渐渐地这反应也是逐渐大了起来,各种对立各种否定也是出现了.这一现象也是证明这一方法也是不能拖延太久了.心里面已经是在催促着恒仏了.可是也不敢发传音符暴‘露’自己的窘境了.要是这传音符被截下来也是可大可小的事情.这镜头跳跃千里之外我们再看一看这一边恒仏准备的情况吧！要是实在没收获的话可能恒仏需要的就不是十天的时间了.因为一旦这次没人整个荒芜之地可不止是一个监狱了.

    恒仏驻步在一个牢房之外,看着牢房一望而去也只有干草作伴,什么也没,里面也是伸手不见五指的状况.有感觉不到里面有一丝灵力‘波’动,其实没灵力‘波’动也是正常的,这金丝楠木已经隔绝了外界的探索了.说起来也是玩笑了,也就只能依靠自己的‘肉’眼了.这要是发现不了什么的话恒仏也就只有放弃死心了.

    "小子你到底有没有发现啊！要是没有的话即便你是望穿秋水也还是没用的,赶紧是下一家吧！"

    被禹森如此一说恒仏也是准备离开的,可是就是在自己转身的那一刻恒仏仿佛是听见了干草摩擦彼此的声音.立马是停止了脚步.

    "前辈！你刚才听到了吗?"

    "什么?有什么声音?"

    停顿之下禹森丝毫也没发现.

    "我什么也没发现,你小子不一惊一乍会怎样?难不成就不可以好好的说话.喂喂……我在和你说话呢！我说你小子有没有家教礼貌的,不知道长辈跟你说话的时候你要尊重的注目礼吗?咦！我越说你怎么越走呢?哎……现在的年轻人真的……."

    恒仏扬手止住了禹森的说话,意思就是说闭嘴！恒仏又再一次仔细的凝听着,出来其他牢房内传出嘈杂的声音之外恒仏也是什么也没有听见.难不成说自己刚才听错了?还是说这一件牢房是空出来?不可能吧！这一连下去的牢房都是人满为患了,不可能说前方牢房都有囚禁人唯独空出中间一家啊！这一点很可疑啊！就在恒仏‘私’自对话的时候有听见了一声铁链锁链的声音.这一次倒是颇为明显了连耳聋耳鸣的禹森也是听见了.

    "前辈你可听见了?"

    要是仔细一看还是能感受到这角落之处暗度是比较明显的,恒仏很肯定这里面是有人的.便是朝着里面试探‘性’对着里面吼了一嗓子.

    "清资！清资！嘿！有人吗?清资前辈！"

    随着铁链的声响这里面很明显是有在移动着的.这铁链怎么听都已经很靠近了.恒仏真准备又一嗓子的时候这里面倒是说话了.这声音有气无力的,好像是已经是没有灵魂的人说的话一般.

    "来者何人?是谁?"

    恒仏一听这声音立马是来‘精’神了,这声音相当的相似了.

    "是我啊！清资前辈！我啊！你已经不认得我的声音了吗?恒仏啊！"

    铁链的那头传来异常兴奋的声音.

    "恒仏！?"

    这话音未落从角落之处窜出一位衣衫褴褛的修士,这些都不是重点的.恒仏总是是发现为何刚才清资是没认出自己的声音了,也还是发现了为何他的声音会是有气无力似的.清资拖着一大堆腰杆子粗细铁链,铁链之上还贴着各式各样的符咒.这铁链连接之处就是深深地陷入了清资的各处重要关节之处,包括是手脚的根基和最重要的琵琶骨了.全部都是被铁链封锁住了,而清资也是‘花’费了很大劲才"走"到这牢房前的.因为铁链牵制之下根本是到不了牢房前的.光是看着恒仏自己都已经是心痛了.立马是破开了牢房‘门’锁进入牢房当中搀和着已经趴在地面之上神志不清的清资了.

    清资显得很无力,可是就是如此的虚弱也是挤出了几个字.

    "你终于是回来了.回来了……"

    这字里行间倒是多了几份的沧桑了,想不到啊！往往是想不到啊！这曾经是红极一时的修士竟然是会沦落至此?恒仏紧握着清资冷如冰霜一般的双手自己都不忍心去看了,那充满血迹几处已经严重的变形了.根本来说不能说算作是手了.恒仏心神一.[,！]动这平威应然在眼前了,破去了清资身上的枷锁,最后一点锁链是陷入了清资的体内了,而且都是相对重要的位置,要是一不留神还有可能伤害到清资.

    剩下的这些就不好动手了,而且也不用恒仏亲自动手的.只要清资缓过来的时候自己会利用真气‘逼’出体内的.所以恒仏只需要将其破开,破开这锁链中的联系便可以了.将源源不断的禁忌之术破开之后相对于清资来说已经是轻松许多了.这果然是不出所料的,清资减少了负担了之后显得就没有那么的笨重了.--16647+d6su9h+10876465--&<!--55491+dsuaahhh+27218768-->
