------------

第八百八十七章 再解救清资

    txt下载80txt.com[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    手脚也是恢复过来,果然这问题是出在锁链之上.这锁链也不知道连接哪里了竟然能源源不断输送过来压制一个元婴期修士的物质.恒仏看了一眼墙壁上锁链的连接口也是颇为吃惊了,这锁链之处竟然像**一般留下了血液.看得恒仏全身也是起‘鸡’皮疙瘩了.

    "清资！这……这到底是怎么回事?这次怎么连你也被关了起来?剩余几人呢?他们怎么样了."

    清资缓了一口气之后也是好多了,至少这说话‘交’流的气力是有了.

    "哎……这说起来也是话长了.不过你放心应该其余几位反战的修士也只是在受了一点牢狱之苦罢了.这自从您带领我们成功完成计划归来之后这高层已经是开始将魔爪伸向更深处了.您上次来的时候也还能控制得住,应该说是这资源还未收集好那帮好战修士也是没得逞.可是就在近几年来听说是来了一个外界的化神期修士,一下子将我族所要的物资都已经是准备好.加上是无条件的加入我们所谓的后援部队.这家伙一旦加入之后便是出大事了."

    果然没错啊！这外界化神期修士能有如此恨自己的也就有于谦罢了.好家伙啊！为了干掉自己也算是下血本了.不过于谦那家伙全部的东西都是搜刮民脂民膏的也不存在血本之谈的.

    "这外来的化神期修士你可知道他的名号！"

    "当然了！好似叫做于谦似的.这家伙一加入我族之祸也是开始煽风点火了,到处都是挑拨离间的.这几年我们几位反战修士本来以刑满释放了,可是高层听取他的意见有收押了起来.不仅仅是如此他还推进事情进展,收买人心.导致在投票会选的时候全票通过是进攻申国大陆.我当然是反对了,最后也是贬到了下层做一个小小的弼马温.前几天我听见这进击申国大陆内的枭龙‘精’英部队受到了重创之后我也是知道这是您回来了."

    说着清资已经是‘逼’出第一根扣子自己肱二头肌的锁链了.

    "在最后的关键时刻我们还是没将局势回转到正常倒是刺‘激’了他们提早了进行了进攻."

    说道这里清资自己也不好意思了.像是说恒仏‘交’待他们的时候没有办好似的.

    "清资前辈不如此！这里我们没一点怪罪你的意思.倒是说这些年难为了您几位了."

    无意之中清资好似发现了什么也是惊讶的叫了出来.

    "恒仏你……你竟然进阶成功成为后期的修士了?啊！也对！按照你的修炼不要命方式这当然是水到渠成的事情了.可能这几人当中我的处境算是最好的了.其余的几位都是被关在牢中近百余年了.至少我还有自由了.对了！话说这次恒仏你回来是发生了什么事情了吗?难不成您未卜先知已经是知道了这枭龙部落内已经发生巨变了?"

    说到这里恒仏自己也不好意思说了.

    "这个嘛！其实在之前我在外闯‘荡’的时候遇上所谓第一化神期修士于谦了,在相处的过程当中也是产生了一点小摩擦最后,还顺手带了他一些东西.可能他也是怒火中烧了吧！所以……"

    "所以你的意思是说这于谦攻占申国大陆应该只是为了‘逼’你出来?恒仏啊！恒仏！你果然是不简单啊！这一个化神期修士追着满世界跑楞是没追到你?不过这于谦也只是推进器罢了.这一场战争没于谦也会发动的.只是时间上的问题罢了.这事你也是知道的,这高层一直都是在想的如何报上古时期的一箭之仇所以无可避免了."

    "对了清资前辈！这一次过来还有一件事情的可能要麻烦到你的."

    "哎！你我什么关系了你的事情就是我的事情.不过依靠现在的我状况来说可能是不能帮到你很多了."

    "不不……前辈你不必身体力行的.是这样的,我在跳蚤市场内找到了一本书写满都是上古时期文字,这依靠我的水平完全是不能将其破解了,所以这才冒险进入此地的.这些都不是重要的,此地不宜久留了.这具体的事情我们还是边走边谈吧！还是将其余的几位修士先解救出来,我们路上说."

    一出去这一旁的海岬兽已经等待多时了,一驼上两位立马是启程了.根据清资给出的方向也是‘激’‘射’而去了.

    "现在离我们最近的地点应该就是北方了.这重兵都已经是被调走了所以我们会轻松很多的.这也算是天意吧！"

    无意之中清资看到了恒仏的窃笑,想了一想之后也好像是明白了什么似的.

    "恒仏！难道！这……那……调虎离山之计是你?"

    恒仏笑而不语,恒仏确不知道这一笑更加是肯定了清资的内心对于跟随恒仏的计划了,这是一件多么恐怖的事情呢?一个修士竟然能将整个荒芜之地全部清空了?这可不是开玩笑的！这可是战争啊！

    "这些都不足挂齿了,前辈你看这是我无意当中得到一本小册子.这里面的内容对于我来说相当的重要,还希望前辈能帮这个忙."

    清资接过了小册子,看起来没什么区别两样啊！就跟在街边摊买的没啥区别啊！唯一还能看得过去的就是这显得高档一点的羊皮纸张作为封面了.这.[,！]翻译破解对于清资还是真的是小事一桩的,自己作为嫡传子弟从小也是要接受专‘门’的文字教学.只是说这里面到底没有这个价值在呢?清资拿着这一本边角已经虫蛀过了小册子也不知道说不说.

    "这个……这……敢问恒仏你是在那么得到这本小册子的?我不是那个意思只是说外面的假货已经是以假‘乱’真了."

    "清资前辈不必担心了,你尽管是帮助我翻译出来吧！"

    "竟然你也是如此的执意了,这破解还是需要一点时间的,估计到的目标地的时候我们也是差不多将其翻译完毕了."

    说着清资将一个空白的‘玉’简和小册子也是一同放在自己的脑‘门’之处进行破解.--16647+d6su9h+10876466--&<!--55491+dsuaahhh+27218769-->
