------------

第八百八十八章 一拍即合

    棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]9; 提供Txt免费下载）

    借助海岬兽的速度还是相当的可观.恒仏放开神识放哨,风中凌‘乱’的银丝使得恒仏更加的有魅力了.不经意之间能发现这清资并没好好在专心放在破解之上也没有全心全意恢复之上而是在时不时偷瞄了恒仏一把.这恒仏也不是瞎子也是‘洞’察到这一切的.

    依照这家伙支支吾吾吞吞吐吐用脚趾头都知道这里面一定是有事情发生了,要不然就是清资有些难题了.恒仏并没有打草惊蛇放开神识背对着清资.

    "前辈是不是说有些难处?为何一直都是支支吾吾的?"

    清资像是被人发现自己的秘密一样立马不知所措起来.

    "前辈要是有什么难处尽管说出来吧！尽管说出来你我一起商量商量."

    "这个……其实关于这一点来说也是难以启齿的.这个问题早已经是在上次恒仏你来荒芜之地的时候我已经想好了,可是一直都认为时候未到这也是不敢与你商量这事.这事情是这样的,现在你也是看见了这当场几位跟随你出去的修士,见识过外界修士的发展之后也是不敢轻举妄动的.说是不敢轻举妄动还不如说是我们几位是不想得罪您.是的！一旦是开战我们都知道你一定会回来参战的.我们不想见到手足相残,当然某一方面是在畏惧你的实力.不管怎么说都好了,我们几位修士是绝对不愿意开战的."

    恒仏沉思了一会,的确了！要是这清资要求自己补偿他们也绝对是正常的事情.而自己正有此意的.只是要看这清资怎么说了.

    "不不……恒仏我的意思不是说将责任怪罪于你,我的意思还是说想请你救救我们几位.这枭龙部落已经物是人非了,至少对于我们几位来说已经是没有家的味道了.我在这里恳求您最后一件事情就是说能不能帮助我们最后一次.将几位修士释放出来之后带我们出去荒芜之地.现在您也是看见了,近百年了.除了我之外是拥有闲职自由之外其余的几位修士都是毫无长进的,这样一直被软禁着怎么可能会有好的出路?即便是释放出来依照我们几位的实力根本是无法反抗枭龙高层的,要是战争结束之后他们还是会将我们锁回去的."

    的确了,这一点说得倒是真的.不过恒仏听着这个意思怎么感觉说和自己所想是有些一致啊！难不成这清资早已经是有意思选择真的叛变?要真的是如此也是极好了！自己可以光明正大的说出自己的想法也不必说顾忌着什么了.最重要的是自己这一边也是一直缺少人手填补申国大陆驻守管理的空缺,要是真的是如此那还真的是撞中了恒仏的心意了.

    "我们几位一旦是破狱而出那一刻起也是证明我们已经叛变了,要是说出逃到其他地方避难你也是知道这枭龙修士名声狼藉了,这要是出哪里被认出来指不定也是一同穷追猛打,直到我们‘精’疲力竭而死去.要是说我一个人的牺牲能换来几位手足的安逸,我绝不吝啬自己的生命.可惜这一切都是不现实的.这左思右想之后留给我们几位叛徒的也就是一条道路了.就是继续跟随恒仏您出行."

    说道这里清资还特意的看了看恒仏的细微表情还生怕清资会说不愿意似的,内心也是紧张万分,其实说恒仏在那一次之后已经不欠自己什么了.上一次的行动也是枭龙部落这边‘逼’着求着恒仏的,说起来还是欠了恒仏一个大人情的.而恒仏在外界的做法也是充分的证明了其实他已经是尽全力保护他们了,几次的起死回生也是透支了生命.这一点都是有目共睹的事情了,要是说恒仏拒绝也是完全不奇怪的,因为实际上恒仏不欠他们什么反倒是枭龙修士这一边欠他的实在太多了.恒仏故意是没说什么.静静的双方都是沉默了,听着呼啸而过的风声已经是不重要了.突然恒仏大笑了起来拍了拍清资的肩膀.

    "哈哈……清资前辈你这也太客气了吧！你所说正合我意啊！其实我早有打算了,而且说在这一次回来也是想要说服你们跟随我们出去的.这果然你们也是如此想法的,这下都是一拍即合了,哈哈！"

    "什么?原来你早已经是有如此想法了?"

    "是啊！不过在上次回归之时你们还未准备好而且荒芜之地有重兵把守,我一己之力也不能将你们全部无声无息的带出去.我需要的一个契机！一个正确的契机！一个你们愿意准备好了,一个天时地利人和！听过你怎么说之后我也是发现这个契机就是现在了！就是当下了！哈哈……清资你这家伙实在太懂我了吧！好！好！好！"

    恒仏连说了三个好第一次这事情是如此顺利的.其实这下开心应该是恒仏了,有了这几位大将之后这申国大陆就完全是在自己的掌握之中了.这几位枭龙修士的实力也是有目共睹的.最重要的是什么呢?就是说现在带回去还能壮大声势立马派上用场,相信他们这百年来受到的窝囊气也是早已经想要发泄出来,帮助申国大陆击败枭龙侵略军也是求之不得的事情.皆大欢喜之下两人都笑了,对视而笑没太多的想法很单纯的达成一致.仿佛是回到了从前了,就是那种一起并肩作战的感觉.阳光洒下两人的笑脸显得是如此的温暖,像是解决心中的一件积压已久的石头似的.

    不知道内心是应该.[,！]说是开心还是内疚的好！毕竟清资也是在这一片大陆之上成长的,结果最后却是落得如此收场,要是自己不选择出逃的话估计下场就只有一个,其实这些都是好说了.要是说自己一个人认罪之后其他人可以免除了牢狱之苦,可惜绝对不会如此的！不仅是说自己认罪之后自己会受到死刑而这随后的几位也是会陪葬的.这等情况之下清资真的是走投无路的.或许自己本来早应该如此做了,为何要回到现在却白白‘浪’费了近百年的时间呢?--16647+d6su9h+10876467--&<!--55491+dsuaahhh+27218770-->
