------------

第八百八十九章 后手

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第八百八十九章后手

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp想通之后说不尽的喜悦，不仅仅是为了自己高兴。[txt全集下载wWw.80txt.com]当初自己也是知道恒仏这家伙的实力的，虽然修为是和自己一样可是对于那些后生来说恒仏能‘交’给他们的更多，更为实用。能带领他们走向另外一个顶峰之处，这是自己所不能做到的。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp相信这几位后生在恒仏的带领之下一定是茁壮成长的这一点无需置疑。这事谈成了其实最高兴的可不是清资，而是恒仏。恒仏这是说不仅仅是收下了元婴期帮手还感觉清资有欠了自己一个天大的人情似的。这兵荒马‘乱’的带几个出去都不是问题的。这营救方面可以说是完全是没难度了，因为说人都被调走之后恒仏的就容易了，完全就是大摇大摆走进去连钥匙也懒得拿直接是挥动平威破开这朽木了。所谓的计划？所谓的计策？完全是没这个概念的，只要径直走过去直接捣开就是了，这个就是计划。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp可不要小看这个计划的实用‘性’了，全是依靠了这个粗暴简单的计划了。狂风、恩铭、孤立子和轻尘现在都已经是站到了自己的面前了。这一些总算是人齐了，虽然说这几位修士的修为也是没有提升可是对于现在战局要求需要来说应该是绰绰有余了。在人齐之后恒仏还听到了孤立子说出了一个惊天的秘密，还记得之前那位在册封典礼之上的大族长吗？说实话了不要说是恒仏了，就是自由之身的清资也是在那一次册封典礼之后也没有见过他了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而这根据孤立子说得是这大族长也是神秘的失踪了，说是失踪了还不是说是被其余的几位长老合手击杀了，当然了这里面于谦也是有搀和进一脚的。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp正因为如此所以说几位枭龙高层才会对于谦的话马首是瞻。这样说来于谦这家伙已经是破坏了上古时期留下的规矩了，要是这爆出去一定是千刀万剐的刑法了。一定是会被万人唾弃遗臭万年的。可香仏也是没真凭实据。要是真的是有恒仏一定公布天下。这整个战场于谦就再也呆不下去了，顶着外界的压力一定是会退出战场的。这事情就相对应好控制许多了，只是剩下一群四肢发达的枭龙修士的话恒仏完全是不惧怕的。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp整个营救计划就用了五天时间已经还是完成了，只是说这几人被囚禁了近百年这要是恢复正常的话还是需要一些时日的。估计即便是到了战场之上也只能给点气势罢了。真的是打起来还真的还是吃亏的。这个时候清资已经‘逼’出了体内手臂粗细最后一根扣在琵琶骨上的锁链了整个人也是宣布回归了，当然不是顶峰时期回归不过也有七成的功力了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这不知不觉已经在荒芜之地内耽误了近一个月的时间了。恒仏也是尽快赶回去了，估计这一边的小阎王嘉勋也是不好做了，估计现在已经是炸开锅了吧！也没有给机会这这几位后生喘气了，这连飞带跑一口气耗尽了海岬兽一大半的体力总算是穿越整个荒芜之地出来了。虽然付出的代价是极大的，可是在申国大陆发生什么事情之前赶到的话都是值得。一旦冲出了荒芜之地高空之上的五重天之后海岬兽也是‘精’疲力竭了，恒仏也是将其受进了灵兽袋当中休养生息了。而过了边界之上的五重天这前面不远处就是‘交’战之处了。可是恒仏往往是没有想到的是其实这前方已经硝烟四起了。这因为都是想恒仏所想的一般说是这枭龙部落已经是失去了信心在一个月一来的谈判中才要回了五位修士。这‘奸’诈的申国人修士还是扣留住了那位核心枭龙核心弟子。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp终于这枭龙修士是认为暴力能解决一切问题了。失去信心之后枭龙部落也是夜里突袭了这城墙，而在布置严密的防御之下当然是吃了一个鳖回去了。还真的是赔了夫人又折兵的节奏了。这倒是好了这枭龙修士从来都是看不清外界修士，现在竟然是吃了败仗之后也是实在咽不下去这口气了。最后也是选择在谈判会上动手了，毫无征兆动手令双方都是陷入了‘混’战当中。双方一瞬间也是扭打成一团了。而因为元婴期修士占优的情况之下，这下场也是可想而知的。小阎王这一边根本是阻止不了他们强行带走了全部的人质了。第一次‘交’手也不敢太深入，最重要的是这枭龙部落也是开窍了，在吃了亏之后也是变得聪明起来在抢回人质之后也是立马回程了荒芜之地了。并没过多的纠缠。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp恒仏“幸运”的是说正在自己出逃出来的下一刻就感受到了前面回程一大‘波’枭龙修士了。这一点还是要好好感谢禹森提前做出的视野了。哈记得之前在经过此地的时候禹森也是出于后手的准备随手也是抛下了一颗种子，作为自己开阔视野用的。也是防止在出逃荒芜之地的时候被人发现了之类的。这一行人回程的枭龙修士千百条道路不走就偏偏走了这一边，要不是禹森这一颗种子的话很有可能的是恒仏就直接跟这一行人“问好喝茶”了。恒仏的神识能探测到的这枭龙修士也是会能发现恒仏的。况且海岬兽已经是无力在托着几位修士进行全速前进了。也只好收了海岬兽了。这刚刚是出了荒芜之地只好禹森立马示意众人进行隐藏了。这才刚下五重天的高度这已经是发现这一行人了。几乎就是前后脚了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“小子！前方有情况了。具体是什么也不清楚也只能感测到人数和修为都是不低的。我们不要暴‘露’了隐藏起来。快！估计应该是枭龙修士回来了。”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“什么？不会吧！他们已经回城的话那嘉勋那边可能就不乐观了。”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp说起隐藏的话也是好办了，其余的几位也是虚弱状态本来这灵压就弱了，而恒仏长年而来的龟息**也足够掩盖住自己的灵压了。加上禹森的施法之下恒仏一行人还是很安全处在一处灌木丛内。--16647+d6su9h+10880058-->

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp.小.说.网<!--55491+dsuaahhh+27228886-->
