------------

第八百九十章 谈判破裂

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本来是可以寻找更好的地方的，可是要这时间也是来不及了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]所以也只好如此了，要不然恒仏绝对是不会如此大胆的。这距离枭龙回城的大军来说也就那么的一两里地了，要是真的是有一个部署的话一定会发现恒仏的。好在这一行大军浩浩‘荡’‘荡’却显得十分的着急什么的径直就冲进了荒芜之地了。像是前面发生了什么可怕的事情一般。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最重要的恒仏已经是看见了。而恒仏眼中看见却是说有两位元婴期初期的枭龙修士全身血淋淋的被众人抬着。估计是送回去抢救吧！看这个样子也是活不久了，这三魂不见七魄的看来可不是一般的攻击之术啊！应该是属于鬼神之术，想到这里恒仏也是‘奸’笑了起来。这整个申国大陆就自己部署下去的几位亲信是会使用鬼神功法之外好似也没人了。看着样子小阎王习惯得不错嘛。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不过下一幕令恒仏吃惊的还是之前自己捕抓回来的人质怎么也跟在后面呢？这可不是一个好的信号了。这前面到底是发生了什么事情呢？倒是这后面的几位八卦的枭龙小卒解答了恒仏的疑问了。随着整个大军前进的最后也是有几位大嘴巴正在议论的小喽啰。而根据这小喽啰爆料说出来的确是大事不妙了。原来说这近来这枭龙修士也是越来越没有耐心了。最后也是爆发出了一点的小摩擦，也不算是摩擦了。这枭龙修士觉得这样下去没意识最后找了一个借口就开战了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）具体是什么借口也是不重要了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而根据这家伙的原话理解的是在动手之时发现一直都是软蛋形象的申国大陆修士竟然是能有力与自己一行人抗衡的力量了。仅仅只是正面战场之上已经是与自己火拼得不分上下了。这枭龙修士一向最骄傲的近身战也是无法奏效了。发现一到战场之后自己完全是被打‘蒙’了。这还是自己印象中的种族吗？这到底是怎么会回事？虽然说这低阶的修士这块申国大陆是牺牲掉了一些，也是在高阶修士斗法的时候作为炮灰被拖进罢了。这枭龙修士这一边的低阶修士也是完好的回来了。可是在高阶修士这一块就是难说了，先是说有两个元婴期枭龙修士去围攻他们的指挥官，因为当时还是处于谈判时期这小阎王一定要站在最前方的。所以想要说抓小阎王过来要挟，可是谁都想不到的是小阎王竟然是能顶住了两个元婴期枭龙修士狂轰滥炸支撑到了后面的修士支援了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而在那一场的火拼当中这低阶修士还未动手，应该说是还未赶到战场已经是结束了。也就是几位元婴期修士在斗殴罢了。说得是也不知道小阎王用的是何种的功法竟然是散发着紫黑‘色’的火焰。在那一场血拼当中也是当场将对峙的两位元婴修士而给打得是完全是没脾气了。在最后一击中也是将枭龙修士身体内魂魄‘抽’取了出来。当然了！小阎王这一边也是付出惨重代价的，也是说贪求最后那一点‘抽’取灵魂也是被大长老打成重伤，口吐鲜血退场了。而后继过来的几位支援元婴期修士也是令枭龙大长老十分的难堪，难以招架了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最后在一声令下全体枭龙修士护着两位元婴期修士也是退出了战场了。而这一边也是为了小阎王伤势着想也是没进行穷追猛打了。也是立马回去医治小阎王了。就这样一场斗殴结束之后也是颇大牺牲的。这万万没想到的是这软蛋申国大陆修士竟然能与与天比较枭龙修士？在近身战当中竟然是吃不到一丝的便“豆腐”。这也是没有办法的事情也只好撤离全体以防申国大陆这边进行反扑，在有利的地盘进行反扑也是能知道这其中的后果了。其实说这撤退的决定是明智的。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp先不管这到底是什么借口了。重要的是说这帮家伙还真的是动手了。这一群家伙一走远之后恒仏一行人也是立马的离开了。恒仏已经能猜想到这帮家伙回到自己的家里看见这大牢破开之后崩溃发疯的表情了。原本是在战场上吃亏已经很大的屈辱了可是回到大本营竟然发现自己的窝被掀了这还不是气急败坏了？估计五脏六腑都已经是气炸了。想到这里恒仏也是不由自主的加快的脚步了。完全是没有想到这后面还跟着几位老弱残兵呢。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“清资前辈！我们需要加快的脚步了。现下估计申国大陆那一块也是发生事变了，我需要快些赶回去打理。”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“嗯……我们完全是明白你意思的。要不你先回去吧我们这速度……也是追不上你了。不过我们随后就到了。你先走吧！”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp恒仏点了点头之后也是开启了自己的最高速度回赶啊。这一场战争其实最重要的就是小阎王了。恒仏可不能这个人死去的。恒仏要他活着，乃至说恒仏要他活着掌控整个申国大陆。也是说小阎王活着就是在鼓舞士气，这一点是‘毛’小方大大咧咧所不能做到的。就像还是定心丸一般也是定海神针动摇不得。这是最主要的要点。荒芜之地那边也正像恒仏说猜想的一般彻底是炸开锅了。这惊魂未定的也是立马派出修士追击，像是说要截击下来清资一行人叛徒。可惜了，到底他们反应过来的时候清资他们已经是进入了申国大陆的领地了。也是紧跟着恒仏的后尾进入了申国大陆。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp后面截击的枭龙修士也是眼睁睁看着清资一行人进入了申国大陆的领地，这枭龙修士刚刚是从申国大陆败兴而归也不敢太放肆了，看着清资进入自己真的就是一点办法也没有啊！也只能在远处大喊大叫之类的。气得是急跺脚。最重要的是清资在最后时刻做出一个鄙视的手势，谁也想不到清资会以这样的方式表达出来。一向都是温柔尔雅的清资到底是做出什么大跌眼镜的事情呢？让我们下回分解。--16647+d6su9h+10899799-->

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp.小.说.网<!--55491+dsuaahhh+27320095-->
