------------

第八百九十一章 起死回生

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第八百九十一章起死回生

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp就在进入了申国大陆的一刻清资招呼几位修士继续往前行的同时自己也是垫后，背后转身将自己的左手手臂搭在自己右手的关节之上，而右手握拳将中指弹了出来。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>一个国际手势就形成了，谁都想不到清资会如此来表达自己对于枭龙部落最后的一点感情了。这一动作完全是将对面的追击修士给气疯了。也有害怕这申国大陆设置下来的铜墙铁壁。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp清资微微一笑转身离开了。这真心的笑容像是被压制憋屈了许久了。实在不得说是清资都已经忘记了这一开心的笑是什么样子了。清资笑得很舒心，走得很畅快，活得在当下。全新的生活迎接着自己，转身飘逸离开的时候整个场景都停止了，逐渐被上‘色’成了一幅油画这气势磅礴的感觉跃然而纸上了。这背影注定成为一个时代的象征了，清资侧身转跃跃‘欲’试走向了新的生活，对于新的生活也是充满了期待。而后面是一群气急败坏的修士形成了一个鲜明的对比。清资拨开了自己衣袖打破了这个僵局。时间将永远封存在这一刻。真正的大时代来临了。有了清资一伙人的加入之后申国大陆可以说是最强大的版块了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp甚至可以夸下海口了，这出来几位化神期修士之后还真的是不会将谁看在眼里了。整体的实力也是强得不行了。而清资那一副优美的油画如镜子一般破碎了之后，也是转到了恒仏这一边了。恒仏凭借自己的令牌将铜墙铁壁开启马不停蹄之下也是赶到了后方的大军休整的地方。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说本来这小阎王是需要撤离战场进行战场的，可是这小阎王死活是不愿意，当然了最重要的是一点就是说……那个……。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其实说是小阎王的伤势太重了，很有可能的是在移动的过程直接是夭折过去了，所以众人也是顺服了小阎王的意思了。这去后方是一个死字，在这里也是死。摆在小阎王的面前完全是没选择了。所以小阎王选择死得有骨气一些。死的霸气硬朗一些。这一点还是能选择的。恒仏远远已经是感受到了小阎王那虚弱的气息了。二话不说也是破‘门’而进。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当时进场之后也是看见几个熟悉的面孔围绕着找‘床’榻之前，当然了也包括了之前那些准备叛变的元婴期修士也是不好意思看着恒仏的眼睛了。赶紧找一个地方避难去了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“恒仏前辈你回来啦！”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp众人对着恒仏行半鞠躬礼。恒仏将‘毛’小方拉过来了解情况。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“这是怎么一个回事？到底是怎么了？发生什么事情了？小阎王为何会如此？”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此时的小阎王已经是不省人事了。‘毛’小方自己也是不太好意思回答的，说起来自己还真的是无以言表的，这到底是要怎么说呢？也是害怕恒仏会怪罪下来。这支支吾吾半天也是说不出什么，最后还不是恒仏呵斥几句还真的是难以撬开他的口。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“是这样的前辈！小阎王在关键时刻是推行了谈判之法，拖延时间。也是在每一次的谈判会过后适当的给他们一些甜头吃也是释放一个人，这样下来果然这帮枭龙修士上当了可是久而久之谈判会显得岌岌可危了。终于最害怕的事情还是发生，这枭龙部落的修士因为没有耐心了也是来硬的了，在前几天的谈判会之上也是设下了埋伏。围攻了前线的小阎王。小阎王孤立无援的情况之下以一敌二也是将那二位前来挑战的枭龙修士打成重伤落荒而逃了。最后也是被抓住了机会被对面的大长老拍了一掌就……。”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这‘毛’小方还未说完恒仏已经俯下身子手搭在小阎王的手臂脉搏之处。全场都屏住呼吸，不是说这个时候见识到恒仏的正在灵压而是说害怕哪怕一个一个呼吸也是干扰到恒仏诊断。众人也知道小阎王的所作所为当然也是希望他会没事的。其实申国大陆这一边早已经是派出名医医治了，可是最终的结果却是说无能为力了。不是说医术不到家这个情况而是说小阎王根本的伤势根本是不属于医术能改变回来的，即便服‘药’也只是暂时舒缓罢了并不会有多大的作用。因为在那一掌之下本来小阎王是全心全意对方眼前两位修士的，而根本没注意到这后面的一位老头给了自己一掌，准确的说是那一掌将小阎王的魂魄打散了，魂魄凝聚不到一起。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp没魂魄之下这个人当然是当场是昏死过去的。好在身体内有一丝的游走的冥界之气撑着，不然的话估计在当场就会毙命了。恒仏即便是诊断也是一身的冷汗啊！这无意中竟然是发现这等的事情？好在自己提前是给他们做准备了要不然现在就不是说死一两人的情况了。想到这里恒仏不仅又是一把冷汗冒出。当然了这魂魄本来是会自动恢复可是因为这小阎王外伤的情况也是压住这魂魄无法正常的愈合了。恒仏立马是问禹森了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“前辈！如何？这还能救吗？”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“嗯……”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp禹森自己也不太清楚还是亲自的把把脉之后才能做出决定。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“这伤势……伤势实在是太……这小子又不是体修这一掌有点严重啊！”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本来听到这里恒仏已经是失望了，可是禹森说话就是如此吊人胃口的。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“不过啊！好在你小子遇上的是我了。也不是说没救了只是说需要耗费的工夫会长一些罢了。首先要治疗。应该说是压制吧！这小阎王的魂魄无法复原第一个重要的原因就是说这个伤势。所以说的是将这个伤势压制下来是关键，在压制下来之后利用你的神识之力帮助他塑形便可以了。这个只是第一步，而第二步就是使用灵力注入‘激’活小阎王自身。当小阎王苏醒之后这魂魄也是会慢慢凝聚回来了。好在说这三魂七魄也是没被打出体外，不然的话还真的是时候神仙下凡也难以力挽狂澜了。”--16647+d6su9h+10899800-->

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp.小.说.网<!--55491+dsuaahhh+27320096-->
