------------

第八百九十二章 抢救回来了

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“接下来的时候可想而知了，只要做到这里令小阎王苏醒之后。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这魂魄凝聚下来，这皮外伤还是能慢慢调理的。”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp还未等禹森说完恒仏已经管不得那么多了，撸起袖子立马将昏死在‘床’榻之上的小阎王扶正了起来。并且示意众人是退下除了几位亲信之外。给小阎王空出地方。恒仏运行着自己的三大强属‘性’能量之一的冰霜。渐渐的恒仏的手已经变得晶莹剔透了。可不只是单纯在皮肤的表面凝聚一层冰霜而已，可是说真真切切的恒仏的手臂与冰霜融为一体了。恒仏半关节一下都成了冰晶体了，手指也是尖锐的冰锥。恒仏全力运起了冰属‘性’内力。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp可能大家都是想不明白恒仏为何要如此做，谁都知道的是这冰属‘性’能冰封并且起到一个短暂压制外伤的作用，而恒仏这一举动在这里理论来看是相当的正常了。不过可能在过程中会比较的莫名其妙或者说令人吃惊了。要是说解救更像是在谋财害命了。因为要冰封伤势可不是说只是单纯触碰就能解决事情的，

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp因为是伤势所以需要从内部开始冰封起来，将全部的感官神经都已经冰封住之后才能逐渐将伤势部位冰封起来。而如何能快速达到说是从内部冰封起来呢？这一点就需要一些小技巧了。恒仏将冰锥一般的十根手指都陷进了小阎王两边的肋骨之处。是深深陷进去了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这奇怪的是本来是应该流出鲜血的可是恒仏这一举动却没有引来小阎王的任何身体上的不适应，没有流血更加没有一丝的不适。倒是小阎王这一边的人轻轻的咳嗽了几声倒是从刚才的昏死的状态已经是有了知觉了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽然后面的几位看着这法子倒是‘挺’残忍的可是见到这奏效之后也不敢说什么了，恒仏总是能给他们带来惊喜。黑白二袍都已经看不下了。看到这小阎王也是有反应也是知道这个禹森没在骗他的，而当自己冰霜蔓延下去之后除了小阎王的头部是没冰封起来而其余的部位一丝不落下。倒是说这颜‘色’和成‘色’当然是不能和恒仏那浑然天成的冰晶相比了。最主要的是震住伤势便可以了。看着这个情况也是差不多了。恒仏停止了对冰属‘性’的输送了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp接下来是重头戏了。对此禹森再一次吃惊了。这恒仏只是听了一遍之后便是悟出这具体的做法？这聪明的悟‘性’才是真正恐怖的事情啊。恒仏将自己神识释放出来，无处不在整个个大本营全部都是在自己的监控之下。而恒仏将其收缩了起来直到足以控制一个人的强度。恒仏进自己的神识无孔不入包裹住了整个小阎王的身子，做到这一步之后小阎王的身子已经有些反应了，即便是没在‘激’活苏醒的情况之下也能自行的恢复了？神识定住了小阎王的身子。完成之后恒仏将右手冰锥之手‘抽’了出来，幻化成正常的肤‘色’按在了小阎王的天灵盖之处。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随之就是源源不绝的高压缩灵力注入其中了。本来小阎王的神识海或者说中枢神经就像是干枯一条小溪。可是恒仏雪中送炭之下也是完全被‘激’活了。小阎王全身发抖打了一个‘激’灵之后像是受到了什么刺‘激’，一下子眼睛睁得灯笼那般大小。可是无奈的是自己的身子被冰封住了也是动弹不得不然肯定还是会做出一些什么了。看着充血的眼球来看不是发疯咆哮就是口血“喷人”了。要是说真的体内翻滚一口鲜血出来，而恒仏在他的对面你猜这会发展得如何？不管怎么说了恒仏也算是成功了。按照禹森的意思自己也是做到了百分百了。接下来就是见证奇迹的时刻了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而第一时间苏醒的小阎王显得手足无措似的，很‘迷’茫根本是不知道自己到底是发生了什么事情。忽然这脑海恒仏的声音响起了。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“小阎王，你在战场上表现得很好！给我争取了大量的时间。你还记得你发生什么事情吗？”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“恒仏前辈？你回来？这就好！不记得！我一点都记不起来这战场之上我到底是怎么了。”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“好吧！没事的，你被其中一位枭龙修士打伤了魂魄导致昏‘迷’了许久了。接下来你要按照我说的去做便不会有危险了。现在你感觉如何？”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“我……我感觉就是有气无力，使不上劲的感觉。而且总是觉得身子轻飘飘的而且不太受控制呢。心里空‘荡’‘荡’的好像是缺少了什么。”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“缺少着什么？这就对了！现在你的魂魄散了，你只要将其重新凝聚起来便可以了。就顺着你心里空‘荡’‘荡’的感觉凝聚吧！就当作是修补你内心的空虚那种感觉。”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp按照恒仏所说的果然小阎王是找到了窍‘门’了，本来还是有气无力在喘气的而现下已经平复起来。具体的时间是多长恒仏这里也是不知道的。恒仏好像是忘记了什么了，可是一时之间自己却又想不出来了。可能说自己根本‘抽’不出空来去想。貌似说这事情还‘挺’重要的。就在此时外面的卫兵大呼大叫着。

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“枭龙修士回攻啦！枭龙修士进攻啦！一级戒备进入战斗状态！”

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这一声之下随之就是叮叮咚咚的警钟声了。而慌‘乱’人嘈杂的声音。这房间里面的人也不敢相信了，这不可能啊！这枭龙修士已经吃了苦头不可能这么快反应过来啊！恒仏这里更加是绝对不可能了，自己出逃的时候还正面碰上了枭龙的大军不可能在这点时间反应过来杀回马枪的。难不成是说这追击的枭龙修士竟然有这熊心豹子胆敢单枪匹马越界？可是这个一些年头都在恒仏想起一件事情的时候顿时都化解了。自己怎么把这事给忘记了。恒仏拍了拍自己额头微微笑到。这一举动就让在场的修士更加的看不明白了。这枭龙修士回攻有什么是好笑有什么高兴的？--16647+d6su9h+10899802-->

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp

    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp.小.说.网<!--55491+dsuaahhh+27320097-->
