------------

第八百九十三章 成型

    “前辈！恒仏前辈！”

    ‘毛’小方根本是看不明白啊！也只好打断恒仏的独自窃笑了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少， 倒是怎么回事也表达一下吧。

    “哈哈……你看我这记‘性’，你说我怎么把这件事情给忘记了。那几位枭龙修士不是敌人，放他们进来吧！”

    “什么？不是敌人？他们都将小阎王害成这样还不是敌人？还要放他们进来？”

    “不必浮躁！我是说这几位枭龙修士不是敌人罢了。我敢用人格担保这几位枭龙修士绝对不是敌人，反倒是友军是来帮助我们的。这下面的事情我自然会说的，不过现在‘毛’小方你先将他们请进来吧！我现在空不出手了。”

    “诺！”

    只听见这‘毛’小方冲着城墙上的守卫大喊到。

    “撤下防御工事，是友不是敌！放他们进来！”

    “‘毛’长老可是……那……”

    “我说得很清楚了！放他们进来。”

    大约是一炷香之后‘毛’小方果真是领着几位枭龙修士进来了。而几位枭龙修士一见到恒仏都是纷纷的行礼了。最搞笑的是现在恒仏也是忙着根本是连转身都是困难的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “鬼武者行刺小队全体成员到齐恒仏队长指示！”

    抱拳鞠躬这是最基本的了，队长是吗？这一称号恒仏也是好久没听到了。想起来当年领导这一只小队的时候还真的是叫做这个鬼武者小队的。没想到这群家伙还记得这名号。恒仏也只是轻轻说了一句起来吧。

    “都起来吧！都别见怪了这里面都是自己人了。”

    倒是说这房间里面的修士听得是云里雾里的？怎么回事鬼武者又是怎么一个回事？队长？这是怎么了？恒仏什么事情成了一群枭龙修士的队长？对了！队长！这里的修士好像根据这一些线索想到了什么。

    “队长？鬼武者？枭龙修士？难不成你们就是当年……。”

    还未等司马氏说出恒仏已经是回答了。

    “没错！这里还是等我来介绍一下吧！这几位就是当初与我出生入死的枭龙修士也是说当年的“罪魁祸首”。当然了现在请他们来可不是来破坏了，相反的是是请他们来帮助我们的。相比我来说他们会更加清楚的知道枭龙部落的弱点所在。至于安全这一点大家就不要担心了，本来用项上人头担保是绝对的安全的。绝无二心！”

    这可是当你将申国大陆搅个天翻地覆的一行修士啊！恒仏到底是使用了什么的办法能将他们能请过了呢？

    “各位就不要猜疑了，这几位修士在荒芜之地内也是吃了不少苦头了。坦白的说吧他们的反叛只是为了保存生命罢了。自从那事之后他们一直都是被软禁起来。直到我将其解救出来，这出逃的想法也是一拍即合了。这位是清资、孤立子……”

    恒仏将他们都是注意介绍了一遍。

    “至于这如何参战何时参战这里他们也是需要一定时间休息的。加上这出逃风尘仆仆也是惊魂未定的，所以说这一点还在打算中的。”

    清资一行人朝着每个人都施礼了，尤其是‘毛’小方这几位这只要是有眼睛都已经能看得出来这当中的实力超凡了。没有想到的是这才阔别申国大陆多少时日这后起之秀都如此之茁壮了。间接说明了良禽择木而栖啊！这一次的出逃的决定是正确的。这个阵容的话的确说枭龙修士要是想要打消耗战战的话也是死路一条的。

    “可以了！”

    恒仏拍了拍自己的屁股从‘床’边起身。接过旁边准备的热水盘子清洗了一下自己的双手。恒仏一‘抽’离了自己的冰锥手之后小阎王也是恢复了正常了。冰封的状态也是消失不见了。而小阎王起伏有节奏也是证明了其内部已经是恢复正常了，现在只是在恢复着自己的伤势罢了。还是处于半昏睡的状态这都是因为伤势太重的缘故罢了。只要内部被稳定下来之后这相对的就好办许多了。

    “现在小阎王的魂魄已经是回来了，但是这外伤还是需要‘药’物来治疗的。把那几位医师请回来进行把脉吧！应该吃一些‘药’逐渐恢复是问题不大了。顺带是将几位枭龙道友带下去休息吧！这该天杀的战火还不知道会在何时在烧过来，我们要时刻的准备着。给枭龙道友恢复的灵丹。越快的恢复进入状态对于这一场战越是有利的。”

    安排好枭龙修士之后恒仏也是第一时间爬上了城墙之上，不仅仅是为了查看这城墙的强度和一些防御工事的等级。虽然说这城墙本身是不堪一击的。可是在司马氏的带领之下一帮‘精’通土修士竟然围绕着本来土墙有建起了另外一层内壁。坚不可摧的确是形容的最后的措辞了。依靠着这大山也是对于恒仏这一便相对的有利，这地方虽然说埋伏容易可是只要不出关的话不给枭龙修士近身，那么这地方就是天然的屏障了。这个地方九曲十八弯的根本是不适合大军迈进的，要是选择强攻也只会成为这强弩弓下的亡魂。

    接下来的几天恒仏都是选择在安定军心的，这这军心本来在小阎王受伤之后的确是受到了一丝的影响可是最后的幕后主使恒仏出现之后也是安定了不少了，加上有增加了几位实力不俗的传奇枭龙修士，现在试问一下还有什么是可怕的？众人的士气起来了这事情就好办了。恒仏也是下令不能出关逞英雄，只要坚守便可以了。而这几天果然这枭龙部分也是耐不住寂寞派来了使者。

    大概也就是为了恒仏带走的那几位嫡传枭龙修士了。也是无条件要求恒仏这一边将清资一行人全部释放了。一般来说这种情况都是会进行一些‘交’易的，可是这枭龙不仅仅是两手空空还说是要求，可不是说做出什么让步之类的。就是强硬得很要恒仏将清资‘交’出来。看来这帮家伙还是未搞清楚状况啊。

    难不成真的是要死到临头才会意识到自己的错误？<!--55491+dsuaahhh+27333495-->
