------------

第八十八章 解除

    只见一道光芒朝着束缚住的穿山甲直击过去，“碰”穿山甲丝毫没有损失也没有任何的伤痕。不过被击飞了几十丈罢了，不停的打着滚。看来还是挺疼的，不过可笑的是恒仏看这一只鬃毛穿山甲为什么这么的眼熟呢？但是自己也想不起了在哪里见过这一只海兽了。总之隐隐约约好像有跟这一只海兽交过手似的。穿山甲不停的壮大着，很快就变得跟鄂蛟一般大小了。这个时候恒仏才知道原来是它，原来就是自己初来蛟化海遇到的那一只爱护洞府的异种海岬兽，恒仏真是感叹世界的渺小自己和这一只海兽的缘分。海岬兽撑爆了符文和丝网撑大了嘴巴对着一群结丹期修士嘶叫着。“这一只海岬兽似乎不是凡品呢！”禹森的声音和胡卫的声音同时响起。

    胡卫转动色子。色子灰溜溜地旋转着一个“五”字样朝向海岬兽，“哼！”胡卫冷哼了一声。手里的法决不停地变化着，这是尺子和符文布断攻击着海岬兽，根本就没有时间去查看色子这边。色子出的灵压不断的升高着，“炎炙”终于施法完成了，色子处射出了许多的蓝色火柱径直的击中了海岬兽。在座的各位最了解这只海岬兽实力的非恒仏莫属了，当初就凭双爪裂山恒仏就该知道可不是一般的异种，现在的海岬兽没有了猪一样的鼻子了，鼻子变回了普通穿山甲的模样，身上的鳞甲更加偏向金黄色还泛着金光。爪子也变成血红色体现吃浓厚的血气，看来这几年来爪下亡魂也是不少的。

    海岬兽第一时间感觉到了远方的火气转头一看也知道不妙了！背后的鬃毛丝丝的作响幻化成火红色，像一团烧得正旺的火焰。海岬兽细缝般的嘴巴撕开喷出了另一粗壮的火柱。色子变成出的蓝色小火柱在半路中紧紧地缠绕在一起，恒仏在远处都能感觉到那焚心烈肺般的粗鲁。“嘣！！”两火柱撞击在一起双双抵消不见了，只剩下白烟飘荡着。虽然火力是灭了，余威还是让一众结丹期修士吃不消的，本来经过一场大战之后灵力值就不多了，根本就没有多余的灵力去施展护体罩，热烘烘地火力直面的扑来，距离是如此的近。天羽刚刚恢复灵力并不多受的伤是最重的马上就是一口鲜血吐了出来，体力不支的半跪在地。胡卫也是喘着粗气了：“北藏！定神咒！亿万，乾坤袋！”运足了法力注入色（shai）子里面，色子直接从虚空中消失砸向海岬兽。最后的一击了胡卫估计是把自己最后的一丝灵力都铆尽了。色子飞到海岬兽的跟前幻化成四个一模一样的色子，海岬兽有点傻眼了，到底哪个是真的？四个幻化出来的色子直接砸在海岬兽的身上。

    “啊~~~！”海岬兽还没有来得及判断就被砸得苦叫了出来，原来四个都是真的！不知何时从天际传来了天籁之音，是一种让人昏昏欲睡的佛经。就在这个时候亿万道长的乾坤袋也变大了把海岬兽装了进去。“嗖”乾坤袋马上打了个结。袋内海岬兽还是不安稳不断的踢踹着，嘣的一声海岬兽只逃出来了头，两眼冒着金星发出呜呜的声音（像是小狗一般，害怕的时候就会发出呜呜的声音是同样的道理）。色子出现在了海岬兽的头顶之上准备一通乱砸。六面色子像一座小山一般砸了下来。“当！”恒仏并没有变身只是单靠着人体的力量来阻止六面色子的攻击。恒仏双手高举顶住色子的下降。

    “各位前辈刀下留情，有所误会了”恒仏实在看不下去，怎么说自己跟这一只海岬兽还是挺有缘的就这么看着它兽头落地还是有点看不下去的。恒仏解释打算把它救下找个没有人地方在把它放了就行啦！上次不小心把它的洞府打烂了这次就当时补偿吧！“前辈有所不知了，此兽乃是小僧的坐下的骑宠，只不过调皮贪玩从灵兽袋里逃了出来，这不只是跟各位前辈开个玩笑罢了”这个借口实在是太牵强了，不过这一帮结丹修士还是会放过这一只妖兽的，你要知道徒手挡下法宝的难度是有多么的高。这根本不是一个筑基期修士能做到的。刚才在灭鄂蛟的时候大家都知道了恒仏的实力，特别是那一只平威法棍更是难缠。就算几个灵力不多结丹期合起来对付恒仏也只是会两败俱伤，还不如给一条金楼梯给恒仏下也算是买恒仏一个人情。恒仏想这一个胡卫应该会有意见的，但是恒仏这次是错的。这个猥亵修士不但没有反对恒仏还般恒仏下阶梯：“哼！小子，看好你家的灵宠下一次就没有那好运了”这一个胡卫都没有意见其他修士当然是没有意见的啦。天羽贼下倒是怨的慌：“前辈！那我内丹……”。恒仏也知道这样做事是会招惹祸根的双手一抛把色子抛回给胡卫，转过身去用手按在海岬兽的头上，不时还不断的来回抚摸着：“快把内丹吐出来吧！乖！”恒仏用必杀技一样的笑容试图去感化这一只灵智不高的妖兽。

    （作者：“其实真实的一面是这样的，恒仏在手里注入了狂暴的灵力形成一道小银针直接插进海岬兽的头内，笑容也是凶悍至极，不是还在舔着嘴唇奸笑着。一副坏叔叔的样子”）海岬兽似乎非常吃这一套发出呜呜的乖巧声音。

    恒仏感觉见效的时候马上继续施压：“乖！快把内！丹！吐！出！来！”一眼一字咬得特别的清晰和用力。海岬兽很不舍得伸出了粉红的舌头，舌头慢慢地卷开露出了一个圆溜溜的小姆球。恒仏很是满意的拿着小姆球递给天羽：“前辈实在对不起，这内丹虽然是有些变色了但是药力还是很足的。”天羽还是不会介意的一手收过了内丹嘴上还不饶人：“小子！下次你就没有那么好运气了”这长辈的威方恒仏还是要遵守的：“实在不好意思了前辈！实在是不好意思了！”。
