------------

第八百九十四章 于谦的阴谋

    第八百九十四章于谦的‘阴’谋

    现在是什么情况这枭龙部落还是没搞清楚啊！怎么说得像是自己这一边损兵折将似的？之前也是看见被小阎王‘抽’魂夺魄那两位枭龙修士也是应该命不久矣了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>也是利用了这他人魂魄小阎王吸收过后才能如此的轻松将其凝聚回来的。恼羞成怒的枭龙部落也是想不出任何的办法是迫使减慢壮大的步伐也只好用此等自欺欺人的办法了。

    想到这里恒仏都有点想笑了。恒仏想都不用想的是将枭龙修士派来的使者也是驱赶走了。有几次这枭龙使者都是死皮赖脸就是站在城墙之下破口大骂，骂骂咧咧的说了半天觉得心里舒服才肯离去。有几次恒仏也是不得不动用强弩将其打跑才可以了。这枭龙部落是不是疯了？这等不要脸的事情都做得出来。不过这枭龙部落越是这样恒仏越是肯定了说这内部已经是‘乱’成一锅粥了。对于自己来说绝对的有利啊！

    最后没有办法了，枭龙见这恐吓之法也是没有奏效之下也是破罐破摔了直接是下战书了，倒是这宣战的借口令人哭笑不得了。也是好说恒仏这叛徒拐带走了自己本族的修士。为了营救之下也是迫不得已成军开战了。也不知道是不是这于谦在内部指导的连这借口都是烂的一塌糊涂恒仏都没看不下去了。这时间拖延下来清资一行人也是恢复了自己的应有实力的五成了，虽然只是五成可是对于一个被软禁了近百年的修士来说能依靠丹‘药’在十几天的时间提升回来也是相当的不容易了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，五成对于那些枭龙修士也是绰绰有余了。而一些棘手一点的恒仏自己也是动手的，可不会给他们再一次得到机会对自己的亲信们下手了。这枭龙部落变了，变得是如此的‘阴’邪‘奸’诈令自己根本是不认识了。

    而相对于说的是对于枭龙修士那边的高层之下就是知道说有一个恒仏的修士出现了。应该说是于谦在那边做得一切就是说要引出恒仏，可是现如今已经达成了。这个恒仏真的还是除掉自己内心不甘啊！总是像一只蚂蚁一般在自己不经意的时候给自己一口令自己疼痒难耐。在自己回头之际这小子又不见了。这的是气得不轻啊！于谦是化神期修士不能参与这里面的战争的，所以说于谦的打算是要将恒仏也是拉出来不让其也参与在里面。在自己偷袭恒仏的同时这枭龙的大军也是压境这样双管齐下应该是不会有问题的。这于谦还以为这一起的策划都是恒仏搞出来的，还以为只要将恒仏‘抽’离这大军就会群龙无首的状态，一盘散沙也是不足挂齿了。可是万万是没有想到恒仏对于此事可是一点也没‘插’过手。即便是将恒仏‘抽’离成功了也是对这战局不会有太大的影响了。

    很明显的是说这于谦是不会猜到这一点的，认为说这恒仏就是与自己对着干的。可能对于恒仏来说这战场的输赢倒向根本是不在乎的事情，认为恒仏真正关心的却是要打击自己的势力范围挑战自己的权威。对此于谦的做法也是很简单的就是要铲除他。而在于谦这一边已经得知了这恒仏行踪过后的计划当然就是除掉恒仏了。而现在说恒仏躲在这人群之中要是自己在众目睽睽之下将其斩杀了那不是令自己的老脸和威望全失了吗？

    竟然说不能杀了恒仏，那么就让恒仏的计划不得逞吧！要是说恒仏不能‘插’手这战事的话估计恒仏会‘露’出破绽的。而最重要的是枭龙修士这一边要是胜利了，到时候再找十几个元婴期枭龙修士大汉围着恒仏群殴之下就不相信恒仏还能有生天出?好一招借刀杀人了。想到这申国大陆部队是溃不成军或者说是全军覆没之后的场景于谦这心里就已经是乐开‘花’了。完全不用自己动手也不会坏了自己的名声，只会给名声狼藉的枭龙修士有抹了一层黑。这自己有没什么损饰乐而不为？自己也没拒绝的理由啊！

    这一计划于谦也是和枭龙高层说了，说是为了支持枭龙部落的进击战术自己愿意亲自出手帮助他们。而由于他身为化神期修士是不方便干扰这一边的事情的。所以也只能是帮助枭龙解决掉一个最为棘手的修士。这话一说出去枭龙内部异口同声都只会说出一个人的名字。这个人从自己的部落内拐走了多少名战士呢？竟然还提前收到消息得知自己一方会进攻申国大陆。这个人不必提就知道是恒仏了。这意思就像是说于谦为自己做事还非得这样一大帮枭龙修士感‘激’着。还以为说这于谦就是真心实意要帮他们的。这是感动的内流满面了。

    最后这一边也是达成了一致了，也是成立了所谓的战术了。也就是说要于谦去引开最主要的心腹大患恒仏。当恒仏离开之后这帮兔崽子一定是群龙无首了。毫无反抗之力最后也是会瓦解在自己的强攻之下。这个调虎离山之计用得好啊！也就只要这一帮枭龙修士在啧啧称奇了。而恒仏这一边自当自己回来之后已经预料自己行踪已经是暴‘露’出去了，迟早这于谦是会来找自己算账的，说实在的恒仏真的是没多大的把握能压住于谦。而逃也没啥希望的。自己根本是没这个把握能逃出去。其实自己完全是没有必要啊！这于谦为了自己的声誉着想一定不会在众目睽睽之下杀了自己的。这唯一的办法就是说令自己尽量暴‘露’在公众的眼线当中，这样一来于谦也是没啥法子要将自己怎么办的。

    这里也没有说是很好的办法能压制住于谦的，也就只能说是兵来将挡水来土掩罢了。这就靠自己的随机应变罢了。这也是没什么好多少说了反正现在的局势已经是稳定下来了，这于谦要怎么兴风作‘浪’就由着他去吧！反正这枭龙修士要是强上的话绝对不是对手的。恒仏‘逼’着眼睛想都不用想都能预测到结果了。--16647+d6su9h+10915933--><!--55491+dsuaahhh+27366626-->
