------------

第八百九十五章 枭龙的改变

    而为了保险起见恒仏还是是约上了自己在姽婳‘门’唯一的靠山蓬莱仙子和儀和妖兽化神期前辈前来助阵。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’) 要说自己这一帮小弟将事情做的太绝了，令于谦恼羞成怒也不是没有可能的事情所以说为了保障自己的安全来说恒仏还是会留一手。

    反正说这姽婳‘门’自己已经帮了很多了。是时候回报一些了。而儀和对于于谦来说本来就是水火不容的所以说叫上儀和绝对是能保障自己的安全。这四海已经是高高在上变了心‘性’了恒仏可叫不动他了，请神容易送神难到时候就尴尬了。这刚刚才是盘点完毕这外面已经战鼓擂动了。各种各样号角响起了，恒仏放开神识预测见的却是浩浩‘荡’‘荡’的大军。

    枭龙部落终于还是耐不住‘性’子了。唯一的遗憾就是说小阎王嘉勋这边的情况就不是如此的顺心了。小阎王因为伤势需要服‘药’所以基本上是和战斗无缘了。也就只能窝在后线作为一个指挥官了存在了。这也是怪难受的，小阎王本来就是身先士卒的。可是这一次却要自己的窝在后面做运送大队长的确是难受了委屈了。还未等外面的守卫通报恒仏已经破瓦而出冲天而起，在高高的空中发号施令。

    “全员做好一级战斗准备！服从嘉勋的指挥。狭路相逢勇者胜！”

    此时士气高涨雄赳赳一大堆爷们在底下嚎叫着倒是说这对面的枭龙部队就显得小气许多了，完全是被淹没了。qiushu.cc [天火大道]这气势上已经是输了。而恒仏这边果然是等到了自己等待许久的人了，这正面冲来的一道气息也是自己相当的熟悉。恒仏密语传音给小阎王之后自己也是迎战了。自己已经是暗地里发出了求救的信号了，估计要是可行的话这儀和只需要几天的时间就能来的申国大陆了，而估计这回已经是在路上了。恒仏挥了挥衣袖，与其让于谦找自己还不如说主动出击了。而于谦的神识锁定恒仏之后也是大喜啊！这下恒仏是逃不掉了。急速前进啊！恨不得是将恒仏直接整个人是生吞了下去，倒是恒仏这一边显得十分的淡定了。就是在这里等着你来，有本事你就来的感觉。

    恒仏在已经是窜出了结界上方在等待这于谦了，一眼望去便知道这一场战争的最终归宿了。以少胜多恒仏从来就没有这个概念，也只是能说将损失减到最小罢了修仙界根本是不存在这个问题的。倒是这一边的枭龙修士压境之时却是在不远处停止了下来。并不是一来便是狂轰滥炸的节奏。却是从自己的后面调来了攻城器械，这一点倒是出乎意料了。想都不用想了吧这玩意估计也是于谦在暗中捣鬼的。看着这一‘门’‘门’闪闪发光的攻城器械似乎都不是开玩笑的。恒仏一点都不担心的，只要自己照顾好自己接下来的事情就放心的‘交’给嘉勋吧！

    好戏可不是在自己这一边呢，而下面才是真正的战场，真正的主角的所在。望向了嘉勋的布置呢？要是任其这帮家伙用攻城器械的话估计估计这结界是撑不了那么久的时间的。在城墙之上的修士全部都躲起来了，也是为了减少人员伤亡所以也是将城墙的守卫撤去了。而在这后方之处也是整个结界最中心的位置之处，几位黑袍的修士也是禅坐在几个远远点点之上，看起来杂‘乱’无章可是从上方看下来的时候便是能看出点什么了。其实就是一个阵法。本来只是固定防御力和功能的结界之术在新增的阵法之上的控制也是显得多变起来了。

    黑袍修士统一都是‘蒙’着脸的，一丝也看不出来到底是怎么一个情况。倒是说这新加入的枭龙修士看见这自己旧东家连那凌驾于法宝之上的攻城器械也是拉出来也是颇为好奇同时也是害怕的。害怕这里面的修士撑不住过后枭龙修士进城过后就是一场的屠杀了。而他们自一行人也是拔剑而出蓄势待发了。生怕是这结界顶不住的时候这枭龙修士一定是会派出一支小队在附近埋伏，开启结界之后便是开始近身的‘肉’搏战。可是自己已经是和小阎王嘉勋提过这一件事情了，可是小阎王嘉勋总是说自己有办法了，也是故意卖关子了。清资自己也是不好过的，好以为恒仏是看错人了，这样傲慢的小子一定是会大败仗的。

    还以为事到如今也就自己一行人能拯救大家了，清资也是带领着几位枭龙修士上城墙埋伏了，一旦是失控了自己一行人起码还是能撑住一段时间给与后面的修士退出战场也好，重新设置结界都好。这是料不到的是这嘉勋只是微微笑却没多说什么了。也就是表达出清资无需担心罢了。可是这个情况之下到底是要谁不担心呢？当然了小阎王也没去阻止清资一行人要进行自己的行动了。或许自己都是需要磨合的，对方不了解自己和自己不明白他们的心情是一样的所以说大家都是需要换位思考的，要磨合也不是嘴皮上的工夫了，当然了时间是必须的可是重要的还是契机这玩意。

    而小阎王就是将次进攻当做是双方磨合的一个契机了。清资竟然不相信自己那就去城墙上看清楚吧！到底说枭龙修士的攻城器械是多么的不堪一击。他们见识过自己的实力之后就不会如此的担心了，也会相信自己一行人，对自己有信心了。而嘉勋虽然是不能上战场身先士卒的，可是对于自己来说在后方休息对于自己来说更为的合适，自己的压力没有那么大而且说自己能很好的将整个战场控制在自己的手上。将战局看得更为清楚。

    闪闪亮的攻城器械已经是饥渴难耐了。而在没于谦的掩护牵制之下是不会轻易出动的。要是说于谦没能来的战场相信这一场就是打不成了，他们害怕恒仏。恒仏一日在都不可掉以轻心了。这个曾经乖顺入羊附属修士如今却是自己的最大的心头大患。<!--55491+dsuaahhh+27403930-->
