------------

第八百九十六章 延字诀

    说着恒仏自己也是等待许久了，这于谦才是姗姗来迟。[八零电子书wWw.80txt.com]这家伙一上来却不是气冲冲开始评论恒仏之前的种种的不是。好像之前自己做的事情都没发生的一般倒是脸皮厚度非一之日寒啊！这家伙还真的很是无敌了。见面倒是寒暄着，好像说的是不仅仅之前恒仏做的事情都是不存在的还跟恒仏的关系很铁似的。一上来便是想要搭着恒仏的肩膀说话的感觉。

    倒是说恒仏也不是傻子的，这于谦说是阵法修士。要是大意给其套上了阵法过后那自己便是不好受了。这于谦前进多少步恒仏就退多少就是要与其拉开距离。

    “哈哈……恒仏老弟！这好久不见啊！你……你这就见外了吧！你我谁跟谁啊！都是内家不必拘谨的。”

    恒仏抱拳微微鞠躬行礼。

    “于谦前辈！我们有见面了。看您这话说得，这礼数还是礼数怎么都是不能变的，您贵为前辈这是不可改变的事实。这晚辈见面的礼数也是很不礼貌了。这里我还得需要多多向您学习啊！”

    于谦还是企图是靠近恒仏，倒是恒仏一直都是警惕着的绝对是不能给其靠近的。至少说在在蓬莱仙子和儀和前辈来说自己去自己被困住都是相对难破解的。要是有了两位前辈的帮忙之下肯定是不需担心没人营救自己出来的。况且有了这二位前辈把关之下于谦就不会‘乱’来了。恒仏接着退了几步。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “哟！恒仏老弟啊！怎么说我们也是一同共事过的啊！这些你也需要和我计较吗？”

    于谦不说这些还好，本来恒仏已经是不想再去体这些事情了。倒是这家伙主动提起来还说得是如此的理直气壮，恒仏的气就不到一处来了。恒仏显得是有些不尊重了。即便是努力的控制下来自己的暴脾气也是难免会说出几句不适合听的话。

    “哼！哦，是吗？于谦前辈所说的可是坑我进入险境帮你取晶石原材料和骗我进入虚空之地杀灵智灵芝？还是说在红土大陆之上到处派遣修士追杀我？哦……都不是啊！那是不是在水晶宫朝着我发飙而来？我可不觉得说于谦前辈你有一丝的善意啊！您这样想我怎么去猜想您呢？晚辈还是保持距离吧！毕竟道不同不相为谋了，或许前辈你的思维太广泛我们这等低等的修士怎么可能会跟得上呢？”

    这一针见血将于谦说起的是脸一会红一会青的。又气又不能发泄出来。而且下面那么多的修士看着自己还真的是不敢怎么样的。不过要是恒仏真的是继续如此刺‘激’下去很真的是难说于谦会不会失控了。这个也是恒仏的高明之处，一旦这于谦这家伙失控过后还有两个化神期前辈保护自己。即便不保护自己加上儀和这妖兽化神期修士自己也是足以抗衡于谦了。每一件事情都必须为了自己后一步做一个打算，这个就是未知的打算能力。或许说你在距离成功就是差了那么的一点点。

    恼羞成怒的于谦既不能动气也不能动粗，这心里面也就是只能暗自哼哼两句了，看恒仏到底能嚣张到什么地步，这枭龙部落在自己的资助之下已经是翻箱底的法宝都挖出来了，就凭这薄如纸片一般的结界怎么可能抵挡下这狂轰滥炸？尽管是得瑟吧！恒仏看着于谦一脸的‘奸’诈也是猜出什么事情了，这家伙根本不是志在与自己寒暄的，这下面的才是真正的意图所在啊！无非就是想说将自己‘抽’离战场为这枭龙部落争取一点时间或者说增大一点胜算罢了。因为恒仏的元婴期修士的，要是对方出动元婴期修士的话恒仏完全是可以理直气壮的冲前来一个迎头‘棒’喝的。

    恒仏这一点还是知道的，不过即便是知道了自己也一点也不担心。这结果是不会改变的。既然说于谦是想要如此的那么自己就满足他，准确来说是让他输的心服口服。面前这于谦也不是哑口无言了，也省的恒仏‘操’心去跟他说些什么了，既然无话可说了恒仏也没有去理睬他了，倒是说自己还真的是要看看这小阎王布置下来的结界到底能不能撑过。拭目以待吧！

    而于谦的一个眼神下去之后一种枭龙修士也是意会到了什么意思了。也就是说于谦已经控制住了恒仏了，现在正是动手的好机会。随着这牛角号响起之后枭龙修士已经开始填装炮弹了。而恒仏在城墙上怎么看见了几个人的身影呢？怎么回事？而从灵压上已经是能感应出来，这些家伙就是新进的清资一伙人。小阎王到底是在打算着什么？怎么会让这几位上去，要是万一炮弹不长眼击中了他们怎么办？而在与此同时之下这结界也是散发出七‘色’的光芒了。不断的变化着颜‘色’令人抓‘摸’不透了。

    毫无预兆之下枭龙这一边已经是将一颗颗火球似的炮弹轰向了结界之处了。呼啸的风声已经是能证明这其中的速度和威力了。第一颗炮弹的的确确的击中了结界了。引起了轩然大‘波’之后结界壁之上也是冒着黑烟。烟幕缭绕也是看不清楚这当中的情况，每个人都是升长了脖子在张望着。而此时的中央之处几位‘蒙’面的黑袍修士盘‘腿’坐在法阵中，面不改‘色’不动声‘色’颇为轻松的应对着。接二连三之下的炮弹弹无虚发全部命中了结界壁上。

    看起来这七‘色’结界也是摇摇‘欲’坠的感觉了。被炮弹击中的地方都是无一例外冒着黑烟像是身负重伤样子。见此场景这于谦差点是拍手称快了。这心里面是兴奋啊！觉得说是钱没白‘花’了，重金打造的攻城器械果然是非同凡响了。恒仏除了微微一笑之外也是没什么表示了。要是说这炮弹真的是能击破结界的话，就不应该是冒黑烟了。而是说结界破碎这炮弹的碎片掉落到城中，冒黑烟的应该是城中建筑物。--16647+d6su9h+10929749--><!--55491+dsuaahhh+27414196-->
