------------

第八百九十七章 反扑

    这一点还是应该问一下清资这一行早已经是城墙边埋伏的修士了。txt小说下载80txt.com 这一幕可是看得清清楚楚的。虽然说这结界是被炮弹轰炸得摇摇‘欲’坠的样子，可是在里面连一丝的‘波’动都是没感受到的，而这结界在短暂的闪烁出七‘色’观察之后也是恢复原样了，根本是受到攻击似的。清资一行人万万想不到了，这薄如纸片一般的结界应该在加了几位黑袍修士之后能爆发出如此的防御力。

    对此有些效果之后枭龙修士那边也是不依不饶了，上膛输送炮弹也是忙得不亦乐乎的。意思是说利用炮弹给申国修士们煮一锅炮弹汤了。无数的炮弹也是打在结界之上，而效果都是之前看见的那么一般的被轻松的化解掉了。清资一行人完全是看呆了，这到底是什么结界之术？这个时候小阎王坐着轮椅右黑白二袍修士护驾也是缓缓的出现在清资一行人的后方了。倒是说这几位枭龙修士已经看呆了，完全是没在意到小阎王已经悄悄然来到此处了。

    “怎么了清资前辈！如何？我们这结界之处还行吧！”

    忽然之间后背出现一声响众人才注意到坐在轮椅上的小阎王。这清资也是腼腆的笑了笑，还真的是乡下人了，这还真的是第一次见到这结界在配合之下还能发挥的能力？

    “哈哈……原来的小阎王啊！这里还真的是不好意思了。这里我们几人初来乍到完全是不了解这里的情况，还以为说是你们轻敌了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>看来是我们高估自己。”

    “不不……清资前辈千万不要如此说。枭龙修士能力不容小嘘这也是众所周知的。我们只是提前的做好的准备罢了。这枭龙修士的破坏力也是非凡的，要不是说在我们的主场这里作战我们也不可能在如此短的时间之间铸成城墙抵御的，可能那个时候的伤亡就不好说了。清资前辈太过奖了吧！其实我们也是知道前辈只是为了以防万一的才在此处埋伏的。晚辈没有任何的意思只是上来感谢罢了。”

    说道小阎王也是因为伤势只是象征‘性’的低了低头。

    “清资前辈只是不太了解这阵法之术罢了。其实整个阵法的中心可不是说你在设置结界的时候放置多少高阶的灵石最为核心可是说你会不会利用到一些‘精’通阵法的大师进行配合协和而已，一旦阵法师和阵法融为一体之后这防御力便是提升了许多了。”

    “哦……是吗？可是这等犀利的秘术为何在当初我们掠夺化血‘门’的时候却不见任何的经书记载呢？”

    小阎王不禁的哈哈大笑起来。笑得有些突然这清资一行人也是不知发生什么事情了。面面相觑。

    “哈哈……前辈开玩笑了。这等粗俗之术在申国大陆内满大街都是的根本算不上是秘术的。只是说看你怎么利用而已了。都是一些最为普通的法术。”

    这话可把清资吓得不轻了，不是吧！此等如此犀利的结界之术竟然是地摊货？

    “吓！不是吧！小阎王可不是在逗我吧！这……这怎么可能呢？”

    “哈哈……扯远了扯远了，要是清资前辈感兴趣的话等到这战争结束时候我可以亲自带您去藏经阁看看。申国大陆内的正义联盟藏经阁可不是开玩笑的多啊！”

    小阎王抛出一些‘诱’饵是想留下清资罢了，彻底是将清资在战争之后回归的念头给打消掉。那么这个才是长久之计啊！

    “对了！斗胆问一句在此时此刻这个情况之下要是前辈你来指挥的话通常会如何是好？”

    要是清资来说的一定会是按照枭龙那套的横冲直撞了，可是怎么说了这清资也是跟随过恒仏一段时间的也不知道如此的粗俗了。清资腼腆的笑了笑正儿八经的侃侃而谈。

    “根据对法的想法一定是想说借用这远程的炮灰将我们的结界打开，因为我方不擅长贴身‘肉’搏所以他们一定会借此这炮火打开之际利用到一支‘精’锐的小队在附近埋伏下来等待崩溃的瞬间进来厮杀为大军压境争取时间。”

    “哦！？是吗？那清资的前辈之见这支小分队应该潜伏在何处呢？又应该如何的破解呢？”

    清资看了看地形形势不一会便是紧紧盯着一个地方了。手指指向了正南方。

    “那！那里都是一大片树林很适合隐藏起来。要是说真的是被破开结界的话那就不好办了，这补救也是有的，要的就是主动出击我们这一边也是派出一支小队将其剿灭了。因为他们现在已经是孤军深入了，孤立无援的情况之下我们这边完全是可以将其吞掉在规定的时间之内还不会惹到后面的援军。要是保守起见的话我们完全是不去理睬便可以了，反正在结界破开之前我们都是用充足的主动权。至于说是这前面的远程攻城器械来说我还真的没太多的把握了。可能依照我的想法就是说从左右两方派出小队干扰他们的攻击吧。可能这牺牲会大一些可是现如今也就这个办法了。”

    “哈哈……清资前辈好眼力啊！我们前方的探子来报的确就想您说的一般在南方的林子处发现一些修士行踪。可能就是前辈您说的那一小分队吧。前辈能看到我们说看不到的这个就是恒仏前辈极力说服您加入我们的原因了。来吧前辈！接下来就是我们的反击。”

    反击？清资一听有些惊吓了。怎么会说是反击呢？这不是现状摆在面前吗？申国大军已经是成了困兽之斗了，现先也只是时间的问题靠着这结界苦苦支撑罢了。瓮中捉鳖还能有反击？要真的是按照自己说得去做似乎也是有些大牺牲的可是也不至于说是被困死在这地方。小阎王坐着轮椅离开了高墙留下几位还未高清状况的枭龙修士面面相觑。只听见小阎王对着天空吹响了口哨。响亮彻底，随着就是地动山摇了。<!--55491+dsuaahhh+27470777-->
