------------

第八百九十八章 攻城车的对峙

    清资远远的望去，只能看见这沙尘滚滚却什么也看不见。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说) 倒是看见这轮椅小阎王挡在了自己的面前。手持着红蓝两旗帜，迎风飘‘荡’着的蓝旗缓缓的落下。一阵杂响传来可还是看不见这后面到底是怎么一回事？

    要是注意看的话还是看得见其实这上方的结界薄膜已经不再散发七‘色’光彩了。而是稳定下来呈现出透明，硬质的透明，就像是一层玻璃似的。毫无生气之说仅仅只是防御了。而这个时候枭龙部落已经是停火了，还以为说这结界已经破开了。还是需要停火好好的看看清楚，结果这硝烟散去却看见这薄膜似的的结界毫发无损这当然是火冒三丈了。可是还未这怒得起来自己的正前方已经飞来一蓝‘色’的鬼头，准确得说是一个冒火的骷髅头，栩栩如生仿佛还能听见这骷髅头在哈哈大笑。

    笑容是如此的尖锐如此靡靡。骷髅头上下搅动着像是要表达着什么似的。而与此同时之下在结界内的小阎王也是做出了一连串的反应首先是将这个结界撤去了。接着就是将红‘色’的旗帜降下来。原来这令大地也颤抖的玩意其实是一行的远程机械罢了。也是统一的闪闪发亮令人无法直视的光芒，尘烟落下了，清资一行人也是看到这玩意的真身了。可是跟枭龙部落那些大家伙不同的是这一边的远程器械之下都有三到两位的修士坐在上面‘操’作。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    不仅仅在输送着灵力也是在‘操’控着各项指标。一瞬间小阎王看好的时机将结界打开，发生炮弹再将结界关闭了。一气呵成！这枭龙部落估计值看见到结界之上冒着黑烟，等待着黑烟散去之时迎接自己的却是遮天蔽日的蓝‘色’骷髅头。五六人才能抱住的骷髅头炮弹毫不留情的打在枭龙修士的阵营当中。枭龙修士是主动挑衅的根本是没做什么防御工事，而这个一颗骷髅头狠狠的在地面之上炸开了‘花’，震耳‘欲’聋的爆炸声随后就是一大群修士在翱之声了。

    往骷髅头落下的地方看去之间都是一片蓝‘色’火焰海洋了。还未缓过来怎么做这一边有又一蓝‘色’骷髅头袭来在人群当中炸开了锅。毫不留情的说这一痛击已经将枭龙部落打‘蒙’了，怎么回事？为何自己的炮弹打不进而他们能打出来？还有说的是这蓝‘色’的火焰又是怎么回事呢？剩下来的时间就是一场屠杀了，枭龙部落这一边都是一阵阵的惨叫声。

    清资已经看傻了。为何同样是远超的攻击这效果就会差那么多呢？自己疑‘惑’看着小阎王。小阎王也是很乐意清资愿意了解的。

    “清资前辈！这配合之术可是必不可少的。你看了，枭龙部落单兵作战无法将机械发挥到极致的，我们借用这加强过后的结界和人工‘操’作着机械之下发挥出来的效果就不是一个档次的。我想这个就是团结配合的力量吧！也可能是说恒仏前辈为何要我们走在一起了。我们双方结合起来的力量绝对不是毁天灭地那么简单了。接下来这对面也不会只是单纯只是挨打的，要么就是撤退等待东山再起。要么就是说殊死一搏进行反扑。”

    这话音还未落这一边的枭龙修士已经是发号施令了。这一幕看得于谦也是一脸黑一脸青的，这个情况进行反扑实在太不理智了吧！可是贸贸然撤退可能会挨打更多怎么说都是陷入困境之内根本是没退路可言的。倒是恒仏在旁边看得兴起了不断的拍手叫好。

    “于谦前辈！看来你的帮手还是不足担当重任啊！要只是有这一点的板斧可要小心行事啊！要不然吃亏也指不定是谁了。”

    恒仏的手指有意无意还指了指于谦，气得于谦也是暴跳如雷。只听见下面的枭龙修士在大喊着。

    “冲锋全体高阶修士组成冲锋阵型进行反扑，其余修士紧跟随后冲刺。”

    最后这一边的枭龙修士也是吹响了口哨，而哨声一落立刻从两旁的山中窜出许多已经事先埋伏的修士，因为已经是进行全体冲锋了，这埋伏也没意思了。于是全体冲锋想要说一鼓作气推进，要是推进了之后这机械就不能攻击到自己了。而对面的申国军队是不会出来与自己‘肉’搏的，这就很好的给自己一个靠近的机会了。果然是在高阶修士组成的反扑群中是有效果的，小阎王也是撤去了自己的机械炮手了。示意清资一行人下城墙了。而枭龙修士也是靠近了结界之处大肆破坏了起来。不出小阎王所想的一般果然这帮蛮横修士是采用了反扑了，借着这高阶修士组成的敢死队之下的确是令士气大振了，后面的枭龙修士即便是被炮火击中也是勇往直前了。掩护成功之下全体冲锋也是靠近了结界，各式各样的攻击之术打在结界之上。

    而在小阎王这边的几位坐在法阵中‘操’控的黑衣修士很明显已经是不支了，一些已经嘴角渗血了。接下来小阎王会怎么破解如何的见招拆招呢？小阎王在示意加派了结界之术的人数之后希望能多撑一些时间下来。见这结界摇摇‘欲’坠之后这帮枭龙修士更是放肆了。小阎王这个时候还是不慌不忙的。

    “清资以你之见现在该如何是好？”

    “这……这如今大军压境我的意思是撤离吧！在他们攻破城墙之前我们还是撤退吧！毕竟战场可不是一次两次就能了结的。再说了这次我们已经消耗了对方许多了，只要我们退居二线这下一次的攻击一定会更加的削弱。”

    “这话说得也是常理之中了。相信清资前辈也是有自己的打算的。完全没错的！就像前辈刚才说的一般一点都是没错的。可是前辈有没有想过，这下一次的攻击他们有了前车之鉴之后一定是多加小心的。在对方我们的时候也是更加的谨慎，那个时候可就没现在这个机会了。”<!--55491+dsuaahhh+27514512-->
