------------

第八百九十九章 最后的进攻号角

    “这个千载难逢的机会。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com这个机会击就是说我们完全是有这个能力将他们一窝端了。”

    清资还以为自己听错！

    “什么？我没听错吧！你说得是一网打尽？不可能吧！就不说接下来的事情了。就说现在这个大军压境我们都是不得不退后放弃城墙了。”

    “难道说清资前辈就如此看低我们申国修士吗？哈哈……这也不怪前辈的。那么现在就让我们来证明给你们看吧！不过还是需要几位前辈在留下几位保护我们的结界‘操’作者。其余的人跟我啦吧！”

    清资也不知道小阎王到底是在干嘛？进全部的‘精’兵强将都分散了出去。布置在城中的各个地方隐蔽起来。而清资担心的是小阎王安危也是主动请缨留了下来保护轮椅小阎王和几位阵法‘操’作者了，其余人也是听从了小阎王的安排促成一支小队前往前线待命了。在布置好了一切之后小阎王也是将结界撤去了，放了一大群枭龙修士进来。这本来就是在破坏结界的枭龙修士见这结界已经打开了还以为是自己成功了，不假思索就冲了进去。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）清资还想说些什么的可是小阎王将食指放在嘴边示意清资安静了。

    清资也是将肚子里话咽回去了。枭龙修士进城之后第一时间当然是大肆破坏了。见到什么都是一阵‘乱’砸。此时小阎王在中央之处借助这几位阵法‘操’控者施法之下也是将战场再一次掌握在自己的手上了。从怀中掏出了一牧笛，逍遥自在演奏了起来。眯着双眼颇为陶醉。本来这清资也是看不懂小阎王是在干嘛的。可是在远方一声爆炸声响起之后清资也是明白了一些什么了。、接二连三之下正是对着这个破开结界枭龙修士冲进来的地方爆发出一阵阵的硝烟。清资焕然大悟了。原来这个小阎王是故意放他们进来的，因为在结界之外开战的话毕竟自己的视野是受到限制的，所以小阎王是放他们进来，既然他们都是想进来当然是不会考虑那么多了。可是一旦进来之后便会知道的是这根本就是一个圈套了。进入了对方的地盘小阎王的视野也是全方面笼罩了，要消耗这帮瞎子‘摸’黑前进的枭龙修士易如反掌了。

    对方没视野而自己这一方却是全方位的笼罩了，小阎王是依靠着笛声在指挥战场啊！这打得就是游击战了，一旦枭龙修士发现左侧的敌军这右边和前后的军队有可以对此造成伤害牵制了。长久之下这帮枭龙修士一定是受不了打击会分裂自己为数不多的军队了进行夹击了。而小阎王这一边靠得就是人数多占优的，就像是一个十斤重西瓜分开几分和五斤重西瓜分开同样的会有什么结果了？

    没错！小阎王很好发挥了自己一方人数占优的优势。分开擒获之下这枭龙部落内的近身‘肉’搏就显得不是那么的有效了。不过小阎王也是放开话出去了不准击杀在能生擒的情况之下尽量是采用生擒的方式。果然小阎王再一次猜中了。这枭龙部落不得不也是拆散了自己的部队进行分散打击了。这样一来只要控制将枭龙修士拉开逐一击破便完事了。败象一出了，无需多言了这场战争已经宣布申国大陆胜利了。恒仏看得是心‘花’怒放的倒是这于谦气得要死了。

    几只‘精’英申国部队都是有‘毛’小方这一行人带领的，主要的是在消耗罢了。现在的状况就完全的改变了，困兽斗可是枭龙这一边了。申国大军只要将其消耗到差不多之下进行致命一击便可以了。看到这小阎王竟然是采用生擒的方式清资也是万分的感谢了。渐渐地随着时间的推移之下没事业的枭龙修士已经开始出现‘迷’路的情况了。小阎王也是算是老油条竟然估计是将城镇设计成一个‘迷’宫。走起来也是颇为吃力了。一些‘迷’路的枭龙修士也是闯进了中心地带也就是小阎王所在的地方了。清资也是毫不客气的将其击晕，这也是没杀好说的，正在的重要的地方就是小阎王这个中心地带了，不仅仅是在提供视野还有最终指挥官在。利用‘迷’宫和人海战术‘骚’扰之下效果是显著的。

    看着这显示球上的红点敌军越来越少也是能说明一些问题了。渐渐的清理之下也只剩下几位高阶的枭龙修士在苦苦支撑着了。此时小阎王也是停止了笛声也放下了牧笛睁开了双眼。食指和大拇指0装放在嘴内吹响了最后的进攻口哨指令。忽然发现笛声停止了清资也是停止了下来看一些小阎王这边下一步的计划了。

    这消耗也是进行得差不多了，而出人意料之外的是小阎王竟然是选择了最符合枭龙部落意思的‘肉’搏战了，首先登场的就是已经在旁边看得是饥渴难耐的枭龙小分队了，为啥小阎王之前不派遣他们直接上场呢？其实就是为将这个愤怒压制到最后才发泄出来。不仅仅如此还需要进一步的将枭龙军队那一边的‘精’力给榨出来不然的话自己也是没信心能占到多大的便宜或许自己这一边还是会有所牺牲的。在小阎王的思想内没吃亏只有对方牺牲。这一只枭龙小队在经过刚才的一幕之后也是完全明白了解到了申国军队这一边的实力，清楚知道即便是没有自己这一行人也是能击败这骄傲自满的枭龙军队。

    还以为自己是没机会一洗前耻了，自己被枭龙部落这一囚禁就是百年了，这个仇你说是应该如此报呢？这个小阎王可是给机会他们报仇，小阎王的申国军队完全是有能力一鼓作气将其端掉了，可是他们并没如此去做而是留机会给了自己。孤立子为主的小分队像一把利剑一般穿刺进了余下枭龙军队。将本来已经不成型土崩瓦解的枭龙军队冲得是七零八落的。

    这枭龙部落这一边唯一能做的就是迎敌了。嘴里也是骂骂咧咧派出修士追赶上去，一边是在咒骂叛徒不得好死一边是在咒骂恒仏这家伙。<!--55491+dsuaahhh+27548347-->
