------------

第九百章 俘虏

    纯文字在线阅读本站域名<foncolor=red>手机同步阅读请访问

    还一个‘精’彩的连环计，懂得是利用枭龙修士之间的矛盾来冲击他们的最后防线这一点也是说难得可贵的了，想不到这小阎王头脑还是很灵光的。[txt全集下载wWw.80txt.com]在这千变的战场之上瞬息之间还能做出这等的反应实属难得啊！小阎王也是一个难得的人才的。经过孤立子带领的枭龙冲击小队的冲击之下这最后的一点防线和耐心也是消散了。枭龙修士正式开始追逐战了。

    而这个时候的小阎王的笛声再一次响起了。这笛声只是给与孤立子信号罢了。示意孤立子有多远尽量的拉开多远去。小阎王唯一的要求就是生擒。孤立子一引开一部分的高阶修士之后剩下的修士就好办了，‘毛’小方他们也是出来单挑了。这枭龙部落本来是找不到这隐藏在附近的修士，还在苦恼如何是好才能引出这帮家伙出来‘肉’搏呢？可是没想到的是这群不知道天高地厚的家伙竟然主动送上‘门’来？

    这可把枭龙部落给乐坏了，一对一就一对一。这一幕倒是看得清资有些云里雾里了。怎么一回事就是说需要正面的‘交’锋呢？竟然孤立子他们是引开了一些高阶修士这里很明显是可以借用刚才的游击战战术将其消耗到‘精’疲力竭而死，最后在进行收割的。

    “小阎王这……你这是……你这是为何呢？借着之前的游击战的话我们只是需要时间便能将其全部擒获了，为何你还要？”

    “当然了就像是前辈你说的一样这只是时间上的问题，试问我们还有多少的时间呢？”

    小阎王不经意间指了指在上方被扣押‘成’人质的恒仏。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “时间？我们还有多少可以耽误的。要是我们继续拖下去可能恒仏前辈那么的危险就会更大了，而这一边枭龙修士也是会察觉到不妥完全是抛弃自己的属下一大群高阶修士离去，那么到时候我们就没足够的筹码将恒仏前辈赎回来了。事到如今我也只能是放手一搏了。还请清资前辈别见怪了。我也只是想有足够的把握能使恒仏前辈能全身而退罢了。还有一点的就是说其实我们……”

    这话语未落之际，‘毛’小方那边的单挑似乎已经分出了胜负了，一个粗鲁‘胸’满大汉栽倒在地，重重地砸在地面之上。‘毛’小方收起了自己的战魂，电光火石之间能达到这个效果‘毛’小方也是颇为满意的，借的就是这个机会就是枭龙自满以为说单挑他们赢定了，在轻敌的情况之下‘毛’小方拥有绝对的主动权了，等到他反应过来的时候就已经太迟，现在已经躺在地面上了。这个就是得到恒仏指导的效果吗？自己将‘胸’‘毛’大汉捆绑起来送回中央之地关押起来的时候这身后的几个战场也是战火连天了。

    因为看见‘毛’小方的实力之后也不敢轻敌了，绷紧了神经全力以赴了。可是即便全力以赴这败局已定已经无法挽回了。之前在游击战中被消耗得太惨了，导致现在即便是知道要全力以赴了可是自己的身体内像是被掏空了就是使不上进来。最后也只有挨打的份，‘毛’小方根本是没去支援其他地方，在自己结束战斗之后这附近的几位元婴期修士借助这人数的优势也是将枭龙部落的元婴期修士全部生擒了下来。倒是说这边的孤立子带领的小队是因为近百年没有活动筋骨倒是打得不可开‘交’难分难解。显得有些吃力了。最后清资也是不好意思前往助阵了。这‘毛’小方几位修士回来之后小阎王的安全有了保障之后清资也是脸红的走开了。

    这实在是难以相信了，这申国大陆的修士何时变得如此的强悍了？竟然单挑也能将枭龙修士给拿下了。倒是自己这一边号称是枭龙部落内最惊人的部队竟然显得很吃力？难以相信啊！难以相信啊！清资加入战场之后也是顺利将余党给清除掉了。也是生擒得绑回去任凭小阎王的处置了，清资很清楚小阎王不是滥杀无辜的人所以很放心将自己的族人，曾经的族人！曾经自己最深信的一群人，也是将自己抛弃的一群人。

    这一场战争仅仅只是持续了一天的时间。从开始进攻到现在完全的平息生擒枭龙修士来说准备的时间只是用了一天的时间而已。本来应该是不会如此短时间的。好在说小阎王施展了一些小计谋‘逼’着枭龙部落强行攻击自己的大本营。也是逐步的掉下了陷阱之中。环环相扣之下也是将全部的枭龙修士抓获了。战后快速的清点了一下战场。申国大陆这一边仅仅是在‘混’‘乱’当中被击杀掉了一些低阶的修士大概也就是那么的十几个吧！这个代价来说也还是能接受的，还有说城墙也是基本在战斗中被高阶修士摧毁得七七八八了。基本是失去了利用的价值了，除了所谓的历史考古价值之外。相信在百年一后也是会被风沙说吞噬掉的。对了应该还是要算上小阎王的伤势了，要不是恒仏的帮忙可能这一辈子就这个过去了。好在恒仏的帮助之下也是不至于死亡，不过真的是要全部康复的话估计也是需要百余年时间的。这都是属于内伤了需要慢慢调理的。

    而这一边的枭龙部落作为进攻方的情况就没那么的乐观了。在起初的被小阎王‘抽’魂夺魄的两位高阶修士死亡之外在第二次进攻之下被骷髅头火焰烧伤人数也是成千上百了。不过也是需要好好的感谢小阎王了，在枭龙部落破罐破摔的时候开始近身‘肉’搏的时候也是派遣出一只医疗小队对其进行治疗控制，也不至于说是死亡的数量会失控。整个战场清扫下来估计也就那么的上千位枭龙修士的尸体吧。而少部分的低阶修士也是撤回了荒芜之地了。其余的都是被收押控制了下来。

    不过伤势这事就很难说了。这战斗也是无可避免有些流血的。而被俘虏下来枭龙修士都是挂着不同程度的伤势。--16647+d6su9h+10963909--><!--55491+dsuaahhh+27751697-->
