------------

第九百零一章 不认账

    纯文字在线阅读本站域名<foncolor=red>手机同步阅读请访问

    整个战场打理完毕之后恒仏这一边也是收到了消息了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>小阎王也不敢自作主张，这余下的控制还是将给恒仏吧！将战场打理完毕之后也是第一时间请示了恒仏下一步了。恒仏在高空中红光满面捂着自己其中的一耳朵，而另外一只手却是遮盖住自己的嘴‘唇’，孜孜不倦的在说些什么了。这到底是在跟谁通话也是不用说了。

    恒仏还是希望小阎王不要赶尽杀绝的，一些逃跑的枭龙修士竟然跑了就没必要了。最重要的是恒仏需要这一些枭龙修士都活着。不说是保证他们身体健康吃嘛嘛香了。至少说没生命危险不会落下什么后遗症就可以了。也是安排小阎王对俘虏进行了治疗。也不管这帮枭龙修士是怎么想的了，尽管都是在咒骂自己猫哭耗子假惺惺的可是按照的恒仏的意思小阎王还是没让任何一个俘虏觉得不适应的。

    看着一些顺理成章出现之后恒仏也是需要面对最后的关卡了。也就是这个最难缠的于谦了。当然了于谦受理的一方是战败了，恒仏要是想要搭话可是要倍加小心了。既然说下面的主战场已经是结束恒仏也不可能说一直就这么在这样继续和于谦僵持下去的。要是说于谦没事干自己可不是闲人啊！恒仏还是需要找个借口离开的。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>这一起的时间越长也是不安全，很有可能！不！应该说是绝对是有会的这个于谦是内心咽不下去这口气直接是给恒仏套一个无名之罪名直接大嘴巴子扇过来也是不奇怪的。

    可是自己要是就这样不打声招呼就走的立马还是会被于谦抓住把柄说是自己不尊重长辈之类名正言顺攻击自己了。所以说自己需要怎么去圆场呢？这个才是最伤脑筋的问题。

    “于谦前辈！怎么看？这下面也是收拾得差不多了。现在你怎么看吧！别藏着掖着了前辈！我都知道的！明人不做暗事了！我们挑白了说吧！”

    恒仏自己都想不到自己为何要如此之强硬，可能也是挤压得太久了吧！本来自己已经是想好了温柔些婉转些的可是一出口自己都已经控制不住了。

    “于谦前辈你暗地里做的那些事情我们都是聪明人也不转弯了，我也是都知道的。即便今日不说穿了估计日后也是难见面了，这要不今日就一了百了？从红土大陆之上耳目通缉到水晶宫的追击最后到了申国大陆边界的截击都是您做的吧？还有……还有这眼下的怂恿枭龙部队进攻应该也是和您脱不了干系了。其实前辈你还是不说这事迟早都是会抖出来的。这里我也没任何的意思的。只是说要是前辈您觉得我之前有做得一些过分的事情，做得过火了，对不住你对你造成任何的不利伤害的。在这里我也是诚挚的道歉了。”

    恒仏半鞠躬诚诚恳恳弯腰。这可不是假的，恒仏是真的是要和于谦和好的，虽然说从来都没好过的，可是这样下去冤冤相报何时了啊？这解铃还须系铃人啊！这事情出在自己的身上，很有必要的是好说由自己去解决掉。

    “现下这枭龙修士已经战败，而且这一边我们也没难为枭龙修士能尽量生擒都已经是俘虏下来了，这里你看也是给你留个一个很大的台阶下了。也不至于说令枭龙部落与你闹翻脸了。这样做您没有理由不知道啊！这事情已经是发生了。这结局也已经是产生了。这不应该做的和应该做的我都尽量去做了。还是希望前辈能宽宏大量了。”

    虽然是口头上这样说的可是恒仏的神识一直都是锁定了于谦的，要是万一于谦真的“孺子不可教”暗算自己的话还算是能留一手的。恒仏可不想说一直都是与于谦为敌的。毕竟自己也是有化神期的一天的，自己也不可能一辈子都躲着于谦不见。恒仏是将话也挑白了。就是希望说于谦能看破红尘，知道自己的用心良苦让他们的关系重新开始。一个抹去前仇旧怨的新开始。久久的半弯腰的情况都是没听见都于谦的任何的动静。静的可怕！可是在神识上却是显示出来说于谦这家伙向后挪了几步之外好似也没什么动作了。过来许久之后就只听见到于谦这老不死在鼓掌罢了。伴随着掌声也就是连说了三个好字！

    “好！好！好！哈哈……恒仏小友果然是分同小可了。这些你都知道呢？哈哈……不过啊！小友要是没真凭实据还真的是不要‘乱’说哟！这一个人的名声可不是那么容易建立起来的被你毁于一旦我可是会杀了你哟！哈哈……。”

    完蛋了，恒仏听见这话之后也是知道这于谦完全是没认罪的意思的，还真的是打算死缠烂打将事情全部推卸出去了。即便是如此自己也是奈何不了他的。看着情况**不离十了，这于谦是要推卸责任了。这还都是小事了，要是说这于谦还不认账的话那么之前自己说的那些完全就是可以当做是诽谤了，那么这于谦就是有正式的理由动手了。恒仏自己也是没了希望了。手已经‘摸’到了自己的灵兽袋之处。

    “现在你是口口声声说是我做的，可是现下有没确凿证据之前还是放轻语气。至于你说的那些的确我身为长辈是很同情你的可是也不至于说你就能蹬鼻子上脸了。虽然说你我同事一场也有过一些小摩擦，可是不至于我会如此‘阴’险狡诈啊！这话说得可就是没有道理了。”

    “哦？是吗前辈！那说实话吧！到底是谁将我化神期丹‘药’吞下了，又是谁在水晶宫拍马后到威胁当地修士将我供出来，又是谁的子弟在申国边界截击我呢？哈哈……算了前辈！即便您是大方的承认了这些我也不会说您什么的。现在您高高在上是在不需要如此。说白了吧我还真的是没有那个胆量去计较您什么了。”--16647+d6su9h+10970244--><!--55491+dsuaahhh+27751698-->
