------------

第九百零二章 玩得就是心跳

    这于谦就是死活不承认，反倒是给恒仏这么一刺‘激’更加是失去理智了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com[書*哈.哈^小^說.網]不自主的声量也是提高了不少。

    “够了！还懂不懂分寸了？你眼里到底有没有我这个长辈了。”

    反正事到如今了恒仏也没有想补救的想法了，撕破脸就撕破吧！就顺了于谦的意思吧！要是自己委曲求全估计也不会有什么好下场的，而且还贬低了自己的身份了。

    “于谦！你才是那个玩够的人！人在做天在看你要是没做过的话，为何这枭龙俘虏都是全部指证你才是最后的‘操’作者，还有要是你真的是清清白白的话为何在战斗开启之时便是将我牵扯到此处？为何不让我参战？你的想法谁不知道？只是我们都是念在你是前辈也就忍了下来，从来你在我眼中就就不配做一个长辈。我呸！”

    这本来还是好好的，恒仏在对方破罐破摔之前已经提前撕破脸了。免得自己太被动了。自己先提出来还能省去了被臭骂一顿至少自己还能得到一些自我保护。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>这最后一句才是重点了，恒仏竟然是情不自禁的表达了出来还真的是怒从心生吐了一口水出来，完完全全不惧怕反倒是瞪着于谦死死不放。是的，自己是表达出来那又怎么样吧！自己不说出啦才是真正的后悔了。此话一出谁都知道有什么后果的，禹森已经做好的战斗的准备了。而下方的小阎王一行人看见恒仏‘激’动的行为举止之后也是知道出事了。也是做好的战斗的转变。虽然说自己一行人是帮不上忙的，还会被牵连进去。他们的做法当然就是将部下快速的撤离战场了。

    这恒仏的话音刚落于谦已经忍无可忍了，持续的后撤之下袖口大开放出几道光芒。恒仏还未反应过来自己这几道光芒已经在困住了自己，团团围住自己令自己也是撤离不及了。这应接不暇的是这光芒还未定夺下来，又从袖口之处飞出几道旗帜。而于谦自己的手上也是出现两面闪闪发亮的旗帜紧握在手。像是在指挥针对着恒仏。于谦也是知道恒仏的恐怖之处的，要是近身过后自己的麻烦就大了，能离多远就离多远。这瞬间转脸恒仏也是醉了。瞬间自己已经深陷阵法当中了，这此界第一阵法大师果然是名不虚传了，这仅仅零点几秒的时间已经是布下了最需要长时间蓄发的阵法之术，令恒仏也是大开眼界。

    在心里感叹的同时也是苦恼这化神期招式为何都是如此的难以破解。在这之前于谦恐怕在一开始已经是准备好了出招了，可能就是在之前有一些小动作的时候已经是暗地里布置了，其实从一开始来说已经是宣布这谈判的失败了。不管这下面的战场是如何的变化，不管胜负如何？估计这于谦都已经做好的击杀恒仏的准备了。恒仏现在也是明白了，刚才自己苦口婆心说了那么多现在竟然还是一文不值？你说这于谦到底是有多恨自己？明明是说自己已经给了这家伙台阶下来，要是于谦顺着这台阶下来也没什么不可以的，顺理成章这一切都会烟消云散谁都不会记得现在发生的一切事情。

    恒仏冷哼了一声也是放弃对于谦的治疗了，这于谦已经决定了！自己便是将世界上的好话都说尽了估计自己也是逃不过的。那么既然于谦选择了动手那么自己也没什么好藏着掖着了。恒仏闭上了自己的右眼，全力运行了自己的灵力之后爆发出山河一般磅礴的灵压。周围的云都被吹开了，应该说是被打散了。这灵压的强度连于谦也是大惊失‘色’。想不到恒仏这家伙竟然能有此等的力量？这完全是和离别之前不同一个人了！这小子到底在这些年都做过了一些什么？这实力提升得如此之神速？好在自己也是全力以赴了，施展出了自己的不传之秘阵法中的阵法。玩得就是心跳。这也是于谦的拿手好戏了，对此也是相当有信心不会被恒仏逃跑的。

    随着在恒仏身上爆发出来的紫黑‘色’火焰在相同情况之下的小阎王也是感受到阵法当中恒仏的全力以赴了。立马是下令全部人等撤离战场，能什么都不要了，就是带上俘虏快速逃命吧！倒是这几位枭龙修士还不知道怎么回事。

    “清资前辈！我们快走吧！恒仏前辈已经是全力以赴了。要是再不走我们可能会被卷入其中。最重要的是拖恒仏前辈的后退了。我们还是走吧！你看恒仏前辈和我都是拥有冥界之气的人，只要恒仏全力以赴就会触动冥界之气，而我的冥界之气也是会受到感染的。”

    小阎王生怕生‘性’倔强的清资不跟他走，将自己的胳膊上的冥界之气息掀出来证明给他看。在几位元婴期修士的护送之下众人也是井条有序逐一撤离战场了。天‘色’渐渐黯淡了起来，夜黑风高，鬼哭狼嚎的风声和窒息的一触即发已经早已经散发出去了。小阎王试想过几百种结局了，可是断然就是没想过恒仏竟然会主动的挑衅于谦，于谦怎么说也是此界第一的修士啊！这……这怎么可能惹得起呢？可是恒仏还真的就是做了出来。

    小阎王不是在惊讶说恒仏为何敢动手，为何能将一个化神期前辈‘逼’动手了？这很不明智啊！要是话说要不是真的很理亏的情况之下估计以恒仏的声望也不会动手的。恒仏一直都只是在阵法里面蓄力却不见任何一丝丝的动静。自己已经是被困住了要是说自己轻举妄动的话很有可能的就会触发于谦更加强烈的攻击‘欲’望那很有可能这下面的一些低阶修士会受到牵连的。即便恒仏自己也是知道要是这时间拖得越近对于自己来说就越不利了，可是自己也是完全想不出更好的办法了。直到下面的修士也是已经撤离了七七八八了。<!--55491+dsuaahhh+27882624-->
