------------

第九百零三章 大惊失色

    这内部的禹森算是感受到了这于谦的恐怖之处了，要是再不动手的话那还真的是难办了这里也是在死命的催促着恒仏了，可是恒仏在没有看见修士撤离之前哪里是敢动手的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告） 直到最后一幕小阎王是将清资一行人拉走之后朝着恒仏发出信号之后恒仏才不慌不忙的将自己已经饥渴难耐的左眼睁开。这只眼睛也是冥界之眼，恒仏尽数将附带在眼睛之上的紫黑之气挥发散去毫不留情全部散去。

    恒仏还是十分霸气了将右袖口卷起来，猛地一下也是撕扯开来。以这样的方式来振奋自己已经冷却太久似乎已经忘记战斗的滋味的身体。‘露’出紧身的枭龙黑‘色’内甲，一声蛮横不讲理的肌‘肉’出现在眼前，恒仏将自己的头发盘起。‘抽’出平威格挡在自己的身前大喝一声，震‘荡’四方的一声宣布一场殊死搏斗也是正式开始了。紫黑‘色’的眼睛承载了恒仏的全部灵力了，放‘射’出来的光线快速的分析将这个阵法收在眼内，恒仏开始快速的分析着整个布局是有何破绽之术，还真的是希望这于谦的阵法之术‘精’度是在自己的冥界之眼之内的。

    而一开始恒仏散发出来的紫黑之气在于谦看来只不过是一种秘术罢了。根本是没想到会是如此的恐怖的玩意。这到底是怎么一回事？为何一个修习了佛家功法的修士还能以魔界的功法作为辅助？这体内就不会挣扎翻江倒海吗？按照常理来说这是不容许绝对是不会出现爆体身亡的，绝对是不会有意外的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）不由自主连脏话都控制不住了。

    “***怎么一回事？冥界之眼？这……这……不可能啊！法体双修已经是逆天了，怎么可能还一个人的体内还能容纳下另外一种功法？”

    不过这于谦也是不是傻子的，一认出来了恒仏那只眼睛是冥界之眼的时候已经不再慢腾腾蓄法了。这见多识广也不会说就那么呆呆站在原地张大嘴巴的。不过这老家伙还是能看得出来的，因为恒仏的修为有限所以说这冥界之眼还未到达成熟的地步，最多算是半成品罢了。之所以现在感觉起来灵压可怕只不过都是虚张声势是依靠体内的海量的灵力支撑之下才能有如此的威力。趁着恒仏的冥界之眼在分析的过程当中还是需要一点的时间的。于谦立马在阵法之上再设置下了一些小关卡令虽然说不能增加多少的威力可是让恒仏也是颇为头疼了。要的就是拖延恒仏破解的时间。

    你还别说了，这于谦老狐狸这一招还真的是百试百灵的。老油条还真的是老油条了，处变不惊还随机应变靠得都是经验，老谋深算！毕竟这心里面有担心可是于谦还是占据上风不惧怕任何的。倒是说里面被罩在“玻璃”里的恒仏却不是那么的好受。本来说自己的冥界之眼在开启之后是会有深浅‘色’来区别可攻‘性’破绽的。这一点是无需置疑的。而且在全力开启的情况之下整个破绽还是会放大的，这一点也是在上一次的尝试当中恒仏也是证实了下来。可是这一次却不是如此了。令恒仏吃惊的是这一次自己已经超额付出了，可是在自己左眼冥界之眼里面显示出来却是一大片绿‘色’，绿‘色’是什么意思？

    绿‘色’的意思就是绝对的安全，对方没破绽存在。这一次恒仏倒是有点灰心丧气了。看到这一幕心都凉了半截了。完全是没想这于谦的真正实力是如此的恐怖，百密一疏的机会也不给自己吗？可不是说没有破绽的，而是说整一片的绿‘色’当中也是有一些小许的深浅之分的，整个局势也只有依靠恒仏一点点去确认了，没想到了！这战斗都来到化神期如此高阶竟然最后的结果还是需要自己依靠细心观察“找茬”来发现。说起来也是颇为讽刺了。

    趁着恒仏需要一点点时间之下于谦可不会等待什么的，这杀心一起也没得回头了。首先被困在阵法当中的恒仏是感觉到自己的呼吸困难了，然后是绝对自己四肢无力。最后连站立的一丝丝力也被榨干了。而恒仏在使用冥界之眼的同时也是需要绝对的注意力集中的。恒仏也是顶着压力同时也是顶着挨打不依不饶。越是如此自己内心的倔强越是不愿意低头。而在阵法之外的于谦颇为吃惊，自己已经全力以赴为何这个小子还能持续的施法？难不成是自己的实力不济？连一个元婴期修士也无法收拾掉？说着擦拭去了额头上的冷汗，加大了灵力的投入手势千百万化‘操’控着阵法内的瞬息万变。

    随后恒仏感觉到整个空间也是变得扭曲起来，甚至自己一不当心既然会随着幻境开始天旋地转起来。这都不是最难受的，一会又会感觉到整个重力加强了百倍似的令自己无法抬头，整个身子就这样跪在半空当中。一会又是飘飘然的扭曲起来令自己也是难以承受。而这个时候自己却一点头绪也没对于这个阵法之术的破解。眼看这再拖延下去的话自己的情况只会越来越糟糕的，可是面对这些恒仏也是毫无应对之力的。自己根本是没法全神贯注的放在冥界之眼之上，这干扰令自己也是头痛不已了。

    在这个是体现出来团结力量了，在危机的时刻就能体现出禹森的重要‘性’了短暂分析之下禹森也是有些眉目了，这脑里估计也有什么鬼主意了。鬼主意也好过是恒仏挨打的话好啊！至少也能通过一定的牺牲进行‘交’换。

    “嘿！小子！看这边！”

    禹森并没有一开始就是提出自己的想法，而是说将恒仏注意力重新转移过来再说，也是在试探着是否还有这个‘精’神力执行自己的命令，要是恒仏双目呆滞的话估计也就是无望了，可恒仏还能有反应过来的话那事情还不算是很差的。也不算太晚了。果然恒仏还是撑得住的也没有其他的反应了也就是扭头罢了。<!--55491+dsuaahhh+28065254-->
