------------

第八十九章 假戏真做

    亿万确定了海岬兽没有危险的时候马上释放了海岬兽，符文也散开了变成了墨水直接打在地面上啪的一声。这件事就是这样完结了，不是这几位结丹期修士相信恒仏的鬼话只是这个时候人心是很重要的，见自己也没有灵力了估计几个老怪物加起来也不是恒仏的对手。谁不知道这妖兽是不可信的，每个大门派或者大家族都有骑宠难道那些骑宠都是信不过的的吗？非也！那些家族养的的骑宠乃是世世代代相处下来的从第一届祖辈就与那些妖兽培养感情，即便如此也得花上几百年的培养和喂食才能为人所用。所以正常来说着一些结丹期修士都是为了看恒仏的好戏罢了。

    救妖兽？还是一只七阶的妖兽？这小子是活腻了。按照修仙界的一句话来说就是——事不关己高高挂起！（作者：“不要说，修仙是这样，我们的世界也是这个样子，我今年也快二十岁了，我爸妈唯一交给的箴言就是——有钱能使鬼推磨。这个世界没有陌生人跟你讲感情，他为什么跟你讲感情？难道有一叠一百元你会不捡？现实一点吧！什么东西离不开利益。没有的利益就是——关我屁事！不要把世界美好化那只是你没有离开父母的身边。）胡卫看在恒仏救他一命的情况下也是感激恒仏的。一个筑基期的修士敢挺身而出出救他一个怨恨的对象，这个修士的心智实在不是慈悲和大度能形容的。默默地这个险恶的尖头结丹期修士也对恒仏刮目相看了，至少这还是会尊重恒仏的决定的。

    胡卫转过身去对着众人说：“各位道友天色不早了，我们快回到庇护所吧！”胡卫满意的抖了抖腰间的布袋子，这次门派的奖励一定不会吝啬了，不封个外籍长老之位也是大量的法宝和高阶灵石了。此次可是立下了大功。其他人也是满足了不单得到了一些八阶妖兽的材料回去门派之后五色门也是重重地赏赐。这一切的的一切都是这一个刀枪不入、水火不侵、金刚之躯的小和尚的功劳，如果没有恒仏的强大的输出和肉盾能力估计这帮结丹修士想要杀八阶鄂蛟也是要大费周折的。一众结丹期修士对恒仏本来的印象只是有礼貌而已现在的评级可是媲美结丹期的修士。特别是平威法棍与自身的功法的结合让自己的实力更加一层楼。好似这一把武器就是为恒仏度身定做的一般。恒仏抖了一抖手上的平威法棍收回了丹田内继续炼化。一众结丹期修士所剩下的灵力值也是不多了马上化为精光疾射离去，这一仗的收获也称得上满载而归了。飞行？这下的问题就来了。

    恒仏没有灵兽袋！！恒仏摸了摸自己的腰间，“什么？没有！小子你有没有搞错啊？好不容易有一只灵兽被你骗到手，你要不是用灵兽袋炼化的它的忠诚值是会急速下降的。我真是服了”禹森用胖乎乎的绿光啪了啪自己的头一脸鄙视的说。恒仏也是后悔啊！原本自己也没有想到要收一只灵兽做骑宠，所以就没有去准备了。没有办法了只好放了它吧！恒仏也是微笑看着海岬兽样子要多温柔又多温柔：“阿尼陀佛！这个……”不料这一只海岬兽好像认出恒仏，斗大的鼻孔里喷出了怒气，嘴巴发出嗡嗡的声音看来是不怎么善意的意思了。不是吧！怎么快就要恩将仇报了？恒仏看着远去的结丹期修士们，这个时候难道叫自己单挑这一只七阶的海岬兽吗？这时候的恒仏不是以前的实力但是这一只海岬兽的修为也是增进了不少呢！刚刚的大战中恒仏也是消耗了大量的灵力这一下单挑七阶的海岬兽结果也是跟上次差不多了。

    恒仏慢慢地后退着手里捏着法决随时准备唤出平威。这时候的禹森也是没有眼看了：“小子，你不要老实那么的善良好吗？”绿团也只是嘴巴硬了些其实它还是很喜欢到处跟着恒仏去冒险的。海岬兽里恒仏也只剩下一丈之隔了，恒仏清晰地能感觉到海岬兽的鼻水扑在他的脸上了。这个时候正是峰回路转的时候，只见怒气冲天的海岬兽停止的嗡嗡的声音把头埋在恒仏脚下不停蹭着恒仏的布鞋。恒仏被突如其来的一幕吓呆了：“前辈这是？”绿团禹森马上吓得双眼都弹离开出来好不容易才淡定下来：“看来这一只海岬兽还是有点灵智的还知道滴水之恩。它的意思就是叫你做上起，笨蛋！估计刚才的凶样也只是考验一下你罢了”恒仏自己也是哭笑不得了刚才自己不是不想动手只是不够灵力罢了。看来有时候的错过也是一种机缘。恒仏还是有一点怀疑脚掌轻轻地踏在了海岬兽布满黄色鳞甲的头颅上，顺势一蹬毫不客气的直接坐在海岬兽的脖子处。海岬兽等到恒仏坐好了之后才才敢提起了头，眼睛变成了蓝色的瞳孔甩动了一下头颅，确定“主人”坐好了之后才敢动身。只见海岬兽脚底下多了四片白云，恒仏还没有看清楚眼前的事物就被迎面而来的风阻给轰得弯下了腰。这……？这……？这是在是太快了！禹森的不禁感叹到。恒仏施展了一个护身罩才稳住了身影。

    “小子！不可是捡到宝了，如果这一只妖兽能为你所用估计结丹期中期一下的都不是你的对手了，不过这一次的海岬兽的血液好像有点异样。如果能给一些我分析该多好啊！你看……”禹森又泛毛病了一开口就滔滔不绝的讲个不停。一炷香的时间，仅仅一炷香的时间恒仏已经赶上了结丹期修士们了！一众修士看着恒仏的骑宠的样子也是羡慕至极了。这兽的遁术还是不赖的，既然能追得上。不过这一只海岬兽似乎还没有尽全力，追赶到了结丹期修士后便放慢的速度了，非常的轻松的应付着。本来就恒仏的实力就不容小嘘现在倒好加上平威和七阶的妖兽结丹期中一下的修士想杀恒仏的几率几乎是零了除非是群攻。胡卫摇了摇头。福缘自在天！，
