------------

第九百零四章 纠缠在阵法之内

    “嘿！嘿！快醒醒！看我这里！来！办法也不是没有的只要看你愿不愿意去做了，刚才我也是说了，要真的还是万无一失的办法我还真的是没有的，不过通过一定的危险和牺牲还是能换取到。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，( 79)其实也是很简单的，你看现在你被困在这里面也是难以作为的，而刚才我也是初步的查看了一些这阵法之术，虽然只是略懂可是据我所看到的也是有一些较为粗糙的破解之法了。”

    禹森将指了指恒仏前方的于谦。而于谦正在努力‘操’控着这阵法变化。满头大汗也是颇为吃力的样子可是对于恒仏的状态来说也是好太多了，现在恒仏是火力全开也没什么奏效，归根结底来说还是说这化神期的修士和元婴修士差别太多了，实在不可能融为一谈的。说白了就是不自量力吧！

    “你看见没？于谦在外界也是全力以赴了。而我要你做得也是见到了。因为这整个阵法是一个整体，依靠的也是时空介质的，而面对时空可能其他修士真的是没有办法的，可是对于你来说倒是轻而易举的事情了。txt全集下载www.80txt.com”

    说完禹森和恒仏都不约而同的笑了。恒仏也是懂了禹森的意思了。意思是什么呢？恒仏的神识之术正好就是克制时空之术的最后招式了。禹森的意思就是说叫恒仏使用脆空动将时空冰封住罢了。不过禹森的打算是将于谦也能冰封在内的。可是对于这一事情来说还是有些难度的。这个距离也不是说连边都触‘摸’不到只是说这个强度根本是不足以将于谦困住的。不过即便还是不能将于谦控制下来也是足以给于自己时间凝神破解阵法之术了。

    恒仏捂着自己的丹田强行将灵力‘抽’出来，为自己神识之术提供一些施法的空间，也是利用疼痛将自己带出控制当中也是无需蓄力便能施展出全实力的神识之术。也算得上还是一个恒仏专属的小技巧秘术吧！要是换做其他的修士在没有如此强壮的身体之下还真的是难以支撑下来的。在疼痛的刺‘激’之下恒仏毫无征兆眉宇之间‘射’出一反‘射’‘性’的光芒。就像是‘激’光似的拥有足够的穿透力了，于谦正视着光芒也睁不开眼睛了。用手去遮掩自己受到伤害的眼睛时候已经被这反‘射’‘性’光芒触及到了。就在下一秒的时候，整个空间‘荡’然了一声，掀起了一个空间‘波’纹震‘荡’开去。所到之处当然是被脆空动给定住了。

    只是可怜这于谦了，还不知道是怎么一回事已经是被定住了。根本来说自己也就是一个正常的抬手动作，就是在这瞬间也是忽略恒仏一大杀手锏了。在下一秒于谦发现自己的身体已经是动弹不得了，手脚也是僵硬得。感觉到自己上当的同时也是在极力的挣扎着，好在这强度不够了，在极力的挣扎之下还是有希望脱身的。不过也是需要一些时间的。这一段时间也是知道怎么回事了。恒仏要的就是这一段时间于谦不会干扰自己。就在将阵法内空间定住之后恒仏也是快速寻找着破绽了，注意力集中的情况之下也是很快的锁定到了一点之上，就在恒仏的上北方有一个位置显出比较明显的颜‘色’差异了。

    这下就好办了，之前于谦在设置下结界的时候这阵法关键的旗帜也是会隐形掉的，估计这个点就是旗帜所在位置了。恒仏淡淡的一笑，提着平威准备一飞冲天的时候，这一边的于谦也是在同一时间破解掉了恒仏的空间之术了，立马是转化着自己手里面的手势‘操’控这阵法做出应对之术。光速般的手诀和各式各样的法宝辅助之下恒仏还是被拦截了下来。而于谦也是蛮拼的了，身后都是悬浮着各式各样的辅助法宝在支撑着。怪不得人称第一修士了，估计这身后的一大堆装备才是重点吧！要是给恒仏看的完全是看不出都是一些啥玩意。可是在禹森的眼里都是此界难得法宝了。包罗万有之下存在了减自己施法疲劳度的，有些是为自己阵法触及附加特效的，有些是增强威力的也是帮助自己减少手诀和施法的时间。也就是这一堆宝贝将于谦强制推上了第一修士的名号吧！

    不过这于谦也是不傻的，每一样法宝都是使用得恰当好处了，这老江湖就是有这一点的优势令自己也是刮目相看了。这地方也是算是藏龙卧虎了，可惜了！此处的灵气太稀薄了根本是不足令化神期修士飞升的。这算是美中不足吧！不知道其他人有什么打算不过要真的是要靠自己化神期修为突破上去的根本是不可能的。可能这个也是千竹教内时空黑‘洞’存在的原因了。恒仏刚刚是提速想要将破绽点给攻破下来的时候，这一边的于谦已经是结印完毕了重新连接上也是毫不留情一顿毒打了。

    恒仏刚刚起步再一次被重力给拉了回来，不同上一次的是这一次袭来的可就不会是隐形的压力如此好运了。阵法之内立马是硝烟四起令人抓‘摸’不透里面都是发生了什么事情，只能看见一连串的爆炸淹没了恒仏。刚刚起步的恒仏立马是扼杀在摇篮当中了，只要自己一动这附近便是会引起一连串的爆炸，不是将自己弹回来就是将自己定在原地吃这个哑巴亏。一旦出现爆炸就是全方位无死角爆炸。都是围绕着恒仏的周围展开令恒仏完全是没有机会。好在恒仏的也是有枭龙内甲在支撑的，而且最重要的是恒仏自己也是拥有超妖兽的体质完全就是不虚的存在。只不过这样下去毕竟不是长久之计。

    恒仏立马是将本来已经连线好的阵法破绽记录了下来为自己破解着眼前的攻击腾出位置。因为说自己就那么一只眼睛根本是不可能一心两用的。将阵法之术的破绽大概记录下来之后也是能重新施法分解当前的攻击。涣然之间在冥界之眼的帮助之下，这一切都是有规律的。<!--55491+dsuaahhh+28217080-->
