------------

第九百零五章 百密没有一疏

    整个阵法的空间都充满了红‘色’的镭‘射’线，这个意思是说只要自己避开这些镭‘射’线便不会触及到着爆炸吗？这个空间太狭窄了恒仏根本是不足以放出海岬兽出来帮忙的，多一个人也只是多一份麻烦罢了。qiushu.cc [天火大道][書*哈.哈^小^說.網]而这一边恒仏已经是看出破绽之后也是好办许多了只要按照设置走下去便可以了，这于谦也意识到大事不妙气得是直跺脚。已经是转为手控了，亲自‘操’控之下也是能最大化将应变掌握在自己的手里，起码是比一成不变是有用多了。

    恒仏这话还完，本来是已经成功躲避开这隐形的镭‘射’线了可是在下一秒的时候也是莫名其妙的被感应到也是触发了一连串的爆炸，恒仏直接是被炸飞了，又回到了原地之上，拨开自己散‘乱’的刘海看了一眼着于谦。这家伙更加是得意了。果然是这家伙，这阵法之术果然是高深莫测了，不单只是能使用阵法中阵法还能切换模式改为手动‘操’作？最重要的还是说能很极限将困在阵法之内的修士玩‘弄’于鼓掌之间，这个阵法之内只要有能力你便能创造一个世界。就像上一次恒仏遭遇到于谦埋伏下来的剑阵还是什么的。这个于谦竟然是能以阵法为主将创出剑阵的模仿之术也是令自己吃尽苦头了。

    “恒仏小心了，这家伙是使用手动‘操’作了。这个战局变得更加不得抓‘摸’了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖这家伙果然是不见的，依照我意思是说在破开这阵法之后第一件事情就要将这家伙身边那些法宝夺过来，那些才是他的资本。竟然能给出如此逆天的辅助之术？这些完全也是不简单啊！糟糕了！恒仏小心！”

    恒仏将右眼用手遮盖住了，而余下的冥界之间内传来了噩耗。天罗地网一般的镭‘射’线竟然以一个整体在移动着。恒仏都来不及吃惊了这天罗地网已经来到跟前了。恒仏也是迫于无奈主动的跳进了这个网中，依靠着自己的走位和冥界之眼还是能应付过来的。而禹森这一边才是重点了，在之前的也是说了禹森从一开始就是在参战的可是禹森只是神魂之身并没有太多的杀伤力，所以说对于禹森这一边就一只充当一个恒仏的眼睛。不仅是为恒仏做出正确的分析军师还能监视到于谦的一举一动。最重要的是禹森可是一直都在观察于谦的一举一动的。脑子里依靠自己丰富的经验也是在极力分析着。

    禹森的意思是什么呢？禹森凭借着自己的丰富经验要的就是将其破解掉。因为之前于谦是采用设置程序的做法可是恒仏冥界之眼已经能轻松的面对之后也是选择了手动了，而这当中的手势。没错！要的就是这手势！禹森将手势都印在了脑海里根据出现的频率和恒仏反应也是猜出个大概了。虽然说恒仏依靠着冥界之眼能迟早都是能成功的，可是这进度实在是太慢了。禹森就是这个推进器了。

    “小子！于谦又改变手势了，往右边移动了三个码数。”

    恒仏立马是反应过来也是接着往右边移动了三步也是成功化解了这个镭‘射’线的触及。怎么回事？为何禹森会提前的知道呢？

    “别分心！我似乎已经看懂了于谦这家伙的‘操’作手势了，可是我们也不能大意。这家伙竟然是不动了。看来这手动改变阵法也不是那么好‘操’作的。估计这家伙已经是筋疲力尽了。还是有一定的间隔时间的。这下我们就完全不虚他了。”

    原来是如此！原来禹森一直都在监视这于谦破解他的动作。既然是有间隔的话那是不是话说只要自己在趁着这于谦喘息之时快速的推进的话便能事半功倍了？要是于谦在喘息结束之后也不能将自己退回原地的话那自己还是胜利的。于谦见自己的几次的指令技能都是大空也是奇怪？怎么回事？恒仏这家伙已经是运行这自身的功法自保再加上冥界之眼开路应该不可能会破解自己的后续‘操’控之术的？难不成这家伙还真的是如此的神？

    想到了这里于谦自己都已经吓得不轻了，脸‘色’苍白之下立马是脱离了战场之术。手诀方面也是朝着自爆的方向而去了，既然自己不能将恒仏扼杀在阵法内的话那么自己就将其与自己的阵法一起爆炸成灰吧。而嗅觉敏感的禹森怎么不知道这事呢。最重要的是于谦已经是出卖了自己的下一步了，竟然他后撤了而且说将自己套上了几层的保护罩而且还将一个防御阵法之术安‘插’自己的身边。这一举动已经完完全全出卖了他是在很明显在自保了。

    “小子！小心了！我们的时间恐怕不多了，这于谦的手势也是有些奇怪的说。看来我们还是要抓紧时间了。不行了！这于谦是要引爆掉这个阵法之术啊！”

    “什么？那我们应该怎么做呢前辈？”

    “我们……这样……这样……然后再这样。明白了吗？”

    禹森叽里呱啦说了一些话，恒仏也似懂非懂点了点头。不过这个招牌的邪笑还真的是百看不厌的。好吧！恒仏也是意会了这当中的意思了，恒仏似乎是加快了逃避的速度了。一秒之内作为一个周期恒仏连续的闪动了几下，都是统一在原地留下来一个个残影。青烟步虽然说是没任何的战斗意义了可是对于现在的情况来说还是能派上用场还是相当不错了。左闪右避之下还真的还是别说的，青烟步再一次建功了。短时间之内恒仏抓住了于谦的‘操’作失误和依靠自己的青烟步成功了逃出了最后的镭‘射’线区域了，而这个时候于谦已经是全神贯注在阵法自爆之术也没空继续变化阵法内的机关了。也就是怎么看着恒仏如此潇洒的离去吗？

    这毕竟还是化神期的战斗啊！不给点刺‘激’的怎么能叫人安心呢？你以为化神期都是吃干饭的，在百密从来都不会有一疏。<!--55491+dsuaahhh+28223130-->
