------------

第九百零六章 外足内空

    恒仏也知道自己一定要是抓住这最后的时间了，恒仏奋身一跃重新的开启了自己的冥界之眼，将弱点锁定下来，面对这破绽恒仏也仅仅只是触手可得了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）（ 恒仏伸展出想要利用平威进行一次远距离的打击吗？看到这里于谦身边有一朵蓝‘色’的妖姬‘花’，就那么的破碎了。恒仏从来没有注意到这一朵蓝‘色’妖姬‘花’是什么玩意的，既没有灵压‘波’动也没任何的存在感。就是如此单纯的盛开在一旁如此不起眼的位置。

    这一次要不是说自己将于谦‘逼’到这个地步，还真的是没注意到的。蓝‘色’妖姬之‘花’破裂开来，爆发出玻璃一般的声响。半空的恒仏忽然之间就感觉到自己的脚部是被什么东西束缚住了，自己也是不的前进半步了，现在都是依靠着惯‘性’在冲击罢了。出现并且缠绕在自己的脚部的蓝‘色’妖藤越来越多了，整个阵法之术也是呈现出了主要的蓝‘色’调系。这个时候禹森才焕然大悟了。原来是怎么一回事的！

    “原来如此！为何我之前是没发现呢？这于谦实在是太狡猾了吧！不得不给这个于谦一点掌声的，小子！我们之前做的那些都是白费了，原来真正阵法的中心可不是于谦灵力。我一开始就攻击错了方向了。那一朵蓝‘色’的妖姬‘花’才是整个阵法的缩写。只要我们之前将其打破的话这就什么事情都没了。这阵法也是不攻自破了。9; 提供Txt免费下载）这家伙竟然将炼化出来了一个阵法的核心了？已经不用使用旗阵之法？这于谦真的是不简单！可惜啊！事到如今了我们也没什么好说的了。[说書*哈.哈^小^說.網]完全是看不出整个阵法的核心还能提炼出来的。看来你的冥界之眼有待提高的地方还是很多啊！这些都是不急的！”

    说着恒仏已经完全停滞了下来，不过恒仏也不是说没有对策的。平威就是在自己稳定下来的时候和一道金光一起是脱手而去了。而恒仏却是自信满满的被钉在了阵法的中心之处了，无数的蓝‘色’绳索将恒仏捆绑住在中央。出来手指和一对眼睛之外恒仏已经看不出是一个人了。有任何人类的征兆了。倒是忍俊不禁的是恒仏的姿势还真的是定在了食指前指一个如此销魂优雅的姿势。说起来还真的是娘炮到极致了。

    而恒仏最后的放出的金光到底是何物呢？于谦也不管三七二十一了，全部的注意力都是在恒仏的身上，充斥着怒气的蓝‘色’妖藤已经开始升温了，恒仏已经是能感受都这窒息的高温将足以将自己炸个肝肠寸断的。应该说是连骨灰都不会给自己留下的。而将将镜头拉到了这于谦忽然去的金‘色’闪光吧！谁都都不会注意到这里吧？金‘色’的闪光是金属‘性’的海岬兽模式。也就是最原始的模式。一直弯腰身披黄金战甲的海岬兽将自己的前肢合并在一起形成了一个电钻头。这个时候谁都知道海岬兽要干什么了吧？

    “乒！”

    果然是不出恒仏所料的是这平威法棍是砸在阵法之处只是响了一声罢了，其余之外也没作为了。仅仅只是为了被反弹罢了？其实不是啊！这个平威根本就不是主要的反击手法，恒仏也从来都没想过要利用平威的随手一掷能破掉阵法之术的，那是为什么呢？为何恒仏知道这样做是毫无意义可是还是义无返顾呢？大家仔细看之下还是能看见虽然平威没破开防御可是在阵法破绽之处标记了下来那么一个小点点。虽然说恒仏是有冥界之眼定位的，可是海岬兽它并没有啊！要是用错劲的话哪怕是钻个百年也没意思的。所以平威完全就是起到一个定位的作用罢了。

    而且在战斗的当时恒仏的举手投足受到了重点的控制了，那个时候的他完全是没机会能做出这等事情的。现在就不同了！就在这平威被反弹出去的是海岬兽接踵而至了。圆乎乎的身体形成一个金‘色’电钻，爪子就是电钻头了。高速的旋转加上这冲击的速度之下到底是能不能将这个阵法之术破开呢？这个时候的于谦已经是蓄法成功了，掐手释放之下也是伴随这阵阵的‘淫’笑，笑得是如此的没心没肺。

    “轰！！”

    这世间此刻已经容不下去任何的声音了。只存在这一声的巨响。一个“漂亮”地蘑菇云冲天而起，或者说一直都是在天上。天地像是被这个轰击连为了一条，都是被贯穿了！而产生出来的震‘荡’‘波’才是最恐怖的吧！这已经是输送出去的申国军队一些赶不及还是被这个火海吞并了。秋风扫落叶毫不留情。小阎王这一边的几位虽然说是元婴期修士可是为了保护后面军队也是被卷入了其中。不过幸运的都是受了一些皮外伤也不算是狼狈了。被震‘荡’‘波’吹得是东倒西歪的，谁到底还有心情去担心恒仏那边呢？说实话到底恒仏那一边又会如何呢？这真的是一个疑问了。

    是的！让我们紧闭呼吸来感受一下这到底是怎么一回事吧！火光渐渐的消失了，可是这一边的硝烟四起依旧是没有下去的趋势。这可是吧于谦给开心坏了，因为在最后一刻自己看见的可是说恒仏被禁锢在阵法当中的，而自己也是亲眼看见了这阵法爆炸之后的状况了。估计现在的恒仏纵然是拥有了金刚不坏之身也是承受不了成为一抔黄土了吧！到底当时的情况到底是如何？你真的就如此的天真认为说恒仏就如此的被炸得粉身碎骨了？

    这毕竟是太天真了，恒仏怎么可能在没把握的情况之下将海岬兽也送出来送死呢？坦白的告诉你吧！其实恒仏并没有死去，的的确确恒仏是在最后一刻的时候逃不出来，这一点是就像是于谦所见的一样的，恒仏虽然是受了重伤，五脏六腑都被炸移位了，可是恒仏还不至于说是丧命的。这一刻也是能知道于谦的战斗力了。就在这阵法之术准备爆炸的时候，其实也就是在同时的时候，因为金属‘性’模式的海岬兽是打开了阵法了。<!--55491+dsuaahhh+28278049-->
