------------

第九百零七章 虚张声势

    要不是细心的去观察的话还是难以发现的，其实是因为海岬兽将阵法破开了才导致了爆炸而不是说于谦将施法提前了，所以这个爆炸力还是十分的有限的限制下来了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong> 就像还是烟‘花’一般，看起来声势浩大其实里面都是空的，都是没威力的。不过这看起来的威力还是十分的惊人恐怖的，只是因为这低级修士的身体素质抵挡不住罢了。其实这一点的威力还是能控制下来的。只能说不会令自己重伤吧。

    在这虚张声势的爆炸之中逐渐震‘荡’开，可把于谦给高兴坏了，终于是将一个心头大患给铲除了。因为爆炸将这周围的地形地势都给改变了，最恐怖的是这余威还未散去所以神识根本是感觉不到任何的灵压‘波’动。因为这阵法是被破开的，在破开的一瞬间海岬兽也是被恒仏收进了自己的灵兽袋中了，而在阵法一破之后恒仏身上的感受到的压力就少许多了，立马是将身子弯曲起来将怀里的灵兽袋紧紧揣着。直到爆炸的那一刻。

    接下来的事情大家都应该是知道了，就像是于谦看见的般，冲天而起的爆炸席卷了整个眼见所及的一切。可是这一些威力还不至于说是令恒仏死亡的。这一点于谦根本是不知道的他并没有真切去感受到这爆炸的威力，还以为这威力有多重呢。不过这老狐狸也不是吃干饭的，也是在原地没动摇过就是在此处守着，好像是能发现恒仏的骨灰才愿意离去的感觉。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]可是这面前的漫天硝烟不要说是人影了，连鬼影都难看得出来了。

    于谦像个望夫石似的就一直盯着这浓烟之处。等一等！好像里面还真的是有些情况了。那还是什么？忽然之间于谦好像是看见了这浓烟当中有一丝丝蠕动。恒仏因为弯曲得太久了都已经凝固下来已经是成形最后也是不得不舒展舒展筋骨了。恒仏睁开了镭‘射’线一般的眼睛，火眼金睛估计说得就是现在的恒仏吧。而当你下一秒再回过头来的时候这个砸浓烟中的身影已经是凭空消失了，连一丝丝的浓烟都没牵动就如此消失了。就是如此那么的一下令于谦看见到了知道这大事也是不妙了。手足无措之下也是重新‘激’活了自己身边那些悬浮极品法宝。灰溜溜地转，就围绕着于谦在转悠。于谦自己也是吓坏了，自己已经是出动了全力竟然是没有见恒仏杀掉？

    这不可能吧！世上竟然有如此的神人？虽然说自己没什么损伤的可是对于自己来说竟然还是一个较为震撼的事情了。一下子于谦也显得慌张起来。到底这消失鬼影回到哪里去呢？要真的是逃之夭夭还是好办的，最害怕的就是说依照恒仏的‘性’子一定会杀一个回马枪反扑的。现在自己也不好说自己也没什么把握说这恒仏伤成如何了，自己的防御之术能否抵挡住？再者说了，恒仏到底是会从哪里攻击呢？自己是逃还是留守呢？

    自己怎么说都是一介化神期修士要是说在这个节骨眼上逃跑也太不像话了吧！要是留守的话自己承受下来可能就不是说破掉了一个本命级别的阵法之术了。这一连也是套上了三阵法中阵法了，竟然也是给恒仏找到一个细小的破绽说明恒仏在全力辅助冥界之眼的时候还是能达到成熟的地步的。不过这也是说回来了，恒仏现在应该也不是全盛的情况。要是再给自己套上阵法的话一定是‘插’翅难飞了，虽然说恒仏这一段时间掌握了主动权可是也是最脆弱的时候了，自己完全是没有必要逃啊！完全的……没……有……必要！

    这心里刚刚是在安慰着自己的时候，就在自己前方硝烟之处似乎冲出来一个人影了。慢慢地变得清晰了。果然是恒仏！可是为何？为何恒仏会一点皮外伤都没呢？而且于谦之前是记得恒仏是在战斗开启之前已经将自己的衣裳撕扯开了，为何现在连一丝丝的战斗过的痕迹也没有呢？忽然之间于谦的神识内出现一个红‘色’的警报却是在相反的方向了，于谦大叫一声不好！这扭头之际一个血淋淋，全身没有一丝‘肉’‘色’都被雪姬包裹住的人冲到了自己的跟前了。于谦第一反应就是说将阵法‘激’发了，抵挡一会儿。

    “咚！！”

    一声碰撞之下，阵法摇摇‘欲’坠。而于谦连眼睛都不敢睁开了，在下一秒睁开的时候发现自己面前的血淋淋恒仏已经不见了，只是自己背身的正装恒仏变成了血淋淋的‘摸’样。不单只如此恒仏披头散发的尖牙利爪的根本上来说已经算不上是一个人类了。恒仏的虎牙因为体内的真龙之血被‘激’发了出来，一部分的都已经是兽化了。包括了兽型的瞳孔，剑齿虎般的尖牙和爪子一般的手指这上面都是血。看不出有任何一丝丝的‘肉’‘色’。要真的不是说这个枭龙内甲在掩饰还真的还是会以为有那个山顶‘洞’人出来了。

    恒仏也顾不及那么多了，冥界之眼开启也是配合着。不对称的双眼令人产生了一定的恐惧。

    于谦就那么的不经意的之下瞄到了，几经失控的身子还是颤抖了了。也没施法进行抵抗了也像是从恒仏这个形象来说也是看出来一些什么。这小子还真的是不应该招惹的。不管是多少阶的修士自己都不应该去招惹恒仏的，这一开始就是一个错误。于谦恍然大悟！恒仏全身上下血迹斑斑的，连这枭龙的黑‘色’贴身内甲也是有几处磨损了。带着渗透出来的血浆恒仏不依不挠的猛攻阵法之术。还真的是有几分失心疯的味道。

    其实这一些都不是恒仏想要的，谁都知道的是恒仏在刚才的爆炸当中几乎是全中，全部将这伤害吃下去了，要不是自己的身体强度和这枭龙的内甲估计自己也是玩完了。所以说恒仏现在的猛攻也只是在“强颜欢笑”罢了。为何恒仏要强装出一幅强悍的模样呢？相信大家也是知道的。<!--55491+dsuaahhh+28359818-->
