------------

第九百零八章 “大虫”相助

    要不是恒仏装出来凶狠而是将自己的病态表‘露’无疑的话那么自己只会更加的处于被动了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说即便每一次的攻击都是双向的，恒仏这一边的手臂握紧了平威早已经是被反弹会来的能量变得麻木不仁了可是恒仏还是不愿意放手，任其这疼痛去震慑于谦。每一次的敲打不仅仅是击打到阵法之上，于谦这一边也是震撼了。

    怎么可能呢？按照那个威力恒仏怎么可能还能活下来呢？这未免是太开玩笑一些了吧。不仅仅是如此了，恒仏没一丝丝的病态还如此的生猛。这一点的确是令于谦吃惊的。一时之间于谦还真不是该怎么去做了，对于恒仏现在的猛攻已经是失去了判断能力了。一个披头散发、衣衫褴褛和血迹斑斑修士就在自己咫尺之外可是自己却没任何的做法。被恒仏这么一恐吓还就失心慌了，根本是判断不来恒仏其实只是死撑着的，以他现在的灵力量和攻击威力是不足将其自己的防御阵法破开的。

    只要于谦在外界再套上一个阵法的话估计恒仏早已经无处可逃了，乖乖就范了。可是就是因为恒仏毫不畏惧之下令于谦也是失去了思想了。还真的是就认为恒仏的实力不仅仅是如此了。那么于谦就这样张目结舌看着恒仏的破坏自己脑力却一点想法也没有。像是脑子里面已经是打结阻塞了一般就是想不出任何了。而与此同时恒仏也是感受到了在远方自己的增援也是过来了，自己也是差不多装装样子便可以了还真的是不需要如此的拼命的，自己最主要的就是要震慑住于谦而不是将自己的小命也搭进自己真的是没比压拿自己的小命来拼。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    而早在之前恒仏引起大爆炸的时候这在远处的兽族化神期修士儀和已经是感知到事情不妙了，更加是感受到了恒仏的情况应该是不乐观的。不自主的也是加快的步伐。而蓬莱仙子也是逐渐的靠近了，恒仏有了这两位外援之后自己就有底气许多了。举起这平威还演技还是不足的还真的是有那么几分鱼死网破的意思的。恒仏已经是算准了儀和到来的时间了。而儀和的第一反应肯定就是阻止自己的。恒仏大吼一声，将自己仅存的一丝丝灵力注入平威当中，挥动平威使得这其中的灵力能够均匀，平威散发着亮光，已经是蓄能完毕了。这于谦看见这一幕完全是惊呆了，这一阵的猛攻之后竟然还有能量进行最后的一击吗？先不说这灵力了，就是说这体力，为何这小子还能如此的旺盛呢？

    这是打了‘鸡’血了吗？毫不犹豫的第一反应就是说将自己的阵法之术加固了。这里怎么又会想到说恒仏只是虚张声势的，其实这个时候的恒仏只要普通的一击便能将其击倒了。而在神识显示出来的灵压和‘精’神状态都是恒仏身体内另外一个神魂禹森的。禹森没能力参与战斗当然是没损耗了，当然也是相当的健康了。恒仏每一个细节都是利用的极致了，每一个关节点都是算到了极限了。这个就是脑力大战而不是单纯就是依靠自己的‘肉’体去搏杀得来的结果更加的令人不战而栗。恒仏举起这平威做出了冲刺的姿势，整个人已经弹‘射’了出去了。神识往后瞄瞄了之后也是看见一颗光闪耀人行星已经冲现出来了，恒仏也是大胆许多了。而这一边的于谦注意力全部在恒仏这一边还真的是生怕恒仏会将自己的阵法之术破开了。死命的维护着自己的阵法之术其他什么都没看见。咫尺之下的恒仏伤势也是看不懂了，更别说是这后面的几位化神期修士了。

    其实于谦要真的还是在此时进行硬碰硬的话恒仏肯定就是死路一条的，可是有的时候就是如此的抓‘弄’人的。这里面当然也是有幸运的成分在里面的，最多的还是恒仏抓住了心理战的‘精’髓。几次和化神期修士‘交’手之下恒仏也是完全搞清了这其中的想法了，就是无比的谨慎，无比的小心翼翼。每一步都是经过了计算的。而恒仏紧紧抓住这一点利用他们的谨慎也是让他们自己的思想去干涉他们自己的运动是最好的做法了。

    儀和好像恒仏所想的一般准时的出现，气喘吁吁的还是赶到了现场了。第一时间就是跳入战场化为一只偌大的人面虎，扑向了恒仏。于谦瞳孔都放大了许多了还以为恒仏这一击自己是避无不避了。没想到另外一侧有一只“山野大吊睛虫”窜了出来将恒仏叼走了。于谦还以为是救了自己一命也是松了一口气，可是对于恒仏来说这可是救下自己一命啊！要是说自己在破出一击却不见任何的威力的话于谦一定是会怀疑恒仏之前做的一切的。只要是静下心来好好想想的话一定是会发现一丝蛛丝马迹的。到时候于谦一定还是会反击的。恒仏的身子骨还能承受得起吗？

    人面虎在扑向恒仏叼走远远之后才敢回头。烟雾一散开人形的儀和双臂扣住了恒仏。架一看是在扣住了恒仏，其实是说扶住体力不支的恒仏的不支罢了。在这一刻触及到恒仏的那一刻开始儀和才真正的恍然大悟的。眼直勾勾的看着恒仏显得十分的惊讶。恒仏回望过去立马是示意儀和为自己将这一场戏演下去。

    就还是一个眼‘色’儀和立马是知道怎么一回事？说实话吧要真的是自己真的是阻止恒仏去演完这戏的话还真的是陷入困境的。到时候以恒仏的现在的状态自己纵然全部包裹住也不能将其保下来的，很有可能恒仏会死在于谦的手上。恒仏现在的状态根本是连逃跑的力量都没了，可以说自保的能力几乎是为零了。

    “儀和前辈！好在你及时的赶到了，万分的感谢了。可是前辈能不能让我将这戏演完？现在我要是‘露’出任何一丝丝的马脚的话这于谦会怀疑的。到时候我们还真的就是骑虎难下了。”--16647+d6su9h+11012845--><!--55491+dsuaahhh+28392448-->
