------------

第九百零九章 表明立场

    “之前我和于谦的战斗也是持续了‘挺’久了，现在他的内心也是开始起疑心了。[八零电子书wWw.80txt.COM]要是说这个时候我收手的话一定会怀疑的，您也是知道的了。以我现在的状态根本是不足再承受一击了。连一阵风都能将我吹飞了。您放心前辈只要你配合与我一起演完这场戏的话，您只管装腔阻止我便可以了。一唱一和于谦这一边也是不会产生多大的怀疑了。现下也没有更好的办法了，也只能麻烦前辈您了。这……这里我也是没选择的下策了。要真的是于谦发现我的脆弱之后一定是会起杀心的。”

    儀和坚定的眼神中已经是同意恒仏做法的。双手是紧紧扣住了恒仏的双臂青筋暴起装得好像好真的还是‘挺’用力的样子，其实都是留了力怕是伤到了恒仏了。恒仏的演技更加是‘精’湛，就是恶狠狠盯着于谦，单单是眼神都已经足以杀死于谦了。于谦感受到这一份杀气都已经是有些不好意思了。甚至说于谦都不敢直视恒仏的眼睛了。话说这儀和还真的是做戏做全套的不仅仅是在肢体上表示出来。

    “恒仏小友！不必如此！真的是不如此！真是怎么回事呢？这样做真的是没有必要的事情，你说你做得都是什么傻事啊？你怎么可能能于谦前辈抗衡呢？别……别了，快将你的法棍收起来吧！我们有话好好说啊！嘿！于谦前辈难道你就是是这样欺负晚辈的吗？一个化神期后期的修士与一个仅仅是元婴期的修士过不去你觉得很有意思了？现在的结果你觉得很有成就感？你真的是觉得欺负一个元婴期晚辈很有爽吗？”

    恒仏依靠这儀和还能借力搀扶着，而儀和看这个情况也知道恒仏也不能撑多久了。txt小说下载80txt.com[说書*哈.哈^小^說.網]

    “于谦！你别老是挑软柿子捏，有本事的你就选一些旗鼓相当的修士去发泄去，这才是本事！好！你要打！我奉陪到底可是你这样三番四次欺负一个晚辈你觉得你会有好结果吗？人在做天在看。”

    这个时候的儀和已经兽化了自己的手部了，一些虎纹和利爪已经展现出来。而这个时候蓬莱仙子也是从后面赶来了。一见面已经看见现在的情况了。也是立马紧张了起来，第一眼看见的是伤痕累累全身没一处好‘肉’的恒仏披头散发被儀和扣住。在近距离之下都已经是认不出来这个是恒仏了，也就是从灵压方面猜出来的。不过以进场就已经是遇到了这个情况也是令蓬莱仙子手足无措了，还以为是发生了什么事情了。不管是发生了什么事情，儀和已经是亮招这个还真的是无需置疑的，为何是儀和会亮招呢？这一点应该是不用猜了吧！一定是为恒仏打抱不平了，见恒仏已经血迹斑斑大概也是能猜到什么情况。

    之前也是有发生这种情况的。谁都知道的是于谦一直不爽恒仏的，在之前的几次行动当中众所周知的事情了，这两个一直都是有恩怨的根本不是什么秘密。之前恒仏也是来外星海寻找过自己的帮助，这梁子找已经是结下不久了。于谦还是依依不饶的不肯放过恒仏吗？看来这次的事态更为严重了。竟然是发展成了对恒仏下毒手了，一个化神期前辈对一个元婴晚辈动手？这可是多么可耻的事情呢？可是这事还真的就是发生在自己的面前了。这于谦的危险程度自己也是明白的，要不是说上一次有四海和自己二人保下恒仏的话估计上一次就已经是动手教训恒仏了。不过万万都是想不到是一直以来还以为都是小打小闹般的给些教训便是了，可是想不到于谦还真的是就是如此的铁石心肠了。竟然直接是将恒仏打成了重伤，这个伤势蓬莱仙子都不愿意去看了。应该说是不忍心去看了。可是恒仏还是充满了活力，充满了战斗的‘欲’望。这是什么情况啊！都已经伤成这样还如此的‘激’动，而且儀和这一边也是颇为冲动的亮出自己的尖牙利爪了。

    这个情况还要多说什么吗？这个情况不说是瞎子也能看出有什么问题了吧！蓬莱仙子就得出一个结论就是说于谦身为前辈对恒仏这个元婴期后辈之前的做得一些小事耿耿于怀一直都是怀恨在心的，然后是忍不住对恒仏下手了。而儀和一直以来都是和恒仏最好关系的赶来之后看见恒仏的情况也是二话不说路见不平拔刀相助了。总的来说是有眼睛的人都能看到这些的。

    而蓬莱仙子这一边分析现状之后也是亮出了自己的法宝了，两手闪闪发亮的银环‘激’‘射’离手守护着恒仏。恒仏还是很欣慰的，其实自己叫儀和过来是有计算到儀和会主动的帮助自己站在自己这一边的，可是蓬莱仙子恒仏叫来完全就是为了见证作用罢了。还真的是没有想到她能帮助自己的，要的就是起到一个震慑的作用便可以了。既然现在发展成如此的情况恒仏也是很高兴的。

    因为说儀和是独自一个的了无牵挂，二话不说站在自己这一边是无需置疑的。可是对于蓬莱仙子这旗下也是有一个大‘门’派拖累着的对于外‘交’于谦这个靠山也是最基本的外‘交’事务可是她并没有这样做而是说坚决地站在自己这一边自己相当的欣慰。

    当然了恒仏是知道了这天下是没有白吃的午餐的，这蓬莱仙子不仅仅是为了让自己欠她一个人情，在接下来的事情当中要是有不方便的脏活累活尽管还是可以丢给恒仏去做。在人情方面恒仏是欠下的，蓬莱仙子也是能尽可能的将恒仏榨干了。或者说蓬莱仙子要是不亮招的话可能也是会扭转不到局势的，到时候于谦真的是恼羞成怒动手的话那她被夹在中间也是颇为难做的。迟一些亮招还不如说博取到恒仏的一点好感了。所以说呢！为了自己也好为了恒仏也罢了，怎么说蓬莱仙子都没得选择了。<!--55491+dsuaahhh+28423026-->
