------------

第九百一十章 要挟于谦

    于谦看着新进来的蓬莱仙子二话不说也是亮招了，这心里更是凉了一大截了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>[txt全集下载]难不成这两位宁愿和恒仏成为盟友也不愿意在自己的庇护之下吗？气！那是肯定的可是完全是想不到恒仏的人格魅力竟然如此的夸张罢了。蓬莱仙子也是觉得真的是没有必要动手的话还真的是不想开战的。

    “于谦前辈！虽然我刚刚到此地，可是看见现在的状况也知道发生了什么事情了。于谦这就是你的不对了，这上古已经是规定下来。这条文上也是写得相当的清楚了，你这样做难道就不怕遭到天谴吗？一个化神期的修士对战一个元婴期的修士？好在说这里的人还是不多的，要是这事传出去之后你自己也是知道的什么情况的。这对你的声誉是有多么的严重的影响这你也是知道的。您要是现在收手的话还不至于走到那一步的。”

    于谦也是摇了摇，将自己身边安‘插’下的旗帜‘抽’走了。撤去了阵法之术，自己被这两位化神期的这一说还真的是后悔了，自己还真的还是太冲动了。好在说这里的高阶修士还不是太多这封口费还是不必太较真了。这真的是传出去了估计自己的声誉真的是会受到很大的创伤。一时之间自己也是哑口无言了，竟然是无言以对了。意识到了自己的错误了。准备是灰溜溜离去了，这内心已经再也不敢招惹恒仏了。转身准备离去之时儀和这下都是不愿意了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “于谦！且慢！你还真的就想怎么的离开了？哼！现在这事情已经闹大了。[ 超多好看小说]你不对这里的一切负责就算了，难不成你就不对恒仏负责吗？”

    谁也想不到儀和会如此的凶狠竟然一句敬语也没有就是呵斥着于谦，其实说得的吧！这事情真的不是说儀和愿意得了便宜卖乖了，实在说儀和贴着恒仏的身子也是知道恒仏的虚弱程度的，自己根本是无法把握恢复过来的。要真的还是不在于谦身上套点出来恒仏还真的亏大了。于谦也没有回头就当做自己是做善事了，随手是扔下一小瓶青‘花’瓷瓷器之后也是溜之大吉了。连看这二位的勇气也没了。恒仏不敢有一丝丝的松懈还是硬撑着。

    直到已经是感应不到于谦的灵压之后恒仏才松了一口气，一下子口内喷出鲜血。身子一下子软瘫在儀和的怀中。脸上血‘色’全无，能勉强得撑住已经是奇迹了。蓬莱仙子这就有点看不明白了，这刚才还是好好的生龙活虎的怎么下一秒就是变得如此的虚弱了。一朝功力散去之后恒仏的头发丝渐渐有转变成了银白。唰唰之下变得银白这是在瞬间的事情。蓬莱仙子也是吓得不行了立马是抛下手中的事情进行把脉了。

    “蓬莱仙子怎么样了？恒仏小友的伤势如何？”

    久久之后蓬莱仙子才松开手，而下一秒点了恒仏的几个‘穴’道也是防止恒仏太‘激’动导致伤势加重了。摇了摇也叹了叹气才说。

    “怎么会这样的？这一下子全身的气力都是耗尽了，这灵力也是被掏空了。连体力也是被榨取得一干二净了。这……这到底是在我们赶来之前发生了什么事情呢？为何恒仏的伤势会如此的严重呢？”

    “蓬莱仙子不说这些了，在我赶来的时候恒仏小友已经是如此了，虽然我也是感到他体内的虚弱可是当时我们要是不继续将戏做下去恐怕于谦这家伙早已经是动手了。这也是没有办法的事情才能如此了。那现在小友的情况到底是如何的呢？”

    “哎！现在恒仏的情况很不乐观，主要说的是恒仏之前早已经透支了自己能量了，可能在你说的那段时间他已经在死撑了，只是强行运行自己的功法保持自己的灵压不不下降罢了。而如今这要恒仏松开干枯的灵力泉便会加倍偿还了，这补给的能量不能第一时间补上也是会算到这身子骨上了。虽然恒仏身体上的皮外伤也是不会选择愈合，一夜白头也是因为如此吧！这也是苦了小友了。”

    “仙子我们现在先不提这些吧！你就说到底是有没有办法能将其恢复过来吧？”

    “恢复？现在可不是恢复了？现在是将小友从鬼‘门’关拉回来啊！办法也不是没有的，可是也不是简单。说是简单做起来难！你现在将手头上的灵‘药’全部掏出来吧！以大量的灵‘药’塞进他的体内，要是说时间不迟的话还是能挽回一些的。主要看的是恒仏内心到底是没有投资枯竭了，要是连这吸收的力也丧失的话可能就麻烦一点了。”

    说着蓬莱仙子施展出来天蚕丝将三人包裹在一个圆球里面了。这个叫做聚能圈，主要是令恒仏更好全心全意最大化吸收掉着丹‘药’罢了。这仙子不管三七二十掏出几瓶丹‘药’也是慌忙地塞进了恒仏的嘴里。接着就是一掌打在恒仏的‘胸’口之处‘逼’着恒仏下咽。对着儀和大喊到。

    “你身上还有吗？我带来的疗伤丹‘药’就这些了。”

    儀和立马是掏出一瓶丹‘药’。也是犹豫不决。

    “我出来匆忙也没预料这事，就这一瓶而已。这一瓶子是于谦给的这信得过吗？”

    说着儀和也是有主意了，以身作则为恒仏试‘药’，打开瓶子就是一颗倒入自己腔中消耗得干干净净。才将丹‘药’递给了仙子，这蓬莱真的是没有想到恒仏到底是和儀和是什么关系了。按照道理说一般的关系怎么可能令一个化神期前辈为你试‘药’呢？这完全是不符合逻辑的事情啊？看来这两个人一定是发生过一些见证生死的事情了。不然不会如此的为恒仏着想的。不得不说这恒仏的人格魅力了。

    又是一掌下去，恒仏在第一掌的时候还是没有什么反应的，在这第二掌打下去之后也是懂得咳嗽了。这一咳也是将藏在恒仏体内的黒痰都给揪出来了。恒仏立马是感觉到了舒服许多了，呼吸也是平稳一点了。儀和将恒仏放平了。再一次帮恒仏把脉的时候已经是能感受恒仏体内正在逐步的恢复了。<!--55491+dsuaahhh+28447454-->
