------------

第九百一十一章 拥挤得很

    “儀和道友放心吧！恒仏的内部已经开始运行功法了，只要他体内有一丝丝的能量能足以供给运行便可以了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>这也算是将恒仏拉回来了。虽然说恒仏的呼吸相当的吃力，还需要张大嘴巴进行辅助呼吸可是这一切都都在朝着好的方向再发展中。这一点不需要再担心了。”

    “差点是吓死我了，仙子你可知道其实在一开始我赶来的时候恒仏的状态已经很差了，他是强行运行着自己干枯的灵力泉才有如此的回光返照的。好在仙子你来得及时了，不然的话估计这于谦动起手来我们两都是危险的。”

    就在两人还在寒暄的时候其实完全是想不到的是这一切因为都算是禹森在苦苦支撑罢了。其实恒仏在刚才与于谦对峙的时候已经是丧失了自主能力了。准确的是说恒仏在那一次的爆炸中已经是丧失行动能力了，虽然说那一次的爆炸不足要了恒仏的小命，可是也是令恒仏受了很重的伤势根本是提不起来劲的。而在接下来恒仏为了自身的安全着想也是不得不强行运行下来自己的功法。

    最后也是导致了自己透支体力昏‘迷’不醒了。连最起码的启动自己内部自主运行的能量也没有了。而这样的状况之下应该说是没救了，恒仏早已经去见阎王爷的。可是这一切都是禹森在苦苦支撑着的，蓬莱仙子将‘药’塞进恒仏的体内之时恒仏是没有任何的反应，可是蓬莱仙子明明是感知到恒仏体内的运行了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)这一切都是因为禹森在帮助恒仏进行吸收，忘记禹森也是夺舍进来的，也是存在对于这个身体的一定‘操’纵权力的。当然了也是需要在恒仏没有抵抗力的情况之下，因为禹森的夺舍是不完整的所以‘操’纵恒仏的身子也是需要很大劲的。

    神魂状态可不比‘肉’体，透支只是昏‘迷’不醒或者是枯竭。神魂状态下要是透支了能量随时随地都是会灰飞烟灭的。所以说禹森顶着的压力也是相当大的。要是万一说禹森的能量真的是不足将恒仏内部带起来的话那还真的就是自寻死路了。禹森还是这样做了，利用到自己的魂力，大量的魂力投入之后也是成功的带动了恒仏内部功法运行起来。禹森只是起到一个带动的作用，只要恒仏的内部蓄能足够之后也是可以自己运行了。这期间禹森不得有一丝的马虎。你可想而知了，要是恒仏的体内没收留禹森的话，而是将禹森寄存在体外的话那么今天的恒仏估计已经是陨落了。

    死得是如此的窝囊，死在体力透支下？也不说恒仏当然的决定是多么的明智了。当然了一旦是将恒仏带动起来之后禹森也是‘精’疲力竭了，毕竟说魂力可不是说这样大材小用的。禹森见这恒仏已经拥有独自的恢复能力之后自己也是选择藏起来治愈自己了。就在二位仙人还在寒暄之时，恒仏腰线的灵兽袋忽然也是剧烈的摇晃起来。突兀出许多尖尖角像是说这里面会跑出什么似的。吓得是蓬莱仙子不轻了，还真的是以为于谦杀回马枪了。这惊叫声都没表达出来这一边的儀和也还为反应过来忽然发现一道金光闪耀了全场。

    蓬莱仙子设置下的聚能灵丝缎球就是在一瞬间被撑满了。从外部看就是说整个灵丝缎球足足是增大了半圈有多了。可想到里面的情况是有多么的拥挤了。这儀和才刚刚的反应过来就已经是被一股冲力冲刷到了灵丝缎球的内壁之上，四肢死死内压制在内壁之上半张脸都被挤变形了。来年说话都显得困难了，应该说是开口都困难了。背后就感受到一股的凉气，像是金属铠甲的感觉，不过却能有一丝丝温热还有一点跳动的频率更像是说一种心跳脉搏的声音。要是儀和发现自己是处于海岬兽的屁股之处的话估计会发疯吧。

    这个金‘色’闪光就是海岬兽了。海岬兽也是救主心切，在发生爆炸的时候恒仏保护下来海岬兽不受余威的影响，之后的时候海岬兽就不知道了。直到刚才恒仏的似乎是重新有的心跳了。已经是心神连接之下的海岬兽一得知这个情况之下也是破开灵兽袋冲出来一探究竟了。可是为了防止外界的情况，海岬兽也没有进行转换模式。直接是以自己的金属‘性’穿山甲巨兽模式出现在此处。而本来这个空间蓬莱仙子只是料想到用来聚能没想到说是能容下一只巨兽的。所以说整个“球”都被撑大了许多。蓬莱仙子可能的情况会好些，只是被挤到了内壁上不过以还是保持下来了之前的姿势正面面对海岬兽的。也不至于说是如此的悲剧被挤得是四脚爬爬。蓬莱仙子也是看清楚了海岬兽的真面目。随着就是一声的尖叫。

    “啊！！”

    儀和还以为是发生怎么回事的？因为之前是看见从恒仏的灵兽袋里面窜出来的儀和也没轻举妄动的。

    “怎么了仙子？什么情况？不要轻举妄动在搞清楚状态之前！告诉我你看了什么？”

    “我……我……我看见了，一只尖嘴细眼全身披着金甲的妖兽正在努力尝试伸长舌头去‘舔’恒仏道友。”

    儀和之前在红土大陆的时候也是见过海岬兽的这个模式的所以还是有些印象的。一听到现在的描述之后自己内心更加的肯定了，而这蓬莱仙子还以为是说这妖兽是要尝试伤害恒仏的也是准备的动手，散发出去的咄咄‘逼’人的灵压。紧张可是儀和啊，立马是叫停仙子并且是解释到现在的情况。

    “仙子！别啊！仙子千万别啊！这家伙铜皮铁骨的在如此狭窄的空间你根本伤及不了它的，很有可能反弹伤及无辜呢，千万不要冲动。按照你之前的描述已经是能知道，这家伙可不是要伤害恒仏的。你可记得恒仏小友是有一只五行变化属‘性’的灵兽？”<!--55491+dsuaahhh+28467720-->
