------------

第九百一十二章 横空出世的肉球

    “什么？好像是……好像是有怎么一说的。[www.qiushu.cc 超多好看小说][書*哈.哈^小^說.網]你的意思不会是说这家伙就是那个五行妖兽吧？”

    “应该是错不了，反正我们现在也是不能将它怎么样的，万一是攻击它反弹回来的攻击伤到我们可就难受了。我们的身子骨可没有如此的坚固啊！悠着点吧仙子。”

    “那我现在应该是怎么办？”

    “仙子你放松点吧！将手上的法宝放下，不要表示出任何的不善便可以了。要是可以的话讲能否将这个“球儿”给撤去呢？因为这样下去我连说话都是问题啊！我的嘴巴都脱臼了。”

    蓬莱仙子见儀和说得还是‘挺’有道理的，最主要的是说这妖兽其实还真的没什么恶意的，更加是没任何的攻击表现出来，仔细看这家伙的憨厚的样子还真的是与那么一个人‘挺’相似的。好像……好像说是恒仏！对！就是这个憨厚的感觉内敛的感觉跟恒仏还是‘挺’相似的。物似主人型应该说得就是这个一点吧。仙子也没其他更好的办法了，也撤去了灵丝收在手上好厚一叠。就在仙子撤去灵丝的时候与此同时之下一大阵白烟冒起，伴随着漏气的声响。儀和也是奇怪了难不成说这仙子收法宝都有这放屁似的声响？

    总算是轻松许多了，儀和扭了扭自己已经被挤得脱臼的下巴。耸了耸肩总是是出来了，呼吸到这新鲜的空气真好。[txt全集下载]对了！好像说儀和自己也是意识到自己在里面闻到的味道有些奇怪啊？应该不算是奇怪吧！说是有点臭臭的一点也不为过啊！怎么回事呢？不过很快这事情就被关注恒仏给盖过去了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]说起来恒仏怎么样了才是最重要的吧！这些‘鸡’‘毛’蒜皮的小事也是放在了一边了。

    “仙子你没事吧？”

    儀和对着对面的浓烟扯开喉咙。凭着这声音的厚度已经是判断出这金‘色’怪物还在不在了。

    “我没事……只是在神识之上已经感应不到刚才那只金‘色’妖兽了。”

    儀和这一边那只是第一次遇到这情况，说实在的还真的是感知不到刚才的那股灵压了。这家伙倒是到哪里去了？不过令儀和放心的是恒仏的灵压还是在的。不过……。儀和好像是感觉到不妙了，为何的恒仏的会在移动呢？说是移动应该说是在下降吧！恒仏已经是失去神智应该是不可能有这事情发生的。要是这妖兽做的话应该是往外飞才不会遇上自己的包围圈啊？想一想之下还是意料到了某些不对劲了。

    “糟糕了！恒仏现在处于昏‘迷’的状态是不会使用悬空之术的，他现在正在下降呢！”

    说着仙子的天蚕丝已经延长开去在浓雾的下方迅速展开呈现出来一张软绵绵的‘床’铺。也是稳稳地的接住了下降的恒仏，而这一边儀和轻在确认到恒仏并无大碍之后也是看见了身边的那只熟悉的小家伙过后也是得知情况来龙去脉了，轻吹一口气之后将白烟尽数的散去。果然像儀和猜想的那样这白烟只是海岬兽变身引起的。蓬莱仙子也发现了这底下还有意外的收获，也是奇怪的是自己根本是感知不到其灵压‘波’动的。还有这人畜无害的模样到底是怎么回事？真的是太萌了。

    “儀和道友！你看见到恒仏小友身边那只小‘毛’球了吗？那是怎么玩意？为何感知不到它的灵压？”

    “哈哈……仙子难道你已经是忘记了？这一只就是你之前见到和恒仏出双入对的那只灵兽啊？五行妖兽啊！”

    “吓！不可能吧！我为何不知它还有这个状态？”

    “我也不知道，不过也仅仅是听恒仏提起过罢了。具体也是不知道的。不过现在可不是谈论这问题的时候了。现在恒仏还未苏醒是怎么回事呢？我们是不是需要再做一些什么呢？”

    “你看我，这要是不提还真的是忘记这事了。”

    仙子和儀和感到恒仏的身边继续之前是没完成的‘穴’道刺‘激’法，希望是利用‘穴’道的刺‘激’之下将恒仏‘穴’道打通了也是尽快将恒仏从昏‘迷’当中苏醒过来的。不要说恒仏现在是脱离了危险期了，可是要是长时间昏‘迷’下去身体也是承受不住也有可能会成植物人的节奏啊。海岬兽还以为这二位是要对恒仏做些事情呢，竖起了全身的寒‘毛’十足像足一只刺猬一般发出嘶叫很明显是在对抗着这二位。儀和和蓬莱仙子也是相当的尴尬了。儀和这边应该是有些印象的，不过蓬莱仙子这一边因为恒仏对她的印象不怎么样应该海岬兽是相当的排斥了。儀和摊开双手证明自己无害才敢靠近恒仏。

    “嘿！小家伙！看这边吧！是我啊！你不记得我啦？不必紧张的，我们是来救恒仏的。”

    儀和指了指恒仏，海岬兽好像从中比划的肢体中懂得了什么也是站在一旁紧盯着这二位的动作。海岬兽这一边也不是说能够随心所‘欲’转化属‘性’的，要是没有恒仏的启动之下单单靠它自己也是有一定难度的，至少说是不知道应该转化下什么有利的模式对敌。对于恒仏也是产生了绝对的依赖了。仙子只能隔岸观火不得靠近也只好指挥着儀和进行‘穴’位刺‘激’之术了。一阵忙活只好恒仏的气血也是好许多了。不过就是不见得苏醒，没有办法之下两人也只是商量着下一步的计划了。这样一直暴‘露’荒野也不是办法的。要是说会红土大陆和外星海这路途颠簸了，怕恒仏这身子骨还未恢复承受不了。

    或者是说送回去？这一点更加是没办法实行了因为两人不仅仅是对此地不熟还说根本不知道恒仏哪里是有定居之处的。

    “仙子！依我看不如这样吧！要真的是如此的话我们不如是将恒仏送回到这帮申国大陆修士的手里了。起码他们是和恒仏站在统一战线中的。应该是会替恒仏安全妥当的。”

    也只能如此做了，两位化神期修士一路向北沿路中也是找到了坐着轮椅逃跑不及被爆炸的余‘波’炸伤的小阎王了。<!--55491+dsuaahhh+28485227-->
