------------

第九百一十三章 无大碍

    本来小阎王的状况就不好了，被余震这么一震已经是昏昏沉沉病怏怏模样了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong> 被二位化神期修士救上来之后也是帮助其恢复神智了。

    虽然伤得‘挺’重的但是只是说旧伤复发罢了也不会怎么影响了。只是简单的处理之后也是苏醒过来，在小阎王看见恒仏已经没事了，而且是被二位化神期修士救下的也是放心了，也是可以相信这二位了，竟然是会舍命去救恒仏至少不会是敌人，是不是债主就不知道到了。在小阎王的带领之下也是将恒仏送回到了安全的地段了。

    而第一时间小阎王回归之后也是阻止救援活动了。之前一些低阶修士逃不及被卷进去的也是为数不少了。而且有一些被束缚住枭龙战俘也是牺牲不少，最多的还是说已经逃跑了。组织下面的部队进行搜救。本来是打了胜仗的本应该是高兴的可是就是高兴不起来了。不仅仅在这一次的化神期修士‘插’入之后自己损兵折将的还连累了枭龙的战俘们也是搭上命了。说起来还真的还是内疚啊！

    本来还以为自己已经是逃离了安全的地带了，可是始料不及的是这威力也实在太恐怖了。竟然能将百里之外的自己也‘波’及进去。好在几位同僚元婴期修士也是伤势不重罢了也没有其他的问题了。这手底下折损了大半的兵马已经算是轻的了。而这个时候已经是没空去照看这帮枭龙的战俘了，也是经过清资的同意之后将其全部放回去了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9[書*哈.哈^小^說.網说]

    说实话吧清资还是比较感动的，如此的明智之君真的还是比自己这一群南蛮枭龙部落修士强得太多了。怪不得自己一方的枭龙部落无法战胜申国部队了。没有人心没有真正的团结起来没有一个真正的领袖。一个令人尊敬的领袖一个不怒自威的领袖一个得人心的领袖。而这一边化神期修士因为这独特的天规也是老祖宗定下来的规矩也是不能破坏掉即便是看见下面怨声四起也不能帮忙的。这是一场最高档次仅仅为元婴期的战斗自己是不能搀和进去的。这人在做天在看，修仙者看得就是天。最注重这些繁文缛节了。

    蓬莱仙子每天都是在为恒仏点‘穴’位刺‘激’其内脏的活动频率，一旦下降了也是重新提起来，这可是要时时刻刻都盯着的，说起来也相对麻烦的一件事情了。不过这事要是成了恒仏就欠蓬莱仙子天大的人情了。也或者说蓬莱仙子为了不让自己之前所做得罪于谦的事情都白费掉了也只好是选择权利医治恒仏了。内部是禹森在捣鼓这外部是依靠蓬莱仙子的‘穴’位刺‘激’之法强行将恒仏的各项机能都定在一个安全的界线。

    就这样持续了七八天吧！这个恢复时间也算是长的了，你要知道恒仏之前依靠自己的被动快速恢复才是七八天时间，这一次连被动都无法开启也是能试出来这一次的伤势严重程度了。昏‘迷’了整整是八天的时间啊！仅仅只是苏醒而已不是说有自主活动的能力了。只是一个神智的苏醒而已都是如此的困难。看得出来这于谦下手还真‘挺’重的。

    两位化神期修士也是够义气了就一直在此地照看着恒仏，还真的还是害怕说恒仏半途再出现一点什么意外之类的。就是如此八天之后恒仏也是逐渐恢复了神智了，恒仏还是处于睡梦中的是感觉到自己的手指冰冷冷地，这才舍得睁开眼睛。原来这‘迷’你形态的海岬兽心神与恒仏绑定的，提前已经是得知了恒仏快苏醒的消息了也是使劲的摇摆着小短尾巴‘舔’着恒仏的手指，二位化神期的修士也不知道怎么回事？其实在神识上显示出来恒仏的灵压都是参不多的，都是如此的虚弱，根本是看不出来是有什么不同点的。

    谁会知道恒仏还真的还是苏醒，眼睛从细缝逐渐是张开了，第一眼就是看见一个‘肉’嘟嘟的小家伙在自己的‘胸’前使劲的蹦跳着。虽然说不痛不痒也怪好笑的，估计这海岬兽的意思是通过绑定知道了恒仏的心跳频率太慢了，这家伙的意思就是说在上面跳一跳应该是帮恒仏做复苏术吧。这小眼瞄到了恒仏已经睁开眼睛之后也是兴奋地发出几声唧唧叫过后就扑向恒仏，小舌头就是一直‘舔’个没完了。‘舔’得恒仏还怪痒痒的情不自禁便是发出一丝丝声响了。这一边的两位化神期修士才知道恒仏已经苏醒了。

    恒仏往后靠了靠应该是想要起身了。这身上的伤势怎么可能让恒仏如此简单就能起来的？即便是移动那么一丝丝恒仏都是痛得要死了。整个肌‘肉’群好似被撕扯开了一般。儀和也是立马上前搀扶着恒仏帮助恒仏先坐立起来。

    “哎呦！哎呦！恒仏小友被‘激’动别‘激’动！你现在的伤势为好可不要太过于‘激’动了。”

    恒仏靠着‘床’角松了一口气，看了看现场。

    “我没事的前辈。我身上的伤势应该都是内伤罢了，需要时间才是真的。不过说起来这里是？真的是抱歉了，在将于谦‘逼’走过后的时候我已经是记不得清楚了。”

    “噢！你啊！你现在在战场的后方了，已经是属于安全的地段了。之前我们是现场抢救了你，结果因为你伤势实在太重了不可能在现场将你复苏这申国大陆我俩都是不熟的，也没有办法之下也只好询问申国修士了，这不！就在离你不远之处有一个坐轮椅的元婴期修士因为逃不出爆炸圈也是受了重伤。”

    恒仏听这描述也是能知道这家伙就是小阎王了。什么！？不可能吧！小阎王当时已经快冲出百里之外了。怎么可能还会受到‘波’及呢？

    “什么？那现在那个轮椅修士呢？”

    看这恒仏的反应也能知道这轮椅修士的关系非凡了。蓬莱仙子烟嘴一笑，以前还不知道恒仏紧张起来的样子还‘挺’可爱的也不禁一笑了。<!--55491+dsuaahhh+28510660-->
