------------

第九章 寺内比武三

    隔天恒仏又是慢悠悠地飞来，一下降又被师兄弟围个水泄不通总是询问恒仏的战术和其他法术，这可难为恒仏了因为准备不充分的原因恒仏只有那么多手段破敌了，如果不行的话，投降的将会是他。但是今天的他准备弃权，因为他知道就算拼个鱼死网破自己也不可能赢，何不交了朋友呢？自己要的历练也得到了，恒仏虽然自信但是更有自知之明。还没有等到比赛开始恒仏就上场与裁判嘀咕了几句“顺书馆恒仏弃权轰天雷馆张震雷胜。”裁判发出令人震惊的消息引来了台下的一阵轰动！

    张震雷一脸满意的看着恒仏似乎对恒仏的做法非常赞同朝着恒仏微微一笑，恒仏也鞠躬行了个礼。恒仏没有比赛也只能看着别人打了，看着张震雷一连击败所有对手恒仏庆幸当初自己的决定，张震雷不单一手雷法术施得得心应手还懂许多战术，不莽干。最后一场是震雷对欧阳震，这一次比赛根本不是练气级的比武了实在是太令人不可思议了，法术、战术都精彩到了极致，台下的恒仏自知自己是拼死也不打不出这种水平的。“咚咚！”比赛的锣鼓响了起来和尚裁判对着天空大喊：“比武开始”震雷先发制人双手结印扣吐雷球，欧阳震运用土瓦术将整个擂台掀飞，运气灵力疯狂注入手中。

    双手闪耀着光芒“罡锋拳”一道道金色的圈影朝空中打去，擂台像豆腐般被击得粉碎同时他喘着粗气。石块纷纷落地但是就是不见了震雷的身影？忽然空中有一阵旋风吹落，只见震雷口吐巨大的雷球双手还扶着，有巨大无比的雷球直逼欧阳震。欧阳震第一时间就知道这个法术不简单马上就想到了避开的但是雷球的灵压把他固定了在那！“没有办法了!没有想到啊！这小子竟然出真格的！”欧阳震面对着死亡的号召依旧面不改色，索性不浪费灵力去避开了直接享受这一刻了其实死在高手下也不窝囊！滋~~~~巨大的雷球接触到了地面马上从四方散去！场面一片慌乱！

    断壁残垣擂台不见了欧阳那人也不见了！电花激荡在四周！“没有想到啊！着威力还挺大啊”台上观礼的住持也是吓了一跳！电弧消散了……最后住持手里抱着一个人，此人就是台上的欧阳！住持救了欧阳震，那雷球威力太大了。原来欧阳震打出鎠拳时震雷为施法可以继续竟然用自己的后背作为挡箭牌，在落地时已经是鲜血横流了，但是震雷依然伫立着急没有丝毫退步意思是。结果当然是强者封王啦！这个张震雷以雷霆的手段帮自己争取到了冠军！最后张震雷获得冠军奖励顶级灵器忋天钵，欧阳震亚军得血丝袍，丰泽季军得华阳镜。

    掀起一阵风波的比武终于告一段落了，但是恒仏的事似乎还没有喔！只从恒仏赢得了第六名后有许多慕名而的师兄弟都来书馆劳动希望能像恒仏一样得到糟老头的指点。也好本来恒仏要做的事情都被人抢去做了，当糟老头知道恒仏给他挣来了这么大个面子时对恒仏的太毒也逐渐改善甚至开始指点恒仏的修炼。要知道有人指点代表着什么？代表着你可以少走几年弯路少修炼十几年啊！说起恒仏的主修功法连糟老头也不知道的功法呢，最近恒仏才发现他的主修功法的功效就是防御。每升一个阶层恒仏的筋骨似乎更坚固，恒仏用一阶中级法术打自己也是不痛不痒但是高级法术那就很痛啦。除此之外就没有什么特殊的了，恒仏每天看书之余就是练功了，当他将自己的丹田灵力注入瞬爆拳中发现不可注入超过百分之五十否则手会非常的炽痛。

    糟老头的反差让恒仏很不适应，因为糟老头一不是他师父二不是他亲人突然间对他那么好真有点不习惯。要知道有筑基期的高手指点以前的不解疑难杂症通通都冰释了，不但功法上少走弯路在药物方面糟老头也是给了他一堆的练气丹药，本来恒仏是不想收的但是糟老头性情古怪一个不小心激怒了他那可是吃不了兜着走。修炼上少走弯路就是省了十几年的努力啊毕竟练气中层才短短百余年寿命，而练气顶是150年左右的岁数，筑基是250-350，结丹是6.7百左右，而元婴是破千的了，化神是2千左右，练虚4.5千左右一过练虚后都是上万的啦。但是也视功法不同，有些功法攻击力弱但是寿命长，而有些就是消耗自己的生命值来攻击的。

    在过了几天的安稳日子后，恒仏突然收到来自住持的秘密传音符催促他赶快前往主山峰，当恒仏到达摩罗殿时（既是主山峰上第二大的建筑物）另外5强也站在了殿内，看来是有事发生了而且还不小。“诸位都到齐了吧！其实如此着急的召集大家是有一件重要的事情需要你们去做的，你们都知道最近有很多的邪修进入我寺的领域吧！我寺一向提倡众生平等，但是这一帮邪修不仅乱杀无辜还祸害了我寺的许多外门弟子。但是这一帮邪修是练气级别的我寺定不会以强持弱所以我寺将派几名精英去为民除害，不但给机会你们历练还能震一震我寺的威风。不知各位意下如何？”住持一脸和善地说道。

    那5位似乎被住持洗了脑了般都异口同声“我等愿为天憎寺鞠躬尽瘁”搞到恒仏很是不好意思也跟着说了。无量住持：“好！你们将2人一组的分配到各个邪修出现的地方，以防实力偏差分配将以名次划分”也就是说恒仏要和那个高傲的要死的张震雷一组？天啊！恒仏本来就不怎么会交际，碰上怎么一个硬骨头都不知道怎样收场。无量住持：“你们各自回去准备，明天午时在殿前集中由我亲自送你们去，好吧！都回去准备吧！”住持转身走向内殿。各个人都回去准备了，恒仏也准备回去时一个低沉的声音叫住了他：“师弟请留步！”恒仏转身一看原来是高傲地要死的震雷师兄：“师兄你有事吗？”张震雷支支吾吾的：“师弟啊！那个……你知道在这次的比武中我的伤势。可能在这次行动中会托你的后腿，请你见谅！”原来上次比武给欧阳震打伤的背部还没有愈合怪不得走路都摇摇晃晃地。恒仏：“师兄见笑了！以我的实力？拖师兄的后腿还差不多。不怕到时我们一起奋战就是了。”震雷露出憨厚的笑容像冬日的太阳一般！恒仏与之交谈几句后便回去了。
