------------

第九十章 道歉

    恒仏回到了庇护所的位置。“各位道友的灵力都没有回复完全我们也不急着回内海，在这里回复满了灵力在启程回内海吧！”胡卫还是一副老大的样子首先遁入了庇护所内了。几个结丹期修士也是跟着进去了。这下问题又来了！“小子！这只海兽怎么办？你试着留它下来吧！老夫活了那么久从来就没有见过这么奇怪的血液奇异怪类妖兽，把它留下让老夫好好研究”禹森才不管什么人为常理呢有话直接说。恒仏摇了摇头叹了一口气，从海岬兽的脖子处飞下了来对着含情脉脉地海岬兽说：“阿尼陀佛！上次你饶小僧一命，这次也算是报答你了，你走吧！下次不要招惹人族的修士啦知道吗？善哉善哉！”

    海岬兽一脸的坚毅，转身。当恒仏和禹森都认为这个海岬兽会离去的时候奇迹才一次的发生了。海岬兽转身之后全身冒起了金光不停的闪动，整个身躯都在抖动着。

    “嘣”的一声，巨大的海岬兽变成了一只只有小猫大小的穿山甲，样子萌得杀死人了，水晶般的蓝色眼睛不停的眨巴着像是有万千语音。小穿山甲一下子窜到了恒仏的肩膀上，不停舔吧起来！搞得恒仏笑痒难忍。恒仏也是露出了笑容，样子像是什么奸计得逞了般！欲擒故纵成功！海底顺着海底打开了一条鹅卵石道路，恒仏顺着海底的一条道路飞来下去。肩膀上的穿山甲似乎非常的乖巧。恒仏也是进入了自己的房间开始打点自己的收获，等待一众结丹期修士修养恢复之后便可以启程了。自己并没有受什么伤只是灵力消耗得挺厉害的，平威法棍所需要的灵力也不是开玩笑的。

    青蛟毒液一小瓶和便宜七阶骑宠一只这就是恒仏在此次战斗中获得战利品不要看少，其实这次战利品中最贵的就是恒仏了应该说最丰富的就属恒仏了。八阶的鄂蛟毒液对别人除了可以制作毒药之外并没有其他的用途但是恒仏来说可是保证自己的肉体晋升妖兽硬度的珍稀之物。外面来说总是有价无市的物品不要小看这一小瓶也够恒仏炼化几十年的了，当然恒仏还会在毒液总加入一些腐蚀性的药水或者草药之类的来加强毒性。七阶妖兽更加是不用说的啦，如果市面上卖的七阶妖兽至少也得过百高阶灵石，实力还不是一般的差，也只是拿来做普通的骑宠罢了！穿山甲从恒仏的肩膀上跳了下来，用一条粉色的舌头不停地在自己身上舔巴着，一会儿伸出脚一会儿伸出前掌像一只乖巧的小猫一般完全没有刚才的庞然大物的威严，其实这只妖兽在兽类的年龄来说只是小孩子而已。

    妖兽是很少肯自愿跟从修士的，除非是修士用强的方法把它捆个数十年慢慢地与它培养感情。所以说为什么这一帮结丹期修士会如此的惊讶也是有原因的，不过有时候福缘到的时候只是看你自己有没有准备好可能这一只妖兽乃是上天的福缘，抓不抓得住？是祸是福？还是看恒仏的造化了其余人的干涉根本就没有用。绿团禹森也是对这一只奇异的妖兽有些兴趣，一回到房间放下禁忌之后马上从恒仏的脑袋壳中飞窜了出来，不停地围绕着小猫般的穿山甲旋转着。小穿山甲也是被眼前的青色物体吸引住了知道禹森没有恶意，穿山甲开始只是在一两丈的地方观察着禹森，脑袋歪曲着发出好奇的声音。慢慢地随着禹森的挑逗直接跟禹森玩了起来，追着禹森是满屋子的跑。

    禹森像是多了一个玩伴一样，时不时装凶追回穿山甲。“前辈！”恒仏实在是看不下去了。禹森也意识到了自己的失态了马上缩回搭在穿山甲上的绿光“咳！！你小子懂什么啊！老夫这是帮你驯化灵宠。”穿山甲伸出粉红色的舌头又蹭又舔的。好像跟禹森有几百年的深交一般，其实妖兽都有一种感应潜在危险的能力（例如狗一般，只要你没有害怕的感觉它是不会吠你的）只要你心怀好意它还是很喜欢跟人一起玩的。“看你圆嘟嘟黄澄澄的样子（作者：“到底谁才是圆嘟嘟？不要说自己好不好？”）不如就叫你粼粼吧！”禹森还是挺有心情的，还帮海岬兽直接改名了。恒仏静坐在玉蒲上恢复着流失的灵力，一个绿色的光团带着一只小猫状的穿山甲到处奔跑着，玩得起兴了。绿团完全忘记了当初自己的目的了还说什么要研究海岬兽的血液现在看来只是在“骑宠”而已。画面让人忍俊不禁。忽然门外闯进来了一股强大的灵压：“恒仏护法！！”门外的人似乎非常饿纠结只是叫了一声之后并没有下文了，那熟悉的灵压恒仏早就知道是谁了。海岬兽停止玩乐停了下来身背的鬃毛全部竖立起来发出嘶嘶的叫声。“不是这个时候想来灭了你吧！看来你的人缘还是差到极点了”禹森在每一个危险时刻都不忘嘲笑恒仏一番，从海岬兽的身上跳了下来飞进恒仏的脑袋里，一副准备厮杀的状态。海岬兽慢慢地后退着看来是对上次受袭击的事情挺在意的。恒仏也不可能不放他进来，怎么说也是前辈！恒仏招手一挥房间门“咦~~”的一声打开了。

    一股结丹期的灵压迎面扑来，你们以为是谁？只见走进来的是一位尖头尖脑的猥亵修士，不过这次胡卫的身上并没有往常的杀气一改了以往的嚣张跋扈的样子。一踏进恒仏的房间马上说：“小友住得还习惯吗？”从来都是猥亵的表皮中挤出一丝的笑容。让本来就不讨喜的模样更加怪异，如果能说出来的话还是叫他不要笑了，慎得慌！“前辈有什么事吗？”虽然没有了以往的杀气但是恒仏是不会松懈的，右手轻轻地按在了储物袋上。胡卫也注意到了恒仏的举动马上打合：“小友不要误会，我只是来感谢小友在那一战救了我一命而已并无歹意，小友放心！”
