------------

第九百一十四章 寒暄感谢

    第九百一十四章寒暄感谢

    “小友不需要紧张的，有我在那小子死不了的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]（ 79只是受了重伤可是并没有你这般严重。只是需要休养几日便恢复神智了。现在已经是在指挥部队进行战后的打扫计划了。”

    恒仏一听这话也是放心许多了，恒仏最害怕的就是说自己受伤还会连累到了这几位得意‘门’生，好在他们也不至于丢了‘性’命这还是一个好消息了。至少说恒仏也不会太内疚了。

    “那么你现在的位置我们也是不清楚的。你也是昏‘迷’许久才醒来的现在正是需要好好休息的时候别说话了，把这里的丹‘药’吃了吧！剩下的事情就‘交’给时间吧！”

    恒仏还是颇为感动的，虽然说这一切都是有代价的。恒仏还是接过了这一瓶丹‘药’，对于自己来说要是真的想要帮忙的话还是快速恢复过来不要拖后‘腿’的最好了。

    “这一次还真的是太感谢二位前辈了，要不是二位前辈赶来估计我已经成了于谦的刀下冤魂了。这一次我可是欠了您们二位一个大人情了，以后要是有晚辈能帮忙的事情必将肝脑涂地刀山火海再所不辞。”

    应该说蓬莱仙子等了这几天就是要等恒仏这句话了，恒仏还是很明白这天底下没有白吃的午餐，既然说蓬莱仙子是帮助过了自己，在自己最需要帮助的时候那么自己也是应该好好的报答了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>既然要报答就涌泉相报啊！也不要藏着掖着说什么不好意思之类的。至于说是儀和也是不在意这些的，在红土大陆的时候恒仏得到恒仏的帮助也是不少的，根本是不会去再奢求为难恒仏什么的。

    “好了好了！既然小友没事就好了，这一次我们算是彻底和于谦翻脸了。这一次还真的是难说了这于谦会不会再报复我们了，我们两个还是好说的。可是小友你就危险许多了。小友你素来是个于谦结怨已久这事情我们都是知道的，可是你为何这一次会闹得那么大呢？这明枪暗箭的你倒是躲着点啊！怎么就这么的不明智呢？”

    恒仏倒是委屈了，这战事也不是自己挑起来的啊！这也不能全部怪罪自己的吧！也是很无奈的回答了儀和。

    “前辈！这……这应该怎么说才好呢！我与于谦结怨已久这事我也是承认的，可是近些年来这于谦越是过分了，不仅仅是在黑市内出高价卖我的人头还放出通缉令，令黑白两道都是在追杀我，这一边的红土大陆可能还好一点，毕竟也是比较自由的国度而且于谦在那边也是没太多的号召力这儀和前辈你就应该去外星海问问蓬莱仙子了，这黑市到底是一个怎么的情况了。这里我也是走投无路啊！”

    这说起来恒仏自己也是一把火的。

    “这些也就是算了，我躲开还不行吗？可是您可知道的是这于谦得寸进尺了既然是怂恿枭龙修士要将申国大陆全部铲平了，为了的就是要将我揪出来。趁着‘混’‘乱’将我杀了。这下我可不能再忍了，于是乎也是正面于其‘交’锋了。要血流成河就是将我一个揪出来？这个做法实在太过分了，我便是通知了申国大陆这一边的修士组成了军队对抗了。结果你们也是看见了，这于谦见情况不妙枭龙部队大败而回也是恼羞成怒对我动手。你说这事我往哪里去说理去？”

    众人都沉默了还真的是想不到说于谦会如此的过分。两人也没多说什么了。

    “这样说来于谦还真的是太过分些，不过他顶着老祖宗的规定跟你动手了。很难说他还有什么是做不出来的。小友你以后还是要多加的小心啊！”

    这一点恒仏倒是‘胸’有成竹了，挥了挥手。

    “这一点倒是令前辈费心了。依我看啊经过这一次之后这家伙应该是放弃对我的追杀了。于谦在众目睽睽之下和我动手已经是犯了大忌了。这里已经是留下不好的声誉了，估计以后他的势力会萎靡起来。而且在对战的时候他还以为最后一刻我还是充满灵力的，估计也是吓得不清了。只要我不去主动的招惹之下他是不会再来找我了。这还有多谢二位前辈的帮忙了，不然于谦也不会就此收手了。”

    接了下来的时间便是各自的寒暄了，这蓬莱仙子希望能将恒仏招揽下来当然是希望说恒仏能跟自己回去姽婳‘门’养伤了，这救治都是欠了蓬莱仙子的人情这一帐可想而知是有多么的巨大了。恒仏当然也是料到这仙子内心的想法了。而这一边儀和这一边来说的确是能保障自己安全的，可是说实话吧！红土大陆之上于谦爪牙甚多而且说对于自己来说已经是失去了意义了。这多年的走南闯北之下恒仏也是‘摸’清红土大陆的底细了。像是如此鱼龙‘混’杂的地方是不会适合自己的，毕竟自己的身上也是有太多的秘密了。

    极力的推脱之下两位才放弃这个念头的，也只是简单的寒暄了几句之后便是离去了。化神期前辈可是像自己一般如此的能耗得起时间了，他们的时间还真的能说一寸光‘阴’一寸金了来形容了。既然恒仏都已经决定了这里也是没什么好说的，将两位化神期前辈打发离开之后自己才可以真正的开启自己的秘密来治疗的。要是恒仏没有记错的话自己的确是在与于谦死磕的时候的确身上的自带的功法被动能量好似是没有被‘激’发出来的。这就是奇怪了，一般来说这个功法自带的恢复系统是将自己以往过多的能量存储起来，等待说有必要的时刻也是会尽数爆发出来治愈自己的身体。可是这一次恒仏为何是没感受到这汹涌澎湃呢？

    看着两位化神期修士远远地离去之后恒仏才敢于神识海内的恒仏讨论这件事情。这完全是没有道理的事情啊！可是对于恒仏来说却是不知道如何判断在体内这一股能量的存在，不过以往都是会出现没有理由就是在这次就失灵的，这当中一定是有些蹊跷的。<!--55491+dsuaahhh+28563784-->
