------------

第九百一十五章 沉默之术！？

    “禹森前辈！嘿！？前辈？”

    恒仏紧盯着神识海内，里面空‘荡’‘荡’无一物。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]（ 慢慢地空白无一物内是挤出了一跳细缝。而从细缝内钻出来的真是禹森这个小绿球了。身上的光度很明显是黯淡许多了，这也是能看得出来这一次的战斗为恒仏倾注了多少心血了。

    “瞎吵吵什么呢？没看见我正在休息吗？”

    恒仏一听这声音也是低声贝许多，这一向都是大嗓‘门’的禹森怎么可能会如此的轻声细语呢？恒仏瞬间是明白了一些什么，怪不得自己在昏‘迷’几经干枯的时候也没有‘激’活功法被动的情况之下也是能‘挺’过来了，原来这一切都是禹森在默默地付出了。恒仏‘摸’了‘摸’自己的丹田也是感觉到了有一丝丝的不对劲了，原来这灵力是禹森灵压他自己的魂力转化而来的带动自己基本运行的，怪不得说是有一丝丝的‘混’‘乱’呢。

    这‘混’‘乱’归‘混’‘乱’至少是比死亡好得多吧！看来这救自己可不是蓬莱仙子了这禹森才是真正将自己从鬼‘门’关拉出来的人啊！这丹田内的‘混’‘乱’也是很容易消除的也不是什么大问题了。想到了这里恒仏却一度哽咽了，也想不出任何的语言对禹森说了，就是呆呆坐在‘床’边。忍不住就眼泪就这样顺着脸颊流了下来。

    “男子汉大丈夫有泪不轻弹，别哭哭啼啼了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）你这不会是叫我出来看着你小子苦吧！要是这样我还真的还是没有兴趣看你装腔了。我这一边也是相当的虚弱了，要不是尽快稳定下来估计苦的那个人就是我了。好啦！别放屁了，你要是有话就直说吧！我这老骨头经不起你这折腾了。”

    “不不……不是这样的前辈，这里我只是想想对你说一句感谢罢了。没有别的意思，除此之外还有一些小疑问是想要请教你的。”

    禹森也不是傻子，这都神识绑定多久了怎么可能还不知道恒仏心里面是在想什么的。只要说恒仏一动动小拇指都能大体猜到恒仏是要上大号还是小号了。

    “你是想问你之前在阵法爆炸之时为何你体内储存下来的能量是没有释放出来保护你是吧！”

    “是啊！前辈你不觉得这很奇怪吗？之前我是长时间处于一个健康的状态之下的，应该说是会储存下来很多的能量的，没有道理是会哑火的。现在也不是这个问题的，既然说当初是没有释放出来的能量能否在此刻释放出来呢？现下我也是一个穷光蛋了，这里要是说如此依照正常的速度恢复下去这要是猴年马月才能行动啊？”

    “别着急小子！看你这情况说起来也是甚是费劲了，就是这么简单跟你说吧！你这个情况啊！有的挽救的，你就被瞎‘操’心了。即便你不叫我出来我也是会帮助你走出困境的你就被瞎咧咧了。你可记得在你进入阵法之术的时候这于谦可有什么小动作之类的？”

    不会吧！这禹森是在怀疑说自己是在未开战之前已经是中招了吗？不可能啊！自己说是皮糙‘肉’厚的没有感觉也就算了，为何禹森也是被瞒在鼓里也不清不楚呢？恒仏仔细一想还真的还是有这么一件事情的。话说回来了，的的确确是在自己被套入阵法之时好像说这于谦手里还捏着什么玩意来着，自己也是太粗心大意的估计从一开始的时候自己已经中招了。

    “哦……好像还真的是有那么一回事的，在我进入阵法之前好像这家伙还偷偷捏爆了一件什么玩意的。当时那玩意也是挥发到空气当中了。我也没太注意去看，可是说当时我也没有什么感觉啊？也没有闻到什么味道呢？”

    “虽然我也不知道那玩意是什么了，可是根据上界的经验来说那玩意应该是很贵的！”

    恒仏本来还聚‘精’会神在听禹森说话的，还以为禹森会说出什么高见了，结果又是一个守财奴啊！恒仏差点从‘床’下掉下去了。禹森也是很不爽的看着恒仏。

    “干嘛？我有说错吗？这物以稀为贵啊！想你这家伙不当家还真的是不知道柴米油盐贵啊！我的意思是说这于谦使用的应该是一种类似于压制沉默‘药’剂了。无‘色’无味来说还真的是不容易啊这家伙也是下重本啦！应该就是一种能短暂将人体内被动压制下去的一种‘药’剂了，‘药’剂在散开的一瞬间也是会通过挥发进入了人体内形成一个阻隔膜将你的内部存储起来救急的能量尘封起来，所以说也是导致了你在那一段时间并没意识到便是开干了。”

    “前辈你的意思是说我只要将这一层隔膜破开，这被动还是会被‘激’活的？我伤势还会有可能恢复的吧？”

    “大致上应该是能这样认为的，不过在没有得到印证之前我也不敢打包票了。其实依照我看啊！这于谦许多的法宝和物品都是出自上界的，我还真的是怀疑说这于谦是有在‘私’通上界的途径却一直都没共享出来，所以说他才能一直稳坐着这个第一修士位置。现在你的伤势还真的是小事了，我们现在可是发达啦！要是说我们真的是能找到于谦这个秘密的话那么能跟上界进行‘交’换物品也是有享之不尽的高阶物资了，按照道理说你这家伙的身体需要也不是此界能供养得起了，我们需要更高更快更强的供给。”

    后面说了一大段恒仏也是听不下去了。也不是说自己不想听实在是自己的体力不支有开始昏昏‘欲’睡了，这眼皮一个劲的往下掉都快睡过去了，这禹森还是在喋喋不休，自己倒是说得兴奋起来。一会也是手舞足蹈的一会又是上蹦下跳的颇为‘激’动了。根本是没注意恒仏这一边的时间已经到了，已经开始不支了。这刚刚苏醒过来的恒仏在没有外界灵力快速补充之下，很快犯困也是身体给此的一个信号罢了。也是提醒恒仏时间到了这个意思。<!--55491+dsuaahhh+28663078-->
