------------

第九百一十六章 触发被动

    恒仏提起最后一口气蚊子般喊了禹森几句。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC][说書*哈.哈^小^說.網]

    “前辈……前辈……快被说这些了。这里我神智有开始模糊了，当务之急还是谈论一下如何将的体内的隔膜破开吧！要真的是如此话我很快又会昏睡过去的，这一觉要是没足够的能量我恐怕是苏醒不了。”

    这一说禹森才注意到了恒仏的情况紧急了，自己还愣着干嘛呢？说起来还真的讽刺了，也是不好意思了。

    “哈哈……别当真嘛小子！这里也只是开开玩笑啦！好啦现在来说你这里的问题了。虽然我是不知道如何破除这类‘药’水的尘封能力。”

    说到这里恒仏都快喷血了，这里叽里呱啦的大半天了自己也是快昏睡过去了，现在你告诉我没有破解的办法？恒仏死死盯着禹森。

    “不过……你也别用这种眼神看着我的。这沉默‘药’水千奇百怪的也是各有千秋你要说我全懂我还这里干嘛呢？直接是制造大量‘药’水出去买这不完事了？这些都是一等一的‘药’剂师才能配出来的。要是说没有准确的办法的确是没有的，类似的破解办法还是有的，既然都是破解隔膜应该都是万变不离其宗了。说是尘封你的内部储存的能量话应该都是差不多了。我们只要说着禹森已经从自己的神识海内跳了出来，而且接着就是放‘射’出绿光将恒仏整个身子笼罩了起来。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>也说不上有什么感觉吧就是一种赤‘裸’‘裸’毫无隐‘私’的感觉。

    “恒仏你还有力气吗？现在运行功法吧！这‘药’剂是将你的主功法偏离了一点罢了。所以你在受伤的时候主功法刺‘激’不到这储存下来的能量也就是没有‘激’活到罢了。这下是好办的，我只要利用魂力查看你内部就能发现问题所在而且还能帮助你将已经偏离的主功法重新牵回来，这一点隔膜根本就不是问题了。现在你只要运行功法令自己的指令下去到被动能量团中就足够了。你便可以重新拥有连接上你的被动恢复之术了。”

    禹森说了一大堆反正恒仏是没听明白的，这个意思就是告诉自己来说运行功法就可以了吧！恒仏提起最后一口气，反正自己剩下这一点力气了，要是再不成的话那就等自己沉睡那么一段时间吧！估计是十年啊！八年也是说不定的事情呢。恒仏平心静气顺着自己的三魂七魄七经八脉循循环及运行了自己微不足道的功法了。自己丹田内的一个漩涡之术随着恒仏的运行功法之下也是逐层点亮了。从最外层的一直旋进去直到深处，这一切好似没有什么效果啊？恒仏除了感受到自己深不可测的灵力池之外没有也感受不到了。这个深度还不足吗？可是自己还真的是困得不行了。可能好真的是……完成不了啊！

    这一情况禹森也是意识到了，要真的是依照现在的速度和进展很有可能恒仏是会在半途就睡过去了。根本是收不到任何的效果啊！不过禹森脑子一转便是有了办法了，看着‘迷’你形态的海岬兽也是‘露’出‘奸’笑了。示意海岬兽过来也是低语了几句了。看着这萌物的表情也是相当的为难了。可是在禹森教唆之下还真的是行了你个邪了，这‘迷’你海岬兽在禹森的指挥之下悄无声息躲在恒仏的肱二头肌的内侧，要是有点常识的人都知道手臂内侧有一层特别薄的皮也是最脆弱的地方。只要……只要轻轻小捏那么一下下都会产生很大的疼痛度。那么接下来的事情大家应该都是猜到了吧。

    这样禹森的鬼主意还少吗？趁着就是恒仏不备的时候才能出其不意的，恒仏差点就睡着了。而这海岬兽已经是到位多时等待的就是禹森的一声令下了。禹森见这恒仏已经无力继续下去了，也是使眼‘色’示意海岬兽可以动口了。这一边恒仏可能也不知道自己的渐渐地在运行之中打瞌睡了。而这一边的禹森来说是看得一清二楚了。就是要在恒仏还有那么一口气，却也在断气的边缘使用这一招才能收效的。还真的是时机把握不好恒仏完全沉睡过去了，即便是咬死了恒仏也不会有任何反抗之说的。这个一点就是为何禹森却一刻也不放松紧盯着恒仏原因了。恒仏努力提起来的头颅却慢慢的底下了，这个时候正是一个预兆啊！禹森也是手起刀落也是对着‘迷’你海岬兽做了一个割喉的手势也是告知海岬兽狠狠地咬！

    本来还是一介萌物的‘迷’你海岬兽就在那么一瞬间将口腔内的尖齿全外‘露’出来，整个口张得就是自己的身子那么大了。小尾巴都忍不住‘抽’搐起来，整个身子都悬空了。可见这一下去是能有多疼了。

    “咔嚓！”

    就是有那么的一声响，‘迷’你海岬兽的尖齿像针一般顶在恒仏的手臂的内侧，不出一秒之后没想到竟然是海岬兽这一边先有了反应，整嘴个尖牙都碎了，海岬兽摇摇摆摆往后退了几步。而是说这夹击恒仏手臂带来的反弹也是直接袭击了海岬兽的大脑，顿时还真的是有那么一点晕晕沉沉的感觉。海岬兽感觉到头晕目眩的，漫天都是小星星在旋转。缓缓悠悠地。而这一边的恒仏呢？恒仏这一边本来已经是接近了睡眠状态了，忽然之间感受到自己的手臂内侧传来了痛彻心扉的感觉，这第一反应就是疼啊！这右手连忙是捂着自己的嘴巴也是免得不必要破相惨叫出来。

    即便遮住了，可是恒仏的表情都已经是出卖了他。恒仏双眼爆红，真的就是说瞬间充血了。这都已经‘激’发出眼泪了，哗啦啦的忍不住往下流，就这么的一下恒仏已经是全部恢复神识了。全身的‘毛’孔也是得到了舒展。这内部的情况也是进展顺利，顺利在这一疼痛的刺‘激’之下也是将功法运行到一定的深度了，虽然不说是能到底了。可是也是足够达到一定的深度开启被动储蓄能量那个深度了。<!--55491+dsuaahhh+28710964-->
