------------

第九百一十七章 触发被动二

    恒仏全身的汗‘毛’都竖立起来，而在‘毛’孔却喷出了白‘色’的烟雾。txt全集下载www.80txt.com像是水蒸气似的，真的就是喷出来的。还伴随着恒仏的一声惨叫听起来就像是牛叫似的。

    而禹森倒是开心了，异常顺利的说恒仏喷出来的水蒸气就是那隔膜了，恒仏的功法运行到一定的深度之后将尘封已久的隔膜给蒸发掉了排出体外了。而接下来的事情就简单许多了，储蓄起来的被动能量在那一刻重新连接上了，第一时间便是感知到了恒仏体内的虚弱了。也是属于在危险值内的，这个被动能量立马被‘激’活了。恒仏的黑眼圈和瞌睡症立马是不治而愈了。而充满眼泪和血丝的眼睛也是消退了下去。取而代之是明净雪亮了。本来还是疼痛难忍的现在却是慢慢感觉舒畅了，手上被海岬兽咬出来的红印也是消失了。

    自己身体的每一寸都在呼吸，恒仏甚至感受到了自己的细胞也得到了救赎。恒仏闭上眼睛享受着这一切。身子不由自主已经是悬空起来了。悬在房间的中央，张开双臂身上不断有绿‘色’的光点冉冉升起。禹森已经将自己护卫恒仏的绿光给撤去了。既然恒仏已经成功‘激’活了当然了这里也是没自己什么事情了，禹森也是一头钻了回去。厚积薄发啊！这一次的治愈来得是非比寻常了，也是异常的汹涌了。整个治愈的过程也是足足持续了半个时辰才结束。[www.qiushu.cc 超多好看小说]看来平时积累下来的能量也是不少啊！也是因为这一次恒仏完全干枯的灵力泉一次‘性’全部奉献了出来一点也没剩下了。

    这下说要重新储存起来这么多的能量也不是一件容易的事情了。不管怎么说恒仏是恢复了。当恒仏身上的绿‘色’荧光消失的时候恒仏也是缓缓落地了。拳头紧紧攥着，感受着自己没有病痛的自己。终于是‘挺’过来了，恒仏松了一口气真的是出乎自己的意料之外了，要是说以前自己触动被动能量的时候怎么可能会如此的汹涌澎湃呢？之前的那些恢复都只是紧紧够提供给自己自保逃命的。为何说这一次却能将自己的提升恢复到半数的灵力呢？恒仏也是好奇了。难不成说自己的伤势越重这一边的被动能量恢复也是会越多了。

    最令人匪夷所思的是恒仏之前在触发被动的时候都是会有一段时间腰酸背痛的可是这一次恒仏却感觉很是正常的，完全是没有一丝丝任何的不适应。反倒是说畅爽到底了。真的是说从头爽到脚也是一点不为过了。恒仏松展了自己的手脚，感觉到神经气爽的。而第一时间放开神识查看这附件的情况了。这一点也是禹森一直‘激’励掩盖过去的。你要知道这申国大陆的军队对于恒仏来说是多么的重要了，因为这次的战争说是因为恒仏而起也是一点不为过的，而申国部队这一边也是自己的亲信带起来的，要真的还是遭遇不测自己还真的不是说内疚死了！而之前一直都是隐瞒起来也是害怕恒仏在疗伤的过程当中分心了。

    “怎么一回事？糟糕了……糟糕啊！”

    恒仏最终还是发现这附近的情况，之前听两位化神期前辈也是说了这附近的情况了，可是完全是想不到的是这两位前辈也是只挑好的一面来说也是害怕会影响到自己的疗伤了，也许对于这化神期前辈来说其实这一点的状况还真的是难以上台面的。见惯大场面的化神期修士可能是不会觉得如何严重的。恒仏差点就吓坏了。这还是自己知道的申国大陆吗？之前也是听两位化神期修士说了这里的情况了。说是在于谦自爆法宝阵法之后余威‘波’及到了这里。并没有说明是有多少的损释损失的情况。恒仏当时也没有过问什么也只是因为自己连问的力气也没有了，也完全想不到是今日如此田地。按照禹森说的是这里已经是战后最最最后方了。可能离着恒仏战斗的地方也是有五百里地了。

    可想而知的是说这连最安全的地方都是如此的狼狈这前线会是什么模样了。映入眼帘这一切都是显得如此的颓废不堪入目，这一片片被烧焦的森林，还冒着黑烟。附近的一些就是为了防止火势继续蔓延已经是调动了水属‘性’修士进行扑救了。恒仏的附近因为是所谓的安全地带了所以这情况还不是那么的夸张了。只是一些树木被烧焦而已，而前面的一片连断壁残垣都看不见了。都是光秃秃黑焦一大片。这爆炸的威力竟然将这建筑物都是“蒸发”掉了？可见这威力也是有一定水准了。

    恒仏看来许久终于是有些眉目了，这里应该是属于靠近正义联盟的地盘了，对了！应该是整个恶禽山的‘门’派！恒仏自己也不敢相信自己的眼睛了，这附近竟然变成了这样？要知道在许多年前恒仏还是对此地深有体会的，曾经自己也是来过此地的。可是对于现在的模样恒仏是一点也认不出来了。这恶禽山是整个申国大陆内最为多山脉的地区了。可是现在看来却成了不‘毛’之地了？恒仏慢慢的起身升至高空放眼望去整个区域都已经是被夷为平地了。

    这一片都是狼烟四起却就那么寥寥无几的残兵败将在清扫战场而几位较为有‘精’神的一点的修士也是匆忙赶往扑灭火势。这一个个都是顶着黑眼圈看起来都已经能知道他们已经不眠不休许多个日夜了。这安全的地带尚且如此那么前线到底是怎么一个情况呢？想到了这里心里面也是忍不住一收，这背后的冷汗都冒出来了。恒仏化作一道金光离去。而继续往前之后恒仏发现这越是靠近事发地这些土面的颜‘色’也是有不一样的变化了。还是一样黑底可是黑得发亮，甚至能看到这地表之上凝聚起来的黑‘色’粘稠物了。虽然是不知道这玩意到底是何物可是第一印象已经是知道这玩意可不是什么好东西了。<!--55491+dsuaahhh+28745458-->
