------------

第九百一十八章 放射性物质的威胁

    禹森也是感觉到了一些什么了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>可是自己的心里还不是那么的确定也就没有说出来了。而这一种不祥的预兆恒仏也是感觉到了，也是不知道应该是如何的描述，还以为自己的预感只是针对于几位亲信的情况了。因为在自己昏‘迷’期间这几位亲信可是还是处于一个危险区的，自己之前是判断错误了，还以为自己吸收大部分的威力之后这剩下威力应该不会太猛了。可是想不到的是一直蔓延到了这五百里地外了。

    这前线的情况应该也就这样了。恒仏也没有必要前往查看了，要真的是存活修士估计也是天神类的修士了。连自己差点也是死在这法术之下的话那么能存活下来还不是天神？大约是往前飞行了百余里地吧恒仏发现了这一边做着轮椅衣衫褴褛的小阎王了。连身边的贴身护卫黑白二袍修士也不见踪影了。小阎王也没有察觉到恒仏的到来也是一直在指挥着整个救援的行动。头发也没有梳理，这脸上也是脏兮兮地，手指甲内沾满了黑边。一边说还一边的比划着显得是相当的‘激’动了。

    也不知道是不是恒仏病刚刚痊愈之后神智还未清醒过来。恒仏在此地腹肌那也是看见了那一些丑陋不堪的黑‘色’凝聚物，而最奇怪的是恒仏看见了它们似乎正在移动？有的一些竟然是有了脉搏一般正在跳动。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖而下一秒恒仏摇摇了头清醒之后却不见了。这一切都是自己的产生的幻觉？这……这怎么可能呢？

    “小子！你也看见了？”

    “禹森前辈！这……这到底是怎么回事？你早已经是知道了？”

    恒仏也是好奇的这事禹森早已经是知道了？怎么不跟自己提起呢？

    “是的！其实在你放开神识的时候我已经有一点不好的预感了。说是预感不如说是切身的感受吧！就像是被什么东西压‘逼’着的感觉。呼吸似乎没有那么的通畅了。本来我只是怀疑罢了，并没有想到会这是真的。直到刚才你看见的那一幕也映入我眼帘之后我也是确定下来。应该是没错了，这次你闯的祸还真的是不简单了。说得是这于谦不简单了。”

    恒仏听得也是云里雾里的根本是不知道怎么一回事？怎么了？为何禹森的神情看起来如此的难以接受呢。

    “怎么了前辈！你发现了什么？”

    “是的！这一次可就不是说简单就发现那么简单了。你刚才看见那些黑‘色’粘稠物是不是有些眼熟的？似曾相识的感觉？”

    经过禹森这样一提醒还真的是如此，对啊！的确自己对着这一点是有些熟悉的，可是至于说自己是在哪里见过倒是不清楚了。总是感觉到很熟悉。

    “算了！看你也是已经忘记了。就这样跟你说吧！这里的黑‘色’粘稠物是不是和红土大陆那一片你修炼之地有些相似？”

    禹森一提醒恒仏倒是有些印象了，的确啊！的确是有些相似地方的都是看起来相当的难缠的样子。而且都是如此难以接受如此的呕吐。不过这里的粘稠物是黑‘色’的红土大陆那边是偏向于鲜红的。而且说这边的粘稠好似活物一般可是会产生幻觉的，相比之下红土大陆便没有这般的恐怖了。而且说红土大陆之上的那些鲜红粘稠物是有臭味的，其实奇臭难忍的而这一边却是接近了没有味道的。

    “的确是有些相似的，可是红土大陆那边的粘稠物可是有味道的，而且说那边的颜‘色’也不一样呢。”

    恒仏为何要否认呢？因为水稻知道红土大陆之上的粘稠物是血‘肉’组成的，相当于说是红土大陆是在吸收着这地表之上的营养。申国大陆从来都没有这个情况发生也是较难说的，再者说了按照如此说的话这可是要牺牲多少修士才能凝聚起来这些粘稠物呢？这申**队一定还是损失惨重了。

    “你小子实在是太乐观了！实话跟你说吧！红土大陆就是事发之后千百年衍化而已，申国大陆现在的情况就是红土大陆之前的情况。第一说这颜‘色’不一样是因为两者的破坏的方式不同。红土大陆是绞‘肉’机的形式而申国大陆是烧焦的形式当然了在凝聚起来的粘稠物也是有质上的区别了。第二说这有气味的区别只是因为说……。”

    说道了这里禹森倒是不好意思看了看恒仏表情才选择继续说。

    “有怎么了前辈！你倒是继续说啊！”

    “这第二嘛就是说在爆炸的时候于谦应该是使用了一些禁术的，禁术刺‘激’之下被卷入爆炸范围的修士血‘肉’都被利用了起来。红土大陆那一边的粘稠物是安全的，没有任何的放‘射’‘性’攻击影响的。可是这一边的话……这一边的话估计你自己也是感觉到了吧！你现在身子虚弱也是很容易便能感受到这当中的情况了，这一点也不用我多说什么。”

    的确如此的，恒仏还以为说是自己大病初愈有些轻微的不适应罢了。可是万万是没有想到的是这黑‘色’粘稠物影响了自己。刚才恒仏都在怀疑自己是不是听错了，自己好像真的就是听见了放‘射’‘性’物质这三个字吧！

    “放‘射’‘性’物质？禹森前辈，这……。”

    对于这个反‘射’‘性’的物质恒仏就更加听不懂了，这个名词自己说真的是还真的是第一次听见的。也是不那么的清楚的只能是从字面的意思来了解。

    “这反‘射’‘性’物质啊就是说某种能持续放出放‘射’‘性’能量体的一种集合物，当然了形成的条件也是相当的苛刻我也不会知道为何这于谦是使用了什么样的法术竟然令这附近能集合起如此多的放‘射’‘性’物质。这一点说起来也是较为复杂了，而我对于这方面也只是略懂一二罢了。可是说这于谦能动用了放‘射’‘性’物质的话估计说这里上面肯定是有‘药’剂师在捣鬼了。说白了也就是说这放‘射’‘性’的物质持续放出来的放‘射’‘性’会危害到人体健康。让一个完全是健康的人也是变得病怏怏。“--16647+d6su9h+11079622--><!--55491+dsuaahhh+28776651-->
