------------

第九百一十九章 辐射之地

    恒仏看了看周围的修士果然就像是禹森说得一般还真的是有气无力一般死气沉沉的，恒仏一开始还以为说是因为在战后的清理之下已经是累坏了身子了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)[txt全集下载]那么这样听禹森一说还真的还是有那么一丝丝的察觉到了自己耳边总是会有嗡嗡声还真的是挥之不去啊！

    “小子！你小子是不是感觉到耳边嗡嗡作响脑袋越来越重了？”

    恒仏强行的掐了自己一下提神，而自己的脚倒是站不住往后退了退。要不是自己扶着头还真的是一头栽下去了。那么依照禹森这样说的自己只是上来战场这么一点时间自己也都是感觉到不适应的话，那么这些一线的修士可不是已经病入膏肓了。

    “前辈！我只是刚刚来打战场都已经是反应如此的剧烈了，那么这些修士是……。”

    “这一点你倒是可以放心的。因为这放‘射’‘性’的物质也是通过介质传播的，而因为说你的伤势还未痊愈，这身子骨还是很脆弱的，所以说容易被感染罢了。这个道理就像是你在伤口撒盐和在完好皮肤撒盐是同样的道理，这都是渗透‘性’的问题了。你现在看到的两眼无神，黑眼圈和有气无力都是已经收到这放‘射’‘性’物质的影响了。所以说啊！”

    恒仏算是听明白了，这禹森可不是在说这放‘射’‘性’物质的抵消办法，或许说这地方根本就没救了，禹森在强调的是这地方要放弃掉了，而现在应该做的事情就是将全部在此地的修士全部撤走。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “前辈你的意思？那么现在我们应该做些什么才能将危害降到最低呢？”

    “这一点啊还真的是不好说啊！首先我对这放‘射’‘性’物质是没多大研究的，应该说这玩意我碰都没有碰过的。我压根是那这玩意没辙的，这玩意以为来看的话现如今就只有时间这个天敌了。只有是依靠时间才能慢慢地将其消磨掉，将放‘射’‘性’物质消磨掉。至于是要多久的时间，这个我也只能告诉你很长很长的一段时间了。而现在的当务之急就是说将这些修士先撤离了吧！估计在这地方即便是受重伤等待救援的修士都是病入膏肓了救不过来了。我们有的时候才真的是要放弃啊！不能将这些健康还有得救的修士也搭进去啊！”

    仔细想一想也还真的是如此的一说的。不可能说固执到全军覆没才肯愿意离开啊！绝对是不能用意气用事啊！而这时小阎王终于是发现了恒仏的存在了，虽然说恒仏没事这一边也是算是一个好消息可是现如今的情况之下也是开心不起来啊！这都已经是折损了多少人马了？这都已经是元气大伤了。恒仏看着这位衣衫褴褛的亲信自己更加是不好意思了，这没想到因自己而起的一件事情却引发了最终的大战，而在最后的关头本来是捷报连连的可是却发生了这样的事情的确是令人不知如何的。内疚吧！？如果简单只是内疚的话还真的是好说了，恒仏不仅仅内疚了。

    “恒仏前辈！你没事了？”

    “这身上也没什么大碍了，我触发了被动过后也是恢复了半成灵力了，眼下也只是时间上的问题慢慢恢复了。这伤势也是在蓬莱仙子的帮助之下稳定下来了。不必担心了。倒是说这里是什么情况了？为何会如此的？”

    “这……这里也不是一时半会能说清楚的。于谦前辈自爆了阵法之术之后也是有许多修士始料未及被卷入其中了。具体的人数这里还是为显示出来。应该也是半数的军队都是折损过半了。这一般是能动的修士都是参加了后续的救援活动了。可是很奇怪的是这一般被淹没的修士被救助起来过后都是活不过半个时辰的，这里捞出来都是一具具僵硬发黑的尸体了。”

    这一点的确是和禹森说得是很相似了。

    “无一例外吗？”

    “是的前辈！无一例外。”

    恒仏深呼了一口去，这里也是自己第一次违背自己的原则了，第一次自己面对这见死不救也毫无办法可言了。

    “嘉勋现在的当务之急就是将逗留在此地的修士全部拉回去安全地带了。至少是五百里之外了。一时半刻我也是很难接受给你听的，能告诉你的就是说这里因为于谦的爆炸之术已经是被污染而形成了放‘射’‘性’的物质了。你不觉得这附近越来越难受吗？呼吸困难之类的，这些都是病症来的，而现如今我也不知道这到底算不算是病入膏肓了，不过你们还是尽快的撤离啊！这放‘射’‘性’物质会一直给你的身体注‘射’如‘射’线的。”

    “可是……可是前辈这剩下还是在废墟中的修士呢？他们应该怎么办呢？难不成……。”

    恒仏摇了摇自己也是不愿意这样做的，可是依照这个情况发展下去还真的是会全军覆没的，自己不能在让人牺牲了。

    “走吧！都放弃吧！你先组织带领这些修士跟上快速撤离此地了。我们什么也不要了。什么战后的物质器械之类我们都放弃了。你们现在要做的就是快速组织其全部修士离开此地，而对于前方的修士我会上前通知救助了。你们先行撤退吧！事不宜迟了。”

    小阎王也是下令下去将修士组织修士逐一安排离开此地，而在安全‘门’口作为回应前方回归修士的接应。恒仏也是继续往前去通知前线的一些修士。浩浩‘荡’‘荡’的大军也是紧密依偎这对方前行了，准确的来说是互相搀扶着前行了。恒仏也管不了那么多了，这下前线的修士还危在旦夕恒仏也释放出风暴模式的海岬兽帮助迁移修士。

    正如禹森所说的是这靠近前线的几位修士病症更是明显了，不难看得出来病入骨髓了。几位枭龙修士也是积极参与救援的行动当中，而在前线见的几位亲信之后也是通报了这事，可是为了不让人心惶惶恒仏还是没具体到每一修士的，只是告诉了这几位亲信。接下来的事情他们自己会去处理了<!--55491+dsuaahhh+28821424-->
