------------

第九百二十一章 深思熟虑

    大约留在恒仏那边也就是百来位吧！因为荒芜之地那一边是有天然的屏障通天河阻挡之下所以这一便的爆炸也未能蔓延过去，也只能在通天河外层罢了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这一面的枭龙修士也是庆幸自己撤离得及时了，这望眼看去整跳通天河也是被污染成分了绿‘色’。虽然说不是像叶子那般青绿也是能透出淡淡的绿光了。

    这水都尚且如此了，还能了说是人吗？这水是不能服用了。能保命下来已经是很不错的。枭龙这一边没有被穷追猛打已经是相当的庆幸了，好在恒仏还是手下留情的。要是换做其他对手肯定是不会放弃的，枭龙这一边的靠山是于谦，当然是会是第一时间找于谦帮忙了，可是如此的于谦是臭名远扬了，泥菩萨过江自身难保了怎么可能去理你这落魄种族呢？当然就是不理不睬一脚踢开了。于谦是不会给任何的资助给枭龙部落了。这接下来枭龙部落的日子不仅仅是元气大伤而且还难以恢复了。悔不应该当初听信了于谦啊！这从头到脚根本就是一个谎言，一个彻彻底底的谎言。要怪就怪自己太单纯了。仕途险恶还是悠着点了。也只能是依靠自己慢慢恢复过来吧也别无办法了。退居了深山老林中继续苟延残喘。这一次估计没个千余年都是无法恢复过来的。（

    枭龙这一边是出来人数减少之外也是没有其他严重些的损失。[八零电子书wWw.80txt.COM]也算是不幸中的万幸吧！起码还能会口气的时候。估计今生今世也是不会在踏出荒芜之地了。恒仏留给他们的印象不仅仅一个毁灭大魔王了，还以为恒仏会停留在之前的等级和修为，这次才意识到自己的目光短浅了，这万千世界却不再是枭龙能掌握得了，或许这还是一件好事。只是说这枭龙部落吃了败仗过后这虎视眈眈的修士估计也是萌生想法了。这接下来的事情就不是恒仏能担心的了。

    全军熙熙攘攘都挤在这一片地区之内了，能在此地出现的修士估计都是有抗体的，也不至于说病入膏肓昏‘迷’不醒的状态，这些修士在恒仏吩咐下席地而坐。或是紧握灵石恢复，或是包扎伤口。整个萧条的情况也是令恒仏看不下去了。

    “小阎王！小阎王！”

    隔着好几十米恒仏也是完全不顾形象对着其大喊着，示意其过来。这一边的小阎王虽然说是坐着轮椅之上了，可是对于这身边发生的事情还是有力出力的。不仅仅亲自派送补给品还是安慰人心，自己的情况也是不容乐观的。即便是昏昏‘欲’睡也强行顶着不然自己昏‘迷’过去。听见恒仏的招呼过后也是立马过去了。

    “怎么了前辈？”

    “你现在身上的伤势也是不容乐观的，你也别太‘操’劳了。汇报一下这一次我们军队的损失情况吧！”

    “没事的前辈，这点事情我还是能撑得住的。话说回来了这一次会战当中在前期驻守城墙的情况之下有损失了几位低阶的守城修士，而在枭龙修士进行冲锋攻击结界之时折损了几位筑基期修士，最后在打开城‘门’与其火拼的时候我们这一边也是损失以为元婴期修士和劲百名的低阶修士。总体来说在战场上清点就是如此了。对了！应该说是在爆炸之前我们这一边的损失都是在情理当中的事情了，相对于那边枭龙部落已经是折损了半数元婴期大将和只有近千余人回去荒芜之地来说真的是好过许多了。”

    恒仏眉头紧锁也没有发表着什么，说是不好评论什么。其实恒仏还是在担心的，还是在担心那一边的荒芜之地的情况，要真的是如自己担心的一般。在这期间这枭龙部落战败折损情况被放出的话很有可能对于这剩余的枭龙修士就是一个毁天灭地的打击了。应该就是灭族吧！

    “那么……爆炸之后呢？我们这一边有多少位枭龙的修士？现在还有办法去到另一面的荒芜之地吗？”

    这一点小阎王就不太明白了，这恒仏的意思是什么呢？怎么会还想回去荒芜之地杀个回马枪吗？穷追猛打吗？这不太像恒仏的风格啊！再者说了自己这一边也是折损严重了根本是无法进行出击的，最重要的是这罪魁祸首根本不在于枭龙修士而是在于谦，这气不可能说起全部倒在枭龙修士的身上。

    “这去荒芜之地的道路的确是在这一次的爆炸当中全部被摧毁掉了，不过前辈要真的是想去的话应该是要绕一个大圈了，绕开辐‘射’区就可以了。在北部我还是埋下了许多传送阵的。本来是应急用的。难不成前辈的意思……？前辈这完全是没有必要的事情啊！这一次错的确是在枭龙部落上可是我们这样出击穷追猛打的话这枭龙部落肯定是受不住的一定会被灭族的，这罪魁祸首是于谦啊！我们这一边的修士也是疲累至极了……。”

    小阎王还未说完已经被恒仏打断了。

    “不不……我可没说什么呢！我也不会有这个想法的。我的意思是说这枭龙部落的打败仗的消息一旦是传出去了，这心怀不轨的修士一定是会群涌而上进入荒芜之地进行烧杀抢掠的，这枭龙修士刚刚是喘口气也没有这个抵抗能力的。到时候慢慢缩减之下还不是回到灭族的地步吗？我的意思是说派遣出清资那只小队和几位修士前往荒芜之地进行支援重建，有了清资他们这一群地头蛇的帮助至少是能保证枭龙部落不会被灭族了，多的事情我们一做不到了。当然了！这一点还是要经清资同意和你们这群高层修士恢复得七七八八才可以。那么你的想法呢？”

    小阎王都惊呆了，这才是大将风范啊！在自己最痛楚的时候也是会惦记着对方，小阎王深深鞠躬表示赞同。自己一定是会主动请缨进入荒芜之地的。不仅仅是为帮助枭龙修士驻守最重要的是自己能在枭龙修士身上学到很多。<!--55491+dsuaahhh+28838563-->
