------------

第九百二十二章 各司其职

    一些战斗的小技巧之类的，或者这样说吧！荒芜之地内的物资丰富也是大家说向往的。求书网小说qiushu.cc 在荒芜之地磨练比这外界修炼事半功倍的。而且相比其余的人来说自己的情况最为特殊了，最为相似于恒仏，需要不同更换环境来训练自己的冥界之力的敏感度。

    而在恒仏这一边想法呢？其实在恒仏这一边就是另外一个想法了。恒仏想帮助枭龙修士抵抗住心怀不轨的修士侵占不可是真的是担心这枭龙修士会被灭了，而是说害怕在外族修士侵占了荒芜之地这里面的物资也是让其糟蹋掉了。‘肥’水不流外人田啊！而这当中说白了还是想说见荒芜之地也是纳入自己的掌控范围之内，如果这一次援助行动是成功的话那么这事情就十拿九稳了。那么自己的势力范围有扩张了一圈了。不再是局限在申国大陆之内了。而且说自己还多了许多能支配的资源了。那么让自己亲信更加的强大也是一点错也没有的。恒仏老谋深算啊！这等计谋可不就是说单纯在为了自己着想了，将眼光放得如此宽也是有道理的。只是说一般人还真的还是看不出恒仏的意思。

    这一边的枭龙部落内经过大战一定是不会拒绝恒仏的援助，而且说恒仏并没有对其下毒手众所皆知的事情。而且这一次清资他们可以名正言顺回去荒芜之地掌管一切了，这一切都是归功恒仏，一定是会很感‘激’恒仏的。[書*哈.哈^小^說.網]这等于就是说恒仏不仅仅是扩张了自己的势力范围别人还要感谢自己的意思。qiushu.cc [天火大道]那么下一步就是说让清资一行人掌控整个荒芜之地也不是难事的，一旦申国大陆和荒芜之地现成了一个连接之后，这一块大陆版图已经是很明了了。恒仏完全是有与于谦相对抗的势力了。南部的外星海一直都是出于化神期修士蓬莱仙子的控制之下。

    而东部的红土大陆是由心不在焉化神期修士儀和控制的，西部是有野心十足的四海掌控，最后在北部的巨岩山脉是被于谦占领的。整个人类的版图局势已经是一目了然。恒仏也是在最后时刻抢占出来了属于自己的地盘了。在这‘乱’世当中也算是有立足之地了。这都不是重要的事情。满足了清资的控制一方的想法也满足了救援枭龙部落更是满足了将自己亲信顺理成章送入其中锻炼。相信这次过后一定会更加的优秀起来的。很难相信吧！这个计划可是恒仏在短短几秒之内想出来的。

    说这些值得高兴的事情之后也是需要一些刺‘激’了，恒仏自己都不敢相信申国大陆这一方准确折损的数字呢？自己也是鼓足了勇气才敢问的。给了自己一个心理准备，其实在看这现场的情况也是能猜到什么情况了。恒仏的心里面独自叹气也是屏住了呼吸等待着小阎王说出准确的数字。

    “那么……我们这一边到底是折损了多少兵马？你说实话吧！”

    看小阎王这支支吾吾也是不太好意思说出来，可以这么说吧之前的正邪‘交’战中也没有如此之夸张的数字。这百年来连续的战事也是令申国大陆山穷水尽了。

    “这……这在爆炸之后的准确数字是元婴期修士三名，筑基期修士百余名，低阶修士万众之有。不计算上失踪的万余人低阶修士以及刚才被送去确诊无救的低级修士。”

    说完小阎王瞄了瞄恒仏的表情，恒仏也不知道自己到底是做了什么，竟然是连累了这么多的人了，这一切都是因为自己而起的。小阎王也算是跟随恒仏多年了这也算得上一心腹了。在这一秒恒仏这个面无表情双眼放空就知道这其中的道理了。立马是开解恒仏。

    “前辈！这也不完全是因为你的，要是说没有您的存在可能在于谦就带领这枭龙部落悄无声息的杀进来了，这后果就不是这几万人的代价了。或者整个申国大陆都是会沦陷的。而换句话说吧要不是前辈你提前通知了我们，而且组织我们反抗的话可能今天就不仅仅是如此了。说起来前辈你是我们的救星啊！”

    “行了别说了，安排一下阵亡修士家属的安抚吧！我再去看看受了辐‘射’修士的情况。你一定要看好这战后修士的情况，现在他们的跟容易受到伤害，我不希望有任何战争的后遗症再他们身上出现，你下去好好安排安排。好好的安抚一下人心。对了！这里还有一点的就是说你尽快的恢复过来，可能在清资小队出发荒芜之地的时候要麻烦你也走一趟了。”

    这句话就说到了小阎王的心坎上了，果然恒仏还是懂自己的。小阎王坐着轮椅是无法下跪的，这一边也是抱拳低腰对恒仏行礼致谢。

    “谢前辈栽培。晚辈没齿难忘。”

    要知道这荒芜之地里面的情况了，现在荒芜之地内是人烟稀少而且是毫无抵抗之力的，要是小阎王是第一批进驻的修士，那么他就有最大的权利去享受那里面的资源了。反正说这一边的枭龙修士这个情况是用不完这些了。而作为救援的‘交’换就用这当中的资源也是合情合理的事情。这当然是要谢恒仏了，而且是要万分的感谢。恒仏并没有任何的表示，拍了拍小阎王的肩膀便是离去了。而这一边几位亲信恒仏也是打算轮流派去荒芜之地内吸取“营养”的，除了那位被恒仏指名道姓推荐去要去外星海修炼战魂的亲信。恒仏打算在这几位修士恢复得差不多也是要安排他们的下一步了。

    即便是被卡在这里恒仏也是会利用最有限的时间去思考安排下一步的计划，这个就是未雨绸缪了。在提前安排好将来才能最有自信迎接才能将可能发生的风险都降到最低。而清资这一边的小队之前之前恢复得也不怎么好，而现在这一劳累估计没有一段时间是不可能恢复过来的。清资这家伙还是‘挺’仗义的知道自己这一群毫无医疗知识的枭龙修士根本在这一次突来袭击之中是帮不上任何忙的。<!--55491+dsuaahhh+28861685-->
