------------

第九百二十三章 医治辐射之物

    他们也是担当起来这放哨和保卫的工作。txt小说下载80txt.com[说書*哈.哈^小^說.網]‘毛’小方他们也一直在轮流替换进入医疗区，之前禹森也是说过了，这病人的身上也是含有大量的放‘射’‘性’物质的。一旦是接触的时间太长了也会受到感染，恒仏得知这一切过后也是禁止这帮修士再次进入医疗区，恒仏可再也承受不了折损心腹痛苦了。

    而要没有他们一直在隔离区这样劝说安抚人心估计他们早已经是造反了。这一件事情绝对是不能让他们自己知道其实他们自己已经是病入膏肓了，已经无‘药’可救了。而恒仏接过了这个工作，恒仏的体质较好也还是能抗得过一段时间的，要是在这一段时间之内禹森还未想出办法的吗，恒仏也只好选择退出了。一旦退出这一帮隔离修士一定是会猜到大事不妙的。这躁动也是在所难免的，痛苦的是恒仏了。

    这那个时候恒仏却什么也做不了。甚至说给他们一个痛苦的了解方式也是难以下手的。txt小说下载80txt.只能眼睁睁看着他们痛苦的倒下，被病魔折磨致死，这样说起来是否能残酷？这也是恒仏的最坏打算了，或许自己真的是需要给他们一个痛快才好？

    这时间一分一秒的过去了，禹森还是在闭关沉思研究当中。而恒仏陪伴着禹森也是在隔离区一直逗留也在为禹森争取时间。禹森可谓是将自己毕生所学都吐出来全部的捋顺一遍了，尝试了无数种方式去移除却不见效果，这里不知不觉中聚集了越来越多的修士了，也就是说每一炷香过去了，这里将近是会有十位修士被送进来，而大部分都是昏‘迷’不醒的。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而大约是有一位修士闭目痛苦死去。恒仏也是在第一时间处理没有让动‘乱’爆发出来。可是纸终究包不住火，这事迟早是流出去的。

    还真的是难不成要自己对他们说你们已经是将死之人了？可是事情就是在最绝望的时候才会有转机的，也不到最后一刻不会表‘露’出来。恒仏将已经是痛苦死去的修士火葬过后禹森终于是有了眉目了。对着天就是长啸三声，要不是这附近没人还真的还是会被恒仏身体内发出来这等笑声给吓坏了。

    “哈哈哈……，终于是给老夫揪出来啦！”

    这一边沉默了许久禹森终于是有声响了，恒仏立即放下这手中活询问究竟了。这时间也是拖不起啊！估计隔离区的修士已经不是傻子这里面已经是人心惶惶寝食难安了。这当中也是流传着许多的说法，许多流言蜚语也是被恒仏听了进去，说实话吧！再不控制住的话恒仏还真的是难受会封闭掉他们，将他们囚禁起来。

    “怎么了前辈！怎么了？有眉目了吗？”

    “那可不是嘛！你还以为老夫在这上界‘混’了几千年都是吃干饭的？即便是丢失了大量的数据和记忆可是这一点都不能阻挡老夫聪明得发亮的小宇宙头脑。”

    恒仏也没空听这禹森自吹自擂了。其实说禹森真的是依靠自己的以往的经验研究出来的。这才是真材实料啊！

    “这在我的记忆当中也是有记载一些的，不过都是七零八落的根本是不完整。这引头还是有的，千篇一律应该都是如此了。首先跟你说明一些这辐‘射’之后修士在体内也是会产生异常的变化，或者是说五脏六腑的衰竭或者是身体机能的下降。而随着时间推移之下也是很容易能造成枯竭而死的。那么这下就好办许多了。根据这一些线索完全就是能推断出一件事情了。也就是说在只要我们是使用到提高人生陈代谢的草‘药’加工成丹‘药’，服用下去应该就是恢复正常的。”

    这一点也是说得足够的明白了，恒仏本来也是有一些草‘药’知识的。这当然会在心目中选出了几种的草‘药’了。

    “我明白了前辈，我这就命人前去准备。”

    “哎！等会！我是的意思说单单依靠申国大陆这些不成器的草‘药’应该难以成事的。我们还需要同‘药’效至少说上千年‘药’龄的草‘药’来作为‘药’引子啊！不然的话这效果见笑太慢了，一些病得严重一些的修士还真的还是挽救不会来的。”

    这可是把恒仏吓得坐在地下了，什么？自己没有听错吧？你的意思说真的吗？这千年的‘药’份还有有促进生陈代谢‘药’效的草‘药’要自己去哪里找呢？

    “禹森前辈！这……这你不是开玩笑吧！你也是知道这申国大陆的情况的，虽然说是有一些底子的，不过要说是这千年‘药’材还真的还是好好寻找一段时间了。这时间上只要是不急的话还是可以的，可是现在都已经是迫在眉睫了怎么还行呢？”

    禹森什么也没说捂着最偷笑着，生怕恒仏听见似的，可是这家伙捂着嘴偷笑就是三四个字了，完全是没有停下来的意思，倒是恒仏这一边显得十分的尴尬了。就这么傻乎乎站在原地停着禹森臭屁的感觉还真的是糟透了。

    “小子啊！小子啊！看来你已经是忘记了老夫的高明之处了啊！好吧！看来今天很有必要是让你重新得知此事了。要是没有把握的事情没有下文的东西我会说出来吗？很明显是不会的，放心吧你！我是绝对不会让你扑空的。你可还记得之前在申国出逃到巨岩山脉上时，我们曾经是错脚踏进千竹教的领域也是在那一座宝塔顶层埋下了许多的草‘药’种子了吗？”

    恒仏恍然大悟了，对啊！很明显的事情怎么自己就忘记了呢？话说回来了，当时恒仏是收集了许多名贵‘药’材的种子。当中恒仏也是隐约的记着应该是有关于促进生陈代谢的草‘药’存在的，因为恒仏的体质是需要大量此‘药’效的草‘药’对自己的体内坏死细胞进行替换还能保持住自己的金刚不坏之身。所以还是有留一手的。没想到的是自己都还未想起这事，这宝贵的后续就有用去了。也说不上是不甘吧起码自己还是能做点事情为大家的。<!--55491+dsuaahhh+28924011-->
