------------

第九十一章 回！

    恒仏也是感觉到了胡卫身上的那一种善意，也是松开了右手施了个礼：“前辈不要这么说，这只是举手之劳罢了！何况没有前辈的最后一击那只八阶妖兽也是要花上大手脚才能制服的”。胡卫也有一些不还意思了：“小友！我胡卫在蛟化海屹立多年了靠的是义字，我还是知道什么叫做情，之前跟小友有一些误会，我胡卫特意道歉。”说着胡卫双手放在裤缝线鞠了个九十度的躬“望小友不要介意！”恒仏吓了一跳着剧情发展得也太快了吧！恒仏还没有反应过来，马上扶起了胡卫：“前辈不怪小辈无理还主动认错，小辈已经是惭愧了，周围晚辈也没有请求您老的原谅”。

    “小友，不然这样吧！我以茶代酒化解恩怨吧！”“前辈说得是！但是小僧平时很少喝茶的习惯身上更加是没有上等灵茶服侍前辈呢！”这个胡卫似乎早就知道恒仏会这样说，还以为真的担心恒仏不想跟他和好呢，马上从手指一动凭空出现了一套茶具，紫色的茶壶发出淡淡的灵压是个有眼人都知道不是凡品。紫色的茶壶在紫色的茶杯上倒满了两杯：“小友！我先干为敬”说完马上喝下了和头茶。恒仏也没有道理不喝了在禹森探测完没有毒之后也是一饮而尽了。看着恒仏喝下了和头茶胡卫才发出真心的笑音：“哈哈……我胡卫绝不是忘恩负义之人，小友以后要是有用得着我胡卫的地方，我一定肝脑涂地！”这未免也太夸张了一些吧！“前辈严重了！那以后有事一定劳烦前辈了！”恒仏也打着哈哈。这个胡卫恨不得跟恒仏烧黄纸做兄弟了，恒仏年纪轻轻就突破到了筑基后期不单只还实力超群都可以媲美结丹期修士了，这一份实力贵在难寻了，估计蛟化海的筑基期霸主非恒仏莫属了。加上一只七阶的妖兽和天地灵物协助根本就是一个结丹期修士了！这一下任由其发展下去肯定会在蛟化海掀起腥风血雨。不如这个时候跟他交个朋友！以后肯定也有用得着的地方。不过最主要的还是想报答恒仏的救命之恩而已。这一个胡卫也只是表面强硬而已，内心还是知道三观六道的！（作者：“亲们！不要毁三观了哟！”）胡卫一聊也是个把时辰了，总之就是称赞自己，说一下自己以前做过哪些好事，对哪些人好过等……基本上来说就是捡好的优点讲务必让恒仏对他的印象转变过来。其实吧！恒仏也是无所谓的，基本上人对他好，他对人善。人对他歹，他让人死。至少在他活着的时候会一直秉着这个理念。在修仙界讲感情？不是说没有可能，除非那是你最亲密的人。

    恒仏并不想去歪曲世界只不过发生在恒仏身上的事情实在难以抹去。恒仏也是捡有用的听，总体来说这个胡卫的心肠还是不错的，至少在恩怨上分得清楚，不过就是脾气有点古怪。角落里的穿山甲懒洋洋的打着哈欠似乎它也厌倦了胡卫的乱语。“时候也不早了，我就不打扰小友了。明天估计灵力就可以达到满值的啦，所以说明天午时估计就可以启程回内海了”最后胡卫抛下一句启程的时间便离开了恒仏的房间。迷你穿山甲朝着胡卫吐了一下舌头看来是十分记恨这个猥亵男的。恒仏重新布置了房间的禁忌，说来也是好笑恒仏的物品一直不多便没有更换储物袋，都筑基后期了还是用着以前天憎寺派发的低阶弟子储物袋。迷你穿山甲见没有外人直接窜到恒仏的盘下正大光明的睡了起来，反正恒仏也只是打坐而已就由着它睡吧。“小子，这只灵宠似乎对你非常的有意思喔！我刚才也是测试了一下它的反应和极能都不是一般七阶的水平了，这只海岬兽背部还长出了许多的鬃毛，嗯……！这是太奇怪了！”恒仏从来就没有觉得这一只海岬兽正常过，至少在实力上是压倒性的胜过自己的，如果没有平威法棍铁定不是海岬兽的对手。

    隔天的午时……，海面上风平浪静的，海水清澈到底连几百米深的海底都能看个一清二楚，有一些小鱼在海底觅食。忽然海面上的海水被切割了一般由海面从底部划开一条道，海水流向两边。海水集磊在两边像是两名威武的守卫。从里面射出了几道虹光。“道友们的东西都准备收拾好了吗？”众人点了点头重新散发出结丹期的灵压。“好吧！我们走吧！”海水重新降落填空海底道。几个结丹期首先及激射离去。恒仏正准备打开护体光罩的时候肩膀的海岬兽从其跳了下来，不停的甩动自己的身躯。越甩越大，短短几秒的时间已经有成年的骏马一般大小了。眼眸依旧变成了蓝色，脖子一低把恒仏整个人都给提了起来，脚下凭空出现了四片白云。“嗖”的一声以迅雷不及掩耳之势冲了出去。海岬兽连护体光都不用打开，恒仏也可以不打开不过罡风凛冽不伤身也会带着一些雨水，恒仏主要的还是防这一些雨水。很快恒仏便追上了他们。一只貌似穿山甲的飞行物自由的穿梭在几道精光之间。海岬兽的爪子只有四个爪子的强而有力不像是一般海岬兽那样是直列式更像是猛兽型的了尖爪，弯曲有力。“小友好福气啊！刚刚收复的妖兽现在就能御使了？小友好福气啊！”

    最平静的北藏大师也忍不住惊叹恒仏的福缘了。恒仏对其笑了笑并没有其他的表示，他也搞不懂这只海岬兽为什么喜欢自己！经过恒仏一行人马不停蹄很快时间已经进入了内海的区域了。众人也是非常的高兴呢，进入内海就说明没有意外了！这份吊在心里的大石头终于可以落地了。（求收藏！小弟，写小说只是为了兴趣并没有其他的想法，而求收藏只是让自己知道有许多人都在肯定自己，认可自己！求收藏！）
