------------

第九百二十五章 特殊计划

    那么这样一说就很明了，恒仏要海岬兽做的事情就是说当自己采摘着使用武力强制‘性’要将植被扯下的话，一定是会造成损坏的。[八零电子书wWw.80txt.COM]而海岬兽的任务就是在这植被机能下降的时候进行修补维持稳定下来。本来这个工作要是禹森去做回更为妥当一些，可是禹森也是看出来，这海岬兽进化属‘性’的规律了，前面的一段时间只要是说海岬兽一直都用在锻炼某一个属‘性’的时候而下一个进化的形态多数就是这个属‘性’了。

    就像是之前海岬兽也是一直都在尝试火属‘性’法术而在但是下一个属‘性’也是成功击破了瓶颈化身火凤凰了。所以说这海岬兽的‘精’华规律就是在此了。紧紧抓住这一点过后禹森还是不会放过任何的机会了。而这维持和维护属‘性’之间的变化也是较为细腻的工作了，很适合锻炼海岬兽。需要的夏枯草不多大约两三株便是完事了，可是这一边需要采摘可能就要‘花’上一天的时间，也是提前锻炼海岬兽对木属‘性’的‘操’控程度了，木属‘性’越是细腻这进化的可能‘性’便是越强这些都是常识问题了。

    还有一点的就是说这一边空闲出来的禹森也是不轻松的，不仅仅是要开始为整个院子全部草‘药’进行培植，还有逐步开始炼制解‘药’了。自从恒仏进入这最高层的塔内开始他们已经是行动了，禹森‘操’控着丹炉在旋转也是尽量将里面的草‘药’都是‘混’淆了。qiushu.cc [天火大道]原本是一株株正常的植被也是被恒仏晃悠成粉末状才死心。一边又是要进行培植了。说起培植大家可不要单纯的认为就是将‘花’粉才出来‘混’合一下就可以了。其实不是的，禹森这一边是最麻烦的，在搭配之上不仅仅是要考虑到成长的环境会不会对这培植出来的草‘药’有所不良的影响。

    这要是出问题了，就是整个院子都会被传染然后就是全军覆没的节奏。还有一些植被是没有种子‘花’这一说的，所以说也不是那么好办的。顶着双层的压力禹森也是累得够呛了。恒仏没敢加快速度割取草‘药’，一切都是按部就班在进行着。最主要的是要海岬兽能赶上进度，即便是自己已经放到了最慢的速度了，自己也是通过心神绑定与其最大化的‘交’流了，可是毕竟海岬兽还未化形的这个技能方面是没有赶上多少的。只是单纯的控制注入灵力的量而已应该对于海岬兽来说不是什么问题的。只要恒仏放慢的速度去迁就一下海岬兽这事还是能成的，越是到了紧要的关头越是希望静下心来。更加不能慌张。或者这样说吧这里除了海岬兽还是能帮助自己的相信也没别人了。

    倒不是说恒仏这一边配合得很慢，其实禹森那一边更慢。整个培育过程是持续了几天的工夫才结束的，当恒仏完成第二株夏枯草采摘之后已经是开始准备着这离开的这禹森才缓缓地完成了整个行动。恒仏小心翼翼的将草‘药’装进了自己准备的‘玉’盒之内，拉起盒盖子。整个人都轻松不少了，也是骑上海岬兽准备离开之时发现自己心里空‘荡’‘荡’的好像是有什么玩意是落下了，一时之间也想不起来了。直到听见了禹森的声音才想起来。

    “嘿！这里呢小子！往哪里看呢？我说你小子在干什么？还真的是打算将我掉下啊！好啊你这白眼狼，白养活你了。”

    恒仏恍然大悟冲着禹森做出一个苦笑。

    “快些吧前辈！这里已经是有两株的夏枯草了，我们还是快些儿离开吧！这申国大陆的修士可等不了那么长的时间。”

    “我说你小子急什么呢？急也没有用的，实话告诉你吧！这丹‘药’的炼制也是需要一点时间的。何不将事情一次‘性’做好呢？我这里已经成功培育出大约十组的草‘药’了，应该依照这里的高湿度的环境来说是没有问题的事情。既然你那边都已经是完成了任务了，那么我们就来谈论并且实行以下下一步的计划吧！”

    恒仏这话就听不明白这禹森在在说什么了。

    “下一步?这下一步不就是回归申国大陆炼制丹‘药’吗前辈？”

    禹森摇了摇头一副得瑟的模样。

    “不不……要是依照整个计划如此走下去估计是会‘浪’费掉更多的时间，得不偿失的。所以我的意思就是说将将时间利用起来，我们在路上就开始炼制丹‘药’，虽然说这速度会拖慢可是算起来还是会比我们到岸再炼制的快得许多。”

    “什么？前辈！你不是开玩笑吧！这……这能行得通吗？这半途之中也没有地火供给我们炼制丹‘药’，要是非得动用婴火的话我就根本是无法分心，更是走不了的。”

    禹森斜眼看了一下恒仏鄙视了一下恒仏。好像在心中有许多“三字经”在对着恒仏说了出来。

    “行了行了臭小子被太看得起自己了，我有说是要借用你的婴火吗？你小子就一跑‘腿’的，我们这一次行动最重要的就是海岬兽这一边了。你太看得起自己了吧！”

    “前辈？你又在开玩笑吧！你要粼粼怎么做？”

    “有的时候我还真的还是想一巴掌呼过去，要不是说我没有手掌去呼你。不然一定大把大把呼你的。你仔细听好了，这个计划就是这样的首先是说我们会借用到你的一点婴火是没错的，可是说你的婴火只是起到加强稳定的效果而我们炼制丹‘药’根本是用不上如此高渗透‘性’的火焰我们采用海岬兽的火凤凰形态在取火。第一火凤凰形态的海岬兽不仅仅是能托着你这不成器的家伙飞行还能一心二将身上散发出来的火焰集中一处，那么我就能充分的利用起来了。大致上回去的时间可能就会慢一些相比之前我们来的时候。我的意思是你要有心理准备了。这一次的行动可能有些小小的特别之处。”

    特别之处？恒仏也没太在意去听禹森说这些。<!--55491+dsuaahhh+29030404-->
