------------

第九百二十六章 一路都是“背黑锅”的

    恒仏算是明白了，可是还是不敢相信。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说（ 79因为说这火属‘性’形态恒仏自己也是甚少看见的，这真的能行吗？这心里面还是处于一个质疑的心态。说起来这禹森最讨厌的就是恒仏这么一副不相信还质疑的嘴脸了。这暴脾气一上来也是大吼一声。

    “嘿！我这暴脾气啊！你小子给我等着看吧！快将海岬兽转换成火凤凰的形态我这就掩饰给你看。”

    这还不简单吗？恒仏只是心头一动高温降临了，一声破晓尖锐的叫声回‘荡’耳边。一身都是火焰的海岬兽落在了这地上。果然这身上是有许多火焰的，到底说这火焰应该是要怎么运用呢？恒仏还真的是需呀好好学习学习了。只见禹森停止了炼制的丹‘药’鼎炉的旋转，手一挥将恒仏腰际上两个装着夏枯草‘玉’盒和收了过去。对着海岬兽说了那么几句话，连恒仏也没有听清楚这到底说得是什么。火凤凰形态立马是振翅高飞了。而禹森也是钻进了恒仏的身子内了。

    “还愣着干嘛呢？回程了。”

    恒仏跳上火凤凰的背部的时候这火焰一点都没伤及到自己，倒是听奇怪的。之前几次的变身差点都是将自己烤焦了，也不知这禹森到底是说了一些什么。竟然能将这火势抵消下来。

    “前辈那么现在呢？”

    禹森‘操’控着鼎炉悬置在恒仏的头顶，这看起来就像是恒仏头顶这鼎炉似的。

    “这接下来的时候也是相当的简单，就是你小子放出婴火将海岬兽这身上散‘乱’的火焰都吸收起来，你的婴火的量不需要多，足够便可以了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这样一来你便是不用‘花’费很多的心机在这上面便是可以为我做另外一件事情了。”

    什么？另外一件事情？为何禹森看着自己的眼神如此的‘奸’诈呢？恒仏已经感受到了这里面的情况不妙了。说实话吧！这种眼神可是把恒仏累惨了。

    “呵呵……就是说当你小子释放出婴火包裹海岬兽的火焰的时候不是没事了吗？你看这炼制鼎炉是没有支架的，所以说我想要你……。”

    恒仏立马是醒悟了。

    “不是吧前辈！前辈你是想我充当一个支架帮你托着这玩意？不对吧前辈我要是托着鼎炉了那么你做什么呢？”

    “嘿你小子怎么这么多话说呢？叫你托着就托着吧怎么就这么多的废话呢！我这不是还未恢复过来不能太劳累嘛。做不做给个痛快话吧！”

    恒仏将偌大的鼎炉就怎么托着在肩膀之上，这是没有问题的。只是恒仏本来还显健硕的身姿在这对比之下完全只有剩下滑稽了。恒仏还不给坐着还就这么站在开始炼制了。这鼎炉里面轰隆隆的响也是传出不少的爆震，恒仏勤勤恳恳都将其全部啃下来了。不过说这高温还真的是令自己吃不消呢？这一开始还好结果一出千竹教的地盘过后恒仏已经是将上衣褪去了，一把搭在腰间。连贴身的枭龙内甲也是脱下了。‘露’出一声古铜‘色’的肌‘肉’闪亮着。

    这可不是说恒仏故意卖‘肉’的卖腐的，你要是作为一介质传递火焰的话估计指不成哪样了。这你还被说的，这事还真的是除了恒仏之外还真的是实现不了。倒不是吹嘘恒仏的身体是有多么的牛了，这可都是真金不怕火炼啊！赶上恒仏有这身体素质才能实行在途中便可以进行炼制，而能节约不少的时间。好在恒仏的婴火还是为自己抵挡一些高温伤害的也不至于说是烤焦脆了。

    恒仏也是出‘色’了完成了这个支架烤炉的任务即便是顶着恒仏也是抱着走完了全程了。因为海岬兽是火凤凰的形态这速度肯定是不会太快的。这也是辛苦恒仏抱着这大鼎也是几天几夜，这一丝丝的动摇也不可便知道这一里面‘混’入草‘药’珍贵到什么地步了。现在的阶段已经过了‘混’淆‘药’物的阶段了，已经开始炼化了。而持续的高温估计里面已经成液体了。是时候要适当减小一下温度了。一路之上一人一宠一魂也都还是累得不行了，这回到了申国大陆的边界之时也是疲惫不堪，这恒仏托着手都麻了也没敢动那么一下下。禹森可是全神贯注在提炼丹‘药’，可不是说想以往一般的普通方式仅仅只是在完全了开头的模式之后便是进行简单的照看罢了。这一分一秒可都是禹森的心血啊！

    时间不快不慢也是在恒仏一行人抵达着申国大陆安全地带的时候这丹‘药’也是正式开炉了。好在是赶上了。而这一边的情况也是因为恒仏短暂的离开又有那么几位修士离开人世了，这一边又是不断有新严重话的修士被送进来隔离区。幸好的是这一边并无修士按耐不住暴动的，这一边的小阎王早已经远处等待着恒仏了，这一脸急的也是知道其实这里面的情况根本i不容乐观了。恒仏的灵压穿了进来，接着便看见这远处的一个小星点最后放大确认真的恒仏前辈。

    “恒仏前辈！怎么这么久？是不是路上出意外了？话说前辈你这身体托着一个冒火的大鼎是怎么回事啊？”

    因为大火将‘药’香封住了，也是闻不见里面的气味了，小阎王无法判断说恒仏到底是在干什么？不要告诉我只是在锻炼身体的。

    “哎……也是说来话长了，我们先回去再慢慢聊吧！”

    恒仏索‘性’是将大鼎给放下了，松了松筋骨终于是放松许多了。而现在也是最重要的一刻了，恒仏将这劣质的炼丹炉盖子强行‘抽’开了。大量的烟雾涌出来之后就是浓郁地‘药’香味了，恒仏徒手就是将这劣质的鼎炉给一分而二给劈开了，而另外一只手紧紧定住了这‘药’香浓郁之处，挥散去了烟雾之后恒仏将手心摊开了。里面竟是四个瓶子。

    “小阎王！这里有两种丹‘药’，一种用量较为猛是个隔离区的修士使用的，而另外的两瓶你先行‘交’给还未病发的修士，用量不会那么的重应该是‘药’到病除的。说着恒仏将两瓶丹‘药’‘交’给了小阎王之后自己也是‘蒙’上面纱口罩。将身上的衣物整理好也是行动起来。<!--55491+dsuaahhh+29038165-->
