------------

922.第九百二十七章 言外之意

    在这一些应急丹‘药’吃光之前恒仏已经下令为亲信继续将有关可能帮助到同‘性’质的草‘药’收集起来，确保在这一些丹‘药’吃光之后也不会断货了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] 当然了就想是禹森说想的那般这一边除了有个别的修士是产生了过敏的情况之后也是没有大碍了，其余的修士在服用的丹‘药’之后各方面也是稳定了下来。

    果然这次炼制出来的丹‘药’是不足以将全部隔离区的修士医治好的，不过经过恒仏这一次的医治之下这些隔离区修士已经无大碍已经恢复了正常的行动了。只要带上一些后续送来丹‘药’回家好好休歇就无大碍了，重要是破开了这一次的警报了。从始至终恒仏都是与这些病人在一起才，给他们这一种从来都没有被抛弃的感觉才稳定下来了局面，要知道恒仏千里迢迢回来可是一刻钟也没有休歇的。

    而当恒仏重见天日将隔离区的墙破开之时这外面的情况也就剩下小阎王和这边几位亲信了。几位修士将余下的修士都带走了。

    “晚辈们拜见恒仏前辈。”

    恒仏刚吸进一新鲜的空气便遭受如此大礼也是不知道情况了。

    “快快请起吧！这里发生了什么事情？”

    “禀告前辈，这里也是不适合人类居住了。我们已经下令搬迁走了这一带的修士。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>现在他们已经被安排到别处安全之地了。现在就剩下隔离区的同胞了。我们在收拾掉一点手尾就可以离去了，就是在此处竖立警告的界碑便大功告成了。”

    也只是简单的做出打理罢了也没有特别之处。只是可惜这遗留在战场上的物资了。可惜了这一片土地了估计近百年来都是不得靠近了。恒仏最后看了一眼也是离开了，自己也是许久没好好的休息了。剩下来的时间自己可以好好想一想这接下来的计划应该是如何了。对于未来的事情茫然才是最可怕的事情啊！

    “各位，现在趁着人齐了，我这里也是有一个消息要公布一下的。清资这一边也留下来听一下吧！”

    恒仏叫停了正要离开的几位。

    “大家都知道现在我们这里的情况是不容乐观的，而荒芜之地内也是面对这前所未有的外敌侵袭的危险。所以说我想要拍出一支小队对枭龙修士部落进行为期的帮助。毕竟这枭龙修士也只是受害者，他们也是受到了于谦的教唆罢了。”

    说道这里恒仏还特意看了看清资的神情，结果这清资一行人果然是忘不了枭龙部落，这二话不说就是跪了下来。

    “多谢恒仏道友成全！”

    恒仏的确是前去扶起了清资，不过最后是在清资的耳边说了几句话的。这几句话可谓是有足够的威力的，一下子便是止住了清资的眼泪，连话也说不出来若有所思的样子整个人说是呆住了一点也是不为过的。到底是恒仏是说了一些什么条件呢？这天下没有白吃的午餐也是很正常的，不过为何清资会如此的惊讶呢？一时之间还真的是不知如何是好了。像是在沉思像是在考虑恒仏提出的要求，似乎清资这一边也没有反抗的资本吧！这人是恒仏冒死救下来的，也是在这‘乱’世之中恒仏收留了他们，又是恒仏给了他们手刃报仇的机会。说起来这一切都是恒仏给的到达是有什么理由去拒绝恒仏呢？

    这样看起来清资这一边的确是没有资本的，只是清资想不到的是为何恒仏会提出如此的要求。那么其实这恒仏提出的要求就是。也算不上是要求吧！应该说是命令了。这不答应的后果清资也是很清楚的，这恒仏完全是可以放弃对于枭龙部落的救援，而这枭龙部落最后的一点人数抵抗不住入侵也是必死无疑。

    那么到时候还自己一行人还真的是成为了丧家之犬无处归家了。自己这一帮人的确是有这个意思是想要回去救援一下枭龙部落的，可是要知道这枭龙部落最近几年得罪的人可是不少啊！用脚趾头猜一猜都会知道这一些修士肯定是会趁着枭龙部落最虚弱的时候入侵的，不仅仅是血洗枭龙部落报仇还有这荒芜之地内的无数珍贵野生草‘药’也是这些修士争先恐后想要进入荒芜之地做主人的最大吸引点。清资是有这想法是说要回去的，可是自己身后的这些枭龙修士就不是这么想了吧！想清楚了，现在可是恒仏作为他们的头领了，这可是恒仏冒死救他们出来的而不是自己了，现在恒仏的话比自己管用多了。

    换句话说吧现在身后一帮修士都是会听命于恒仏的，而不会像自己一般还对着枭龙部落抱着幻想。他们可是对枭龙部落割袍断义了在无瓜葛了。自己要是这个时候贸贸然说出自己的真实想法的是可能自己连最为恒仏的手下的地位都没有了，会被枭龙小队多唾弃的。所以说自己绝对不能提出来这一方面的事情，任何一丝丝的表‘露’都不可以有的。

    倒是说恒仏这一边只要说出一个字对于枭龙部落的援助这帮家伙也是会心甘情愿前往。现在他们都听命于恒仏的了。要是说自己真的是要重新拿回主导权令这一帮自己带出来的枭龙小队再一次对自己生死相随的话那么这一次重新进入荒芜之地就是一个最好的机会了，一旦是进入了荒芜之地这恒仏也是不再眼前了，自己对于跟随自己的修士也是可以进行同化感化的，清资知道这事必将是长久斗争，都是必须慢慢来。而现在摆在自己面前的就是有这么一个机会了，要么自己不答应被千万人说唾弃，要么自己答应顺理成章的进行自己的计划。

    当然了清资的意思绝对不是在挑战恒仏的权威，即便自己真的是有那个想法也不会是在现在的。自己真的是不会再有对于恒仏有任何的想法了，前生今世都不会了，这个人是在太恐怖了，作为下属自己也心甘情愿了。<!--55491+dsuaahhh+29156908-->
