------------

第九百二十八章 分配不一样的战利品

    清资正在想到的只是想在枭龙小队这里得到自己应有的那一份尊重罢了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>要怎么说自己才是这一支小队的领导者啊！怎么能将‘性’命‘交’给一个外族修士去‘操’作呢？出于种种原因的考虑之下恒仏还是决定同意的。

    没错！你猜得完全正确了，恒仏真的就是如实告诉了清资自己的想法了。就是摊开来说了不留一丝丝的余地？赤‘裸’‘裸’什么也不要掩藏了就是恒仏的意思了，这聪明人面前自己还真的是不需要在掩藏什么了，自己想要的直接就说。现在依靠自己在申国大陆的势力和威信根本是不用在乎什么的。并不是说自己真的就不在乎清资的感受了，而是说自己完全是没有必要去担心这个问题了，自己的在这一战之中获得的威信足以令清资低头臣服的。恒仏靠近清资的耳边说得几句是。

    “先别谢我，真正我想要的荒芜之地！你要是给不了我你也别想我对枭龙部落投入一兵一卒，那么现在就告诉我吧！你能不能做到？”

    知道自己完全是没有这权利去拒绝恒仏，在沉思了几秒之后也是低下了自己头颅表示自己的臣服和同意。这救援即便是说自己身后的修士真的是全部原因跟随自己回去保家卫国的，那也只会成为刀下亡魂罢了，单凭自己这一点的力量根本就是送死，而且说自己一行人的健康状态还并不理想的，要么在几‘波’攻势之后自己也是会支撑不住的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong> 所以清资要的不仅仅是枭龙小队的人心还要恒仏的强大的后盾，也就是说那几位恒仏的亲信帮助。他们的实力清资也是知道的，要是有了他们的帮助荒芜之地防守起来简直就是易如反掌。而且他们几位是恒仏的亲信这人格有保证不会‘乱’来在荒芜之地上。

    他们的策略和胆识也是能帮助到自己。怎么说来自己都是有好处的啊！恒仏在说了这一句话之后也是眉头紧锁的，一直都是在注视着清资的一举一动。说实话吧！要是清资真的是在这一刻说是拒绝的话那么接下来的事情就好办许多了。既然清资会拒绝自己一次那么也是证明这家伙心不属于自己，那么自己留来有何用？自己一定会亲自动手解决了清资。现在枭龙小队是听命于自己的，而自己亲信也不会上去违抗的。他们都相信自己做事会有分寸的。那么自己想要杀了清资简直就是易如反掌，就凭着清资现在半死不活的状态自己就跟捏死一只蚂蚁一般的简单。

    当清资是心甘情愿的低下头颅的时候恒仏才收了自己已经搭在丹田之处的手，自己也不想如此做的要是事情没有发展到这一步的时候自己也不会如此放肆的。毕竟自己对于清资还是有感情的，也不想这样就结束两者之间的感情。依照现在看这家伙还是‘挺’懂自己心意的，差一点自己就忍不住要动手了，恒仏松开了眉‘毛’。坏坏的笑着也是看着满意极了。

    这一点在场的修士都算是看明白了，就在那一刻还真的还是很危险啊！或者说恒仏在那一刻动手的话这清资也是必死无疑的。依照恒仏的竞技状态和半死不活的清资厮打起来可想而知的。也还是用不着自己这一行人动手的。而几位枭龙修士‘蒙’在鼓里的。这一边一抬头接受了恒仏的恩赐之后发现整个在场的修士都是满头大汗的。这不知道还以为怎么了？这回头一看清资前辈连后背都已经是湿透了。几人面面相觑也只是头顶许多的问号也不知道这事有什么可紧张的。这可是好事啊！为何现场的气氛令自己联想不到一点喜事的气氛呢？

    整场就数恒仏在笑，还是笑得十分的‘奸’诈。这到底是怎么了，到底有谁知道发生了什么事情呢？很无法按耐住自己心中的狂喜却不能表‘露’出来转过身去拍了拍自己身上的灰尘。要知道这清资这个头低的也是有几个意思了，清资自从这一次之后也会完全的臣服于自己的手下了。很好！这当然是好事了。为何恒仏能不笑呢？笑是必须的而且还是要大声的笑出来。

    “走吧我们先回去再说吧。这里初定的第一批修士会派往荒芜之地协助枭龙小队救援枭龙部落的修士是小阎王和黑白二袍修士。为期是三十年在十五年后第二批修士司马和‘毛’小方再进入其中进行重建工作。大家现在还有异议吗？”

    众人齐刷刷地弯腰鞠躬行礼。

    “晚辈们遵旨。”

    “嗯……很好！那么接下来的事情就需要更好的安排了。小阎王第一批前往救援的修士迫在眉睫的，是越快越好了。小阎王你这就下去讲工作和‘毛’小方‘交’接一下，好好的养伤。清资你们这一边的状态也不太理想的尽快的恢复吧，现在我们的物资都被困在了辐‘射’区了，实在是没什么能拿得出手给你的。也只好委屈你们只能是依靠自己的实力去尽可能的恢复起来了。荒芜之地需要你们。”

    “诺！”

    “那么‘毛’小方和司马这一边我也是要见到这战后的重建工作的体现，而这申国大陆的事情就全盘‘交’给你们二位了。等待这申国大陆上正规的时候你们也需要前往荒芜之地好好见识见识的。”

    “诺！”

    “好吧！现在我们还是回去啊！计划从现在就开始了，我们一定要尽快的恢复自身的状态荒芜之地的情况也不需要多说了吧！现在大家都散了吧都去做自己的事情了。”

    基本上出来‘毛’小方和司马两人是第二批修士其他人最重要的都是先调整心态恢复自身的势力才是最重要的。恒仏嘴头上是这么说山穷水尽了，可是这‘私’底下也是知道这申国大陆的底蕴在短时期之内将小阎王几位恢复过来需要的丹‘药’还是没有问题的。当然了这一次的行动为了防止万一恒仏特意是如此安排的，<!--55491+dsuaahhh+29240722-->
