------------

第九百二十九章 散场

    一旦说是清资反了话在没自己的情况之下，这一群亲信也是能与之抗衡逃脱的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>[書*哈.哈^小^說.網说]毕竟现在清资的状态来说真的是太不稳定了。毫不客气的说一句吧其实恒仏就是疑心太重，防备着留一手。要是计划正常的进行自己为何还要‘操’心呢？小心驶得万年船所以对于每一个人恒仏都是下招的。这个前提条件就是要清资没有恢复过来，而这一边的亲信已经是全盛的状态这样一来相对比较稳妥了。

    一旦小阎王是准备妥当了立即出发，恒仏是不会给清资任何一些多恢复的机会。相信回到这荒芜之地自己是管不了，可是同时的也是说他们管不了小阎王在荒芜之地之内到底是在搞什么鬼。只要不要太过分的吧估计清资也是选择睁一眼闭一眼的情况了。到时候自己的荒芜之地也是落入自己的势力范围了，也给了自己的亲信很好的一个锻炼的机会。人财两收啊！这小算盘打得也是够可以的了。

    众人散去也是按照了恒仏的方案的话去实行了，而恒仏这一边却是有更为重要的事情要去处理。其实事情发展到了这个地步之后相信大家也是发现一些问题了。其实不是说这荒芜之地之内的珍宝无数吗？那么为何恒仏自己不进入荒芜之地夺取政权呢？从另一方面将荒芜之地靠在自己的名义之下。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    要是说恒仏亲自动手的话不是会更快促进此事的达成吗？说起来的确是有那么几点道理的可是恒仏却是有更为重要的事情想要去完成，是一定要去完成。相比之下这一些打打杀杀的事情就俗气许多，完全是弱爆了。而这一边到底是所为何事呢？其实就是说恒仏这一边从清资破解出来的‘玉’简还未来得看上一眼这战争就爆发了。而现在如今安静下来之后自己也是空闲下来了，是不是应该到了这一步了？没错又到学习的时间了。又到了闭关自己冷冷静静独自升华的时间了。

    说起来恒仏都有点忍不住了，之前自己也是看懂了一些前言，单单是前言这一块已经是令自己兴奋不已了。按照书籍上记载的是一种能控制本命法宝的方式吧并不是所谓的秘术，最多也只能算得上是一种辅助之术，可是这正是恒仏所需要的。因为恒仏的主功法已经炉火纯青了，也是相当的高阶高级了。从根本意义中来说已经无法从功法这一块获得或者说是开发更多了。意思就是说自己已经无法从自己的功法上获得更多的进步空间了，很难！至少说在自己这个阶段的情况之下的确是很难的。那么自己想要在此阶段继续变得强大起来这另外一方面也就是说从外围下手了。

    这辅助之术正好都能收到奇效，比如说还是冥界之眼神识大法之类的都是属于一种非主流的辅助之术却带给自己的是超越同阶实力的存在，而主功法上在禹森的帮助之下已经开放出来很多了，垂死的恢复被动和五行属‘性’轮流转换之类。这些的存在结合起来就是恒仏能与此界第一修士为之抗衡的资本了。虽然是惨败了，可是能做到这一步也是前无古人了。试问谁能做到以一个元婴期后期去抵抗化神期后期的？相信也是不会有此等能人异士的存在了。正因为自己的主功法是需要阶段‘性’的，而现阶段一旦是开发完毕之后也是只能等待下一阶段的开发了。完全不会实现跳阶段的开发事情。或者是提前预支出来的情况。

    相比之下这辅助之法方面就不一样了，不仅仅说是能提前预支学习未来的辅助之法还能运用御敌令自己的实力档次在没有通过很大变动而变得强大起来。而唯一的前提就是说你能驾驭得了这未来的辅助之法。像是恒仏这一边为了修炼这神识大法的时候尝到了万箭穿心，撕魂裂魄的滋味。而为了修炼冥界之眼将自己眼睛光明彻底的葬送了出去。这些都是有代价的也是说恒仏根本是没有提前预支驾驭的能力便强行而来的后果。那么对于这一次的后果恒仏是不会去猜想的，即便是知道这肯定会有某些代价的。

    可是即便是知道了自己也不能退缩，或许说即便是知道了有代价的存在可是在实力增强的驱使之下自己还有什么不能舍弃的？间接地说这一次与于谦的对阵也是意识到了自己种种的不足，这一次也是一个机会令自己再强大一点，或许下一次自己便不会那么的狼狈。或许说自己就能将于谦从那么该死的法阵法中揪出来了。就是差那么的一口气，为的就是争这一口气。到底恒仏是有什么不可以的呢？恒仏需要更多跟前的辅助之术令自己强大起来，更强大起来。不想再害怕了，不想再去顾忌什么了，不想再遍体鳞伤了。恒仏‘交’待了这申国大陆重建的事情之后也是没有逗留直接是离开了此地。恒仏还是相信几位亲信会安排妥当的。

    大风大‘浪’都过来怎么可能连这点小事也做不好呢，怎么可能在‘阴’沟翻船呢。还有一个原因就是说这重建的申国大陆避免不了是吵闹的，恒仏还不想太多的杂事缠身。最后恒仏也是决定了离开此处独自闭关去。而此处距离不远之处的确是有属于自己的地方。那就是埋葬了雪姬的桃‘花’山了。桃‘花’山被爆炸开来的辐‘射’区啃了一大半了，现在留下的地盘也只是一小部分罢了。不过胜在够安静了，没有事务缠身没有尔虞我诈恒仏能在此处落脚好好的整理一下再出发。因为那地有雪姬的气味有雪姬的回忆总是能令恒仏很快的静下来。或许说恒仏只是为了躲避自己在这一仗之中彻彻底底败给了于谦的事实吧。像小孩似的把自己的头埋进了被子里便会觉得安心许多同个道理。<!--55491+dsuaahhh+29278218-->
