------------

第九百三十章 救援荒芜之地

    最后‘交’待了小阎王一些注意事项之后也是离开，说是注意事项还真的不如说是已经看穿了清资的诡计了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] 说得大都是如果清资有啥异样的举动话必须第一时间通知自己。怎么说都是对于清资的一个防备方法吧！至于其他的几位枭龙修士恒仏已经‘私’底下试探过了，他们对于自己都是忠心耿耿的。

    从刚才宣布救援枭龙部落的消息时候他们的反应也是相当的不乐意也是能看得出来其实他们几位都是不赞成清资的，对于枭龙部落也是没有太多的感情甚至说有那么一点点的仇恨呢！这一点正好也给了恒仏一个趁虚而入的机会了。通过一系列的试探过后恒仏在确认其真的是无害也没有多做什么了。转身便是离开了。抛下的唯一线索就是有缘相见，有事传音。

    其实恒仏回到这桃‘花’山的也是为了好好安慰自己，自己真的是无法接受得了自己这一次即便信心爆棚也没能将于谦‘逼’上绝路，或者说自己没有依靠到两位化神期的修士赶来恐吓和救援自己还真的就是这么挂了。恒仏一直都是以为自己已经有足够的实力与之抗衡了，却未料到的是自己败得如此难堪。说起来需要一个能够哭诉的地方，那么这一片洒满雪姬骨灰的地方就是最令恒仏最安心的地方了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    恒仏回到了这熟悉的地方之后并没有开启闭关模式而是围绕着桃‘花’山走了一遍又一遍。恒仏还是知道要是自己的心情没平复下来的话还是急急忙忙进行闭关却不能收获什么的。前面的几年恒仏都没闭关都是在进行战争之后这桃‘花’源的修复工作，一砖一瓦一草一木都是恒仏自己亲自动手，因为这爆炸部分的桃‘花’都树都是受到了影响，恒仏这几年全在忙活救桃‘花’树了。隔离开辐‘射’区还需要做上标记界碑。早出晚归也是小日子也是过得舒坦许多，种种‘花’养养木。刮风下雨恒仏便在他的小茅屋里遮风避雨，

    千万不要以为这一次战争带来的内疚是能如此快便消散而去的。禹森也是建议了恒仏要是在心情没有平复之前还是不要动练这辅助之术不然一旦走火入魔的话那么就不是重伤的事情了，分分钟都是有可能致命的。或者又说了，这好不容易是驱赶走的心魔有可能会再一次寻上‘门’来反咬自己一口便是不好受的。在此期间自力更生也是得坦坦‘荡’‘荡’的，在这期间恒仏也是放下了许多，释怀了许多。时间一过还真的是平复下心情了。这心态逐步稳下来之后也是着手计划这‘玉’简的事情了。

    禹森也是不希望恒仏在心态未调整好的情况之下瞎‘操’心，所以也是将‘玉’简收了起来等待到恒仏准备好的时候才进行修炼。而在这几年之内小阎王那边进行得就显得的顺利多了。小阎王这一边已经是完成了申国大陆重建‘交’接工作，而且百业待兴也是上正轨了按部就班的恢复过来了，而小阎王和几位被恒仏点名出行荒芜之地的修士在这几年之内在灵‘药’的滋养之下也是恢复的七七八八了。这一次去荒芜之地可不仅仅就是救援枭龙部落和将自己的修为提高了。而是说将荒芜之地内的草‘药’品种能带入申国大陆进行培育。

    小阎王一行人背负着各种各样的任务也是出发了，这一边的枭龙小队因为资源匮乏也是没能恢复完全也是七七八八了。也是启程了。这个状态是没有不可能威胁到小阎王的。连这恢复的时间也能算到吗？正如是恒仏猜想的一般，这于谦手下嘴不严的弟子还真的是将申国大陆之间开启的战争是枭龙修士大败而回消息透‘露’了出来。具体到枭龙修士的损失修士人数也是一一公布了出来。那么这一点应该就是说于谦这家伙想要彻底的将枭龙部落端了使出的计谋了。借刀杀人也不玷污自己的手，这是要将整个枭龙部落都给灭了啊！

    这样一来于谦不仁不义的事情就不会有人说出去了。一群死尸谁会去听他们的鬼话呢？恒仏计算到了这一点，也是在小阎王进驻荒芜之地表明身份之后这一群本来的枭龙部落修士也是表示热烈欢迎，这一了解了情况才知道的确就是恒仏所说的一般这最近越来越多不知所谓修士闯进来偷袭自己的村子。这村之内的防备军已经被削的不多了，这人数也是越打越少了。现在连村子的‘门’都不敢出去了。本来说是自己的地盘现在却连‘门’都不敢出了，等着坐吃山空了。可恶的是这些心怀不轨修士的目标却不是说在荒芜之地内搜刮珍贵的草‘药’，而就是矛头直指村子，就是要全灭了枭龙部落。

    这一现象在小阎王进军之后也是缓和了不少。当然了这恒仏的指令是说在完成了这救援之后才能自由的发挥了，这对于小阎王也是一个挑战的。小阎王统筹的能力很强，利用到了这枭龙部落最后这一点修士调动起来还真的是治理得头头是道的。这枭龙部落的修士当然是不回去相信也不会去听命小阎王的。不过他们倒是‘挺’相信和听愿意听命清资这个嫡传弟子的命令，清资也就充当这么一个救世主的身份了，其实也就是传达了小阎王的意思罢了。好像是说恒仏这一边并没有说过阻碍清资在枭龙修士中的地位吧！竟然没有说过小阎王也只是传音通知了恒仏罢了这一边也是没有太明显的戳穿清资。

    你以为恒仏是没有猜想到现在的局面吗？恒仏早已经知道了这清资一回到枭龙的部落内一定会极力的发展自己的势力了，或者是迅速提升自己在枭龙修士中的地位。恒仏竟然是控制了清资之后那么这下面清资所控制的一切都只是为恒仏扩张领地罢了。这一切都只会为恒仏在争取更大的利益罢了。恒仏完全是没有理由拒绝。--16647+d6su9h+11178802--><!--55491+dsuaahhh+29318438-->
