------------

第九百三十一章 救援荒芜之地二

    小阎王也是毫无保留竭尽所能将每一点都还是安排进去，这枭龙部落在小阎王的安排作战之下的确是慢慢有好转了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>一开始小阎王带来的修士不多当然是会和枭龙修士产生一点摩擦的，有一些小不愉快也是很正常的事情。不过随着年月日的推移之下众多的枭龙修士不仅仅是相信清资这个上苍的救世主回归了，而且还带回了一些外族的帮手。

    小阎王的带来的部队都是属于自己的亲信了，可是出了名的严格行军，没一举一动都是受到了限制。这一支小队在当地也是受到好评。也是赢得了应该获得的尊重，一些枭龙修士也是愿意听从小阎王的安排了。这些枭龙修士似乎从这个其貌不扬的修士身上看到了一个似曾相识的身影。没错！那个熟悉的声音就是恒仏了。第一个成功通过种种的考验成为外族枭龙小队的第一人。每一次的行动小阎王的身先士卒，面面俱到令枭龙修士们都是表示出了臣服。可以是这么说吧要是这地除了清资之外就数小阎王的声望最高了。

    不过恒仏可是警告过小阎王的千万不能搀和其内政，小阎王也是知道这是在为自己的安危着想，也是提防清资的有一些妒忌耍一袭小伎俩破坏了两者好不容易建立起来的友谊关系就不太好了。小阎王也是很会做人的是在枭龙修士面前也是表示出来对于清资的忠心耿耿言听计从。txt下载80txt.com而一旦是众人离去之后也是畅所‘欲’言了，对于清资提出种种的要求发表也是肆无忌惮。大部分都采纳的清资才能将局势扭转回来。不要说是自己手下的这些修士对于小阎王产生敬佩之心了，连自己也是不禁的刮目相看了。

    就是这个节奏了，‘私’底下小阎王是老大而台面之上小阎王是军师只是一个军事顾问罢了。显得是那么的无关紧要显得是那么的人畜无害。只要是清资需要配合的小阎王都‘挺’会做人的竭尽所能了。这一点也是讨人喜欢的地方吧！恒仏前面几年都是在处理一些剿匪的活动，也不知道怎么回事这逃窜进来的外界修士越来越多。而且相当的有侵略‘性’可不是说在你发现了之后就逃跑的。遇见之后就是一顿厮杀的。

    本来只能防守的枭龙部落自从小阎王的小队进来之后也是显得轻松许多了，这从防守也是转变成了主动的出击了。从这几年来小阎王也是从其匪徒的嘴里套出了一些料的。这一点即便是没有套出话来也是能知道的，从这窜进来的人数来说应该说是某一结界处是破裂了，有一个漏‘洞’了。外出的任务小阎王都是会主动的千万执行的。因为说这在外小阎王这一行人也是能随心所‘欲’在战斗之后寻找自己需要的珍贵草‘药’。

    不必是去遵守所谓枭龙修士的规则，说是在采摘这草‘药’之前也是有一大串的手续了。例如说是跪地祈祷然后上报上级之类的。没有枭龙在场就是爽快。这一边小阎王再一次出外巡逻又是发现泥土中的脚印了。一个侦察兵从远处回来，而小阎王带着五位结丹期后期的修士也是静坐一颗大树的后面。而从这附近狼藉的一片和地上的横躺着几具尸体来说应该这里是爆发出战斗的。从尸体处死去的表情能看得出来这几位在死去的时候是相当的安逸的。并没有受到任何痛楚折磨。能看得出来小阎王也是给了他们一个痛快了出于人道主义。这就是小阎王的做法，一个在现在这个世界之上相当仁慈奇葩的做法，没办法谁要他的导师是仁慈的佛家弟子恒仏呢，这耳目濡染的当然是会沾惹上一些的。侦查员气喘吁吁面带喜‘色’像是有什么好消息的。

    “报告小阎王，这前方发现七‘色’彩蝶‘花’的线索。我在东北方找到这个。”

    众人还在休息当中，这一感知到是熟悉的灵压回来过却只有小阎王有说反应。几人也是习惯继续歇息让小阎王去处理了，自己最健康的状态不去拖后‘腿’就是对于这支小队最好的慰藉。小阎王睁开双眼将侦查员捡到了‘花’瓣凑近了鼻子一闻，的确是一种珍贵的草‘药’。可是小阎王却从这当中看出了不简单啊。七‘色’彩蝶‘花’的‘花’瓣就两瓣要是说掉落的话没有去捡那是相当的可疑的，毕竟这草‘药’最珍贵的就数这两个‘花’瓣了。小阎王紧皱眉头快速开启自己小脑筋。

    看着这片‘花’瓣小阎王立马是感知到了一些什么。小心翼翼地将‘花’瓣看了看翻了翻，就是这样戴着白胶手套长达一炷香的嗅‘摸’看。

    “这如此珍贵的草‘药’怎么可能会在这里出现呢？我的意思是好说如何这‘花’瓣会掉落在这边呢？除非是人力强制‘性’载落的不然可能是会出现这主动脱离的现象。”

    “前辈的意思是怀疑会有埋伏？不会吧！这一路之上我们已经消灭了很多入侵修士了。会不会只是当地的妖兽将其采摘下来的？”

    “也有这个可能，我只是做一个假设罢了。最好是如此了。具体的情况还要到现场看一下才知道了。不过依靠这‘花’瓣给出的信息来过这很有陷阱可是相当的明显了的事情了，此‘花’瓣之上有轻微较为刺‘激’的味道，应该是被沾染上了一些本不属于其的味道。要是我没有错的话这刺‘激’的气味就是血。”

    小阎王这些年来这荒芜之地内少说也是干掉清理了近千名入侵的修士，这鲜血的气味相信小阎王是不会搞错的。

    “从而就是这个上面也是有一些粉末状的玩意，具体是不能知道是什么。要是按照这个季节来说根本这‘花’还未到达散播‘花’粉的时候，所以说这‘花’粉的出现应该还是凶手从别处故技重施之后将其他‘花’的‘花’粉不小心带上抹在其上的，看来这种‘浪’把戏他们是用得不少了。”<!--55491+dsuaahhh+29350216-->
