------------

第九百三十三章 救援荒芜之地四

    几位修士并没有多说什么眼神异常的坚定的看着小阎王，自己可不想说去求救那些枭龙修士呢，这不是明摆着告诉枭龙修士说自己搞定不来吧！这做人争的就是这一口气怎么可能让其溜走。qiushu.cc [天火大道小说][txt全集下载]

    “好吧！既然你们都是同意的话，那么就看看哪一方的计谋高深吧。这个计划是这样的，要的就是说不能进入地窖之内与其缠斗，我们必须是将其引出来地窖足够远的地方开战，这地窖里面我们是不熟悉的，而从这地图上记载到的是这地窖之内资源丰富完全是足够那些修士过上百余年而不出来的可能，这里面也是众多的机关。我们就彻底的打消这个进攻地窖的想法吧。既然他们会埋伏当然也是那么一点实力的。那么接下来的事情就太就当了，在不清楚对方人数实力的情况之下我们就不要轻举妄动了。”

    小阎王指着刚才那三位清理小队的修士。开始了计划的第一步。

    “你们三位的状态是最差的，我现在需要你们进行伪装成过路客前去做‘诱’饵试探。随后一旦是遭受到了伏击之后也是立马使用土岩之术将自己封存起来，这样处于暂时无敌状态之下他们是伤不了你们的，而其余的修士去切断他们的后路。不要飞过去了，这样太‘浪’费时间很有可能令其逃跑了。直接是使用传送符定位在这里。”

    小阎王在地图上指了一个位置。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]80txt.本来这传送符就是珍贵异常的，要是真的要打出出其不意的效果使用传送符还是必须的。借着这一本超高级的地图已经掌握了这里的全部视野了所以才有这个资本使用传送符。而后面的事情就是包抄他们了。这样还是必须说一些的一旦说发现不妥的话便是实行第二计划，我们打不过的情况之下统一集中的地方是这里。小阎王指了指这距离战场不远之处的有一貌似井的东西。

    “这一口井是干枯的，我们能在其里面修复一下等待救援。好了废话不多说了，我们现在就行动了。打先手的修士一定要记住不要恋战戏份要够深知道吗？后手的修士一定要支援迅速，及时保护。”

    几位修士聚集在一起将头朝下都依偎在一切，小阎王主持默念了几句之后也是开始行动了。这一仗要是成功了，不仅仅是除去了心腹大患，毕竟这一群能重复埋伏肯定是说这些家伙经营的时间够长了。这也是有一定的资源了。这一片最大的聚集群体一旦是散了之后剩下来的一些星星点点相对‘性’好对付许多了。不仅仅是能到不俗的报酬还能了结这一方霸主对于枭龙修士重获主权有进了一步。说起来这一仗还真的是不得不打的。只是倔强的小阎王选择自己单独处理罢了。

    小阎王这一边出军荒芜之地挑选的都是‘精’英中的‘精’英了，也不是说他们的单兵作战能力有多强而是说他们的配合默契和个人特‘色’可以充分的互补。一些零零角角拼凑起来是一个圆。而三位在土属‘性’上的造诣很高，已经到了点石成金的地步了。能在短暂的时间之内令自己石金化从而是达到了无敌的效果。而说起这后面的几位增援的修士是行动迅速防御极差却单杀能力极强。而小阎王要做到的就是尽量将伤害都吸引到了自己的身上，这些修士只要输出便可以了。

    在几位修士一声吼叫当中也是分散开去了。行动也是训练有素各自站位了，虽然是隔着一段距离可是一行动整个群体都是一起移动的。这走在最前方的修士不仅仅是一个‘诱’饵还负责将前方的信息通报。

    “小阎王，我看见这所谓的地道了！”

    “嗯！很好！这样距离他们的埋伏应该是不远了，有多少个出口？”

    “很多！很多很多！应该有上百个地道出口吧！有一些地道出口沾有血迹，还有一些妖兽的‘毛’发。”

    “哦！？‘毛’发？怪不得这一片的妖兽都不见踪影了，这帮家伙还真的是罪不可赦了，饥渴到连妖兽都不放过。你们几位注意随机应变。”

    小阎王打开了古老的地图嘴里喃喃自语也不知道在说些什么，估计说得是某种启动法术的口诀吧！可……可是……这语音听起来有点奇怪啊！这可是枭龙内部的语言啊！为何小阎王是会呢？小阎王在出发前也是恶补了一下自己的枭龙语跟清资，最后也是从清资的嘴里套出这地图内不仅仅是可以提供指明的还可能提供未知的视野。而小阎王现在说的就是驱散战争‘迷’雾的预知自己未探知的地图。这一般将战争‘迷’雾驱散之后好不容易是看出什么，这一边的探子已经是遭受了攻击了。

    “啊！！”

    一声惨叫之下也是拉开帷幕了，小阎王已经料到这一点出动的肯定不会是全部的修士。

    “不要惊慌，这一点修士肯定不是所谓的他们的全部，你们现在的灵力量是多少，记住了给他们制造足够的麻烦，消耗他们。将他们全部的军力引‘诱’出来。”

    三位探子且战且退不知不觉这引出的修士已经是有近五十名了，这可不能在开玩笑了。这身体的灵力也是耗得七七八八了。这一边的在小阎王的指令之下这帮家伙还未发现自己的后路已经被封掉了。这几位增援的修士已经是悄无声息的传送过去了。而正面而上的小阎王也是第一时间冲了过去，这一大群修士感知到了一个元婴期修士的灵压也没觉得有啥可怕的地方当然是不会后退的。正当想要迅速结束这一场战争的时候这面前到嘴的鸭子却已经成了小金人了。什么攻击都是能免疫下来，这一下也是意识到了这情况不妙了吧！

    这瓮中捉鳖的感受也是提醒了他们应该是撤退了。这后面的修士已经是感知到了这后路已经是被封掉了。<!--55491+dsuaahhh+29439070-->
