------------

第九十二章 震惊

    “道友在此别过吧！门派奖励方面到时会通知各位道友的。各位道友后悔有期啦！”胡卫和天羽风尘滚滚朝着五色门飞去，别有一番凯旋而归的感觉。“告辞了前辈！”恒仏也施了一个礼骑着海岬兽遁去。一众人也散开了各回各家各找各妈。这一趟的收获对于结丹期来说是躺在被窝里面都会笑醒的。恒仏把海岬兽收了起来，其实只是命令海岬兽变回迷你型而已。迷你的海岬兽还是喜欢站在恒仏肩膀上。回到内海了便不需要海岬兽的飞遁之术了，内海的结丹期元婴修士多根本不怕有人敢杀人越货。

    恒仏倒不是怕有人杀人越货只是一种的海兽实在是稀罕，本来路过一位元婴期的修士是看不上恒仏这一身的行头的，但是这一只变异的海岬兽足以让元婴修士动心，抓回去培养个把百年留给后人做看护兽之类也是可行的。尽量用自己的灵压把海岬兽的灵压掩盖过去。恒仏并没有通过夜妄城回姽婳门而是绕远路回去原因也只是为了不想招惹多余的麻烦。恒仏还不知道自己的性格在不知不觉之中慢慢地改变着，已经趋向于疑神疑鬼的地步了，在这一个世界的潮流中淹没的不只是恒仏一个，许多修士在选择被改变得圆润珠滑，而一些人选择坚持直到被世界排除掉。淡蓝色的天空下，恒仏拿出一块木牌，木牌只有上面小篆字体——护！

    恒仏把木牌朝空中扔去，木牌在半空似乎碰到了什么障碍物，冒起了雷火，慢慢地陷了进去。不一会面前的事物变得模糊起来，一座座的古典建筑物出现在恒仏的眼前。几道精光从恒仏的附近降落，“啪”精光散去！几位面容姣好的筑基中期女修士现身在十丈之外。“您是……？您是客卿护法恒仏大师？”领头的女修士还不是很肯定。在姽婳门见过恒仏的都是一些高层，底层的修士也只是看过画像罢了。女修士一脸的疑惑上头明明说这个客卿护法会离开门派的为什么还会在这里？这时离恒仏前往外海已经过去三四个月的时间了。“小僧就是！各位同门辛苦了！小僧一路风尘仆仆赶赶回来身心都有一些疲累，望师妹们通告门主和陆长老！”累只是借口而已不过风尘仆仆道士真的，恒仏并没有表现出太多，说完直接收回自己的护法令牌朝着住处的方向贯穿过去。迷你海岬兽似乎非常喜欢这里，一进入姽婳门的地盘不停在恒仏的肩膀上窜来窜去，表现出非常的兴奋，小小的鼻子瞪大了吸着这里的空气好像下一秒就没得吸似的。两个小眼珠始终留在美貌的女修士身上。

    禹森也是注意到了：“小子！这只小妖兽似乎是雄性。哈哈……这只小鬼！”恒仏以为贪婪美色只是人族修士才会发生的，现在没有想到妖兽也是很迟这一套的。恒仏就有所不知了人类修士修炼是为了与天地同寿长生不老而妖兽修炼是为了变成人，不断的进阶让它们体内的血液更趋向人类。每一只妖兽都是很羡慕人类修士，向往人类修士那样谈情说爱，长相厮守。无奈妖兽的灵智始终不高，人类的灵智又是所有的物种中最高的，所以每一只妖兽的最终目标都是变成像人类一般的高智商动物。从此开始妖兽修练的先兆。（作者：“水往低处流，人往高处走。有高山谁不想上！但是山尖就只有那么几寸地能容下几个？在成功的路上你必须舍弃一些不必要的物品才能让自己具又最快的速度和最饱满的体力。那就是你的缺点。竞争者都是在路程中蜕变，应时！卸掉你的负累不要让风雨侵蚀你的奋斗的心。请不要放弃九零后们，我们的肩膀还太稚嫩了，国家的将来需要你的蜕变需要你的奋斗，卸掉自己的负累吧！”）恒仏不是不想去拜见门主的高阶只是在这个时候他更想自己一个呆一会。其实也是为了高阶来请他或者亲自上门拜访，自己稀里糊涂的被骗了过去，要不是自己的实力，恐怕明年的今日就是自己的忌日了。恒仏就是要门主亲自过来道歉，怎么说自己也为姽婳门出了一份力了，没有恒仏姽婳门可能就要损失一名结丹期了。

    那头八阶的恶蛟和肩膀上的七阶海岬兽都不是吃干饭了。就凭几个不合心的结丹期修士根本不可能毫发无损的回来，再加上门派之间的恩恩怨怨，五色门肯定在行动中会无形的针对姽婳门修士，姽婳门长期与五色门对抗实力方面一直都是五色门最在意的事情，除掉了一位结丹期修士就是增强五色门对抗的本钱。姽婳门的女修士本来攻击力就是比较弱的。如果派其他的长老去不留下一条性命也得元气大伤，短时间的不能参加战斗。仔细一想恒仏还是觉得自己的为门派做了一次的挡箭牌还是很应该得到一些尊重和解释的，为什么当初没有跟自己说清楚。几个女修站在原地睁大了眼睛不定的确认：“那真的是客卿护法？不管了，你们看到他身上杀气了吗？都快把天空染黑了，走！我们还是去禀告师门吧！”几道精光遁去。“什么？他还活着？”手里的书本都掉落到了地上了，花容月色的面容变得惊讶失色。青色的蕾丝面罩都阻挡不了那薄唇的诱惑悄悄地滑落了。

    陆门主一脸的失色当中有隐藏着一丝的兴奋！有透露出一句：“好小子！”“门主您说什么？”“没有！只是有一些私事罢了！你们先回去吧！有什么大惊小怪的客卿护法回来就回来啦！恒仏护法乃是我门主的强悍之士最近去执行任务，这不才回来吗？下去吧！”“诺！”一位领头女修士隐隐的退去。陆门主马上不淡定了心里还在窃窃的偷笑，她是笑门主有多了一位实力强劲的帮手如同陆长老一般。“不行！要把这件事告诉长老们才行”陆美女重新戴起了青纱慌慌张张的消失在原处。
