------------

第九百三十五章 救援荒芜之地六

    “别追了！我们已经胜利，没有必要深追下去了。[www.qiushu.cc 超多好看小说][書*哈.哈^小^說.網]以我们现在的状态之下完全是没有必要的事情。”

    这被小阎王保护的修士也是张嘴大喊着。可能也是因为第一次见到小阎王如此维护自己，看着血淋淋的场面自己都不忍心看不下去了，心里也是万分的内疚声音也是竭斯底里的。这里有增援的三位修士一位去看守俘虏一位去救援解开金石化的两位修士，一位前去医疗救助小阎王了。

    “医疗兵！医疗兵！死哪里去了？快过来！小阎王前辈这一边有危险。”

    以最快的速度俯冲下来掏出一颗赤红的丹‘药’塞进了小阎王的嘴里，而一边双手成掌呵护散发着温柔的绿光安抚在小阎王的伤口之处。这一边是在治疗一边也是指挥着别人从自己已经干瘪得不像样的医疗包内掏出那仅有的几颗丹‘药’。不管是捏碎也好还是外用也好全部都是用在了小阎王的身上了。经过一点时间的治疗之后小阎王也是觉得好过许多了。缓过气第一时间便是恢复力气。拨开了医疗士兵的医护的手。看着这医疗士兵已经干扁不成型的身躯也是知道这家伙为了救自己，应该说是为了帮助自己挽回这条手臂也是处老命了。这体力的灵力估计早已经是干枯了，从这几天都没睡好的眼睛布满血丝来说已经能看得出来了。[txt全集下载]

    小阎王站立了起来，全场的俘虏都是心惊胆跳的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）会不会说小阎王真的是要将他们全部杀掉了，或者根本来说那句缴械不杀的话根本就是没有道义之言？毕竟从小阎王的长相来看这个可能‘性’会更大一些。全场的俘虏都看着这位大胡子粗矿修士的一举一动。已经万念俱灰了吗？差不多吧！小阎王看了看这几位手下的情况，一个医疗兵体力灵力接近极限已经无力为前进追捕做出最后的支援治疗了。最重要的是那从申国大陆带来的丹‘药’已经是全部的用完了，没有丹‘药’的支持也没有医疗兵的后援小阎王也是放弃了对于前方的继续探索了。

    两位副攻击手，有轻微的伤势。其中一位怀疑被病毒感染的身子比一天天都差了。两位探子的灵力也是不足以支持下去了，最最重要的是自己的身子在刚才挨了一刀之后也是失去了战斗的能力了。现在自己一方留在这里只会引仇恨的。要是被心怀不轨的修士袭击了那么自己还真的是无能为力了，摆在眼前也就那么一条路了就是回去枭龙部落内休养。

    “小阎王阁下我们这里带着如此多的战俘要是路上遇到这袭击的话很难走得了的，那么对于这些战俘我们怎么处理？”

    小阎王清点了一些战俘的数目也就在十几位左右，而其余的一些都是较为顽固被斩杀的。的确就想刚才那位修士所说的一般自己带着这一大班修士的确是不容易脱身的。可要是将他们放了他们转眼去通报回来报复的话，那就麻烦了。毕竟现在自己这一行人的状况他们都是清楚了，要是放他们回去这完全是让给他们回去搬救兵的机会。那么自己完全就是吃力不讨好啊！难不成是真的要杀了他们？小阎王摇了摇头对着战俘说了几句。

    “现在！你们也知道我们的情况，我们完全是没有实力护送你出去了。我们需要回去部落补给才能兑现诺言，那么就摊开来说吧！要么你们老老实实跟我们回去，我们一定会兑现承诺的，毕竟现在我们要消灭你们的话早应该是下手了，我能用灵魂作为担保不会动你们一根毫‘毛’。当然了要是你们不愿意的话也是好商量的。就是死！”

    这后面的一句话充分的体现了小阎王的决心和霸气，试问谁会在这个时候说出不愿意？在这样的君临天下的气势下谁能反抗得了？这帮修士也是选择老实多，垂头丧气的也就不得不相信了小阎王的话，那么自己也没有别的出路能走了。

    “你们放心，全程我们不会去看守你们也不会去束缚你们。而我们会做的就是将你们的神识探路给封闭了，这只是以防万一吧！你们切记了不要心怀鬼胎，虽然我们没有保护你们的能力了，可是杀光你们还是易如反掌的。那么现在就启程吧！相信你也是听清楚了刚才的条件了，只要你逃我们不会阻碍你的，我们会杀了你而已。不要做无谓的傻事，将最后自由的机会也葬送在自己的手里。现在跟上我们吧！把你们的神识都关了吧！我们会有两位修士在后面负责殿后保护的。”

    两位哨子被分配到后面掩护，一行人就如此“一瘸一拐”飞行了起来，虽然是慢悠悠地可是众人都是高兴的，因为终于可以回程了。这回程就意味着饱满的‘精’力和无尽欢迎的鲜‘花’最重要的是英雄的名号。这设置在队伍后面的修士也是无心放在这一帮的战俘之上了，要是有修士想要偏离队伍或者说离开也是完全的不阻挡，应该说也无力去阻挡了。这前面的小阎王已经说得很清楚了，要是逃出的修士绝对不会有好果子吃的，下一次的见面等待的只有死亡了。越是如此宽松的情况之下这帮战俘越是严谨起来。

    不仅仅步伐整齐还相当的规矩，其中没有一位修士想要说逃离的，也没有一位修士是心怀不轨的。也就是被小阎王震慑住了吧。种种的原因反正也是足够了。根据着清资给出的地图来说这上面的确是有记载着一些传送阵的，可是搭乘传送阵的风险太大了。不要说现在一些老弱残兵了，即便是本地的枭龙修士也不敢轻易的尝试这传送阵的。宁愿是多走路也不愿意搭乘传送阵。

    这是因为说这些传送阵都是上古时期遗留下来的，一些传说技术早已经是被淘汰掉了。这上古时期遗留下来的传送阵在没有传送牌的保护之下对人体的伤害太大了。要是这个时候的小阎王进去可能再一次出来就是一滩血水了。<!--55491+dsuaahhh+29469215-->
