------------

第922章 救援荒芜之地三

    众人没有一丝反驳的意思就是听着小阎王分析得头头是道的，他们找已经习惯这个的角‘色’了，就是依靠小阎王一个的动脑分析，分析足够的深度之后设定计划他们只需要尽可能的保持自身的健康，和充分的活力便可以。(www.QiuShu.cc 求书小说网)想太多反而是跟不上节奏了，像是小阎王说的一般这后面还有很多事情要干，要是有任其一个修士跟不上或者是拖后‘腿’那么整个进度都是会受到极大的打击。

    为了不引起枭龙修士的怀疑，他们外出任务的时间可是有限的，那么如何在有限的时间之内获取到最多的机会采摘草‘药’呢？这一点说来就很好的解释到为何他们不能拖后‘腿’了。从上面小阎王分析出来的点都是预告着，这前面是有入侵者在挑战他们的权威已经在前方设立下了埋伏了，而且这样的手段还不是第一次的使用了。想到了这里小阎王冷不丁的笑了出来，这感觉可不是说邪笑或者是微笑了，可是发自肺腑啊！众人就不太理解恒仏这个笑声了，这都什么情况了还能笑得出来？自己这一行人经过长期出外的执行打击任务已经是老弱残兵了。这前方如果是没有发现的话可就要中埋伏了？这到底是有什么好笑点呢？

    “其实这样说来也是有好处的，从这上面的‘花’粉来推测到这帮家伙可不是第一次使用这等低劣的手段‘诱’敌了，而且也不会第一批修士中招了。qiushu.cc [天火大道]这几年之前的枭龙修士都已经萎缩防守了，根本是没空闲出外了，那么他们成功的对象呢？很明显说他们不仅仅是针对枭龙修士了。现在他们这帮入侵来说也是开始了对自己人下手了，互相残杀！那么这个消息还不能开心一点吗？”

    几位修士听小阎王这么一说的确是宽心了许多，好像好真的是如此的。小阎王做出了手势示意几位手下将战场打理一下立即是出发下一个地点进行发伏击了。

    “将东西都清理一些，将一切战斗有关的都是放在最顺手的位置。这里的情况就是清理一些吧！”

    几位修士将各式各样的包包储物袋之类都是挂上了腰际间。而后面的三位修士却是闭着眼随后就是手牵手进行祷告，像是在施法之前的‘吟’唱。说白了吧这几位就是御用了埋葬师了，一般这打理战场的玩意都是他们做的。只见牵手过后他们额头之上像是通灵的一般同时间出现了一个相同的岩石符号。随着就是形成三角之势排开，身子缓缓地降下将双手按在地表之上。异口同声的叫喊着“岩化之术”。

    随后这几句尸体便是被土化了，变成了一具具化石般的存在。在继续施法之下，岩石尸体寸寸裂开了，化为了粉末，轻轻的一阵风袭来地面之上没有了任何。几位修士也是对其小阎王打出准备妥当的手势，而这一边的小阎王却从自己的怀中掏出一本小本本来。很普通的一本小册子，翻开一看都是一些记录。记录的都是有一些日期、地点经纬地标和人数。相信聪明的人已经是猜到了，没错！这玩意就是所谓的小阎王的斩杀计划的记录表了，小阎王将这一次击杀的人数和一些特征记录了下来。不要看这本小册子小可这上面已经是记载了大大小小近百场的清理战斗了，也是依靠这出生入死般的百余场战斗小阎王一方在得到了枭龙部落修士的尊重，这都是用‘性’命换来的战果啊！

    这百余场的战斗当中也是没有牺牲一位修士的代价也是相当了不起的举动。一行人进行反扑的计划开始了，并不是同一行动的。而是说小阎王和侦查兵去最前线探索而其余的修士作为后援。这一即便是中计了这后面的修士也是能执行第二计划。侦察兵指明了这发现‘花’瓣的位置，小阎王也是不惧怕什么的一马当先便是对附近环境进行分析起来而这一边掏出了一本荒芜之地的地图，这一份地图可是最正宗的可不是恒仏手上的那一本只是抄袭而来的，而当前这一本也是清资提供的，只有这最高的统帅级别的修士才能过目的。

    相对恒仏的那一本来说这上面记载不仅仅是地图了，还有各式各样的埋藏在各地势中的一些机关和补给品之类的，一切能利用起来的点。可以证明说吧也是依靠这本地图小阎王才能横扫千军的，因为不仅仅是敌方是无处遁形而且是小阎王能借用这一切能调动起来的资源将其击溃。也是因为这一点枭龙部落才不能令其走得太远了。小阎王掏出地图看了看附近的情况久久之后才回到了同伴中去。

    “各位，接下来我们可是有一场恶战了，刚才我也是释放出了灵压进行的探索却没有感应到一些什么，甚至说连动物灵压都没有感知到，这可想而知了。而按照这个地图上的显示是说这附近也是有许多的地窖，这些地窖起初是为了作为一个爆发危险之后一个临时居住点可是现在看来不是如此了。很有可能这帮家伙已经是占领了地窖了。这地窖的设计九曲十八弯的，还有隔绝灵压释放的特点，单单是这一点就会给我们的追捕带来很大的难度。这地窖还四通八达的我们更加是不可能逐一击破了。他们完全就是要吸引我们进入其中要将我分散击杀掉的。他们的确是拥有了极大的优势可是我们只要调虎离山之下也不是说没有一战之力的。只是看你们愿不愿意了。”

    说得这里小阎王观察了一些剩下修士的状态了，虽然说不至于是残可是也只是半命状态罢了，这状态比自己预计的还要糟糕。这一战要不要打也不是说一定自己说得算的。

    “怎样？只要你们同意我们现在便是可以回去搬救兵，而且能补给状态。你们怎么看吧！反正我们的选择是多变的。”<!--55491+dsuaahhh+29476869-->
