------------

第924章 荒芜之地的救援五

    不知不觉之中他们已经被引开了足够的距离了，现在想要反扑回去已经是太晚了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这一下才知道自己已经是中计了，人群当中有躁动不安的。唯恐的也是有的。好好的一个埋伏成了猎物呢？这一帮修士的恐慌当中小阎王也是越发高兴了，这实在太好了。好在何处呢？好就好在这帮修士的行动紊‘乱’步调不一致看得出来是一群乌合之众。那么大部分就是散修居多了。这下应该不会太难对付的。

    只要按照这个计划走自己还是有很大的把握的。不过通常在这个时候都会有一个定海神针出现出来安定人心的。不出小阎王所料的是的确是有一位中年修士站出来说话了。看着神情淡定气息稳健瞎子都能猜到这家伙也是练家子了。估计值得一战就是这个家伙了。

    这家伙也是在安镇人心罢了，快速的分析了一下现在的战场。

    “大家别慌！现在我们的人多，而且对于此处的地形是较为清楚的，即便是与之抗衡不过也是能周旋。我感知出来的灵压可不是所谓枭龙修士的灵压，估计这一方也是从远处赶来寻宝客罢了，对于这些我们还面对得少吗？团结起来一定还是能给其痛击。将这三位小金人作为人质，我相信这小金人可不是永远是能处于无敌的状态现在他们就是一个很好的突破口。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    这一训话也是被小阎王窃听了进去，这完全就是想要捧腹大笑了。本来还想说赞扬一下对方的可是这家伙毕竟是没有遭遇过如此的秘术了，很可惜的就是说！真的是如他所愿了，这一次金身的状态是有所出入的，这一次三位金人是永远处于无敌状态的。在施法之前也是有所变动的，本来短暂的金身自行会恢复过来的。要是说永久的状态之下就需要外界搭接了。

    能不战而屈人之兵的话小阎王也不想太过于血腥的。还是给了这群修士最后一次机会。这也是扯开嗓子大喊着。

    “前面的入侵者你们‘挺’好了，现在你们进入的真是枭龙领地。此地从远古开始一直都是明文禁止外族修士进入的，相信你们悬崖勒马回头是岸。现在不想死的修士缴械投降，你们将会被安全的送出去界外。”

    这声落，小阎王也是夺目而出了，冲出了灌木丛中。一身的紫黑之气也是环绕着。当然了这后果也是很明显的嘛！你在叫小偷别跑的时候小偷真的是不会停止下来吗？这群修士当然是二话不说将手里家伙都是朝着小阎王砸去了，一时间小阎王下蹲双手扯着自己的‘裤’脚拉扯出许多的符咒。伴随着符咒被‘激’发的白烟缭绕战场一瞬间‘乱’成一锅粥了。而后续赶到的修士也是突袭了这一群乌合之众了。能杀过就不要放过了，自己刚才可是给了他们最后的机会了，不管他们是不是真的要死干到底，为了这三位‘诱’饵自己也是必须给他们一点颜‘色’瞧瞧了。这一群乌合之地大部分都是一些流‘浪’的筑基期修士，实力并无多强，寥寥无几的几位结丹期修士最后那位领头的男子就是所谓的元婴期修士了。

    不过这里的元婴期修士可不能和小阎王相提并论了。这增援杀进人群当中也是惨叫连连，而这领头男子见到这兵败如山倒情况之下当然是要逃之夭夭了。将自己手中的珍贵草‘药’作为‘诱’饵抛撒出去，这小阎王肯定是能看得出来是声东击西了，要是他去接这草‘药’的话这家伙一定会逃之夭夭的，而要是说自己去追击那么自己这一仗就完全是没有意义了。因为这珍贵的草‘药’落入战场之后只会被践踏了。那么自己最终的收获也是没有了意义了。自己完全就是白干了。正当自己犹豫之余也不知道这手下的一名从哪里是冒出来的，可能也是可惜这草‘药’的糟蹋了，立马是一跃而起前往接护这草‘药’。

    “不要！小心危险！”

    小阎王也只好是跟了上去，而当这位不听话的手下如愿以偿接住了草‘药’之后这高空中的修士果然是没有给任何一丝丝的反应的机会对着其后背就是一击。一道青光闪现而至，当这位接住草‘药’的修士还在洋洋得意的时候，这一边的攻击已经来到了跟前，这毫不客气就是一刀试图是将其一刀两半。当然了这个距离之下完全是有可能的。这一刀可是会将其内丹也看破的，意思就是说必死无疑了。小阎王也不是吃素了，这个时间段最近距离就是属于小阎王了，小阎王挣脱开几位敌方的纠缠之后也是极限加速。就在这个千钧一发之时小阎王还真的是将其扑下了，只是一声的惨叫溅起了一道道血‘花’。

    这当中必定是有人要受伤的，根本没有说能两全其美的办法。就在小阎王向前扑的时候这道青光如期而至，这不幸中的万幸就是说虽然说不可挽回这铁定的事实可是小阎王还是依靠自己的奋力拼搏将这危险降到了最小。小阎王瞬间赶到用手臂抱住这闯祸的修士向前扑去。结果这一刀就挨到了小阎王的手臂之上。小阎王即便是受伤了还是完成了自己的使命将修士救下，这血液飞溅到了怀中的草‘药’之上显得更加的抢眼鲜‘艳’了。

    小阎王和一修士和轱辘在地。这手臂完全是开了一道口子，就差那么的一毫米就能伤及筋骨了，那么那个时候小阎王的手臂就废了已经都抬不起来了。这血淋淋的场面一下子映入眼帘，竟然能清晰看见这还在跳动的肌‘肉’群，整个臂膀都被劈开了。小阎王也是机智得很，立马是撤下自己的衣服包裹着自己的裂缝，而下一秒立即点‘穴’止血。整个人因为失血过多也是有些虚弱站不稳了。

    “前辈！这……”

    这一边的战场之上一些修士见到如此凶狠的一幕之后也是立即缴械投降了。看着唯一逃脱出去的元婴期修士小阎王却示意众人穷寇勿追了。<!--55491+dsuaahhh+29476871-->
