------------

第926章 对外战略

    这上面也是明确的有危险的标记了，就属枭龙部落内的超‘精’英弟子才敢踏入的，像恒仏如此变态身体的修士来说根本就不是事。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这根本是不能相提并论的。那么也只能是老实巴‘交’就这么一直前行了。好在天无绝人之路了，之前经过小阎王的努力之下已经是将领地收复不少回来。

    而枭龙修士们也是恢复了之前的巡逻机制了，小阎王一行人及时得被路过的巡逻兵发现了也是协助回到了本部的基地之处。对小阎王一行人也是进行了治疗，这清资一听是小阎王回来也是火速赶来询问情况了。小阎王的小队依旧是保持着良好的作风，即便是接受治疗也是拒绝进入枭龙部落的腹地进行治愈的。

    这自己一行人破例进入了荒芜之地已经是犯了大忌了，这怎么可能一错再错呢！因为小阎王也是一直坚持自己的想法，而这枭龙腹地之处是有更好的医疗条件的，能加快恢复的速度的。小阎王这一边绝对不贪心的，也绝对不接受枭龙修士任何的东西。即便自己的带来的丹‘药’已经是用尽了，可是这一面清资拿来了许多的丹‘药’小阎王一点也不敢要。这不是自己的风格，完全是没有理由是去打破自己的人格。小阎王一行人就在居民屋内接受着治疗也是靠近属于基地的最边边位置了。本来是完全没有必要的，可是谨慎的小阎王恪尽职守不想因为一点点的小摩擦破坏了在枭龙修士内辛苦建立起来的形象。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    那么小阎王一行人就坐着接受着治疗。这一边清资也是匆匆忙忙的赶来了。这消息内说得是小阎王似乎是有些收获似的。清资火急火燎把‘门’都给掀开了。

    “道友！道友！道友可安好？”

    见这清资急匆匆的过来小阎王一行人也是起身示意。直到清资示意坐下不要太‘激’动。

    “谢谢清资前辈关心了，这里都只是一些灵力透支而已，并无大碍了。”

    “这样便是好啊！这一次出去可有所收获？”

    “实在惭愧啊！这一次出行太远了这物资补给跟不上还遇上较为难缠的元婴期修士了险些是全军覆没了。‘逼’不得已才回来的。”

    小阎王拿出自己的地图在上面标记了自己遭受伏击的位置。清资显得是十分的惊讶了。

    “什么？道友都走到这啦？这一路可都是匪徒的重灾区啊！这也不能完全的怪罪你们的。”

    “对了前辈！这一次我们回来还带回来一些俘虏，这些俘虏都是……。”

    这话音未落清资的气就不打一处来了。斩钉截铁地说。

    “都拉出砍了吧！这帮穷凶极恶的家伙竟然趁着我们枭龙部落最虚弱的时候进老打家劫舍这完全是不能再忍了。对于这些修士我们没有异议的将其杀了就一了百了。来人啊！将那些战俘都砍了。”

    这小阎王一听就慌了，这自己可是承诺给他们一个自由的，这里自由非但是给不了还害得其被砍头的话那么自己信用何在啊？自己良心何安啊？这可是万万不可啊！此时的清资已经是被入侵者这三个字给‘激’怒了根本是不会去思考任何了，反正依照他的意思就是说进来的外族都得死，只能是躺着出去的。根本是没有考虑到这后续要是能转一个弯的话，枭龙部落很有可能就东山再起了。或许恒仏早已经是知道了，这样的状况发生了，这才是命令自己作为第一批的修士进入捋顺。而作为第二批进入的修士相对来说只是执行了保卫工作罢了。

    “清资前辈！不！不！不！前辈切勿动火啊！其实说真的吧当时以我们的状态真的是无法拿这把修士如何了，这把修士真的是要逃完全是不理我们的。可是他们却相信我们回到此地为的就是我给出的一个自由的承诺。所以前辈万万是不可啊！而且说这些战俘上还有许多的情报呢！我们完全是借用这些情况好好布置下一步的计划。所以这些修士死不得啊！这不正是枭龙修士正反的最好实例吗？我们不仅仅是可以从这些修士嘴里掏出些重要的情报，他们匪徒之中像是有联系的，只要掏出其余匪徒的位置我们完全是可以使用远程攻击轰炸，根本不需要很多的人手就能做的事情。省力又身心了。”

    说道这里清资也是来劲了，立马是联想到小阎王在攻防战的时候使用远程器械轰炸那场面的确是不同凡响的。争取来说是心有余悸啊！这一项急速要是落在了枭龙部落的手上那么自己也是多一项自保的能力了。只是说这小阎王真的就如此毫无保留肯将这一项技术全盘教给自己？

    “道友你的意思是就想上一次的远程攻城机械？的确是不错的，在轰炸之后我们枭龙修士再冲上去收割的确是能起到一个很好的作用。”

    “是的前辈！相信你也知道这远程轰炸机械的威力这里我也不多说了。这最重要的是宣传！”

    说到这些心机婊的玩意，枭龙修士很明显是不懂了。怎么回事？这小阎王到底是在说些什么呢？为何自己一行人完全是听不明白呢？这小阎王不亏是恒仏的得力助手了。连这说话也是如此的深奥晦涩难懂了。看着清资一脸的疑‘惑’也是能猜出他想问什么了。未等到清资开口问小阎王已经主动请缨说出整个计划了。

    “首先我们能从其身上掏出许多关于这外族入侵者的消息，这是必要的。而第二点我们将这些战俘送出去，不仅仅是在为我们自己做宣传说是枭龙部落是仁义之师，即便是在这些犯错的外族修士面前我们也是宽容大量的网开一面了。这足以是说了什么呢？当然了这当中的道理只要有脑子的人都能想到的，可是对于那些在真正不知悔改的入侵者来说我们的态度也是坚决的。”<!--55491+dsuaahhh+29566980-->
