------------

第927章 战略打击

    “对于不知悔改的入侵者来说我们的态度也是杀无赦，而这一次处于政治上的形象我个人认为很有必要的进行一次赦免了。[八零电子书wWw.80txt.COM]虽然我们子做过这一次的赦免可是我们就大肆宣扬这一次的，将这一次的仁义发扬到最大，一定要全力宣扬这一件事情。这一件事情就是我们的最好的代表作了。清资前辈你知道你为何枭龙部落内总是会不间断的入侵者进入吗？”

    这一点清资脸‘色’也是难看了，这一下叫自己分析，谁才知道啊！按照道理说这入侵者要是知道了有申国修士进入援助之后应该是会撤离的，市面上的消息已经是传播开了。这申国修士和枭龙修士也是握手言和了，这个情况之下你进入枭龙修士已经是相当的不理智了。可是为何即便是知道这进入是自讨苦吃，还是有源源不断的入侵者呢？难道他们还真的还是不怕死到这个地步了？

    其实不是这样的！虽然说申国大陆的修士和枭龙修士握手言和这一件事情已经是无需置疑了，可是关于这一件事情之上联手的一方根本是没做出任何能打破僵局的事情给世人看见，那么顺理成章的是就是说这两族虽然是表面上是组成了联盟可是最终来说还是表里不一的。这样的联盟很脆弱，在世人的面前都是不堪一击的弱不禁风的。所以说即便是知道了，这联盟的存在还是肆无忌惮的闯进来。那么大部分闯进来的修士都是永远的埋葬在此地了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    那么这一件事情只要大肆宣扬出去之后表决了这联盟没有异心的话，这入侵者再考虑进入荒芜之地的时候就会谨慎许多了。按照之前小阎王出外探索的结果来看，这些入侵者都是存在同一方向的。也就是说可能他们都是同一个突破口进来的。都是在外星海和巨岩山脉的边界那一边进来的。申国大陆这一边是存在着通天河要进来可不是那么的简单的，申国大陆经过了战火还没有恢复过来完全百分百能排除申国修士了。

    “是的前辈！我们就是要借助这一次的事迹告诉全世界，我们申国大陆的修士和你们是没有异心已经形成了最坚固的防御了。作为一件代表事出去之后相信也是能遏制住许多心怀不轨盯上荒芜之地的修士了，从而达到了减少了这一边伤亡的数目也不至于说我们这一边名誉受损了。要的就是告诉世人，我们不是好惹的而且说我们也不是软蛋便可以了。不奢求能到达什么的结果。”

    清资顿时是刮目相看了。这事为何自己是不知道呢？自己手下的谋士为何一个也没意识到事情的关键所在呢？听这小阎王一说还真的还是有一种不得不信服的感觉。好有道理啊！自己既然是无言以对了。

    “好吧！既然道友有如此的把握这事就‘交’给你去做吧！这件事情上还劳烦道友多多费心了。这里是有一些丹‘药’还行各位道友不要嫌弃啊！对了！道友这剩下来对于这突破口的位置你可是有眉目了？接下来我们应该是怎样做呢？”

    说这清资掏出了许多疗伤的丹‘药’。可是小阎王都拒绝掉了，表明了自己来这里的目的可不是为了敛财的。只是拿了能恢复正常灵力份量的丹‘药’便可以了。对于刚才提出的几位问题来说小阎王的确是有计划的只是说……

    “是这样的清资前辈！这一边我们的确是有眉目了。之前在我们遭遇埋伏的哪里也是有些眉目了，只要我们回到那里相信这一次肯定是能带回来好消息的。我们这一边不是有战俘吗？相信我们从这战俘上下手还是能套出不少的消息的。这事就放心的‘交’给我吧！”

    清资点了点有知道即便是自己不同意也没有办法了，这小阎王的‘性’格活像恒。你要是不同意估计也不知道又会发生什么事情了。

    “道友请原谅我，这一边的本部的人手已经不足了，没有多余的人手分拨给你了。这战后的重建和日常的巡逻我们必须尽快恢复过来所以这里实在是抱歉了。”

    小阎王要的就是这个结果，要是有几位枭龙修士在身旁恐怕自己会更加的不自在这整个恒‘交’待下来的事情可能是会拖后，事情进展得不顺利。可是表面上还是不能直接就这么的表达出来。不可能就说出来说自己不喜欢枭龙修士跟着吧！这表面还是需要推脱一下的，就意思意思表示一下罢了。然而这一边的一些修士当初是听见自己要被砍头的消息也是没有希望了，跟已经是是做好砍头的准备了，不知为何这一边消息又变了。说是之前的那位仁慈的修士极力反抗之下也是将命令收了回去。自己这一行人才捡回了‘性’命。这心里也不知道多么的感谢这位修士了。这个场面清资也是不方便在场了，底下的事务还是繁忙的也没有多聊什么就离开了，并且是说了一句全部都是按照小阎王说得去做便可以了。

    这一句话给于了小阎王无限的权力，那么接下来的事情就看小阎王的了，清资无比相信就在小阎王说出刚才那些计划的时候枭龙部落已经冲‘阴’影之中走出来，那么清资的工作也是减轻许多了。而事情进展得是异常的顺利了。几位俘虏被释放之后也是没有远去也是呆在原地等待着小阎王的命令。当枭龙守卫将他们的手铐松开之后并且是将他们带领到基地之外希望他们能好自为之规矩回去。

    “好吧！这次算你们好运吧！竟然是有了小阎王前辈为你们求情才免去了你们一死，现在你们被特赦了，你们走吧！”

    即便是松开了手铐这帮家伙像是之前商量好的一般就是不愿意离开半步而且也不会发表什么意见就是那么傻乎乎地站在。急得枭龙守卫也是直跳跳，还真的是没有见过有如此傻帽的家伙竟然是释放他们自由也不要？难不成还有回去大牢才安心？其实并非如此的，其实这几位修士是想通了，要是自己现在走出去了。

    ...<!--55491+dsuaahhh+29614910-->
