------------

第928章 再次启程

    这下场也是不会有太多的改变，应该就是被其他入侵者吞噬罢了，自己这一点人数真的是做不来什么抵抗。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，这等待自己的还是死亡，不过要是自己留下的话那就不同了，之前是必死无疑要是留下来配合的话估计也是九死一生了，这也是不错的。所以他们是不会走的，等待的就是小阎王给出他们一个兑现。一个安全离开这里的承诺。

    “嘿！你们这帮外乡佬还真的还是来劲了，到底是走不走啊！被‘逼’得我动手了。这放你们走还不走了，这算是怎么回事？你们就知足吧！快走吧！”

    这位守卫迫不得已用手推了推他们，就是‘逼’他们走啊！可是怎么说他们都会回来也是令自己实在难做啊！难不成真的是要自己动手吗？而这一幕小阎王也是藏在一处看得一清二楚，很好这就是自己要的结果，很明显这些家伙是明白了自己的用心了。表达的出来意思就是说会对自己全部的坦白。丝毫不落下！直到这守卫也是走投无路真的是要动手的时候小阎王才慢吞吞出现。

    “都住手吧！行了！行了！你们回去吧！这里的事情‘交’给我吧！”

    几位枭龙修士遵命之后也是下去了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而这面前的几位俘虏见到小阎王眼睛像是发出了青光一般的。这啪啪的几声在小阎王的面前都跪下了。

    “谢前辈不杀之恩！”

    “谢什么？这是我之前作出的承诺不必如此！那么你们现在走吧！估计这个时间段我也是不能留你们了。”

    “前辈！这……千万不要啊前辈！你现在将我们都带到了这里要是就这么由着我们流‘浪’我们也是必死无疑的，这外面的“野狼”之多。就我们这一点的人手根本是无法反抗的。”

    小阎王心里邪笑了一下，这帮家伙果然是和自己想到一块去了，不过自己可不能先开口，这事必须是说得是他们在求自己似的。自己就是要保持被动，这才能体现出来自己的高贵。说也不是傻子，谁都知道小阎王就是故意的。这一刻就是在等他们主动罢了。

    “这……前辈之前可是承诺过的，要是我们配合的话是能保证我们不会死的，可是现在不是将我们推上悬崖的吗？这不是有违背前辈之前的话？前辈这不是在打自己的脸吗？”

    “现在的状况可是不同了，你们也知道的！这部落内的事情也不是我能做主的。既然报你们出来已经是天大的恩典了，你们也不要再三的奢求什么了。还是走吧！”

    “前辈我们这里可是有你们想要的。要不这样吧！我们能这些消息作为‘交’换怎么样？我们这里有的就是与我们一同进入荒芜之地修士的地址而且人数武装方面我们都是有的。要不这样吧！前辈！我们做一个‘交’易吧！前面你们送我们出去，而我们会把我们所知道的一切都告诉你，那么要是有了这些消息之后至少是会比前辈你像瞎子一般‘摸’索来得好过一些吧！”

    好！小阎王很是满意的这个回答，要的就是这个结果了。

    “好！很好！既然你们肯合作也好许多了。对了！这里还是有一个要求的，你们出现一定不能将我们这里做出任何事情说出去，只能宣传好的不能宣传坏的。不然的话即便是天涯海角你们也是必死无疑的。现在我们可不能启程，因为上一场的埋伏战当中我们这支小队受到了重创，需要好好的休养了。你们可能需要等待上一点事情了。”

    小阎王安排了他们安定下来之后也是多次与他们接触商谈这分别在荒芜之地的入侵者部落。可是这些家伙还是害怕说一旦他们说出了全部小阎王就会认为他们没利用的价值了，就会将他们一脚踢开。所以作为自己最后的底线自己必须时时刻刻提心吊胆着。可是不说出点什么表示忠诚这小阎王也是不会放过他们的。最后小阎王还是得到了一部分自己想要的才放他们离开的，就是套出了这漏‘洞’之说。就像是是小阎王之前猜想的一般，因为这入侵者盘踞的位置来看都是呈现出一个方向的，而数量都是不少的而且男‘女’老幼修为也是参次不齐。这一点是证明了绝对是结界被人破开了，这些修士源源不绝涌进来。第一次这家伙是承认了而且也是给出这漏‘洞’的位置了。

    那么小阎王的任务就清晰明了。就是将将漏‘洞’给封掉了，然后就是关‘门’打狗计划。至于是谁有这个能力打破远古时期已经是存在异常坚固的荒芜之地结界，用脚趾头想一下都会有结果了。

    于谦！

    没错就是于谦！这很明显是于谦是为了保住自己最后的一点声誉做出的抵抗了。为的就是说枭龙修士灭亡之后就没有人在记得这一件事情了。的确说这枭龙修士失控不仅仅会带来质上面的损伤，最重要的是他这老脸到底是往哪里放了。要是这事大肆宣扬了出去，而恒这一边就好办许多了，毕竟已经是答应了自己不会曝光这事的。这还真的是一个完美的计划啊！不过一切是因为了恒都已经是不完美了。应该会说是有了恒的对策安排之后整件事情就显得不那么的简单了。于谦也不会料到说这枭龙部落可是敌方啊！这千方百计的是要将申国大陆吞并而且说是多少次要将恒给生吞了。

    好几次恒都是险些丧命在此，按照道理来说恒应该是对这枭龙部落恨之入骨才对的。这万万没有想到啊！就是这一点来说恒竟然是来了一个一百八十度的大转弯硬是两者皆可抛，不单只是说在追击报复方面没有一丝丝的意思而且最可恶的是申国修士竟然自由进入荒芜之地进行增援救援。这一次于谦还真的是输得一干二净了。不仅仅是输掉了君子风范而输掉了大量的资源。要知道于谦投资在枭龙修士身上的物资可是不少啊！

    ...<!--55491+dsuaahhh+29673728-->
