------------

第929章 装备精良

    要是现在告诉你什么都没有了，而且这好不容易养起来的看‘门’犬竟然反目成仇。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]一无所有之下也只能是将这看‘门’犬给宰了换取一些补偿，可是谁知道这半路跳出来一个程咬金。这着实令于谦气炸了。

    在休整之后小阎王也是将这件事情告诉了清资，这能找到源头的确是好啊！着实令清资开心的，这意思就是说自己能省去了许多无用功。想起来这小阎王从进入荒芜之地之后就是尽忠职守的，从来都没有过分的行为。连居住都是十分的亲民住在居民区。凡事都是亲力亲为还立下了许多的战功。不仅仅自己这一边已经是恢复了许多地方的控制权了。还得到许多赃物，就是这入侵者带进来的一些赃物。自从小阎王来之后清资的担子就轻松许多了，能空出手来专心安家，治国，平天下。自己的政权就如此轻松的建立了起来。

    不！其实之前清资心里面还是有点抵抗的。之前不就是恒在众人的面前威胁到清资要帮他拿下荒芜之地。可能这一点之上是有些不爽的。不过现在看来其实当初恒完全是给自己机会而说的那一句话。依照恒的意思小阎王和其余的几位亲信完全是有能力掌控下荒芜之地的。这一次完完全全是给了自己天大的面子。要是小阎王出军荒芜之地肯定是会治理得比自己的好的，而那时候的政权就不是说在自己的手上了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>当初恒完全是可以将清资降为副手，辅助小阎王称王的。可是小阎王并没有这座。

    这谁都是知道小阎王的才能。之所以这样做是说给清资机会罢了。恍然大悟的清资之后都是有点愧疚了。这下才心服口服了，按照这样说的话自己根本是没有资格去指责恒的种种不是了，而是要打心底去感谢恒了。其实不管怎么说了自己从来就没有拥有主动的选择权过。即便是自己不答应回来荒芜之地估计恒是不会强‘逼’自己的，而自己的枭龙同伴会怎么看自己？好说的只是会绝‘交’，不好说直接认为之前的牢狱之灾清资也是出卖了他们才能免去的。这些道理不可能是不懂的。

    在进入了荒芜之地之后还以为说是山高皇帝远了，恒已经是无法能压制住自己了。谁知道这恒根本是没有担心过这个问题，倒是小阎王的行为深深地打动了枭龙修士。不仅仅在枭龙部落内建立足够的威望了，还令大众见识到了他们真诚滚烫的心。那么这一边的枭龙修士已经是一边倒搁了。话说自己的身边这几位貌合神离的枭龙亲信其实只信服恒的，以恒的命令作为最大的宗旨。要是清资表‘露’出一丝丝对于自己政权痴‘迷’的话估计这身边的几位会第一时间将自己斩杀的。对于他们来说恒不仅仅是同生死共患难的兄弟更是至高无上的领导者。最后清资伴随着一声的叹息也是掐灭了这一念头。

    想一想其实加入了恒的大集体内也没有什么不好的，现在恒给自己的可是一人之下万人之上啊！也不用是听取谁的命令指挥了，自己自由自在还享受这最顶级的待遇。相信谁都不会拒绝的。那么效忠与恒也是很正常的事情了。甚至说自己得到比以前的更多了。作为恒统领荒芜之地的一名大将其实也没有什么不好的，而且这恒的为人都是有目共睹的。要是恒在喝粥那么手底下的修士就会大鱼大‘肉’。本来说这期限是要到了，到时见进行‘交’接班了。这小阎王完全是可以不用理会这一事情，完全是可以‘交’给后续进入荒芜之地的司马一行人去打理，自己完全是可以背着这一大堆珍贵的草‘药’会申国大陆好好的提升自己。

    可是小阎王希望站好最后一班岗，也就出发了。这一边枭龙部落因为人手欠缺也不能派出多余的修士，跟随过去了，一个通讯兵一个医疗兵和一个阵法师跟随小阎王出发修补漏‘洞’了。这通讯兵的意思就是说，这清资因为不能伴随着出军了，因为种种的事物缠身不要说是清资就连身边的几位枭龙修士也是不能分配出一个出来协助。那么这一位通讯兵说得好点就是汇报情况的这要是说白了一下而已其实就是为了监视小阎王的一举一动。当然了这重点当然是不在此了，其实清资出于监视的想法还是有点的可是最重要的是说在最关键的时刻能通讯联系上，询问情况，危急时刻给出最快速的增援。

    毕竟这心里面清资也是没有二心了，彻彻底底地被恒降服了。这接下来能有什么事情都是在同一道上了，也不会存在二心之说了。那么这医疗兵在此时的小队里面就显得相当的重要了，这本来队里面的医疗兵只有一个的，而且还是物质不充裕的情况之下。这样的医疗根本是不可能给团队带来多大的效益。这一位医疗兵其实也是来之不易的，这重建时期的枭龙基地对于这医疗也是相当的紧缺，这要是能拨出一位医疗兵给小阎王也是足够证明了这清资好奇保留的依旧向小阎王摊开了。

    这一位阵法师也是相当的珍贵了，要知道这荒芜之地的结界都是上古时期遗留下来的当然来说是足够难以修复了，要是没有三板斧还真的是难以搞定。所以说这一次出行小阎王无形之中增加了不少的压力。这一边极为珍贵的阵法师在旁边也是要寸步不离守着，这通讯兵要是断了就没了联系了，后面也无法支援了。简单的解说了一些这一次的计划之后小阎王一行人也是直接告别了清资上路了。

    这要真的还是不要说的，这荒芜之地内的草‘药’因为都是野生野长的这‘药’效也是好的不得了，制成了丹‘药’也是由着神奇之效。不然的话就小阎王这已经透支的身躯根本是不可能在一个月之内就是恢复过来的。

    ...<!--55491+dsuaahhh+29673729-->
