------------

第九十三章 元婴拜访

    “什么？筑基后期还回来了？”黑暗的大厅中走出一位带着面具的女子，光线子照到了她的半边脸。灵压强大的让人窒息。什么？结丹期？她可是货真价实的元婴期啊！估计这个姽婳门最长寿的就是属她了，相处姽婳门有一位活过千年的妖孽长老，多次救姽婳门与水深火热中同时这位长老也是长期闭关不出，在紧要的关头也是会出来客串一下的。大小事还必须经过她的嘴答应，我想五色门不敢太大的动作也是害怕惊动这位“千年王八”实在说元婴期出手的话就不是你死我亡了，到时一个不小心毁天灭地也是举手之间。元婴期斗法好在也是少数，即使要斗法也是远远地遁去到一个荒芜之地。

    “大长老，是的！当初你叫我找回来的客卿的护法执行联盟契约的任务完好无缺的回来了”陆门主直立着腰板一脸恭敬地说着。“那他现在人在何处？为何还不来见？”面具女子有退回了黑暗中，大厅内渐渐地被点亮了。那富丽堂皇的装潢就不是一般人高层能够进入的整个密室就是一张空画卷上面有许多仙女飞天图也有许多空白之处。陆小怡门主似乎非常的为难眉头紧锁：“这事实被这位护法知道了估计现在正在记恨我们的门派的高层呢！大长老给我一些时间，我必定劝说”。

    “不必啦！门派以往都是你在操心，我这个做长辈也是过意不去的，这次就由我去做这个坏人吧，说不定会更有说服力呢！”面具既然诡异的笑了出来。陆门主听到大长老要亲自出面也是惊吓“大长老，这……万万不可啊！你老事务繁忙实在不需要您亲自动身呢！”还没有说完就被面具女打断了“好了好了！你又不着大惊小怪了，我想这个小子就是等我过去亲自跟他道歉呢，你去恐怕还得吃上不少闭门羹，这不间接增长那小子的傲气吗？要是让那小子成长起来还不翻了天了？不必多说啦！你们去忙你们的吧！我独自一人去会一会他吧！”

    说完密室有暗了下来，陆门主站在远处不敢离去：“诺！”，直到密室完全消失之后陆门主才离开“哎~~”叹声随着身影一起消失在原地。这句叹声是什么意思？是说恒仏有罪受的意思吗？还是惊奇恒仏的福缘？各方的猜测相信只有陆门主才知道了。洞府内的恒仏正在与禹森研究下一步的丹药问题，上次的丹药已经见底了这次的战斗让恒仏体内的功法有一种蠢蠢欲动的感觉似乎快要突破的迹象。这本来是好事，但是问题随着好事一起降临。丹药不足还不知会不会在突破的中途没有灵药的刺激上不去到时候可是亏大了，等多一次蠢蠢欲动的感觉还不知道要到猴年马月了。

    恒仏可不想错过这一次渺小的机会，自己的体质在银盒的帮助下已经再一次变得清澈了，每一次的进阶银盒都能继续使用继续净化自己的体质直到保持了此阶的最高体质状况，便不能在使用。这次可是进阶结丹期了，自己的功法内容有可以增加了（怒佛功法是每进阶都能看到新的内容不是一本功法看到底的模式。新的口诀和神通会在你拥有足够灵力的时候出现）。自己必须做足功课呢，禹森列出了一些丹药所需要的丹方，还多都是恒仏听所卫闻的药材，恒仏还以为是自己孤陋寡闻其实那药方也是禹森从上界带下来的，有些的灵物更不是这个灵气稀薄的人界能够产生的！探讨着一些珍稀的药材能不能有一些等价的药材替换。今天是第四天了，不知为什么还是没有人上门前来拜访，恒仏还以为是自己被门派遗忘了呢！不然，其实是戴面具的大长老下来命令不允许任何人接近恒仏地盘附近。看来是铁了心想杀一杀恒仏的锐气了。

    恒仏根本就不在乎这些名誉东西没有人上门也就是没有人打扰，自己落了个清闲更好！海岬兽那边的血液研究也已经出来了。结果也是大出恒仏意料，根据禹森的说法，这只海岬兽是拥有一小部分的真龙血统才有如此强劲的神通。同时这一只海岬兽既然是五属性的异类中的异类。根据禹森的说话出现这一种几率不是说没有只是几亿分之一而已。也就是说这只海岬兽的修行速度是十分缓慢的。不但如此还是所有海岬兽的眼中钉就是说严重被种族排斥的，一般来说妖兽们会认为太异类的品种是上天对它们种族的惩罚，必须流放。这就怪不得！怪不得这个海岬兽会选择跟他走。又有另一个原因就是异类很喜欢与自己有相同点的物种，可能它认为恒仏的五灵根跟它是相似的还有一种就是实力方面了。多了一张嘴巴要吃饭恒仏还要制作妖兽的兵粮丸给海岬兽吃，这下本来就干瘪的钱包又要被血洗了。迷你海岬兽通常都是睡觉为主的，睡醒之后就是嚷嚷着吃饭。除此之外也不见得它又去修炼神通之类。

    妖兽的神通都是以身俱来的，不像人类修士一样可以一步一步的学习，妖兽要等到化形的时候才具有学习的能力那时候才能真正的危害到人族的存在。不单拥有妖兽的强劲筋骨还具备人类的智慧可以不断的学习。（这种的现实的bug问你怕未？）等到化形之日就是妖兽重生之日，一般族内会举行一场庆宴来恭贺。恒仏也没有妖兽的口粮在身上直接把自己又不上的低阶一点的丹药搀和一些筑基后期的丹药都舍不得的灵药进去给这只“吃货”食用。取这只海岬兽的血液也是花了恒仏不少时间和丹药的。天空轰隆隆的作响一颗流星划过天际，直面砸向恒仏洞府。恒仏还在于海岬兽玩耍的时候忽然从地上弹了起来：“前辈！”大叫了一声禹森，自己扯开洞府的禁忌冲了出去。海岬兽看到主人如此的紧张也是知道出大事了，跟随着恒仏激射了出去。

    嘣！海岬兽的眼眸变成了火红色背部的鬃毛都燃起了火焰变成了一头十几尺长的猛兽。嘶嘶的声音对着远方的流星
