------------

第930章 陷阱之术

    当他们雄赳赳出发之时却不知道这前方的情况已经是恶化了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]因为这一次的行动是多增加了许多的人手，所以整个队形队列也是做出相对应的调整了。分成三层，第一层是小阎王带路其余几位亲信是捆绑式围绕一圈，成三角之势进可攻退可守。而第二层是三位枭龙修士，因为身份相当的特殊所以也是令其在第二层，最后一层不用多说的是小阎王用灵魂承诺过给他们自由的战俘了。根据这战俘给出的意思出行不到五百里已经遇上了第一批入侵者了。

    “小阎王前辈！请等一下！”

    小阎王听见喊声过后立马是在最前方做手势示意全体隐蔽起来，并且是压力自己的灵压。训练有素的几位嗖嗖几下子都已经是窜进了草丛当中。小阎王这一边似乎是发现了一些什么了。加上这后面战俘好似有话要说啊！

    “什么情况？大家请注意，前方发现一些修士的灵压‘波’动，大小不一。还有你！为何刚才是叫住我？你要知不知道这会暴‘露’我们的位置。”

    这位战俘也是显得十分的委屈了，其实自己想要说的就是这一点了。给小阎王如此一训斥之下还真的是不好意思说了。

    “小阎王前辈这前方是有是一支小部队驻扎的。”

    “噢！你知道？”

    “是的前辈！之前也是听说过，一些入侵者在边界之处徘徊也是一山不容二虎所以他们也是准备深入发展了，估计这一支队伍就是他们了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>只是想不到的是他们竟然如此的大胆进领地推进到了这里。”

    小阎王微微一笑到底是谁给他们这些勇气的？立即是传达了指令面对如此狂妄自大的敌人也是最好解决了。这里小阎王还掌握了对方的资料了，这发动突袭也是显得白痴了。只要布置好路线先后便可以大功告成的。可是这可不是小阎王担心的一点。既然说这些修士会铤而走险深入腹地进来看来他们也是太不将枭龙修士放在眼里了。还是另一方面能证明这些家伙对于这枭龙部落的脆弱还是了如指掌的。再者说了，这为何他们会深入腹地在觅食呢？

    还能说明一件事情是这边界之处的势力已经是饱和了，所以说为了减轻压力他们才会铤而走险进入腹地觅食。这一次小阎王就没有这么的善心大发了。即便是小阎王要收服他们做一个好人可是带着一大‘波’修士真的是难以行动的。小阎王没有手软，最后的结果也是不用看了，完全就是屠杀的存在。小阎王只需要动动手指就将其清理干净了。这屠杀完全是不是出自自己内心最主意愿，小阎王当然也希望能和平的解决这一件事情。最后这帮家伙也是奋力抵抗之下也是全歼了。对于小阎王来说还是出于人道主义没有令其暴尸荒野当中也算是一种善良吧！

    继续往前走，又是遇上了一些心怀不轨的修士。那么小阎王这一边不处理也不是办法的事情，这帮家伙的大本营设立在自己必经的路上，而且说这里距离枭龙部落基本太近了，要是养虎成患对于枭龙基地做出一些‘骚’扰也不是太能说得过去的。整个月来，这厮杀下来的修士估计没有千来个也是百八十了。就像是说之前大部分还真的是散修修为都是在筑基左右罢了。可是这一次才时隔几个月啊！这情况就完全的改变了。

    好几次小阎王们竟然还遇上了结丹期修士。虽然说结丹期修士也只能命丧黄泉，可是对于这推进的距离也是进度缓慢至极啊！这小阎王都已经是失去耐心了。最主要的是也是令众人吃惊的是竟然这外星海和巨岩山脉之上的一些正规‘门’派子弟也是参与进来了。这‘诱’‘惑’力也实在太大了吧！这越来越多的修士涌进来也是令小阎王这无止境的屠杀，即便是一个机器也是会有电力耗尽的时候了。何况说小阎王已经是伤痕累累，在每一次遇敌之后都是休息片刻来调整，这样一来整个进度又是被拖慢了不少了。这一次可能计划真的是有变了。这样下去真的是猴年马月的事情了。

    短短几百里地的推进已经是令众人苦不堪言了，先不说这正面袭击而来不要命的修士，就是说这一路上大大小小设置下来的陷阱也是令小阎王一行人叫苦连天了。小阎王还不知道吧！其实说这外界于谦针对这一点也是做出了许多对策了，第一就是怂恿，这一点是无需置疑的。就是依靠着自己的威望在低阶下层的修士中述说自己在申国大陆内遭遇的种种不正义的待遇。添油加醋之下就是抹黑枭龙部落，说现在自己的伤势都是因为这枭龙部落反咬一口才会如此的。自己是好心好意去帮助这枭龙部落最后却落得这个下场。

    这个借口估计众人一听也是愤怒之极了吧！这还是远远不是于谦‘弄’虚作假能力了，接着就是爆出枭龙部落内情况，就说经过一场大战之后已经是人员枯竭了。这里面的天财地宝应有尽有琳琅满目全部都是极品。光说还不行，于谦还亲自打破了结界也打破了上古时期留下来的禁忌放人进去。一些穷凶极恶的羞涩肯定是不会放过这个机会的。有了正当的理由有了绝对的‘诱’‘惑’还有了‘门’路这些修士就像是被打了兴奋剂一般冲进荒芜之地内。完全是料想不到的是一些正规的‘门’派子弟也是忍不住加入了烧杀抢掠之中，。有了前车之鉴的收获之后这些修士就更加的猖狂了。

    其实说有一点脑子的人都会知道的，要是于谦在申国大陆受到如此大的屈辱完全是可以亲自出手根本是不用在这里假仁假义长篇大论。说什么自己是受伤之类的谎言，你要是受了重伤的情况之下还能将这坚不可摧的荒芜之地远古结界给破开的话，这剩下来的力气也是能将整个枭龙部落给掀翻了。可是这帮家伙怎么可能是会相信于谦的鬼话呢。这信不信是一回事。

    ...<!--55491+dsuaahhh+29673730-->
