------------

第九百四十一章 第二计划实行

    这信不信是一回事了，撇开这个问题不说。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]就单单是这无尽的珍贵草‘药’来说已经是足够给这人类**了。你要说这些都不能博取你的眼球的话，那么于谦再出资天价悬赏令又是如何呢？没错！你想不到的无耻，于谦还真的就这样做了。

    对这一类已经习以为常的修士来说这些是问题嘛？却钱才是最主要的。于谦也是说了击杀一个枭龙修士换取百块高阶灵石，随着击杀的枭龙修士等级越高这奖金也是翻倍的。就是玩得如此狠。玩得就是心跳！这些理由借口足够你是迈开步子脱离‘门’派组队前往淘金了吧！就是如此大量的雇佣兵也好，正规‘门’派的子弟也罢，贪婪的散修也行全部都只有一个目的了就是进入荒芜之地内扫‘荡’四方，要是真的一不小心击杀了一个枭龙修士那么下半辈子就不用愁了。设置陷阱也是相当的简单，这收获率也高。

    出于陷阱的情况一些枭龙修士也是不敢太冒险出行的这个才是枭龙修士的局势一直都打不开的理由。想一想自己可是打着正义之士旗号进入荒芜之地内的，这名号也是光明正大了不会留下什么诟病。小阎王这一行人躲在这一棵参天大树之上喘着粗气。衣裳都是统一有破烂的地方，看起来已经是经历了不少的战役了。这一个个也是体力耗尽似的全是在恢复自身。txt全集下载www.80txt.com唯独是小阎王这人没有丝毫的动静就是安静在一旁放哨。虽然这个集体之下最辛苦就是小阎王可是这也是没有办法的事情了，除了小阎王之外也是累惨了也只能是亲力亲为了。

    小阎王并没有气馁，正在寻找着一新的道路。要是按照这情况之下自己真的无法带领团队到达，即便是到达了也是筋疲力尽了根本是没有一战的可能‘性’。小阎王也是不服软思考着此事也是刻不容缓了。调整了整整是一天一些人才从酸痛中缓过来。而看此刻的小阎王从初始到现在丝毫也没有动过，就这么一个动作小阎王足足是保持了一天了。你要是说不累那是可能的事情。可是由于思考太入‘迷’了小阎王自己也是忘记了时间。从大体到细节面面俱到，每一个方面的利弊都要考虑进去，这一点说起来也是有足够难度的。忽然之间小阎王就像是被针扎了一般，‘抽’搐了一下。从思想中‘抽’了出来，显然是有计划了。可是从这叹气来说还是不仅完善有风险的。

    一些修士已经是苏醒了，小阎王看着这参不多的人也是开口了。召唤人们围过来。

    “大家都恢复得差不多了吧！都过来吧！根据现况我讲一下啊！都过来吧！”

    包括那些战俘也十分信服小阎王的话语都凑了过来。即便是没他们什么事情也不能帮上什么忙，不过这可是一个尊重的问题绝对是不能忽悠行事。

    “现在大家的情况我也是了解，的确我们长线作战对于我们来说的确是相当的不利，没有后援没有补给令我们寸步难行。最主要的是我们没有时间了！这时间拖得越久这就会有更多的修士涌进来我们便是更头痛。我也知道这陷阱的确排查起来是需要一点时间的，心急吃不了热豆腐的，这些我都是明白的。正因为这一点我们的时间才被拖慢了。即便我们能避开这些陷阱安全到达到时候我们也没有这个一战的实力了。大家清点一些有什么战品物质。”

    大家都拿出了自己的家当，这情况还真的是惨不忍睹的。因为边打边用其实缴获上来的战利品已经是消耗得差不多了。小阎王一看这情况，更是坚定了他需要改变计划的想法了。这要是不再改变估计这些人都会被耗尽的。自己可不能看着这些修士就这样子跟着自己受苦，小阎王也是看不下去了。示意众人停止。

    “好了！好了！我都明白了。以我们现在的物资估计真的是到达不了目的地的。此时变更计划迫在眉睫了。大家听一下我的计划啊！就是说兵分两路。”

    这兵分两路一出来众人当然第一时间就是反对了，这众说纷纭压都压不住。如此的情况还分这不是自寻死路吗？瞬间这滔滔不绝的反对声涌出来。

    “前辈这……”

    “小阎王前辈万万不可……”

    “小阎王前辈你可不是开玩笑吧？……”

    都‘乱’成一锅粥了。就是没有一人在去支持小阎王，或者是安静的。连这战俘也是议论纷纷。现场的气氛一下子被炒热了，小阎王心里面打算着什么？小阎王挥了挥手示意大家安静下来，整个场面完全是控制不住啊！

    “大家静一静！先静一下！这里我的话还没说完呢！大家且听我说完。”

    “这……这有什么好说的，这即便任务失败也不至于说是剑走偏锋了。这要是真的分路而行跟自杀有什么两样。”

    “先听听这个计划吧！现在的状况相信大家都是知道的。现在你们手上有多少物质多少灵力显而易见了。按照这个计划下去我们走不到一半的路程又得是‘逼’着回程进行补给。那么在我们进行补给的情况之下，这个漏‘洞’走进来的修士有成为了我们的担心点。然后我们又进行消灭又回去补给，那么迟早有一天整个部落都会给我们拖垮的。而且这一边暴‘露’出来的漏‘洞’成为了这些入侵者最大的‘诱’饵，试问这放在你面前的‘肉’你会忍住不吃，这就是**‘裸’的引人犯罪，那么接下来的事情就会进入一个循环无止境的这样下去。说道这一点大家都已经是很明白了其实说这个计划再不变通的情况之下真的就只会自取灭亡了。”

    这个时候小阎王从腰际间掏出了一块黑乎乎的木质令牌，一条小灰龙毅然令牌之上。

    “那么我的计划就是……”

    到底小阎王的计划是什么呢？那么后面的剧情将会怎样的发展呢？我们下回分解！<!--55491+dsuaahhh+29684928-->
