------------

第九百四十二章 分道而行

    “那么针对现状我们就必须有说变通。[看本书最新章节请到 下面布置一下新的计划。我们拖得起这个枭龙部落可拖不起，别忘记我们这一次出征不仅仅是为了帮助枭龙部落而是为了震慑反击于谦的暗地里的勾搭。”

    听小阎王说了这个循环的隐患之后几位修士也是闭嘴了，当然深想之下当然就完全是会发展成预想的那般糟糕。

    “首先我们要做到的就是将兵分两路进行前进，要是指望这枭龙基地‘抽’出人手是不可能的事情了。所以第一队人马首要进行的任务就是进行扫雷计划。就是说你们要做的就是将整一片大陆之上的陷阱给排了，这一点都不难只是‘花’费的时间较为长。之前我们是为了快速推进才没有计划‘性’去打击，导致我们才会如此受伤。其实单靠你们的实力也是完全可以做到这一点的。这只是一个时间上的问题罢了。你们所要做的就是进行扫雷然后击杀那些入侵者。这分布在附近的入侵者情况你们也是清楚的，根本没有一些是能看得上眼的。这简直就是易如反掌根本是不需要虚耗如此多的人手在此‘浪’费下去。”

    小阎王估计晃了晃自己腰际的令牌。

    “记住你们只要做的是尽可能将领地回收回来，仔细去做便可以了。那么第二队人马就是我、医疗兵和阵法师三人行。借助分散在各个角落的传送阵进行远程突袭。这样一来他们铁定是没有防备之心的。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    “前辈！这枭龙部落的传送阵可不是我们外界那么简单呢？就连是恒仏前辈在我们出发之前也是警告我们没有这个实力前往切记不要搭乘传送，绝对是会致命的！除非……”

    小阎王得意的拿出了自己身上那块黑乎乎的令牌。

    “除非是拥有枭龙子弟中的一块令牌是吗？没错就是这块了！其实早在之前我也是这个计划了，可是无奈这路途陷阱太多本想留下来清理完在一起行动的，可是如今是迫在眉睫了，没有办法的事情我们只能是进行下一步了。这块令牌清资前辈也是告诉我了也只能是保护三人的能量，这也是我们没有办法一起行动了。我看了一下地图这前往边界之处搭乘传送阵日夜星辰的话估计也就是几天的时间。要是这几天没有我们的消息再去求助也不迟。现下也是走投无路了，唯有博弈！”

    这些道理大家都懂可是三个人闯进去龙潭虎‘穴’中，仅仅只是靠着小阎王一个有战之力的家伙再怎么是可能顺利完成任务呢！天方夜谭啊！

    “前辈可是这……”

    这反对声都没有出，小阎王已经是不高兴了。立马释放出自己强大的灵压去压住队友。队友也不是傻子，这一感受现场的气氛也是知道怎么回事了。立马是闭嘴。

    “够了！就是这样吧！我们明天一早就按照这个计划来走！要是成功的话我们还能聚首赶得及是下一步的围剿计划。要是再不动手可能这后果就不是围剿的问题了，而是被围剿的事实。朋友们我们快要离开荒芜之地进行‘交’班任务了。你希望在最后这一刻被人诟病我们根本是一事无成吗？这还需要留下烂摊子给第二批接手的修士继续苦恼吗？我们不能因为自己的一点小‘性’子而且放弃，做人要有原则！那么这一次就是我们表现自己原则的时候了。我们真正需要的是胜利。是根结这个问题。那么解决方法就放在我们面前了，我就问一句你们到底想不想要这一场胜利。”

    当然了这个现场的气氛一下就‘激’昂了起来，热血沸腾的修士们已经迫不及待开始这一次的任务了。小阎王很是满意的将自己的包裹里面最后一点丹‘药’也给了剩下的部队。小阎王说到做到就挑医疗兵和阵法师就出发了。整个队伍就是围绕着这个阵法师而展开的，小阎王是这里面唯一的一位有抵抗力之说的修士。要是遇上什么重大的袭击可想而知这支队伍是多么的脆弱。众人在休息调整妥当之后也是自行出发了，而小阎王一行人根据地图的指示也是动身多时了。小阎王的‘性’格也是知道的，这本来就是急躁得很。这两位修士一是能力有限实在是跟不上小阎王的步伐二来是因为这多次战役之后已经是疲累不堪都还未休息好就继续赶路了。这真的是有点要命。

    这要是飞不了，为了节约灵力就直接是下地走。即便是爬也是正确快速的离开此地，很不幸的是最近的一处传送阵距离此地竟然是有近百里的距离，那么在这百里的距离之下要是小阎王遭遇袭击肯定是一番苦战。完全是可以依靠人海战来消耗你，而小阎王作为唯一的战斗力除了迎战保护之外没有其他的办法。就像是被限制住了双手。

    好在这初始阶段小阎王也是有打算的，也是示意另外的小队一定要大肆宣扬自己的位置。不是为了找死而是为了虚张声势，就是要吸引住外界修士的目光，有多么的嚣张就多么的夸张。大张旗鼓就是告诉全世界他们就那里，正雄赳赳去扑灭匪徒之火。然而这一边的真正任务就是为小阎王的行动争取时间，一个火力压制的作用。当全部入侵者都将目光放在自己的身上那么小阎王这一块就显得不那么的明目张胆了。成功率也就上去了。

    然而小阎王也是下命令的。命令众人切记是不能恋战，一旦是出现异常的情况之下一定是要谨慎，记住自己的任务便是可以了。吸引火力，进行扫雷，关键时刻可以进行进攻。可是一般情况之下都是进行一些简单的扫雷工作便是可以了。千万不要进行接触，一旦外界是知道了就这么一点的兵力一定会起疑心的。所以说有实力的情况之下可以进行完全‘性’屠灭。不能透‘露’出一丝丝真实的战力问题出去。要的就是外界恐慌起来。<!--55491+dsuaahhh+29700704-->
