------------

第九百四十三章 强制性！

    尽量是避免短兵接触。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong> 毕竟这关键之处也不是在于这个剿灭的问题，而是在于关闭这个漏‘洞’的问题。根据这个计划还是能起到一些效果的，目光果然是全身心的放在了这一支大张旗鼓的剿匪部队之上。小阎王一行三人的确是在路途中遇见了许多批入侵者修士，结果毫无疑问的是小阎王被忽略掉。还以为小阎王一行人只是因为战‘乱’逃跑的修士只是投来了鄙夷的眼神之外也没有其他为难了。

    因为之前小阎王一行人也是真刀真枪的干着剿匪。这有一些匪徒也是惊慌失措也有这个离开的心了。那么这一消息一旦是明确传开之后对于这周边的入侵者来说的确是一个不小的震撼。那么公开明确位置之后一些入侵者修士也是尽量的远离此地，应该说是避开此地觅食吧！小阎王一行人衣衫褴褛灵压‘波’动不强，咋一看的第一眼还真的是会一位是逃难而来的难民。而其实不然这乞丐装只是因为小阎王一行人日夜星辰赶路导致的。小阎王都已经数不清楚这后面的两位修士叫停多少次了。

    有那么好几次还都是依靠小阎王一人背着两个大老爷们进行前进的。这两位大老爷们也还是颇为不好意思也只能是跟着小阎王跑了。在实在不行的情况之下才需要借助小阎王喘口气。真的就是借助这个乞丐的身边小阎王一行人也是有惊无险的赶到了传送阵的面前。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9掏出令牌形成保护膜进行传送。然而沿途的入侵者修士发现有些不妥的时候小阎王一行人已经是逃之夭夭了。这飞行已经是用去了灵力多少，这连不行也是将这两位修士的体力给榨干了。

    不要说是演戏了，现在这个难民的情况真的还就是小阎王一行人的写照。根本就不用演的，只是辛苦了这个两位枭龙修士了。最主要的是传说阵这一边的后遗症也是那么好解决的。即便是有了传送令牌的保护，可是这后遗症还是难以抵抗。头晕，呕吐，头重脚轻，‘精’神恍惚等一系列的后遗症真的就是说足够要了他们的‘性’命了。这光幕一现身，身边的两个修士都是软趴在传送阵中的。要不是脸‘色’铁青在呕吐就是四肢发软根本使不上劲一直在哆嗦着。即便是小阎王也只是半跪支撑着才勉强能保持住一丝丝的清醒。

    这不仅仅是对身体的考验还是对一个人意志的考验。就是一种能从你心里产生恐惧的一种东西，让你以后看见传送都是有一种恐惧。一种打死不再进去的感觉。这传送之后每次都是依靠着小阎王最后一丝丝意识将两人拖出传送阵的。（要是不拖出来，这传送阵会自行以为你是要进行重复传送的，便会再一次启动）要知道当然恒仏有轻微的后遗症那可都是因为本身有令牌的保护和自身体质的逆天。试问谁有恒仏如此的意志力和实力？估计整个世界中就属恒仏第一次搭乘枭龙传送阵后遗症最轻的人了。可惜小阎王也没有恒仏这体质，无奈之下这搭乘了两次传送阵之后也是忍不住崩溃了。不得不是进行调整。整条线应该只需要三天的时间搭乘传送阵，也就是是在十座左右的传送阵。

    那么就是因为每一次的传送都会要进行调整，这没有办法之下时间也是变相拖长了。小阎王还是能支撑住的，可是这两位枭龙修士都已经是控制不住自己，对着传送阵就是猛地摇头，恐惧啊！在内心植入了恐惧的种子之后已经无法抵触了。有几次小阎王也是没有办法的事情就只能是动粗了，不是一脚踢进去就是拉犟驴似的就是生拉硬拽进去。

    “小阎王前辈！真的……真的……真的我们两个是不行了，您要是再将我们拉进去传送，估计我们两个会死在传送空间里面的。我们两个真的是不行了就求求你放过我们两个吧！我求求你了。”

    这两个家伙内心的恐惧已经是到了极致了。小阎王也表示理解的，如此高强度连自己也是吃不消这些修士怎么可能会接受呢。小阎王自身的条件也很差了，也是再给一次机会他们调整一下内心。

    “好吧！你们先休息一下吧！”

    这二位修士终于是得到了一刻的放松了。这什么也不管不顾了就这么席地而坐了，也不管这地面是泥还是脏。这里刚是想要赞扬小阎王是领导有方，体恤民情的可是完全是意料不到的是小阎王此时心里正在萌生着“邪恶”。小阎王也是被这二位修士‘逼’得没辙了。这个地方根据地图上的指示完全是一个围剿区，这附近的一切地形地势完全就是腹背受敌。一旦是发生意外不要说是逃跑的路线，根本是无处可逃！小阎王也是没有办法的事情，根据地图上的地势来说下一站传送阵应该就不会如此的危险，至少还是有藏身之处的。趁着两人不注意小阎王一溜烟的就跑到了两人的身后，而两人因为体力不支了，所以这距离传送也就是那么一丝丝的距离。刚想喘口气喝口水之类的，忽然之间感觉到自己背后的一股蛮力将自己推进了这一百个不情愿进入的传送阵内，突如其来之下连挣扎也没有叫上几声就已经是掉入其中。

    另外那一位医疗兵还算是挣扎了那么的几下，这手的确是意识到不妙使劲得往后寻找救命稻草，可是小阎王一丝机会也没留给他们就是如此的无情将其踢了进去，随后自己也是拖着疲累不堪的身子一跃而进，开启了令牌形成了保护罩。灵光一闪之后小阎王一行人已经消失在阵法中。这地上出来一些挣扎过的痕迹之外很也没有留下。

    而此时在另外一边的传送阵之下，小阎王也是现身了。这第一时间就是冲出阵法去，可是当他冲出去之后换了一口气之后发现自己身边也是有些不妥了，也是立马扑向阵法当中。<!--55491+dsuaahhh+29740060-->
