------------

第九百四十四章 突发状况

    原来说这两位修士因为是承受不了而昏‘迷’了，这一口气就是没有缓过来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)就差那么一丢丢这两位修士就在里面冬眠了。这阵法因为是感知到这内在的修士也是开启了下一次的传送。好在小阎王是眼疾手快将其半条‘性’命的修士拖了出来。

    现场就出来听见小阎王的喘息声之外也没有其他了。小阎王累得是连开启神识的力气也没有了。就是这么躺在泥中喘息。好在这传送阵是一个比较荒野的地方，周围都是密密麻麻的植被要是说呗‘肉’眼看见那是不可能的事情了。小阎王放出了自己战魂进行放哨巡逻，这一刻一不能怠慢了，小阎王伸手‘摸’‘摸’周边的两位修士，站起来的力气也没有了就这么躺着就行把脉了。‘摸’着修士还有一丝丝薄弱的脉搏之后也是为自己做出的事情承担了。从医疗兵之上掏出两个丹‘药’分别是塞进两位修士的嘴里，令自己的一丝灵力推动着这丹‘药’的下肚消化。

    这传送阵可不是说消耗体力灵力的而是消耗‘精’神力的，这‘精’神上的疲惫不堪很容易就产生恐惧之心，那么一旦恐惧蔓延开来就是比你四肢无力，体内虚空更为严重的问题的存在。小阎王顶着自己的熊猫眼硬是将两位修士拖到了树荫之下。这还是有半条命的，还是有点呼吸的！这丹‘药’下去应该是有得救的，小阎王自己也是顾上那么多了，自己眼前一黑自己也是昏睡了过去。[看本书最新章节请到就像是断电了一般忽然就那么的一下感觉都超负荷了就倒下了。没有说过多的可言可描述的。

    不知几日过后小阎王也是苏醒了过来，可发现自己身边的两位枭龙修士却是离得自己远远的。根本是不敢在靠近自己，小阎王也知道怎么回事。也罢！要是说当初自己不怎么做的话估计现在就见不到太阳了。这枭龙修士的智谋还是有待加强的，不会像是外界的修士那般灵活贯通，也算是枭龙修士的一大特点吧！小阎王耸了耸肩并没什么表态，这两个白眼狼要不是自己将最后的两颗丹‘药’都给了他们估计现在他们去见真正的阎王了。倒不是说在这里和自己闲扯淡子了。

    “你们两个尽快的熟悉起来，我们拖得越久我们成功的几率就越小。这外界涌进来的入侵者就越多到时候我们就越麻烦。你们也不想事情变得不可收拾的地步。我劝你们还是好好的合作吧！我现在都是因为你们好！可能你们会觉得不屑一顾可是真的战场就是如此的。要么生存下来要么死亡就两种结果从来都不会说有其他的结果。也不会有敌人跟你们将道理的，横竖都是一刀，我们就要抢在敌人的面前出刀。那么现在的地形地势就安全许多了。在传送的时候我特意是进行了避开了直线前进，担心的就是说这一般入侵者会看穿我的计谋在前面堵路就麻烦了。哎！我这样做都是万不得已的，希望你们能谅解一下我。”

    说完小阎王也是离开了，在战魂巡逻的情况之下也是发现了许多野果，这些野果因为是说在荒芜之地高灵气充沛情况之下成长的所以说这内含的营养也是相当的可观，虽然说不能用来恢复灵力，可能就只能是填饱一下肚子而且说恢复一下‘精’神力罢了。小阎王也是亲自采摘将野果送到两位修士面前作为赔礼道歉。想起这小阎王在枭龙部落内做的一切也是原谅了小阎王了。实话说还真的是不知道以后会如何的发展，可是总是感觉这面前一位五官立体胡渣一堆的修士也是值得自己相信的。渐渐地与小阎王也是形成了一种生死相连的感觉，给自己一种错觉就是说小阎王跟他们就是一体的存在，自己原因为了小阎王去做任何事情。仿佛这小阎王才是他们的头领。这卖命也是正常的事情，也就是有一种魅力能让人死心塌地跟着他走，即便是失败了也总感觉是对的。

    小阎王很能感染人！这一种感染可不是说坐着就叽歪两句凭着口才哄出来的，而是靠着自己真材实料以身作则身先士卒体现出来的。经过几次的传送之后小阎王一行人的头痛也是越演越烈了，即便是这几日的休息子还是会不由自主间隔‘性’头痛‘欲’裂。靠得就是小阎王为他们舒展神经，按摩之类的。小阎王对于这两位也够过分了好了，而对于自己还真的是舍不得一丝丝的‘精’力在自己的身上。小阎王总是不愿意看见自己身边的人受苦受累却不知道的是最苦最累是他自己。

    不过这短暂的宁静很快就是被打破了。这一边小阎王放出的战魂巡逻也是发出了信号示意危险的靠近。当时小阎王一行人还是全身心的休息忽然之间就听见一尖锐的叫声。尖锐无比超出了人类耳膜的承受范围了。完全上就是被吓得从地面之上弹了起来，整个头发都竖立起来，小阎王睁开自己不满血丝的眼睛，依旧是如此的坚韧可是散布出来却是恐怖。此叫声说是鬼哭狼嚎还不如说是一种高声贝的刺‘激’。其实这一叫声可不是单纯是什么通报。

    而是说小阎王在战魂之上设置下来的一种防御措施。意思就是说当它受到攻击的时候就会主动触发体内的真气，‘激’发出尖锐声贝攻击。目的就是要退敌，要是说主动发现了入侵者的话可不会是如此的叫声，这一叫声出现也是证明了小阎王的战魂真遭受了攻击，或许说是猛烈的攻击。要知道小阎王的战魂可是几人当中最强的，也是经过恒仏的指点之下训练有素的。这实力可是一点都不假，要是话说有攻击能迫使他张开禁忌的话一定是相当的有水准。

    这也是小阎王正担心，要是有实力攻击伤及到战魂那么自己这一行还会恢复过来的家伙根本是不再话下的。<!--55491+dsuaahhh+29761075-->
