------------

第九百四十五章 乌合之众

    小阎王立马是张开神识，当然了这结果就是令他吃惊。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong> 没想到啊！没想到！你们猜一下在小阎王出现的灵压是什么级别的，既然是令小阎王吃惊根本是元婴期修士了。可是最小阎王吃惊可不只是这个，最令小阎王想不到的是这领军元婴期修士竟然是在边界当时自己没有杀掉的那位元婴期修士。

    估计现在他是回来复仇了，这时机掌握得也是很好啊！这个时候的自己根本是没有一战之力的，而且身子骨十分的脆弱最大的败点就是自己身上有两个包袱根本是甩不掉的，那么自己真的是要动手的话，不仅仅是打不过战败的结果的了，而且说这一次的任务就会彻底的失败，那么这个结界也是补救不了。而且这一次任务一旦是失败对于枭龙部落在荒芜之地的发展就会完全失去了主动权了，大量涌进来的外界修士将此处分割起来。形成三国鼎立之势你也是奈何不了他如何。最主要的是说当大量的修士米已成炊占据了各自的地盘之后那么枭龙修士就没有办法证明荒芜之地是专属地域了。

    没有办法证明，那么整个入侵做法就变得正规起来也是没有任何的不妥。应该说是名正言顺了，那个时候真的是难以明目张胆说自己是捍卫正义捍卫自己的国土完整了。这所有的一切都是会因为这一点的失败之后全部失败，兵败如山倒！那么资源被分割了，国土没有了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]外界修士对于枭龙修士的打压之下，枭龙修士相信也是一蹶不振了。起码是难以再有什么发展了可取之处了。

    小阎王深知道这一次行动的重要‘性’，这二话不说也是布置反抗之法了。

    “糟糕了！前面遇袭了。神识上显示来者数量很多，而且当中也是夹杂着一为元婴期修士。这位修士曾经是和我有些过节的，估计是不会放过我们的。”

    当然了！小阎王万万想不到的是说这家伙冲着的就是自己而来。这一位修士在败给小阎王之后也是回去自己本地东山再起了，这带领着一大堆修士又回来复仇了。本来只是在附近进行打猎或者是挖掘草‘药’的，可是忽然之间发现一个熟悉的灵压，顺藤‘摸’瓜之下也是发现了战魂的存在。上一次就是因为败在这战魂身上，有了第一次的‘交’手之后现在显得是有经验许多了。这有明确的目标和缺点之后这一次的‘交’手便是偷袭成功了。

    这要是说发现并且捕抓住了战魂估计这个小阎王也是在附近了。小阎王这一边立即是有了主意了。为了阻挡后面修士的阻击小阎王将身上能引爆的玩意都是拿了出来。那么计划就是说将跳入传送阵当中而将这个传送阵给炸掉。大体是如此的，可是计划赶不上变化了。没有想到子战魂竟然如此快就是沦陷了。没有为自己争取到一丝丝的时间。

    “你们两个快将你们身上不需要的东西都放出来！去将传送阵围起来。布置完毕之后你们两个快些进入传说进行传送知道吗？我不想到听到任何的异议。给！”

    小阎王将自己腰际的令牌也给了他们而自己一副视死如归的样子。右手蕴藏着极大的灵压也是准备来一场灿烂地“烟‘花’”了。都知道小阎王是要引爆这里的一切进行炸毁传送阵阻击敌人，可是说要是小阎王留下来阻击敌人谁还去释放炸弹？本来是想说什么的可是小阎王毅然决然将两位修士推了进去。进在推进去的一刻这附近已经‘露’出了许多陌生修士的面孔，当然了也是包括了这一位曾经放走的元婴期修士。这一上来也是确认是小阎王心中也是大喜，最高兴的是小阎王的状态独身一人而且这个状态好像是不好！

    这二话不说当然是使唤这周边的“小弟”进行围剿攻击了，就是要利用人海战术将其掩盖了过去。可是看着这传送阵也是灰溜溜在旋转也是得知了什么情况了。这传送里有人！？

    “快！快把传送给遏停了你们这帮蠢货，那里面还有人！快！”

    你以为小阎王还真的还是白痴吗！就由着你们这帮家伙任意妄为？小阎王一手掐着法决嘀嘀咕咕不停，另外一只手还是充当一个储能的作用，就是在蓄能进行最后的爆炸烟‘花’表演。那么就小阎王咒语消失之际，这被围捕起来的战魂也是消失了。就是在一个金黄雷网中消失了。要知道这个一件法宝可是这一位元婴期修士看家法宝了，对此也是相当的有信心不会那么容易破除的。可是不信终究是可以的，这事实还是会摆在眼前的。网中的战魂化为一缕黑烟消失了。而出现在小阎王面前的却是那战魂，不知为何这身上也是灵光闪闪不停。每一次挥击都会有一大帮修士倒下陨落天际。

    就在此时,一大帮修士已经包围上来.漫山遍野都是黑压压的人头,小阎王已经数不清在场有多少位修士了.此时释放咒语‘激’发战魂为自己而战,这好不容易才抓住的战魂这么轻松地逃走了?这一边的修士当然是不愿意了.手指一挥这成千上百的修士一涌而上要的就是打断小阎王的施法.可是这个时候才意识到是不是有点晚了?

    小阎王咒语停止之时身边毅然是出现了一身材魁梧,身披黑‘色’战甲的修士.那么这一点就是小阎王一直以来的努力了,小阎王已经将这位战魂进化了.这小阎王在这战魂的身上也是煞费苦心啊!这战魂摇身一变多了一副铠甲之后更显得‘春’风得意马蹄疾了.也不是拿来演化出来的一把长柄砍刀屹立而下.很明显就是在挑衅对面的修士,这个场景即便是瞎子也是知道怎么回事了?这可不是要去送死的节奏吗?这人都是有‘私’心‘私’‘欲’的,要是内心判断了这就是前去送死的话你猜这结果会如何?<!--55491+dsuaahhh+29789559-->
