------------

第九百四十六章 折兵

    实话说吧!这打退堂鼓是不可能的事情了.这后面毕竟是站着一位监督者.这元婴期修士也不是那么好惹的,要是给他知道自己没有听从命令的话这结果还是不好受的.不能冲的太靠前去充当炮灰也不能让其发现自己是胆怯了.这元婴期修士可是好吃好住而且还固定给自己发粮饷,说是招募进来的还不如说是雇用更为合适.不管这么说吧小阎王这点阵势一摆开众人也是吓傻掉了.军心难免是受到影响难免是有些动摇.

    这乌合之众立马阵脚大‘乱’.其实依照这个情况要是军心一致将其消耗下去的话,小阎王本来状况就不好.绝对是经不起多少折腾的这肯定是要被生擒的,不过上天就是如此的捉‘弄’人,这事情毕竟是不会发生了.小阎王的战魂每一次的挥击都有大半的修士倒下,说是倒下还不如说是他们贪生怕死,只要是轻微的右接触到都是自动自觉的倒下,这些皮外伤或者说是余‘波’根本是不致命可是他们还是顺从着小阎王的意思就”痛苦”倒地不起了.

    这光是看着已经是来气了,这元婴期修士也不是傻子.勃然大怒也是亲自出马了.这家伙来势汹汹而且自己也是领教过他的实力,现在自己的神通大半都是施展不出来了,都是因为自己前期搭乘传送阵的时候神经绷得紧,估计现在还未缓下来,这回就是尴尬了.小阎王不得不是认怂了,好在自己之前设下的陷阱还未被敌军发现.其实说什么陷阱了,就是一堆散落在地表之上的一些法宝罢了.其实也没什么可疑之处的.正常的思维来考虑一定以为是小阎王一行人知道大敌当前溃不成军丢盔卸甲了逃命去了,也顾不了那么多了.

    这样一想也是顺理成章的嘛!谁会去猜想这‘乱’扯一边的散落的法宝确实是小阎王设置下来‘诱’敌的陷进.你可别小看这法爆炸的威力了.因为‘精’力有限小阎王并不能‘操’控到全部法宝一起引爆,所以只是利用提前注‘射’进‘混’‘乱’灵力还破坏掉法宝原本的材质,经过一系列变化之后也会成为一个高能炸弹.当然了,这一系列的反应也是需要一定时间的.

    那么问题就来了,那么就是说小阎王现在不仅仅是在拖延时间让这两位枭龙修士逃离还是在酝酿促成法宝的成为高能炸弹.掐算着时间也是差不多了,这必须是要离开了.要是再不走估计这敌方已经杀到自己跟前了,一旦是给对方机会缠上自己的话这后面说是要逃离就不是那么简单.大丈夫能屈能伸必要的时刻小阎王也不会脑塞得,很是果断的就是卷铺盖走人.这连一点征兆也没有留下.实在是想不到的是小阎王竟然会如此之果断,还真的是憋屈啊!这一点都没有他之前教训自己的风范啊!这小阎王越是躲避越是证明了一点就是说现在小阎王的状态时不足于有一战之力的。[txt全集下载wWw.80txt.com]9; 提供Txt免费下载）

    更是说明了现在此时此刻就是击杀报仇的最好时机.千载难逢的机会来了.敌军也是在元婴期修士的指挥之下冲了上去,完全是没有之前病怏怏的气势了.小阎王知道不能硬碰硬,收起战魂一溜烟地就冲到传送阵面前.小阎王连头也不会就跳入了阵法之中。而最后的时间只要度过了是这传送的时间之下小阎王完全是可以逃离的。可是似乎是忘记了小阎王身上是没令牌保护的，这个意思就是说小阎王是需要依靠自己的真正实力去抵抗空间的压力带来的副作用，这副作用可是不小啊！之前恒仏第一次搭乘也是有些不舒适，那么接下来我们就看小阎王的有什么后果吧！

    “快！快！快拦住他！全部将自己的远程法术都扔出去！将他拦截下来！”

    这里一听敌方终于是醒悟了，这要是虐死自己的节奏啊！也不是说小阎王不肯迎战实在说自己神通已经被限制太多了，根本是没有任何的手段能拿出手了。这里小阎王也是慌了，眼下自己要是不能抵消掉着外界的打击之术，即便是一丁点的打击之术触及到传送阵之中都会打断传送的，小阎王这也是没有办法的事情了，不忍心看了看自己的战魂实在没辙了。一咬牙也是指挥战魂虚化变大挡在传送阵的前方。挥舞着大刀希望是将攻击过滤到最小，这敌方元婴期修士一看也是知道这战魂完全就一个‘肉’盾啊！这上百个修士同时打出的法术还真的是会被这家伙给格挡掉了，这手指中一枚戒指也是在咒语中‘激’‘射’一道‘激’光。

    这里也是蛮拼的，可不能在“怠慢”了，这一道‘激’光一看就是不能呢个硬抗伤害的。处于人类的角度来说这攻击速度太快，攻击威力大实在是难以抵挡的。一旦是中招了就凭着小阎王这小身板肯定就是灰飞烟灭的下场。小阎王可是很想是去移动自己的战魂离开的。可是突发之下根本没有时间给他下达命令了。而且说要是战魂不硬抗下来这伤害的话估计这玩意‘激’‘射’之下肯定是会将传送阵给打爆的。到时候就是说小阎王不仅仅后退的道理没有了，这个人也是失去了最后的希望了。

    小阎王并没有移开战魂而是进行最后一次博弈，战魂没有被动而是迎难而上，一段冲刺之下能带个它一些惯‘性’力，或许能起到一定的帮助吧！长柄关刀挥舞着准备是要给这道‘激’光一些颜‘色’瞧瞧。可是意向不到的是这一边敌军却是保留了对这‘激’光的控制能力。战魂的关刀都还未进行到位抵挡之下这敌军已经是‘操’作所谓的“‘激’光”穿透了战魂的身子。

    “糟糕了！中计了！”

    在谁都以为这一道‘激’光紧紧是虚物，仅仅是一道能量体罢了可是谁都无猜测到其实这一道‘激’光却是一个货真价实的法宝。没错！这从戒指之上‘激’‘射’出来的一道‘激’光可不是一种能量的反应方式而是一个法宝，一个细绳状的法宝。<!--55491+dsuaahhh+29806449-->
