------------

第九百四十七章 断片

    这一下可是把小阎王给打‘蒙’了，战魂毫无抵抗之力被贯穿了！整个威武的身子也是跟着后移起来，看样子是与小阎王断开了联系了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com任凭小阎王如何的努力也无法将其重新连起来。不过这一场战斗还是小阎王胜利了，怎么说呢！就是因为这一击已经是‘浪’费了敌方太多的时间了，完全是可以借助这一点的时间进行最后一扑将小阎王拦截下来的。可是他们像是没有意识到其实只要一点点的攻击打到传送阵之上都是可以破坏掉这一次的传送。

    显然他们还是不够聪明给了小阎王这一次的机会。小阎王的身子渐渐模糊起来在光影的带动之下已经成功进了传送之术了。小阎王还是很嚣张得朝着敌军挥了挥手作为告别，这一举动也是将敌军的元婴期修士气得半死。要是说将原本一起攻击的部队分成两批那该有都好呢，那么在第一批修士进行远程法术攻击的时候完全第二批可以在间隙停止下来的时候继续补上，接连而至的攻击，可能会疏漏一些。那么只要有一点点的法术疏漏触碰到了传送阵之上那么小阎王的计划就全盘皆输了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)那么第二批修士还可以作为突击队对小阎王进行捕抓。可惜了！

    真是可惜了！小阎王挥了挥手逃之夭夭了。你以为这事情留个这敌军仅仅是嘲讽的话那么你就大错特错了。你似乎是忘记了之前小阎王将一些法宝扔出之后进行引爆的这个计划吧！其实那些法宝的作用对于小阎王真的是不大的，都是一路之上的战利品。这一群人在小阎王的战魂倒下之后也是发了疯得往前冲，还是要将小阎王拦截下来。

    其是比谁都明白这个距离之下根本是不可能的任务了。这往前冲一段之后看着到处散落的法宝其实是排放有规律的，可是这个时候已经为时过晚了。这一次叫糟糕的可是小阎王了。小阎王手里掐着法决消失而且。那么伴随着敌军一声快跑！整个区域变成了一片火海。轰天巨响令人耳膜都破了的感觉，两耳就一直嗡嗡直响。那么这战魂呢？

    其实说小阎王在最后一刻掐着的法决可不是催促法宝的爆炸可是召唤之术，试图在自己传送走的一定时间之内开启召唤之术将战魂通过心神连接也跟着传送过去。那么这一点就相当的考验小阎王的手速了。要是慢了不用多说战魂就会因为爆炸而死亡的。真真正正的是脱离小阎王的掌控重新是化为孤魂野鬼失去记忆。自己参不多炼化百余年的鬼魂要是放出这危害‘性’可能就不仅仅小打小闹了。小阎王知道战魂失去控制的样子特别说自己在这百余年内也是‘精’心提升了它的实力。

    要是提前将战魂召唤回来，那么战魂本来已经是受伤的情况之下很有可能是被当做个体会承受传送压力的，谁知道这鬼魂是不是能承受下来的。这意思就是说战魂也有可能是会粉身碎骨。灰飞烟灭！这可不是开玩笑。一声巨响爆炸之后小阎王已经顾忌不上这现场到底是有多少位修士因为站位太靠前的为活活烧死了或者是炸飞了。那么小阎王离开的一瞬间，光影关闭的一刹那之下传送阵也是被炸毁了。小阎王顺利逃走，也是与此同时在人群之中被包围起来已经是失去意识的战魂“嘭”的一声就是消失不见了。赔了夫人又折兵这一句估计来描述这剩下部队应该是做合适不过了。

    另外一边光影窜动之下，小阎王传送成功了。眼前一黑，四肢无力了像是被‘抽’干力气一般，小阎王努力是要保持清醒可惜自己的手脚都不受控制了。这一边手指像是‘摸’到了一些什么东西，更像是人类的皮肤！这下糟了！小阎王差点是忘记了其实在传送之前这两位枭龙修士的情况也是不容乐观的，而现在的自己根本是没有这个能力去救助他们了。小阎王像是看见了从天而降的一黑市“铠甲”这心里也是舒坦许多了。这一铠甲就是战魂，只是想不到的是自己既然是成功了，而说战魂并没有承受到这个传送阵的压力分解而是通过异层空间传送过来的。那么它应该还是有一丝丝力气的，小阎王在闭眼之前给出了最后的一点指令，就是说要将他们三人从这传送阵内转移出来。离开传送阵中高压的世界就是现在的当务之急了！

    这个战魂将会是自己的救星吗？那么现在的自己来说除了是有一点点的思想之外恐怕也不能在调动什么了。这一点点的思想真的是能够将战魂的心神重新连接上吗？还是说自己这一行人的寿命真的是就应该在这里断开了。自己这个冒牌的阎王这次可能真的会去见正牌的阎王爷了。即便是最后的一刻小阎王也是将自己意识传递了出去。而这个时候的战魂因为是通过带动空间传送过来的，这位置和方式是有些不同的。那么说这战魂却是从天边的裂缝出来的。看来已经是失去了神智了，犹如一颗炮弹一般垂直地下降着。身上的铠甲也是被空间燃烧没了。

    小阎王一道神识追随了过去，只有这一次机会了。小阎王没有其他的选择了，就剩下这最后的一次机会了。要是说失败了那么这命运掌握在自己手里，自己没有紧紧握住罢了。穿过高空中的紊‘乱’的气流直抵，一道神识能量正正地击中了高速下降的战魂‘胸’腔。战魂打了一个‘激’灵之后也没有了下文了。这一边的小阎王在通过心神传递连接失败之后也是尝试着最后的挣扎了，就是利用外界入侵的方式。因为鬼魂没有神识之说所以侵占在没有神智的时候是异常的容易。

    那么这一次会不会是小阎王一行人的转机呢？还是说最后的垂死挣扎罢了？眼下小阎王的能量不足了，随时都可能是在下一秒断片了。到底小阎王能不能完成这个任务呢？‘欲’知详情我们下回分解！不要走开，一天一章，风雨无阻、雷打不动。<!--55491+dsuaahhh+29834971-->
