------------

第九百四十八章 一头雾水

    说时迟那时快！就是差那么一毫秒了就会失去最后的机会了，小阎王紧紧攥着了这一次机会。txt全集下载www.80txt.com握在指缝当中却没有再失去了。当时的情况说起来也是慢慢的惊险了。这时候的后果已经是不需要多言了，可是谁有会料到的是小阎王真的是成功了。当时留个小阎王的时间和机会都是微乎其微的，应该说是不可能完成的任务。

    入侵神识之后顺利的将战魂从内心深处叫醒了。就在这最后一刻小阎王也是彻彻底底地断片了，眼睛最后看了一眼战魂。战魂还是处于一个高速下降的趋势并没因为小阎王的努力做出任何的反应似得，十分的不给面子啊！而就在小阎王自己也觉得自己无望了，神识啪的一声彻底失能了，那么接下来的时候小阎王也是理所当然微笑了，既然不能将微笑长久保留就让他笑着离开吧或许不会再有了。小阎王昏‘迷’了，这传送阵再一次感应到传送阵有人的存在也是再一次开启了传送之术。

    小阎王的身子再一次被包裹住，逐渐发光发亮等待蓄能之后的传送。那么这一刻战魂像是被人刮了一巴掌似的忽然之间也意识到自己的失误了，自己怎么会睡着了。将这一边的事情刚刚是放下还是感觉有什么心病在阻碍自己似的，没想起什么就是觉得心里很难受。战魂立马是控制住了自己的下降的速度，身躯显得是十分的脆弱不堪。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这个时候最好就是找到小阎王进入其乾坤袋中好好休养一番，趁着现在伤势还能控制住的话。战魂也是一个劲东张西望，的确是感知到了小阎王的存在可是就是看不见小阎王那瘦小的身躯。到底是在哪里呢？随后看见的是一道光柱。

    恐怕附近一望无际也无处藏身了，估计这个光柱也是相当的可疑，看着光柱像是被触发了什么机关啊！战魂俯冲下去，果然是看见小阎王和两位枭龙修士横躺在传送光柱内，一动不动软绵绵地动弹不得。这脸‘色’也是相当的难堪，只是不解的是这小阎王竟然还笑得出来？战魂二话不说使尽自己身上最后一点力气将三人捞了出来。因为也是用力过猛消耗得也是七七八八了，而且说自己没有在小阎王‘操’作之下也是自由活动得太久了，没有主人支撑之下自己鬼魂身躯也是渐渐地化为一缕黑烟散去。这不能再拖了，也顾不得那么多了钻进了小阎王的乾坤袋中。接下来的情况应该是问题不大了，

    既然小阎王已经是被转移出来，那么接下来的事情只要不遇上袭击的话这是没有多大问题的，或许说小阎王只是一下子‘精’神力耗尽罢了，这‘精’神力只要回复一丝丝都是能苏醒的，这也是毫不担心小阎王长期昏‘迷’。应该只是三两天的就可以苏醒了。不过说这两位枭龙修士的话本来是有生命危险的，可是因为说小阎王将令牌给了他们，他们也是幸免于难了。小阎王这一次可是实打实承受掉全部传送阵的压力啊！这可是相当了不起的事情了，足以是在清资的面前吹捧上一年了。要知道清资身为体修也没敢多使用传送的，可见这传送阵不仅仅是在锤炼人的体质强度还是一种‘精’神力。

    或许说你有这两者其一都是能减少多少负压的，那么恒仏就是两者都是具备少数怪物了。所以你能看见的是恒仏在搭乘传送阵之时毫发无损的。这是一件多么的恐怕的事情？这事恐怕就只有经过传送阵的修士才能意会告诉你了。小阎王就是一个如此倔强的！就是那么三两天之后小阎王的‘精’神力果真的是令自己苏醒了过来，一醒来之后便是发现自己并不是在‘阴’森森孤魂野鬼遍野的地狱，而是在一个透着一丝丝光线的地方，这个地方显得是有些拥挤还有一丝丝的‘潮’湿之气。

    小阎王感觉到到有人的手搭在自己的小腹之上。而有人的脚架在自己的背上，怎么回事？自己一下子怎么成了靠背呢？小阎王睁开双眼之后被吓傻了。到底是什么情况？小阎王是发现自己和那两位枭龙修士挤在一个狭窄的空间之内，‘摸’着着墙壁的手感倒像是木材。可是好端端的自己为何会在这个木材做的“牢笼”里面呢？这不应该啊！自己不是在最后一刻的记忆之下自己应该是没有看见这战魂回头苏醒的啊！也是证明自己在那一刻并没有成功的，那么当时一同昏‘迷’的两位枭龙修士更加不可能是搭救自己的修士了。似乎这身边的两位也只是昏昏沉沉还未完全的苏醒透彻，不过这肯定是比自己早苏醒过来的。

    小阎王摇了摇头，将身上搭着的手脚都放了回去，使得这个看起来狭窄的空间。还真的是空的出来那么一丁丁的位置，也么有那么的密集了。似乎喘口气也能呼吸到新鲜的空气，而第一件事情就是放开神识探测这周围的情况。这两位枭龙修士也是因为小阎王的动作被惊醒了。自己也是颇为不好意思的，是在太失礼了，刚才自己手脚都为求舒展都挤到小阎王那边去了。不过小阎王的苏醒还是带给他们很大的惊喜。

    “小阎王前辈！您醒了？这可是把我们两个给吓坏了。你是不知道当时的情况了。”

    “是吗？到底是发生什么事情了，我们会到这里来了？这里又是哪里？”

    “这里嘛……”

    这两位修士也只是支支吾吾没完。

    “其实我们两个醒来的时候就是看见前辈你躺在地上昏‘迷’不醒了，而对于之前是发生了什么事情我们就不太清楚了。这我们两个有了令牌的保护之下创伤也不是太严重的，可能就是昏‘迷’了一两天的时间吧！对于之前的事情我们就记得被前辈你推进了传送阵中，之后的事情我们完全是记不住了。”

    小阎王自己也是一头雾水。<!--55491+dsuaahhh+29873045-->
