------------

第九百四十九章 英勇救主

    “不对吧！要是按照这情况我们在被推进传送阵之内的时候应该是无力抵抗一定是会昏‘迷’在其中的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong> 可是现在我们为何会与前辈一起出现在传送阵外面？难不成是前辈您？”

    小阎王摇了摇手。

    “这从传送中将你们拉出来的的确不是我。按照你们这样说，就是说你们两个在大约两天之后将我转移到这里的？”

    “是的前辈！当时我们两个也是头痛‘欲’裂，这附近也是没有可以藏身之处了。我们也就只能在极限之力开辟了这个树‘洞’，将树整个都掏空了。也是作为临时的落脚点。然后我们两个也是昏昏‘迷’‘迷’再一次陷入了沉睡当中。再一次醒来之后也是此时了。”

    “除此之外你们也不知道其他了？”

    小阎王这就是觉得有点奇怪了。这不应该啊！自己的的确确是说在最后一刻的时候没有联系上战魂，要是真的是如此那么救自己到底是谁？真的是不要说只是一阵大风将自己吹出来的？这也太不靠谱了吧！小阎王神识内探，察看一下战魂的存在。果然是还在的，不过这伤势不轻估计这恢复也是需要一些时间了。等一下！小阎王似乎是发现了一些什么，自己在最后一刻见到战魂的时候这身上还是有一些护臂铠甲的，为何现在来说是都消失？这明显是和之前有出入的。

    小阎王笑了笑，可能是在下降的那一会真的是好运链接‘激’活了战魂，战魂的动作将身上附加重量的铠甲给卸开了，这样能飞得更快减轻自己的负担。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>战魂是救了自己！其实说真的是在那时候小阎王的情况真的是不妙的，那个时候的小阎王的‘精’神力是最低，这对于战魂的‘操’控力也是最低了。而且说自己完全是没有任何的力量去克制镇压住战魂了，那个时候也正是说整个心神连接的最脆弱的时候，要是战魂有二心的话，或者说是稍微有那么一点点‘私’心的话，只要调头离开那么接下来的事情就是主动与小阎王解开契约而不受到任何的惩罚。战魂完全是没有必要没有责任去解救小阎王的，反倒是说完全是可以直接离开不单只是能破除契约而且说自己的伤势完全是自由可以去作案吸取人类的魂魄来补给。

    不仅仅是好说能恢复自身，可能会通过吸取人类的魂魄却能更上一层楼。这实力一定会上升的。成为一方霸主！纵然是有种种的‘诱’‘惑’！这战魂都是没有去考虑，这脑海里的第一想法就是自己主人有危险了，自己必须是前往护主。小阎王也是相当的欣慰，不说是这战魂没有离开自己，而是说自己对于战魂的培养是没有白费。自己最主要的是走心，更多的去融合两者达到一个合一的境界。

    可惜了！这些日子恐怕对于战魂的召唤都是会失效了。自己也是少了一大杀招了。检查了自己身体是有什么伤势，只是在脑壳之处有一些小伤疤之外也是没有大碍了，如今自己也是苏醒过来了，这‘精’神也是一天天好起来了，这灵力方面还好的是没有消耗到太多，只是多次转乘传送阵令自己‘精’神力有些难恢复罢了。没有皮外伤没有过度的灵力消耗！很好！那么对于这个结局来说小阎王也是很是高兴至少说自己也是能坚持下去的，这个计划还是有希望的。不过这具体的还是要看这两位枭龙修士的情况如何，特别是这个阵法师的情况。

    “你们两个情况如何？还能走得动吗？”

    “是的！我们两个也是没有什么大碍的，只要休息一两天是可以接着上路的。可是对于这个‘精’神力的恢复程度来看我们是不足进传送阵之内的。”

    “没事的！这一点我也知道了，其实我们这‘精’神力刚刚是恢复过来还是不适应再冒险的。不如我们这样吧我们朝着下一个传说步行，改乘另外一路传送阵，虽然多了几座传送阵可是对于我们已经暴‘露’出去的行踪还是有些弥补的。这地图上的另一侧传送阵也是不远的，步行还是能到达的。”

    医疗兵为小阎王和阵法师做一个简单的治疗提升之后也是自由在恢复一段时间了。主要是‘精’神力这一方面的恢复是比较麻烦的，切记是不能在再受刺‘激’了。现在只要一动脑子小阎王的脑袋都是痛得‘欲’裂。‘精’神力这事还是需要静养休息的，可是小阎王那可能有这么多的时间啊！只是在短暂的休息之后也是催‘逼’着这两位枭龙修士继续赶路了，说什么‘精’神力恢复要多看看风景之类的谎言。就是各种坑‘蒙’骗，哄着两位修士也是进行上路了。

    那么有这一次的经验之后小阎王这一行人也是谨慎许多了，这神识也是一刻也不放松全程监测着附近，要是有什么风吹草动都是第一时间做出回应。基本是不会选择出击了，无论是什么等级的修士对于小阎王这边来说都是龟缩起来是比较安全的。或者就是声东击西引开注意力，反正就是避开任何的接触。没有想到的是自己一行人已经是偏离了轨道可还是没有甩开这入侵者，也不知道为何这入侵者的数量也是逐步增加了。整个密集的程度令小阎王心惊胆战的，完全是没有想法竟然发展到这一步了。

    这些修士看来都已经是进入此地许久的时间了，已经在此处扎营建立起了自己的地盘，一些哨兵的巡逻是小阎王最为头疼的一件事情，这每个势力都紧密依靠着，几乎是极少地方是没有被霸占的，可能也是受到于谦的教唆吧！因为于谦完全是知道这荒芜之地内的一些内部传送阵位置，只要引导这帮入侵者在整条传送阵线上进行布置下兵力。

    那么对于枭龙修士来说没有得到传送的帮助根本是不可能靠近结界之处去修复。而且说也是无法将势力扩大起来，即便扩张了势力在后续物资运送上没有借助传送阵的帮助还是很困难的一件事情。

    今天是属于延迟更新了，小弟心里也很是难过很是内疚，差一点就去跳黄浦江了。好在强大的打赏拯救了我，我立马小跑回家打开电脑上传了两章作为补偿大家！请在以后的日子也多多支持多多打赏哟！正统修仙小说‘精’彩不容错过。<!--55491+dsuaahhh+29943803-->
