------------

第九十四章 智斗大长老

    流星越来越近，恒仏心脏也越跳越快：“前辈！……”禹森也感觉到了：“我知道啦，不要怕，只是一位元婴中期的小丫头片子嘛，老夫当初在上界的时候什么没有见过”小丫头片子？元婴期修士叫丫头？此界应该也总有禹森敢这样说了，“想当初老夫……算了！我会隐蔽自己的，不就是一个元婴期而已啦，顾好你自己吧！”说完禹森身上绿光一现消失在恒仏的脑海中，一点的音讯也没有了，感觉不到一丝的灵力波动。恒仏尽量把自己的灵压收减表现出镇定慈善的样子：“粼粼！”恒仏直接喝止海岬兽的灵力波动。海岬兽被恒仏这么一喝低着头发出呜呜的声音不停的在往后退，“粼粼来！”恒仏耸了耸肩膀。

    意思大概是叫海岬兽变回原来的萌样。嘣~~一阵白烟扬起，海岬兽变回了小猫的大小，嗖的一声跳上了恒仏的宽厚的肩膀，把眼睛撑得死大，也尽量表现出可爱，把身上的灵压压的死死的。恒仏看着海岬兽满意的露出了笑容，孺子可教也！恒仏右手一挥一件红金色的袈裟直接套在了身上，恒仏从自己的嘴里挤出一丝的微笑。流星在附近爆裂开来，一阵浓厚的黑烟飘满了整个空间，无边无际。这位长老似乎在显摆自己的实力似的，可能是为给恒仏一个下马威而已。

    灵压把恒仏胸前挤到了后背，好像几千米海底下的压强一般，这实在是太……恒仏连呼吸感到了困难，不停的窜着粗气。肩膀上的粼粼直接转进了恒仏的怀里完全没有了刚才的胆色了。“呵呵……”黑烟中透出一阵女子的笑声，不像是黑烟一般的恐怖反而是那么的动听。恒仏的脑袋阵阵的疼痛马上运起了神韵，才缓了下来。天空中的黑烟慢慢地朝着一个方向聚拢着，瞬间一位戴着面具的女修出现在恒仏的前方，样子恒仏并看不穿但是从身材来判断恒仏就知道一样不是泛泛之辈，长相应该也是倾国倾城般的毒蝎。“姽婳门客卿护法恒仏拜见前……”恒仏语音还没有落地，嗖的一声不知何时一只玉手搭在恒仏的肩膀上。“啊！”恒仏的惨叫声从地面传来。

    发生什么事了？恒仏还是不明不白，恒仏在被玉手搭着的时候直接是被轰击在地。地面上无端端的多了一个大坑，这……这太无理取闹了吧？实在是太快了无论是移动的速度还是攻击的速度，恒仏与她的距离不止是二百丈就在百分之一秒中？这……元婴期啊！恒仏拍了拍身上的灰尘左肩上很明显有一个红彤彤的掌印，恒仏非常的淡定从大坑中。粼粼也是随着恒仏窜了出来！“嘣”海岬兽粼粼有变回了十几尺大小的猛兽，何时嘴里长出了两根三四尺长的獠牙，手臂和后腿部分也形成了虎蹼的样子。瞳孔成了1字型，尖锐的刀锋状！散发出七阶妖兽的煞气，一阵怒吼“呜~哇！”海岬兽看到自己的主人被袭击就算是有危险也得奋起了，恒仏运起怒气：“粼粼”。高空的海岬兽咧，面具长老吓了一跳顾不及形象了：“百灵兽!!!”恒仏并没有理睬对着她施了一个礼：“前辈这是……”。

    高空中长老缓了过来：“哦~~小子你就是新进门的护法？好说了，姑奶奶就是姽婳门的大长老——鹿（陆的谐音，基本上姽婳门的高层都是陆家的人，这个也只是法号罢了）邑！刚才只是惩罚你进门不与我汇报也没有来拜访我。”这根本就是没有事找事，恒仏不想去一一拜访吗？带路的女修根本就没有安排他去见过元婴期的长老，更不要说是大长老了。恒仏鞠下了躬：“小僧刚进门不久还未拜见几位长老就被门派派遣出去执行任务了，实在是抱歉了大长老。”面具女的声音听起来并是不病怏怏的那种老太婆的声音反而有一种熟妇的味道。“果然不错！”长老暗自称赞恒仏，至少在刚才的表现来说值得打满分了，实力强劲虽然只是出来一两分力但是元婴期的一两分力也是结丹中期的全力一击了，那身体是妖兽的铜皮铁骨吗？妖孽也！心性方面更是成熟稳重，临危不乱。在问到拜见的问题的时候居然真的能答得出来，分析现状的能力太优秀了。这下长老也是没有话讲了“是这样啊！那算了！”（作者：“我算你mei啊！转脸比日本换首相还快啊！刚才那么强的冲击感是怎么回事？丫的mei子的！自己一个玩穿越了吗？”）恒仏气是气但谁她是长老呢！

    “前辈！要是不嫌弃请到屋内一聚吧！这里风大雨大也怕玷污了长老”恒仏做了一个请的手势，洞府门轰隆隆的打开了。面具长老也是毫不客气的飞进了恒仏洞府内，完全没有了刚才的怒气。（作者：“这演技？大神级的！”）恒仏大袖一张把粼粼收了进去，“好好呆着！知道吗？”说完恒仏也进入洞府。烟雾缠绕把洞府门掩个一干二净，上一秒发生的争斗似乎不存在一般。一进门这个长老有换了一个样了：“刚才真是抱歉了小友！这不一时在气头上呢！望小友能见谅呢，其实呢！这次过来是慰劳一下你的，你看我这记性。”

    面具女子马上掏出一瓶丹药“小友！你千万不要怪门派呢，门派派遣你也是不可行之举，门派的真找不到何时的人选了，只好对不住护法你了，相信你也不会记仇的！”恒仏都没有任何的话语权，难道这的说有意见吗？这个长老的心机实在是深啊！怪不得能立足内海，统领整个姽婳门。恒仏挤出一丝的微笑：“阿尼陀佛！长老见外了！……”恒仏还没有说完这个长老再一次打断了恒仏：“护法！你的灵宠呢？能否借我看看？”原来这个长老的心都在这只海岬兽上，恒仏虽然有些担心她强制抢过去，一场同门应该不会那么邪恶吧，再者说了现在的状况恒仏能选择不放出来吗？这个时候也只好放出迷你的海岬兽。
