------------

第九百五十章 最后一关

    这就是于谦‘精’心设置下去的一个圈套，越是困难越是需要勇士迎难而上。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong> 小阎王很明白还是说不破除这一招，枭龙部落就会永远被压着打！时间拖得越久外界进来的修士越多，对于枭龙修士越是不利。本着怂到底的‘精’神，小阎王一行人也是前行几个月了。

    距离出发之时计划的几天时间足足是拖长了十几倍了。之前也是没有想到这于谦竟然会如此厚颜无耻，不仅仅是故意破开荒芜之地的结界借刀杀人。而且说是将枭龙部落内传送阵的位置都是暴‘露’了出去。一旦是说枭龙部落的修士在借用传送阵传送物资的时候完全是有可能会外界修士劫下来的。这还只是一件小事了，毕竟说现在的枭龙部落恢复得还未到那一步也不会动用到传送阵去运送物资，可是对于敌人来说这个传送阵也是同样适用的，外界的修士体质弱不可能承受得了传送阵的挤压是正常的事情。可是他们也还是不傻的，也是可以利用这个传送阵来运送他们的物资，或者说是相互相成了一个商业联盟。

    通过了这个传送阵的运送之下进行**‘裸’地‘交’易，也是完全在情理之中的事情。小阎王深深地是感受到了这于谦的恐怖之处。这玩得分分秒秒都是心跳都是计谋。看起来只是一个简单的决定可是一细想之下却令人窒息。qiushu.cc [天火大道小说]不说什么了，从这个借刀杀人，压制枭龙恢复，到打压枭龙部落这每一个细节都是恰到好处令人真的是无言以对了。可能这个于谦还未想到这个一边小阎王也是会铤而走险进行反击修复阵法之术的。也可能是于谦这引入人数还不足将整个荒芜之地给覆盖了，要真的是有这么一天的话还真的还是覆水难收了。

    即便自己真的是想修复都是不可能的事情了，之所以小阎王如此之着急也是有道理的。要是错过了这一次机会之后，很肯定是说永远！永远都不会有第二次的机会！而经过这几个月的努力小阎王一行人也是来到最后的一道关卡了，现在摆在他们面前就是最后一道关卡了，几次都是差一些被人发现了行踪。不过都是有惊无险终于是到了这一步了。越是靠近这结界之处这驻守的修士越是多了，这心眼少一点都会被发现。小心翼翼走到了这一步了，最后一步也要保持下去的。几人刚刚也是甩开了一行修士这上气不接下气的，才刚刚赶到这里，还未喘口气的工夫。

    这眼尖的小阎王就发现这附近有些气场存在了。也说不上是什么气场也就是感觉到此处有压‘逼’感，这种感觉就像是在传送阵内才能感受到的，这一点也是自从上次小阎王亲生经历过传送阵的威力之后“培养”出来的特异功能吧。立马是掏出地图进行查阅，本来这计划已经是够‘乱’了，而一不小心也是被人盯上了，这好不容易将其摆脱之后却发现说自己之前计划好的路线现在已经是完全的‘迷’失掉了。这还都不是最重要的事情，这地图上也是被干扰了无法是正常的使用了。众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。小阎王敏锐的嗅觉立马是发现这附近的一切是有些不对劲的。

    “嘿！你们两个快过来看看！哈哈……真的是天无绝人之路啊！”

    这两位修士都是累得不行了，刚来了一场生死时速谁有这个‘精’力啊！

    “你们快过来看！此处距离最后一个关卡传送阵已经是很近了，原来说这个地图记载的位置是有一定玄机的，在最后一个传送阵之上是需要将地图反过来看的，要不是我们刚才被人追杀匆忙之下拿反了地图还真的是找不到这个地方的。立即对阵法师进行一个治疗。至于你快查看一些修复结界的工具都齐了没有？好在我们之前是选择另外一个传送阵，这个传送阵的最后也是没有被修士占领的，我们大可在附近休息片刻再出发。”

    那么当这个小阎王终于是进行到最后一步的时候，这一边虚张声势的剿匪小队也是被识破了，现在也是陷入了一个困境了。要是说剿匪小队就如此的退出战场的话，那么全场的焦点都会聚焦到小阎王掀起的任何一点小风‘浪’上。可要是不退出的话那么就等着被围剿。可谓是双面做人都是难。

    “小阎王前辈！我这边已经是准备妥当了，全部的工具都没丢失可以完全是可以进行修复之术。”

    “嗯，很好！那么下面我要说几点就是等下需要注意的。等会在开启了传送阵之中肯定在破口之处是会有修士驻守，即便是没有修士驻守也是大量的耳目所以说我们这一次的计划就是说等到一个天黑接着夜‘色’行动。医疗兵你全程是跟进了阵法师，切记要保护不要做任何其他没有意义的事情。那么我就会去引开那些聚集在附近的修士。”

    小阎王给了他们一些传音符。

    “这里是一些专属的传音符，要是有什么状况一定要通知我。做好心理准备了。”

    这刚刚是想要进入传送阵之中的时候这远处飘出来的一张传音符，被小阎王抓住之后也是自行烧毁了。这当中就是后方部队传来的消息，就是之前提及到的是后面部队对于虚张声势的计划已经是被识破了，由于人数的接二连三受伤受到重创之后也是不得不退出战场了。意思就是时候小阎王要靠自己的，动静不能太大，不能整场的目光都吸引过去。万一被人封路了那就是一件很尴尬的事情了。

    最重要还不是这些，最重要的是枭龙大本营之处有出现了许多的入侵者。竟然是肆意妄为的有进行了试探‘性’攻击了。看来这入侵者在进入荒芜之地之后发展也是不错啊！竟然是成长起来。这这大本营遭受攻击无法派出人手给剿匪小队。<!--55491+dsuaahhh+29943805-->
