------------

第九百五十一章 反间计

    那么弹尽粮绝的剿匪小队也不得不退出战场了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说) 听完传音符之后小阎王整个脸‘色’都变了。却是在这个时候才来告诉自己，这风险增加了。为何总是在最关键的时候掉链子呢？为何总是在重要关头出意外呢？本来小阎王还想调动剿匪小队加大打击的力度来博取眼球呢。将被动的虚张声势变成主动的出击，有多猖狂就闹得多嚣张。

    现在却不行了，不仅仅总部是受到了危险，而这一边也没有人为自己分担风险了。看来这次还真的是一夫当关万夫莫开啊！而这事小阎王还是没有选择告诉这两位修士，自己身经百战这一点心里抵抗能力还是有的，可是对于这些后辈来说自己不确定了，这说了他们也是帮不上什么忙，还会影响到今晚的行动。

    “怎么了小阎王前辈？发生了什么事情吗？”

    “没……没……没有！只是最近太累‘精’神有点恍惚罢了。这只是后方部队发过来的一个计划通知单而已。没事！打起十二分‘精’神来，午夜我们就开始行动。趁着夜‘色’给他们一点颜‘色’看看。”

    说是‘挺’鼓舞人心的其实说小阎王这一边根本是没底的，要是说要自己一个人独自面对，去吸引火力在自己全盛的时期当然是没问题的，可是现在的自己却了半杆血之外也没有其他了，还有一个重伤不治的战魂已经是彻底失去战斗能力。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>可是这都到了这跟前了要是说实话说这后方出事了，叫他们往回撤这更打击。这还不如直接说没有成功的可能‘性’了，还是姑且的退兵吧！这经历了几个月的厮杀要将小阎王放弃是不可能的事情。那么现在唯有硬着头皮试一试了。这一点点尽美尽善去思考之下不知不觉这天便是渐渐暗黑了下来。也是到了这差不多出发的时间了。最后一次出发小阎王还是哄骗着他们两个说了遗言，也就是说怕以防万一罢了。在传送阵光影消失的那一刻他们注定是留名青史了。

    出小阎王之外这两位修士根本是不知道这一件事的重要‘性’，或许成败真的是就是在此一举的。光影消失了，小阎王顺利完成了最后的一次的传送。当手上的地图也是显出自己已经是到达了终点边界的时候，小阎王还是按耐不住自己内心的‘激’动。暗暗地拍了拍两位枭龙修士的后背，一是给他们鼓劲二是对于这里的情况的一个担心吧！希望是不会太差了。任务失败了自己也没面去见恒仏了。这两位枭龙修士受不住传送阵的重要还是发出了一些咳嗽声响来，看来多次的乘搭之下内脏的确是形成了一些内疾病了。

    小阎王立即是止住了他们的咳嗽声。神识一大片伸展开去，迅速去寻找着目标。也是迅速分析现场。将行动不便的两位枭龙修士移出了传送阵当中。说是行动不便其实是因为内脏的一些重力僵化了，导致了这血液跟不上才会四肢僵化的。说是大事也颇为严重的一件事情，要是说小事也是容易解决的事情，反正不要给再次进入一个超负荷重力的区域不要给内脏感觉到不适便是可以了。

    “你们两个身体没大碍吧？还能行动吗？”

    渐渐地在小阎王输送了一些灵力软化之下，也是通了血液了。顿时感觉整个人好过许多了。虽然这里还是会有一定时间才会完成的恢复，不过大致上是没有什么大碍了。能跑能跳恢复神智已经是足够了。

    “我们两个没事吧前辈，我们每次搭乘传送阵都是会有这个感觉，而且说最近的几次我们的感觉更是剧烈了。”

    “是的！也不是什么大问题的存在。”

    小阎王没敢告诉他们，至少是在现在阶段是不可能增加他们的心里负担。

    “好了！闲话免谈了，现在我说一下现场的情况和我们应对的计划吧！那么现场的情况就是说没有出乎我们的医疗之外，这在断壁之处的确是有大量的修士在逗留着。看着他们的灵压和实力都是参次不齐的，估计是敢进入此地的入侵者正在是寻找组队。我猜测他们是从四面八方赶来在此处组成队伍进入的。要么要击散开他们是最重要的事情。从这神识探测回来的结果也是能知道这不幸中的万幸了，就是说他们的底气是不足的。从四面八方赶来也是需要调整的，而且说还未真正的进入此地根本是对于荒芜之地还是存在一定的恐惧。要么这个机会就来了。我们可以抓住这一点来打击他们？”

    说道这里小阎王忍不住‘奸’笑了一会。

    “前辈的意思是说借刀杀人，釜底‘抽’薪，内‘奸’这一招吗？”

    “哈哈……差不多吧！现在我们在暗处他们在明处，我们可以在暗地里捣‘乱’给他们设置下各自怀疑不相信的种子，他们本来都是不会去接纳另外一方的修士。水火不容的情况之下很容易就是产生了摩擦误会的。我们只是做出一点添油加醋罢了。制造一些误会让他们是去自相残杀，互相怀疑之下我们的压力就减轻不少了。在距离夜‘色’降临是需要几天的时间才会出现夜晚。那么我们有充足的时间去准备，记住你们两个就隐藏好不要出来，等待夜‘色’降临的时候听我的命令出来行事。这一段时间你们就好生歇着。”

    说完小阎王将那一张珍贵的兽皮地图给了他们。并指出那断壁的地点。而小阎王这一边只是一个半管灵力的样子就已经是无声无息的消失了。悄无声息潜入了敌人当中，这恒仏也是教给他们的龟息**可是相当的实用，只要小阎王使用龟息**不‘露’出破绽跟一个外来的修士是没有什么两样的。要知道不是每一个修士都是衣衫齐整的，一些修士逃难而来的，一些是逃避追杀躲避仇家而来的，这小阎王一脸落魄的样子刚好是正中下怀了。<!--55491+dsuaahhh+29972940-->
