------------

第九百五十二章 黑夜降临了

    其实怎么做才能在最短的时间之内将他们的弱不禁风的结合打破呢？其实也是很简单的一件事情，只是说会做一些较为违心的事情。[八零电子书wWw.80txt.com]复制网址访问 也是破了小阎王的人格，从来都不会主动去收割人命的这一次不得已之下也只能选择做了，要真的任凭自己下去，整个外界都有可能涌进来。到时候自己也是一样会被困死在这里的。

    这些外来的修士各自都是不相信谁的，最多也是抱着半信半疑心态结合起来的联盟根本是不会长久的。只要将他们其中几位重要的人物击杀了，在嫁祸到对方身上估计也不是什么难事。相信没有领头者之后一定是阵脚大‘乱’。有可能是知难而退退出荒芜之地先，再行做打算。也有可能是会为领导者报仇，与对方厮杀。那么无论那个结局都能起到小阎王所说的那个效果，就是要令他们阵脚大‘乱’。那么那个时候自己就可以显示进行扫‘荡’。将全场的目光吸引起来，将引开或者说驱赶开断壁之处。这个就是整个计划了。

    而借助了游‘荡’者的身份小阎王也是在整个难民营的之处埋下了许多的炸弹为自己虚张声势。也是说要为自己的出场做一个隆重的介绍。可能说起来会较为的滑稽可是也不失是一个好方法。正如刚才计划的一般，小阎王怎么说也是一介元婴期修士了，在这里隐藏起来暗中干掉几位低阶修士根本就不是问题的，再将整件事情栽赃嫁祸给其他关系不和的联盟之下。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）那么整个计划一下被‘激’活了。

    本来支持猜测互相的一个指责之下罢了，难免是见面有些不爽除了吵上两句也还是没有‘激’起什么。只不过整件事情的种子已经种下了。小阎王需要做的只是浇水吧！小阎王会追踪调查到底是哪位修士发生了冲突，然后会选择有过肢体接触较为严重的一个进行暗杀。那么顺理成章之下这家伙之前与对立联盟做过了一些肢体接触碰撞之类都会被挖出来。

    所以说用脚趾头都已经是猜到了吧！没错！这个就是小阎王说要的结果。对方肯定是会认为这家伙之前与对立联盟有肢体碰撞，那么肯定是结下梁子了。那么这个最有嫌疑的家伙当然就是之前肢体碰撞的那个家伙了。肯定是叫他们‘交’出来了。一般正常的思维都为了保及自己面子是不会‘交’出来选择是让矛盾恶化。要是事情真的是发展到某一方认怂说是‘交’出闹事者的话，那么小阎王就继续袭击修士令其的之间的矛盾更加的恶化。

    不可能是会继续认怂下去的，一定还是会产生一些对抗，甚至是说厮杀。那么按照这个线索之下要继续将事情矛盾话就是将一方的首领给杀了，那么一定是会炸开锅来的。不过仅仅是去针对一个联盟可不是小阎王的计划。在成功‘激’化了第一单矛盾之后，双方一定是会处于水火不容的情况之下，或许已经针锋相对进行打击报复了。那么其他联盟一定是会坐山观虎斗根本是处于一个旁观者去观看，斗得越是狠他们的掌声只会越大！对于他们来说只有好处是不会有坏处的。这一边无论是两败俱伤，一死一伤的结界他们都是能减少了竞争的压力。所以说小阎王怎么会给他们好过的机会呢？小阎王的意思就是在矛盾‘激’化到最顶峰的时候将其他几个联盟也是牵扯进来。

    那么六国大封相的场面只是想一想都会知道怎么一回事了。必定是会有大量的修士惨死。这也是小阎王内心唯一不安的。物竞天择不是他们胜利包围自己，就是自己成功将其击退了。那么这样说起来其实小阎王也是迫不得已了。成功的将几个联盟也是搅合起来之后，果然整个局势都已经是‘乱’套了，完全是没有了之前安静的场面。带来就是每个联盟的人数骤减了下来。为了补充人数这个来自断壁之外的新人就是做好的选择了。

    那么这个断壁之处就成为兵家必争之地了。这未尝不是一件好事。按照这个局势发展来看其实真的是有利于小阎王这一边的。好在说小阎王这一边是处于暗处，因为执行任务的人数受限制这隐藏起来也是相当的容易简单也不会太过于被瞄准。断壁之处被各自联盟虎视眈眈，可是却没有一个联盟能够真正的占用，虽然都有修士紧盯着一举一动可是也不会说明目张胆派兵驻守，真势力范围图还是较为明显的。画地为牢各自为政之下也是下明文确认每一个联盟距离断壁之处不能太近了，这是公平起见，一旦这断壁之处来了新人，这不一样的方向就会有不同的帮派在等待着他们。那么那二位枭龙修士完全是可以借助夜‘色’的掩护大胆上去修复。纵然他们是知道了这断壁之处是有人出来也不能怎么样，一旦派兵前往可是违反规定的。他们只能等待着这新人自投罗网。

    小阎王只需要现身装装样子便可以了，真的是不需要大动干戈了。随便做一点驱赶动作见注意吸引过来便是可以了，其实说白了就是做戏的。小阎王躲在一难民营中看着天‘色’越来越暗淡下来，这掐指一算也是算准了时机。天公不作美也是下起了‘毛’‘毛’细雨了，路上的一扫而空了，走在街道上就只有披着蓑衣的小阎王了，将斗笠挨着低低的。所谓的难民营就是那些在‘激’斗当中受伤下来的修士，已经是无力战斗了，而帮派也是狠心地将其丢了出去。久而久之越来越多的修士聚集起来就是成了现在这个难民营了。小阎王对着传音符说了几句话之后也是掐碎了。

    而此时的另外一半隐藏起来的两位枭龙修士苦苦守住的一张传音符也是烧毁了。留下的只是几句情报。对于前面的情况做一个概说罢了！<!--55491+dsuaahhh+29972941-->
