------------

第九百五十三章 “赶鸭子”

    “你们两位做好准备！一旦是天黑了，外面是有嘈杂之声的时候便是可以动手了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）记住要快！尽快的完成任务！这里的帮派都没有在断壁之处设立哨兵，而且我会现身吸引他们的注意力。这个时候你们只要好好尽快修复便是可以了。成败在此一举！”

    无形之中还给了他们两位不少的压力。本来还想继续打坐恢复一点的。可这下倒好直接被刺‘激’得坐立不安了。干脆就望着天空发呆了，静等这小阎王的给出的“信号”。好有一样好处就是说这几个大帮派互相械斗也是导致他们的人手不足，元气大伤之下犹如惊弓之鸟根本是不足为患的。不会太危险的对于修复结界的枭龙修士来说。趁黑出动应该是问题不大的。

    天边最后一道彩虹也是被黑暗吞噬掉了，小雨依旧不依不饶下着。小阎王掀开了自己的蓑衣双膝一弯曲跳了起来，直冲云霄。升到了最高点之处，看着这星星之火点亮了整个难民营，心中感慨万千。这一把火是什么意思？没错！这一把火的确是小阎王放的，而小阎王的不想看见这些难民在驱赶计划开始之后因为逃离不及时被人踩踏，而这一些老弱病残根本是无力抵抗下来的，估计那个时候跑着最后的残兵小阎王也是不忍心下手的。那么这一把火就是要将这些老弱残兵提前提醒一下，好让他们有个底，在没有落脚的地方之后应该是会知难而退。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>要么就是搬走要么就是离开荒芜之地了。怎么说都好起码在小阎王驱赶的时候他们是不会拖泥带水跑在最后令自己难做。

    那么这一把火就是整场戏的开始了，小阎王释放着全身力气朝着地面猛砸几个火球之后也是调头离开，前往指定的地点进行拦截和驱赶计划。借助着夜‘色’能给自己的冥界之气增强不少，这里指的增强仅仅只是在气势之上，其实实力就摆在哪里了。这下面的入侵者都是低阶修士，还不至于说是难以对付，不过他们要是团结起来小阎王这里也是没有办法的事情。当然了是不会有这个的机会给他们了。之前的做的一切铺垫都是给这一刻计划做最完美的造势。你试想一下这黑夜，伸手不见五指的情况之下，这忽然之间天降的大火掩盖了下来。

    这火势是一发不可收了，挡都挡不住！这难民营一下子也是被烧得给清光。人们在在绝境当中，当然也萌生了退出的想法。这个时候小阎王根据黑夜将自己的冥界之术散发到最大。那么本来已经是惊弓之鸟的难民哪里还理得上这里那个的立马是跑路啊！趁着黑夜整个冥界之气也是透散力增强了不少，对于远方低阶的修士来说要是不仔细查看还真的是以为是千军万马来拍马杀到了。这心里本来已经是够沮丧的了，这一下便是彻底的崩溃了。

    玩命的逃啊！小阎王就在高空当中有夜‘色’的掩盖之下就是优哉游哉地释放着冥界之气便可以了。那么其实为什么小阎王会选择这个最没有战斗力的难民营开始下手呢？按照正常的道理来说都是从一些较近与断壁之处的帮派下手。关于这一点你就有所不知了吧！第一点从附近的帮派下手的话一旦是被识破容易‘激’发民愤，也容易遭受攻击。第二小阎王的意思就是要借助这一般难民为自己的计划更加的完美，你试想一下。有一大群难民朝着你奔袭而来，告诉你说前方有大量的军队赶来歼灭他们。你抱着半信半疑的态度，可是当这冥界之气真的是传递到之时你第一时间也不会去确认什么了，便是会不由自主的跟着逃跑起来。那么这个雪球就会越滚越大了，这个结果也是小阎王想要看到的。自己不会‘花’太多的‘精’力却能达到一个效果。那么计划中都是会留一手的，这个计划的确到现在为止都是完美的存在。

    难民就像是受了小阎王的钱财一般，就拼命的逃亡。这落魄的样子绝对真实令人不得不信！当一些帮派看见之后连询问都忘记了就是跟着跑就是了。小阎王也是在后面表明了自己的身份了，这帮乌合之众立马是吓得不轻。不过也是有一些意外出现的，就是有得一些不信邪的家伙冲上来寻死，那么对付这些修士倒是相当的简单了。就是一招斩杀便是可以了。注意的是一定是要快，快如闪电的将其击杀。杀‘鸡’儆猴不单只还是要给他们心里一个连反抗都无力的感觉，就是一种碾压的存在。他们才会真正的害怕真正的由着小阎王驱赶着。

    小阎王由于之前做出的铺垫来说现在也是轻松许多，整个计划就是按照自己的想法去走的。其实你只要动脑经一想都是会明白的事情，就是说一支剿灭部队怎么可能是短短的几天就能穿越荒芜之地赶到边界呢？这眼下的修士也是因为之前的斗殴也是吓破胆了，也不敢上去试探真实了。那么外面嘈杂的声音响起之后这二位枭龙修士也是开始行动了。由于整个战场都是被小阎王牵制了，所以这一边的状况也是较为轻松的。二位枭龙修士火速赶到断壁之处。快速的进行侦查。

    第一时间就是侦查着结界破损的情况，只是没有想到的是这损失的情况会如此的严重。本来说这击破这远古结界是不可能的事情，这结界都已经是经过千锤百炼了，这坚不可摧不敢说可是坚如磐石还是可以有的，为何被人砸开一个大口子呢？之前还以为结界只是被砸开了一个人缝大小，可是现如今一看也是完全的‘蒙’掉了。这十丈高的裂缝是怎么一回是？

    足足有两三个成年人出入了。在月‘色’的照耀之下隐隐约约能看见这透明的结界，而在断壁之处却是黑漆漆的一片。两人也是商量好进行修复了。<!--55491+dsuaahhh+30054732-->
