------------

第九百五十四章 符咒修复之术

    有什么计划啊！其实就是在附近设置下一些结界罢了，会引起一些普通的攻击。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] 要说的是告诉经过此地的人这里面“正在施工”。阵法师事不宜迟从储物袋里面掏出了一个箱子，箱子都是镶金边的尽显奢华，而上面有一张写着歪歪扭扭文字的符咒。相信这箱子里面的玩意也是不“便宜”啊！不然也不会如此的紧张了，在开启之前还需要‘吟’唱。在足够多繁琐的手续之后这箱子终于是被撕开了符咒。

    首先是控制一块类似石头的玩意释放出扫描，而接着在掏出一大堆的符咒。一大堆符咒还区分了不同的颜‘色’和不用的字体。估计也是不同功用的吧！

    （解释：“速成符咒！速成符咒是什么意思呢？意思呢符咒不仅仅是可以封印下来你所创造出来的法术攻击，或者是禁术之类的。还是能是进行压缩和封印一些建筑物资。这里物资可不是实体。只是一种建筑材料的能量罢了。意思即是说你提前做好的一切，然后封印起来当时的成果在符咒之内。当你需要的时候就可以对应部分释放出来达到一个快速修复的效果。那么就是说枭龙修士手上的一大堆符咒完全是可以填补半个结界了。之前的怪石头应该就是在建筑整个结界的时候保留下来与结界连接的核心之石吧！因为是互通的缘故所以用来发侦察判断损失的情况也是可以的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    怪不得是要如此的神秘了，这连这打开的方式也是颇为困难。原来这箱子里面装得是如此珍贵的东西。怪不得是连小阎王也不能给其看了。接下来的事情就水落石出了，枭龙阵法师将大部分的符咒都放回了箱子内，而自己‘抽’出了十几张颜‘色’各异的符咒。估计这就是最后的结果了。将这符咒用银针银线串联起来之后也是选择贴在断壁之处。这都还只是仅仅的第一步而已，都是如此的繁琐的了。那么接下来的事情应该怎么做呢？

    这第一步都还未做完这远处的爆炸声已经是告诉阵法师已经是有修士试图破开结界闯进来了，那么这个时候真的是留个阵法师的时间应该是不多了。有了第一声的爆炸之后接二连三的爆炸都在附近传开。这阵法师也是意识到这情况是不妙了。要是自己单凭自己两个虚弱之体根本是挡不住那些凶狠入侵者的侵蚀。这里面是传音给小阎王求助了。此时的小阎王正不亦乐乎恐吓着乌合之众。天边闪过的传音符带来了另一处的情况。

    “小阎王前辈！小阎王前辈！这一边的入侵者已经是发现我们了，我们设置下去的结界也是撑不了多久了，您快回来我们这里需要您。”

    这一点就颇为为难了。不是说小阎王不愿意啊！现在的情况是这样的，小阎王在暗处还未被发现，暂时说自己还未落出什么马脚被抓住所以说这地下的乌合之众也是不会发现什么端倪。一旦是自己忽然之间的撤退，那么自己的破绽就展‘露’无疑。你试想一下，一个追杀你的修士忽然在快要得手的时候离开了。你会不会觉得这个一直在暗处恐吓自己的家伙其实并不是那么的有料。那么绝对是有可能会对此追查下去。所以说小阎王这一边要是选择过去帮忙的话这一边不仅仅是会前功尽弃而且说会将吸引无意带过去给他们那一边更大的压力。或许带去更多的危险。

    “这里的断壁结界由于缝隙太大了，需要一定的时间。我无法集中‘精’力，在全速的情况之下也是需要一时辰的工作量。在这个时间段之内我不能受到任何的干扰。”

    小阎王也是急了，自己是不是要回去保人呢？还是说一意孤行采用其他的办法？如今自己的战魂也是启动不了。无法进行远距离的支援了。小阎王也不管什么了，对于整个计划最重要还是这两位修士，小阎王毅然决然的是选择了回程保护。黑云滚滚离去了，而底下修士也是停止了逃窜静下心来去思考整件事情，去恢复。好在着小阎王驱赶开另外一边的帮派还不是太远的地方，还是能赶回来的。这人都还未到就已经随手扔了几个惊天雷过去了。伴随这爆炸声自己在适当说出几句霸气侧漏的话定能将其吓得屁滚‘尿’流。

    当时的情况就是说小阎王这边的确是没得选择了,要么就是放弃整个计划,小阎王坚持是驱赶乌合之众.要么就是说加大了风险,那么这里所提到的风险不仅仅是说将注意力重新套在了断壁之处,而是说一旦有人反应过来其实说在短短的几天之内枭龙剿匪部队不可能赶到此地,这只是一动脑子就能想明白的事情.现在你是给机会他们喘息了.

    那么引出来的问题也当然也是显而易见了.现在说什么都没用了,小阎王已经给出了自己的答案了.小阎王赶到之后原本还在试探逗留的入侵者闻风丧胆.也不敢多做一些其他的小动作标识扬长开去了.只能说自己的前期的铺垫做得台完美了.这帮家伙的脑子已经是被恐惧占据了根本是不会去思考了,只要感受到那一滚滚冥界之气完全是分不清东南西北了.小阎王能做的就是尽可能的将自己的冥界之气扩张出去,就像是动物的本能一般,即便是空心的也是要装出一副很强大的样子.

    小阎王将冥界包裹住了断壁,试图是阻断一个修士的神识探测.既然是感受不到了也是不会猜到这里面到底是有什么小动作了.这里需要注意的是时间有限,必须是在这后面的修士还未缓过来之前将事情完成.不仅仅是时间的问题了，还涉及到一个时机掌控的问题。

    到底说这个计划能不能成功呢？还是好说小阎王另有奇招呢？这一切下章节我们见真章！<!--55491+dsuaahhh+30068651-->
