------------

第九百五十五章 天上馅饼！

    不然这腹背受敌不得不是放弃任务了.毕竟说小阎王不可能是为了这一次的任务白白让这二位枭龙修士陪着自己去送死.不可能为了自己的倔强而行事.或许说要真的是无法改变现状,那么小阎王会将二位枭龙修士先行送走自己留下来收拾残局.现在的他们是深入腹地也无依无靠了.借着这浓厚的冥界之气小阎王才敢与之‘交’流几句.这冥界之气释放出来也不是白搭的,也是相当的消耗灵力.

    整个一个空间都是乌烟瘴气的,小阎王从浓烟中探出头来.

    “如何了?这断壁的情况到底怎么样了?还能修复吗?”

    “禀告前辈!这断壁有些严重,修复石能修复不过实话说吧这需要的时间和能量就更大一点.我需要绝对的安静和更强大的灵力支持.大约是在一个时辰吧!”

    “一个时辰?能不能再缩短一点?我这里的灵力不足时支撑下去一个时辰了.而且绝对的安静也是做不到的,我无法保证.不如这样吧!这灵力方面我还是能想办法的.只要通过传输给你还是能达到一个增强的效果的.相信是能减少不少的时间.你要是有其他的要求我这里也实在是无能为力.”

    医疗兵立马是去支援小阎王,小阎王身上的一些皮外伤和后遗症都是需要镇压下来的.长期过度的使用冥界之气令小阎王的手已经受不住了,有的时候会僵硬着,有的时候还会发抖.其实这些都是因为冥界之气入体太深的缘故,因为本来冥界之气是不属于人类修习能得到的,只要是你不注意吸入过多的冥界之气就会被同化.

    那么最好回事什么一个情况呢?最后就是走火入魔咯!不过说这里的走火入魔可不是单纯的只是失心疯到处撒撒野就完事的.而是说真正的演变成恶魔,如果进化之后是足够的强大被天地所不容的话,那么就是恭喜你会被吸入异界,开始你的新的生活,不过基本上是不可能的事情了,因为幻化出来的魔族等级太低了,根本是不入流更别提是什么修为了.那么不入流的魔兽只会像过街老鼠一般人人喊打.一般来说这演变出来的魔物除了样子和失去理智记忆之外这实力修为是与人类时期差不多的.演化史会从内心开始植入一个魔心,那么你所想所做的事情就离成魔不远了,这是一件相当恐怖的事情相信之前恒仏也是和小阎王提醒过很多次了,一定要注意用量.可是将在外军令有所不受.很多事情都是身不由己的.

    这一系列的后遗症小阎王自己也是明白清楚怎么一回事的可是就难以控制下来.医疗兵也只能起到一个镇痛的作用罢了其实是就是在提醒小阎王这量已经吃超标了.现在还是说轻微的不受控制,那么继续发展下去就是身体内部的魔化了.逐渐身体魔化!医疗兵阵痛之后小阎王也是将灵力打入阵法师的体内了,不过这元婴期灵力可不是一个结丹期修士能分解消化下来的,所以小阎王还需要进一步的细化分解才敢打入对方体内.

    有了这灵力的支持之后,这手中手法变更得更快了.因为大量灵力的投入这结印等待不需要太慢了,反倒是自己需加快速度结印.顺利施法之下,即便是用‘肉’眼也能看得出来这透密发亮的断壁正在被重铸着.看来有了小阎王的帮助之下也是不需要一个时辰了.可是就在三人都为之高兴的时候,却发现这一边驱赶过去的入侵者似乎是看穿了小阎王的把戏了,经过一轮的冷静喘息沉思之后果然是发现疑点重重.这也是抱着试一下的心态组队回来一探究竟.这下来得可真不是时候啊!

    远处传来了噼里啪啦的声响也是能猜得出来时有一部分的修士已经中招了.之前在附近设置下来的陷阱.可是从这声响传来的方向就能判断出来并不是之前那一批修士.小阎王一皱眉似乎发现者事情有些不对劲了.

    “你们之前设置的陷阱是在周围都有吗?之前那么一批修士有没有说是在这一边中招过的经历?”

    医疗兵一边是帮助小阎王镇压伤痛一边是回答,因为这阵法师真的是空出一丝丝的神来回答，也就是只能是这个闲悠悠的医疗兵了。qiushu.cc [天火大道小说]txt小说下载80txt.com 说闲的确是不合适的，可是对比这两位来说其实这个医疗兵的作用就是显得稍微的不那么的重要的了。

    “禀告前辈！我们的确是是在附近都设置了陷阱，可是说从你刚才过来的方向那一块陷阱似乎是没有被人攻破的。应该是存在的！”

    小阎王这一听心都凉半截了。如果这一边修士是发现了自己的‘露’出的马脚了那么现在就是来寻仇的？这下就是糟糕了！现在自己有无法分身去对付，要是给他们真的还是试探到了如今这个状况的话估计也是难逃一劫了。必须是想想办法将他们给支开。小阎王这里也是没有想到说这帮乌合之众也是有带着脑子进来的，这才驱赶了多长的时间了，这已经是连接上前线了？这消息还是‘挺’灵通的，这只要是从前线那么一打听便是知道了，其实来说单凭这个长途奔袭本身就是一个漏‘洞’。立马是找上‘门’来。

    这找上‘门’来可不是说单纯就确认一下的，因为根据内线的消息是说这一行三人这里面是有两位枭龙修士，那么完全有足够的理由铤而走险是拿着二位枭龙修士的头颅去和于谦那领赏。这根据线报来说他们已经是筋疲力尽了，要是放过这一次的机会也不知道需要等待何年何月了。千载难逢啊！这完全就是一堆白‘花’‘花’的银子到处跑啊！

    这一边还附送了一个半死不活的元婴期修士？那么这个奖赏也足以令他们行动起来。就跟白捡回来是一样的道理，天上掉馅饼！<!--55491+dsuaahhh+30094265-->
