------------

第九百五十六章 秀智商

    即便是有修士折戟在陷阱当中，可是还是有不断的修士补进，为的就是小阎王这边三位修士的头颅。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>小阎王知道这里的陷阱是撑不住了，必须是想办法解决。完全是意料不到的是这帮家伙竟然会如此的丧心病狂。还真的是要钱不要命了，神识上显示出来的是他们已经是冲破了陷阱区域了，而正向自己这一边前进。

    小阎王这一边的冥界之气能阻挡一些神识的探测，所以说这二位枭龙修士并未发现险情，其实说也没有空去理会这些事情，因为他们连自己本职工作都没能做得好。小阎王绞尽脑汁也想不出一丁点的主意。眼看这一帮土匪离自己这一边也是越来越近了。可自己却只能是无能为力。

    无意之中小阎王的手在冥界之气中挥动着，产生了一些气流带动了冥界之气的走向。忽然之间小阎王头顶上好似有一个小灯泡亮了，小阎王立马是有了主意了。立马是掐着法决，嘴里已经是念叨起来，这风云突变之下布置在周围的冥界之气似乎是消失不见，原本围绕着小阎王冥界之气空出了一个圈子。这小阎王到底是想要干嘛呢？那么当时小阎王到底是想到了什么的好主意呢？那么我们不用介绍不用说，看着就是了。

    只见在小阎王的‘操’作之下，这仅有一丝丝冥界之气也是被分散了出去，仔细看的话其实还是能看得出来小阎王的手诀是有些不一样的。txt小说下载80txt.com像是一只手在掐法决一只手却是找控制着什么东西似的。时不时的还需要转动一下。其实小阎王就是在‘操’控自己的冥界之气，只是需要一些简单的‘操’作就能实行的一个小伎俩。也是这个小伎俩可能也是助自己成功翻盘的契机。详细一点解释就是说小阎王释放出来的冥界之气是受到自身修为实力的影响已经无法在提升了，也就是说这冥界之气的量是固定的，而且说冥界之气不属于此界的产物所以会有一些奇特的特质，比如手神识不能穿透其中除了施法者之外。

    那么借助这一点的小阎王也能很清楚的制造一个‘迷’宫出来。从而是分开这一队来势汹汹的入侵者队伍，一旦是分开之后小阎王的意思可不是说逐一击破的，况且自己也没有那么多的力气去和这帮不要命的家伙战斗了。那么小阎王的采取的战略是什么呢？就是说将他们各自的队伍通过控制冥界之气的走向是将其二者分开，其实他们在没有神识的情况之下是跟踪不了对方的，也就是说这里唯一能看得清楚的就是小阎王了，小阎王可以将其分开之后。令一队

    在原地打转，别以为说这就完事了，小阎王只是如此拖延时间罢了。

    其实不是的，小阎王的意思是说将两队分开，然后在安排他们不怀好意的碰面。给他们制造一些火‘花’，那么他们很自然的就会开火血拼起来。不仅仅是消耗了对方也是拖延了时间。只是说唯一的缺点就是当自己身边这些冥界之气也是调走之后这根本是这一带根本就是无遮无挡的，很容易暴‘露’出来成为目标。只是说前提他们这帮家伙首先是必须是通过了‘迷’宫亲眼目睹了小阎王才有可能曝光。可是一旦是曝光了估计也是玩完了，这后路也是完全会被封锁的。那么连逃跑的机会都没有的，其实这就是一场赌博，只不过这赌注就有点大了，赌注就是各自的生命其实这一边能给小阎王安全撤退的机会也就这么一个了，把握不了也就只能认栽了。

    要是连贼胆也是不能控制下来的话认栽也是正常的。怎么说小阎王也是恒仏百里挑一出来的，要是没有一点潜质和思想怎么可能会对其进行栽培呢？而这一边的小阎王在没有把握之下也不会行动的。只是一阵清风袭来已经是将冥界之气断开了这一只入侵小队了，而后面的修士一个不留神也是和前面的修士失去了联系，这神识探测也是彻底报废了，什么也感应不了。其实暗自的压力还是有的，这一点点的疑神疑鬼起来。内心的压力已经足以令这帮修士崩溃了。而小阎王引导着另外一队也是渐行渐远绕了一个大圈。被分割的小队面对面之下小阎王就可以安心的进行下一步了。

    其实说小阎王为了容易控制局面还是冒险将这距离还未拉得太远。也就是说这两队对峙就只是在断壁的前方不足几百米的距离罢了。只是说将距离尽量的控制近会使得自己指挥冥界之气更为的直接快速罢了。其中这危险也是知道的，只要说有哪位傻乎乎的修士走错路闯进来铁定是会被发现的。或者这双方的‘交’火也会伤及到自己这一边。继续引导到正确的位置之时小阎王要做到的就只剩下顺水推舟了。所谓的顺水推舟就是挑起战火，毕竟现在他们是认不出对方了，只是没打起来终究是不行的。小阎王也是很“通情达理”的，这手上的一道‘激’光也直接招呼过去了。就此而言，这法术攻击毫无征兆的出现在部队面前，还未来得及防御这‘激’光法术已经击杀了一位入侵修士了。

    在‘激’光之下变得焦黑，这一冲击给入侵者们也是带来了不少的影响。顺着本能也是会选择反击的，即便是看不见敌人在哪？这手头上的招呼还是不能停的，顿时间刀光剑影，火光四溅，雷声轰轰。各种的远程法术甩出去，各种的法宝作为是防御。各式各样的烟‘花’爆开也颇为赏心悦目了。

    一些修士直接是被击中陨落了，许多修士也是未能逃过此劫纷纷倒下了。而这幸存下来的修士看见身边的战友无一例外都陨落了，实在是有点接受不了。自己连面对的什么都不知道，而自己身边的修士却一个接着一个陨落，这种感受还是‘挺’难撑的。而这也是小阎王说需要达到的一个效果。<!--55491+dsuaahhh+30104957-->
