------------

第九百五十七章 断壁重铸

    完全就是智商上的碾压了，对方的修士在越来不服气之下也是越奋起反抗，而换来的却是更为凶猛的攻击。[看本书最新章节请到 也的确有想过是要回避的，可是小阎王会一直根据战场来调整整个冥界之气的走向，始终是将两者的攻击都砸在对方修士的身上。

    那么持续了半柱香的时间，这一边入侵者修士也是发觉了有些不对劲了。这一边的逐渐的只是进行着防御，在双方都进行了单纯的防御之后。立竿见影的是这面对的攻击法术是减少了许多，应该说是减少了大部分。那么剩余的那部分都是因为小阎王在一旁煽风点火的象征‘性’攻击。可是小阎王自身已经是一心两用了，这根本是不可能持续太多的攻击施法很快就是哑火了。这一边已经是完全留下来的入侵者清点了自己人数再观察了这死者的伤痕都似曾相识的感觉。

    也是在怀疑自己是不是在面对这枭龙修士部队呢？应该按照以往枭龙修士的战斗方式可不是如此的闪闪躲躲。而是直捣黄龙直接干！还有这死者的伤势都太普通了，根本是没任何一点枭龙修士独有的血腥暴力特点。最重要的是这灰‘蒙’‘蒙’的烟雾长久不散也是能怎么一个问题的。这疑心一起来很快小阎王的计谋就不攻自破了。有好几位入侵者已经是朝着不同的方向进行突破了。虽然无法进行神识间的连线可是突破的范围都不会太远。单靠是声音的传播也能保持紧密地联系。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    他们的战略也是很聪明的，利用蜘蛛网的形式进行扩散出去，那么一层接着一层的突破修士会给下一层修士作为一个中转站。整个地毯式搜索立马成型。小阎王还未反应过来这一边已经是有好几位修士同时的突破了进来。因为之前也是提到了小阎王为了外部的冥界之气的浓郁也是将自己身边的冥界之气‘抽’空了。那么一旦是有修士闯进来一览无遗的就是整个系统的中心小阎王了。小阎王还以为有时间留个自己反应，可惜这借助蜘蛛网传递小阎王的位置立刻被暴‘露’了。

    几位翻着跟斗闯进来的修士还以为会像是之前那般碰见浓郁的烟幕，可是当他们睁开眼睛的第一下却是清晰的，映入眼帘的就是一双帆布鞋。顺着这一大一号的帆布鞋看上去，以为胡子粗矿大汉强势将自己的注意力吸引了过去。什么情况？还以为自己看错了，可是这一时旁边的修士已经忍不住尖叫起来。这一尖叫才使得几位探测修士意识到不妙。自己一行人是突破重重难关误入了控制区域了。

    “这里有人！有人！这……！”

    小阎王根本是不敢相信了，这蜘蛛战略竟然有如此的成效将自己冥界之气破解得一文不值了。从与几位入侵者“深情”对视之后，小阎王也是恍然大悟，这入侵者话都未说完已经是人头落地了。只是无奈的是自己的行踪已经暴‘露’了出去了，而自己嘴‘唇’发白体力不支，连施展最基本的法术都需要蓄发可见这灵力已经是全部投入了阵法师当中了，很快也是如愿以偿的被吸干了。小阎王这个时候才意识到自己能量不足已经是太迟了，这要转头对付几位探子的时候，这帮家伙都是很机灵的退出了攻击范围等待大部队的救援。这一下小阎王也是无能为力，这可不能再下去了。

    没错！就是这个为难之际，小阎王似乎是忘记了一件事情了。有一手搭在了小阎王的肩膀之上。

    “小阎王前辈！前辈！我们快撤吧！”

    小阎王松了松了肩膀把手给甩开了满不领情呵斥着。

    “撤？怎么撤？现在我们的任务完成了一半，难不成就放弃掉最后这一点点？你说……你……。”

    小阎王本来以为是医疗兵又多管闲事说一些丧气的话了，这才粗暴将其手给甩开。可是最后这么一看却是那个之前还满头大汗，汗流浃背，头痛不已的阵法师。怎么回事？这不是说？其实小阎王加入注入灵力之下也是提速不少了。完全忽略掉了这完成的进度了，其实不知不觉之中已经是完成了修复了。

    “是的前辈。我们成功了！成功了！”

    小阎王一把不客气将其拨开，很明显是还没缓过来。足足是停顿了几秒的时间直勾勾地对视，脑海里却思绪万千？完成了？脸上满满的都是难以相信。

    “前辈？前辈！你没事吧！”

    “你刚才说什么？”

    “我说！这里的修复工作完成了，我们快些撤退吧！再不撤退就来不及了。这入侵者已经发现我们的行踪了。”

    小阎王悄悄地掐了自己大‘腿’一下，感觉还是‘挺’真实的才敢相信自己这一边竟然是在如此短的使劲之内完成修复工作？说出来连自己都不敢相信。小阎王一把是推开了面前两位枭龙修士，睁大了眼睛，差一点就将自己眼珠子给挖出来放在断壁上面了。只见之前所在的断壁之处如今已经是消失了，一个大窟窿就这样凭空消失了。取而代之的就是一层薄薄地膜，透明的薄膜就是修复好的结界吗？崭新的薄膜相对于附近已经有些泛黄的结界壁相形见绌，看得出来这刚刚修复好的一部分，痕迹还是抹不去的。

    破晓了！一丝丝光亮照‘射’下来，刚好是落在了新修复的结界之上。透发出新光彩闪动了一下，便是消失了。伴随整一片结界壁也隐形了。面前空无一物！小阎王情不自禁想要去触‘摸’证实可是被制止了。

    “小阎王前辈不要啊！这新的结界已经生成了，也是说它已经具有了反击之力了。刚才的光彩已经是在提示你这结界已经生成了。我们还是撤吧！”

    小阎王总算是收手了，不过这神识上显示的就不容乐观了。什么情况？这还真的是一呼百应啊！意想不到的是这帮乌合之众在此时倒是显得如此有序。<!--55491+dsuaahhh+30136178-->
