------------

第九百五十八章 百团迷惑之法

    而行踪暴‘露’了，这一大堆的入侵者也是朝着这一边靠拢了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少， 小阎王才意识到自己‘浪’费太多的时间了。重新是掌控了冥界之气，将冥界之气包裹着自己一行人朝着远处遁去。而剩余的冥界之气也是组成了一团团用来‘迷’‘惑’入侵者，大大小小也是组成了百余个朝着不同的方向也是‘激’‘射’而去。顿时留下凌‘乱’入侵者也不知道怎么一回事，本来这计划还是好好。是根据情报来说的确敌方也就三人罢了。

    加上敌方的状态不佳，所以只要聚拢起来朝着一个地方猛打便可以了。那么忽然之间这个‘迷’雾消失也是整个计划又得要重新进行规划了。不过他们完全不知道的是断壁之处已经是被修复完毕了。因为是隐形的单位所有说即便是火眼金睛也是不可能发现，他们压根是没有发觉这一带有什么不同。可是同时也想不明白这三位修士为何要冒险闯进来，难不成只是为了秀逗？一定是为了什么铤而走险的，可是依照现在来看除了是损失了一些兵力之外也没有其他了。也不可能有这豹子胆就凭着这三人就想要剿灭这附近大大小小近百个帮派吧？或许说要真的是有如此之自信此时应该也不会逃避啊！

    反倒是更加凶残的扑上来才对啊！所以这一切的不对劲使得入侵者发疯一般就是咬着小阎王们不放。qiushu.cc [天火大道小说]因为这冥界之气是隔绝神识的所以他们也不知道其实到底哪个球体里面是有人的？而这一瞬间已经有许多的冥界之气‘激’‘射’出去了，要是不再此时做出一些反应的话。那么真的是被其逃跑了。也只能是智商的碾压了。这样也怪不得别人了。

    “快！快追上去！各自成队形跟着离自己最近的气团冲上去。”

    众人一窝蜂都散开了，追了上去，就像是之前说的这毕竟是乌合之众各自的利益还是排在最先的。也就是说他们既要给上级的指挥做出反应却不能拿自己的生命去开玩笑。要是万一自己追杀的气团里面真的是藏有敌人的时候那么吃亏危险的可是自己啊！其实这个气团的速度因为小阎王的体力不滞灵力不足的情况之下已经很缓慢了，这一边的入侵者修士完全是有能力跟上去或者是堵在其前面。可是就这百余个气团来说根本就是没有遇到这个问题。这一点可想而知了。也就是装装样子罢了。

    而藏身在其中一个气团里面的小阎王距离不足的情况之下也是无法‘操’控冥界之气和继续生产出来了。一旦距离拉开了，气团就失去了控制了，那么失去控制的气团也是变淡了逐步消失了。一大众入侵者也是面面相觑不知所措了。而唯独在北方的十几个气团还未消失。而此时众人而是调头赶了上去。

    “截住他们！用各种方式截住他们。动手攻击确认一下哪个才是真的！”

    因为后面的修士已经跟不上了，也只能是依靠这原本跟随出来的几位修士了。这攻击也不是那么的凶猛也就是一些远程的试探‘性’法术，一阵箭雨的攻击之下。里面没有藏人的气团也就是不攻自破，被箭雨穿透了。那么最后也只有那么的一个不仅仅没有被箭雨穿过还顽强将箭雨“反弹”了回来。连傻子都知道怎么回事。

    “报告！侧面左第四个！”

    “很好！大部队立即跟上。”

    你还真的是别说这一招灵验得很。立即是确认了小阎王的位置，而且说小阎王的灵力是跟不上了，这完全是没有速度之说也只能是和他们这一些筑基期修士保持距离尽力是不给追上罢了其余的真的是太奢侈了，根本做不到的事情。现在能动起来已经是很不错了，还是尽快的离开此处吧！小阎王一行人的状态都是极差的。医疗兵为了当时去压制小阎王的后遗症几乎是拼劲了全力了，现在也只是找苟延残喘罢了。而阵法师更加是不用说的，身上仅存的一点点灵力也是被结界被榨干了。加上之前还未恢复过来的，真的是雪上加霜了！小阎王这一边既要反击又有输送灵力给阵法师其实最难受应该就是小阎王了。

    还能怎么做呢！一直跑呗！什么都不要管了，就是往回跑就可以了。既然都已经是被发现，小阎王也不会‘浪’费自己的体力去‘操’控冥界之气，神识一松，冥界之气也是消散得一干二净。小阎王被“困”在一个透明的罩子里。可想而知的是这三个大老粗爷们就挤在一个小玻璃罩里面也是看的出来情况有多窘了。

    “各位注意了，我们这样下去根本是甩不开他们的。我们需要一个转机。我们需要搭乘传送阵甩开他们。我们现在的方向也是朝着传送阵去的，你们是否有意见？”

    “小阎王前辈！我们现在的情况估计是承受不了传送阵里面的气压了。而且说因为我们频繁的使用令牌保护，现在令牌已经是产生裂痕了。估计在我们最后一次使用之后。不！应该说在中途完全是有可能爆裂了，到时候依靠我们这个状态估计小命……。”

    这也不是没有道理的，这令牌的使用要不是提醒了小阎王，小阎王还以为这玩意是永久品。这掏出来一看才知道原来真的是有许多的小裂痕在上面了。感觉整块木质令牌变得干燥而且脆了，似乎用力一握就会将其捏碎了。眼看自己的灵力已经是接近了极限值了，要是这样下去。还真的是……。小阎王都还在沉思中忽然之间这前方已经跳出几位埋伏已久的入侵者，一把是死死攥着了小阎王保护罩，怎么甩也甩不掉。

    这帮家伙还还拿出一些尖锐得法宝玩命得要将这保护罩给砸碎了。小阎王怎么可能给其得逞呢，就是使劲将其甩出去，发现是没有办法将其甩开，而无端端多了几个人的负重，整个速度也是被拖慢了许多。原来这帮家伙既然有如此策略，真的是令自己刮目相看了。<!--55491+dsuaahhh+30170209-->
