------------

第九百五十九章 殊死一搏的决定

    抱歉，抱歉！小阎王使劲令自己保持清醒。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong> 现在可不是刮目先看的时候了。小阎王也是养成了与恒仏一样的‘性’子，总是会情不自禁惺惺相惜对其欣赏不管对方是谁有着什么的过去如何的背景。说真的这帮家伙抓得还真牢实啊！

    小阎王这里本来还想说要节约一点灵力不动武的，可是这帮家伙实在是太难缠了。自己的保护罩破损了之后小阎王才不得不动武了。释放出去的都是一些自卫的法术，令整个保护罩瞬间加温起来，滚烫之下也是立竿见影松手了。而这一次的埋伏也是令后面的追兵拍马杀到了。又是一顿万箭齐发，避之不及之下整个保护罩千疮百孔的也是粉碎了。糟糕了！这帮家伙竟然是能在前面埋伏肯定会是说在前方还是有修士等待着自己的，看来这帮家伙是联系上了之前分散的修士了，现在正在组织反击了。要是前面再来几位修士小阎王即便是能对付可是这速度被拖延了之下肯定是后面追上的。

    这思考的时间都还未定下来，这担心立即是成为了现实了。小阎王的神识之上立马是浮现了悉悉索索修士的灵压了。成群结队都有一个共同的特点就是都朝着小阎王这一边集合。即便是自己选择小路也无济于事了。只是太失策了真的是想不到这帮乌合之众既然在最关键的时刻能如此的团结起来。（WWW.qiushu.CC 好看的小说虽然说他们任何一个单独上都只有是被秒杀的份。可以他们也是懂得团结起来。也不会选择硬碰硬，选择是占据人数的优势跟你耗，他们是绝对耗得起的，而小阎王如今就是瓮中捉鳖，困兽之斗。

    只要时间一到自己还是逃不出体力耗尽被捕抓起来，或者说是致命一击。现在自己连最起码的传送阵也没有到达，也是说自己连最后的一个奋起发抗的机会也没有了。悄悄地的是后面的追兵十几为集合在一起，一切运动施法。不断在瞄准着，也不知道是说大叫了一声小心。当时的情况太‘混’‘乱’了，也有可能是对方胜利呼叫声！也记不得清楚了。顿时小阎王注意的时候也是为时已晚了，其实也不能怪罪小阎王的，本来体力灵力不支头脑已经严重的缺氧了，这还有思考着下一步的应付方式。神识又得监控着，这根本是无暇顾及这一边追兵的一举一动了。就在小阎王形成固定的飞行轨迹时候后方追兵也是发出一声怒吼。随着一点点的预判和这个距离击中小阎王是完全没有问题的事情。

    “放！”

    而随着一声的怒喊！这一支可能有一个成年男子大小的冰箭迅猛朝着小阎王飞去。小阎王瞳孔放大根本是始料不及，眼里也就剩下这冰箭了。太糟糕了，要是说自己早一些发现的话估计还是能通过虚位走动来避开的。可是发现的时间太晚了，情急之下小阎王也能是做好了牺牲自己的准备了，一把是将两位枭龙修士护在自己的身后。而自己一个人顶在前面，自己也是山穷水尽了，根本是没有任何能用得出来的防御之术了。之前的法宝都落在炸毁传送阵用了，现在自己处了脆弱的皮肤之外是没有任何了。

    这身后的枭龙阵法师也是看不下去了，从自己的背包内掏出一张修复结界的符咒。解封了里面的能量。这里面的能量爆发出来用来抵御实在是有点大材小用了。其实也不能这么说的，只是说不仅仅是不能起到一个很好的防御作用，这防御力很低。而且说起这修复符咒可是十分的珍贵的既然要用在这地方也是实在太不理智了。可是话说回来了这个时候难不成你有更好的办法。至少说避免了现场被击杀，后续可能会留着他们的‘性’命。

    其实说白了吧！也算是一种垂死挣扎吧！无力得很根本没有实际的意义可能只是人类内心的一种想法罢了。本能的反应？不管怎么说这一招冰箭的的确确是真真实实打在了这符咒能量之上，因为这施法符咒的时间太晚了，施法出来的能量与人的距离没有掌控好，即便是挡下了冰箭的主要伤害，可是说这余震还是将三人撞击得头昏眼‘花’的。脑袋一涨血直冲大脑两眼一眯也是昏‘迷’了过去。

    漫天都是星星，耳边回‘荡’着嬉笑声了和嘈杂声。像是敌方冲刺过来的声音，而如今的小阎王真的是睁眼睛也是看不见东西了。仿佛是听见有人在叫自己，可是很朦胧也不知道是自己的幻觉还是真的就有那么一回事了。这时候的小阎王哪里还能管得了那么多，现在想起来都还是有点后怕的，根本是不知道自己为何会晕眩过去的，只是感觉到自己的五脏六腑都移位了，连呼吸也觉得困难，难以在保持清醒就，眼皮子使劲得往下掉再也忍不住了。小阎王终于还是闭上了眼睛，关闭了自己的神识‘操’控。失去自主之下的身躯拼命地往下掉。

    这一幕可是看得敌方热血沸腾的，你要知道的是，这小阎王和这二位枭龙修士的人头可是值不少银两的，而且说之前为了捕抓这家伙可是牺牲了多少位修士。最重要的是说小阎王乃是一介元婴期修士，正所谓虎落平阳被犬欺。现在依靠这一大群的筑基期修士就能将其生擒下来这还有什么更值得庆祝的？振奋人心了，一大群修士也是冲了上去。没有一人是冷静选择远程直接给小阎王三人一击了结‘性’命的。本来保险起来也应该是如此的，将风险降到了最低。那么这一点的确是没有想到的，而是选择鲁莽地冲上前观看一下自己的战果。这是相当不可取的，要是小阎王还没失去神识的话估计这个时候还能拉几个垫背的。可惜了！可惜了！

    你认为此时的小阎王还有这个心思体力？最后一击？罢了罢了！<!--55491+dsuaahhh+30191413-->
