------------

第九十五章 各方奖励

    迷你海岬兽直接对着面具女长老嘶吼着一点面子也不给。“小友好本事啊！这只可是蛟化海最宝贵物种之一了，上次的出现也是在千年之前了。小友不要看这一只灵宠相似于海岬兽但是神通和攻击力都比海岬兽强。也有一部分的真龙血液呢！小友你死在那里遇到的？”恒仏这个时候才知道这一只海岬兽是如此的珍贵，之前听禹森说也是多有了解但是禹森毕竟是外界之人对此界的妖兽也是知道的甚少。恒仏一半真一半假便忽悠过了并没有老实的交待。别人对你不诚，你也不需要于他人真心相待。面具长老也知道恒仏不想告诉她，也不会勉强！刚才已经激怒了恒仏了现在最好就是与他尽量的打好关系。

    “好啦！这一瓶乃是我门派的珍稀药材“墨”研制出来的丹药。我看小友也是快突破结丹期了，这一瓶可是货真价实的结丹期丹药，如果小友突破结丹期才可服用这里还有本真人珍藏的一颗保颜丹，姽婳门的女修大部分修炼的功法都有保颜的功效但是护法你的功法跟我们的门派却是相克这一颗保颜丹可以让你的样貌一直保持在年轻貌美的模样。在这里我代表门派对你说一声对不起了”这个面具长老真的是对着恒仏鞠躬了，吓得恒仏马上前往扶直：“前辈……莫要……”恒仏虽然知道她只是想以后继续利用自己，让自己继续为姽婳门赴汤蹈火罢了。不过冲着这一份诚意恒仏还是想原谅姽婳门的毕竟大长老都做到这个份上了。长老尽量的说成门派有多么的看重恒仏的多么的爱惜人才，想表示出对恒仏的歉意。不过恒仏闻了一口才知道这丹药不输于禹森炼丹出那些黑龙丹了。感觉吸多两口都快突破一般。恒仏双手接过白瓷瓶。

    “小子！你可是有福了，这只百灵兽可是千年一遇的奇种，实力强劲不单只还擅长逃遁之术。”这位长老也没有坐多久只是在了解了恒仏的基本情况后便离开了。她也没有理由继续在闲聊了几句为之前的事情道歉之后也没有逗留直接化作精光离去。这次只是来给恒仏一个下马威的，既然目的达成也没有理由继续去欺压恒仏。在临走的时候恒仏才知道才会讲重点原来五色门的奖励令早在三四天前下来了，叫恒仏三天后午时去五色门议事。恒仏也是一阵的无奈也不知道她是不是故意的还是真的如此冒失。随着精光的离去这几天果然有了许多高层人士来探望恒仏，一般是聊一些不痛不痒的东西，陆长老和那个多宝女也探望恒仏不过这一次多宝女的表情没有了以往的嚣张而是有点羞羞涩涩的感觉，好像害怕面对恒仏的目光。这让让恒仏一阵郁闷，背脊骨一只凉到了头顶，不会是什么不祥之兆吧！总之那眼色有点期待又有一些兴奋。这个陆长老也是担心恒仏那敏锐的第五感会感觉出什么，一旦恒仏想与多宝女交谈套话的时候这个陆长老总是会出面打断他们俩的谈话。这让恒仏更加怀疑另一波的“灾难”在等待着他。迷你穿山甲悠闲站在恒仏宽厚的肩膀上，每一次有一位美女修士来看望恒仏这只海岬兽都会跑出来。女人天生对这些萌兽是没有抵抗力的。

    可爱的海岬兽马上就会被前来看望恒仏的女修抢过去，这只海岬兽也是非常享受大家的宠爱，每一次的见客它都有出来迎客。多宝女为了避开恒仏的那火辣辣的目光直接抱着海岬兽玩耍。“小友，福缘不浅啊！老夫虽然对灵宠上没有太多的研究但是也知道这种灵宠不是泛泛之辈。在这里多有得劳烦护法啦！倩儿我们也是时候离开了不要阻碍护法养伤”多宝女低着番茄般的脸站在陆长老的后面。“让晚辈送一送前辈吧”恒仏人情世故方面还是做得足的。在洞府的外面两道精光疾射离去，恒仏看着他们的背影：“前辈!你说会不会是又有什么阴谋？”在他们离开后恒仏的心总是忐忑不安。自己的功法能预知一部分的危险但是这次却什么也感觉不到。

    “你小子走运啊！”禹森深了懒腰，“你看那个少女两腮通红又不敢面对你的目光，一看就是对你有意思啦！我说你小子是在跟我装是吧!瞎子都能看得出。”恒仏沉默了自己一介佛僧是不能拥有男女之情的为什么这些女修还是会前扑后继？恒仏摇了摇头并没有回到禹森只是叹了一口气，下面的日子都还不知道怎样跟姽婳门解调？三天时间转眼就过了，这个时刻也是决定了恒仏一生，五色门的奖励要颁发了，自己手上的药物以前足够自己进阶结丹期了但是却少了一种练体的圣药，那鄂蛟的毒液估计也只是能帮助自己提高筋骨还不能将自己推向八阶妖兽的筋骨。那形同妖兽的铜皮特骨试问谁能与之抗衡。隔天的午时恒仏穿上了正装这次去五色门主要是讨一件练体的宝物，这样子恒仏的发展才会全面。恒丰一生都是在追随实力，这一把实力的缏子鞭策在恒仏额身上真的很痛，恒仏没有办法只能努力向前为了自己的未实现的理想。飞行只需要七八天的时间便可以到达五色门的本部，一道金光散去，一位英俊不羁的和尚出现在高空中：“姽婳门护法恒仏应邀前来”恒仏对着黄纸喃喃说了几句，黄纸飞进了虚空中不见了。

    大约的一炷香的时间虚空中出现了一个高瘦的声音，那人没到声音已经到达了恒仏的耳边了：“恒仏护法！哈哈……”尖锐的声音覆盖了空中结界开启的轰隆隆声音。胡卫一出门便是一个拥抱。“恒仏护法你终于来！快！快！你把我们的门主可是急死了差一点就派遣我出门迎接你了。”胡卫搭着恒仏肩膀一副难兄难弟模样。求收藏！收藏吧！收藏吧！亲！
