------------

第九百六十章 救援毛小方登场

    可惜了！这一次小阎王可是躺下去结结实实的了，天旋地转，意识模糊，四肢无力，头脑发胀。[txt全集下载wWw.80txt.com] 这一切都已经是在宣告小阎王真的是尽力了。只是不敢相信的是竟然这帮家伙联合起来最后一招有此威力，现在说什么都已经晚了。最后小阎王感受到了自己身边有两道温暖的气息，像是有人在呼吸。也是能知道这两位枭龙修士并没有第一时间断气。可是估计也是倒地不起了吧。‘迷’‘迷’糊糊之中有嘈杂声，还不容小阎王仔细听多一次，便已经是断片了。

    小阎王的世界‘蒙’上了黑暗，很恐怖很寂静很‘毛’骨悚然。我想这就是死亡的味道吧！总是会有那么一丝丝的寒冷，总会有那么一丝丝的讽刺，总会有那么一丝丝的无情。小阎王慢慢的下坠感觉到自己的身体距离自己越来越远了，而自己整个人感觉轻飘飘的像是被灵魂出窍了。这就是所谓的收魂吗？（解释：“收魂，乃是伴随着死亡的时候你的身体满足不了灵魂的装配要求而导致灵魂流失出去。一般来说身体是有足够的能力锁住灵魂的可是一旦是极度的虚弱和坏死的情况之下。要是出现这种状况的话也就说明其实你离死也是**不离十了。基本上就已经是敲定的事情了。”）

    小阎王轻飘飘的感觉，被迎面来的风又吹得往下降了。本来是背向自己“尸体”飘出来的，这上升到这个高度也是‘花’了不少时间的好不好，为何是如此的儿戏说一阵风就将自己吹下去了？慢慢地小阎王感觉到其实不是那一阵风将自己往下吹的，自己灵魂之身下降越来越快了，这根本就不是微风能的力量。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>倒像是磁铁中的异‘性’相吸了。一下子之前的回忆都出现在了小阎王的身旁，而小阎王就是穿越着这一些鬼影。包括自己之前是如何成功修复断壁的又是如何被击中的。历历在目！这种感觉有点像是时光倒流了。稀里糊涂的小阎王砸在了一个软绵绵的物体上。被这一幕可是吓得不轻啊！应该说被这趟神奇之旅吓得不轻啊！一下子回到自己的身体之前小阎王也是猛地睁开了眼睛。从软瘫在地面之前弹了起来。

    差一点就缺氧死翘翘了，这回归还不是大口大口吸啊！这醒来才发现自己躺在泥土中，被人掐着人中‘穴’。你还真的是别说了，这掐的还真的‘挺’痛的。估计刚才那下下坠也是因为受到人中‘穴’的刺‘激’吧！小阎王立马转身看了一下到底是谁怎么大胆啊？等一下话说自己最后一眼看见的可是自己被包围了吧！不可能说敌方会救助自己吧！当自己转身之时看见却是另外一位身形熟悉的家伙，由于当时的天是黑漆漆的一片光线实在是不好，不过这神识还是能分辨出来的。咋的一看才发现自己身边聚集着数十名医疗兵正在调和自己的呼吸内率。这……这都是是……。

    没错从这个服装和功法还看这帮家伙可不是枭龙修士啊！这可是申国的修士啊！那么这个黑影到底是谁呢？

    “嘿！小阎王你小子也是真会玩啊！既然在这里选择就葬了！我说你小子也不是拉泡‘尿’好好看看你那德行，想死？哈哈……我还怕真正的阎王不会接受呢！你还是省省安心在这里待多一些时日吧！”

    黑影中‘露’出来的人果然是‘毛’小方！小阎王‘露’出了坏笑，这身子骨一软有坐下了。也不要太‘激’动了。恢复了一会儿才缓过起来。

    “‘毛’小方！你怎么来了？怎么回事？你们不是按照这个约定的时间吗？这距离约定的时间没到啊你们就怎么就来了？不怕恒仏前辈怪罪下来？也不怕枭龙修士状告您们强行进入意图不轨？”

    “你少来跟我说这些屁话，老子可是在申国大陆听见你受困的消息立马赶过来的。你小子别给脸不要脸啊！竟然敢拿恒仏前辈出来压我的。早知道就不救你这没心没肺的白眼狼了。这可是清资前辈通知我们过来，我们才过来，说是你遇险了，而枭龙部落没有多余的人手救助我们才赶过来的，好在我们是提前了。不然你小子还真的是要命丧黄泉了。行了行了！你小子被说话，看你那说两句都气喘的样子真是不习惯。接下来的事情就‘交’给我吧！你自己安心的洗洗睡吧！”

    小阎王看这这‘毛’小方得意的样子也还是放心许多，许久了吧！太久了，小阎王已经是脱节太久了，如今还能重新见到‘毛’小方的得瑟其实内心是相当的欣慰的，还真的是说会在这一次行动中牺牲了。其实小阎王自己也是做好了随时牺牲的准备了。要真的不是这‘毛’小方及时的赶来的话。对了！说起来也是奇怪了，为何‘毛’小方为何会提前过来？这自己并没有是对枭龙部落内求助啊！至少自己是没有的，要是说后续的部队求助也不应该来得如此之神速啊！十万个为什么？

    “‘毛’小方你们是怎么过来的？不可能吧！我们这一边即便是求助这支援的时间根本是赶不上你们啊！要说是有可能‘性’的也就是清资这一边了，为何你们还比他们快支援过来？”

    “呵呵……这你就太不了解我了吧！”

    后面的几位修士齐刷刷地是亮出了自己腰际的木质令牌。

    “什么？你们将枭龙修士内部使用的令牌都抢过来呢？这不太好啊！要是万一清资这一边发飙了的话那不是前功尽弃，我们的形象会有多低啊！那我们和土匪有什么区别啊？”

    ‘毛’小方捂着耳朵当做什么也么有听见，挥了挥手示意几位医疗兵将小阎王押下去好好治疗，那么关于这一边的战场的话，‘毛’小方已经是摩拳擦掌了。实在是等不及了。根据这小阎王留下来的情报就是说这唯一逃跑的路线就是这个断壁之处了。那么现在从神识上来查看根本是没有发现此物。真心是忍不住去称赞着小阎王这家伙了，还真的是不顾一切啊。<!--55491+dsuaahhh+30217797-->
