------------

第九百六十一章 惊声尖叫

    这种拼命三郎的特质可能就是自己没有的吧！这也是恒仏会将指挥大权‘交’给他而不是自己了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’) 自己这懒散的‘性’格还真的是不适合啊！那么想知道‘毛’小方这一边是如何几时赶到战场的吗？现在就将时光倒流看一下‘毛’小方的行动吧！

    这话还是要从小阎王再次执行启程说起了，在出发了几个月之后小阎王使用派出‘精’兵偷袭的想法，而另外一些是留下执行声东击西。在支撑了一个多月之后这声东击西也是被识破了，这一些留下来执行虚张声势的修士也是弹尽粮绝了，不得不是选择后撤了。将小阎王这一边的行动暴‘露’了出来，吸引了大量的修士的注意。咋一看还不知道有一支‘精’英小队已经是来的了自己的跟前了。那么剩下来的情况就是现在看见的一样了，小阎王被整得惨不忍睹。那么留下来的那一支小队不仅仅是通知了枭龙，而且还求助申国大陆的修士。

    当时他们已经是被敌军重重困住，瓮中捉鳖了！要逃出去实在是不可能的事情。那么‘毛’小方受到求助信息之后也是不顾一切了，其实也是不能顾忌太多了。自己根本是没有时间了。必须快些做出决定。大军南下，铁蹄跨过了荒芜之地的结界。横冲直撞，的确是这一举动是给枭龙部落给下不良的印象。许多枭龙修士被‘毛’小方这一充满侵略的举动给吓坏了。txt小说下载80txt.com其实说真正吓坏的是清资了，还以为恒仏得知自己占有荒芜之地的‘私’心之后派遣军队给来剿灭自己势力的，只要是‘毛’小方带来恒仏的口谕估计整个局势也会朝着‘毛’小方这一边倒的。当然了也包括了这身边的几位贴身枭龙修士也会义无反顾的选择倒戈。

    清资根本是没有选择看着一大军队进入自己的地域却不能做出什么。也只能是好声好气去说，当知道只是过来支援的那就放心许多了，至少说恒仏并没有识破自己的伎俩，现阶段自己还是安全的。询问情况才知道，原来说这小阎王带出去的部队是遭遇的危险，而发出了求助到了申国大陆内。因为枭龙部落这一边实在是‘抽’不出人手这里的确是没有做出相对应的对策也是有问题的，这清资也是哑口无言。也只能是作为协助个‘毛’小方出谋划策了。而‘毛’小方也是知道这清资在担心什么的，并没有是将全数的军队都带去战场可是凑齐了几百人的一支小队前往救援罢了。其余的都是留下帮助荒芜之地的重组了。这样一来不单只是清资放心自己这一边的形象也是能挽回不少，至少是证明自己这一次来是没有别的意思的。

    本来说‘毛’小方在约定的时间提前进入荒芜之地是不可取的，很容易是产生误会或者是两族之间的摩擦。不过竟然是将主力都留下了吧也是为了表明自己没有二心。清资这一边再怎么愤怒也不会迁怒于此了，这里还是极力配合。将全族的传送阵令牌都收了起来‘交’给了‘毛’小方。‘毛’小方通过这一些传送阵也是在最短的时间之内赶到了现在将其受困修士救下。原本是因为小阎王也在这受困群体当中的，可是这后续的一个打听才知道原来这小子真的是一点也不让人省心啊！竟然是带着两个枭龙修士就敢深入腹地了？这家伙是不是疯了，这到底是吃了多少个熊心豹胆啊！

    而往后的事情就证明了小阎王的老谋深算了，还记得之前小阎王是逐一通过传送阵的时候清理附近看守修士。而带给‘毛’小方这一行人的是畅通无阻，基本上‘毛’小方这一边‘精’力充沛也没有遇到什么麻烦就乘风破‘浪’到底了小阎王受困的地方。那么这才刚刚一出传送阵就感受到小阎王那么快要断气的灵压。这马不停蹄赶到了这里。最后一下应该是看见了小阎王被一巨大的冰箭正面击中了，失去意识之后也是倒地不起了。看到昔日的战友被如此戏虐，试问‘毛’小方怎么还承受得起啊！这丧心病狂也是失去理智。群里运行着自己的功法。

    而敌方是因为抓住了小阎王十分的兴奋也是聚在一团准备分赃了。这就不能忍了，‘毛’小方也是有战魂这玩意的。相比之下，‘毛’小方的战魂是魑魅魍魉中最强大的。加上‘毛’小方本来就是用御尸的法术秘术。所以这‘操’控能力起来是比小阎王强上不止百倍了。只是可能说在这心智方面是不被恒仏看重的，这才做了第二把手。论实力都是旗鼓相当的！

    ‘毛’小方在远处已经感觉到了这危险了，立马是释放出魍进行救援。还真的是怕这帮不长眼的家伙将小阎王给杀了。当放出魍的一瞬间，浓浓地黑气弥漫着整个天空。滚滚黑烟啊！什么也看不见了，就看见一黑乎乎的玩意拼了命往前冲速度之快，‘肉’眼根本是捕抓不了。只能依靠感觉判断这妖怪到底到哪里了。可能这帮入侵者也没太在意这附近，或许说根本是感知不到，因为说感知鬼魂之力是必须要有专‘门’修习功法的。那么当他们发现的时候却是尸横遍野了。其中几位好似是发现了什么不对劲了，这天上一秒还好好晴空万里，怎么就这一秒就变得光线暗淡了？

    实在是想不明白啊！当抬头一看的时候一道黑影掠过，接着就是暗无天日了，乌云密布伸手不见五指什么也看不见了，正要伸手去触‘摸’附近的同伴的时候却发现自己扑了个空。不对啊！之前可是人山人海挤得是前‘胸’贴后背了。如今怎么自己张开双臂都无法找到一个修士呢？总是会听见一些窸窸窣窣的声音，不像是走路的声音，不是行动摩擦衣袖的声音，也不是刀光剑影的声音。更像是……更像是一种爆血管之后这血喷出来的声音。

    听着就是令人难受尖叫。<!--55491+dsuaahhh+30240357-->
