------------

第九百六十二章 战争的血液被激发了！

    当他意识到情况不对的时候开始尖叫通知同伴却发现自己脖子的大动脉之处多了一道口子，这道口子不像是利器所伤，更像是直接用指甲划破的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    虽然没有感受到任何一丝丝的疼痛和不适，可是千真万确的是自己脖子之处却是止不住的血流淌出来，这修士也是慌了！使劲想要止住血不料自己越是‘激’动这血流得越快，自己的力气和‘精’力也月流失得快。本来是一句注意小心敌袭的结果也就竭斯底里说出了前面的两个字，是在是赶不上死亡的时间也转变成救命了。

    “小心……额……救命啊！”

    不过这最后一句如同蚊子啼叫一般细小根本是可以忽略掉了，估计等他叫出这句救命的时候大部分的修士都惨死了，而一些较为醒目的一看见自己身边的黑烟生起来立马是玩命的跑啊！也不顾形象的四肢落地跑起来了。这黑烟似曾相识啊！即便是傻子也知道啊！这黑烟的攻击手段和击杀手法都是瞬秒，跟之前小阎王释放出来的冥界之气有这异曲同工之妙啊！这只要一动脑子一想便是能得出答案的。

    这家伙就是奔着自己这一边来的，就是为了救小阎王的。只要嗅觉灵敏的入侵者都是落荒而逃了，连头都不敢回就是玩命的跑就是了。而‘毛’小方这一边只是驱赶罢了，并没有出什么大杀招所以也不会赶尽杀绝，毕竟自己目前的当务之急还是救下小阎王。求书网小说qiushu.cc只要赶上时间点救下来抢救估计小阎王还是不会有太多的危险。不过之前自己过来的时候已经感觉不到小阎王的气息了，现在即便是救下来了，这起死回生的机会也是相当的渺茫了。

    只要是有着一线生机也都不会放弃的，魍配合黑烟的驱赶之下，一帮围着的修士不是死就是逃了，也算是很满意的结果了。‘毛’小方立即赶到现场，抓起小阎王的手臂听诊是否有脉动，虽然是没有了脉动可是说这手臂还是有一丝丝温存的，应该是不会有太大的问题了。应该说是还能救得回来的，‘毛’小方朝着后拍苦苦追赶的医疗兵大吼着同时也是掐着小阎王的人中，将自己的灵力去刺‘激’小阎王的**，希望是借助灵力将其还未停止的心跳重新复苏起来。也算是一种第一时间的处理方式了。

    “医疗兵！医疗兵！快来！快！”

    ‘毛’小方怎么说也是一介元婴期修士了，自己冲得太快也没有顾忌到后面的几位紧紧只是筑基后期的医疗并感受。这十几位医疗兵赶到之时也是气喘喘上气不接下气的根本是没有办法进行治疗的，可是迫于无奈，或者说是迫于‘毛’小方的‘淫’威之下这帮家伙又不得不行动起来。

    “你们没吃饭吗？快点加大能量啊！要是小阎王有什么三长两短的你们几位脱不了干系，统统都下去给小阎王陪葬！”

    这一句都威慑了，这帮医疗兵吓得都‘尿’‘裤’子了。即便是头晕目眩看不清或者是血气未定的都是拼了命转化医疗能量。加快医疗的速度，这一来就是数十位医疗兵全力施法，这速度和效果也是不同凡响，这最终的结果是在‘毛’小方的威‘逼’利‘诱’之下累坏了这帮医疗兵了。好几位医疗兵都是因为这自身都没有缓过来就已经是用力过猛了而导致晕眩过去了。

    将近是数十位医疗兵的奋力抢救之下才有现在的小阎王了，而本来小阎王是心跳停止了。魂魄已经开始离开这个不能束缚住灵魂的**了，可是在强大的医疗能量之下，这**迅速补充能量，一下子有重新获得了束缚灵魂的能力，好在时候灵魂还未飘远开去。只是停留在**的上方飘‘荡’而已，这个距离之下还是能召唤回来的。那么结果大家都是很清楚了，小阎王重新苏醒了过来，由于是说注入了医疗之力瞬间太大了，也导致有些不良的反应。包括是头晕呕吐和四肢酸痛无力等症状。‘激’发了一下之后也是软瘫了下去。

    这下‘毛’小方也是松了一口气了。好在是抢救回来，算是不幸中的万幸吧！不过只是度过了危险期还不能说是完全度过了危险，这后续谁知道会发现什么事情呢？在骂骂咧咧当中小阎王被几位医疗兵捆绑下去了，下去继续进行治疗包括那二位枭龙修士也一并被带下去治疗了。那么现在就是‘毛’小方自由发挥了，这也算是一个‘交’接仪式了吧！属于‘毛’小方的时代来了！‘毛’小方不经意透‘露’出自己重新踏入战场的兴奋颤动。感受到了吗？‘毛’小方自己都觉得是不可思议的是一件事情，自己的身体竟然不由自主的兴奋起来，攥着的拳头在颤抖，微微的颤抖连自己都不敢相信，这跃跃‘欲’试的感觉是什么情况。心跳逐渐加快，‘毛’小方笑了笑。这就是真实的自己吗？

    内部就想有使不完的劲，一直在搅动催动着‘毛’小方行动起来，开启大杀特杀吧！要还是仔细的去看其实连这身上的寒‘毛’都在颤抖的。全身的‘鸡’皮疙瘩竖起。这里就很有必要解释一些为何这个‘毛’小方的状态为何会极佳了，之前也是说了‘毛’小方这一边是刚才太平盛世过来，按照道理来说是不适应这里紧张的气氛。可是为何‘毛’小方并没有表现出来不适应反倒是相反的兴奋之极。

    其实说吧！这原本是经过战争洗礼的‘毛’小方本来已经是养成了这个战争意识了。身体能很快的投入状态之中，即便是在太平盛世之下生活了很久可是‘毛’小方一直都是摆脱不掉这一战斗血液的。现在已经是彻底的出卖了‘毛’小方了，这根本‘毛’小方也是一个喜欢冒险挑战的人。而这一次临阵的表现已经是将‘毛’小方暴‘露’得彻彻底底了。

    一直以来‘毛’小方就是属于这个状态的。即便是战争结束自己的身体也不会欺骗自己的。<!--55491+dsuaahhh+30265148-->
