------------

第九百六十三章 任务的尾声

    那么这一次终于是解禁了，有可以重新掌控鲜血横流的模样了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a> 这里最重要的是说可以自由自在去采摘草‘药’，从这军队进入了荒芜之地来说一路之上就看见不少了的珍贵草‘药’。都是野生的草‘药’，即便入侵者已经是采摘太多了，可是还是随处可见。这些珍贵的草‘药’足以是将自己带上元婴中期了。不仅是满足了自己内心还捡到了一个大便宜。你说这有可能不兴奋吗？一下子就像是打了‘鸡’血一般难以平静下来。

    “鸣战鼓！”

    在‘毛’小方的指挥之下，后方还真的还是出现了一排整齐的牛皮鼓队，祥云包围着整支鼓队，站在云彩之上的鼓队也是相当的唯美。‘毛’小方心神一动剑指前方一大群已经逃散四方的入侵者大喊着。

    “杀！杀！杀啊！”

    随着这有节奏的鼓声，远方的逃兵像是受到了诅咒了一般，听着这鼓声不由自主的紧张起来，横冲直撞的像一只盲头苍蝇似的。这个就是被恐惧的效果吗？漫无目的逃命却失去了理智。而‘毛’小方这一边的战魂却是因为这个鼓声情不自禁的兴奋了起来。身形胀大了不少，嘴里像是依依不饶人的感觉就是一直在嘶叫。渐渐演变成了吼叫声。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    随着阵阵的鼓声雷动魂飞魄散啊！前面已经看不见人影了，这帮家伙趁着‘毛’小方救助小阎王的时候已经是逃之夭夭了。这个距离还能追上来吗？黑烟滚滚啊！一整片天都已经被妖气弥漫着，而你听见的真正不是鼓声雷动而是鬼哭狼嚎的嘶叫，就是令人心慌的感觉。就是在这一大片黑烟的掩护之下，‘毛’小方的‘精’英部队也是进行了最后的冲锋。如狼似虎都冲出去了，领头的当然就是‘毛’小方手下的战魂了。三头六臂的形象都是与小阎王牛头有着异曲同工之妙，已经用‘肉’眼捕抓不到了，就是看到了一道黑影掠过上空。

    ‘毛’小方自己也是掐着法决冲了出去，士气大振的部队毫无意外的将乌合之众冲得七零八落。而‘毛’小方的指挥作战方式和小阎王是有很大的不相同之处。‘毛’小方采用的是冲击法，就是利用机动‘性’来回的冲击，将敌人玩‘弄’于股掌之中。相对来说冲击力大对于敌人的心里打击大，前面几次冲击还是会意思意思抵抗抵抗的，可是到了后面的几次冲击之后根本是意识到自己的无力了，也是放弃了抵抗。任由其摆布了。

    碾压‘性’的胜利就是‘毛’小方的‘性’格，绝对不会说是求稳一步步蚕食。在毫无规划之下就是要杀你个措手不及，片甲不留。连最起码的时间也不会留给人去反应思考。有了战魂作为头阵，余下的部队很轻松的将其全部剿灭。不过对于一些俘虏‘毛’小方还是不会残忍到痛下手。几轮的冲击下来其实也没有多少人留下来了。因为部队不可能带着一大‘波’俘虏到处“闲逛”。押送俘虏回去也不至于失控。全军也是收拾了一下战场，部署下面的计划行军路线了。而这等重大的事情当然是要与小阎王一起商量了。

    也不是说多么的重要只是说小阎王这指挥作战的能力毕竟是摆在这里的，这里领军人物的权威是不可挑衅的。其实从恒仏一开始选择了小阎王作为领袖这四人亲信就必须生死相随了。或者这么说吧‘毛’小方已经是习惯将指挥权‘交’给小阎王而自己做自己的逍遥神仙自由自在只管去执行便可以了。那么根据带过来的资源小阎王也是开始布置了，因为小阎王的伤势问题已经不能在继续在战场待下去了，就是退役回去申国大陆内进行修养。

    这一来其实小阎王的服役的时间也是到了。其实说真的是没有理由在继续在荒芜之地待下去了，说实话吧！即便是你没有‘私’心可是荒芜之地的枭龙修士会怎么想还不知道的事情，谁到知道现在有一大‘波’外籍军队进入了荒芜之地，要是说小阎王带来的军队不撤离的话。那么就是两大‘波’外籍军队，完全会造成惶恐不安或者说令枭龙修士误会。那么既然你的退出约定的时间已经到了，就按照程序走吧！其实说白了就是说小阎王已经是不能在这里待下去了。而‘毛’小方对于这个战争指挥的权也是爱理不理的。原本‘毛’小方的‘性’格就是无拘无束的，是不会去做这些事情的。

    所以说小阎王必须是在最短的时间之后做出最详细的计划。对整个战场的分析就是说现在前面和后面边界的入侵者也是情理得差不多了。要么是躺下的死尸要么就是绑起来的俘虏。现在战场就是新车了另外一个局势了。入侵者被困在中间，这个时候整个局势就扭转过来，现在就是小阎王这一边的部队包围了入侵者了，正在的瓮中捉鳖啊！要知道这个荒芜之地边界除了前后是有进入口之外两侧是不可能进入的。右侧连接外星海，号称死亡之海的地方。即便是元婴期修士也不可能存活下来的。两侧因为特殊的地理位置铸就了不可能。

    这样一说就简单许多了，说白了就是两侧不通，整个荒芜之地就连接巨岩山脉的断壁能进入，现在已经是被小阎王拼死修复完毕了，于谦也不会第二次出手将此处打破了，因为上一次他已经吸引了世人的目光了，要是这一次也是使用同样的伎俩绝对是会引起众人的怀疑。或者说上一次世人根本是没有去查证这个于谦说的迫害是否属实才会被欺骗到。要是这一次还是用同样的伎俩众人一定是会怀疑的。这一次世人都注意到了于谦压根是没有受到任何的迫害，要是这一次也是进行反击的话那么就完全没有道理的事情了，人神共愤。特别说是一个元老级别的人物。一个标杆人物做出这等事情也能猜得出来这后果了。<!--55491+dsuaahhh+30291656-->
