------------

第九百六十四章 乐不思蜀

    那么只要荒芜之地的结界再有破坏，其实基本上就可以锁定是于谦干的了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>复制网址访问 因为此界就于谦拥有超凡阵法之力能破开这远古阵法，其他修士还真的还是没有这个本事。于谦这一边也是不敢搅‘混’水了。

    宣布计划失败！并且是吞下这一口气是于谦此刻必须做到的。那么详细一点说一下小阎王临走之前的计划吧！小阎王因为伤势太重的缘故也是通过传送阵给送回了申国大陆内修养了。一同过来的修士基本上都是出于一个负伤的情况。无意幸免都一一被遣送了回去。

    这样也是清资的意思，也是整个枭龙部落的修士。老弱病残都被带走了，换来新的部队继续进行着救助任务。枭龙部落其实内心也是‘挺’慌的，知道现在部落处于一个最危险的时期。要真的小阎王这一边有任何的不满表现出来，自己这一边完全是没有拒绝的理由。可是万万想不到的是小阎王却是如此顺摊就走了。这才是军队！这才是训练有素的军队！这才是素质！不仅是说枭龙部落这一边开心了，小阎王其实也是捞得盘满钵满了。这离开之时也是窃笑了，这身上寻找采摘或者是“打劫”下来珍贵草‘药’可是不少了。保底来说自己这百年来是不必为自己修为提升犯愁了。

    分析战场之后，整个局势是有利的。那么人员方面更加不用多说了，小阎王的旧部下都已经光荣的附上一一遣回了，换来的都是一些新鲜血液‘精’兵强将。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>这实力上真正是悬殊了，这围剿和执行接下来的任务也是绰绰有余了。那么小阎王的计划是这样的，好不容易‘毛’小方的部分已经是突破到这里了。也就是荒芜之地的最北方了，那么何不计划直接是进行一个包夹呢？那么计划就是很简单了粗暴了，就是通知枭龙大本营的修士从后面进行地毯式围剿。这里也是采取同样的方式向中靠拢。

    通过通讯兵的连线之下远程布置了一下任务之后，小阎王也是遣送回去了。接下来的事情就‘交’给‘毛’小方了。之前也是审查了‘毛’小方的状态，整个战争意识很好。还是没有被太平盛世给搅浑了，这个状态很好。只不过是说司马那家伙却没有跟过来，仔细一打听之下司马是有过来的，不过在地界之处也是分道扬镳了。之前恒仏是推荐司马去投靠姽婳‘门’进行荒岛的自主训练。那么一养好伤势之后司马氏也是迫不及待前往了。

    这拿着恒仏的推荐信过去也是没有为难的，异常顺利的是姽婳‘门’这一边的确是派出专人领路并且是提供了一些资源。不仅仅是选择岛屿上‘精’心挑选连这给与的丹‘药’都是极品。这还真的是令司马氏不好意思呢，这还以为说这外星海的修士都是那么的热情似火。这根本就是挡不住啊！三推四就之下也不得不是接受了突然到来的幸福了。完全是没有想到说其实为何姽婳‘门’会如此热情对待只有一个原因罢了就是只是恒仏。没有什么好说的。也只能说是恒仏给有这个威慑力了。蓬莱仙子手上的把柄和利用恒仏的手段不多了，这一次完全就是为了讨好恒仏而做的。做出的这一切也有一个要求。

    就是在恒仏的面前好好的美言几句罢了。司马氏也是在‘精’心挑选的岛屿上进行了自主的修炼了。只是不同于恒仏的自主修炼的是，这小子身边是有一大把丹‘药’。也不至于说需要回城补给了，也没有人能想恒仏一般如此变态以一个结丹期修为在一个外星海的岛屿上待那么久的时间。对于司马氏适当降低难度才是合适的，没有人能像恒仏一般的逆天。这个也是恒仏为什么不叫司马氏直接前往外星海进行自主控制的修炼。而是经过了姽婳‘门’这一边，心里面的小算盘也是为司马氏打算好了。

    那么其余的几位亲信的情况又是如何呢？先说小阎王和黑白二袍修士吧！这三位修士经过了最艰难的荒芜之地新政权的扶正战争，之后有经历了入侵者剿灭行动。现在已经磨砺得十分的锋利了。已经全数是‘交’接撤出荒芜之地回到了申国大陆内养伤去了。黑白二袍修士只是灵力透支罢了，只剩下一些皮外伤也是容易恢复的。回到了申国大陆内只要静养恢复灵力便可以了。而小阎王这一边稍微的麻烦一点，可是没有生命危险的。或许说只是‘毛’小方救助及时自己才能被抢救过来的。现在回到了申国大陆之后被包成了木乃伊。全身就是眼睛和鼻孔被透光了。

    其他的部位都是严严实实的，不仅仅是如此了，好不容易是脱离轮椅这玩意，这一次有坐到了上面。因为三魂七魄受到创伤的缘故也是没有那块能恢复过来的，那么这一点时间就能了植物人了，只是半身不遂行动不得罢了。至少话说还是幸运的能捡回一条小命。这从荒芜之地扫‘荡’回来的战利品足以是令小阎王偷笑过这修养期，怎么说呢！一旦恢复之后这些草‘药’完全是可以越级了。

    ‘毛’小方这一边粗暴的手段还是‘挺’适合碾压的。在接手这荒芜之地的剿灭行动之后也是雷厉风行，所到之处也是闻风丧胆逃之夭夭，这战报连连告捷。这暗中也是进行了恒仏的计划就是搜刮自己需要的草‘药’，反正就当中是人工费吧！难不成自己过来一趟累成狗结果一‘毛’钱也不给？这难以合情理啊！清资这一边几位也是知道的，可是真的就像前面说的，这也是属于一个合情合理的事情。自己根本是没有权利去干涉的一个问题。一句话说了‘毛’小方的情况，荒芜之地是一个既能释放自身压力愤怒的地方还能保持自己的战争意识最重要的是能收获到很多珍贵的草‘药’对于自己后面的修仙之路都是大有帮助了。

    不亦乐乎！

    一句话已经能概括完毕了。<!--55491+dsuaahhh+30426564-->
