------------

第九百六十五章 游学日记

    而清资这边也是受益匪浅的，重新带领着几位枭龙修士回归之后受到了热捧，无论多么顽固的修士都已经臣服下来了，因为这一次他回来可不仅仅是带回来了四个枭龙修士。txt全集下载www.80txt.com 而是说身后站着在大战之中有赫赫战功，威名远扬的小阎王。小阎王也带着一支军队进来，要是不臣服最坏的打算就是，不！其实是没有最后的打算了。不臣服也就是死亡了在等待了。

    那么借着如此的威慑力来说清资成功的登顶了枭龙部落内的最高管理位置。控制了整个枭龙修士，一直致力于忙碌于内部的征服也没有去搭理来自外邦的威胁。其实也是不必大惊小怪了，因为这外邦的事情小阎王都已经为自己打理好了。那么自己唯一要做的是就是对于他们将战利品收进自己的口袋睁一只眼闭一只眼罢了。这也不是太难的事情罢！至少说换来了整个枭龙部落的控制权还是相当的值得。

    稳坐最高统领，手下的孤立子他们也是一一得到了平反了。而且都是加官进爵了！只是说孤立子他们几位表面看起来是和清资是一条心的，可是实际里可不是如此的。之前枭龙部落怎么对他们，都是历历在目的。软禁了近百年的时间，这是一个爵位就能一了百了的？这根本是不可能的事情。他们的心里还是对于枭龙部落存在意见。很大的意见，甚至可以说是隔膜吧！一个永远不能捅破回到从前的隔膜，因为他们现在已经找到了新的领袖了，这里千万不要误会是清资。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]清资也只是这一支小队的队长罢了

    而他们真正听命的只有恒仏一个人！

    对于这事清资也是知道的，其实也是相当的担忧这事情继续扩张恶化发展下去。可能会危及到枭龙部落的团结，或者说危及到清资的统治力。即便是做戏也希望这帮家伙能配合一些继续演下去。一旦瓦解被人看出来自己的地位就不保了，清资是舍不得自己头顶上的乌纱帽啊！放心吧！恒仏既然要掌控荒芜之地一定会让清资这一顶乌纱帽戴着安稳。只是阻止不了这孤立子几人希望脱离枭龙部落的想法。苦口婆心也是劝几位留下来帮助清资重建家园。这才勉为其难的留下来。恒仏希望他们能在地方建立自己的势力而不是说让清资一方独大，那么一旦是发生了叛变，另外的几方也可立即出动。

    清资知道这帮家伙的想法，可自己也是无能为力。实在说恒仏也不知道给他们灌了什么**汤，他们就如此死心塌地了。这事吧！还是要慢慢来吧！也急不来的，清资也只能就这样安慰自己罢了。要是按照现在的状况下去这几位就是恒仏安‘插’在自己身边的眼线罢了。自己做得一举一动都是在恒仏的眼皮底下，怎么说还是十分的不舒服自在的。要是说谋反或者是策反清资是谈不上了，也没有这个胆量的。之前在战场上看恒仏的实力看得也是很清楚了。自己要是对上完全是没有胜算的。一个元婴期修士对阵一个化神期修士不落下风你敢信？

    所以说清资只是想自己在做自己的事情的时候不会被人揭穿罢了。不必要每一件事情都在恒仏的眼皮底下。有些事情还是希望这帮眼线能高抬贵手睁一只眼闭一只眼就这样过去了。这也只是一个小小的期望罢了，也不算是过分吧！那么根据情况恒仏也是吩咐了孤立子几位也是进行辅助清资并不需要进行其他的行动了。整个局势就是如此安排，为何会派遣重兵是去把守荒芜之地呢？第一是防止清资心有不甘‘私’底下搞些小动作破坏和睦的关系。第二是因为提防于谦，生怕于谦会派遣大量的散修打着正义的名义光明正大的进攻荒芜之地。

    所以才会进行轮换的‘毛’小方和小阎王军队进入救援加上清资和几位枭龙修士就可以抵挡下来了。万一于谦真的是亲自攻进来了，这个阵容也是能撑到恒仏回来的。只要等待增援便可以了。因为荒芜之地内实在是有太多关于他的把柄了。

    手下都已经还是安排的妥当了，那么与此同时的恒仏有发展的是如何呢？根据翻译到底是看懂了和破解了上面的秘术没有呢？让我们暂时将眼线移开到了十万八千里之外的荒凉去，当初战争结束之后恒仏也是有选择定居在申国大陆内的某一处进行修炼的，可是这一闭关并不成功的，或者说根本是没有有任何的意思。恒仏就像是脑塞了一般就是想不出任何的东西，对于这天书一般的描述自己也是似懂非懂，根本是无法掌握到‘精’髓之处。在没有掌握‘精’髓之处恒仏也不敢贸然的行动修炼要是万一真的是说自己理解是错误的，那么修炼下来就不是那么的简单的事情了，分分钟都是爆体身亡的事情。

    在没有得到最准确的说法之前禹森也是不提倡恒仏进行修炼的。可是不修炼就会一直卡在这里，这些年来恒仏全都是在这个山‘洞’中度过的。后句话说其实就是养伤对于这一本天书也是无从下手。完全是没有的任何的提示，这上面的内容较为逆天连禹森也是看不过去了。真的毫不夸张的说多看几眼都有可能晕过的。

    最后实在是‘逼’得恒仏没有办法了，这禹森也是提出了游学的战略了。为何恒仏对于这秘术看起来就像一本无字天书一般的晦涩难懂呢？只是因为恒仏的见识还不足罢了，没有体会过的事情理解起来也不是那么的容易。正所谓没见‘肉’猪还没见过猪跑，可是恒仏就是连猪跑都没有见过的那个人导致了他很难对号入座在这术作者的一方理解。而禹森也不是此界的修士，所以对于此界的也不是太了解，也是无法读懂的。<!--55491+dsuaahhh+30500906-->
