------------

第九百六十六章 最初的开始

    甚至说禹森理解起来比恒仏还要困难，所以说禹森这一边还是建议恒仏先将事情放一放出去游学一段时间。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong> 而恒仏借着这个机会也正好是微服‘私’访一下自己几位亲信到底是在干嘛了，反正闲着也是没有事做，好好的一个假期恒仏还是将时间给了这些兔崽子。可见其实在恒仏的心里这几位兔崽子还是‘挺’重要的。

    那么恒仏并没说现身的说话，只是在暗处进行关心罢了。刚好绕过了红土大陆回来了。那么一路之上巨大的差距令是令恒仏更加坚定了自己建立自己势力建立自己的管制秩序决心。要知道恒仏一路都是看见了什么。恒仏也是算是走遍整个世界的人了，也算是大见识的人了。也正是因为见识大风大‘浪’其实有的时候回过头来看自己一手建立的政权却是显得如此的不同。从一路红土大陆内到申国大陆的旅行当中也是受益匪浅了。

    这从红土大陆内看见的都是贫瘠和种族之间的厮杀，永无宁日每次都是血流成河令人抓‘弄’不透，为何会爆发如此的战争对于他们来说也是不太清楚的，全部都是因为上级的命令？他们连最基本都是不知，可能有的是为了复仇和复仇有的是因为上级一己‘私’‘欲’有的是为了争夺更多的资源给及后代。不管是什么原因，他们的确过得很辛苦。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]因为他们没有统一的规划过得实在不值，有的修士连自己为了什么死都不知道却已经是死去了。

    从来就没有一个修士是能冲破禁锢思想禁锢的，都是被这一些‘操’作者‘操’控着。到头来上级之间爆发战斗令他们留的血毫无意义了。上级之间的战斗吞噬一方之后，另外一方也加入了下一个战场，根本是停不下了。加入了一个无限恶循环了。那么他们的日子便是相当的不好过了。相对比是恒仏统治之下井井有条的政权之说。他们的生活完全就一团糟，资源得不到最好的分配。饥饿和疾病袭击了他们也没有组织起来的医生前往救助。

    反正就是糟透了！而恒仏经过的地方当中就是算红土大陆脏‘乱’差了。而外星海和巨岩山脉也是因为有固定的政权所在也不至于‘乱’成一锅粥了。在恒仏的意思就是说自己要尽快将势力延伸到这里。那么自己就可以光明正大去帮助却没有人干涉或者是怀疑自己有‘私’心了。那么一路经过了外星海也是注意到了司马氏，也是刻意给了一点考验给他看一下他的修炼成果。结果这小子还是是没有令自己失望的，将送上‘门’的妖兽要斩杀了。而很熟练的是将肢解初藏起来，一些没有用的部位也懂得分解出来也算是相当的不容易了。

    就前往进行与蓬莱仙子进行了‘交’谈，问了一些关于秘术之类的问题还请其多多关照司马氏也就是离开了。而经过了荒芜之地也是查看了一些局势是否稳定了。清资似乎还是不放弃对于孤立子这几人的收买，可是孤立子几人却是表现得很坚定了。而‘毛’小方就在大杀四方建立威望了。也算是整体按照计划在走吧！游学慢慢地体会这人生的百味也收获了不少。

    无规矩不成方圆！恒仏从见识了人生的起起跌跌也体会了大自然的弱‘肉’强食也颇有心得了。这在一次回到了申国大陆进行闭关，当他心无杂念重新翻开了这一本天书的时候却发现自己能读懂不少了。不仅仅是一些简单的话语理解还有一些控制的方式似乎自己也是有了一些心得了。细细品味之下恒仏才意识到不是这一本天书有问题而不是自己理解有问题而是说自己不够单纯罢了。多年的征战已经令自己失去了单纯了，想问题都是十分理所当然的复杂化，其实自己失去不仅仅是内心的平静还有一切的冷静。当自己游学下来真正能放心下来的时候自己的心态就显得平静不少了，重新思考之下却发现自己从最初的角度去看感觉竟是如此的不同凡响。

    那么实际上是怎么一个情况呢？其实也算不上是什么秘术了，整本书围绕的就是在讲述一个问题。讲述着一个小技巧，就是关于人形修士包括妖兽化形成功之后的人形态都是适用的。准确点来说就是返璞归真了。从一个最简单的角度去思考最复杂的事情，所谓的连锁反应也将会是如此。

    那么这个技巧到底是什么呢？要是按照翻译来看的话估计是很难理解出来的，也是会为绕得团团转。不要冲字面上去较真这也恒仏之前为何会失败的原因，因为按照人类的思维模式来说这理解越是透彻越是有助于你。这这一本书籍却不是如此，前面的繁文缛节都是为了让你更好的代入一个角‘色’，一个什么样的角‘色’呢？就是一个放空之后返璞归真的角‘色’，回归到最初起点的思维。那么恒仏就是一直都很排斥这个简单化的思想，所以也是一直接受不了更别提是代入其中了。为了这一点恒仏是焦头烂额也没有结果，那么经过放松之后却发现自己一直以来都发现也不会去发现的角度。就是一个最真实最简单的自己。自从游学回来之后恒仏也是彻底的回到了最初的起点，原来这本书说得一大堆有得没得就是要你去寻找这个一种感觉。只要真正的深有体会才会知道这个“最初”有多么的重要。

    那么恒仏一旦是知道了这一点只要是按照这个思维模式走下去就很容易的就能理解到这一大堆繁文缛节了。真正要代入的就是自己完全进入角‘色’当中。下面的事情就容易许多了。像是决堤的洪水泛滥一般，脑海里不断涌现出来灵感。不断地，不断地！源源不绝，无法拒绝之下恒仏被灌输了许多思想。

    就是不断涌现出来，自己挡都挡不住啊！<!--55491+dsuaahhh+30555730-->
