------------

第九百六十七章 全新修行

    或是有用，或是无用。qiushu.cc [天火大道]无论如何这个时候恒仏都没有理由去拒绝它reads;。因为真的说在最简单化去理解这书籍上的内容话，不仅仅会令自己学习到一些“旁‘门’左道”，还令自己十分的愉快，一种童年的愉快。一种无拘无束，没有烦恼的童年，一个只是和宏达大师度过的童年回忆。不经意之间恒仏滴下了晶莹泪水。

    其实这个书籍上记载的东西也是相当好理解的，只是代入的公式可不是那么容易能成功进入的。说白了这个秘术就是一种控制自己呼吸的方式罢了！什么？就是如此的简单？就没有了？没错！这个整本书去说的就是真问题罢了，而对于其他的因素都是一笔带过令人难以抓‘弄’透，你说是匪夷所思吧！其实也要是你真正的代入简单思维成功之后也不会如此想了。

    你要只是认为只是一个控制呼吸的方式也是可以的，可是同时也是大错特错的。是不是很矛盾？不！这一点都不会其冲突一点都不矛盾的。只是你看事情的角度不同罢了。要是你用最简单的方式去看，那么这归根结底就是一种简单的控制呼吸的方式罢了。要是你这么想就对了，这本书就要培养你如此的思维，在你不经意之间思考却能达到意外的收获，在你不经意的简单的日常动作中也能收获意外。真正只是想得少，做得更多了。<strong>最新章节</strong>其实你做得是最根本的最基础的，最核心的，所以才有这个效果。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>这本书说得就是要你有这样的心态。事半功倍了！要是你仔细去品尝你之前做的“鲁莽”决定的时候却发现自己是最正确的。

    细枝末梢分散出去的可能‘性’为你思想节约了时间。当然一步步分解之后你能发现自己做的是做正确的。这本书籍要教你的不仅仅是一种秘术而是一种模式，一种生存的模式顿时恒仏脑‘洞’大开，真正的是读懂了这一本书之后自己恍然大悟。只是一本巴掌大小的书籍却能带给自己超凡的能量。一个人生五味杂陈被浓缩在里面了。

    其实分解一些这个呼吸控制也能得到很多的结果的。首先这本书记载的是两种呼吸方式，也是说恒仏出了本身作战模式之下还能得到另外的两种模式。原理也是很简单的，也即是说人类修士通过呼吸进行调整内部气息平衡，一旦是用力和持续的吃力之下你就会觉得这氧气量不足。随后就是有心无力了。一种控制自身的呼吸频率的方式。通过了自己呼吸去控制自己的血液流动，心脏的跳动和体内的血压那么当自己血压到底一定值之后你会感觉到自身得到了额外的力量了，一种浑身超出你之前模式的力量。血液加速流动带动了更强的生陈代谢和更为强力的灵力引导之下那么你的实力也就是提升了。

    没错reads;！当你只是简单的调整了一下呼吸的频率并且是保持下来却能得到一个意想不到的结果。这是不是很神奇呢？那么难点就是在前期的代入模式了。你要知道不是每一个人都能成功摆脱自我投入一个全新的思维模式当中，这样做也是有风险的也即是‘迷’失了自我，或许会导致了自己本来做的一切都烟飞烟灭了。这也是相当的有风险，不仅仅是要保持真我还要给新来思维腾出一点位置，给出足够的重视。

    也可以这么说吧要是没有导师的情况之下几乎是没有可能‘性’成功的，那么这个时候禹森的指点就显得是尤为重要了。当血液加速流动带来的高强度被心体接受之后也是可以达成了一种新模式的开启了。那么这上面只是记载了两种模式也是说明了，对于人形修士来说两种模式已经是极限了。或许说这一本书籍还是有下策的。不管怎么说恒仏还是很满足的，只是进行了一趟看望竟然能收获到如此的效果。

    是的上面记载的是三种模式的，包括本来自身这一种平静模式在适当的加强之下也是能大大提高实力的。上面会给出一个最基础的呼吸频率作为一个地基，在地基之上你要是适应了之后才能进行下一模式的开发。要是进入了加强模式之后不仅仅是‘操’控的法宝可以相对应进行变化连你自身的体质也是有些加强。也就是说当正确开启之后恒仏的体质硬度会更上一层楼变得更为的疯狂。单纯只是说到了这一点已经是足以令恒仏心动了。那么其实这三种模式到底有那几种呢？

    首先在于那里的基础之上会建立起来的一种呼吸模式就是第一种了，第一种模式修炼起来不是很难，只是在原来自己原本的基础之上改动呼吸的频率，较为容易掌握。那么接下来的两种就是在第一种的基础之上再一次的加强。第一种是在不改变外界的情况之下将自己的呼吸频率调高了，那么自己会累得很快，体力消耗得很大可是换来的就是比之前更为强大力量。那么第二种就是在呼吸能自由调节并且是能保持下来一段时间的情况之下再进行加速血液流速这一点。使得这力量更快更全面的滋润到自己的**之上那么借而自己的力量也会得到不一样的提升。第三种模式就是需要自己的心脏去适应形成了一种心体结合了。自己要的思想要跟上自己的速度大概就是这样理解的。

    要是说你自己的实力提上去了而自己的智商也就只有三岁其实也是没作为的。一环扣着一环！要是你前面的基础没有衙那么你将会拥有困在模式一当中，只有真正掌握了这里面的技巧才会得到真正的提升。第一模式是修习呼吸**，第二模式是修炼控制并且维持血液流速，一定还是要超过规定的时间，要是只是能维持少数时间连这模式开启的时间都不够也是没有意义的<!--55491+dsuaahhh+30634490-->
