------------

第九百六十八章 留守的原因

    第三种模式也是最困难的模式，不仅仅是需要继续将前面的两种技巧一起提升还有修习新的技巧强迫自己的心脏和大脑去接受这一切突如其来的变化。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]为何这人类的思想和心脏会排斥呢？其实说起来也是很简单的一个道理了。

    也即是说你原本是状态都是取决这个两个关键点发展起来，心脏和头脑也已经是接受了那么状态的你，可是你现在来说改变了，而却不是按照流程来走，不是依靠锻炼自身的努力而是靠改变内在来大大提升。这样一来当然是会接受不了或者说是排斥的，这一点也是恒仏在初期一定还是克服下来的。第三模式难就在此，要让你的心身都去强迫接受。同时在模式结束的时候还要适应得会原本。不会产生后遗症。

    那么第一种模式练成之后会在恒仏原本的基础之上加强，速度的加成。令恒仏不仅仅强如磐石还行动如风般的灵巧。这是不是很恐怖？这恐怖的地方还在后面呢！在体质上改变之下，这掌控的法宝也是会有连锁反应，当然了这里指的是心神绑定的联系法宝。也不是什么下三滥的法宝都能构成威胁。也就是说平威使用起来也是更加的得心应手，一旦是开启了模式一只好这对平威的使用熟练度会徒增百余年，意思是什么呢？说得明白白痴一点就是等于恒仏与平威瞬间增加了百余年的配合默契不能仅仅如此还是说平威法棍威力相当于在恒仏的丹田内又滋养了百余年时间。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说这百余年的功力也是足以令恒仏翻江倒海了吧！

    虽然说这外表是没有任何的变化的可是内部的提升着实是不少了。模式二之上就会产生了一定的模式副作用变化了，首先恒仏的身体表面是会冒烟这一点是因为恒仏的血液流速太快太热产生的无需置疑了。然后恒仏会变得很狂暴，像是爆发狂犬病了一般的疯狂。模式二掌握不好会容易丧失自我。这也是因为思维加快运行带来的副作用。恒仏在原本模式一之上相对应的加强之后，对于血液加快流动带来的就是对于体质上翻倍加强了。说是恒仏的**体质是媲美同阶妖兽的话吗，那么这一次就是将其抛开几条街了。那么此界估计最强硬的身躯就是人面虎前辈了。至少在恒仏认识的人来话说，那么这一次就会彻底将其拉开距离。

    狂暴之下的恒仏要注意自己思维清晰，千万不能让思维左右自己，而是夺回自己主权。或许这一点也正是模式二难以掌握的一点吧。狂暴之气压制住了可以很好的利用下来，自己不仅仅是拥有了暴走的实力还拥有心如止水一般的心境，无坚不摧！这一些都达成之后对于法宝的影响就是说因为犀利，法宝接受了其灵气之后也会产生一定外形上的改变，至于是什么外形的改变这里就不得而知了。

    可能也只有等到真正开启了模式二那天才能得知了。只是能推断出来的是依照恒仏的习‘性’和使用习惯形成了一种全新的模样。这一改变并不会恒仏带来任何使用上的莫名其妙。而是会使得恒仏更加的得心应手。是衍化新的武器外形吗？这一点就是不得所知的。模式三也是成功之后会在模式二的基础上继续相对应属‘性’的增强。速度、体质、力量、灵力量和法术的强度等这一切都会进一步的飞跃。对于法宝的变化也是会幻化出新的模型。具体是什么还是要到时候恒仏掌控程度和一些习‘性’了。这一切在没有成功模式三之前都是空想罢了。

    那么禹森也是将以上这些最基本的知识也是告知了恒仏，恒仏这一边也是似懂非懂。反正就记住了这模式一环紧扣的，不能跳步，对模式一的熟练才是进阶的指标。后续有许多的问题都不去想的了，毕竟那些都是太遥远的事情了。或许自己连这模式二都开启不了就已经是仙逝都是有可能的事情。说完了这些令人兴奋的模式好处之后是不是应该来谈一下这些模式带来的危害呢？你不会真的是以为这模式都是纯好处？是‘药’三分毒！世间没有任何的东西是没有伤害的。你想要成功就必须有牺牲是一样的道理。

    因为身体承受了极限之外的压力所以也是会加快老化的，一旦是过了某个极限点之后也是需要收手暂停恢复一下。也就是说每一个模式都是有规定的开启时间就对了吧！大致上是能这样理解的。可是也不是唯一的，那么要是延长这个模式也不是说没有可能的事情了，练习不断的练习和保持下来就是方法了。

    恒仏依照是书籍上记载的也是开始修习了，一种只是通过改变内部的细节来进化的秘术不要说恒仏了，就是连禹森这一边也是频频摇头表示无解。恒仏费了那么多劲要是说现在放弃那不是可惜了！也只是姑且相信这书籍上记载的真有其事，也就赌一把吧！目前来说恒仏这一边也是无事可做，要是说继续选择去游历世界当然是可以的。而且说去游历周国这得来的收获更加是丰富，可不在申国大陆连破经书收获得多了。

    可是对于继续游历这一点禹森还是不太赞成的，之前之所以是让恒仏出去走走只是为了透透气罢了，并不是有什么其他的计划，仅仅只是为了令恒仏能放松下来罢了。那么既然恒仏现在找回了感觉之后就完全是没有必要继续在外漂泊冒险去‘浪’费时间了。为什么说是‘浪’费时间呢？说这个世界吧！除了这最东面的极乐之地是没有去过之外其他地方故地重游估计也只是走马观‘花’罢了，是不会有其他收获的。

    而关于极乐之地那一边的记录来看禹森是不建议恒仏前往冒险的，第一现在自己的状态不佳要是万一遇上什么特殊情况自己也不能帮上什么忙，而且说那地方也是于谦的经常出没的地方，那个地方一定会有很多关于于谦的爪牙。<!--55491+dsuaahhh+30688683-->
