------------

第九百六十九章 呼吸之道，高深莫测

    对于那个地方恒仏很有可能是遭人暗算的，在恒仏没有足够的实力之前禹森都不会建议进入此地的。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]话说里面的修士的修为也是颇高，要是万一真的是中了埋伏可就不像是现在这样只是打打马虎就能‘混’骗过去的。那么最后一点也是最重要的一点就是说这一次恒仏的的确确是战场之上重创于谦，那么从这荒芜之地中的那一漏‘洞’已经还是能看得出来其实于谦对于恒仏还是很憎恶的。的的确确也是一直在寻找着机会给及反击。

    所以其实恒仏这一次也是里开不了的，只要自己在申国大陆不管是修为或者是实力如何他都会顾忌三分不会‘乱’来了。因为自己手上握着的可是之前于谦落荒而逃的承诺。要是于谦不想臭名远扬的话。那么对于于谦的虎视眈眈恒仏还是需要留守，万一真的是自己出远‘门’了这不讲道义的家伙是攻破了自家的大‘门’那么对于自己来说还真的还是爱莫能助的事情。自己从远处赶回来肯定是来不及的事情了，可是要是说这一边几位亲信有什么三长两短的也只能是怪罪自己。

    这明明只是了于谦是不会轻易的放过自己，自己还要选择出远‘门’，怎么说都不能说服自己的。那么基于以上几点恒仏也只能是选择了驻守在申国大陆某一处闭关了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]要是外面于谦真的是忍不住对申国大陆出手了，自己还是能第一时间支援过去的。至少是能最极限降低人数的伤亡情况。

    于谦这一边的确是没有受到恒仏已经离开的消息是不会动手，即便自己内心的不愤，可是也只能是选择咽下去。之前自己破开荒芜之地的结界已经是引起了许多人的猜测了，要是自己再一次的进行破坏的话无疑是自寻死路了。只要恒仏将真实的事实说出去自己必将是身败名裂，可是对于恒仏的那么一口恶气就是咽不下去。一个比自己将近是低阶了三级的修士却能牵制住自己？怎么说都是自己不接受的！即便是说于谦这里已经是准备好动手了，可是恒仏没有离开之前自己是不会采取任何打击报复的行动的。

    恒仏也是聪明没有一开始就撕破脸，去揭穿于谦真面目。将于谦的那点丑事公诸于世，恒仏要的是将这一点作为把柄去牵制要挟于谦。要是一开始自己就将他的丑事踢爆了，那么于谦一定是会抓狂的，破罐破摔直接杀掉恒仏是最的选择，死无对证之下还能保证自己报仇了。这何乐不为呢？那么真的是可惜了！

    恒仏是不会给这样的机会给他了。不仅仅是有这牵制的作用，这表现出来的风度也是令人折服，比如这几位化神期修士吧！即便是知道了于谦是加害与恒仏的，可是恒仏的做法着实令他们吃惊的。竟然拥有如此的大度，博取了足够的好感。也是拉拢了周围的关系，将几位化神期修士彻底是从于谦的掌控当中拉拢了过来。现在说是站在恒仏这一边还是为时过早了，可是至少他们是不会再去理睬或者听命于谦的任何了。不管是好，是错！是有利还是白送。都不会去接受于谦说的一切了，打心里面鄙视了于谦。

    这也是为何蓬莱仙子要如此买恒仏的帐了，首先恒仏的实力超凡是无需置疑的事情，这足够的风度也是博取到了足够的好感。不管怎么说吧恒仏是选择了在此地进行闭关了，其实也不算是闭关了，只是找了一处荒无人烟的地方进行呼吸调整罢了。那么你没猜错的是最终恒仏还是选择了桃‘花’源这个地方，这个曾经拥有最美好回忆的地方。曾经恒仏还想过总有一天是收手了，自己留在这漫山遍野的桃‘花’山上没事浇浇水，没事除除草，没事喝喝茶。这日子也是颇为丰满的就这样是结束了自己的一生，也何尝不是一种享受呢。

    根据初步的书籍上记载的是恒仏需要过渡，就是踏入模式一的过渡期，那么这个过渡期修炼也是很简单的，整个模式一也是很简单的。也只是调整呼吸的频率便是可以了。只要你练好了这一点之后也证明你成功了进入了模式一了。被看这说起来是简单的，你完全是可以试想一下的要你保持每分钟呼吸六七十次是多么难受的事情。

    这都不是重点，重点就是你需要将每次的呼吸都直抵心脏之处进行换取废旧的氧气出来。这一点对于凡人已经是很困难了，那么对于修仙者呢？众所周知的是修行之人对于这呼吸早已经是没有感觉了。他们对于呼吸越是控制缓慢越是表示修为越高，心境越高。那么对于恒仏这个一类又是高阶修士心境有如止水一般的修士来说的确是难上加难了。本来对于这个呼吸是麻痹的没有知觉的，现在自己要重新将知觉捡起来而且说还要细细品尝。也只是慢慢来吧！为了更高的实力！

    这说白了吧这修炼的方式也是较为的简单，较为的基础。恒仏初步计划就是提升自己对于呼吸的敏感度，要真正的体会有呼吸的存在。那么一般的修仙者来说都已经是忘记呼吸这一回事了，呼吸只是人类的一种本能似的却不是已经雀跃为“仙班”修仙者的技能。这一点恒仏可是深有所受了，因为之前禹森‘交’予给他的龟息**更加是一个障碍。这项秘术本来就是要你降低自己对于呼吸的要求，将自己的灵力克制到最低。可是这下有说需要将自己的呼吸敏感度有提升上来。

    这不是在自相矛盾吗？那么自己以后还能不能在维持龟息**了？毕竟龟息**还是有很高的实用‘性’的。这一点也只能是靠恒仏自身去维持平衡点。很容易就会‘混’淆了，也是相当重视的一点。恒仏每天就跑到空气最好的山头上呼~吸~闭气。这个模式来回循环，你还真的还是不知道了，这恒仏呼了一口气之后连憋了是半个时辰楞是没什么不同。<!--55491+dsuaahhh+30751135-->
