------------

第九十六章 噬乌水

    恒仏依旧来到了那熟悉的一事大厅不过这一次恒仏进入结界一丝的不适也没有。亿万和北藏正在逗玩着自己手上的白玉瓶嘴巴都快咧到了耳后根了看来还是挺满意的。“哈哈……姽婳门的小鬼，不要说老夫不照护你了，这里有三样宝物都是为你准备的。你拿走吧！胡卫说你在此战中变现英勇多多的为你求情，要不然我才不会奖励你那么多呢？”恒仏一脸疑惑的看着胡卫，一旁的胡卫整齐的牙齿露出闪光自豪的笑了笑。这下麻烦了自己本来是想要一些练体的圣药的这下可好。五色门的的门主看着恒仏有一些迟疑好似有一些不爽了：“怎么了小友？这可是筑基后期的突破圣药呢！这一瓶也是疗伤坚骨的药！这一内甲也是号称承受结丹期期修士的全力一击的。你还不满意？”显然是有点不耐烦了。

    恒仏双手合十：“门主误会了，这些奖励实在是太丰富了小僧只不过出了一丝的绵力的实在不能承受太多的奖励，小僧过意不去。”胡卫也是一番好意：“恒仏你就收着吧！”一只眼睛猛得向恒仏挤眉弄眼好像在告诉恒仏最好接受，这些奖励的确是上上之选但是也恒仏来说都是非常的鸡肋。那个什么内甲？自己的功法就是金刚不坏还需要吗？丹药方面姽婳门的提供也是不少，最重要的是恒仏早有意向之物了。五色门的门主已经没有心情跟恒仏讨价还价了：“小子！不要给脸不要脸，敬酒不喝喝罚酒！”早有耳闻五色门的门主功法奇特脾气也是火爆的很，跟外表慈祥老头的模样是有着很大的不同。

    “小子！上次有陆长老为你撑腰我才不让你难堪，这次……哼哼！你要不是不要的话，我倒是省心了！”一旁的胡卫马上是为恒仏求情：“门主，恒仏护法只是不愿意贪功罢了，不如我们让恒仏自己说要什么奖励，也好让外界认为我派的大度，这事传出去对我派还是有一定的杀伤力的。”这个胡卫还是挺尽责的，恒仏对眼了胡卫笑了笑好像在跟他表示谢意：“欧阳门主，小僧的功法相信胡卫前辈已经与你倾诉了，小僧乃是练体之术，最近碰到了许多练体上的难关！小僧听闻欧阳门主饲养一只八阶的噬骨鸦，此兽的体液（解释：就是口水）乃是所有练体士的梦寐以求之物。如果门主能割爱小僧愿意把这一次的奖励换取一瓶噬乌水。愿门主成全！”顿时全场的人都无语了，脑袋上挂着一个许大的汗点。胡卫戳了戳恒仏传音：“不是吧！那噬乌水虽然珍贵也不及于面前这些宝物贵重，我可是为你求了好大的情才有这些宝物的。你未免也太不给面子了吧？”

    恒仏只是撇嘴一笑：“愿胡卫前辈帮忙求情！”一众修士都傻掉了？什么？只要八阶灵兽的体液？这小子又在搞什么？那体液在市面上也不是有价无市的东西，要是你肯花钱还是能搞到手的！这面上的几件宝物加起来都有可以买两瓶八阶灵兽的体液了。每一次恒仏的举动都能让一众修士咂舌，而亿万和北藏也是见怪不怪了自从恒仏表露出非法的实力他们俩便知道此人不是走一般修仙路的。老头很是惊讶以为恒仏会提更高的要求呢，没有想到只是要自己骑宠的体液？这实在太好了反正自己的骑宠体液也不是什么珍贵之物，再者说了那体液毒性非常的大，唯一的用处就是制作毒药。但是对恒仏来说不同，鄂蛟的毒液是属于水性的，根据禹森的劝告必须找一样八阶风属性的毒体液来为鄂蛟液提高药效。本来恒仏是放弃了但是再一次偶然的机会中在陆长老的口中才得知这个欧阳门主饲养了一只八阶骑宠风属性的噬乌鸦，这马上激发了恒仏。

    很显然这个交易对恒仏和五色门来说都是最好的，本来恒仏还想拿出一些灵石补偿五色门的但是现在看来面前的宝物足够换取那瓶噬乌水了，事后还真的感谢胡卫的。欧阳门主马上答应了下来：“小友！原来小友是奔着噬乌水来的，哈哈……小友早些说嘛！看在胡卫护法的面子上我就给你一瓶吧！别人也可谈不来的，小友你等等我”欧阳门主拍了一下灵宠袋，一只七八尺大小的巨大乌鸦出现在大厅内，老者门主一道精光打入巨鸦身上并掏出一个空瓷瓶。瓷瓶晃晃荡荡的飘落在地，巨鸦喉结里不停的酝酿着。一道细小的唾液丝从巨鸦的口中飞入瓷瓶中，一小会的时间瓷瓶被重新盖上了。恒仏双手接过浑沌的瓷瓶低下腰：“谢谢欧阳门主成全”。“好了！这次的大功臣也得到了自己的满意的奖励品，我还需要去处理一些事物就不留各位了，护法你代我送一送个位修士吧！”说完带着一丝的笑意消失在座位上。恒仏想大部分的修士都会认为他是傻脑了。恒仏也是抱着瓷瓶一脸的笑意。“你小子要这个干什么？又不能增长功力，我说你小子知不知道我为那些宝物帮你说了多少情啊？”

    胡卫直接说了出来一改以往嚣张的神情。亿万和北藏也好奇出发前这两个人还是火药味十足的，一回来就变成了好哥们了？恒仏小心翼翼的把瓷瓶放进怀中：“谢谢前辈啦！前辈又是有什么需要帮忙了尽管开口就是啦！”“你小子还欠着我一个大人情”胡卫把恒仏送到了结界处并没有跟随了。恒仏难掩心中兴奋的心情一路加足了马力飞遁了回去，海岬兽因为在家看家并没有跟随出来，另一方面是害怕被五色门的门主看中。一想到自己就要突破筑基期了，自己可以进一步成长了至少进阶之后结丹期的修士是不能杀了他的。想起自己一路走来……自己不禁有一些伤感。恒仏擦干了眼泪，一路金光飞遁，擦身而过的不只是空气还有自己的懦弱，前进的不只是身躯还有自己修仙的步伐。

    我要——变强！！（求收藏！请收藏一下好吗？哥们不容易啊！收藏量一过五百，哥们把其余的二十多章全部发布）
