------------

第九百七十章 预兆

    自己体内的龟息**就是会在一旁干扰，恒仏总是会被其左右到。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]复制网址访问 恒仏原本还以为加长对于呼吸的敏感度，可惜了！这方式是行不通的，禹森也只好建议背其道而行之了。就是在规定的时间内一直持续快速不停息的呼吸。可不是那么一种浅呼吸，是一种直抵内心的呼吸，为的就是让自己更加真切的感受到，这有呼吸和没呼吸的区别。

    这调整呼吸到底能给自己带来什么好处，修仙者都是习惯慢条斯理的，可是这一次就来得如此之凶狠，恒仏愣是将自己训出一身冷汗，按照他自己的话来说就是还累过流血流汗的。就是这样一个小小的技巧恒仏就是学不会。完全是没有感受到呼吸的真谛，或许说之前恒仏都是“咬紧牙关”进行蓄法的，可是这一次真的是有点难为了。

    足足是进行了几天的修习终于还是有点效果的，不过恒仏这脸就有点不正常了，红得像番茄一般。娇滴滴的可能一挤都挤出血来了。好像对于整个呼吸的过程是有所体会了。每当自己进行一次加快频率呼吸的时候自己的身体的脉动似乎也是跟着自己的呼吸节奏也加快了，不过只局限在某一位置上，这具体位置恒仏还不能控制下来。

    “禹森前辈！禹森前辈！你看！看！你快看我内部这到底是怎么一回事了？我怎么感觉怪怪的而且身体燥得慌。呼吸也不是在我的控制了，这……这完全是‘乱’套了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    恒仏已经是控制不了自己的呼吸了，而是一种身体的机能反应。像是被触发了一般完全是停不下来了。而恒仏自己也是吓破胆了。这都不是最主要的，这最主要的是说恒仏的呼吸越是紧促自己的身体越是表现得怪异。至于说是什么样的怪异还真的是说不清楚了。自己再这样下去自己的“红番茄”估计都要爆炸了。这可要想办法将其停止下来，重新掌控权利啊！恒仏还以为自己已经子走火入魔了，身体被心魔入侵了？还是说什么的原因的。因为其实恒仏这里已经连续不眠不休练习了几天的时间了，这个是的外部抵抗力他自己是最清楚的了，这是最脆弱的时候。什么可能‘性’都有存在的。这第一时间，也是第一反应出现在恒仏的脑海里面就是呼叫帮助了，这荒山野岭也就是禹森这一人了，准确的说是半个人，或者说只有半边灵魂的家伙。说起来也是可笑。

    “瞎嚷嚷什么呢！你就不能安静一会，老子都无法正常的呼吸了这一次给你传染了。”

    这禹森慢腾腾从神识海里钻出来。这一看恒仏的情况立马是叫停啊！这真的是吓一跳啊！这好似才一会没注意吧这恒仏都干了些什么啊！

    “你……你小子都干了些什么啊？你的脸？哈哈……”

    这话都还没说完禹森就已经大笑起来，这连眼泪都笑出来了。有没有那么的夸张呢？或许当你看见这一幕的时候你就会知道这眼泪是怎么笑出来的。这禹森都笑得不‘成’人形了，可能它本来就不‘成’人形的。

    “这到底是怎么了前辈，你别笑啊！前辈这样下去我的头都快爆炸了。快想想办法啊！”

    “好……好……我不笑了。”

    （还是爆发出一阵阵捂嘴的笑声）

    禹森强行介入恒仏的内部传导，将气息搅‘乱’了，恒仏这才恢复了过来。这脑袋的温度都可以煎‘鸡’蛋了，一丝丝白烟不断从恒仏的头顶盖上冒出来，收都收不住了。这本来已经还是滑稽的恒仏更添加了几分喜感。这小子绝对是有谐星的天分啊！禹森也是笑得肚挛实在是受不了直接是趴在泥土地里面翻滚了。这把恒仏一个丢下也是显得十分的无奈，这也不是恒仏自己能控制的时间，即便是想叫禹森被闹了，估计这禹森也是不会听自己反倒是会嘲讽得更厉害，还静静的用鄙视的眼神去看禹森便可以了，这家伙很快就会不好意思的了。恒仏就盯着他看，什么也不做，什么也不说。

    禹森貌似也是知道自己尴尬了，这继续笑下去完全是没有意思啊！

    “好了，好了，不笑了，这肚子差点都笑破了。”

    “敢问禹森大前辈现在可以讲解一下了没有，这你起码也是要分析了一下问题吧！这也不要让我重蹈覆辙了，再掉坑里你也不扶我起来吧！”

    “好了好了不开玩笑了，瞧把你给急的。让我给你好好讲解一下你现在的情况吧！首先你刚才说的那一些症状我只能是告诉你是好事。你说你无法控制自己的呼吸了，身体自主产生的一个动作反应，那都是好征兆啊！可以说在你的努力强行之下你的身体是吃这一套的，所以你一旦走神了或者是不想练习的时候这里就会不由自主理解为你是同意并且是希望执行此项动作的。这就证明了什么？”

    禹森飞到了恒仏胳膊之处举起了恒仏的胳膊。

    “这就说明了一件事情，那就是说你小子已经初步达成目标了。这身体已经是接受了你这个呼吸状态了。或者说是不排斥这个频率了。只不过这控制停止下来的方式还是要‘交’予给你的，要是下一次我不在的话，那你小子还不是爆体身亡了。这里就注意听了，只要注入一段灵力去打断这原本的灵力循环便可以了。只不过要是自己执行的话估计是有一点点的副作用，放心啦！只是很轻微很轻微的一点点罢了。”

    忽然之间恒仏又有一点不祥的预感了，这禹森说的副作用还是要多加小心了。这家伙总是隐瞒着一些很重要的事情，事后诸葛亮。

    “那么这里有会说到了关于你是如何进入这个状态的。你一定要找回这个感觉，或者说是这个时间段。这将是你以后进入模式一的一个钥匙。让你自由出入大‘门’的钥匙。这些都不是最重要的，这一点事后还可以进行补救或者是去寻找的。”<!--55491+dsuaahhh+30780657-->
