------------

第九百七十一章 开启模式一

    第九百七十二章开启模式一

    “现在我们就来问一些具体的问题分析一下。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong> 你说当时是主动产生的呼吸加快频率。那么我这里有几个问题需要确认一下的。这对于你将来开启模式一也是很有帮助的。你一定要想好了仔细‘精’准的回答我。第一个问题就是说你当时兴奋是脑子里兴奋还是说身体上的燥热？还是说属于其他的。”

    “燥热倒是说不上，只是说脑袋就想发烧了一般，热得胀痛。而身体这一块倒是没有什么感觉。要说是有感觉也是有一些的，就是说好似自己的手臂相对之前来说更有劲，肌‘肉’更容易紧绷起来。”

    “很好！哈哈……。”

    禹森这莫名的笑倒是令恒仏想不明白了，难不成这也算是好事？自己可是很痛苦的好不好。难不成每一次进入模式一都要经历这一劫？也不说恒仏自己怕苦怕累只是能不能让自己的脸在触发模式一的时候不要像一个红番茄似的，那样自己也是很尴尬的，你要是说变得面目狰狞了，或者化身猛兽之类也可以接受。可是这……。

    “你小子果然是走运了，看来你修炼的进度还是‘挺’快的嘛！就像是我刚才说的一般你小子的确是误打误撞开启了模式一了。可能是你在呼吸的时候达到了一个点，一个规定的频率之下，一个符合你的频率。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>那么接下来你的模式就被开启了。只是你刚才说的是自己的脑袋也是燥热的话这一点估计也是一大问题，关于这一点来说的确是不正常的表现，可是我这一边也是毫无头绪的，随后多次研究再告诉你答案吧现在我也是说不清楚。暂且是搁到一边吧！先来聊下你对于内力的运用情况。”

    “内力的运用情况？禹森前辈这我就有点不明白了，这不是只是单纯的一种调解呼吸的修炼方式吗？为何会将内力也牵扯进来呢？”

    “你小子别像个十万个为什么似的，闭嘴！好好听我说。我问什么你回到什么便可以了，其他的你先不要提问到时候我会一一解答的。像你刚才说的手臂之处有一股暗劲是吗？刚才我也是查看了一下你胳膊的情况。的确对比这下肢来说胳膊的脉动是很快一些，而且整个强硬度也是升了一个档次。你在刚才感受到暗劲的时候有其他什么不适应的吗？”

    “其他不适应的？好像是没有的除了自己感觉要爆炸的头之外。”

    “嗯！我知道了，这头脑发热会解决的。总结一下你刚才说的几点我这里也是一一给你解答一下，好好地给你上上课脑补一下。科普课！一般来说要是我的判断没有错误的话你小子应该是无意之中触发了模式一的那个点然后血液加速流动，将带动你身体一起躁动起来，瞬间是提高了你的各项能力。只因为你不知道如何控制所以会失控那是很正常的事情。而还有一点的就是说你只是感觉到了上肢的力量充沛却没有感受到其余部位也接着有明显的提升，这也是证明了你还不懂得控制，或者说这呼吸频率还不能稳定下来。导致了你只能控告频率去调动上肢的潜力却不能调动下肢。”

    “原来如此！可是前辈那么我现在还需要继续进行此方式的修炼吗？要真的是进行了那么这万一又失控打断是否对于我的影响会不会很大。”

    “必须再进行多几次的修炼啊！就根据现在的原方式进行，什么也不要改动。当我们多几次之后抓到整个流程之后。一边研究一边改进还是有搞头的。打断这里你就不要担心了，我只能告诉你影响是会有的，你自己也是多加的小心吧！不能太多次的失控使用打断之术，这仅仅只是一个应急的方式。你要在一次次当中寻找到契机，快速的熟悉起来。并且下面的计划有了这一次的前车之鉴之后我们就有参考的目标方向了。就是说你继续按照此方式修炼，为的就是找到那个点，在熟悉并且稳定下来一个符合点的呼吸频率的时候我们就可以进行对于血液加速流动的调动了，当然了这调动全身是必须的。然后我们又进行了稳定的修炼之后便是大功告成了。”

    恒仏这里也是宽心许多了，真的是误打误撞给自己撞出一片天了。看来应了一句老话了，越努力越幸运。只是说美中不足的是自己这个脸红的问题还是有待解决。感觉禹森这里说的问题点，单纯只是听都觉得很累了，何况是练习呢！看来又是一场不可避免的恶战了。也不知道这一闭关外面的世界又会发生什么了。天‘色’已晚，恒仏也返回了住处进行打坐休息恢复，日子也相对的和平一些，反正这都几百年的时间了，从来自己都没有如此的悠闲过了。要不是追杀就是被追杀，自己也是厌倦了。此时要不是于谦还在暗中捣鬼估计恒仏都快乐似神仙了。的确说这练习的方式不困难也只是一点重复简单的动作而已。

    可是真的要想禹森说得那么顺利就好了，这也就只能走一步算一步了。这里也算是一种进步吧！有了这一次的例子之后恒仏接下来的事情就相对的轻松一些了，寻找到了这频率接上联系便是完事了。在成功了好几次之后恒仏已经是有信心许多了也不想之前一般一筹莫展了。现在有了大致的方向之后事半功倍了。只是针对这脸红耳赤的问题还是无法根治。

    根据禹森说的这是必须会有所牺牲的，而禹森能做到的事情也就是尽力将其压制下去罢了，最多是不让其失控演变到爆炸的情况。这也算是一安慰了，那么一旦是成功的开启了模式一只好恒仏这一边就不用持续的保持高频率的呼吸了，其实说这个呼吸方式只是一个过渡，也是一个开启罢了。对于模式一长期下去根本是不用持续的。<!--55491+dsuaahhh+30834981-->
