------------

第九百七十二章 修习路途坎坷

    呼吸就像是带动发动机的杆一样，一旦是将发动机带动了之后那么接下来的事情就不需要自己去打理了，自己要理会的是体内的能量平衡和能量的持续，不能燃烧掉多余的能量。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong> txt小说下载高爆发出来的能量也不是说那么好控制的，这控制的方式还是要多注意的。

    只要使用高频率的呼吸方式成功带入这一个模式一的点之后，体内会自动产生模式一强化，那么恒仏就可以停下来了，不需要保持高频率的呼吸只是维持能量的平衡便是可以了。之前恒仏在几次的呼吸频率带动之下也是成功了开启了模式一，那么当然了都是失败告终的。这突如其来爆发出来的能量根本是令恒仏应接不暇。试想一下你正在忙某一件事情忽然之间叫你去瞬间收住停止下来进行下一项行动。而且是无限接时间的，可见这难度还是需要多加练习的，可是这一点恒仏不是每一次都能成功的带入呼吸开启模式一的。估计也就是百余次才能成功一次的，这几率也是颇为低。恒仏根本是无法总结，这等于是生疏了之后再一次强行的‘激’活过来，还是有些不公平的。

    所以在这一点之上恒仏可是‘花’了不少的时间，应该说是‘浪’费了不少的时间在这上面了。可这也是没有办法的事情。热‘门’小说幸运的是还是有一次完整成功的例子的，不然的话恒仏这几月估计都是白费的，这会多么的灰心丧气啊！虽然说第一次成功之下的模式一的形态恒仏没有保持多久，也是足以是令恒仏回味无穷了。[八零电子书wWw.80txt.com]其实那一次恒仏自己也是属于加练了，本来只是想脑海里试着总结回想一下自己到底是有什么做得不对的地方为何这几位月来自己一点成绩也没有，这脑子一动自己的身子也是不由自主的修习起来。

    天‘色’已经彻底的黑透了，因为夜间是会产生许多‘阴’森鬼气是不适宜恒仏修习新的秘术的。所以一般情况之下恒仏都是会选择在夜黑进行常规‘性’的恢复练习。不仅仅是为了在进行了几日白天的修炼放松一下心情也是说之前自己在大战于谦的时候这伤势还是没有好全的。所以说恒仏还是要进行静养的。白天实际一下，这黑夜降临了之后也是适宜了，也就只能在脑海里脑补总结一下罢了。

    可是恒仏的身子似乎已经还是熟悉这个节奏了。一旦恒仏连接上大脑回想这呼吸的事情自动反应出来的第一动作就是加快血液的调动。本来只是打坐的恒仏忽然感觉到自己越想月热，还以为是不是受到了天气的原因呢？而且说自己好似感觉轻飘飘地坐垫好像也感受不到了？难不成这是自己修习此秘术的后遗症还是压力太大自己都已经是产生了幻觉？怎么说都好了，恒仏都不会选择此时睁开眼或者是停止的脑部总结。

    就这样恒仏轻飘飘的悬置在半空当中。自己却是什么也不知道。不一会儿这个成功开启模式一的症状就出来了。忽然就是有这么的一下恒仏的呼吸急促之后变得缓慢了，应该说是停止下来了。而这脸还是一个硬伤就是要红得番茄似的。禹森这里也是尽力，最多能做到的只是将这鲜红的颜‘色’变得淡一些，或许令恒仏看起来没有那么的古怪。也不至于像一个异族的修士一样了，说白了就是没有那么的滑稽了。恒仏整个打坐的姿势被定格在半空中，而身边出现了许多对于外界气流相当排斥的小气流，要是你仔细去触‘摸’感觉一下，发现这些成型的小气流还是像一把锯子一般，触‘摸’上去还是相当的有伤害的。要你是仰视恒仏的时候那么现在的恒仏形象有点像是菩萨金刚的造型了，这后背形成锯齿‘波’气流充当一个背景光环，还真的是像那么一回事了。

    恒仏在这桃‘花’源山脚之处也是搭了一小茅草屋。也是为自己有一个落脚点了。恒仏自己倒是不知道自己其实已经是成功了，这因为恒仏运行爆发出来的高温度已经是快将这间小茅屋给炸开了。恒仏还是不依不饶在脑补着这修炼的总结，恒仏越是较真这秘术运行得越好，这屋子里面的温度也是骤然上升。可见屋顶的稻草已经是被烤焦了。只要恒仏多用那么一点点的‘精’神力立马是星星之火可以燎原了。

    这禹森在恒仏的体内也感受了不对劲了。话说自己休息得好好的忽然之间就说恒仏能量提升了？禹森在里面也是接受不了这异变，这刚想是出来透透气看一下恒仏修炼的结果。结果这都还没出来已经是被恒仏体温烧得够呛了。一股干草被烧焦的味道弥漫着整个房子。

    禹森这才刚刚被热得无可奈何跳出恒仏的框架时候，这第一眼就看了整个房间的物品都已经呈现出被烤焦的情况了。放在桌子上的‘花’瓶青瓷的表面条条裂痕。受不了的高温禹森连话都来不及说已经是感受到了情况不妙了，立马是再一次窜了回去恒仏的神识海内。看着恒仏这小子陶醉的模样还真的是没有一丝丝的反应，这小子还真的是会挑时间沉默啊！禹森也是不能忍了，这都快爆炸了恒仏还全然无知。也太入神了吧！这是怎么一回事啊！

    “喂！小子！恒仏！白痴啊你！看看你都在干什么。”

    本来这事情还是不至于引爆的，因为恒仏这一边的能量也是一直卡在原地上不去，而忽然之间听见禹森的大叫之后显然是吓了一跳了，这血压迅速上升爆发出欠缺的那么一滴滴能量。恒仏猛地睁开眼睛的时候，却什么也看不见了。而从远处来看倒是说一道火柱将恒仏的茅草屋给覆盖住了，冲天而起。拔地而起的火柱气势汹汹足足是上升到了十几丈的高度才使得停止下来。也算不上是停止吧！那么到底是什么情况将这个火柱停止下来的呢？我们下回分解。<!--55491+dsuaahhh+30864357-->
