------------

第九百七十三章 梦境当中

    恒仏能看见的就是自己被包围在熊熊大火之中。（wwW.80txt.com 无弹窗广告） 自己附近的一切都已经是被大火吞噬掉了。恒仏立马是意识到不对劲了，左脚做一个箭步迅速上前跨了一小步，而右手上挥至肩膀高度，而左手下降到下腰位置。将整个动作完成之后恒仏的衣袍都是很尽情的舒展开来了。

    左脚就是作为一个旋转的中心罢了，右脚一蹬开始旋转起来。左右手带动之下丝丝凉意被释放出来，不难发现的是这附近的熊熊大火似乎被静止了一般。随着凉意袭来整个火柱瞬间被冰封了起来。不要忘记了自从晋级之后的变异之后恒仏的冰属‘性’已经是排名最前了，已经是属于自己最强的攻击方式也是最坚实的防御。

    所谓的最强的矛和最强盾都掌握在自己的手上了。可惜了恒仏还是晚了那么稍微的一点点了，这一便的大火已经是将茅草屋烧得是一干二净了。不正常啊！这根本是不正常的事情啊！禹森这里心想，应该按照火速燃烧的情况是不会出现那么大的威力。为何这一次却能‘激’发出如此大的能量？火属‘性’的法术禹森是看恒仏释放过的，也不见有什么特别的力量这一次的释放威力与上次很是不同。随着恒仏解开了冰封之术，整个被冰封起来的火柱层层碎开，想许多玻璃渣子散落在地面之上。

    等到这温度彻底的降下来之后禹森才敢蹦出来，捡起这“玻璃渣子”起来仔细地研究起来。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>只是有些奇怪的是恒仏明明已经是解除了这冰属‘性’法术了，为何这玻璃渣子却是久久不散呢？按照正常的情况来说是会化为水流散而去的。可是现在地面上的“玻璃渣子”却是想一块块琥珀一般晶莹剔透令人着‘迷’。为何会呢？怎么会呢？这问题不会是出在冰属‘性’法术之上，因为禹森看到恒仏施展冰封之术的时候并没有是那个感觉的。

    也说不上是什么感觉，就是没有那一种实力澎湃的吧！或许吧！也说不准反正就是给禹森感觉很厉害的感觉。看着这面前的冰渣子，即便是被分割成细小的颗粒，可是当禹森握紧玻璃渣子的时候还是能感受到这里面的蕴涵无穷无尽的能量，似乎要真的不是恒仏出全力将此冰封住还真的是可能会持续燃烧或者是产生大爆炸的。或者这里会成为第二座火焰山了。

    相信大家对于火焰山也是没有忘记吧。所以说这一次的教训告诉恒仏不要太过于的放松，要是自己思想上“想入非非”的话很有可能自己的身体是不由自主行动起来，完全是在自己不知道的情况做出一些事情可就不好了。以恒仏现在的实力排山倒海改变地形是很容易的事情。要是将桃‘花’源给夷平了那么后悔也只有恒仏了。玻璃渣子内不断释放出来能量也是令禹森久久不愿意放下。要真的不是说恒仏全力施展冰封之术还真的是克制不下来了。

    按照这样说又是不对了，明明说恒仏排名也是最顶级的属‘性’是冰属‘性’，为何是全力释放出去的冰属‘性’法术却只是和恒仏随意触动的火属‘性’法术持平呢？恒仏体内是没有任何的变化的。那么关于这一点禹森的结论也就只有一个了。那就是说恒仏在刚才，就真的是在刚才那么一刻还真的是依靠着这梦境的引导之下成功了代入了模式一当中了。所以说即便随便触发出来的法术等于是自己正常的时候全力实力。或者说更强呢！

    “恒仏！你刚才到底是干什么呢？都给我一五一十说清楚。”

    “我……我也是没做什么啊！只是说经过一天的练习都是没有什么成果，而我也只是想在最后回想一下这一天的收获到底是有什么做得不对的地方。想着想着也不知道为何就听见你在叫我。而且是很不友好的声音。我一听还以为是遇袭了，立马跳出梦中。可是跳出梦中的时候却什么也没有看见，什么也感受不到除了火还是火。熊熊大火止不住。”

    “你之前有梦游的情况吗？”

    “梦游吗？好似是没有啊！前辈你都跟了我几百年了，也没有见我有这坏习惯啊！”

    “那说一下你在睁开眼睛的时候你是回想到哪一步了？”

    “回想到哪一步吗？这……这好像是说……。”

    对于这一点恒仏也只是很模糊了，可是具体自己为何如此的模糊却说不出来是什么状况。对了！为何自己会如此的模糊呢？自己的记忆力不是一直都‘挺’好的吗？这到底是怎么了。自己就是支支吾吾半天也说不出来。这禹森也是急了。

    “算了算了！什么情况你是！我问你答就好了。你仔细的回想一下，当时就在你睁开眼睛的那一刻，你到底思想是在想什么的。或者说在梦境之中你是在做什么的。第一面对敌情是攻击的姿态，第二运行功法修身养‘性’，第三调整呼吸并且试图去突破，第四蓄力充能准备是最后一击。你当时是什么一个情况？”

    恒仏皱着眉头似乎还真的是想不起来，不对啊！自己的记忆力一向都是‘挺’好的啊！就不说过目不过了，可是回忆起来起码是没有阻碍难度的。为何？为何会这样呢？那么自己也不能跟禹森直接说是因为自己想不起来了吧！也只好是硬着头皮继续分析了，一步步去分析，从自己刚刚是开始修习的第一步开始回想吧！这也是没有办法的事情了。倒是这禹森急得要命了，虽然也是知道这事急不来的，恒仏这一边也好像是遇到什么困难了。从那一副臭脸来看真的是一目了然看得出来恒仏已经是尽力了。梦境这事情也不是你真的努力就能回想起来的。或许你将心比心了这事情就不会太困难了。

    这里也不能奢求太多了，只要恒仏有给出一点点的消息也是相当的庆幸了。希望恒仏还能记得一些吧！<!--55491+dsuaahhh+30898939-->
