------------

第九百七十四章 忧患意识

    第九百七十四章

    也不是说一定要有这个结论的，只是说有了这个结论之后相信禹森有能从中悟出什么至少是节省了不少的修炼时间。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong><strong>小说/</strong>这事也是何乐而不为呢？可要真的是恒仏想不起来的话也是可以的，也就是按照禹森之前说的那几点开始慢慢测试呗。这一测试也真的不是时间能衡量的，要是顺利的话还是有得估量的，要是处处碰壁那么你就放弃吧！

    示意这功法禹森也是没辙的，你也差不多可以是放弃了reads;。如果你要就这样跟恒仏说，将其放弃的话估计也不可能的事情，按照恒仏的倔‘性’子也不会给你这个机会去劝说的。禹森自己也是放弃了，这里不是自己说得算了的事情。看这样子恒仏是回想不起来，这事发之后的一段时间是黄金时间，要是在这一段时间都回想不起来，禹森也没有抱多大希望了。这世事就是这么的抓‘弄’人了，当禹森真的是要撰写这个每一项都尝试的计划的时候恒仏似乎是有点头绪了，好像就在自己睁开眼睛的时候自己是在…是在……实在进行一个运气？

    “禹森前辈，我好像是有点印象了，当时的情况是这样的，我就在回想一天的休整，这回想的时间很短，应该不会是攻击阶段的。呼吸调整这一点我好像已经是度过了，而我在梦境当中好像是没有感觉到多大的压力应该也是可以排除是正在蓄力这个情况了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    禹森一把兴奋得哄上来，差点就贴着恒仏的脸了。

    “运行？你确定你当时是在运行呼吸子秘术？”

    这情况，这动作搞得恒仏相当之尴尬了，也不得不是选择退后一步避开禹森。

    “额……这也算不上是什么运行之术啦！好像是类似运行的一种，反正当初我记得的是有提气这个动作的，至于真的是不是前辈你所说的运行还真的是不太清楚。”

    这一说禹森的火就上来了，什么叫做是好像？什么叫做是不太清楚？这一说禹森立马是感觉要爆炸了。可是啊！这将心比心吧！要是冷静下来之后却并不是如此的。要真的是去怪罪的话也只能怪罪这事情发生在梦境当中了。自己都来不及有什么反应这梦境也是产生了，也只能说是禹森自己也是有责任的，没有去监控恒仏。当事情发生之后再去怪罪恒仏的一个梦是不是太不讲道理了？这听起来是如此的。想到这里禹森这火也是降下去了。算了算了！或许换做是自己也是想不出什么的。

    那么现在该怎么办呢？死马当活马医？这里是有两个计划的，第一就是按照之前禹森所说的一样就是按部就班慢慢来，按照顺序将全部的步骤都实行尝试过。这样一来是最保守的方式也是最安全最科学的方式了，相对应的成功率也是相当之高。应该说是最高了。那么第二种来说相对应是成功几率没有太大。或许只是说有那么的一丁丁而已。意思就是说针对恒仏似乎是运行的这一块作为引线去实行。

    整个梦境表达出来的意思是相当的明显了，可是实际说吧reads;！这一点还是远远不足的令禹森有结果的，要真恒仏是能在第一时间说出来自己的感受的话便是能‘精’准判断出来恒仏欠缺的是哪一点，那么针对某一点进行分析改进机会就大得多了。竟然恒仏说得是云里雾里的这不清不楚的情况之下也很难说得上是有什么结果。竟然是说不明白了，也是有可能是正确的也有可能是一个误导，怎么说都好都是需要恒仏亲自去验证了。禹森其实起到的只是一个分析点罢了，真的事情发生之后也不能帮助太多了。禹森也很想说自己拍板决定就算了，可惜不能！要是自己做出的决定真的是错的话那么自己岂不是害了恒仏一辈子了。一个误导的方向有多严重？恒仏可能这一辈子都抬不起头了，或许说一旦是逆道而行恒仏之前做出的努力前功尽弃不单只因为体内收到来历不明的能量冲突很有可能是就自爆，报废了！这些你别以为是离自己很远，其实也就是在短短几秒钟决定当中。

    禹森语重心长的跟恒仏说。从这一脸苦瓜脸就能知道其实禹森这里也是有不好的消息的。恒仏这一边早已经是有了心理准备了。

    “小子！现在要跟你讨论一件事情啊！这事情我只能说是与你分析真正拿决定还是需要你自己动手。这里涉及的后果不堪设想我也不想独行。或许你也有你自己的想法。无论你说什么我都是很尊重你的决定。”

    怎么忽然之间禹森的语气变得如此的低沉？在修炼这一秘术开始之时都不是还好好的吗？怎么这改变也太大了吧！完全不是自己能接受的范围啊！也能得知其实接下来禹森要说的话要是较为的严重。

    “在此时此刻我也不能干扰你太多了，这剩下来的事情也只能是依靠你自己去决定了。因为我根本是对这些事情没有决定权的。当然了无论你选择那一样我都会尽全力的去辅助你，将我知道的一切都告知你。第一种方式就是按部就班这你也知道的，时间会很长，可是依据我来看是绝对成功的，不过就不知道你小子是否能等到那一刻了。第二种就是说依照你刚才描述的一项，我大致上有了一些判断，我们可以依照这个判断去攻破接下来压面对的问题。相信如果是顺利的话不出三五个月必定成功。”

    还未听完这一点也是足够令恒仏兴奋的了，之前自己中断下来的呼吸之术威力将自己原本的实力提升到一个什么的阶段自己也是知道的。要真的是能在短时间内成功那么对于自己的保命又是一质的飞跃。或许说自己真的是不必去害怕于谦了。其实也说不上是害怕吧！只是说按照于谦的那个‘性’格是肯定不会放过自己的。忧患意识。<!--55491+dsuaahhh+30944026-->
