------------

第九百七十五章 速成之法

    “那么这速成之术风险极大！万一我的判断是错误的话你还不是到达了运行阶段而强行进行了运行阶段强化练习。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说) 这个后果可不是单纯只是前功尽弃那么简单了，可能会死！没错！因为真气被打‘乱’逆流‘乱’窜之下冲出体内你会爆体身亡。那么成功率我也不能担保可能也就是那么一二层吧！这脑袋长在你头上，我觉得应该是由你自己去决定。”

    只是听到了这些恒仏已经是沉默了。每一次遇到的挑战和决定都是自信满满的，为何这一次自己遇到的挑战却胆怯了呢？这到底是怎么一回事？是自己在和平待的时间太久已经忘记了战争的滋味吗？不对！不是这样的！因为之前在碰上挑战的时候禹森都有很好的主意或者是说禹森一直在主导着这个局势，可是忽然之间禹森跟自己说自己对这一件事情没有一点点的了解，连成功率也是不敢说出来的时候恒仏才真正的感受到了内部的恐惧。

    原来自己一直生活在禹森的主导之下，要不是禹森也没有现在的自己。当禹森将这个主导位置‘交’换给自己的时候，恒仏却显得如此的无助。事情并不是那么的简单了，自己想要做的却是荆棘满途。这一次却令恒仏茫然无措了，真的是不知道自己该做些什么了，沉默了许久，坐立不安双方也没有说话。禹森就在一旁默默地等着恒仏的答复。[八零电子书wWw.80txt.com]其实怎么说呢？要给自己选择的话当然是会选择按部就班了，只是说现在恒仏的情况有点特别。

    要是恒仏不能很快的成长起来，那么于谦一旦是反悔回过神来一定是会再一次找上‘门’来。那时候就不是说取决于恒仏的事情了。之所以恒仏会如此着急去寻找新的突破令自己成长起来也是因为这于谦完全就是一个不定时炸弹也不知道会在什么时候找上‘门’来。恒仏辛辛苦苦建立起来的基业也完全是有可能会被于谦接手了。要知道为了这一切的江山恒仏是费劲心思了，这庞大程度也是不容小嘘，一旦这个规模被于谦接手了，那么这事情就麻烦了。这个庞大的帝国这内部隐藏的能力决定是翻江倒海的。

    于谦刚好是流失一部分的势力，要是这个时候将恒仏的这一大块‘肥’‘肉’给吞下去的话，那么时间就变得简单粗暴许多了。顺我者昌逆我者亡就是如此简单的道理。可能依靠于谦那部分兵力和威慑力是做不到的。可是恒仏的潜在帝国可是埋伏在整个世界当中的。无论在哪里有能找到跟随恒仏的修士。只要号角吹响没有不可能的事情。这也是归功于恒仏长年累月是奔跑在时间各地游历，结识了不少朋友也充分将自己的威慑力传递出去。

    只要是恒仏想办的事情总会有许多人加入其中，这是一个定律一个稳赚不赔的定律。谁不愿意？那么为何现在的于谦还是迟迟不没有动手呢？那是因为于谦还不知道恒仏在暗中将势力发展得如此之快速，无法预测的程度了。可能还有一点的就是说于谦在已经是发现了恒仏地下帝国的发展可是迟迟不动手的原因只是等待这一事的风‘波’过去了，没有人太在意他的时候就可以溜出来进行偷袭了。所以说啊恒仏短时间内将自己实力提高是没错的。可是到底是能不能做到呢？这点就看恒仏现在的决定了。

    恒仏真的是一个头两个大，身上不断冒冷汗，脸‘色’苍白。经过许久恒仏的依旧干裂的‘唇’才蠕动着，似乎是在说些什么。由于声音太小根本是不知道恒仏在说些什么。而这一边的禹森却听见了？禹森点了点头，示意自己也是明白了。跳入了恒仏神识海中，整个荒凉就剩下了恒仏一个人独自叹气。或许这一次失败了自己也就完了。不过竟然是自己做出的决定恒仏也是无怨无悔，要是失败却不能挽回的话也只能如此了。自己的修仙生涯的高度将会永远被钉在元婴期。

    这个高度真的是令人满意了吗？也只能说合心水了，要真的是要将自己掐死在这里恒仏能和雪姬一起“冬眠”在此也是无怨无悔了。开始的起点，努力的方向都是在这里最后也理所应该的是会在这里。不算是饮憾而终了。说到这里相信大家都已经是知道了，恒仏刚刚那一句蚊子细小般的声量是什么了。恒仏选择的就是勇敢去做，勇敢去维护自己的帝国。为了这一切自己不能输也没有时间了。或许说这是自己做出最愚蠢的做法可是，这毕竟是自己做的。自己无怨无悔了。

    恒仏深呼吸了一口气将自己的说要做的决定都沉淀在心里。剩下来也只有坚持了，暂时抛开所有的杂念。在禹森消失的一段时间之内恒仏的确是想了很多，大部分都是为自己的身后事在料理着，毕竟这是失败的几率还是很高的。冷不丁自己就这样走了，这对于自己辛苦建立起来的帝国的确是有点不公平。恒仏将遗书写好也只是安排一下接下来的事情将会如何安排罢了。希望自己真的是不幸离开了，那么希望几位亲信不要做无谓的抵抗。

    最好去臣服于谦，那么在暗中发展借着于谦的势力去发展才是他们真正可以做的。‘交’待好之后将其放进信封之内要是与自己的心神断开的时候也是触发这信封的时候了。布置身后事也是差不多的事情了，禹森这一边也是有答案了。再一次出现在恒仏的面前。刚才禹森做得是对于恒仏整个身体做一次评估，在评估的过程当中会做到去解析恒仏，并且是制定相对强度的训练。趁着这一点的时间也是仔细分析了一下恒仏的情况作出最终的判断。

    “嘿！小子！别墨迹了，我这里也是有答案了你需要的做的身后事写好了？”

    “没！没什么可做的，我们开始吧！”<!--55491+dsuaahhh+30955069-->
