------------

第九百七十六章 破晓的尝试

    “那么根据你之前所说的，我也是大致上有了方向了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告） [小说]那么我们就朝着个关于运行的强化训练去吧！在梦境当中你是依靠在运行这一块成功达成模式一的，那么我们只是需要针对这一点进行不眠不休的强化便是可以了。这丑话可是说在前头了，要是我们的方向错误的话。轻则就是永远回不了头了，证明这一次计划的失败。你存留在体内的运行一个模式被固定然后你这个一辈子就玩完了。你可明白？”

    恒仏只是点点头也没有做什么回应，这禹森越说自己心里面越是慎得慌。这个时候只要恒仏一说话就会暴‘露’自己害怕的情绪所以恒仏也是尽量减少自己开口让禹森察觉到其实自己现在都已经‘尿’‘裤’子了。只是一个程度副词吧！证明恒仏很是紧张害怕。

    “那么重则就是自爆身亡了，因为体内吸收不应该吸收的逆行灵力你也只有这个下场了reads;。我这里再问你最后一次，你真的是确定要进行吗？现在后悔还来得及？”

    恒仏这次没有犹豫直接摇头坚定自己的信念。这一生拼搏到这里也是值得了，自己也没什么好说的，大仇以报无牵无挂。

    “好！很好！那么等待破晓之时，我们便是摒弃所有的杂念只对运行这块进行训练。”

    其实经过这一夜的不眠不休时间已经是悄悄的过去了。破晓就在眼前，恒仏开启了自己新的一天将自己的遗书信封收了起来。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>说海岬兽经过几次的大战之后也是在附近趴着恢复。这妖兽个人类就是不一样，妖兽恢复方式就比人类丰富多了，而且也省事省力。海岬兽就一直的沉睡便可以了。也省下了不少的丹‘药’，没事就出去逛逛开阔视野打打野怪。也知道恒仏现在不是跟和他玩耍的时候，也是很通情达理去巡逻。

    “嘿小子！天亮了！我们开始吧！那么计划是这样的，前面步骤是没变的。也即是将自己呼吸频率迅速提上来，然后在尝试进行升高频率，与此同时你还有体内积极去接受那股气，将它化为己用不要去排斥它。我猜测是说当你在沉睡的时候没有任何的防备所以这股气也是轻而易举达成模式一了。频率要对要坚持，运行要快要坚持。就是这两点了。对了！还有最后说一句，万一要是你感觉到不对劲的时候，记得召唤我千万不要硬抗着。要是觉得有什么危险的立刻，记得是立刻脱离出来。”

    禹森飘到了禹森的眼前，对视着恒仏。拍打了几下恒仏的脸，提醒一下也是振奋一下恒仏。示意恒仏有没有问题。的确禹森是很少会做这一些振奋人心的动作。可见这一次的事态的确是很严重了。恒仏本来一直都是处于是走神状态，给这一拍打总算是回神了。胆胆怯怯地回应了一声是，接下来也是没有什么反应了。

    “好！记住要是有什么危险立即是撤出来。那么现在你先静一下。开始的时候就示意一下吧我也好做一些相对应的护法准备。”

    恒仏顶着破晓站在山顶最高点，仿佛这太阳都只是他的背景reads;。霸气外‘露’却有那么一丝丝的悲凉也不知是为何。恒仏闭上眼睛猛地深呼吸几口，右手示意禹森开始执行了。随着几口深呼吸之后这个呼吸频率就加快了许多了，逐渐加快之下恒仏的脸也急速窜红了。也不知道是因为体内的高血压还是只是纯粹喘不过气。怎么都好了，禹森的确是在一旁随时准备将恒仏打断的。虽然说这个意义不大的，可能揪出来的恒仏会元气大伤可是也好比当场死亡好！见这呼吸的频率也是足够之后，当时这个恒仏也是无力进行提升了。

    禹森也建议进行运行了。终于这个时刻是到来了。这个‘激’动人心的时刻。

    “小子！可以进行运行提气了。记住体内的气体和任何的能量不能与其冲撞。必须是为其让路等待时机成熟了，外来改变的能量融入你的体系当中的时候你就可以松一口气了。不要逞强，不对劲就说出来。”

    恒仏还是点点头惜字如金。整个呼吸被运行是拖慢了下来，一心两用还是达不到吗？看来也只能是在呼吸下去之前运行成功了才有‘激’发的可能‘性’。气沉丹田蓄力而发，恒仏忽然脑‘洞’大开，感觉到一大股新鲜刺‘激’从未接触过的能量正在涌进自己的体内，一瞬间恒仏的瞳孔睁大了不少，脸部的五官整个被拉长了。人也提升了不少，算是提升吧！反正整个人就像是被什么东西卡住了，不上不下的。看起来是‘挺’‘精’神的。可是事实上真的是如此吗？恒仏也说不出什么话了就一直嗯嗯的闷哼声。那么其实这个时候的恒仏已经是失控了，在刚开始进入状态的时候恒仏并没有太在意模式一会在正常情况之下凶猛打击自己原本的循环，而一时没注意到之下竟然是让原本的灵力冲出去和吸收进来的能量“扭打”在一起了。那么带来的后果就是强烈的刺‘激’将恒仏的脑都给冲晕了。

    恒仏发现自己失败接受不来之后似乎这一切都已经在在自己控制之内了，自己已经连最基本的语言能力也丧失了，头晕目眩的，漫天都是星星。这头还是有千斤重似的就是不停的晃悠，自己止不住也就是跟着飘忽起来。忽然在恒仏脑里炸开的情况似乎是被禹森察觉到了，这一旁的禹森本来是在注意这外部恒仏的程序是否有错误的，可是忽然之间通过了心神感应，感知到了恒仏的灵压似乎不怎么平衡。立马是抛下自己手头上的工作。

    禹森这里也是没有什么经验的，要说自己贸贸然没有在问清楚事情过程就将恒仏强行打断对于恒仏来说也是很伤的一件事情。要么就是看着恒仏死，要么就是让恒仏死在自己的手上，这是不是很残酷？<!--55491+dsuaahhh+31021064-->
