------------

第九百七十七章 伤情

    所以说在没有搞清楚状况之前禹森也不会轻易的出动，希望自己的判断不会太晚了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告） 禹森立即出现在恒仏的面前，可是恒仏完全是一点反应也没有就是瞪着眼睛目视前方。这谁知道是不是正常的一个代入式的过程呢？禹森也不敢确定也只是进行确认了。神魂是伸出两只小手掌，啪啪地，毫不留情面就是往恒仏脸上拍打。

    这力度和这音量也是足以证明禹森是往死里打。要不是这样也不知道恒仏到底是苏醒还正常表现。那么至少在此时恒仏是正常的话是不会丧失他自己的表达能力的。禹森攥着恒仏的衣领就是怒吼。这一边扇耳光还一边喊。

    “嘿！嘿！小子！喂喂！小子！你听得到吗？你听得到我说话嘛？回应我！回答我！喂！嘿！”

    禹森也是用尽全身力气去喊叫，就是希望能够尽快确认下来恒仏到底是不是失控了。其实在内部是感受不出来的，恒仏体内还是会有灵力的流动和灵压。靠得也就是只有禹森和恒仏的心神连接。越是稳定的连接越是能表现出来。或许禹森就是依靠这一点直觉去判断恒仏已经是出事了。而在恒仏这一边只是昏昏沉沉听见外面是有人在叫他，而自己睁大的眼珠子啥也看不见，就模模糊糊的影像一大堆，似乎是有见到禹森那个绿球吧！

    也不知道是不是真的，反正恒仏已经是失去抵抗能力了。求书网小说qiushu.cc整个人一软，这禹森感受到恒仏的身子软掉之后就正在的确认了这是出事了。立马是植入了自己的灵力，当恒仏原本的灵力和禹森的灵力加上初期试验模式一吸收进来的灵力汇合之后，整个局势都打‘乱’了，恒仏原本的灵压隐藏不了了。全部反弹了出来，而吸收进来的捣‘乱’的灵压被禹森进来的灵压给压制了。恒仏鬼畜一会之后嘴涂白泡，像是被十万伏特电击过一样，什么也不知道了就晕死过去了。本来是没禹森什么事情的。

    可是禹森注入灵力将其引起电击的时候也是遭受到了少部分的电击，立马是电得飞起。这神魂最害怕的还是雷电这玩意，即使是一点点也是怕得要死。禹森立马钻回恒仏的神识海内寻在庇护。而如此同时被电差点是电焦的恒仏随着长时间的不吭声竟然是咳嗽了几声，吐出了卡在自己喉咙之处的黑烟。艰难地是从地面之上爬了起来，感觉到四肢无力，却什么也没有看见。这一点可能大家都已经是忘记了吧！之前恒仏修炼冥界之眼的时候是将自己一只眼睛视力作为代价的。所以本来已经没有什么视力可言的恒仏现在在电击高强度的闪光之下完全是看不见了。

    祈祷只是暂时的吧！好在恒仏是看不见的，要真的是看见自己现在的模样还不真的是吓死了。其实刚才的电击使得自己全身已经是严重被烤焦了，皮开‘肉’绽形容也是更适合不过了。烤得是连血液都凝固了，无意之间也是触发了自己被动，疯狂恢复当中。要不是这救命的被动还真的是不知道下场会如何了。恒仏感受到自己被动的开启了，自己也静下心来好好等待吧！自己什么也不要做了，既然被动被触发了也是证明其实自己的伤势还是‘挺’严重的。只是奇怪的是这一次自己并没有感受到太多痛苦。或许自己已经被电击被击得麻木了吧！恒仏的头就一直很痛，可是什么都想不起来了，也只好暂时‘性’选择躲避闭目养神了。身上的皮外伤经过被动被愈合得七七八八了。海岬兽从远处赶来看到这一幕也很聪明的选择呆在远一些的地方，要是恒仏爆炸还未结束，那么靠近受伤的只会是无辜。另外一点就是话说海岬兽也不确定恒仏是不是需要帮助还是过去只会添‘乱’。还是要三思啊！

    海岬兽就乖乖趴在地上为恒仏祈祷了，可是恒仏这一坐就是三天三夜了，再一次迎来了夜晚。是不是巧合呢？今晚竟然是满月？月光照‘射’在恒仏的身上，温柔地轻抚着。恒仏的眼睛似乎感知到一丝丝的光线了。慢慢地睁开眼睛。看着这面前的一切。自己还活着？自己还在呢！恒仏‘摸’了‘摸’自己是不是缺胳膊少‘腿’了。而这一边的海岬兽看见恒仏没事也是冲上来一个劲‘舔’着，搀扶起恒仏。恒仏一瘸一拐的很明显还是没有好全的。每一次的呼吸都很用力，都直通心脾，这种感觉很清新。真的是很清新令自己回味。‘摸’了‘摸’海岬兽示意自己没事之后也是查看禹森的情况了。

    这一边刚是感应到禹森的存在的时候，禹森已经是缓过来了。还是和恒仏进行了‘交’流，毕竟经过这一次之后这后面要是再继续下去绝对是会出事的。或许说现在已经是出事了。现在回头还来得及，你是不知道了，刚才是有多危险。要真的是说禹森晚一点将其打断的话估计现在爆体身亡的恒仏会将海岬兽和自己也搭上。这个威力就是说一个元婴期修士打破自己的循环，这威力是有多大？也只能说你绝对是不敢想象的。

    “缓过来了小子？现在感觉如何了？”

    本来是恒仏首先恢复过来想要去试问禹森情况的现在倒是反客为主了。恒仏这里也只好是和“上级”汇报汇报情况了。

    “噢！这里啊！”

    恒仏指着自己的心脏。

    “其他部位都是没什么事情了，就是内脏还是有点痛。只要我深呼吸就是喘不过起来。其他皮外伤都在被动触发之时被治愈了，剩下的都不是什么大伤了。”

    “好在是你之前已经是恢复被动了，不然的话这一次你非死即伤。肯定是不能接着训练了。说白了吧小子！现在不是我在唬你的，现在的局势很不理想。对于你来说应该是不可能完成的任务了。所以呢……这里啊！我会有一点小小偏执也是是希望你可以……。”<!--55491+dsuaahhh+31078281-->
