------------

第九百七十八章 是否是最后一次？

    “算了吧！恒仏！不如就这样算了吧！我们还是按照之前那个传统的方式训练。[www.qiushu.cc 超多好看小说] 或许我们根本就不需要这一类的秘术去存活。我们大可去寻找新的秘术，真的是不必要这次死磕了。我们放弃吧！正因为我是不希望看到你死才这样说的。别固执了。”

    恒仏叹了一口气，还是忍不住了流泪了。果然这事情和自己猜得也是参不多了，这一次的失败恒仏自己也是很清楚的。的确是自己没有把握住时机，可是即便来多两次也没有这个把握说是能持续的一个三心两意，掌控下来局面的。或许禹森说得是对的！难不成自己还真的是需要放弃了吗？

    “恒仏！这事情的严重‘性’你也是知道的。这一次说好是有被动技能恢复在，要真的是在下一次没有被动的情况之下你可就真的是一命呜呼了。之前训练的秘术的确都是有危险的，可那些我都是有把握的，这一次我连度都没有掌握。你叫我怎么有信心？对于我刚才说的你好好想想吧！真的是值得你用生命作为赌注？放弃吧！”

    禹森说得全是道理，可是恒仏一点都没有听进去。在禹森的眼里这一次的成功率已经成零了，本来还是有那么一成的，可是经过这一次之后便是彻底看出来恒仏的软肋了，下一次还是接不稳的话必死无疑。这很现实的事情就摆在眼前为何恒仏就是听不进去呢？然而在恒仏的眼中这一件事情只是单纯靠着自己的不死心吧！要说是什么信心实力之类之前还是有的，可是这一次的失败之后自己已经完全是没有这玩意了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说就是一种殊死一搏的感觉。难道不是吗？你到底想恒仏做出一些什么呢？那么在恒仏的眼里这就是一道坎，要是跨不过去自己以后也难以寻回自信。错失一个机会对于恒仏来说意味着后续‘阴’影，绝对不会是什么害怕。

    那么接下来自己终须会面对是死亡，自己现在面对的窘局之下还是死亡。依照恒仏的‘性’格你们也是会猜到了，恒仏不成功便成仁。还是希望能坚持下来的，只是禹森觉得太危险了，这未来不定因素太多了，就是说恒仏根本是没有机会成功的，眼睁睁看着恒仏去送死啊而自己什么也不做。

    “小子！我知道你脑子里在想些什么。可是我告诉你这一切都是你内心澎湃起来的误导而已。别傻了，还是跟着回去吧！这破功法我们真的就是不练了。首先不说你的内部的伤势吧！被自己气流炸伤的感觉很不错嘛？为什么你小子就是听不进我的话呢？”

    这个时候沉默许久的恒仏已经被禹森骂得是惭愧低下头去了，而禹森还是喋喋不休一直在苦口婆心的劝。还真的是过不了自己这一关啊！要自己眼睁睁看恒仏去送死这刺‘激’也太大了，毕竟这都几百年跟随这恒仏了，这小伙子的确是有点脾气的。也算得上一人才了，自己也不忍心看着陨落。恒仏沉默许久，久久不吭声就像是做错事的小孩一样站在原地听着禹森去骂，自己没有回半句。还是在思考自己的事情。终于恒仏举起右手示意禹森停止了。颤颤巍巍地手举起来已经是能知道现在恒仏已经足够地紧张了。毕竟这是第一次禹森说出对于计划没有信心。基本上已经是宣告了这一次行动的失败了，完全是没有必要太死板的继续死磕。真的真的真的是没有必要了。可是恒仏这一举手证明了什么？

    “够了前辈！够了！”

    禹森正在喋喋不休，忽然之间恒仏发飙似的一句喝止也是令禹森哑口无言了。静止下来，不知所措。为何？为什么恒仏会爆发呢？从来！从来！恒仏从来都没有用这种语气和自己说过话的，更别说是喝了。语气重点和大声点几乎也是没有的。一下子禹森愣住了。

    “禹森前辈！真的够了。求求您了，再给我最后一次的机会吧！我真的还想再试一下！真的！求求您了，我知道我这一次失败之后会有什么后果。可是我真的不能就这样放弃了，对于自己的信念都不能坚持下去，我这人活在世上也是没有意义的一件事情了。我在尝试的时候的确是有失误的地方，那么这一次我有信心将失误扭转回来。再给我一次机会吧！我这身后事都已经写好，我无牵无挂无所谓了。”

    禹森也很无奈，自己前面说的这小子是一句话也没有听进去啊！自己说了那么多结果给这小子三言两语给钩回去了？禹森也是无语了，这恒仏就这么一点话就将自己给绕回去了。禹森叹了一口气也是表示了自己的无奈。其实对于自己来说真的是无法去拒绝恒仏。还是说禹森根本是不舍得令恒仏难过呢？不管出于什么情况之下，禹森是答应了。恒仏竟然说是知道问题出来哪里？而且还有信心去应付的话那么自己再说一些有的没的也只会令恒仏厌恶罢了。这该说的禹森都已经事先说了。

    可是恒仏还是听不进去，那么就疯狂一次吧！只有真正不怕死的人才配活着。那么这一次令自己打破常规吧。恒仏会不会成功都好，自己都会选择去支持恒仏的。那么自己只是一介神魂或许在没遇上恒仏可能就这样石沉大海了。既然恒仏的选择是出自内心的那么自己只要坚决地执行便可以了。你可以说禹森太傻了，可是自古成功者清醒的是能有几位呢？

    禹森还是很配合恒仏的，正常道理来说面对于必死无疑之下人类都是会展‘露’出恐惧，可是在这一点在恒仏的脸上是完全看不见的。也是这么说吧在恒仏脸上更多的还是跃跃‘欲’试却不是惊慌失措。为何呢？到底恒仏是在想什么呢？在禹森的眼里恒仏正在成长为一个恶魔，一个不折不扣的恶魔。一个令人心惊胆战的恶魔。话说回来这小子不是应该修炼得是佛家功法吗？为何却一丝丝的佛家谦让也没有，而满满的的桀骜不驯。

    不要走开！更多更新就在3g《修佛传记》记得点赞打赏，每一条评论小弟都会去看的，每一条评论都会回复的，谢谢大家三年来的支持！谢谢！距离第一季度的结束还有二十二章哟！本季度将会在第一千章结束，并且也将是整季度的**部分。到底是什么呢？<!--55491+dsuaahhh+31102517-->
