------------

第九百七十九章 再一次的失败

    恒仏连续做了好几个深呼吸去调整自己的状态，而只要自己用力呼吸整个呼吸管路都还会痛的。[www.qiushu.cc 超多好看小说] 相信也不是什么大问题，要真的是失败的话也不在意这一点伤势了，当场自己就会成为一个十吨炸‘药’，不仅仅是自爆身亡还未与脚下的这一片桃‘花’源一起消失。好不夸张的说整个桃‘花’源将会被夷为平地。

    那就是说？没错！那就是说恒仏身边的海岬兽和禹森无论是脱离多远的地方都会功归于尽的。之前恒仏也为这个问题思考了很久，暗自也是征询了海岬兽的意见，那么海岬兽还是愿意听从恒仏的命令的寸步不离。而至于是禹森这一边自己在冲关的时候真的是需要道禹森的指挥，所以禹森这一边自己还真的是连累他了。要是现在赶禹森走的话也是没有意义的事情，第一禹森已经夺舍过一次了，已经无法进行第二次夺舍了。也是说一旦离开恒仏神识海的滋养之下，禹森必死无疑。

    也算是恒仏对不起他吧！而这一切所谓的呼吸困难综合征也是在禹森的一丝丝绿光滋养之下被压制了许多，恒仏的呼吸流畅了许多。说来就来了，趁着自己对于之前失败还是有点记忆的，恒仏会借用到这一份的记忆去尽快熟悉起来。所以这两次间接的时间约短越是有利于恒仏的思绪连接。按照这个模式下去恒仏果然是轻车熟路就达成了规定的呼吸频率了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>这猛吸一口气将自己原本的灵力压制住，这一边也是示意禹森自己的点已经到了。

    禹森意想不到的恒仏竟然能再一次成功，看来刚才的失败已经令恒仏掌握了不少的东西了。这里也注入能量压制住恒仏原本灵力的躁动。有了禹森的帮忙恒仏也是轻松许多了。这刚要准备开始吸收从高频率吸收转化的灵力的时候，如出一辙的是自己的再一次中招了。防不胜防啊！当自己还未站稳脚跟的时候这一股狂野的灵力再一次在恒仏的体内奔腾袭来。措手不及之下也是令恒仏大吃一惊，原来……。

    到底恒仏是发现了什么不可思议的事情呢？其实恒仏是发现一个重要的点，一个为何之前自己会失败的点，也就说自己为何会入侵的失败的一个点。原来这个吸收进来的灵力不是死物来的，它自己不会等待恒仏去吸收利用的而是会主动进入，主动出击。当你还不知道怎么一回事的时候就已经是被其狂野给吞噬掉。那么看到了这里大家都认为恒仏是没戏了吧！的确的重蹈覆辙来说怎么可能还会有成功的可能呢？或许是说上一次一样情况都无法逃避这一次就更加没有机会了。

    如出一辙的是恒仏还是进入了假死的状态了。就是不能集中注意力，有着一股力量将自己拉扯走，那么到底是要去哪里自己也是不太清楚。只是实在是想不到，这一股灵力竟然是拥有意识的，会懂得趁着恒仏不注意还是没有完全将注意力放在这一片的时候进行反击。试图是要争取到身体的主动权。禹森再一次叫喊了出来，可是为时已晚了，恒仏就像是上一次似的已经是听不进任何了。那么这一次还是选择打‘乱’恒仏体内真气流动的话爆炸只是被提前释放了而已，而且这一点还是禹森亲自动手，亲自将很送上天。所以这里禹森犹豫了很久还是没有能下手，也就是静静的等待着死亡的到来。自己放由恒仏去吧！可能无谓的反抗真的是够了，自己无法再继续欺骗自己了。

    而最大遗憾的应该就是恒仏了，恒仏一直都是以为自己已经是找到了问题的所在，只要多加注意之下完全是有可能的事情。可是没想到自己的猜想是错误的，这一切都是自己相想象的那么简单。就这样恒仏也就认栽了，自己的意识越来越远了，自己就像是被人抛下大海，眼睁睁看着自己离海平面越来越远自己越沉越下，自己很无助，自己很无奈的抬手想要昭告天下自己在这里。可是外界却听不到自己的求助，自己通往外界的道路已经是被封闭了。那么这一切都是恒仏作茧自缚？还是咎由自取呢？算了！

    这个时候还聊这些还有什么意思呢？这个时候就应该是解脱了。不管是不是达成自己的心愿还是死得冤枉。一个结束不会留给你太多时间。你知道吗？此时此刻的恒仏已经是无力了，基本是已经失去了抵抗了，恒仏很想骂自己，可是真的就是没办法了。之前的那么多次自己都能挽回来，可是为何这一次竟然令自己无力丧失斗志呢？一方面是自己明明知道自己要注意的地方在哪里还是在同一个地方被击倒了。这心理还是有影响的，这恐惧和无力促使了这一次的放弃。而禹森这一边当知道这个恒仏失控其实也不惊讶的，只是惊讶说为何会如此快沦陷呢？这一次自己可以没有这个能力了。无论禹森怎么做后果都是一样的，还是留给自己最后的一点机会吧！现在在禹森的眼里恒仏就是一个不断闪烁着警报的炸弹。

    禹森最后看了一眼世界，最后跳出恒仏神识海之外看了一眼美丽的世界。就仅仅是一眼便是足够了，远处的‘迷’你形态的海岬兽好似已经通过自己跟恒仏的心神连接已经是知道这一件事情了，萌萌哒圈成一个球体，双手抱着头等待最后的末日。禹森闭上了眼睛倒数着，可能在真正面对死亡的时候倒数会帮助禹森好过一些吧！

    “三”

    禹森用尽了自己力气去倒数，声嘶力竭了，就想想要将自己的一切的委屈和不甘都叫喊了出来。死亡就在自己的面前，这几秒的时间实在太长了。必须是需要快速要渡过。不然要自己就这样等待下去也是很无聊的事情。死亡应该是恐怖的不应可以无视的，既然自己无法无视也不想恐惧，那么就分散自己的注意力吧。<!--55491+dsuaahhh+31155336-->
