------------

第九十七章 结丹五成？

    恒仏回到自己的洞府把自己这几年来收集到的结丹必需品拿了出来，不知为何看着桌子上的几件物品恒仏很是满足，这几年来自己一直为结丹而努力现在终于有找齐了所需要的物品了。上界之人把结丹期后才真真正正的成为修仙者之前的那些都只是强身健体的小玩意罢了。古时候的资源丰富每年都有数以万计的修士结丹期成功也是不足为奇。不过现如今资源已经严重匮乏了每一个门派有几个结丹期修士已经敢开门立山称霸了。一瓶毒蛟液、一瓶噬乌水、一盒结丹期丹药（恒仏准备将它当成自己突破结丹的主要丹药，再加上禹森上次炼制剩下的丹药应该可以将恒仏强制性的推向结丹初期顶峰，其实普通的结丹期修士只需要一瓶但是恒仏那不稳定的功法来说还是准备多一些丹药好，一个不小心卡在筑基和结丹的中层那就糟了），神韵功法的方面恒仏一直没有太多的时间去练习，想藉此机会顺便突破结丹期的神韵。一系列的计划排的满满的，恒仏很享受这种感觉这种充实的感觉，自己一直为梦想前进着并没有荒废自己。他很喜欢这种一步步稳健向前冲的感觉。

    在闭关之前还是需要更门中的各位高层知告一声的，“尽量还是不要张扬吧！”禹森传来音讯。“知道了前辈！我去去就来！”恒仏这次可能又要拜见那个蛮横面具长老或者更多的元婴期的长老以免给长老们发现禹森恒仏决定把绿团和海岬兽放在家内看家。最多一天最快几个时辰恒仏便可回来，修仙界的规矩比较多也是繁琐的很，在修士闭关突破时必须向自己的前辈请示，如果前辈们允许了才能闭关，这是出于礼貌和修养，从古至今长期以来每一个修士都是这样做久而久之便演变成了一种习俗了。“那你自己多加小心了”禹森灰溜溜的从恒仏脑袋门里窜了出来直接坐在迷你海岬兽的脖子上，海岬好像知道自己的主人要突破筑基期了一样一个劲的摇着尾巴似乎非常的开心。恒仏摸了摸海岬兽的头笑了笑化作一道金光冲天而起。大概自己只需要拜访几个最高层和陆长老就行了吧！一道金光朝着陆长老的住处激射而去，在这个门派恒仏还是比较喜欢陆长老的为人。

    这种好消息恒仏还是会第一个通知对他关爱有加的陆长老。说起这一只海岬兽也是奇怪的很，普通修士来说抓了一只妖兽之后都必须签下或者绑定契约的，要不签的话那只妖兽的忠诚度会随着时间的流失一并流失最后变成一只莫不相识的野兽罢了。每一个修士在抓灵兽的时候会在其身上刻下自己的标记或者立下“永随契约”（解释：“永随契约是此界修仙界最常用也是最有效的镇压妖兽的契约，一旦你签订的妖兽体内狂暴之气上体不认三宗六祖的时候便可以用这一符咒提高妖兽的忠诚度和对主人的认知度，并不会太大的伤害灵兽，深各界人士欢迎）等来镇压其中的狂暴之气，妖兽的性子不是说一直都会稳定的。有的时候就可以用契约来镇压惩罚。恒仏把一道传音光打入前方的山顶上的古朴建筑物，不一会一道淡黑色灵光从里面射出一只铺到恒仏的脚下，一位眉清目秀身穿儒跑青色长衫的青年对着很施礼：“恒仏护法您好！我乃狂墨鬼真人坐下大弟子墨洗拜见护法，师傅请护法进去洞府内一聚”，恒仏点了点头一脸长辈的样子（原来这个陆长老还有这么强悍的一个法号呢？还真看不出那亲民的模样能称鬼？），恒仏跟随着淡黑光走了进去。还未走近楼阁就听见一个爽朗的笑声：“哈哈……哈……小友快进！快进！”一股无形的神识在后面推着，陆长老还真是迫不及待见自己了？恒仏被这股温柔的神识带进了大厅内，大厅的装饰挺朴素的像一般的富家地主装饰寥寥无几的装饰物。

    唯一抢眼的就是主人位置上的那张仙女画像，画像高十七八丈。画中女子蒙着青纱模样颇有几分多宝女的滋味，不用猜都知道这就是陆长老的伴侣。“哈哈……护法真的是年轻有为啊！”陆长老从头到尾观察了恒仏一次，直到眼中的精光回到眼里才，确保了恒仏身上的灵压是筑基后期的顶峰才满意的笑了出来。“不知道护法这次冲关有多少层把握？”恒仏也不知道这次能不能一次通过但是从药物和储物来判断还是能才判断出来的：“不满前辈，小僧的把握也只是有五层”恒仏自己也无奈的笑了出来颇有自嘲的意思。“什么？五层？”陆长老直接中自己的凳子上弹了起来，“小友真的有五层把握？”恒仏也是吓了一大跳有些结巴了：“是……是的！我应该有五层的把握”。恒仏还以为陆长老会怎样？没有想到陆长老在惊讶的了一下之后露出了欣赏的目光。看得恒仏怪不好意思的把头转了过去。（解释：话说回来这个结丹期几率五层是什么概念？为什么会这个陆长老如此吃惊？恒仏是不知道了这代的修士因为资源匮乏的原因结丹几率是急速的下降的啦，恒仏口中的五层几率放眼整个蛟化海都是每一个筑基期修士梦寐以求的，从来都没有一个修士敢夸下海口说他自己的结丹几率超过三成！这个陆长老也是在机缘巧合之下才结丹期成功的，到了结丹期之后资质只不过是辅助的功能了，根本没有太多的实际意义了你除了修炼的速度快了一些之外并没有其他的优势了，结丹失败的天灵根数不胜数了。

    所以说结丹期不但是靠资质还靠缘分！）恒仏也只是把心中自己盘算的几率说出来罢了真没有想到这个陆长老会这么大的反应。收藏吧!求大家收藏吧！小弟手上的二十几章都快发霉了！求收藏，500的量马上开发！各位哥们给点面子咯！
