------------

第九百八十章 死亡倒计时

    不然这等待死亡的时间也是无所事事，只会令自己更辛苦。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评][800]最新章节可能吧！恒仏此时呢？此时的恒仏已经是失去自主控制沉浸在自己的世界之内了，已经看不见也听不见外界发生的一切了。像是浮在水面之水，任其‘浪’打却不做到什么事情。随后因为喝了太多的水已经沉入海底了。四肢有千斤重都无法有任何的作为了。

    “二”

    禹森还在进行最后的倒数。要说此时禹森的心情当然是不愿意此时的到来了。可是即便是知道了这一次连天神下凡都救不了自己了还是会存在有一丝丝的侥幸心理。相信这一切都能挽回来的，这一切都只是假象！？

    “一”

    禹森将眼睛闭得开紧了，这里必须是要解释一些，禹森其实真的是不怕死的。他之说是要将眼睛紧闭起来是因为实在是不愿意看见恒仏爆炸四溅的情景。自己在恒仏上注入了多少的心血？可是这一刻自己的最骄傲的成品即将失败引爆了。自己忍不住！也不不忍心去看，或许就一声的爆炸给自己一个解脱吧！

    “……”

    咦？没爆炸？什么情况？怎么一回事？这倒数完毕之后禹森也绝对应该是会爆炸的啊！为何？难不成熄火了？这……本来还是兴致勃勃的禹森的剧本是这样的，一旦自己倒数完毕之后这在自己的爆炸便是延伸开来，摧毁整片桃‘花’源仅仅是一瞬间的事情。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>最新章节(. ’)一个眨眼的时间。可是现在的走向好像不是如此啊？这都让有准备禹森都不知道应该怎么接下面的倒数了。竟然是没有爆炸？可是不对啊！在自己背后还是能感觉到恒仏那一件极度澎湃地灵力。这不是一个定时炸弹的节奏是什么意思呢？禹森倒数完也不见爆炸也只能是沉默了一会。

    只见有过几秒钟的时间这恒仏的灵力的确是持续增长可是却没有发生所谓的爆炸是怎么回事呢？

    “零点九！零点八！零点七……。”

    禹森也是实在是不知所措了也只好顺接之前的倒数继续下去。可是当禹森意识到自己很无趣的时候，也睁开双眼发现真的是没有爆炸呢。这立马是转身会看恒仏的情况。怎么回事？不会是这小子耍自己吧！这一转身差点是吓‘尿’了。

    只见恒仏像是被固定在半空中似的的，而且双眼都是打开的，目视前方，很前，很远的地方。放眼未来在你看不见的地方。两眼放空目视前方，摆出了一个十字架的姿势，与其说是摆出来的还不如说是被钉上去的，看得出来恒仏的四肢都是很僵硬的。这体内蕴含的能量已经是足以引起一个大爆炸了为何恒仏还不爆炸呢？禹森立马是发现了一些猫腻了，等一下！是不会说能量饱满出自己的承受的范围是！？不会吧！禹森像是悟出了什么道理了。这里独自一人恍然大悟了，为了证明自己的猜想也是对恒仏做出一系列的测试。可是有害怕这里的情况不容自己‘插’手。

    那么真实的情况是不是真的就像自己说猜想的一般呢？进一步的尝试禹森还是不敢轻举妄动。那么按照这情况之下自己之前的一切都还是多余的担心了。试想一下恒仏之前修炼这一类秘术的目的是什么呢？目的很简单吧！目的就是要冲破自己原本的禁锢，成为更强的存在，可是如今恒仏体内的能量已经膨胀了这不是正常的现象吗？那么你之说修炼也是希望自己变强，可是现在不正是变强的预兆吗？你想要更多的灵力，你想要更强的灵压。这都不是已经满足了吗？

    要是按照这个道理去想的话还真的是说得过去的。那么恒仏老年痴呆的样子有怎么回事呢？这一点就更好解释了，因为说强大能量占据内心，一时之间将恒仏给从傻了。这一下缓不过来也是正常的事情。至于是要多久的时间才能恢复过来就不知道了。或许是要看恒仏的适应能力了，这一阶段应该只会有时间的长短是不会有任何的生命危险的。似乎现在就这个说话是成立的，也只能是相信这一说法了。

    而就在下一步之下，更加强而有力证明了禹森想法是正确的。禹森伸出四条黏糊糊的触手是接触到了恒仏的身上，应该是吸附在恒仏的情况进行了各项数据的采集。之间恒仏打了一个‘激’灵之后各项数据也是直线上升，不过这一哆嗦也是吓得禹森不轻，还以为恒仏要爆炸了。不过这也不能怪禹森的，这从各项的数据和表现来看这还真的会有危险的。

    禹森从触角之处得到了许多关于恒仏机能的讯息。立马禹森的肾上腺立马飙高了，这出现出来的数据都是怎么一回事？禹森吓得都动弹不得了，从触手传回来的数据是在表面恒仏现在已经是晋升到另外一个境界当中了，不知为何会拥有如此强大的力量可是却一直昏‘迷’不醒。粗略的估算了一下，恒仏的体质强度至少了强化了两成，细胞活动加快代表恒仏每一次的行动速度都会相对应的加快。灵力在这短短增强期是暴增了一倍有余。这也是足以令人吃惊的了。这灵力还是不断在飞窜，还真不知道怎么一回事。按照这个进度下去恒仏终会承受不了的时候。

    恒仏倒好，整个危机都让禹森去猜想去承受了。自己还沉睡在梦境当中，原本是一种石沉大海的感觉，忽然之间随着自己的主观意识和抬手的示意之后，自己的身体好似在整个海底慢慢地有往上升了。伸至一定的高度没有压强的干扰之后恒仏意外的发现自己真梦境也太真实了。自己的肢体并没有像之前那般的僵硬了，好似也能做些什么了。能活动！？恒仏发现自己的双臂力量是慢慢的恢复了。

    一旦是恢复了恒仏也是拼命使劲往上扒了。<!--55491+dsuaahhh+31174091-->
