------------

第九百八十一章 初步成效

    恒仏仅仅是依靠这刚刚破开冰封僵硬的双臂是上划到了另外一个高度，却意外的发现自己的双脚也是解除了僵硬了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]全身的骨碌爆发出响声。在水里听起来就像是闷雷响似的，更像是某种深海猛兽的怒吼。恒仏似乎已经看见海平面的阳光了，恒仏更加卖力‘腿’一蹬双手拨开水面，一口新鲜的空气涌进自己的鼻腔当中。

    受到这股空气的刺‘激’恒仏立马是‘精’神了，眼睛猛地一下睁开了。不对吧！之前在海底的时候恒仏的眼睛都一直是睁开的啊！这个时候恒仏才意识到其实刚才所发生的一切都仅仅是梦，苏醒过来的恒仏睁大眼睛，如灯笼一般大小。嘴里吐出一口寒气，这才刚醒来却发现自己在梦境当中活动自如的手脚怎么又被束缚了起来呢？恒仏‘性’子也是急，也不等禹森这一边开口说话就将其破开了。

    “恒仏等等……。”

    啪的一声像是铁链断开的声音，恒仏随着活动活动了一下手脚。只看见这眼前的禹森动了几下嘴皮子却不知道到底在叫喊着什么。说起来自己的耳朵一直嗡嗡直响是什么情况。恒仏握紧了拳头，周围看了看。这里一丝血气也没有也不像是所谓的人间炼狱吧！自己四肢健全也没有什么不适应的。耳边的嗡嗡声不久之后也是消失了。只是取而代之的是出现了许多的杂声，悉悉索索的像是风吹草动的声音也像是人说话的声音，就是一直这样在恒仏的耳边响不停。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    恒仏重现在禹森的面前还毫发无损差点是吓死禹森了。这原本还是好好的，忽然从触手这里传来的强烈的‘波’动，还未等得及拨出触手。恒仏爆发出来的气流就将禹森弹开了。禹森这是招谁惹谁了？怎么就测试一下机能都能如此的倒霉？这刚还逃过一劫避开了爆炸的危险，这怎么还是离不开倒霉二字呢。这恒仏也真的是的苏醒就苏醒吧！你又何必是将身边的气流凝聚爆发呢？当禹森匆忙起身时就看见恒仏顶着阳光破开了手脚的束缚。

    这固定的姿势谁知道是不是有什么机关蹊跷的，恒仏这样贸贸然打破禹森这一边肯定是不赞成的。可是自己话音都未落恒仏已经破开了，令禹森也是十分的刚刚。恒仏见禹森滚得远远地不知道还以为是遇见敌袭了，在做准备施法抵抗了。这身形架势都摆好了。只是这禹森的面对的好像是自己这一边呢。而且还充满仇恨的眼光看着自己。恒仏左右看了看也没有发现什么不同啊！

    “禹森前辈！前辈你没事吧！这是作甚啊？”

    这恒仏说话还是‘挺’清楚的，思绪也是听清晰的。证明这家伙还没有丧失自我的。那个破开束缚的举动也不是偶尔是有意识的行动了。这下说来就放心许多了。

    “小子你先别动！”

    随着禹森好奇心作怪又伸出了那几只奇奇怪怪的触手，而本来恒仏是抗拒的。这玩意黏糊糊的长得还而恶心是个人都会排斥。可是正当自己想要一巴掌拍开的时候禹森这一边却是叫疼了。看来这触手也是禹森身体的一部分呢，恒仏也是咬咬牙让其吸附在自己四肢之上。禹森是在做什么呢？禹森是在一个数据的对比分析，和之前采集起来的数据对比一下看一下是不是真的成功了。现在这个情况还是不好确定的。

    可是数据表现出来的是不会骗人的。触手通过血液的流速和心脏的跳率加上各种各样的检测便能猜出大概了。要是之前的数据和现在的数据有明显的变化那么就是证明恒仏是成功了，而现在在自己面前的就是所谓的模式一了。只是恒仏很不习惯这种恶心的感觉老是想要将其拨出。

    “小子！别‘乱’动！我现在是在测试你的情况。要是一切数据都高于你之前那么就证明现在的你就是模式一了。”

    恒仏一点也不惊讶，自己的身体爆出力量自己还是清楚的，只是恒仏在适应了这个强劲的身体之后似乎是忘记了之前那个孱弱身体的感觉了。其次恒仏也像知道自己到底是增强了多少。没有变化是不可能的事情，恒仏已经感受到了自己内充沛了。自己之前因为触发被动的原因可是相当的虚弱了，不可能会如此‘精’神的。禹森是根据着回传回来的数据目瞪口呆了。其实内心也是相当的‘激’动。

    “哈哈……功夫不负有心人啊！你小子是走狗屎运了。从这数据上显示你的确是比之前跃进了一大步了。”

    请原来禹森就是如此的粗俗，那么禹森的意思是说恒仏的状态更上一层楼了。对比之前来说是与众不同根本就不是一个档次的，禹森说想说的就是判若两人。只要习惯了禹森的话其实也不怎么难听的。恒仏就已经是习惯了，完全是忽略前缀了。只听见了说自己的实力已经超过了之前，其实一开始自己也是震惊的。当前自己也能感觉到自己的实力是有提升的，可是不应该是抛得太远的情况为何禹森会这样说呢？

    “前辈！此话怎讲？”

    “你的心跳和血流流速快而稳，已经不是之前“平凡”之躯的你能达到的。而且说这个频率正好就是你一直苦练呼吸之法的频率，这样一重合起来用脚趾头都能猜到了。你成功了！不仅仅这一点能有足够的证明。告诉你一些刺‘激’的消息吧！通过我的‘精’准测试之术来看你的体质竟然是提升了两成之多，现在的你还真的硬得像石头啊！你的灵力槽已经是扩张了一倍有余，行动如风速度上面增强了十分之一。”

    那么禹森所谓的测试之术估计说得就是那个古古怪怪黏糊糊的触手吧，只是为何恒仏会如此在意这一点呢！那玩意实在是令恒仏难以接受了，现在每一次听见提及那玩意恒仏都会不由自主的走神全身‘鸡’皮疙瘩。<!--55491+dsuaahhh+31219554-->
