------------

第九百八十二章 黏糊糊

    “可是……可是前辈我这里并没有太多的感觉啊！好像一切都是新的就有，就感觉身子轻飘飘的站不住。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    “站不住就对了，那是因为你的身子还未适应过来这个状态，估计现在的你连走路都成问题了。”

    这话音未落就知道恒仏这不听话的小子会不服气进行尝试的，恒仏刚是踏前了一步，这灵力衔接不上立马是迅速往下降，像是踩了个空。恒仏发出了一声的惨叫就掉下去了。而禹森这一边好似早已经预料到恒仏会发生这样的状态一样，倒是不慌不忙的跟上来。随着恒仏一起下降。

    “说了你小子先别尝试，等我把话说完你就是不相信。现在你先别急，也别慌！因为你适应不了这个新状态罢了。你现在静下心来听我说。你慢慢的，一定要是慢慢的，而且还只是一点点灵力就可以了，千万千万是不要过头了知道吗？”

    恒仏刚是不挣扎听禹森的话是静下心来，这本来挣扎的状态还是可以减慢下降的速度，可是如今倒好了，直接是一落千丈了。真不知道禹森这家伙是不是在坑自己的。而禹森早已经是刹车了，眼看自己都快撞上地表也不帮自己一下。不管了，恒仏也只好按照他说的去做的，之前自己是根本不用搭线也不用自主使用灵力就可以飞行的。飞行只需要自己心神一动便完事了。可是现在一切都要从头开始了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>恒仏这心神一动刚刚是启动了灵力，其实也不算是启动了，只是自己刚感觉到了这澎湃的灵力存在想要去触碰一下的时候忽然之间自己的身子就打了‘鸡’血似的有被提了上去。

    速度之快，自己完全也是‘操’控不了的一个劲往上窜。差一点自己的五脏六腑都跳出体外了，过山车似恒仏可受不了。可是这禹森也不会给自己帮助的就一直在一旁指点不会去‘插’手。恒仏立马是心神松掉了，而自己的上升的速度立马减缓了。恒仏持续的‘摸’索之下慢慢站稳了，能保持站立了。慢慢悠悠飘了回来。

    “很好！很好！不曾想到啊小子你对灵力的控制掌握竟然能有如此的境界了。很好！很不错！没有辜负我多年以来对你的调教。那么现在你现在听好了，因为你之前的转化模式已经太陈旧了，在新的频率进入之后你的所有的一切都已经被摒弃了。所以你现在说产生的都是新的，你这个模式是新生儿需要好好的对待，也需要你慢慢适应下来。此间产生的全身软绵绵无力和轻飘飘都是正常的。新的模式开启了更强的灵力吸收转化运用系统了。只是你感觉不到，其实你的心脏已经超乎极限了在运转了。”

    恒仏将手放在自己的心脏之处却只是感受到一阵阵强而有力的跳动却没有什么所谓的不同啊！

    “那么在你之前开启新的模式时候会摒弃你就模式，所以在那一度你会进入一个假死的状态。那只是新旧模式的一个‘交’接和切换罢了。只有完全是停止了你之前的模式新的频率才能带入其中。现在你要做的就是尽快的适应到这模式了。好好感受一下你现在的实力吧！”

    给这禹森一怂恿恒仏按耐不住内心的小野马跃跃‘欲’试了。攥紧拳头‘挺’直腰杆准备是大干一场了。可是恒仏刚一专注的时候却发现自己馁了。就是说一下自己“被放气”的一样，整个显得干瘪瘪的。怎么回事？不是说好的大干一场吗？不是说好的跃跃‘欲’试吗？什么情况？怎么一提起这事自己就委了？身边的气流也是消失了，一瞬间自己就感觉到了很累，‘精’疲力竭的。像是一把火被掐灭了，恒仏被一盆冷水淋了下去，整个人打了一个‘激’灵。

    “怎么……怎么回事前辈？这有是怎么了？难不成这也新模式的一种？”

    禹森毫不客气的白了恒仏一眼。

    “模式你个大头鬼啊！你小子将模式给退了还不知道！你是怎么做到的？本来是好好的保持下去我们是有机会进行一次测试的，可是这下倒好。心理‘波’动不要太大了。切记啊！也不知道你刚才是干嘛就熄灭了。也罢也罢！要是一次成功也太容易了，我们还是寻找下一次的机会吧！你刚才的感觉是没忘记吧？”

    “什么感觉？就那个软绵绵轻飘飘的感觉吗？好像是……忘记了。”

    禹森使劲得拍了一下自己头。

    “不是吧！你竟然忘记了？”

    “额……这个刚才太兴奋了，还来不及去品味就熄灭……”

    “算了算了！反正已经是成功一次了，接下来的训练你只要按照你之前做的去做就可以了。整个流程没忘记吧！反复的试验会稳定下来也不是什么难事。好吧！说一下你现在有什么感觉吧！”

    “感觉？也没什么特别的感觉，就是感觉到好累。这软绵绵的感觉为何还是没消失啊？”

    “正常正常！一切的异常都是正常的，你的身子之前是没有适应到高强度，现在是因为适应不了低强度。所以说啊！每一次的提升模式一撤离时候就是你最脆弱的时候了，每逢这个时候也是要多加的小心啊！你先没‘激’动待我测过你现在的状态再谈。看一下你是否在撤回模式一之后会有什么后遗症。”

    为何恒仏会有一种恶心抗拒的心呢？因为禹森这家伙有将那黏糊糊的触手伸了出来，令恒仏眉头一皱干脆就是闭上眼了。怕自己下意识之下将其乎其一巴掌。这触手要是说就单纯只是依附在恒仏的身体上进行测试也就完事了。但是事实却不是如此单纯的。触手的表面是一些七孔，而这些所谓的七孔可不是透气用的，而是用来分泌一些黏糊糊像唾液一样的玩意。恒仏就是受不了这一点，感觉自己的四肢被滑溜溜的玩意吸附上之后这触手竟然还不单只是如此。还会根据恒仏的呼吸节奏和心跳的频率进行吸收一起跳动着。像是在吸允着恒仏的能量似的。<!--55491+dsuaahhh+31241807-->
