------------

第九百八十三章 百分百成功率

    恒仏就是不敢看，怕一看自己下意识就要反抗了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告） 恒仏五官扭曲也不好意思说出来这玩意太恶心了。要真的说出来也太没有礼貌了。毕竟禹森也是不是吃干饭的，帮助自己做事还要被人埋怨还真的说不过去了。恒仏也就咬咬牙过去了。直到这触手松开了之后恒仏才方放松了下来，整个就是绷着也怪滑稽的。

    “好啦小子！我说你的表情怎么那么的奇怪？”

    的确在此时的恒仏脸都青了，实在是不好意思说出来的，盯着禹森的触手看却不由自主的捂着了嘴巴。差点就没忍住吐出来了。强装镇定挥了挥手。

    “没……没……没事啊！只是……可能是在撤离了模式一有点不适应罢了。有点反胃！”

    “哦！好吧！你也别忍着了。”

    本来禹森还是相信的，可是一想又不对了。

    “咦……不对啊！我刚才测试的时候表示你的内脏是没有问题的，就是心跳有点快。按照道理来说是不会有反胃的。你是不是有什么不舒服的？你可以要说出来，不说出来我真的是无法帮助你的，要是落下什么后遗症你可别怪我。”

    这可是禹森叫自己说的，恒仏也没有理由在忍耐了。恒仏将头扭去一边，依旧是捂着嘴巴。指了指禹森身上延伸出来的触手。立马禹森果然还是不乐意了。

    “哦……原来你是说这个啊！你小子就是大惊小怪的，真的是一个难服‘侍’的主。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖真的是狗咬吕‘洞’宾不识好人心啊！我好心去拿出翻箱底的秘术去帮助你。你小子倒好竟然还嫌弃那个有这个的。”

    恒仏一想到这玩意是在自己神识海内一直存在了那么长的时间，自己终于是忍不住了。看着恒仏表情禹森也是猜不透了。

    “有那么夸张吗？小子！不就是一触手吗？你没见过章鱼触手吗乡巴佬？这有什么的？”

    恒仏翻腾了一会之后终于还是克制住了自己。

    “重点不是这个啦！哎……我也不知道怎么说。”

    “这有什么稀奇的，这不是很正常的法术形态吗？难不成你们这一界的接受能力都那么弱？你少来了小子！你修炼的冥界之眼还不是一样的怪物秘术。你还以为自己多正常了？多接受就习惯了。不说这个了先跟你说一下你现在的情况吧！”

    恒仏克制住了自己，只要禹森将触手收起来这事情就好办多了。心情立即是开朗了许多。

    “从刚才的数据来看，你的各项机能是个在开启模式一的时候没什么两样的。没有明显的外伤，没有内伤，五脏六腑很活跃很正常。灵力也丝毫没变，你适应下来的使劲要加强训练了。在撤下模式一的到你适应原本低能量的状态这一点时间是较为关键的也是较为危险的，要是稍微的掌握不好就会被人看穿，加以重击。你也加快习惯一种跨度的适应这两种的状态。这样一来你的危险脆弱期才会短。相对来说你才会更强。”

    只要了目标之后恒仏就清晰许多了，的确！禹森说得也是真的。即便是自己的身体没有大碍和灵力没有枯竭的情况之下，自己在从模式一转化下来之后还是感觉有气无力的。身体使不出一点的劲。整整是过了半天的时间自己才感觉到了自己身体的灵力存在。也从低‘迷’回升回来。现在的任务是有三个就是将开启模式一的流程给‘摸’索清楚了，加以练习达到了百分百的成功率开启。第二个就是要缩短自己开启的时间，不可能自己每一次的进化都要经过一次假死如此繁琐的过程吧！要自己要‘浪’费多少的时间啊！敌人完全是可以在这一点时间打击自己。要是不解决了那么自己的开启模式一就有两个虚弱期了，也是自己最大的绊脚石。

    第三就是刚才说的是在退出的时候自己的回归原本的节奏之下还是要多加的练习的。在完成了这一些之后才可能有进一步的发展，进行书籍上的模式二进阶之术。模式的开启之后自己的能力都增强如此之多了，很难相信的是自己在成功开了模式二之后会变成怎么样？而且说根据书籍上记载的是这模式二会带来巨大的变化包括了本命法宝的变化。相对于自己的提升，恒仏更期待自己的平威到底会受到自己的影响变化成怎么样呢？

    这里的变化可不是单纯的受到恒仏影响还会结合恒仏的‘操’作熟练度和内心向往去变化的。真的就一句说吧“得心应手，信手拈来”。这是也不是发生了一次两次了，恒仏也知道这个过渡期需要注意一些什么了，枯燥的训练肯定是不好受的，可是一旦过了这一点之后接下来的日子就好过许多了，不过前提就是要进入状态才有资本。恒仏经过几次的反复‘摸’索之下要是说这个危险脆弱期缩短了那是不可能的事情，反正已经达成了一个稳定的状态了。

    其他的恒仏还不敢肯定可是近来几次都是成功代入模式一的，很顺利也说不上的中间也是有些失败之作，无非就是爆发出强大的气流罢了。恒仏也无非是跌个四脚朝天也造成不了什么伤害了，久而久之连疼痛感都没有了，就发展到已经是很平常的一件事情了，恒仏会和自觉拍拍灰尘继续代入模式。

    都已经是发展到了这一步了，可见恒仏的进步也是非凡的。短短的时间之内已经是成功代入模式一可谓是奇迹了。针对自己的脆弱期放佛禹森这一边又是有一些注意想法了。几次看恒仏是跌跌撞撞进化，禹森也是没闲着的，仔细观察着恒仏的体内机能的变化量，结合各种各样的数据便能看得出来恒仏的状态变化。而通过这一些微小的变化之下便能发现一些端倪了。结合禹森的思考还是能得出一些结论的。

    “嘿！小子！你先暂停一下。我这里有一些想法。别累坏自己的身子了，没有必要高强度的训练。”<!--55491+dsuaahhh+31266417-->
