------------

第九百八十四章 虚弱期的训练

    “不要做无谓的训练了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]我们暂停的修炼一会这里也是有些事情和你商量一下的。”

    恒仏收了神通恢复一些元气。的确自从是代入成功之后自己好像上瘾了一般就是希望渴望得到这一份力量。一旦这样想自己就停不下来一直训练了。一撤了下来腰酸背痛的，根本是把持不下来啊！过度燃烧了自己体内导致了恒仏极度虚弱。恒仏干脆是躺在地上喘着粗气了。”

    “唷！唷！瞧你那不争气的样子。还上气不接下气？你怎么还好意思表示出来？去去……把你那副嘴脸移开，不知道的人还以为我虐待你什么了。我也没眼去看你了，这里我说一件事情啊！说是重要也还行，只是一个猜想而已。趁这一段休息时间也是跟你提一下，或许是对你的度过脆弱期是有帮助的。”

    度过脆弱期？不会吧？恒仏一听这事立马是‘精’神了。

    “也算是你走运了，刚才从你几次成功代入模式一的数据来看的确是能反应出一些问题的。你小子好不好好感谢我！要不是这数据还真的是分析不出呢，你小子倒好还好使嫌弃这触手恶心。也不知道你小子这么矫情。你听好了！从这几次的数据来看你内心是比较燥热的，也就是说你体表的温度没变可是体内的温度已经是一个不可忽视的问题了。还有一个心跳的问题，从你刚才撤离模式一的状态来看你小子的心跳是难以降下来的，反复的试验之下当你的心跳降下来差不多的情况之下你机能也是将近差不多恢复正常的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>所以……”

    不是吧！禹森这恶心不起眼的触手还有这功能？竟然能将自己的数据如此‘精’确的分析出来吗？真的是人不可貌相，海水可斗量了。

    “我们上界对于你这个情况是的确是有所应对做法的。上界的修士也是大神级别的修士得出的结论了，重复对一个冰属‘性’的修士进行测试。那么相同的情况之下冰属‘性’的修士因为体内的属‘性’保持一致不变的，所以在丹田的温度和体内的升温都是较好控制下来的。至少相对于那些其他属‘性’的修士是好控制多了。当然了这个一点也是相对于的冰属‘性’的强弱了。强就没什么好说的。你小子还是体内的冰属‘性’弱几乎是没有效果我也不会跟你废话那么多了。这一点可行的。”

    恒仏算是听明白了，因为恒仏自从上一次的变异之后，现在自己体内的五种属‘性’就属冰属‘性’最强了。强到什么程度？强到是难以掩盖过去的地步了。要是不知道的高阶修士不仔细看真的是会以为恒仏是一位冰属‘性’的天灵根修士。会被‘蒙’骗过去的！

    “我懂了前辈！前辈你的意思是说希望在我撤下模式一的时候切换成冰属‘性’为主吗？也就是只运行和转化冰属‘性’的灵力。因为这个冰属‘性’是来强制‘性’将自己体内的温度给拉下来。这样我的腰酸背痛感觉就会减轻，起到了一个镇痛的效果而且也加快冷却体内温度？”

    “是的！这个小技巧也是上古大神大神修士得出来的相信是不会有错的。不仅仅这冰属‘性’灵力开启运转的时候是最快的降温镇痛而且说我还需要你将冰灵力冻结你的心脏，不要太久的时间只需要一会便可以了。这个时间也是你自己去把握了，不要让自己窒息强制令心脏快速停止下来。相信这样也是可以达到缩短虚弱期的时间了。”

    既然是禹森给出的建议一定也是深思熟虑了，恒仏没有必要太多的去质疑了。话说回来这个道理按照这个思路去想还是成立的，自己完全是没有理由拒绝啊！

    “切记这个运行冰属‘性’灵力开启吸收冰灵力，这个冰封心脏的时间最为重要关键了。这里我也没有太准确的时间你就自己去琢磨吧！然后这一点是除外的，也是说冰属‘性’不仅仅是你的最强属‘性’还是双面‘性’较强的属‘性’了。进可攻退可守。要是在虚弱期真的是遇上什么危险的话你大可以借用这个冰属‘性’法术释放冰墙之类的防御‘性’法术。或者是是进行整体的冰晶化自己。这样一来也可以为你争取恢复度过缩短了不少的时间。针对这一点你也是值得去尝试啦！这么一说来你说你小子是不是走运了？这样符合的小技巧都给你撞上来，我说我当初修炼的时候怎么就没有这等一石二鸟的好事呢？好了！不和你废话了。我说你小子还躺着作甚？”

    恒仏还没缓过神来这一边的禹森的态度立马是一百八十度转变了。这禹森是不是更年期啊！怎么就这么的爆炸呢？恒仏爬起来。也没有什么好说的毕竟现在还是以禹森为主的。

    “我说你小子就不能自觉一点？现在你的苟延残喘的状态不正是试验整个冰属‘性’的好机会吗？快快……动起来。真是的！我还真的是少看你一会都不长记‘性’。你这个人这么就猪头猪脑的，说起来我就来气……。”

    算了算了，恒仏也没有去反驳了。禹森开启了吐槽模式自己乐曲搭理这家越是来劲的，恒仏也没有去说什么了。虽然说自己表现出来是很累的，可是自己的身体机能还是正常的，完全是有这个可能是可以施法进行调动的。恒仏‘摸’索着进行了转化运行了冰属‘性’，暂时屏蔽掉了自己其他属‘性’的运转只是单纯将冰属‘性’运转吸收放在了第一位。恒仏从一开始运行之后连眉‘毛’都结起了冰霜。

    的确是如此的，虽然自己的感觉到很累可是相对比之下还是能进行正常的施法。

    “很好！很好小子！千万不要放。坚持住现状！那么你现在要做的就是尽量吸收运转，将你体内的灵力尽快转化完毕。对心脏进行冰封，记得强度！不要用力过猛导致窒息了。”

    恒仏按照禹森的意思是将自己的心脏逐渐加大强度冰封了起来，的确自己在冰封自己心脏的那一刻起是没有多大感觉的，也可能是自己在虚弱期感知为恢复过来吧！<!--55491+dsuaahhh+31286399-->
