------------

第九百八十五章 更高更强

    也算是一件好事吧！恒仏按照呼吸的节奏大约是在十次呼吸之后自己便是将其解开冰封。9; 提供Txt免费下载）大约是做了三次之后恒仏才会感觉到冰封时候的刺痛感觉和呼吸困难。

    “前辈！不能在继续了，我似乎已经能感受到当中痛苦了。”

    “好！很好！做的不错！每一次的虚弱期就按照你刚才那般去做就好了。想不到你小子还‘挺’聪明了，竟然还记得是逐步定量注‘射’冰属‘性’进行冰封而不是直接进行常规的冰封。不错！果然是跟了我那么久有点长进了。很好！”

    恒仏都快晕了，这要是自己犯错的话铁定是被骂得狗血淋头的。恒仏默默地是记下了这个施法的强度和次数了。过了一会禹森的触手又出动了，二话不说直接是按在恒仏的几处脉搏之处，差一点恒仏就抓狂了这要是及时看到禹森恒仏下意识可能就是一肘子劈过去了。

    “很好！恒仏！很好！你的体内果然是稳定下来了，没错！就是这样一直保持住。你现在感觉如何了？”

    被禹森这样一提恒仏真的是好像是感觉到了自己没有之前那么的疲累了。

    “还没有完全的恢复过来可是我已经是能感知到一些力量了。不像之前那般的软绵绵了，已经是恢复许多了，起码基本的自保能力是有了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “别跟我说这些。现在我只看数据，那么这一份数据意思就是说还未达成吗？我要的是你直接恢复到能策动攻击的能量。”

    禹森用触手记录下来了恒仏完全恢复过来的时间整整有那么半柱香的时间。也就是说即便是开启了冰属‘性’之术还是需要在这个半柱香的时候避开敌方的锋芒。而这一次的测试也是得出了恒仏在脆弱时期是能施法的也是能进行自卫保护的。加上这个前期施法预备的时间大约是在一炷香左右的时间恒仏是很虚弱的。而且说前期蓄法的那一段时间之内恒仏是完全没有手段能保护自己的，那一段时间也只能是依靠熟练度来缩短。这模式一消失之后这一段虚弱期应该是可以通过冰属‘性’的熟练随着减短的。

    万幸的是这一点在恒仏的身上都适用的，所以给以了恒仏也有前进的动力。也不是说这些缺点都无法解决的。恒仏怎么会那么的娇气呢，能有解决的方式已经是很幸运了。好在这禹森的鬼主意多，见多识广了。不然的话即便是靠着自己成功的进入了模式一这虚弱期整整是一炷香的时间也足以被人秒杀掉了。单纯就是这一点恒仏在开启前也是诸多的顾虑了。要是在临阵之上还真的是没有这个胆量去开启的。要是开启容易被对手抓住这个虚弱期实行打击。

    要是说在战场之上是毫无用处的话，那么自己前面做的一切都没有意义了。还是‘挺’感谢禹森能倾力相助的。每一次自己最困难的时候禹森都会站出来，将一切自己能给及都倾力灌注。说什么好呢都是不及沉默。禹森不是那种人，而自己要是对着它腻腻歪歪的话估计又是少不了挨骂了。

    恒仏这一边刚刚是喘完一口气来，这一边禹森的指令又来了。

    “嘿小子！下面我们要进行模式一威力提升测试，顺便也是再来一次完整的脱离虚弱期训练，起码整个流程是要清晰些。”

    恒仏咽了一口水，本来自己是想要说不的，可是这话到了嘴边又给咽回去了。要是想要摆脱这个触手的话估计最好的办法就是尽快的完成测试了，这触手不仅仅是自己内心抵触。而且还很阻碍自己行动舒展。恒仏这才刚坐下歇会又站得直‘挺’‘挺’的。开始按照禹森的说法去做了。这也是怪不容易的，这不是说好的不要高强度的训练吗？就说刚才这禹森是没有好心的啦！一开始劝恒仏说是不要训练得那么积极的那句话开始恒仏就觉得有点不对了。真的是说实话吧！这里面肯定是有诈的，这让自己休息几秒钟的时间竟然是为了这后续的连续几天不眠不休的训练。

    前面几次都无法整体完整的做下来，要不是中途被气流弹开了，就是虚弱期掌握得不好赶不上最佳的开启时间。那么跌跌碰碰几十次之后终于是有一次一气呵成了。这一旁等待的禹森都快睡着了，被突如其来爆发出来的数据给吓醒了。立马开启数据分析。

    “小子你现在是最佳状态了吗？我的意思是说你使劲全力看一下是什么情况我需要这当中的数据。其实此时恒仏已经是不眠不休好几天了，可谓是身心疲惫啊！恒仏还是榨干了自己最后的一点力气爆发出最后的一口气。看着这各项数据往上飙升禹森乐此不疲了。直到恒仏降下来也是知道恒仏撑不下去了。示意是可以进行下一步的虚弱期训练数据了。

    虚弱期的测试你就以为单纯只是做做样子吗？恒仏就有一点怀疑了，要是说自己真的是就如此顺利进行虚弱期度过试验肯定禹森是不满意的。这小绿球一定是有什么‘阴’谋的。恒仏策动着自己的冰属‘性’迅速的提上来，进行对于自己心脏的冰封解封反复。

    “嘿小子！先被怪这些先了。你先释放防御之术，我想看一下你在释放法术的时候这些个数据是有什么反应变化。你就什么耍两招来看看！那么这里我是提一点小小的要求啊！要大型的要极限的，这样的数据出来才有研究意义。你呆头呆脑的看着我作甚？没听我说的啊！真的是！还不行动？等着我给你喂饭啊！”

    恒仏果然是没猜错的，什么时候禹森会如此的依赖数据了？这还是一点点小小的要求啊？明知道自己的身躯处于虚弱期是麻木不仁的哪里会有感知能说是将自己最大的极限迸发出来的。反正叫恒仏做恒仏也不能拒绝也就是按照要求尽量满足吧。恒仏后撤几步爆出出来的灵力远超出自己的想象，本来恒仏是想要进行施法全方位的冰墙之术的，后来到了一般的时候却发现其实自己的灵力远不止这一些。<!--55491+dsuaahhh+31335806-->
