------------

第九百八十六章 最后的杀手锏

    本来恒仏是想要进行施法全方位的冰墙之术的，后来到了一般的时候却发现其实自己的灵力远不止这一些。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong> .

    恒仏在虚弱期的的确是麻木不仁的，原本恒仏是以为自己是不能调动太多的灵力，结果出乎自己意料了。恒仏原本的全方位包裹之术的冰墙之术从中途恒仏就改变了主意了。姿势手势一边，全身舒展开来，双拳攥得紧紧的，将自己凝聚在自己身上的冰属‘性’灵力全部爆发了出去。

    果然是在恒仏做完了这一切之后却意外的发现自己的身躯是有了一些的知觉？对于感应灵力却有更深入的理解了。而爆发出来的灵力并没有就此罢休而是将恒仏整个冰封起来。一层层结得更厚实的冰砖。磊成了一个四方形而中心之处的恒仏‘逼’着眼睛被定格了，恒仏成了冰雕了，可是这不断传输过来的数据却让禹森喜闻乐见没想到这小子竟然是能在不影响自身灵力情况之下释放出终极冰封绝技。

    你也别小看这冰封之术了。能形成如此厚度如此坚固的冰雕也是一大奇迹了。最重要的是什么？最重要的是恒仏是事情对于自己体内有感知能力的人了，竟然还能做到这一点也可谓难得了。的确是令禹森很吃惊的，禹森还以为失去了感知能力应该来说只能使用中级法术了，对于高阶以上的法术是没有能力的。真的是出乎自己意料的。

    这有的时候真的还是情不自禁想要给恒仏点一个赞或者是竖起大拇指。[www.qiushu.cc 超多好看小说]实在是太难得了。可是禹森的‘性’格怎么可能会做这种失礼的事情呢。禹森也就自己暗自狂喜一下罢了，不得不说恒仏这家伙的确是一个千年难得一遇的奇才。要真的是好好培养的好或许……或许真的是有可以飞升上界并且称霸一方。不过现在暂且是将自己内心的狂喜给收起来。仅仅缩短了一半的时间恒仏就已经是通过自己的冰封之术将身体快速降温下来恢复原状。

    这仅仅是三分之二柱香的时间恒仏已经是破开僵硬姿态恢复感知能力了。恒仏心神一动随之的遍地冰晶渣子。恒仏抖掉了自己眉‘毛’上残留的冰渣子，梳理了一下头发，飘逸得很一时间禹森都看呆了，竟然有如此美男子？禹森摇了摇头保持清醒。

    “小子！那个……你如何了？”

    恒仏握了握拳头，表示自己的坚‘挺’。

    “完全康复了！那么现在的数据如何？显示得如何？”

    “额……这一点嘛让我看看！从头说起吧！首先在一开始你虚弱期这也是没有什么好说的。我这是束手无策了，你这一边也是需要多加练习进行感悟的。唯一的缩短前期虚弱状态也只能是靠你自己的努力了，这也是没有什么好说的。那么这里是有一些好消息的，应该说是通过数据是能发现情况的。我就说这触手得出来的数据是多么牛掰了，你还老是吐槽这神器。你看这东西多么的大用处啊！”

    禹森又在吹嘘他的触手秘术，真的是受不了。总是要强‘逼’着自己去接受着恶心的触手。

    “好了好了前辈先不说这些吧！你刚才说到哪里了？”

    “哦……你看这给你一打断我都不知道说到哪里了，你小子怎么就那么的没有家教呢！……”

    “前辈！前辈！先把目前的问题说一遍吧！这说教以后都可以进行的。”

    “好吧！好在你小子的认错态度还是可以的。其实说了吧！这接下来从数据上得出来的都是好消息了。从数据上看你在成功开启了模式一的时候整体机动能力是提高了一成，也就是说你的移动速度加快了十分之一了。脚底生风一点都不为过啊！还有你的力量和体质也是同时提高了一成。虽然说是有些‘波’动的可是能达到这个预期的目的已经是很不容易了。那么在你后期的虚弱期来说，足足是缩短了一半的时间了。这是整个计划最出乎意料的。”

    的确之前禹森预算出来的是体质和力量都会相对应上升两成的，可是现在只有一成不禁还是有点失望的。只是这个后期虚弱期经过是缩短了一半也是相当的不错了。

    “这里我是需要提几点的，的确在你虚弱期能做到一点实属不易了。至少说证明有进步空间的，这里还有一点是我要说的，也只是一个猜想罢了。那么你还记得我之前教你的心神联动之术吗？”

    本来禹森也是不明白的可是招呼了‘迷’你海岬兽过来之后恒仏也是笑了。原来如此啊！按照这样猜想的话的确是成立的啊！值得去尝试，说不定能令自己将虚弱期再缩短。

    那么接下来就揭晓一下禹森和恒仏在谈论的是什么了。那么之间海岬兽也是出场了还提及到了心神联动之术的话那么恒仏也是大致是明白了禹森的意思了。还记得恒仏在和海岬兽产生联动之术之后的实力吗？绝对是不会忘记如此震撼的一刻，所以说禹森就是想尝试一下利用海岬兽的冰模式与恒仏配合起来进行降温定军心的话相信……，虽然说还未实现出来可是只是可行的话说不定能直接忽略掉自己撤去模式一的时候那一段虚弱期了。直接是忽略掉了？这是说什么一个概念？因为海岬兽本来的妖兽体的原因可不想是恒仏这般灵力比较杂‘乱’的。施展起来的冰属‘性’法术也是较为强劲纯正。

    加上配合效果翻倍完全是有这个可能的，不过现在可不能在尝试下去了。恒仏真的是需要一点‘私’人的时间休息一下进行对之前的几点做一个总结同时也要好好的复习一下了。而禹森拿到了自己数据之后也是放过恒仏了。可是这休息的时候也没有多留给恒仏，而恒仏在恢复了原本的状态才之后原来自己使用冰封之术将自己冰封起来是要消耗自己不少灵力的，心里也是默默的记下啦。要是自己体内没有这么多的灵力到时候被卡在中间也是较为尴尬的。对于这一点的估算还是要的。

    79小說网<!--55491+dsuaahhh+31360822-->
