------------

第九百八十七章 完美解决问题

    预留出足够的灵力让自己在虚弱之期内是有得足够的挥霍。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]而根据禹森的魔鬼训练恒仏也只是休息了几天的时间便是再一次行动起来，这一次行动加上了海岬兽的冰属‘性’配合之下也是无形当中增加了难度。不仅仅是要考虑到自己的虚弱期灵力控制，对敌的政策现在加上了对于海岬兽的配合。

    好在平时恒仏都是没有荒废掉心神连接之术的，只要是连接没有问题之下整个流程就没有多大的问题了。那么结果呢？结果就像是禹森所想的一模一样了。海岬兽纯种真龙妖兽的冰属‘性’不同凡响将恒仏带入了一个全新的境界之内。一个前所未有的高度。恒仏完全是想不到这个冰属‘性’之术竟然还是如此用法，竟然如此的高深莫测。

    只是这一边禹森也是看出来，这个配合恒仏的心神连接之术海岬兽是不能进行反击替恒仏抗一段时间的。也就是说这一段时间之内海岬兽是动弹不得的。所以说在虚弱期不仅仅只是恒仏危险了，那么海岬兽这一边更是危险。好消息就是说在真龙属‘性’的冰灵力帮助之下真的是可以实现几乎忽略掉整个后续带来的虚弱期。也算是有点安慰了。只不过在保护自己的时候还是要顾忌到海岬兽。不过海岬兽是依附在自己背后进行配合应该是个人都之后这当中的蹊跷的。

    整个配合流程就是恒仏在撤离了模式一之后迅速转换冰属‘性’灵力运行，同时冰封自己的心脏和进行联动之术，最后可能就较为尴尬的就是说在进行渡过虚弱期那一点时间会较为容易成为目标。[txt全集下载wWw.80txt.coM]因为海岬兽冰属‘性’模式是一只冰凤凰的，类似是一种鸟类吧！反正就是‘挺’大体积的，恒仏的自我冰封之术本部是不足有这样的范围是将其包裹下去的。所以说海岬兽那一段时间是较为危险的，只要能撑得过三秒，就三秒的时间恒仏便可以破壳而出。也就是说敌人在三秒之内没有发现这一点的话那么他就没有希望去破坏恒仏的施法了。

    那么有了之前的心神联动之术的基础之下恒仏和海岬兽早已经是心有灵犀一点通了，对于这些训练根本是不成问题的。好似恒仏只要能空出一手去接受海岬兽的联动，这事基本是成功率百分百的。海岬兽跟趋向是配合恒仏当然会较为的主动一些。几次简单的训练之后已经达成了前所未有的成功率了。唯一的问题就是说海岬兽的身躯巨大，在进行心神联动的时候是相当的危险的，可是现在也没有什么好办法去解决的。

    也只好是将这事先放在一边了。或许说以海岬兽的体质真的是要在三秒钟将其击杀几乎是不可能的事情，即便是没有生命危险可是重伤还是有极大可能的，也是一个不可忽略问题点。现在整体来说流程个顺序是稳定下来了。恒仏可以轻而易举做到模式一的切换已经是个把月之后的事情了。此时的恒仏已经是剪去了飘逸的长发，清爽干净的形象见人利落非常。

    “嘿！小子！你现在的差不多是对整个流程熟悉下来了吧！那么对于你这一模式一只是开始来得而已，书籍上记载的是模式一是相当的重要，后面的两种模式都是依照此基础释放增强的，所以说你最后是有这个信心才进行第二模式的训练。”

    禹森也是听不惯这恒仏一直在它的耳边像一只苍蝇的一样就是嚷嚷不停，就是认为应该尽快进入了模式二的训练了。也不是明说，就是间接去叹气和在禹森面前抱怨之类的。这就让禹森十分不爽了。也是小施小计让恒仏最后是消除了这种自大之心。主要是禹森总是在思考的时候这一边恒仏就是在一边喃喃自语的，又是叹气又是埋怨的听着禹森已经是受不了。也想要恒仏安静一会令自己好好的规划一下未来的计划。因为说在模式一成功之后这一边接着训练模式二不是说不可能的事情，只是说禹森的建议就是说在模式一完全定下来的时候禹森是不会去轻易去动模式二的。

    禹森认为这模式一还是需要一些时间沉淀的，恒仏过了一段时间还能如此的熟练那么再说了，

    足够的稳定才能分解出第二模式的一些技巧，要是现在叫禹森平白无故就是去分析做一个模式二的计划是毫无头绪的。所以说禹森这一边也是需要一点时间的。那么这样说来其实禹森是无事可做的，那么为何禹森总是会皱眉苦脸的？其实禹森考虑的不是模式一的问题，而是在回想着在对战于谦大魔头的时候一些端倪罢了。你说为何于谦会使用如此多的上界之术和拥有如此多上界的小玩意呢？要是准确的去说是上界的东西也是不准确的，其实禹森这一边也只是怀疑罢了，但是绝对能确认的是那些小玩意都不应该出现在此界的。

    那么顺藤‘摸’瓜就能得出一个结论就是话说于谦这家伙绝对……肯定是有蹊跷的。之前也是在千竹教的时候好似也是有这个情况发生的，可是不知为何，之前恒仏周游的时候也是过去看望了一些千竹教的众将士，都是反映这同外外界的黑‘洞’之处没有之前那么的复杂了。也不会再掉一些某明奇妙的东西下来了。只是偶尔会有一两只狂暴的“小动物”掉下来。也是属于较好解决的事情。整个局势像是被控制一般。

    这是开什么玩笑的说？控制局势？当初有化神期修士在的时候也无法控制下来整个局势。很明显知道其实整个黑‘洞’已经削弱了不少。气息也没有之前那么的强盛了。不知是好事还是如何？总之这事情就是一直在禹森的心头，已经是属于一等大事了。这一有时间就在一边思考这一件事情了。其实说这个黑‘洞’开启是因为时空的裂缝时失控之后逐渐稳定下来的就会形成的。

    79小說网<!--55491+dsuaahhh+31404956-->
