------------

第九百八十八章 真正的阴谋

    那么千竹教这一边是上古时期就遗留下来应该说也只能会越来壮大的可是为何在近来却是收缩了？而且说这一边于谦的态度也是相当的平淡，应该会说这界当中最紧张这个黑‘洞’的人应该就是他了，他是此界唯一有这个资格使用并且是有机会成功飞升的修士。txt全集下载www.80txt.com｛79小說中文小說｝

    可是于谦的反应完全是没有意想当中的那么的兴奋紧张，而是非常的平淡，当恒仏占领或者是将黑‘洞’收入了自己的势力范围当中。这家伙完全是没有反应的，正常来说这于谦完全是可以借用这个借口将恒仏拿下的，可是他的反应并非如此而且种种迹象来看这家伙还十分的赞成恒仏将黑‘洞’拿去似的？那么想到了这里你会不会觉得这一切像是有提早就预谋好的？

    禹森就是觉得于谦肯定是有问题的，可是要是说具体是有什么问题一定要亲自去一趟了。这样不好吧！本来好不容易于谦是放过了恒仏了，你现在要恒仏前去探路是不是说再一次去挑衅于谦吗？那么恒仏的日子不会很危险？送羊入虎口？这也不太合适吧！

    “小子！我们暂时不进行深一步训练了。这一段时间我们会有一个新的计划，也算不是什么计划了，你就当做出去逛一圈就好了不必太紧张。”

    为何恒仏从一开始禹森说话开始自己的心跳就一直没停过呢？这意思是不是在警告着自己危险正在接近？恒仏有开始担心了与的所谓的鬼主意了计划了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “那么现在……你少来用那种异样的眼神看着我，真的是！你再看信不信我给你一个嘴巴子啊！怎么看的是我有点心虚呢？搞得我都不知道我刚才要说什么了。对了！我的意思是说你不会去怀疑于谦为何会有如此多的小玩意是来自外界的吗？根本是防不胜防的都完全是不知道那些小玩意是有什么作用的，对于我们的杀伤力太大了。还有说当初在建立维护这个千竹教飞升黑‘洞’的时候似乎这个于谦是没有多大动静的。也就是空喊口号的主。还有说这个黑‘洞’已经是萎缩你就不觉得奇怪？这一切的一切完全是不应该如此发展的。”

    这样说来恒仏真的是没有太多去注意了，之前说的是于谦小玩意都不是此界之物。自己在对战的时候从来都没有见过也是吃了很大亏，可是这里的一个问题就出来了。真的是要如此吗？恒仏听着这禹森的意思怎么就是想要进去于谦的住处一探究竟呢？可被吓恒仏了。

    恒仏还一禹森是在开玩笑的，这不是在逗自己吧？自己这不是刚刚从于谦的手上逃离出来的，自己没有这个理由再去撞枪口啊？何况说了，这还不容易于谦已经是忽略掉了自己，虽然说是暂时的，可是这个时候不正是自己好好喘口气的时候嘛？自己为何还要去和他过不去呢？不是应该按照常识来判断的就是不要去招惹于谦了吗？

    这不是茅厕点灯——找死吗？很就是很想不明白了。此事的自己要是说只是提升了模式一还是不足有一战之力的，恒仏这一边很清楚自己根本是斗不过于谦的，这个时机和自己自身的着想都不应该现在动手啊！为何禹森会如此的盲目呢？

    “前辈？这你不是开玩笑的吧！来……过来让我看看你到底是吃错‘药’的还是烧坏脑子了。这要是单纯的靠着这模式一的进化根本是不足以去和于谦对着干的，这虽然说于谦还是将我们视为眼中钉可是至少是经过上次的一战之后是不敢明目张胆来挑衅我们了。就是为了她自己的声誉也不好来对我们动手了？你为和还会有这样的想法呢？我的意思就是说为何前辈你总是和他过不去呢？我们这个时候更加是需要休息，更加是需要稳固脚步。一步步来，等我们将实力尽快的提升下来，而不是在半桶水的时候出去送死。上一次或许是于谦不对，这一点大家都很清楚，可是我们这次主动出击根本是自不量力啊！这一次就没有那么好说话了。说实话吧我真的是没有这个实力。也没有这个信心能第二次从这家伙的手上逃离。”

    “停……停……我知道你现在的不理解的心情，我也完全的清楚。这点事情我怎么会不知道呢？我知道你现在是需要休息的。可我也没说是要你正大光明大摇大摆进去于谦的府邸和他拼命吧！我的意思你还不懂吗？重点不是在和谁做对抗！我的意思是在说你就不会怀疑了于谦的‘阴’谋？他是此界最有可能也是最有资格飞升的，单纯的飞升费劲不如是跳进黑‘洞’飞升快。那么你以为你在千竹教做的事情他会没有眉目？那么他要是知道了你在千竹教的所作所为为何还不会去遏制你呢？”

    的确这一点是有问题的存在的，可是也没有跟说是要和于谦挑衅的地步吧！要是说于谦想让或者是根本是不在乎也是有可能的。

    “要么于谦还是不动于衷那么就是话说于谦这家伙有更好的，才不会去和你抢那个次等的货‘色’。而且说自从上一次去看过那个黑‘洞’之后，气息和‘洞’口之类的都是比之前弱了许多。那么上一段时间，就是你争取主权的时候是有很长一段时间没有去在意千竹教那个异界黑‘洞’，可能我猜想就是在那个时候于谦已经比你更早的下手了。”

    什么意思？禹森到底是想说什么？为何一件简单的事情会被禹森分析得如此的复杂呢？其实也是就是很简单的一件事情而已啊！真的是不能说是于谦想要让给恒仏吗？可能依照以往恒仏和于谦之间剑拔弩张的关系根本是不可能的事情了。这事肯定是有蹊跷的！可是恒仏在考虑的是自己根本是不足有一战之力啊！也不说自己没有自信，只是自己说实话罢了。真的是知道了于谦的‘阴’谋又是如何呢？

    79小說网<!--55491+dsuaahhh+31404957-->
