------------

第九百八十九章 “天真的想法？”

    自己根本是无力去阻止的，要是自己去阻止那么判定为先挑衅的就是恒仏，这一次相信于谦就不会放过恒仏了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖恒仏也不会有那么好的运气了碰上救兵了。

    “你怎么就不动脑子想一想呢？依照我猜想的是这于谦一定是在某处或者就是在他的府邸之内开辟了一个新的黑‘洞’。而且暗中也是下了手脚，绑定连接了千竹教的那边的黑‘洞’。就像是千竹教那边的黑‘洞’一样的通道是双向的。那么借用这一点于谦就可以得到很多关于上界或者是异界的玩意或者说是‘交’易到。”

    ‘交’易到？不可能吧！至少也有个‘交’易对方吧？那么对面也会有修士守着‘洞’口与之‘交’易？

    “也有可能说在于谦在建立了连接之后也是通过某种阵法设置了一个“过滤器”。那么就是说一旦是有‘交’易的话，于谦的这一边会成为收获处。而千竹教那边成了出品处。从这千竹教那边的黑‘洞’总是跑出一些奇奇怪怪的东西。可能于谦‘交’易就是要法宝和战斗小玩意，对方支付之后于谦会打开黑‘洞’同意答应他们输送人员过来。或者是探子之类的。反正对方在拿出一些破烂于谦也是看不懂的。用破烂去‘交’易下界的探视完全是超值了。”

    “等一下前辈你说的是意思是说于谦将好处自己收起来，那么一旦达成‘交’易之后对方输送过来的探子就会被困在镇妖塔里？”

    “没错的！按照道理来说的确是如此的。txt下载80txt.com所以之前我已经是在怀疑了，作为一个双向的‘洞’口为何千竹教那一边的黑‘洞’是不会朝镇妖塔内吸收掉我们的灵草呢？所以最好一想也是一口咬定于谦这家伙一定还是有鬼的，那么在战斗的时候你也是看见了他有很多稀奇古怪的玩意，不要说是你了，连我都没见过。好在于谦还不知这些玩意的最大化用法。不然我们就麻烦了。说道这里你也是意会到了吧？这于谦可是处处针对你的啊！这要的就是你上当受骗轻而易举占领了千竹教的那个黑‘洞’，那么以后他在大量‘交’易的时候会释放出大量的上界活物的时候，你正好是在黑‘洞’附近修炼准备飞升之术的，这不是撞在枪口上了吗？你单纯不代表他人没计划和行动。”

    恒仏总算是明白禹森到底在说什么了。要真的还是按照禹森那样说的，那么其实现在自己的处境也是相当的危险。恒仏只顾着看正面上的东西了完全是没有想到在自己修养的这一段时间这于谦还是不会放过自己，这一次还埋得那么深真的不容易察觉啊！也只能怪自己太天真了，要不是禹森发现得早可能自己还被‘蒙’在鼓里，事发当时才会知道后悔。这算计也是够深的，既然是将自己的前途都算进去了，还故意将千竹教黑‘洞’让给自己？看来自己还是太天真了。这完全是不够经验啊！反倒是这禹森真的是老姜辣得够可以的，嗅觉竟然敏锐到这个地步了。真的是让人钦佩啊！

    “我明白了前辈！原来如此！你是希望我们将这个主动权给牵回来？阻止于谦的计划，不仅仅是将黑‘洞’的之间的绑定给切除了，那么于谦在没上界‘交’流的情况之下也是少了许多威胁了。这是在变相削弱他。第二他每次‘交’易都会在千竹教这一边释放出一只奇奇怪怪的玩意，要是万一哪一天镇妖塔真的是锁不住的时候出来作恶祸及的还是我们这届的修士，这摊子就大了。第三说得是总有一天我也会有飞升的时候，到时候也是需要借用到黑‘洞’进行简易飞升。可是这个千竹教的黑‘洞’似乎是撑不了到那个时候了。所以说为了人类的发展和世界的安危加上自己的前途着想一定是要想办法阻止他。”

    禹森拍了拍手掌。

    “总算是没白说，而且说啊！为何我要如此的着急呢？其实也有原因的，也不知道为何最近我的心情是越来越紧张了，要问我是紧张什么我自己也不清楚。说是忐忑吧！你就理解成一种不祥预兆吧！或许吧！”

    “好吧前辈！那么你现在的计划是什么呢？我们应该怎么做？也不可能说是直接冲进去直接开干吧！你一定是有周详的计划的。如果真的还是硬碰硬可能我们是没有胜算的。而且这一边我们要将其切断最主要的就是那个利用阵法建立起来机制。我们要从何下手？是否说摧毁了机制就有可能破坏呢？”

    恒仏一不小心有开启了学霸模式了，就是像将问题分析的跟透彻一下。就是喜欢提出各种各样的问题来。这也不能怪罪恒仏的。

    “行了，行了！你小子怎么这么多问题呢？能不能安静一点，这剩下的我自然会说的，你急什么呢？首先你要搞清楚的是我们是去进行破坏的可不是去找茬的，所以我们要秘密行事千万是不能给其发现了。任何一点行踪也不可以。那么我们要做的第一件事情就是将这个连接点找到。因为这个连接之术是依靠在阵法之术的基础之上的，所以说我们要打击破坏点这个连接点子需要找个这个阵法。于谦很聪明，知道使用阵法之术要绑定两者之间。不仅仅是可以借用他的优势还可以在其阵法之上添加一些更为防御或者说是隐藏之术。这样一来也就变得不那么容易发现了。可是啊……可是啊！”

    禹森很是得意的摇了摇头。发出啧啧的声音。

    “是在太天真了，他遇见的是我。对于这利用法阵来维系两者之间的法术，我早已经是司空见惯了。想必这连接之术也是从上界窃取回来的。这就更加证明于谦是和外界有染的。他真的是太单纯了，只要‘交’易超出范围，将它们中的佼佼者放出来估计整个世界就变‘成’人界炼狱了。谁都不能幸免的。只是想着他自己的利益实在不可取啊！”<!--55491+dsuaahhh+31433822-->
