------------

第九十八章 告知闭关前夕

    恒仏从陆长老的眼中看出了肯定的目光，这个陆长老肯定是相信恒仏的话，上次见识到恒仏抵挡结丹期的神识一击那是开始陆长老就知道此人不凡。陆长老终于意识到自己的失态了，恒仏仿佛都能看得到陆长老嘴里流出来的口水了。“啊~~！哦！！不好意思多有失态了！失态了”陆长老是挡不住自己心中的那份激动，当初自己被门派派遣出去执行一场不可能的任务但是自己活着回来。这个年轻人与自己的遭遇相当没有想到完成的比自己还出色。亿万和北藏的口中对这一位年轻修士也是赞美有加。

    这就更加肯定了陆长老心里的小算盘了！到底是什么小算盘恒仏并不知道，唯一知道的是陆长老看得他心慌。告别了陆长老后恒仏海华丝选择去拜见门主，元婴长老那边不是恒仏想见就见的啦，通过了门主通告再去拜见也不迟。门主虽然也是惊讶但是也不至于流口水，在每一位高层面前恒仏都会被扫描一次，每一位高层都是为了确认恒仏是否有结丹期的实力。得出的结果都是隔着一纸之薄了，好像在闭关一二个月就能成功一般。高层们当然是高兴啦，本来恒仏的实力就不弱再加上结丹期之后对于门派来说是如虎添翼了。

    元婴期的长老们一部分都闭关并没有出见恒仏。恒仏在通知了几个分舵的舵主之后火风滚滚的赶了回去。一颗悬挂着……这样的心性还不足结丹期，自己还要回去把自己的心性和灵力提到至高，恒仏必须做足十二分准备（作者“从来不打没有准备的仗，既然选择了战那就不要输，那是一种耻辱！”）。回到洞府内后恒仏并有开始蓄气开始平定积累灵力，现在来说把灵力升到最高并不是太难的事自己袋中为结丹准备的丹药只要服下一小半颗便可以达到顶峰。开始的这几天恒仏为了扫除心中的动摇，木打坐而是跟着海岬兽去玩耍，尽量的让自己忘记结丹的一事，有些东西就是这样的你越想得到就越得不到。

    平平淡淡的顺势而去反而有一些机会。郁郁苍苍的树木把一个小湖围成了一个圈，湖水是浅青色，当中还发出淡淡的木属性香味。一位灰衣光头和尚在湖边垂钓，一块绿色的光团正漂浮在水面上样子好似非常的舒服，一只穿山甲一样动物在一旁晒着太阳不断地打着哈欠。浮标点了点头嗖的一声猛的向下拉出。和尚用力一扯一条斗大的秦薇鱼掉在和尚的手上，和尚吧鱼嘴打了开来，那勾既然是……既然是直的？不敢相信那鱼钩既然是直的。和尚把鱼有放回了湖中，那只有似乎不愿意离去一直在和尚周围的水域盘旋着，不知不觉周围的水域都挤满了鱼。和尚收起了鱼缸，拍了拍身上灰尘站了起来深吸了一口气。

    湖中的木属性灵气被和尚一口吸尽了一般，显得空荡荡的。湖中央的绿色光团也飘了起来：“可以了吗？”，和尚把吸尽的灵气一个劲的呼了出来，本来是淡淡的木属性灵气在经过和尚的循环之后变成了纯真的深绿色的木灵气，绿团在空中不停的吸收着那纯正的灵气，身躯发出耀眼的绿光。此人就是恒仏。恒仏在这五个月内一直来这个小湖垂钓，为什么这里会有怎么强烈的木属性灵气，其实也不难猜的恒仏每一次垂钓后都会散发出一种独有的灵气，恒仏也搞不清楚这是什么原因。恒仏垂钓完把淡灵气吸尽丹田处有助于改善自己的心性，使之平淡如水。起初恒仏用的直钩根本就起不来作用的但是恒仏坚持每天来，掉到了鱼有再放掉久而久之这些湖中的鱼慢慢地与恒仏相识了产生了一种相通之处，大概是认为恒仏就是它们的领导了。“走吧，前辈！”恒仏感觉到自己体内的灵力已经在蠢蠢欲动了，迷你海岬兽从远处奔跑过来直接跳上了恒仏的肩膀上。绿团吸足了灵力之后窜进了恒仏脑袋壳里。恒仏金光一闪消失了。留下空落落的湖，湖水顿时变回了蓝色，小鱼们也离去了，这一片景色恢复自身的模样好似失去了主人。恒仏在洞府内掰开一小块黑乎乎丹药服下走向练功房。

    “嘣”的一声灵气从恒仏的身上爆发了出来。恒仏强忍着体内的搅动，盘膝坐在房中央：“前辈、粼粼这段时间要靠你们把我护法了”禹森骑着海岬兽“你小子放心吧！小心你自己，结丹时会有天雷降临到时候你自己小心吧！”轰隆隆的关门声点燃了闭关的香火。（续命香乃是修士在闭关或者出远门的时候为了让人知道自己的生死用血制作而成的香火，若是香火半程断掉就是修士陨落。熄灭点不着了就是危在旦夕），恒仏把剩下的丹药力也转化成自己的灵气。“喝”恒仏怒吼一声把多余没有用的杂质灵气派出体外。慢慢地静了下来，气息降到了最低。身旁摆着几个瓷药瓶、十几块散发着闪光的高阶灵石和平威法棍，灵石和药物是为了提升自己的不足的灵力，而平威法棍就是用来抵挡天雷的。禹森在外一本正经的坐着好似真的有实力帮助恒仏护法似的，其实他们俩都知道禹森的剩下的魂力根本连一个结丹期都打不过的。海岬兽提高的警惕一直在巡逻，自己门派内闭关到没有太多危险，这也是很的小算盘之一，自己需要护法职位的煞气白玉和这一个安全的闭关处。

    在姽婳门的那边这个出门赶回来了元婴大长老才知道恒仏闭关的消息，一个劲的称赞恒仏够定力。“奶奶！你认为这个和尚有多少成功的把握？”多宝女扯着鹿邑的衣襟问到。“你干什么那么关心啊？难道……哈哈！”鹿邑开来心情也是不错，“好啦好啦跟你开玩笑的，看你那样早就把你出卖了，以我的判断应该有五成吧，给他的丹药可是我派的顶级之物啊！”多宝女一脸的欢腾好像恒仏结丹成功跟她有关似的。
