------------

第九百九十章 不安分的“悸动”

    “不说这些了，总而言之我们就是要去阻止他的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]不能让他一错再错下去最后还连累了我们帮他擦屁股。”

    的确说的是真的，试想一下要真的是‘交’换下来一直上界猛兽或者是洪荒猛兽的话也是捅娄子了。恒仏就是想一想都是吓出了一身的冷汗，恒仏之前也是领教过所谓心魔的厉害，真的是要命了，心魔也是异界之物。这异界之物因为来到此界是没有天敌的，所以各种肆虐都是没有办法的事情。就是要赶在这一场遭难面前提前去摧毁这个计划。

    “听好了小子，针对他的阵法之术我们就已经是有了一个很明确的突破口了。这个阵法之术也只能是设置在来按个连接点的中间，太靠近某一个黑‘洞’都是会产生影响的。所以说我们最近子需要找到那个所谓的连接点。不要急着下手。静观其变，等待合适的机会之下我们要将整个连接给断开，接回去于谦那一边。那么说于谦自己作孽也将会是他自己去承担到时候就会知道了。我们就等着看好戏吧！”

    “行吧！这前辈你都已经是有计划了我也没有什么理由去拒绝的。只要不是硬碰硬就可以了。我也没有什么好说的，出发吧！”

    “嘿！你小子什么时候变得如此的龟缩了？之前打击报复于谦的时候都不见如此龟缩。这事都过去多久了，你都长进不少了怎么变得更加的龟缩起来呢？”

    “呵呵呵……前辈真的是抬举了。txt小说下载80txt.com这也不是刚才知道于谦的厉害之处吗？上一次要不是人面虎前辈前来救助估计我也就是玩完了。还是低调一点了。下一次我们就没有那么好的运气了。不说这些丧气话了，我们还是抓紧时间出发吧！要是在此期间这于谦有完成了一单‘交’易的话那么释放出来的妖兽将我们辛辛苦苦种植在镇妖塔内的草‘药’都给拱了就亏大了。”

    禹森白了恒仏一眼，表示极度鄙视恒仏的小市民利益观。真的是无语的，这都和自己相处百多年了，这小市民贪便宜的习惯怎么还没改掉呢？自己是经常去教导恒仏的成大事者有所牺牲不拘小节的。可是一回头恒仏在路边捡到一破烂都会很高兴的。真的是有的时候很无语对于恒仏的做法。

    恒仏和禹森吵吵闹闹的上路开始行动了。那么另外一边于谦的情况又是如何了呢？接下来就让我们对于谦的情况做一个介绍吧！怎么说他与恒仏也是不共戴天的。一直视恒仏为眼中钉这一件事情相信也是众所皆知了。那么自从是上一次大战恒仏被按着吃了一个哑巴亏之后，于谦是否真的就是想外界传闻的一样是安分了不少呢？

    相信大家都是有答案了，一个贵为此界第一人，竟然在一个低于自己好几级的修士上出丑。真的是不堪入目的。可以说的上是天大的耻辱。你想要话说是放过恒仏？用脚趾头想一下都已经是知道不可能的事情了。那么到底于谦到处是怎么处理这一件事情的呢？要真的是于谦想到这个埋伏说起的话估计也要到很早之前和恒仏的合作了。大家都清楚的是前面的几次合作已经接下梁子了。虽然说恒仏每一次完成的任务质量都‘挺’高的可是对于于谦来说真的是不得不拔除眼中钉。前面长期以来都是于谦一个霸占了整个千竹教黑‘洞’的使用权。他也是利用双向得到不少的信息。结果之后没有想法四海这小子竟然也是冲击化神期成功了。那么这一点就迫使着于谦要改变战术了。

    然后就是大家看的一样，于谦迫切在上界得到另外的道路。也是如愿以偿了。于谦成功是在自己住所之处开辟了新的黑‘洞’，可是无奈能量不足也无法维持下来多久的时间。又跟异界进行了‘交’易出来这个阵法维护的办法。所以说本来整个计划是围绕去压制四海这家伙的。可最终四海这老狐狸却是没有上当。因为说四海这家伙知道自己是硬靠着丹‘药’提升上去的。知道自己几斤几两的，完全是不可能会有更长远的发展了，也是放弃了霸占黑‘洞’的想法。当然了他只是无知，不知道黑‘洞’的双面‘性’罢了。于谦更加是不会将这秘密告诉他的。少一个对手不好吗？于谦也不是傻子。

    那么恒仏却是很急迫建立自己的势力的，这就是撞在了枪口上了。没有埋伏到四海埋伏到一眼中钉也是不错的事情。于谦就是想要恒仏在守护黑‘洞’多年最后等到用的时候却发现这个黑‘洞’的根本是不足使用了。已经是被于谦使用过度了。完全是报废的存在。那么那个时候想一想恒仏着急的‘摸’样一定很爽。也算是一种变相的打压恒仏发展了。而且制造出来的麻烦恒仏还真的是不得不去清理的。相信恒仏也不会眼睁睁看着自己的势力范围出现捣‘乱’者。一是阻碍了恒仏的发展，二是持续打扰了恒仏行动。相当是划算啊！

    在遏制恒仏发展的同时自己却是慢慢壮大起来。那么当于谦知道了其实当时恒仏在与自己一战的时候已经还是‘精’疲力竭了，根本是没有多余的本钱了。应该说是自己要是在坚持下去，没有因人面虎的到来而动摇的话估计自己是能收获最终胜利的。那个胜利对于自己来说真的是太重要了。现在一回想起来都就是懊悔极了。只怪这恒仏演技也太好了，明明只是强弩之末却还能殊死一搏。其实当时于谦就是被这种气质被震慑住了，一种强者的气势。令人不战而栗说的就是这一种吧！不管怎么说了现在说什么都没有用了。因为的的确确于谦是失去了最后的时机去击杀恒仏了。那么现在外界都是传得沸沸扬扬了，只要这恒仏是有什么三长两短这矛头一定就是在自己这一边的。即便是自己没做第一个嫌疑犯都会是自己。

    说起来冤枉吗？其实一定也不冤枉的！<!--55491+dsuaahhh+31433823-->
