------------

第九百九十一章 于谦的交易

    也算是自作孽不可活了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>于谦之前也是不懂得收放自如，对于恒仏也是过于的穷追猛打现在自己背负上了骂名就是不是那么容易能洗清的。眼看自己的名誉声誉大跌，手下的组织也没有因为自己的第一修士的名号留下来。而是因为这是手下的组织就是节节败退。根本是发展不起来。要不是于谦还是在暗中一直撑着，维持着可能就于谦的势力就这样土崩瓦解了。

    试问谁会愿意跟一个翻脸不认人的领导？试问谁会跟随一个只是单纯讲究自我利益的人？谁都不会！那么这一切的归根于谦只会讲是恒仏害的却不知道自己错得最多。那么在那一战结束之后于谦也是并没有放弃找机会去干掉恒仏的，只不过不会在蠢到是自己亲自动手了。而是借刀杀人！借刀杀人这是什么意思呢？其实就想战争一结束之后于谦对于荒芜之地展开攻势这个道理是一样的。本来是可以借助一些散修将伤兵满营的枭龙部落个连根拔起了。那么这个结果就是谁也不知道自己在战争爆发之前到底是做了一些什么。

    最重要的是一旦这个荒芜之地沦陷了，其实自己掌控起来也就形成了包夹之势了。自己掌握着红土大陆在恒仏势力范围的西北面。加上荒芜之地在西面的话那么自己要对于恒仏的势力动手或者只是进行一些小‘骚’扰绝对是轻而易举的事情。[八零电子书wWw.80txt.COM]而恒仏这一边绝对是不可能进行反击的。只要是反击了于谦就一大堆的借口说是恒仏恶意打击报复，是对战争之前的恩怨未了之类的，那么完全就是给于谦平反了，不单只是这样反客为主恒仏还会成为那个受千夫指的人。虽然说于谦不能明目张胆或者是间接去处理恒仏，只要是能证明自己没有动机没有明确的证据的行动于谦都会尽一切手段去实行。

    恒仏在他的眼中就是绝对绝对的克星。想一想自己都载在他的手上多少回了。这一次战争结束之后不仅仅是招兵买马准备是要大干一场，可惜这结果并不是那么的明显了。所以于谦也只能是铤而走险进行暗地里的打击报复了。要是说于谦的手下兵强马壮的的确是会毫不犹豫选择一次强攻，直接是进攻恒仏的老窝。可是经过这一次战争之后发现自己的号召力并不是那么的强势了。不要说是招兵了，就是连战马都是没有人愿意搭理自己的。

    这跟恒仏创立的盛世有很大的关系，第一恒仏创立申国大陆之后是较为和平的，也欢迎各族人民进入的‘交’流。没有了硝烟谁会出去每天过着提着脑袋的身后？一些商人都会将资源朝着申国大陆这一边进行投放，这可比投放在于谦的‘门’下还是赊账的形式放心靠谱多了。各种资源都是汇聚在恒仏的‘门’下了。这也是起初恒仏往往想不到的一个事情。整个局势就还是一边倒戈的，令自己吃惊。自己竟然是有这么多人拥护的。也是相对应出台了一些政策，利国利民之后也是风生水起。这一切都是要依靠几位心腹了。

    实在是想不到这当中实力最差的司马氏治国却是井井有条的，这一切都是朝着更强的方向前进。几个心腹各司其职令申国大陆快速的迈过了战争的‘阴’影发展起来。这一点于谦知道之后更是愤怒。各种砸杯子发泄的动作。自己这一次的行动不仅是损兵折将的还是消耗了自己大量的钱财资源，这些都不是重点。重点就是说竟然还没有将恒仏击杀掉，而且恒仏借助这个时机发展得更快了，紧紧捆在一起就像是一扎筷子令自己无从下手了。自己的名誉受到了极大的打击号召力不再了。这一切的一切都是因为恒仏的出现。

    所以说于谦是不可能放过恒仏的，就是借助各种人士的手去解决恒仏，各种的机会。最终的结果看见恒仏如此的快乐逍遥也是知道怎么回事了。那些亡命之徒还未听进恒仏的耳里就已经是被几位心腹铲除掉。杀‘鸡’用牛刀？不需要了。也是为恒仏挡下了不少的麻烦。于谦也是通过组建起来的黑‘洞’积极进行着资源的‘交’换，希望‘交’换出一些大杀伤力的武器，最好就是一击就搞定恒仏的。

    让我们将镜头给到于谦这一边，之前也是提到了于谦在战败之后也是选择了暗中打击恒仏实力最终是失败的，只会是令自己伤得更重。所以能也是紧迫的进行了黑‘洞’双向‘交’换了。就像是禹森猜中的一般于谦真的是在自己的家中创立了一黑‘洞’。更加指令进行‘交’换资源。

    这也是被恒仏‘逼’疯了吧！本来说这黑‘洞’频繁的进行通向‘交’换是对黑‘洞’有很大的损坏的，加快对于黑‘洞’枯竭。这于谦也是想不到任何的办法去打击或者去偷袭办法了，自己必须尽快充实自己。还未到规定的时间于谦已经强行开启了黑‘洞’另外一侧的‘交’易。当然了这当中的危害他是清楚明了的。要真的是这两边的联系足够稳定的话，那么对方觉得是可以趁着这个时间穿越过来的，而不是传送到于谦指定的地方。直接会传送到于谦的面前。可是于谦对于他自己的阵法之术也是相对应进行了改动。就是说一旦是有危险发生之后整个阵法就是关闭将整个黑‘洞’给封闭起来。从防御阵法之术变化成结界之术才衍化成封印之术。

    是不是觉得很复杂？没错！其实于谦的阵法造诣真的是很高的。对于阵法的理解也是超乎局限了。不得不提的就是其实于谦脱出狡诈之外还真的还是有实力的。一个越是有实力才能月霸道。这是有资本的！也完全符合天理的。那么的于谦的确是在铤而走险了，可是面对与说恒仏给自己带来的压‘逼’来说，自己宁愿是铤而走险了。<!--55491+dsuaahhh+31480583-->
