------------

第九百九十二章 黑洞神秘交易方

    在设置了足足是几道阵法之术包裹自己之后，于谦才敢踏进黑‘洞’当中。[www.qiushu.cc 超多好看小说]还真的是害怕的，不过自己设立下去的阵法也只要自己能脱身，其他人完全是没‘门’的。

    于谦说担心的是，真的就像是自己所猜想的一样。这个‘交’易频率定会引开此界天幕的不满一定会下降惩罚给于自己，或者说是进行打击，即便是打击不了于谦。于谦这身边的几层阵法之术完全是安全的，不过也是会干扰到‘交’易的。万一……。

    这里说的只是万一了。万一这干扰令这黑‘洞’通道发生了变化，那么绝对是有可能会进行一个面对面的一个‘交’易，于谦会得到对方想要派遣过来的东西。或者一场爆炸，或者是一探子。怎么说都好，受害者将会是于谦。起码一接触的就是于谦了。于谦还是如期了开启了‘交’易，其实所谓的‘交’易之术也是很简单的，只要你进行对黑‘洞’一个信息传递，达到足够的强度之后穿越到另外一面就可以达成共识了。而这个强度也不是元婴期能达到的，起码也是需要建立在化神期基础之上的，不是说修为和实力决定的事情。

    真的就想是一个‘门’槛了，无论实力如何只要不是化神期。黑‘洞’感知不出来就是没有结果的事情。你也只是对着黑‘洞’在大呼小叫罢了不会有什么效果。那么为何只会对化神期有效果呢？其实说黑‘洞’是属于异界的玩意了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说那么黑‘洞’有一个很重要的功能就是说是一个时空裂缝，化神期修士能进行一个穿越进行飞升到异界。所以说时空裂缝只会对化神期修士有感知就是因为只有化神期修士才有资格利用使用黑‘洞’。这是一个规定的‘门’槛也没有什么好说的。

    于谦站在黑‘洞’面前，而黑‘洞’却是一如既往的无情，张着无止境的大口在吞噬着眼前的一切。只不过被于谦压制住却只能空看着眼前的“美食”。于谦隔着结界还是感觉到这黑‘洞’的恐怖，蠢蠢‘欲’动的感觉就快令自己驾驭不住的感觉。似乎自己掌握这个黑‘洞’一来已经是几百年了，可是每一次自己站在它的面前都是充满着恐惧的，充满着畏惧的。最近这几次也可能是因为频繁的使用，导致了自己越发的不安。不知是黑‘洞’的对面给于自己的压力还是自己心里作祟。不管了，都到了‘门’前了自己也不可能说是退缩了。运起内力释放自己神识尽快令自己强势的灵压，也是告诉黑‘洞’知道站在你面前的是一个货真价实的化神期修士，请求通话。

    于谦并没有说些什么。只是静静的在等待。之前自己也是想要试过主动联系对方的，可是自己尝试好似受到了许多方面的干扰，要不是有许多不同的声音和语种在于自己‘交’流，就是完全没有人回应。自己完全听不懂对面在说些什么也是很尴尬的。多次尝试之下也是放弃了对于主动联系了，而对方给出只要自己需要主动释放出神识和灵压强度是他受到之后会第一时间回复的。既然是和这一位买主做好了约定于谦也不想在转换买主了。应该说是‘交’易方。至少对面这家伙的蹩脚语种还是能听懂一些的。还是会一些此界语言。‘交’流起来还是没有多大问题的。那么久而久之也就确认以为‘交’易方了。

    这果然是不出所料了。在于谦放出灵压不久之后这黑‘洞’是有了剧烈的反应。不仅仅整个黑‘洞’轰隆隆的在作响，像是在颤抖一般战栗着。从这一点就能看出来其实于谦对面的‘交’易方是不怀好意而且是绝对绝对惹不起的主。可是于谦很明显没有发现这一点啊！这是迟早要吃亏的。此时于谦‘露’出了微笑。黑‘洞’当中传来了深沉的语音。

    “噢~~我的老朋友！于谦啊！我还以为是谁呢！进来可好啊！有什么我可以帮助你的吗？”

    于谦憋得是脸红，因为蓄力要释放出绝对的灵压所以还是相对有难度的。你看这于谦现在的表情也是能知道怎么回事了。其实也并不是那么的容易的。好不容易是牵线成功了，于谦立马是松了一口气。

    “咦！朋友！这距离上次的‘交’易才多长的时间啊？为何你……？”

    “先别提这个了，这说起来都是泪了。”

    “呵呵……当然了只要是有‘交’易的我这边完全是没有问题的。”

    没问题，当然是没有问题啦！这要是频繁使用空间裂缝不稳定随时都有可能窜出一些异界怪物过来，这家伙倒是想于谦能更加的频繁一些了。

    “这里也不是我八卦了，为何于谦你越加的频繁进行‘交’易呢？难不成是遇上什么难缠的？还是说……此界有你都摆平不了的人？”

    “哎！不说这些了，就还是一个‘毛’头小子，很是刺头！仗着有另外几位化神期修士护着他，总是和我过不去总是和我对着干。这不！这一次我从您哪‘交’易过来的物品法宝全用上了，才将这小子击退了，最可惜的是他竟然还顽强的活着。这要是说下一次有这么好的机会去靠近击杀他的话就没有那么简单的，这家伙不仅仅是令我失去了声誉、名誉、号召力甚至连统治力都受到了质疑。现在连招兵买马都是困难啊！这小子不除难解我心头之恨啊！所以啊这次我想要一些更为强力的法宝和更大杀伤力的物品。”

    于谦说的是咬牙切齿真的是对这恒仏恨之入骨这是当然。不过这一消息对于对面的神秘‘交’易商来说可不是什么好事。之前为何是会选择和于谦‘交’易呢？那是因为于谦怎么说都是此界第一修士。瘦死的骆驼比马大怎么说还是有一定根基在的。可是现在听于谦怎么一抱怨好像又不是那么一回事了。于谦堂堂一个化神期修士竟然连一个‘毛’头小子也无法解决吗？那么这个实力存在着很大的水分，要真的是存在水分的话。<!--55491+dsuaahhh+31480584-->
