------------

第九百九十三章 谈崩了

    现在这个黑‘洞’对面神秘‘交’易方是对于谦的实力和统治力产生了质疑了，之前选择于谦进行‘交’易很简单的一个道理就是因为只要巩固了于谦的统治地位，那么在后续的日子当中只要将于谦攻破了接手了于谦就是等于接手了整个下界了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong> 所以说了，于谦在对方来说只不过是一枚棋子，他成长得越快，越是顺利。那么给与对方带来的也是最大的收益，反正最后于谦的结果都是死，不会有人去在意他是怎么死的。

    那么实力是存在水分的话，真的是要重新审视一下了于谦了。到底接下来的投资是否有效的，是否是值得的。要真的是竹篮打水一场空的话还不如现在趁早收手了。停止对于于谦的一切供给喂养。这话也不是完全没有道理的事情，竟然是没有用处的家伙留在身边又有什么用呢？毫无意义了。那么对于于谦就有两个想法了，当然第一是较为温和的就是说继续对于谦进行投资将局势扳回来，这一点可能投资量未知而且说不一定成功，未知因素太多了。第二就是简单粗暴许多了就是提前执行对于于谦产业的接手，也是要将于谦诛杀了。

    这一点于谦是万万不会想到的，谁都不知道其实一直以来黑‘洞’对面的‘交’易方却是拥有这一个翻江倒海的实力，至于将于谦事先设置好的黑‘洞’连线给破坏掉或者进行干扰是完全有可能的事情。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com只不过需要‘花’上一点时间所以也就没如此去做，同时这一段时间也是对于谦做一个审视，审视于谦真的是否会有成为一方霸主的实力。那么从这一件事情来看于谦是没有的。或许是没有，可是仅仅就是这个或许对面的‘交’易方已经在潜移默化进行着计划变更了。

    于谦还不知道站在对面的修士是有多么的恐怖，是什么阶段的修为，是什么实力，是怎么样的一个人。环‘肥’燕瘦？这些都是不知道的。而对方对于于谦的情况却是了如指掌，这一点已经充分的证明了于谦一开始就已经是失去了主动权，一开始就已经失败了。一开始就是一具死尸了。所以的一切都是掌握在对方的手上。于谦还真的是以为自己的计划天衣无缝的，这完全就是瞒天过海。至于对面的修士是谁真的是不那么重要了。自己也无法判断干脆也没有去了解了。从一开始于谦已经注定失败的。

    甚至说连对方的动机都没有揣摩清楚就已经掉坑里了。黑‘洞’的那一方忽然就是没有了声音还是‘挺’吓人的，于谦一下子也没有回应过来还在喋喋不休一直在说。完全是不知道这对方就已经变更对于于谦的计划了。应该说是于谦已经失去了最起码的尊严了。

    “怎么了你？有人吗？有人吗？”

    于谦使劲叫喊了几声也没有人回应。其实内心还是有感知到一些不妥的。可是自己还是要依靠这对方给自己传送给来一些大杀伤力的法宝想一想也就是忍了。给于谦这一叫对面也是缓过来了，应该说是做好的决定了。那么至于决定是什么呢？让我们继续往下看就知道了。

    “噢！我的朋友于谦啊！这你就万万不该了啊！竟然是对一个‘毛’头小子做出如此酷刑？可是话有说回来了。这小子竟然是能将全套法宝都扛下去了却还能见到明天的太阳？这样太不可思议了。”

    “会不会你藏着掖着没有将好东西‘交’给我啊！都是‘交’一些残次品？”

    “呵呵……道友你这是什么话呢？这都是没有的事情啊！这瓯都市一分钱一分货的，真材实料的！那么这个冤家竟然让于谦道友如此的紧张担心，他到底是化神期几阶啊？难不成此界还有第二位化神期后期大修士？”

    “这倒不是！这家伙连化神期都不是，只是元婴期后期罢了。只不过这一身金刚不坏和古灵‘精’怪的辅助法术太多了，令人是吃不消啊！竟然还拥有这冥界之眼这等令人头痛不已的辅助神术。单纯是这两点已经是规避了我许多法宝的伤害了。也是实在没有办法的事情了。所以这才频繁使用黑‘洞’进行‘交’易的。你看您手上是有什么一击必杀的物品没有借来用用。我保证一定在用完之后给你还回去。”

    对面的神秘修士很想冷笑出来可是还是忍住了。至少这个时候还是不能表现出来的，至少这个时候是不足以翻脸的。这总算是明白了，看来到现在为止于谦还是没有搞清楚啊！现在的主动权是在哪一边？而他即将面对的是什么？现在竟然还有脸跟自己谈判？可不是再进行‘交’易了，而是明确的说出来已经是想要自己身上的法宝了，借过去？呵呵……真的是太可笑了，你算那颗葱？竟然敢在自己的面前说这些？借？谁会相信你在借过去之后会还？这真的是太无赖了。就冲着这一点已经完全判定了计划了。

    于谦在对方来说已经不成用了，这微妙的变化逐渐的表现出来了。竟然说于谦是想要‘交’易的，可以啊！这话说得怎么可能说自己是有生意不做的呢？这绝对是不可能的事情，只不过对像于谦的话那么代价就要相对应的加大了。不会再去考虑扶持于谦了，这于谦表现出来的懦弱无知，没有胆量，没有实力。最重要就是不可取不可培养的一点就是说于谦这个家伙太喜欢占小便宜了。几乎是每一次的‘交’易都要自己谈价还价的。自己自己提供的物品可都是货真价实的，于谦自己不会用或者是只是用得不好总是会将屎盆子扣在自己头上。

    总是会怀疑这货是假的，自己也是受够了。成大事者应有的素质于谦一点都没有吸收。经过这一次的问题说明于谦已经无用了。一个元婴期修士？说起来都是多可笑的事情？可能在黑‘洞’对方的眼里已经是没有了这个概念了。元婴期？难不成是修仙者必经的路线吗？<!--55491+dsuaahhh+31515627-->
