------------

第九百九十四章 激怒了

    这还未等于谦把话说完，对方已经记冷哼过来了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “哼！哈哈……实在可笑啊！实在可笑啊！朋友！我之前将法宝‘交’易给你几乎是半买半送的，如今你怀疑我的法宝威力不说了，竟然说我的藏着掖着？为何你就不去想一想其实是你使用方式不正确？这也不是我说了，连一个元婴期修士都无法搞定，老实说吧我们多几次的‘交’易也是无用功的。即便是这次搞定了这位元婴期‘毛’头小子。要不要说接下来的机会化神期修士也借助另外一批的物品去搞定呢？这样一下来我半买半送的投资是要多大啊！”

    听着这一点于谦自认是有理的，就是一口咬定了就是因为对方没有将好货给自己才会导致自己战场出丑的。

    “咦！你这样说就不对了吧！你可别忘记了！我也没有让你白付出啊！这我们不是在进行‘交’易吗？”

    “哈哈……于谦！”

    突然对方发出怒吼，震住了于谦。一瞬间整个局面的气氛变得无比的尴尬了。

    “于谦小儿你怎么还好意思提这事？还真的还是别以为我不知道的事情。谁不知道你在暗地里使得小把戏似的。你小子将之前开启的绑定之后设置了出入口之说。你这里永远都只会收益，而说好的‘交’易我派遣下去的探子为何会一个回音也没有呢？就是因为你的小把戏！你认为我是傻子吗？你是不是觉得这样很好玩？自己很聪明？”

    于谦万万也是想不到的事情，这一点事情也给他知道。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>明知道自己没有理由也没有退缩了，直愣愣站在那里还是一个劲在找借口尝试着解释。

    “像你这样的卑鄙小人我是见多了，我不想揭发你一直在忍让你，你一点都不知道吧？其实我早已经受够你了。本来这些都不是问题的，说实话吧！我要的就是你足够的壮大起来。最好就是能统治了整个下界，那么接下来你的任务就完成了。你越是壮大，越是强大我这里越是省心。你还真的是以为我看中你什么了？我要的就是在将来回收你的一切，要是不接受那么就是死路一条。我不知道你相不相信！反正这个就是我对于的你计划，你不是总说我藏着掖着吗？那么现在我就让你知道了什么叫做真实。我完全是不怕你就这样走了，我已经锁定了。而且说你只是认为你的镇妖塔能镇压住我的探子的话。那真的就是太可笑了。”

    听到这话的时候于谦一会青一会红的。其实内心真的是很希望快些结束谈话，立马逃离此处，战黑‘洞’的面前却什么也看不见，其实自己早已经预料到这对面的家伙是不可能长久‘交’易的。根本是自己惹不起的主啊！是自己太自以为是了。现在才意识到似乎有点迟了。自己已经脱不开身了。

    “我的确是在很早之前已经是知道你的‘阴’谋了，可是为何我自己没有去揭发你呢？要真的不是说你是此界唯一修为最高的家伙，我早已是找别人了。而现在你的表现令我很失望，完全就是扶不起的阿斗！你的利用价值已经没有，当然了现在我也不会杀了你的。只是想要和你切断关系了。从现在开始我对你没有半分的希望了，不会再半买半送了。要是要‘交’易的话那么我们就真金白银的来‘交’易，否则免谈。”

    于谦也是恼羞成怒了，这家伙说什么大话呢？从来都没有听说过一个上界飞升的修士还能下降回来？现身都已经是不可能的事情更别说是亲自解决自己了。或许这家伙就是要吓唬自己的，根本是没有这回事的。这样一想之后于谦也是骨气勇气。

    “可笑？我想可笑的是你啊！你说你半买半送，那么的的确确说的我没有牺牲似的。没错！你刚才说的一切我都是承认的。我的确是设置了两条道路，那有如何？你能拿我怎么样？从来都没有知道一个飞升之后的修士还能回来下界的。更何况你这家伙连此界的修士都不是。听你的口音也不可能是此界的修士了。少吓唬人了！”

    只能说于谦见识太少了，对方冷哼一声之后也不想再说话了。

    “很好！很好！那么我们就试一下吧！我们走着瞧！现在后悔还来得急，我现在最后问你一句！愿不愿意成为我的手下？我可以让你继续享受荣华富贵而且。只不过不会再给你派遣资源过去了，你要听命于我来补偿我的物资损失。否则……”

    于谦得意的哈哈大笑起来，捧腹大笑，笑得眼泪都出来。

    “哈哈……你少来吓唬！我根本是不吃你这一套的。你就省省吧！洗洗睡吧老怪！”

    果然于谦停嘴之后这黑‘洞’轰隆隆的响了一会儿之后就没有了动静了。无论是于谦对着里面叫喊着都已经失去了反应了。不会真的是发生了什么事情吧？顿时于谦也是慌了，本来自己也是没有什么底气的，这对面说的也不是没有道理的，的确自己在使用他提供的法宝的时候是没有多考了什么的，就是一股脑抛出去直接引爆了。根本是没有多想的一件事情，也是因为这个情况也是恒仏万万想不到才能打一个措手不及。

    要真的是去怪罪于谦的话其实也不太正确的，当时的情况来说真的也就只能这样做了，为了达成目标重创到恒仏也只能是不按照常理出牌了。一股脑抛出去也是最常规的做法了。当时的情况你可是要搞清楚的，那个可是一个拥有冥界之眼的家伙啊！你要是按照常理出牌，一张一张打出去，恒仏完全是可以依靠冥界之眼注意击破的，最后也是毫发无损。这样一来就不是亏得更大了吗？于谦之前也是没有想太多了，就是希望在全部引爆之后能将恒仏击杀掉。可是也不知道为何恒仏的身体强度也太能牛了。整套吃下来既然还能站起来接着演戏。<!--55491+dsuaahhh+31536801-->
