------------

第九百九十五章 急速前往

    现在想起起来还真的是自己真的就没有好好利用到，那么自己就怎么一掩饰一说不会对方真的是听进耳朵里去了吧？以现在情势来看对方还真的是当真的，其实自己就想吓唬吓唬对方罢了也没其他的意思。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong> 眼看这叫不应的情况，于谦也是没有办法了。不管对方在搞什么鬼自己都没有办法作出应对，唯一能做的就是将黑‘洞’封闭起来了。看来这一次的‘交’涉是失败了，过一段时间等对方气消了吧。

    可是正当于谦是要关闭黑‘洞’的时候却意外的发现了这黑‘洞’无论如何都已经关闭不了了。于谦已经是尝试了各种各样的方式了。这下才意识到对方是来真的了，之前说的那些都不是开玩笑的。对方真的是想要断绝于谦的阵法之术真的就是轻而易举的。这个时候害怕还来得及吗？来不及了！于谦不得已之下也只能是设置下防御阵法几套安置在黑‘洞’的附近。

    当以为只是噩梦的开始时，其实噩梦正在发生。于谦设置在千竹教镇妖塔内用来监视恒仏用的视野传送回来了不祥的预兆。也不知道为何在本来死寂一片镇妖塔忽然之后多了许多躁动。在传回来的画面上来看，都是一些之前掉下来的星星火火。之前于谦的确是有注意到这些小‘精’灵可是，观察了好一阵子之后都没有什么反应于谦也判断只是上界的碎片应该不是什么大问题的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>可是上界的碎片是死物应该是不会动的。为何现在这些小点点都变得如此的活跃起来。随着活跃度越高这光亮度越是强，散发着不同强度的光华。

    这……这……这一幕怎么就似曾相识了？是不是有点像是禹森？没错！这下猜得就是没错了！的确这些小玩意就是上界和于谦‘交’易之后‘交’换下来的“勇士”。可是因为水土不服和能量的形态不同的缘故传送下来之后也只能是以一个灵魂的状态存活着。不过和禹森有点不一样的就是说，这些小星星可不是原本已经是失去了**，原本就是一个灵魂状态。它们是因为内压缩成一个灵魂的状态。在必要的时候要是有‘激’活的情况之下还是有可能变回来的。

    只不过需要借助一点点的外力。那么一直以来上界传送它们下来之后就不管不顾了。你还真的就别说，真的是一点打理也没有了。这其中就是要演戏个于谦看了，于谦在看见了上界传送下来的玩意也没有多大的了不起的时候，也就放松了警惕，随着也是越套越牢选择继续‘交’易。对方的意思就是说当于谦放松警惕的时候，而且时机成熟的时候比如说是现在了。完全是有必要进行发压制的时候，就会翻脸直接‘激’活它们。被‘激’活的“勇士”会变回原本的实力和**，形成一个真正下凡。

    这一切都是在酝酿当中的，要不是今天于谦的一句话和表现已经暴‘露’他之外还真的是不会启动这个计划的。于谦这一边是和禹森同一时间受到不妥的消息的。那么恒仏将自己身家财产都放进了镇妖塔里面了，禹森怎么不可能会放些视野呢？所以在事发第一时间禹森也是知道的。本来禹森和恒仏还是在于谦的府邸周围徘徊说是准备找个机会进行搜索的。可是顿时这个噩耗也是传到了恒仏的耳中，已经是吓了！自己能不能晋级这个化神期修士都是靠着自己辛辛苦苦储蓄起来的草‘药’啊！别这样啊！那么自己做的一切就全都毁掉了。

    “小子！大事不好了。你先住手先！快！快往回赶，千竹教镇妖塔里面有情况了。”

    一开始恒仏还以为只是说禹森发现了其他的线索，还是于谦已经发现自己了。第一时间就是隐藏起来。猫在草丛里将自己的灵压降到最低。有了呼吸之法的调整和龟息**之后自己完全就是一个隐形的状态。自己还在纳闷自己都已经做到最极致了，为何于谦还能发现自己呢？这双眼还在观察着附近，眼看六路耳听八方仔细的在观察。没想到禹森直接跳出来对着恒仏榆木脑袋就是一敲。

    “笨蛋！你在干什么？快起来！快敢回去镇妖塔啊！”

    “哎呦！疼！前辈！干嘛啦！你这样大声很容易引起于谦的注意啦！”

    禹森怒火中烧直接又来一击侧敲。

    “笨蛋！我的意思是说镇妖塔那边有情况啊！草‘药’啊！千年的草‘药’出事啦！”

    听到这里恒仏眼睛立马亮了。

    “什么？什么意思？”

    心神一动召唤出暴风属‘性’的海岬兽，乘风破‘浪’离去。

    “前辈你再说清楚一点到底是怎么一回事的？”

    “先出发，路上我们慢慢谈。”

    恒仏像是踩着风火轮似的，海岬兽也是卯足了劲。

    “具体是发生了什么事情我也是不清楚，可是从设置在镇妖塔内的视野来看，我们的种植的草‘药’正在减少。似乎不是单纯的被破坏掉。而是说被吞噬掉了。这也是说有人在打我们的注意了。没有人知道我们在镇妖塔做的那些事情。也不会知道我们在镇妖塔内种植了那么多的灵‘药’。所以说这里有两个可能就是说第一就是于谦干的。可是我们一直都在于谦的府邸附近，都是能感受于谦的存在的，所以说于谦是有不在场证明的。那么就是……。”

    恒仏恍然大悟，似乎是知道了禹森所指了。

    “是原本就存在镇妖塔内的怪物？这些年来因为于谦的‘交’易又落下了不少的怪物。我们之前去到镇妖塔的时候为何是没有发现呢？见到的一些都已经还是被我们压制了，不可能吧！”

    恒仏是满脸的不相信啊！的确说在上次离开镇妖塔之前恒仏还刻意将里面的任何有灵力‘波’动的东西都给限制了起来。按照道理说是不会再出来作祟的。这是如今禹森这一提又是作何解释呢？<!--55491+dsuaahhh+31571167-->
