------------

第九百九十六章 镇妖塔内的那点事！

    “哼！小子你也太天真了！之前我已经是觉得有些古怪了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] 这上界下来的东西怎么可能如此简单的清理掉呢？当时我也没有太多的在意了。其实我们之前见到的只是它们的压缩形态罢了。说白了就是说它们上界之物下放到此界是会因为水土不服或者是能量‘性’质不一样的缘故被压缩成另外一种形态。在恢复原本的形态之前都是没有多大作为的。”

    恒仏完全是吓傻了！也就是说自己一直以为安全的镇妖塔其实就是一个定时炸弹？

    “前辈！您的意思是说现在的情况是这些埋伏在镇妖塔下放之物被‘激’活了？那么这个‘激’活主人到底是谁？”

    “这一点我还真的是不清楚了。实际情况我们要去到才能知道，现在最重要的可不是你的草‘药’了。虽然说你的草‘药’也是重要的。可是你试着想一下一旦是这帮怪物破开了镇妖塔的防御结界之后出来作恶是一件多么恐怖的事情，几乎可以说此界的资源都会被它们席卷的。或者是遭到破坏。总之这后果是我们‘抽’承担不起的。这真的是要追查起来说这最初的矛头是因为镇妖塔的时候，那么大家伙的就会直接指证可能是你做的，到时候于谦只要是添油加醋的，完全你就是万劫不复了。”

    恒仏顺着思路想，还真的是后怕啊！到时候不是自己能不能呢过说得清楚了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>完全就是顺从了于谦的意思。这个于谦一定会出来指证自己的。

    “那么前辈！现在那边的情况如何了？”

    “不太清楚，我设置下去的视野也被破坏得差不多了。也就能依靠感知去得到一些情报。这些苏醒起来的怪物倒是识货啊！将你的已经到达千年份的灵‘药’首当其冲全部消灭了再说。现在是在吞噬你的百年份草‘药’了。也是七七八八了。”

    “惨了！惨了！那些可都是我用来晋升化神期的唯一的后路了。这都给它们吃掉了！？”

    说到这里恒仏也是差点就晕了过去了。要知道从培养和计划化神期晋升之路可是‘花’费他不少的时间和‘精’力啊！你要现在告诉他说全部都没有了吧！那换做是谁都是接受不了的事情。恒仏的心情很是复杂了。同时也是咬牙切齿的，要是无法讨回公道那么这几位怪物就必须为此付出代价，就和自己希望一起埋葬吧！不由自主的愤怒情绪感染了海岬兽，因为是心神连接的，海岬兽瞬间被‘激’怒了。带着雷鸣电闪的疾驰而过。

    “这一点你也不必太‘激’动。”

    眼看这这恒仏气得头顶都快冒火了，这会立马是解释一下，希望恒仏心情‘波’动不要太大了。

    “小子！冷静一点！”

    “冷静个‘毛’啊！这后面都不知道该怎么办了。要是再去找机缘也不知道能不能挽回了。或许到时候已经错过最佳的时机了。”

    “别‘激’动！你听我说嘛！的确是以后是没有机会遇到如此的机缘。可是我们还是有补救的办法的。其实它们将你的草‘药’全部吞噬了下去，没有可能第一时间就是进行吸收的。它们是会有一个过渡期进行着消化的。所以说我们只要在一定的时间之内找到肇事者，将它们的为消化完毕的草‘药’挖出来你在接着掏出来，只要里面的成分没有被破坏掉话或许是还有的救。”

    这一句说得是恒仏提心吊胆啊！这话怎么说自己不太舒服呢？根本是没有一种放心的感觉啊？这算还是那‘门’子的安慰啊！

    恒仏以最快的速度冲进了千竹教。本来说千竹教是有一层防御结界的，说起来也是颇为坚固的。恒仏也知道依靠普通状态的自己即便是吃‘奶’的劲使出来也是不可能硬闯成功的。可是说自己又赶时间不可能在‘门’外等通报。要是真的还是如此自己草‘药’园还不连渣都没有了，这帮怪物早已经人去楼空了。自己需要赶时间！所以说恒仏直接开启了自己刚刚掌握到的模式一呼吸之法，加上和海岬兽的心神配合之术和自己强硬无比的**，这果然是不考虑任何直接就冲进去了。那么结果就是恒仏进去了，结界被破开了一道口子。

    还没等千竹教里面的掌‘门’反应过来，恒仏已经一股脑钻进了镇妖塔里面。随便抓起一个修士就问。

    “你！你！就是你！镇妖塔里面是不是发生状况？怎么回事？快说！”

    这位修士连恒仏的灵压都还没来得急去感知，就已经被恒仏靠近身前了。顿时被揪着衣领也是吓坏了。支支吾吾也不知道说些什么。

    “额……这个……那个……镇妖塔上！”

    恒仏怒吼一声。

    “快说！”

    “那个镇妖塔内的确是有九个异常的灵力‘波’动，从监控上来看十分的强烈可不是什么好惹的主。也不知道为何从哪里冒出来的？之前都是相安无事都没有存在的，就像是忽然之间从石头里蹦出来的一样。”

    “什么时候的事情？”

    “大约一个时辰之前，已经通知了长老和掌‘门’了。他们很快……赶……来……。”

    突然感觉自己身子轻了许多，衣领子也不紧了。贴身的那股强大无比的灵压也消失不见了。自己面前什么也没有，就留下凌‘乱’的自己和空气。好似说刚才发生的就是一场梦，只是自己在自编自导罢了。可是自己再看一下监控和自己衣领上的皱痕。

    说时迟那时快了，恒仏已经是顾不了那么多的事情了。这证明其实说禹森也是第一时间感知的，并没有感知错误。而这外面的千竹教监控也只是刚刚才感知到这里面有状况的。这上报速度下来之后估计自己的这满园的草‘药’全军覆没不单只连渣子都已经是消化完毕了。也不是开玩笑的，好在之前禹森在离开之前坚持是要设置监视，不是说为了监视千竹教这一边监守自盗而是真的怕一个万一，好在自己也能知道个大概。<!--55491+dsuaahhh+31593305-->
