------------

第九百九十七章 火拼

    “小子！这帮家伙竟然是懂得优先破坏掉我监视视野的确是不简单啊！而刚才我们进攻监控室的时候却发现其实千竹教这一边的监视设置只是被破坏了一半罢了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] 这镇妖塔里面的东西来之不易啊！我们这次是遇上对手了。很聪明啊！看来也是在意我们多时了。懂得判断局势灵智颇高的。之前我还是在怀疑的说是掉下来镇妖塔内的星火到底是什么玩意呢？现在我知道了。”

    到自己闯进镇妖塔里面的时候才知道不妥，这情况真的是难以应对啊！要真的是多几位修士进来也只是累赘啊！可还是这后面姗姗来迟了几位千竹教的高层，恒仏立马是喝止了他们。命令他们只是在外镇守，布置下天罗地网将出逃的任何一切灵力之物抓捕。不管是怎么方式哪怕是一句尸体恒仏也不会说些什么。

    恒仏刚一进入镇妖塔进把自己也锁在了里面了，意思就是说自己也没有回去的路了，自己也没有开‘门’的钥匙的，这困兽之斗只能是出去一方人。可是这才一会恒仏立马是后悔了。这是什么情况？随手一关‘门’的同时这几位苏醒怪物的灵压已经是呈现在自己的眼前了。虽然禹森之前一直都是在安慰自己说这上界之人要是被下放到此界这修为和能力会大受限制。可是也不带这样玩的吧！竟然都是清一‘色’的元婴期后期修士！？

    此时的恒仏真的是就是‘欲’哭无泪了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>禹森说这一段时间正是最佳时间去将他们擒下的。可是你面对九个旗鼓相当的对手你有这个自信？恒仏当时已经是傻了，这草‘药’园还有残留的讯息也是假的，那么真相就是说这几位早已经是将其全部吞噬掉了。为了引恒仏上钩却是做出的一些假象。既然是能释放出灵力模仿植被，这一点实属不易啊！

    而当恒仏进入同时大‘门’紧锁之后，这几位在黑暗当中就褪去了伪装。

    “糟糕了中计了！”

    恒仏一脸的鄙视，这个时候禹森你才说啊！

    “前辈你这个时候说有什么用呢？我们已经被包围了好不好。”

    “这……这我也没有预料到他们的竟然有这一招，还能制造假象？实属不易啊！实在不易啊！”

    看着黑暗中星星点点围绕着自己已经逐渐靠近了，恒仏虽然说是害怕可是也只能殊死一搏了。掏出平威调整呼吸，就在短暂的睁眼闭眼的一刹那恒仏已经成功开启了模式一了。临危不惧可不是恒仏能选择的，只是恒仏真的是没得选择了也只好强装镇定了。

    “放心小子！其实你也不必那么的紧张啦！第一其实它们只是星魂之身，即便是九个数目上占优也只是乌合之众没有多大的实力的。”

    这禹森说话刚刚完毕，这九位星魂之身的怪物似乎正在发光发热，逐步的壮大起来。形成了人形？这不是在打禹森的脸吗？恒仏都看傻了，怒视着禹森。向禹森求助啊！

    “额……这一点嘛！其实他们化形成功只是恢复了一些些的法力实力而已，那又如何？也不会有多大影响的。你先别紧张啊！冷静点就可以对付了。这只能说他们开始消化体内的草‘药’了，吸收成功之后也就是促成他们的进化了，也不是什么大不了的事情。这一段时间还是他们的死期，尽快搞定便是相安无事了。”

    “相安无事？前辈！那可是九道元婴期灵压啊！你说没事？你来啊！”

    “小子！小心啊左边。”

    趁着恒仏说话之际这一边的已经是发动的攻势了。一还冒着火的鞭子过来，恒仏好在是开启了模式一这敏捷度还是有一定提升的。有惊无险的了退后了几步。本来恒仏还是有点顾忌的，可是这对面可是在挑战自己的权威啊！这些家伙实在太猖狂了，还真的是以为自己害怕了吗？这怒气一上来恒仏便不再哆嗦了。提着平威调整了形态制造残影消失于无形。

    恒仏消失之后整个镇妖塔内这几位发光的怪物发出很奇怪的语调，应该说是在‘交’流吧！恒仏也没有管那么多，这围绕了一圈之后虽然说是没有看清楚这帮家伙长得是什么模样可是擒贼先擒王的道理是亘古不变的。这总是不会错的！所以说依靠着模式一上爆发出来的速度恒仏快速在选定目标，只要震慑住了一位，杀‘鸡’儆猴的道理没有人会不知道吧！

    而这些奇形怪状的发光体大致在‘交’流也是说给出的资料上没有说目标的速度可以这么快？好似在抱怨这给出的资料是有错啊！应该说根本不是同一个人吧！这速度，这力量，这灵压，这爆发力，这胆量完全是跟给出的资料不一致啊？那么恒仏这边的确是有失误的地方，根本是不知道原来自己一直以来的都被算计了，原本这个下凡下来的修士是会受到限制导致无法发挥出完全的功力或者说连化形都不可能的事情。谁知道即便是来到了下界这上界的修士还是能通过连接进行复苏之术，这个真的是有点溜了。而且这都不是重点，复苏之术是要依靠大量的灵力的，那么上界之人可能就是看中了这满园的草‘药’了。将这一点也是算计下去的话那么通过来启动几位下凡修士就不是问题了。

    恒仏也是震惊了，要是这样说的话。其实一开始镇妖塔内浓厚的灵气估计也这这家伙设下的圈套吧！到底恒仏面对的敌人是什么层次的？这一连串的算计触目惊心啊！吓得禹森连全身冒冷汗。又是一场恶战了！

    “小子你还等什么！杀他们个片甲不留啊！杀啊！”

    恒仏倒是想在最快的时间之内完事的，可是看这个局势倒不是自己想象的那么简单了。恒仏没法将九位发光体全部赶在一块，也无法同时去面对他们。这个时候正是需要恒仏开动小脑筋的时候了，到底恒仏是否真的是安全度过这一关呢？事后的发展又会如何呢？我们下回分解！<!--55491+dsuaahhh+31635452-->
