------------

第九百九十八章 又捅娄子了？

    而他们手上关于恒仏的资料也只是在上个世纪的事情了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc] 那个时候的恒仏的确是还未修习呼吸之法。现在的模式一当然他们是没有见过的。这样一说起来倒是平等了，双方都不知道对方的情况了。这一下就公平许多了。可是要知道恒仏模式一是有时间限制的，而且说在模式一之内还无法平息这一场战事的时候那就是恒仏最危险的时候了。

    恒仏也是抓紧时间对其中修为最高，灵力最强的“发光体”动手了，希望是能震住其他人吧！双方的实力来说恒仏是绝对绝对绝对不可能一挑九的，而一对一的话恒仏就占优不少了。第一自己的模式一增强了自己不少的实力。第二他们自身的原因是被限制的，所以实力不会是真正的元婴期后期修士。只要保持一挑的状态之下恒仏完全是有可能胜利的。可是你会觉得对方其余的几个是傻子？

    恒仏残影消失了，而九位“发光体”也是面面相觑，很显然是不知道恒仏到哪里去了。也是对这恒仏施展起来的残影表示不解。这功法由于是很低下的，上界之人不认识也是不足为奇的。其实在原本的残影术的基础之上恒仏也是加以改造了，加上了龟息**之后也是显得来无影去无踪了。的确是很奇特的一件事情，时间万物只是都靠一个悟字。能收获多少就看你悟‘性’有多高了。恒仏盯着其中的一位趁着他们的注意力被残影分散了之后扑了上去，以自己最熟悉的方式来接手战斗，不过这一次不一样的是恒仏就显得谨慎不少了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    要是换做之前那些对手恒仏一定会毫不犹豫进行贴身‘肉’搏战的可是这一次可是关乎此界的安危的也是马虎不得。要是自己失败了，这一界也就完毕了，而自己也会被扣上屎盆子说是自己这里放出的，这于谦一定是会造谣说是自己和邪恶势力进行了‘交’易，自己拥有冥界之眼众所皆知的事情，造谣说自己和冥界有关联也十分的有说服力。没有理由去拒绝的，于谦不单只是翻身了，而且自己还遗臭万年了。恒仏不想这样！所以在一开始恒仏就拿出了自己看家的本领。

    从当时的画面中能看得出来其实恒仏在第一时间扑上去的时候的确是有做一些小动作的，这些小细节要真的不是睁大眼睛去看的话，也就是溜过去了。在一开始残影刚好是结束的时候恒仏是有几个抬手的动作，重点就是在这几个抬手动作了。那么在抬手动作之前呢？恒仏到底是做了一些什么呢？就在短短不足一秒钟的时间恒仏到底是做了一些什么扭转战局的事情呢？又是一记恒仏依靠自己悟‘性’为自己创造胜利呢？

    可以看见的是恒仏第一时间是锁定瞄准了对方，与此同时也是和远处风暴模式的海岬兽发出信号转变成冰凤凰形态，在远处进行心神联动配合。随着掐着法决进行雷属‘性’施法。而这一切都结束之后恒仏会像一道闪电一样冲出去，不！应该说比闪电还快得多。那么恒仏的目的可不是见对方打个稀巴烂，所以恒仏并没选择大刀阔斧砍杀，而是说使用贴身‘肉’搏的擒拿之术，希望将对方困住延迟那么一秒秒。那么自己的施法就会百分百命中了。这的确是个好办法可是万万没有想到的是不要看这一直都是呆滞的发光体却是在战斗的是一点都不含糊的。就在恒仏攻击之时破开了光束的束缚。爆发出破碎玻璃的声音之后不紧不慢伸出一手成掌将恒仏的爪给裹住了。恒仏意识到这家伙力大无穷的时候似乎也是后悔这‘肉’搏战了，要自己自己进入模式一之后这单体的力量是有多么的恐怖吗？

    什么！？禹森也是吓坏了！这模式一的恒仏‘肉’搏战竟然还会被卡止的时候？这是什么怪物？而光束破开之时其实说白了出现的东西给禹森第一时间就不是人！除了不是人之外禹森也想不起来是什么玩意了。只是觉得很熟悉却叫不出来，之前何必神魂的时候大量的记忆也是失去了，所以说有很多事情自己也是不清楚的。

    满身都是疙瘩蛇头家伙出现在自己的面前，其余的八位也是现身了。除了颜‘色’和有些不一样之后也没有什么不同了。只不过面前的这一位也是显得特别的有料。相对于其余那些是单‘色’系脸孔来说这家伙算是了不起的啦。这家伙是灰‘色’和黑‘色’相间的。而其余的几位尾巴都是无任何负担，这家伙的尾部却是连接着一个小灯笼一样的玩意。这玩意给恒仏第一感觉就是说不能让它响出声来，估计自己就遭殃了。、恒仏紧紧地盯着这个小灯笼，估计心里面都在喊了：“不要响，不要动！不要有任何异常！”恒仏明白一旦这玩意要是有所行动的话自己还真的是难缠了。灵机一动反正自己的擒拿之术都已经是被对方识破了，而对方瞪着眼睛满不在乎的凝视着自己。

    这家伙很是不简单啊！临危不惧？还是说压根就没有将自己放在心上？这可不好！恒仏就是要让这些外邦之士见识一下，此界谁都可以衡量评估唯独自己是不在这个区域之上的。恒仏正好是担心这尾部灯笼一样的玩意所以也就是将计就计了。在被对方锁住一只手的情况之下恒仏也没想到去反抗挣脱什么之类的，完全是没有在一个点上执着。人还是机灵点好，随机应变些好。

    恒仏知道即便自己使用另外一手其实也是吃亏的，这家伙还有一个胳膊粗尾巴啊！相信从外表上来判断，以自己身经百战来判断这尾部绝对是一个难题说恒仏是加倍的小心。不会留任何机会给这尾部有动作。

    想办法啊！快想办法啊！到底恒仏是有什么办法呢？是不是真的就顺利呢？让我们相聚下一话！

    不要走开！更多更新就在3g《修佛传记》记得点赞打赏，每一条评论小弟都会去看的，每一条评论都会回复的，谢谢大家三年来的支持！谢谢！距离第一季度的结束还有两章哟！<!--55491+dsuaahhh+31663920-->
