------------

第九百九十九章 瞬息万变

    恒仏采取了随机应变，将另外一只手搭在被擒拿控制住的手腕之处，借力使力整个人往侧面滑去，这一侧滑算是扭转了战局了，其实恒仏的实力和修为都不是他一直以来恐怖的地方，最恐怖的地方在这里。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC] 就是脑子足够的灵活，随机应变之下做出的本能反应往往却是最正确的。这就是所谓的第六感？或许吧！那么要是你以为这样恒仏的反击就结束的话你就大错特错了。就像是恒仏说的一样他会出全力将第一个敌人拿下，只要能起到杀‘鸡’儆猴的道理恒仏就是胜利了。

    这些家伙一旦分散开或者是被恒仏追击的话，那么恒仏的基本是没问题了。整个局势发展都在现在这个节骨眼上，要是恒仏成功了，那么整个局势将会开明许多。要是不能成功击杀这位实力最强的“怪兽”话，那么恒仏面临的是九人的夹击。那你说这九人夹击之下恒仏的胜算是有多少？估计也是不乐观的。接下来就让我们好好看看恒仏到底是如何扭转局势的。

    让时间暂停一会，画面定格在恒仏成功侧滑在一侧的时候，让我们好好在分析一下当时恒仏这个做法的明确之处吧！首先恒仏侧滑在一侧实在是无奈之举，自己已经使用了毕生所学演技施展残影法去骗对方，换取到一个能近身的机会了。可是当自己发动突袭攻击的时候却被敌方给识破了，不说是怎么识破先。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>至少说恒仏是尽力了。那么要是自己执‘迷’不悟继续进行反击的话很有可能就会被当场制止住令后续的计划全部泡汤了。

    那么恒仏做出是顺流而下，将计就计的确是避免了自己被擒，自己完全暴‘露’在对方的攻击范围之内。保障了自己的安全不说还令对方应接不暇，将全部的注意力放在了恒仏的破绽之上却没有在意恒仏之前做的那一切。保障了恒仏整个计划继续进行着。第二就好理解多了也不多解释了，直接接着往下看吧！

    本来对方的力量就比自己的大得多，自己的确是没有希望挣脱掉的。可是一滑到了侧面之后因为对方发力点不一样了，这力量便是小了许多了。所以恒仏顺势竟然是挣脱了不单只还将对方手给反压住了。从一个被扣都一个反扣这剧情转变得也太快了吧！的确是如此的，不要说是画面跟不上了，即便是对方这个怪物也没搞清楚也没明白过来就已经被恒仏扣着了一直臂膀。恒仏使劲一压！这是在‘逼’对方就范啊！可是对方一身的蛮力用脚趾头猜都知道死都不会让恒仏得逞的，纵然是拼命的挣扎过可是无奈局势已定已经无力回天了。

    但是有一点是不是恒仏忽略掉了？他现在的状态是不可能说就这样毫无进展僵持下去的，对方还是有援助的，可自己没有啊！要是如此的僵持下去自己迟早是会被围攻的。此时的恒仏到底在想什么呢？其实这电光火石之间禹森根本是顾忌不上恒仏在想什么的。这个时候就彰显恒仏平日里训练的结果了。一个胜利者应有的姿态！

    按照道理来说的确是在进行反扣成功之后必须是离开的，因为恒仏的突袭事实上已经是结束了，已经是被对方看穿了所以说逃跑或者是拉开进行第二次的突袭攻击是最后的选择了。那么依照恒仏的‘性’子你觉得逃跑是有可能的事情？那么现在的情况就是恒仏展现的时候了。恒仏就是一直在扣着敌方像是在等待着什么，心里面在默默倒数着，是在计算着什么吗？终于恒仏是不再反压着对方了，终于是有所行动了！到底是怎么回事？恒仏在默数着什么？那么又是因为什么恒仏才选择逃跑的？这是逃跑吗？

    现在就揭晓一下其实当时恒仏选择放弃反扣和一个近身殊死一搏的机会是因为一直在感应等待的其他几位怪物终于是有所反应了。反应是比这面前最强敌方有些慢可是离自己最近的两位已经扑上来了，准备是将恒仏撕碎了。没错！恒仏一直都是在等待这个时机，这个机会！要的就是这两个离得最近敌方靠近来，而恒仏在默数的是法术攻击。还记得之前埋伏的和海岬兽联动之下的法术攻击吗？因为禹森也是提出了这帮家伙下凡之后是属于神魂形态，那么神魂形态最怕的什么？就是雷电！

    所以恒仏在之前的位置使用大威力的雷电之术。因为是设置好的缘故这个雷电之术并没有第一时间释放出来。本来恒仏的想法是说将对方擒住接受审判的。可是被识破之后恒仏又有了新的点子。瞬息万变的战场之上能看得出来其实一个恒仏小脑袋瓜子还是不错的。那么恒仏的等待是值得的，恒仏本来只是想将这为最强的修士干掉起到一个杀‘鸡’儆猴的效果，可是没有想到当自己真的是这样做的时候，却是发现对方并不跟自己想象的一般是能挣脱开自己的反锁的。

    可能真的就是像禹森说的一般，这些家伙其实还真的是还未喘过气来的，一些情况它们还不知道呢！所以才会对于恒仏的攻击如此木讷。这也是好事恒仏扣住对方的同时掐指一算，其实对于自己早期施法到来还是有一段时间的。所以时候恒仏是选择更大的收益。已经是料到其实其余的几个是不会如此轻易的作罢，一定会解救他们的首领。这时间算是得是刚刚好，正好是在最近的两位扑上来的时候也是到达了这个极限值。真的不能再等了，而恒仏为了吸引到对方中计不惜自己也站在施法区域之内。这也是蛮拼的！要真的是被对方抓住了拖延了时间，完全是有可能的事情恒仏一同受罪中招的。

    所以说恒仏同事也是在赌博，赌得就是说对方能不能在时间之内扑上来，而自己就是最好的‘诱’饵。<!--55491+dsuaahhh+31715759-->
