------------

第九十九章 受挫

    时间飞逝……不需要多少次呼吸的时间，三年的时间已经过去了。恒仏门前的杂草已经累积到半人腰葱葱郁郁的，样子甚是可爱，结界把恒仏的洞府隐藏的很好，连之物都没有发觉，，枝藤把门口缠绕了个边。迷你海岬兽在石洞内安安稳稳睡觉，忽然，突如其来的一场地震把海岬兽给震醒了，海岬兽睁大的眼睛看着练功室的石门，走到禹森的脚边不停的磨蹭。“是啊！快成功！”禹森面无表情的说十分的淡定。整个山脉都摇动了。但是只有元婴期的长老才知道是什么回事感受着这疯狂的灵压：“不要靠近恒仏护法的住处”其他方面仔细勘察有没有外门弟子趁乱窜入。”

    这算是给恒仏的一个恩许吧，在姽婳门只要是突破结丹期的修士门派都会专门空出一间长老闭关密室来供其突破的，但是恒仏害怕别人发现自己银盒的秘密还是一口宛绝了，出关的时候是自己绝对脆弱的时候，这个时候要是给心性不正的修士发现了血洗是少不了。密室内的恒仏经过三年的调经之后灵力已经达到了最大值了，要不是恒仏想慢慢来，吃几颗丹药便可以恢复自身最高灵力值了。恒仏把自己的灵力收集满了再放掉，再一次收集在放掉，重复循环几次之后恒仏才有了一种灵力值饱和到上头顶的感觉，其实灵力值就像倒可乐一样，你猛的倒那气反而会流出来慢慢来反而会平稳的满杯不出什么意外。流水一般的灵力在恒仏的奇经八脉内畅快的流动着，恒仏知道这个时候是最好的冲击时刻。灵力全部聚集在丹田之处慢慢的混合着，从气体转变成液体的形态。恒仏不敢分一点的心，头顶上的汗珠下雨般哗哗的往下流。手部的灵力值全部汇聚、脚步的灵力值全部汇聚、奇经八脉的灵力值全部汇聚。四面八方赶来的灵力值在恒仏的丹田内不停的搅动着，丹田似乎在下一秒的时候就会爆裂开来，恒仏把嘴巴憋得死死的不让一丝灵气逃出。

    四肢因为灵气全失了变得苍白无力。恒仏的眼珠充满了血丝，体内的灵气没有地方出直接朝着恒仏的眼珠冲去导致眼珠有些凸起了，恒仏闭上了双眼努力克制住丹田内的灵力。越是压制灵力越发狂暴终于灵力在恒仏的体内失控了，一点点的灵力组合成片状再形成了一道旋风在恒仏的丹田内肆虐，恒仏感觉到一阵阵的刺痛看来是体内的器官被冲伤了。恒仏的灵力本来就比普通的筑基期修士深厚那漩涡也比普通的修士难以控制、难以压制。“咳！”恒仏不小心咳出了出来，哗~~越来越多的狂暴灵力从恒仏的口中喷了出来，像崩堤了一般淡金色灵力狂泄而出。越来越不稳定了。此刻的恒仏也没有心慌右手里握着一块火红色的高阶灵石，嘴巴强制性的合上。心里默念怒佛的功法，左手握着煞气白玉安静心神。闭上的眼睛再一次睁开，眼内的血丝不见踪影代替的是淡金色的光覆盖在眼睛表层。体内的灵力旋风不再旋转了，停在远处一点一点的被冲刷掉，掉落在体内重新化成了气体。

    恒仏紧咬住牙关，仔细一看到能发现嘴角的血迹。为什么恒仏能安稳下来了？那是因为恒仏在快崩堤的时候咬破了自己的舌头，才勉强让自己保持清醒，原来在灵力狂暴灵力冲击下人心是会丧失的，修士会变得无助无力。舌头靠药物还是会长出来了，但是这个时候被灵力冲体而出的话自己就会直接掉落到筑基期初期或者更低的境界。再一次冲击结丹期的机会就很渺茫了，至少一般方法是不可能助修士再一次突破结丹期的，不知道禹森是否有办法？恒仏把口内的灵力也吞了下去，手上源源不绝的灵力补充是恒仏的脸色再一次红润了。看来这块煞气白玉还有其他的用途的。不一会儿恒仏放开了吸空的高阶灵石，灵石咕噜噜的在地上滚动。恒仏深吸了一口气把眼睛再一次的闭上了。

    灵力降到了最低，四肢有变得苍白无力。恒仏的字典从来就没有放弃！再一次的尝试让他有了少些的经验了，并没有刚才那么的着急了。一步步的把灵气转化成液体。整整一天一夜过去了恒仏那还是没有什么进展。恒仏也没有灰心，这一点毅力也没有即使侥幸突破成功也会在以后的修行路造成不可磨灭的伤害。房内的地震停止？禹森和海岬兽很是奇怪刚才明明有一些结丹期前兆的？现在怎么又恢复了平静了。“看来是失败了”禹森有一丝的失望把头转了过去安安静静的坐了下来。禹森当然知道恒仏受到什么冲击！，只是不想说而已。妖兽的结丹期突破不需要费什么劲但是修行的路程比较远也比较长时间，少说也要五六百年成结丹期小妖兽。所以有一些人族修士为了进阶容易些特制去修炼妖兽的功法。实力是很强大但是也是危险极大，一不小心变成了妖兽还要被人族修士追杀。妖修走火入魔的消息也每天都有的。人类毕竟不是妖兽，有一些方面还是不一致的，你如是强制的去修炼的话有一些机会会走火入魔变成妖兽。或者半人半妖，灵智全无。

    这才是妖修真正要担心的，上古到现在妖修是越来越少，到了恒仏这一代基本上绝灭了。不知道转化了多少的气态灵力终于恒仏看到一丝小丁点的液体出现了，虽然是一丝点的液体（应该说是一小滴吧）这让恒仏开心不已了。终于看到曙光了。恒仏苍白无力的手颤颤巍巍的从旁边握起一颗绿色的高阶灵石吸了起来。自己心中继续默念着怒佛功法，一切都是那么的勉强。即便如此恒仏也没有放弃，灵力原来越多被转化成液体，恒仏终于露出了笑容。一套武僧袍早已经湿透了，脑袋上的汗珠也干透了，恒仏越发轻松！
