------------

第一千章 等你中计很久了！

    因为恒仏是知道的其实真正对于敌方来说在那一瞬间不会去思考太多就是因为恒仏暴‘露’出绝对致命的缺点出来，对方认为只要轻而易举举手投足就能击杀掉恒仏。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong> 恒仏就是这一次战略当中最大的‘诱’饵。

    那么对方真的就中计了，像是疯狗一样扑上来，估计这两位扑上来的敌人也是属于贴身‘肉’搏近战特长的了。这一点其实也是顺和了恒仏后面的计划。还记得之前禹森说的吗？说的是这些家伙吞噬了自己的草‘药’，现在他们已经开始消化了，唯一能补救的办法就是说将几位保留全尸吸收掉他们。所以恒仏的攻击之术不应该太凶猛，要真的是将它们打得是灰飞烟灭的话自己连渣都没留下，即便是震慑住了对方也只会令其余的几位闻风丧胆的逃跑罢了。

    能经受自己全力一击的修士也只能身体十分强硬的体修了。那么这两位竟然是有这个自信前来挑战其实暗喻来说也是说他们自不然是属于近战型修士，自己全力一击之下是不会不足以将他们打得灰飞烟灭的。这一点很是重要。不过同时也是对于恒仏反应的一大挑战了。恒仏要时时刻刻盯着这两位修士的行动，不能太慢的撤离也不能太早的撤离。毕竟舍不得娃套不了狼。为了套狼可谓是费尽心机了。顶着自己也中招危险。

    就在对方扑上来就快触‘摸’到自己衣袖的一瞬间恒仏使用了血遁**。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>没错！为保险起见恒仏并没有行动，而是说等对方真正的抓到了自己再使用血盾**。血遁**还记得吗？就是在利用自己一部分的鲜血作为代价施法，为自己创造一个分身。同一时间会出现两个真实的恒仏。这样也不怕被反扣住的修士跑了。有了这个真实‘性’这两位也是会“如期而至”了。不过对于恒仏来说还是较为损耗的，一旁已经瞬移出来的恒仏脸‘色’有些苍白。

    而就当恒仏刚刚出现在侧面之上，这背面的战场已经遭到了炮弹的猛烈打击。顿时火光四‘射’，整一区什么也看不见了，这爆炸的光芒子耀眼。同时爆发出来的后坐力也是将其余的几位敌人吹得是东倒西歪的，包括恒仏自己也是站不稳被吹得老远的位置。只能说这镇妖塔的质量太好了，这样的爆炸却只是闷声雷爆了，嗝了一个气就像什么也没有发生过一样。其实里面已经是天翻地覆了。整个镇妖塔内贯穿成只有一层了。里面也是彻底毁掉了。到底是什么攻击有如此威力呢？第一恒仏在模式一之下的全力一击，第二心神联动之下的配合一击恒仏使用是雷属‘性’法术，利用的是海岬兽超强冰属‘性’攻击之术作为铺垫。这效果足足增强了十倍有余，如此完美的攻击也是需要蓄法许久才能打出来的，第三海岬兽的全力一击。还有这对方修士啥防备也没有，在没有防备的情况之下一点抵抗力也没有全套吃下去了。你试想一下这后果是有多严重？

    这一边恒仏被吹得老远的位置，模式一也是在这个关键的时候给灭了。恒仏立即是将属‘性’转向了冰属‘性’，快速了降温。可是怎么就在这个关键时刻呢？恒仏立马是动弹不得，需要对自己进行一个冰封之术。海岬兽太远了，不可能与自己进行联动的也就是说海岬兽不可能在这一段时间帮到自己的。所以恒仏在冰封自己之前，也是在失去意识之前的确是感觉到那三位中了自己埋伏的敌人已经被烤焦了。已经是失去任何的行动能力了，冒着黑烟就是往下掉。恒仏最后也是拼尽最后一口气，将意识转达到海岬兽这一边。

    海岬兽从冰属‘性’的状态立马转化成金属‘性’的穿山甲形态，冒着后续爆发出来的法术伤害，就是这样顶着。为何是穿山甲模式？其实这里已经说得很明白了，这爆炸之后整个战场还是不太稳定的，有后续爆出一些法术攻击。就跟地震的余震是一样的道理。所以说海岬兽转化的是穿山甲形态。这一大片的鳞甲披盖在身上，卷成轱辘形状，只是稍微往前带了几圈，已经滚动到了案发现场了。而且毫发无损，自己这一身的鳞甲也是帮了自己不少忙。抗住了全部的伤害。这三位已经别烤焦的修士被海岬兽的吐出来鞭子一般的舌头捆绑住了，圈住之后也是吞进了肚子里面。又开启了“咕噜”模式往回撤，不能继续呆在事发地这里面的伤害也不是开玩笑的。

    也完全没有必要的事情。烟消云散了，现场的烟雾慢慢消散掉了。恒仏这一边也是完事了，将冰封给破开了，而海岬兽一直都不敢轻举妄动就呆在恒仏的旁边观察着警戒着生怕这剩余的敌人会一窝蜂的冲上来，可是……可是……这并没有发生！？

    到底是怎么了呢？往下看其实不难发现的是其余的几位已经‘蒙’了，也没想过自己当中最强的三位同伴竟然在这个资料不太相符合的修士面前是不堪一击。就这样败下阵来了？最惊奇的是这海岬兽已经是转换了形态，将这三位的石头给吞下起了。这下可好，即便是连尸体也没有了。即使想要去救也无从下手。一下子脑子就‘蒙’了，什么也想不下去了，就是很害怕。还害怕这家伙到底还有什么本领是没有使出来的。也不敢妄动就在原地等，看一下清楚再做打算，即便是逃跑也是要规划好路线的。剩下的几位怪物张着血盆大口吐着信子像是在跟对方沟通。

    这恒仏都已经结成了冰块了，也听不见对方在说什么了，即便是禹森能听见的也只是异国语言罢了，完全是不能理解下去的。反正大概看他们的言行举止是能明白一些事情的，可能就是在议论恒仏现在变成大冰块了，是不是要采取一些行动。可是又因为恒仏之前的埋伏他们都已经是吓破胆了，不要再贸贸然的行动了。看情况这争吵得还‘挺’‘激’烈的，恒仏要的就是这个结果。<!--55491+dsuaahhh+31765563-->
