------------

第一千零一章 超远距离施法

    在他们争吵的过程中恒仏不单只是有冰封之术被自己挡着，也有海岬兽在一旁护法还有禹森所以说即便自己没有与海岬兽达成协议进行配合其实也是绝对的安全的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评] 就那么的一会的时间其实他们已经是失去了对恒仏进行打击的最佳时机了。

    这一点也就只能骗骗这些外来客罢了，要是换做是于谦之类早已经是动手将恒仏击杀了。对于熟悉自己底细的人完全是不管用的。恒仏就抓住了这一点，其实也只是意外罢了，在自己进行模式一进化的时候似乎也没有太去在意时间。这事要是发生在关键时刻那真的是麻烦了，对于这一点恒仏也算是紧张起来了。

    那么就在对方还在犹豫不决的时候，这冰封俨然是出现了很多的裂痕了。恒仏很快的就已经是恢复了过来将冰封给打破了。迫不及待呼吸第一口空气，在打开眼睛的那一瞬间慢慢地都是霸气，就是这一个动作。应该也算不上是动作仅仅只是一个眼‘色’，对方本来已经商量好的对策是说要组团一起上对方恒仏的。可是在这一刻对于他们来说统一的动作就是抱头鼠窜，其实恒仏刚刚是破开了冰封这视野还未恢复过来的，要知道恒仏另外一只眼睛是冥界之眼几乎是看不见东西的。

    只是说自己再一次睁开眼睛的时候却是发现这其余的几位人呢？说好的单挑呢？人呢？感觉到对方的灵压渐渐远去。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “不好！小子！这帮家伙给你吓跑了。快追！”

    恒仏自己也不明白自己到底是做了一些什么竟然吓跑他们了。这是什么情况啊！你说你不在自己最脆弱的时候攻击还要逃跑这有点说不过去的？难不成上界之人都是如此的胆小？

    “糟糕了前辈！他们是要朝着不同的方向在逃啊！我们就一个人也不可能同时进行啊！”

    “你尽管追就是了，接下来的我会搞定的。你就追离你最近的。”

    几位外来修士就是在睁开眼睛的时候心里防线彻底的崩溃了。所以是选择了逃离，真的是那一刻你都不会想象到其实对于他们来说真的是很大的打击。根据的资料上面说的是不一致也就算了，而开始也不至于如此的变态强吧！这也是太恐怖了！怎么说他们是因为此界限制的原因这实力是发挥不出来的。可是恒仏的表现也不至于如此强悍吧！这第一个想法出现脑海里就还是跑！将镇妖塔砸出了几个窟窿之后也是分散离去。本来在恒仏的破坏之下其实整个镇妖塔内部已经是贯穿了，内部已经溃烂了可是也不至于说是报废的。如今从镇妖塔塔身上的小‘洞’‘洞’飞出几位闪光也是证明这个塔已经彻底报废了。这一旁的千竹教修士也是敢怒不敢言啊！这到底是什么情况啊！

    看他们的眼里其实就是说恒仏一人在里面捣‘乱’将万年历史，对于千竹教是标志‘性’存在镇妖塔被摧毁了。可是他们也不能对恒仏怎么样啊！也只好是目送着恒仏离开了。而恒仏在千竹教搞出如此大动静于谦这一边也是听见了，立马是启程前往探个究竟了。生怕是恒仏对了一些了不起的事情令自己吃亏或者是落后了。说白了也就是不想让恒仏好过罢了。

    “快做点什么啊前辈！我的速度真的不足以追上他们的。”

    心神联动之下海岬兽这一边早已经是启动了风暴模式在等待恒仏了。不过以穿山甲形态吞下去那三具尸体却是被狮鹫形态的海岬兽叼在嘴边罢了。恒仏乘着海岬兽的确是很简单就能捕抓到一个方向的。可是现在可是不同方向啊！自己选择了一方意味着将会失去其余的几位的行踪了。刚刚禹森也是承诺了会有些作为的可是这对方都快逃出自己的神识范围，你到是作为啊！恒仏也是心急如焚。这帮家伙肚子里可是都是自己辛辛苦苦准备了几百来的草‘药’啊！那可都是自己用来晋升化神期用的。每一株都是有上千年的年份了，最少也有几百年了。恒仏实在是不甘心啊！

    本来用来炼制丹‘药’的话那么其实自己很稳就能突破上去化神期修士的，也不算是很稳其实以那个伎俩的确是有很大几率晋升上去的。可是现在不单只是没有了原材料，还是要被人盗取了？这最不能忍的就是说这帮家伙竟然肆无忌惮的就将自己草‘药’给吸收了？争分夺秒的事情你给做这事是恒仏最不能忍的。

    “你急什么！被催我！万一是施法错误了，就完蛋了。”

    禹森在悄悄的默念着口咒，蓄法的时间也太长点吧！恒仏这一点已经开始有些动作了。要这样追下去该是何年何月？想不到这帮家伙逃跑的能力还真的是强！这样风暴模式都追不贴！？话说回来自己是不是追错对象了，这家伙完全是就是开挂了啊！这速度是打了‘鸡’血了吗？太夸张了吧！没有办法了恒仏也无法忍受如此被戏耍了，一定要做些什么将对方的速度降下来自己好靠近将其击杀掉，现在这些家伙似乎是不敢和恒仏来刚正面来，四处逃窜之下自己根本是难以将其全部抓捕的。

    恒仏也做好了长期处理的心理准备了，可是说实话吧！恒仏的衡量标准也是很简单的，按照灵压强弱排列来逐一处理。那么现在面前这家伙就是这当中灵压最高的了。恒仏自然是锁定了他。那么禹森这一边也是完成了所谓的壮举了。之前的施法同时间也是爆发出来了，四处逃窜的下凡修士身边都出现了一株紫荆‘花’，那么不约而同的就是这含苞待放的紫荆‘花’却是张开‘花’瓣‘射’出一枚不可躲避的种子。被击中者也没有任何的伤害，也没有任何的异常。

    本来还想要避开的，可是这个距离也是无可厚非的事情。生硬是抗了下来，自己都不愿去看了。<!--55491+dsuaahhh+31788652-->
