------------

第一千零二章 嗜血大魔王归来

    还真的还是以为自己身会少块‘肉’之类的，肯定是会受重伤的。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong> 说可是并没如此，不仅仅什么事情也没有发生反倒是因为恒仏去追其一位其余的几位都已经是顺利的逃离了。这也算是一件好事？虽然不知道禹森在此之前到底是在做什么可是恒仏看这家伙的臭屁的样子知道刚才那种子非寻常的。恒仏不用问等会禹森自己会说的。

    恒仏现在要专心将自己手头的事情给做完。其余的几位下凡修士被种子‘射’之后爆发出一瞬间的绿光，真的只有那么的一瞬间的事情。转头的工夫有消失了，可能连他们自己招了都不知道怎么一回事。可是他们也是纳闷了，按照道理来说这个距离之下只有可能出现在恒仏的神识范围可是绝对不会出现在所谓攻击范围的。这一点完全是多虑的，这几人也没有多想，撒‘腿’跑了也没有去研究一下究竟是何方神圣施法，更加不会考虑到底是法术伤害了，只是说当时的情况也不容许他们想太多了，或许在自己多待了一秒的时间可能被恒仏留下的，这是一件多么恐怖的事情。 [800]

    在资料显示出来的根本是没有那只黄‘色’小家伙的消息嘛！现在倒好了，不单只说这小家伙伤害不说，这小家伙竟然能几种模式的切换，最受不了的是说这小家伙的模式还真的还是各种各样虐。(www.QiuShu.cc 求书小说网)这不逃还留下等死吗？这是什么情况？这一次真的是说了一句古话，出师未捷身先死啊！这出师不利啊！这几位高强的修士都已经被那只黄‘色’的小家伙给吞噬了，现在被追逐的这一位同伴估计也是在所难逃的。

    几位被派遣下来主要的是进行破坏和扫‘荡’，可是看看自己到底都在做些什么？抱头鼠窜吗？还是过街老鼠？这完全不符合常理啊！难不成此界的修士都已经是如此的凶悍？这恒仏到底是什么来历啊！泥菩萨过江自身难保的情况之下也没想太多救助之类的，各奔东西吧！这是恒仏想要的，只要他们不团结起来自己单挑的胜算不仅仅很高还很节省自己的灵力值，这乃是相当的不错。

    从这一刻起其余的几位修士已经完全的逃离了自己的神识范围了，自己也是无能为力了。至于这面前的这位的速度还真的是一个问题所在。看着禹森完成施法过后恒仏也放心许多了，专心干掉面前的这一位易如反掌的。瞬间恒仏是放弃了继续采用风暴模式。因为这家伙的速度即便依靠风暴模式也只能是保持距离，这家伙又是玩命的加速。所以恒仏考虑到说这家伙已经竭尽全力用在加速之了，防御力应该是有所下降的，也是在瞬间完成了模式的转变之下令对方也是措手不及。而海岬兽在一阵白烟之下凭空的消失了，只见浓雾弹出恒仏的身影，这不应该是恒仏应该有的速度啊！

    原来说是在转变之前，风暴模式的海岬兽送了恒仏一程，恒仏瞬间速度到达极致，不过也不可能会触碰到对方，进行‘肉’搏战的。那么恒仏到底是想要干什么呢？恒仏的右手隐藏着似乎已经暗地里进行了施法了。而下凡的修士根本是没有意识到从自己身后已经绕道过来的两条电蟒，下意识的还是将全部的注意力放在恒仏这一块，要防备要观察到恒仏的一举一动。那么其实他也是看见了恒仏暗地里的小动作了。

    可是这个是恒仏的聪明之处了，利用自己五属‘性’转变总是能令自己占到最大的便宜。对方始料未及之下已经是招了。像现在一样，当这位下凡的修士看见恒仏施法觉得应该有所防备的时候，其实他已经是招了。两条电蟒迅速绕开了眼线捆绑住了手脚，令手脚使用不利索起来。

    那么第二是说恒仏藏着背后的手终于是现形了。什么？什么！？恒仏的手诀是有点怪的？怎么不是施法的手诀而是蓄法的手诀？要只是说是单纯的蓄法话那么这两条电蟒是哪里来的？是何方神圣？雷属‘性’的禹森根本是不匹配的绝对不可能是禹森的帮助。原来说这攻击之术是风暴模式下海岬兽最后一击，爆发出来白烟和转变形态加施法可是同时间进行的。是不是很恐怖？那么接下来发生的事情完全是智商的碾压了。这些才是真正恐怖的来源。

    利用减速和束缚的效果恒仏能很快的接近对方，并且这事还没完的。恒仏松开了自己的蓄法手诀。立马这被电蟒困住的怪物修士被十万伏特电得是发焦发脆了，空气都能闻到烧烤的味道。恒仏松开法决的同时手里有多了一家伙。

    不知为何也不知何时恒仏的身冒出了许多血‘色’火焰，在整个空气当并没有到来任何的影响。不像是攻击之术，也不像是实体。唯一不同的是恒仏手握着的平威也是闪亮着血‘色’，这是所谓的怒气吗？此时也不会去考究这个问题了。恒仏后边的助推力似乎已经用尽了，此消彼长之下恒仏一定会被其拉开的，虽然对方已经是被自己雷电之术给打麻痹了，可是恒仏还是保险起见还是觉得进行最后的补刀会更保险一些。所以说已经出鞘的平威不可能回收回去。

    嗜血的本‘性’似乎是被释放出来了。其实恒仏完全是没有这个必要的，因为在此之前是不是觉得少了谁？没错！是海岬兽！海岬兽在转变模式之后也是前往埋伏和收尾的工作了，完全完全的说一句吧恒仏真的是没有这个必要的，可是为何恒仏还是坚持的如此呢？真的仅仅只是为了补刀保险起见，应该说不是的。之所以说要纯粹只是头脑发热，更多的只是这么多年来的发泄吧！自己需要保持最佳的状态。<!--55491+dsuaahhh+31814493-->
