------------

第一千零三章 玄机！

    你要知道恒仏其实从上一次与于谦的战斗当中到现在几乎是没有机会动过手的，这一次不仅仅是一次追捕的行动也是一种内心的呐喊，证明从前的那个嗜血的自己已经回来了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评] 而是这事真的就这样平白无故的发泄出来会真的是很尴尬的。

    也就借助这个机会进行宣泄，平威化为了一道血箭穿透了过去。正中了丹田之处，或许说这一点是多顾虑了。恒仏根本是不知道其实对方到底是有没有元婴的，这一击也只是为了试探一下罢了。旋转了一圈之后平威回到了恒仏的手中，沾满了鲜血的平威似乎很兴奋同时也是很满意，好像是对恒仏说自己对于这一次的行动心满意足了。恒仏将平威上的血迹甩干净，有些时候连恒仏自己也不知道其实自己是佛修还是魔修。同时之下自己却又能保持清醒也算不上是所谓的走火入魔吧！

    之前也是听禹森说过的也没有什么大碍的，也只是因为自己修习的冥界之眼这当中会有不断产生魔气来滋养，所以自己多多少少吸进其中也是和很正常的，这一面就造就了恒仏快速的反应斩钉截铁绝不拖泥带水随机应变的能力。也是说之前自己种种的自信和傲慢都是因为有魔气在自己的体内循环着。而另外一面的自己却是显得如此的冷静和慈悲为怀，同时在战场上决定着自己不胡来，能触发很多点子。这就是修佛本‘性’慢条斯理。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，那么结合这两样起来在恒仏的身上，也还是好说恒仏就是一个矛盾体了。

    不管怎么说吧！反正恒仏是做到了。只要遵循着做自己便可以了也不是很难的事情。只要自己觉得正确恒仏就会去做。往往直觉会给出最好的答案。那么当恒仏补刀成功之后果然下方的丛林当中已经奔袭出来一只猛兽，行动如风。只能是看见黑褐‘色’的影子唰的一声就消失了。当下一秒看清楚的情况之下却是陆地土属‘性’模式的海岬兽，一身黑褐‘色’的狮虎豹形态跳跃离地面将近二十多丈了。将那一具死得“干干净净”的尸体给凌空叼走了。

    恒仏看了看其余几位下凡修士离开的方向，也就不多想了。此时已经不见了黑豹形态了海岬兽了？恒仏看来看战场并没有什么给自己留下了，抹了抹这曾经战斗过的痕迹也就是离开了。此时的黑豹模式的海岬兽从丛林当中弹出头来似乎是在招呼恒仏过来的意思。恒仏自己也是纳闷了为何明明只是离如此之近自己的神识却没有感受呢？还要海岬兽出来迎接自己才知道它的方位这算是什么情况？是自己的神识退化了吗？不对啊！神识一直都是自己最骄傲的辅助之法，也不至于如此的不堪一击吧！更不可能说连心神绑定的海岬兽灵压也感受不到了吧！这未免也太荒唐了，之前海岬兽进行这个模式的转化时也没发现这个问题的。这等问题第一时间也只能是问禹森了，毕竟自己闭关多时了，这禹森可是时时刻刻都和海岬兽粘在一起的而且博学多识。

    “禹森前辈！这是什么情况？是不是我的神识失效了？是不是刚才的模式一的后遗症？为何我刚才感受不到粼粼的灵压？”

    禹森一脸的鄙夷，至于这个表情恒仏也是见怪不怪了，的确是自己无知。这没有什么好说的。应该说还是每一次问禹森都是这个表情恒仏已经是习惯了。早早的习惯了。

    “在你闭关期间海岬兽也是顿悟出了土属‘性’的诀窍了，之前一直都无法适应到土属‘性’的转变，而在你闭关地方正好是偌大丛林一片，你放它出去疯玩也就是以陆地形态最为适合环境了。这大部分的时间都是保持在黑豹形态所以也就顿悟了。现在也是领悟了新的技能了。跟我一样的技能，也就是说当它在丛林里是可以规避掉所以的神识勘察，我说的是全部的！可能这里面也是有我的功劳呢！哈哈……可能是这小家伙模仿我的龟息**而来的……。”

    后面的事情恒仏就直接是屏蔽掉了，也不想听禹森废话太多，每一次都是在吹嘘自己。

    “对了前辈！说点正经的事情吧！之前你释放‘射’出一颗种子在其余的修士身上其实你到底是在做什么呢？有什么用处呢？”

    恒仏一边问一边是钻进草丛当中还真的是不知道这海岬兽能在这么短的时间之内造出这个秘密基地。恒仏也是费了好大劲才穿进来，就别提在中途被无数植被划了。

    “呵呵……说起这一点就‘精’彩了。我可是按照你的要求去做的。我是利用它们肚子内的千年草‘药’的‘药’力进行施法的。看你小子也是不会明白的，这里就好好跟你说说。”

    这就还是恒仏很讨厌禹森的地方了，就是每一次都会如此的吹嘘。还有要故‘弄’玄虚。你明摆着是知道自己对这事一窍不通的。

    “其实也是相对应简单的，只要你对木属‘性’理解到一定的深度时候你便会产生一些变化，也就是对于所有木属‘性’的载物体都会产生感应，而且说这一种感觉是相互的。那么对于你来说只是五灵根杂物来说是不可能达到这个专注度的，也不会达成这种感应的。提前告诉你也是希望你小子别有想入非非了，你根本想要修炼此类感应之术是无望的了！你少用你那楚楚可怜的眼睛看着我，我也没有办法！”

    这事禹森怎么就这么神了？怎么就知道自己在想什么？自己才刚想要去打动说服禹森将此法‘交’付与自己的。真是可恶至极！

    “那么一旦是产生了互动和所谓的相互感应之后便是可以达成一个能量互调了。也是说只要感应双方同意了，那么双方就是可以肆意调动‘操’纵对方的灵力。说到这里也是参不多明白了吧！”

    恒仏还是‘蒙’在鼓里，差不多明白了？自己到底是明白什么了？<!--55491+dsuaahhh+31851820-->
