------------

第一千零四章 完整保存下来！

    恒仏十分之不解啊！禹森你说的是木属‘性’，那么植被的确是存在木属‘性’的，你要是能个植被进行互动的事情也不是什么大惊小怪的事情了。[www.qiushu.cc 超多好看小说] 这点破事早已经公诸于世了，可是这几位下凡的修士来说没有一位是所谓天灵根木属‘性’的存在。那么关于这一点禹森到底是怎么做到呢？百思不得其解啊！这说不过去吧！

    “咦！不对啊前辈！按照你说的是木属‘性’天灵根的载体可是对方来说压根是没有木属‘性’的单修士，即便是有也没有说真的是到你所谓的炉火纯青的地步吧！那么这样一说您到底是怎么和对方进行触发的呢？”

    禹森微微一笑显得很得意。

    “呵呵……这一点就能看出你还很年轻了小子！多学着点小子！不要说老夫倚老卖老欺负你什么的。这里你也听好了小子。首先这些修士当中的确是没有能到达木属‘性’超凡的地步也不可能和我产生互动的感应可是这里你还是忘记了一点啊！你忘记的是他们之前做的事情。你再仔细的想一想他们之前到达是做了什么呢？的确剩余的五位修士不可能全部都带有超凡的木属‘性’灵根，可是他们有一个共同点是让我们有机可乘！绝对的败笔！也是他们最大的收益同时也最失败的一点。”

    说到这里恒仏到底是需要深思一下了，他们之前做的共同特点吗？说起来自己也有些好奇了。好像说……好像说真的是……。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]对了！难不成就是说因为……不可能吧！要真的一套连起来的话真的是很恐怖的事情了。真的是吗？恒仏睁大了眼睛盯禹森，有点不可思议。应该说是完全不相信禹森会做出这等事情。

    “前辈你的意思是说，他们共同点就是在镇妖塔内偷吃我们种植的千百年份的珍贵草‘药’？难不成说您就是利用他们吞噬在体内还未消化的草‘药’进行感知互动？所以你之前一直在蓄法就是说联系上每一株没破坏了主体可是本质还未遭到破坏的草‘药’植被？再成功进行串联之后你也是利用草‘药’的能两幻化出能量球将其锁定那么对于你来说。就能起到一个追踪的作用？起到一个标记的作用？”

    难以想象是不是？就在千钧一发之时禹森还能如此的冷静。其实说禹森一直以来都是自己的偶像。自己一直以来的想法和第六感都是和禹森学的。本以为自己已经可以出师了，可是想不到说这禹森还是有本领藏着掖着的。还真的是可恶啊！

    “你小子还是不傻的嘛！没错！差不多就是如此的战术了。现在即便是让他们逃了也是无所谓的事情了。我已经是在极限的距离之下将他们标记中了，他们的行踪都会给我们留下痕迹的。只要你转化木属‘性’为主，便是可以看见他们留下的痕迹了。为何我在第一时间叫你去击杀面前这位下凡修士呢！其实也是有道理的，当我逃出镇妖塔的时候是发现了这几人当中速度最为快的就是这一位了。那么我们要实行这个计划一个前提的条件就是说我们的速度是要快于对方的。所以说这家伙成了第一个目标了。多学着点小子！”

    恒仏看着地面之上已经是死透了修士，心神一动示意海岬兽将之前的那三位也吐出来。有恒仏的‘操’控之下海岬兽转变形态还是较为的轻松的。化身穿山甲模式也是放下舌头将圈在保存在胃里的那三位已经烧焦的下凡修士给放了下来。那么一支九人的队伍现如今也就剩下五人看，是不是应该让自己看一下所谓的结果呢？也就是说到了这一步恒仏真的是不知所措的，只听见禹森的意思是说要将他们尽可能保存完全来吸收。可是到底怎么一个吸收法呢也是颇为伤脑筋的。

    “前辈现在怎么办吧！我已经尽可能保存完整‘性’了。你看现在要怎么做！”

    禹森跳出了神识海，对于四具尸体都进行了检查。缓缓地才给出了答案。

    “嗯……很好！这四具尸体胃部都保存得很好，并没有被破坏掉，那么胃里面东西也是很完整！这相当的不错嘛！”

    这话恒仏就不爱听了，什么叫做不错啊！本来自己这一院子千年的草‘药’要是说作为自己炼制化神期丹‘药’的话不仅仅自己是能冲上化神期期的。而且说剩余下来的草‘药’也完全可以造福自己下面的几位亲信了。也是足以壮大自己的势力。这是不是很赞的想法呢？没错！原本是可以啊！可是因为这一件事情之后却并不是如此了。你要是说这镇妖塔还在的话自己完全可以再去搜刮珍贵的草‘药’进行培育相信还是有这个希望能赶上自己化神期冲刺的。

    也不知道这帮家伙竟然破坏冲出镇妖塔是如此的轻而易举的事情。要不然自己绝对是不会将他们‘逼’得那么的紧的，他们也不至于说是会将镇妖塔给破开逃出。这一切都是天意啊！所以说很是气愤！真的是很气愤的一件事情，本来自己完全是可以……。算了算了！都不想提了。既然计划是被打破了，那么就要指定新的对策。这也没什么好说的，真的能算计的东西都已经是给恒仏算计进去了，话说就这么一点的时候也不好布置所谓的战术。明明说是恒仏进去到镇妖塔里面的时候已经是过来最佳的切入时机了，那一个个的都已经冲神魂形态转化成实体了，这也是较为困难的一点。

    随后的事情也不多解释了，反正都已经是过去了。就一句话概括恒仏之前所做的吧！也就是尽力而为了，是在没有太多好说的。事情还没偏移到无‘药’可救的地步还是能一步步挽回来的。恒仏这里倒是积极乐观向上了，可是事情的真相也就真的是如此吗？很明显不是的！一‘波’未平一‘波’又起这对于恒仏来说也是常有的事情了，不说司空见惯也是有一定的打击能力了。

    那么到底是什么事情在暗流涌动呢？而恒仏面对接下来即将要发生的事情真的是力挽狂澜吗？我们下回分解！<!--55491+dsuaahhh+31864508-->
