------------

第一千零五章 风云突变

    恒仏还不知道这未知的一项危险正在向自己靠近。[看本书最新章节请到也就是这一边的从异界派遣下来的几位下凡修士都是带有生命显示系统的。本来还是自信满满的说只是一位元婴期修士罢了，只要派遣自己的九位手下下凡进行追捕便是可以了。可是异界之主自己也是没有想过的是这目标竟然是如此的顽强。

    应该也不能说是顽强了，这实力完全是超出自己的意想之外了。不仅仅说这平起平坐的几位元婴期修士下凡之后被击杀了其中四位主力，而且剩余的几位修士也是不愿意继续再执行任务了，对于恒仏完全就是丧失了战斗力。这一点令异界之主很是担忧。这事他也是明白的不怪自己的手下太菜了，只怪这恒仏成长得太快了。令人无法捉‘摸’，这个程度的伤害计算和这种程度的计谋都已经是运用的极致了。

    这即便是失败其实也不能全部怪罪在自己这一方上。而且这一招杀‘鸡’儆猴实在太狠了，到底是如何的火力压制才能达到这个效果？这帮兔崽子竟然会害怕到这个地步的确也是令人咂舌的。竟然是无法将恒仏抓捕成功的话那么就意味着自己的失败，自己的失败就是意味计划失败了。一切都会因此受到影响的，所以说这此界修士准备做的事情就是说要加派人手下来对恒仏实施抓捕，不管是用什么办法就恒仏的确是对于异界之主很重要的人。

    不然也不会‘花’这么大的工夫在恒仏的身上了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]不管怎么说这事情终究还是要解决的。那么单方面的‘操’作传送是有难度的，不过胜在掌握此界传送点的修士是于谦这个贪婪鬼，只要稍加的说服并不是什么难事，只要钱财给够便是可以了。这一边也是再一次促成了‘交’易。

    对于于谦来说没有存在绝对的不可能只要价钱合适的话，只要他自己能得到利益的情况之下这个‘交’易就不会被中止。本来于谦还真的是担心自己是不是趟上事了，正当自己正在发愁的时候却意外的发现一直都是自己主动寻求‘交’易的可现在倒是黑‘洞’里面发现召唤声在呼唤自己，这下可把于谦给高兴坏，之前自己是比较被动的所以也不敢提太过分的要求，可是现在就是不同了，既然是对方来找自己，自己的底气就足很多了。完全是不用害怕没便宜可占了。这下自己可是挣大发了。

    于谦高兴坏了，是在掩饰不住自己当时的喜悦。这一听在黑‘洞’里面是有声音在回‘荡’着，很明显的就是在叫着自己的名字。一时之间于谦竟然连最起码的防御阵法也没有设置就急匆匆地将黑‘洞’廉给掀开了。而对方看见于谦的到来也是相当的恭敬，立马是套起近乎来。似乎已经是忘记了之前和于谦撕破脸的那事了。

    “哈哈……这不是于谦老弟吗！哈哈……之前也是有些误会的。我承认这都是我的错！可能之前我的语气是有点重了，这里说一声对不住了。不过这对不住可不能在嘴上表达的，那样不诚意。今天我也是有备而来负荆请罪的。您看！”

    忽然之间就在这星辰满布的黑‘洞’当中却出现了一个幻影。看到这玩意的出现于谦完全是忍不住口水直流了。这已经不能再装纯情了少年了，肾上腺立马飙高。忍不住惊呼。

    “大还丹！？”

    “哈哈……没错的于谦道友就是无论受了什么伤势都能恢复过来大还丹，给一次重生机会的大还丹！怎么样？这诚意足吧！”

    这于谦也不是省油的灯，这看见和到手可能就是两样东西。所以于谦在惊讶的一会之后也是尽力地克制住自己。

    “不了不了……”

    听到了这里黑‘洞’的对面还以为于谦是要拒绝他呢！还是说于谦已经是看穿了他的小把戏？真的是转‘性’了？这大还丹在下界可不是什么普通货‘色’啊！于谦这等唯利是图的赌徒应该是不会不动心的啊！为何现在来看这于谦却是如此的冷静呢？这也能看出自己的‘阴’谋吗？这不科学吧！（大还丹的确是对于下界修士来说是能起死回生的，这都是取决于下界修士的修为和实力并不强劲，而且说并没飞升过还是处于个凡人之身。所以说这个大还丹的效果才会如此的惊人。可是其实对于上界来说却不是如此的了！因为上界的资源丰富和修为普遍较高。应该都超出了元婴期的界线了，所以说这效果也是不怎么样了。对于上界来说这大还丹也只能是一种普通日常的丹‘药’罢了。其实也没有想象中的那么的珍贵，相反来说其实是相当的普通的一种丹‘药’了。而利用大还丹来博取于谦的信任其实是赚的。）

    只是想不到的是这于谦竟然是叫停了这一次的买卖？难不成自己给出的不足以打动还是好说自己的‘阴’谋被看穿了？黑‘洞’对面的修士也很是简单，其实如果说于谦不同意的话自己也是有第二计划的，就是说强行进行传送。那么这个计划对于现在这个情况来说是十分不利的。第一说自己强制‘性’进行单方面的传送的确是可以的，只不过自己需要消耗的能量就不是一个大还丹能抵消的了。第二自己等于是自己砸碎了于谦这一条道路。以后都不可能有往来了。失去了于谦的信任。第三不仅仅是自己消耗出去能量的问题了。

    自己还会因为强行突破遭受到了上下界之间的夹击，这天道循环处于万物之上。实在是不敢得罪啊！要真的不是说自己之前的计算错误了，自己还真的是不愿意再一次与于谦进行‘交’易的。这于谦贪小便宜真的令人憎恶的。说实话吧！要不是情况危急自己也不想的。可是计划没有变化开也不得不进行变动了。主要是说这恒仏真的是人不可貌了。这实在恐怖啊！导致自己不得不是传送下去一个指挥官才可以。不然的话自己几名辛辛苦苦派遣下去的手下可能一个也没有了。到时候自己的计划真的是玩完了。<!--55491+dsuaahhh+31883045-->
