------------

第一千零六章 利欲驱使

    到那个时候相信于谦这一边就不是那么好骗的了！那么这一次自己要传送下去的毕竟是一个终结者，也是自己的看见本领了，如果连这一次也失败之后估计自己也是没有希望对下界进行一个统治了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说] 那么之前自己做的一切可以说就是白用功了。其实这一点也不稀奇的。机会就这么的一次，能不能把握住就看这一次了。

    可是如今的于谦竟然是敢主动的叫停了‘交’易，看来是上一次‘交’易撕破脸之后也是又些察觉了吗？其实在事情没有到这一步的时候自己就应该清楚的说不应该和于谦撕破脸的。现在自己的显得被动了，也不敢说些什么。也怕说多错误，这个气氛很是尴尬也不好说些什么。之间于谦沉默了一会，想了想看了看幻影上面的大还丹淡淡的说。

    “这怎么好意思呢前辈！你我都是同一家人，这怎么好让你破费呢！这实在不好意思啊！”

    听到这一句对方就放心许多了，原来这样啊！还真的是一位于谦已经看穿自己的诡计了。就说了，于谦这种脑子怎么可能想得明白呢？只要有利益熏陶绝对一万个不可能的事情呢！顿时就已经是松了一口气了。

    “哈哈……这都是贤弟你应得的！这算不上是破费的。哎！之前也是老夫语气太重了，这也实在不好意思了。这就算是赔礼道歉！你可千万不可不收啊！你要是不收就表示你我是有隔膜的，还是不愿意原谅老哥我啊！你这就一定要收下了。txt小说下载80txt.com”

    这话一说于谦完全就还是笑开‘花’了，这心里别提有多美滋了。这笑得是连眼睛也被褶子盖住了，这嘴角都裂到腮帮了。

    “老哥你就这就客气了吧！这……这我不收太不给您面子了吧！我也只好勉为其难了。这下还是多谢老哥的一番心意啊！”

    有这一句话就放心许多了，有一句话说是拿人手短，那么只要于谦收下了贡品那么就没有理由拒绝接下来的事情了。在面子上也是说不过去的。其实说之前为何于谦是会叫停呢？相信大家对于这一点是相对的感兴趣的，因为对于于谦来说这大还丹的‘诱’‘惑’可是不浅啊！这怎么是可能会放弃掉呢？这完全是说不过去的对于一个唯利是图的小人来说。其实呢当时于谦叫停完全不是说什么已经看穿了于谦的‘阴’谋诡计之类的。并不是多么高明决定只是说于谦认为光说不练假把式。只要这大还丹没有到自己手上无论对方是叫自己贤弟还是爷爷都好自己都不会答应的。或许你会觉得这一点和恶心，的确这个让你恶心的家伙就是此界的第一修士了。也是此界‘混’得最好的人。他能‘混’到现在必然是有一技之长的。

    你敢说这恶心人也不是一技之长？黑‘洞’的对面送一颗大还丹给于谦促成下面的‘交’易也是十分的划算。虽然这于谦嘴上是在说不要不要客气之类的事实上是口是心非的，也是摊开双手示意对方将大还丹‘交’易过来。这对方也一看于谦都已经摊开双手了也是开心的。于谦越是低俗越是贪便宜越是证明其实于谦越是没有威胁力。越是容易搞定。这种人根本没有原则根本是不可生存下去的，相信于谦的道路也就走到这里了。对于自己造成不了任何的伤害。

    面对已经传送过来的大还丹于谦喜出望外情绪失控得又是哭泣又是喜悦的。根本是停不下来的状态啊！而在对方的角度去思考的是，这很好！这很是不错！至少给与自己不少的机会翻身，只要于谦一如既然坐稳看守黑‘洞’的工作其实自己的计划就可以重来。针对这一点黑‘洞’对面也是有了一些的想法了。

    这可不是代表说于谦就不会遭到报应的，而是说要促进第二次‘交’易，那么这一次的重心将会倾向于恒仏这一块。于谦的狗命暂时会被留下来。这峰回路转之时提出的‘交’易也是证明了对方其实也是相当的迫切。

    “竟然贤弟喜欢就可以了。那么其实老哥这一边还是有更好的玩意准备送给贤弟呢！这一听于谦的口水差点就喷出来了。什么这后续又来？

    “这不过这里还是希望贤弟能再帮我一次。”

    于谦听到了这个帮字发现这事又是麻烦自己啊！顿时有收起了口水，一旦是跳出利益的范围的话于谦总是能冷静下来。

    “这事啊！老哥您倒是说一下这一次需要我做些什么吧！实在不相瞒啊！其实我这里能做的事情也是微乎其微了，也只能说是略尽绵力了。要是有什么大工程，这……这我还真的就消受不起啊！”

    这唯利是图的小人，刚才在收大还丹的时候为何没有如此果断的拒绝呢？这一听是需要代价立马是收起了嘴脸。实说吧这种小人真的是太无耻了。

    “这事贤弟你一定能帮上忙的也就是一个举手之劳罢了。”

    这一次于谦似乎是有些顾虑了，学得聪明了。

    “老哥您这不是拿我开涮吗？要真的是举手之劳您会舍得用大还丹与我‘交’换？您舍得这面前的一大堆小山似的奇珍异宝？您还是说实话吧！要真的是举手之劳我也是不抗拒的，可是真的是大项目了，我这一点力量也不足以塞牙缝的。”

    顿时气氛立马是尴尬了起来，这前脚还聊得好好的。最可气的是这于谦嘴皮子上说是不要可是自己趁自己不注意的情况之下已经将大还丹收入囊中了，你说这小子的脸皮是有多厚啊！你说这可气不可气吧！这于谦完全就还是想要收了钱不做事的节奏。还真的当自己是白送的财神爷爷了？

    “呵呵……于谦贤弟不需要如此紧张的，我说是举手之劳就绝对是举手之劳你不需要太担心的。其实也就是想要你能再开启一次你那边的黑‘洞’我们进行‘交’易互传。我承诺你期间不会受到任何的影响。而且还是会得到一笔丰富的酬劳。”<!--55491+dsuaahhh+31905674-->
