------------

第一千零七章 生吞再生吞

    “如何贤弟你觉得呢？这一次绝对是没有危险的。(www.QiuShu.cc 求书小说网) ”

    “既然是举手之劳为何你之前是不怎么做呢？之前我恳求您进行‘交’易的时候您却不是这样说的吧！为何现在又回心转意了？前辈你要不把这事情说清楚还真的是难以服众啊！”

    果然这于谦是对上一次自己说过的话耿耿于怀了，这唯利是图的玩意竟然是开窍了？看来自己要加大本钱了。

    “呵呵……贤弟不成还在记恨？这都是过去的事情了，贤弟被这样了。这该说的我都说了，都已经赔礼道歉了。的确是我的过失在上一次当中我的心情可能也是因为一些琐事没有处理好想当的郁闷所以说这语气才会重了一点。不过这一次我可是诚意满满哟！”

    这说着有在小山似的‘交’易品之上叠加了几块黑漆漆的原石。本来还能把握自己的于谦这一下子就不淡定了。指着幻影上的黑漆漆原石支支吾吾就是说不出来。从于谦都这个表情来说也是能猜得出来了其实对于他的‘诱’‘惑’力来说真的超乎想象了。这黑漆漆的原石的确是上界一种特有的原料，用来淬炼还是作为加强融入法宝当中都是能提升一定的档次的。虽然这于谦是叫不出名字的，可是从这扑面而来的气息也能知道这玩意真的是不简单了。对方一见于谦是有动心立马发动劝说。

    “贤弟啊！你这事就不知道了吧！还记得我之前和你发的脾气吗？其实我心里也是不好受的，因为说这恒仏也是破坏了我的好事。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>我之前派遣下来的几位神魂只是单纯作为一个采集天地灵气的存在并没有招惹他，而这小子倒好直接冲上镇妖塔将我的神魂‘侍’卫斩杀了四位。我这些派遣下去的神魂都是灵魂状态根本是手无寸铁的，这家伙竟然下得去收将其斩杀了。我这里是迫不得已的情况之下将他们提升成实体准备是与之拼个鱼死网破。可是无奈说这恒仏太狡诈了，也不知道使出了什么伎俩令其余的几位神魂都已经丢盔弃甲的跑了。这要是采集不完天地灵气也是一大损失。”

    要说这说谎的能力真的是不及这位老大哥了。这脸皮完全厚得如同墙壁了，这还不是最搞笑的，最好笑的是说恒仏自从看见那黑漆漆原石之后已经彻底失去了理智了。双眼冒金光就一直盯着前方。利‘欲’已经冲昏了他的头脑了。接下来的事情已经完全的听不进去了，眼里和脑里都也只能装得这几块黑漆漆不大的原石了。

    “其实这一次我也是想要报仇雪恨。我将传送下去另外一个神魂，作为一个指挥官和其余的几名神魂汇合我相信是能将恒仏彻底抹杀掉的。相信将恒仏杀掉也是贤弟你想要看到的吧！那么说起来对于贤弟来说不仅仅是得到了许多的‘交’易品还借助我的手将恒仏和铲除实在是难得啊！是不是？那么这一次举手之劳你到底……”

    这话都还未说完于谦已经是控制不住自己了，将黑‘洞’封闭的禁忌全部撕开了。

    “好！贤弟爽快啊！”

    说着于谦已经张开双臂在等待着这小山堆的法宝了。毫不客气的是一把全部倒进了，而于谦这一块在收到了酬劳之后也没有去注意对方到底是搞什么鬼了，这一个劲在查看这宝贝的好坏真假。笑得真的是合不拢嘴了。特别是那几块黑漆漆的原石于谦又是亲又是抱的。足以证明这完全是有多么的珍贵了。而就在于谦不足以的一瞬间，从黑‘洞’蹦出来一道非常不起眼的光芒。嗖的一声也是消失不见了，好像刚才什么事情也没有发生一般。而黑‘洞’的那一边对于这一次的策划也是很满意，便没有再去搭理于谦什么了。淡淡的冷哼一声之后也是离开了。只留下原地还是在偷笑的于谦。这些都是白得的？这些都是自己应得的！

    而对于这一道传送下来的光芒来说这上界之主似乎相当的有自信。这玩意真的就是自己王牌了，一旦释放成功之后连头也不会就离开了。就好像说坐等好消息了。这一份自信真的就能换取回报吗？还是纯粹的自大呢？谁都不知道未来会发生什么。自信回头就这么一回事了，而针对于谦来说真的是无心去顾忌太多了，因为实话说吧自己得到的东西也太多了。足以是令自己闭着眼睛，足以是令自己闭嘴了。于谦忙着在收拾这自己的报酬已经不想去分析未来了。实际上只要是想清楚也是不难发现这家伙的‘阴’谋的。只要这计划是成功了，成功是将恒仏个击杀了，你还以为于谦还能活得下去？这话说得也实在太搞笑了吧！让我们看一下恒仏这一边吧！那么其实说禹森这一边早已经是有了这个不祥的预感，只是不知道所谓何事。还以为自己这预感是来自于这逃窜的修士。

    从海岬兽肚子里面呕吐出来的三具尸体，其实应该海岬兽的消化之后也是面目全非了，不过这都不是重点，重点在于这几具尸体并没有被破坏掉胃部。这相当的重要！恒仏对于下面的事情也是不明不白的，自己只是对于接下来吸收这一块的工艺不太了解了。

    “禹森前辈！现在怎么办吧？这还有其他的办法吗？”

    “办法？从这帮家伙成型以来就已经是没有办法可言了。你现在做的都是补救的工作罢了。切记不要痴心妄想了。那么对于这一点我也的做法也是相对的简单。还记得之前你在外星海岛屿修炼的时候吧！那个时候说的是你灵力耗尽了，可是距离出去买补给品太远了，这路途可能会遇上麻烦。那么我当时的建议同样也是适用于现在的。”

    想起来恒仏不由自主的打了一个冷战。上一次禹森骗自己说的是这生吞妖兽的丹‘药’是不足为患的，是没事的！结果呢？结果真的还是害惨了恒仏了。<!--55491+dsuaahhh+31928846-->
