------------

第一千零八章 有变数！

    恒仏生吞了内丹虽然是成功化成了灵力，可是那里面的毒素也是‘花’了自己不少功法提取出来和消化掉的总算是解决了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）复制网址访问 可是这一次不会又是这个结果吧！

    “禹森前辈！你的意思就是说叫我生吞咯？其实我也就是好奇就这么顺口的一问。其实说吧！真的就没有其他的办法了吗？真的是需要如此……吗？”

    说到后面那一句恒仏已经是说不出来了，都不敢说出来了。感觉是有点反胃的，这禹森压根是没有在听自己讲话嘛！自己一边讲这家伙一边对这几具尸体进行了着解剖，因为手法不是太熟练，这尸体的发臭味和血腥根本挡都挡不住了。恒仏也算是见过大场面了，可是还真的还是没有见识过般恶心。恒仏一下子没忍住引来了禹森的鄙视。这禹森知道恒仏接受不了之后更加的是变本加厉的，之前还是好好谈慢慢来解剖的，这个恒仏一刺‘激’之后索‘性’就直接是粗暴起来了，将三具尸体的胃都给挖了出来。

    你是不知道了，这尸体上面还有青‘色’的胃液还透发这一股阵阵的恶臭，真的还是接受不了的事情啊！禹森将这胃递给了恒仏，恒仏自己完全就没有这个勇气去接啊！手颤颤巍巍的，也不知道如何是好，只不过说真的是有必要如此吗？恒仏捏着鼻子指着被掏出来的胃说。

    “禹森前辈真的就是如此生吞下去吗？这样真的好吗？之前生吞了草‘药’和内丹可是存在巨大的风险的，还记得那一次差点就没缓过来呢！这一次会不会说这毒‘性’也是很强？”

    “嘿~~！你一个大老爷们怕什么啊！这不是有我在吗？毒不死你的小子！之前那几次充分的证明你小子有这逢凶化吉的本领啊！这可是好事啊！还有你刚才也不是说了嘛你现在的身体上对于草‘药’毒‘性’和妖兽‘肉’毒都是有了一定的抗体了，这就更加不用担忧了。qiushu.cc [天火大道小说]你就好好的吞下去吧！”

    这禹森完全就是塞进恒仏的嘴巴里面的，根本是不跟恒仏任何的反驳机会。

    “你小子快点吞下去，我们接下来的计划还要追上那几位逃跑的下凡修士呢！快一些。”

    生拉硬拽就是‘逼’着恒仏吞下了。恒仏吞下去之后久久还是没有恢复过来就呆在原地，一旦还是表现出来有反胃的情况这禹森立马又将其顶了进去就完全不给恒仏机会的。恒仏需要一点时间进行调整，而海岬兽担当一个哨兵的身份进行巡逻。禹森就将痕迹清理干净，都解决了一下之后时间也是把握得很好，恒仏这一边调整完毕之后正好禹森也是将痕迹抹干净了。总是觉得有点怪怪的所以说禹森还是较为的保守一些尽量是将痕迹很抹干净了，也不敢太放肆了。

    此时怪事已经呈现出来。不知道为何什么时候，禹森这一边标记的下凡修士的行踪有些怪异啊！禹森不经意的情况之下看了一下情况立马是发现不妥了。立马是意识到情况不妙了。这才刚结束了一件事情怎么有出事了？禹森正打算是给恒仏指点道路说明目标的时候却发现异常，很奇怪的是之前都是成分散出去的下凡怪物现在从轨迹上判断却是靠拢的，至少说的是这聚集在一起的趋势啊！这是什么一回事？

    “恒仏！你快过来！快过来看看！”

    隔着大老远的打断了恒仏的调整，恒仏需要将吞下去的草‘药’暂时‘性’的压制住，不能在立即吸收。万一真的是有副作用也不会立即体现出来的。大老远就听见禹森的嚷嚷声了。

    “怎么了前辈！”

    禹森掏出一面镜子，其实也算不上是镜子吧！充其量也就是禹森在路边捡到一块石头将平面抛光然后能反‘射’关系罢了。恒仏看着一块被抛光之后的平面石头也是很好奇，因为恒仏从这一面所谓的镜子之上什么也看不见。也不能怪罪恒仏的，因为作为标记的只是禹森，除非是禹森授权了不然恒仏是看不出来的这上面的情况。恒仏什么也没看见也不好意思说。就一直支支吾吾的。

    “前辈这……前辈这上面到底有什么啊！不会是皇帝的新装吧？我可是什么也没看见啊！这到底是怎么一回事了你跟我直说得了。”

    禹森白了恒仏一眼之后将重心重新放在这一块“镜子”之上，一道口诀之后恒仏的眼睛被裹上了一层淡淡的绿‘色’。出现在眼前的可是五个小点点。而在这一面镜子之上恒仏看见的却是一些坐标。难不成这就是……。

    “前辈！这就是你之前做的标记？这上面的坐标就是？”

    “是的！这个圆点就是我们所在的位置，而这些被标记的点你也知道的了。”

    “这很好啊前辈！这不是连接追踪上了吗？可以了我们可以出发了。”

    这一句话差点是将禹森给气死了，这明明不是自己要说的重点啊！你这榆木脑袋到底在想什么呢！什么一个情况？

    “小子！我说你是傻啊！平时你是装得正常的吧！你再给我仔细看看我的说的重点在哪里？我的重点是说之前这帮家伙是被我们赶着走的，结果现在呢？你仔细的看清些。”

    从抛光面上看见的确是说之前都已经还是散开的光点为何现在是朝着一个方向在聚集呢？什么情况啊！这是？

    “前辈！为何他们的轨迹似乎都是在朝着一个方向聚拢啊！是不是说在短暂的这一点时间发生了什么事情？还是说？”

    禹森点了点头，估计也是如此了。

    “没错！应该是说于谦那边是有所行动了。估计于谦是见钱眼开真的是不计后果开启了黑‘洞’的‘交’易了。到底上界传送什么玩意下来我真的是没有头绪。不过按照这个情况传送一个指挥官下来还是相当的有可能的，因为之前你击杀掉了他们的头领导致他们现在是群龙无首不敢与你正面‘交’手。也有可能说他们的资料有限根本是无法对于现在的你进行一个评估。所以吃了很大的亏估计也是怕了。”<!--55491+dsuaahhh+31950082-->
