------------

第一千零九章 顾虑太多

    “那么群龙无首的情况之下迫切是需要一位指挥官将他们重新组织起来。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong> 这一点也是迫在眉睫的，如果这个于谦真的是达成了‘交’易的话，上界一定将杀手锏传送下来的。也就是话说下面的情况不容乐观啊！”

    “那我们应该怎么办呢前辈！要是依照你这样说的话我们岂不是腹背受敌了？不仅仅是要争分夺秒去追捕，不能让其将我们的草‘药’吸收掉尽可能的抢救回来。我们还需要提防这下一位传送下来的指挥官吗？”

    “是的！而且你还忘记了一位和你有着深仇大恨的人。于谦！于谦一定还是会在你最窘况的时候背后再来一刀的。他要的就是看见你万劫不复的样子，所以说我认为整场战斗最关键的地方就是在于于谦这一块了。不过估计于谦是不会放过你的，你也是做好心理准备，准备好开战吧！这也是没有什么好说的。”

    恒仏陷入了沉思，其实禹森说的也不是没有道理的事情了，要真的是说这几位被追捕的下凡怪物自己真的觉得是问题不大的，至少说自己的震慑力还在他们也不敢做得太过分了。可是对于这于谦来说可能就不是那么好对付的，说真的！只要是单挑恒仏完全是没有一点恐惧担心的。可是说于谦一定是会在自己追捕的过程当中给自己制造各种各样的麻烦令自己跌倒的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]就是说要这一段时间之上消耗自己，坐山观虎斗！直到说任何一方胜利之后可以坐收渔翁之利，这一招也颇为‘阴’险。螳螂捕蝉黄雀在后啊！绝了！

    对于于谦这一边实打实的干扰恒仏完全是不可能达成追捕计划的。可是现在的情况就是说一旦自己和选择先去与于谦缠斗，两败俱伤已经是最轻的后果了。即便恒仏真的是能逆转过来两败俱伤了。再一次面对这追捕计划来说已经是无力了。不仅仅让自己陷入了一个难点，不可能实行追捕计划之外也不能保证自己恢复期，完全来说这些下凡的怪物会在这一段时间吸收干净肚子里面珍贵草‘药’变得更加的强大，到时候自己即便是恢复正常对付一个也是难以击杀的。而且说还捞不到任何的好处，不杀却难以泄自己心头之恨了。要是放任他们继续这样放肆下去只会让他们养得更‘肥’。

    无论怎么说自己都难辞其咎了。还有一点的就是说即便自己真的是避开了，于谦的追击个干扰，而且也是在抢在其前面实行追捕计划后，这刚才传送下来的一位指挥官也是自己的麻烦点。他完全是可以召唤几位剩余的下凡怪物与自己纠缠在一起，将自己留住之后于谦便可以轻松的跟上了。腹背受敌？太客气了这个形容词实在是！到时候恒仏真的就是十面埋伏了。似乎现在的分析对于恒仏来说是相当的不适合啊！

    恒仏分析下来冷汗就不由自主冒出来，真的是说想一想就是后怕了。完全是没有想到的悲剧啊！自己只不过想是……为何怎么的难呢？恒仏的嘴‘唇’苍白想说却什么也挤不出来。可能是想要求助于禹森吧！可是一时之间已经‘乱’套了，不曾想到一块抛光石头平面竟然能反馈出如此多的问题点。你说恒仏是有多倒霉啊！这自己辛辛苦苦栽种的珍贵草‘药’被偷吃光就算了，自己也没有说什么就是追击，生吞器官这也就算了。总算是有补救办法的。可是现在又说这于谦趁着这一段时间脑残的达成与上界的‘交’易。不仅仅带着新的装备来找自己麻烦了，还是好说带来一位神秘修士来和自己往针对。自己的追击计划一下子就瘫痪了。

    这些都已经不是重点了，重点就是说自己的草‘药’啊！自己赖以晋升成化神期的草‘药’全部得不偿失了？追不回来了？这于谦真的是脑残吗？难道他就不知道‘唇’亡齿寒吗？他不会真的是认为说只要自己死亡了这世界就安静了吧？难不成他的脑子只是摆设？自己到底是做了什么事情了？一时之间禹森和恒仏都不知道应该做些什么好了。

    似乎怎么做都已经是被阻碍住了，无论自己怎么做都是会被捉住痛处的。恒仏索‘性’也就是不想太多了。什么也不想了，将全部的杂念都抛出九霄云外了。就当自己冲动一次吧！让自己的第一感觉去决定自己应该做些什么吧！恒仏闭上眼睛深呼吸了几口之后暂时压制住自己的思绪，暂时让自己不想其他事情就是空白的一片。这禹森的正准备说话的时候却发现恒仏一手捆住了自己，而另外一只手套住了那块追踪显示器。吹响了口哨！

    从远方灌木丛窜出来的一道黑影。而恒仏也从地面上消失了，化为了一道黑影。相隔仅十里地的地方才显出了原形。恒仏双手而背站立在风暴模式的海岬兽身上。可以看见的是恒仏已经是将全身的灵力注入在海岬兽之上，加快了速度。风一般的男子啊！

    禹森啥也没有反应过来，恒仏这一边也没说什么，就是走心就是是了也无谓其他的了。。恒仏是怕一旦自己去看了或者去分心了或者自己的计划就不复存在了，自己会怀疑自己根本是不成立的。恒仏也不想太多的顾虑去牵扯到自己。似乎这一来禹森也能接受似的！其实不是这样的，正常来说禹森已经憋着一肚子火准备开喷了。也知道恒仏这样举动是无奈之举，即便是制止了恒仏其实自己这一边也没一个很好的解决方法所以来说即便叫停了也不会有任何的好处，可以这样说吧！

    根本是无作为的存在。还不如让事情就这样一直往下发展罢了。这就叫做什么？这就叫做走一步算一步根本不存在有顾虑的。或许之前自己顾虑的实在太多了。连自己的手脚都无法伸展，本来多虑是一件好事，将事情尽量的完美化了。可是……现如今还是一件好事吗？考虑得越多却被束缚了太多。<!--55491+dsuaahhh+31969505-->
