
------------

初入传说昆仑界


------------

第一章 这不是我的身体（求收求推）

    武林市。

    一处远离路灯的昏暗巷弄，趁着周末在家里持续奋战了几乎一天一夜游戏，准备出门吃宵夜的女玩家于小凡头一栽倒在了地上，不省人事。

    昏迷中，于小凡做了一个梦，一个悠长而又奇幻的梦。

    在梦中，她的灵魂仿佛脱离了身体，一直在飞翔，飘忽不定，曾经到过让人毛骨悚然、惊恐万分的所在，那里很像传说中的十八层地狱；也曾去往如同桃花源般美丽的地方，那里或许就是人间天堂。

    飘忽之间，于小凡突然感觉自己的灵魂似乎进入了一个男人的身体。

    这个男人满身酒气，叮咛大醉，身上的难闻气息让向来爱干净的于小凡不禁皱了皱眉头，想要挣脱这个身体的束缚，却是怎么也挣不开。

    恰在这时，那个男人从沙发上想要爬起来却一个踉跄，然后摔倒在地板上，紧接着于小凡的意识再次陷入了昏迷。

    也不知道过了多久，昏迷中的于小凡脚上被高跟鞋踩了一下，疼得她立马醒了过来，只是眼皮很重，仿佛怎么也睁不开。

    于小凡被踩还没来得及抱怨什么呢，只听“啊”的一声刺耳的女性尖叫，紧接着一个带着幽香的曼妙身体重重砸在了她的身上，疼得她龇牙咧嘴，终于睁开了眼睛，入目的竟然是一张让人惊艳的无可挑剔的绝美脸庞。

    这张脸庞完美无瑕，略施粉黛，有着一双善睐的如水明眸，明眸之上，那弯弯的黛眉如同山峦一般悠远，小巧精致的琼鼻巧夺天工，抹着淡淡唇彩的樱唇仿佛带着闪亮的光芒，给人一种无形的魅惑，想要一亲芳泽。

    这个妹妹真美啊，跟本姑娘的相貌竟然有得一拼，于小凡看着近在咫尺的完美玉脸，这会却是莫名升起了恶作剧的心思，叫你踩我，非得给你一点厉害瞧瞧。

    说实在话，于小凡虽然很美，但却是个彻头彻尾的女汉子，留着短发，喜欢穿中性的衣服，喜欢打游戏，喜欢喝酒，还偶尔抽烟，在游戏中最喜欢以男性玩家的身份调~戏那些真正的女玩家，并乐此不疲，在上一款的神灵游戏中，她甚至为了她游戏中的老婆冲冠一怒，灭杀了游戏中最大的帮派，惹得老婆要到现实中以身相许，吓得她只好删号退服，往事不堪回首啊……

    摇了摇头，停止遐想，于小凡近距离看着这个女子，很微妙的是，这个女子大眼睛瞪得圆溜溜的也在看她，还小嘴微张，紧张地娇~喘着，口鼻里喷出的热气让她脸上都觉得痒痒的，这一刻她的恶作剧心思更甚了，下意识地头一抬，嘴唇便封住了那抹嫣红柔软的唇瓣。

    “唔……”突然被眼前这个陌生的满嘴酒气的帅气男子亲吻，美女先是震惊地目瞪口呆，然后立马反应过来，螓首慌忙后仰，想要躲开男人的侵袭。

    可这时候，压根还没意识到自己已经变身男人的于小凡的双手却是突然伸了出来，紧紧箍住了女子的后背，不让她逃离，然后再次吻住了她的樱唇。

    “呜……”这会美丽女子屈辱地哭了，大眼睛里流出了晶莹的泪珠，唯有螓首在左右摇晃，想要挣脱男人的嘴唇。

    都说男人是下半身思考的动物，有些反应是自然而然的。美女的挣扎，反倒是引起了男人身体的欲望，于小凡竟借着酒劲强自冲进了她的嘴唇内，擒住了那条温软的香舌。

    女子身体一颤，那害怕和屈辱的模样，让于小凡也没了继续恶作剧的心思，双手自然放开了，唯有身体跟以往截然不同的奇怪反应和那种血脉喷张的感觉让她意识到身体的不对劲，脱口惊呼道：“这，这不是我的身体！”

    而那女子却是趁着于小凡松开她的时机，慌忙用双手撑在地板上快速爬了起来，慌忙跑到一边娇声指着她怒骂道：“臭流氓，我要杀了你！”

    女子骂了还不解气，不待于小凡爬起站稳，顺手便操起沙发旁边摆放着的花瓶重重砸在了于小凡的脑袋上。

    只听嘭的一声，花瓶四分五裂，里面的水四下飞溅开来，而插着的火红玫瑰花也四下洒落。

    于小凡被砸得头破血流，惨叫一声，然后再次重重摔倒，幸好旁边是沙发，她的大半个身子都摔在沙发上。

    由于身体倾斜的原因，于小凡脑袋上的鲜血顺着额头流下，流向她那瞪得大大的眼睛，然后她感觉眼眶一紧，一阵头晕目眩，赶紧闭上眼睛后整个脑袋竟然剧烈疼痛起来。

    临昏迷的时候，于小凡仿佛听到开门的声音，似乎走进来两个人。

    可惜这时，于小凡只觉眼前一黑，又一次陷入了昏迷。

    ……

    昏迷中，于小凡又做了一个梦，一个不长但却同样奇幻的梦。

    梦中，于小凡身处一个名为【传说】的游戏当中。

    这个游戏看起来无比真实，那广袤的草原和连绵不绝的崇山峻岭以及炎热的黄色沙漠都像是真的一样，而那无处不在的怪物也跟真的差不多，唯一奇怪的是，这个游戏里除了她之外，竟然空荡荡的没有一个玩家，就连NPC都不存在。

    于小凡穿着粗糙简陋的新手装备，游荡在传说游戏之中。

    这时，一群嚎叫的巨狼冲了过来，它们的眼睛闪耀着凶狠的光芒。

    作为老玩家，于小凡虽然是女的，但是却拥有大多数女玩家所没有的游戏天赋，在游戏中打怪杀人撩妹是她的拿手好戏。

    可是正所谓巧妇难为无米之炊，于小凡游戏天赋再厉害，但现在却穿着新手装备，以最原始的状态要面对这些看起来等级不低的巨狼，而且还是一大群足有几十头的规模，哪怕她再厉害现在也只有逃命一途。

    三十六计走为上计！

    于小凡赶紧跑路，可是，她还没跑出多远，前方又出现了一群猛虎堵住了她的去路。

    真是前有狼群，后有猛虎。

    于小凡知道这次自己恐怕是挂定了，反正是游戏，挂了就挂了，还可以重新再来，所以无所谓了。
------------

第二章 神奇的眼镜（求收藏推荐）

    正当于小凡准备摆出一副视死如归的姿态，迎接狼群和猛虎的攻击的时候，空中一团五彩的云霞骤然出现，云霞之上，只见一个倾城倾国的女子绝世独立，只见她嘴里念念有词，素手轻挥，所有的巨狼和猛虎立即都乖乖的伏下身子，趴在地上，摇动着尾巴，温顺得仿佛最听话的宠物，哪里还有半点凶猛的模样。

    女NPC的相救，让于小凡不得不对她另眼相看。

    都说没有比较就没有伤害。

    要说之前被她强吻的那个女子是美女的话，那么眼前这个NPC那就是不折不扣的仙女了。

    她的容颜可谓沉鱼落雁、闭月羞花，是如此的完美无瑕。她的气质可谓凛然不可侵犯，是如此的清冷如仙。哪怕是向来自认为美貌无双的于小凡此时心里也不禁发出啧啧赞叹，大有自叹弗如之意。

    调戏女玩家，调戏女NPC可是于小凡在游戏中的拿手好戏，她这会不禁笑了笑道：“多谢美女姐姐相救，救命之恩，无以为报，小生愿意以身相许。”

    “你呀你，几千年过去了，还是这副吊儿郎当的模样。”女NPC嗔怪地笑了笑，那笑容，那姿态，简直神了，比真人还真，就像一个相识多年的老朋友在说话。

    不对，不是老朋友，应该是老恋人，她不是说几千年吗，那肯定是老得不能再老了。

    正所谓没吃过猪肉，也见过猪跑，于小凡虽然是大龄剩女，一直没真正谈过现实中的恋爱，但是她在游戏中可谓是左右逢源，撩妹子很有一套，而且还是真的妹子，不是那种假冒的汉子，因为每次确认身份的时候她都要女扮男装跟她们视频聊天，所以这方面她也是有经验的。

    说起这点，不得不提她COSPLAY和天生变声的能力，而且她扮成的男子帅气而又富有阳刚之气，所以总是轻易俘获那些女子的心。

    不过，于小凡坚守一个底线，在游戏中跟她们玩玩暧昧这些可以，但游戏就是游戏，并不是现实，这方面她还是有理智的。

    可以这么说，于小凡是一个皆有女性的感性和男性的理智的这么一个双重性格的人。

    可这个女NPC为什么这么说呢，是剧情的需要吗？

    于小凡总觉得哪里不对，而且再次看向对方的时候，她好像在哪里见过对方似的，但又想不起来在哪里见过，总而言之，言而总之，这个女NPC出现得很怪异。

    “别那样看着我，我是谁并不重要，我的目的其实很简单，那就是来见你一面，然后把一件东西送给你。”

    送东西？噢耶，本姑娘最喜欢NPC送东西了！

    于小凡很高兴，这么绝美的女NPC身份肯定很高，她送的东西，那肯定、一定、绝对是好东西，所以她讨好地笑着说道：“谢谢美女姐姐的馈赠。”

    “你不用谢我，这个东西其实是你的，我现在算是物归原主。”女NPC淡淡笑着，忽然素手一展，手掌上立刻凭空多了一副黑框的眼镜。

    很多游戏都要用到3D和VR技术，从而实现3D和虚拟现实的效果，难道这就是一副这样的眼镜吗？说实在话于小凡有一些微微的失望。

    “这不是普通的VR眼镜，到时候你就知道了，拿着！”女NPC用不容置疑的眼神看着于小凡，然后她的柔荑轻轻一动，那眼镜就轻飘飘地飞了过来。

    “哦……”于小凡赶紧接住，将眼镜拿在手上，仔细把玩查看。

    眼镜看起来是极为普通的眼镜，并没有那种VR眼镜或者3D眼镜的样子，镜片看起来也很平常，跟以前于小凡带过的近视眼镜没什么大的区别。

    因为喜欢玩游戏，于小凡的眼睛曾经近视得厉害，虽然几年前做了激光矫正手术，但还是没有完全恢复正常的视力，玩游戏倒是没什么影响，偶尔出去的时候她会戴美瞳，这种近视眼镜已经很久没带了。

    看不出什么特殊的地方，于小凡也不看了，顺手便将它戴了上去。

    这时，眼眶一紧，于小凡感觉头晕目眩，看向女NPC的时候发现重影连连，眼睛都花了，那女NPC朝她神秘地笑了笑说眼镜送到她该走了，然后她脚下的云霞飞动，嗖地消失在了天边。

    与此同时，于小凡头晕目眩得更厉害了，整个身体摇摇晃晃，犹如醉酒，紧接着梦就结束了，而她也醒了过来。

    脑袋依然疼得厉害，于小凡睁开眼睛，只觉脑海里的记忆空荡荡的，除了刚才那个梦，她竟什么事也不记得了。

    好在，她失去的只是生活的记忆，一些常识性的东西却依然完好无损。

    “我是谁？怎么受的伤？”摸着头上包的纱布，茫然看着这个房间的摆设以及鼻息间闻到的淡淡消毒水气味，于小凡这会不禁皱起了眉头，眼睛掠过窗外的时候，发现天边已经渐渐开始发白，估计很快就要天亮了。

    忽然，于小凡在窗户玻璃上看到了自己的样子，那分明就是一个帅气的男子，而于小凡虽然失忆，但潜意识里她能够感觉到不对，撩起领口，她连忙低头透过宽松的病号服看向自己的胸脯，发现那里没有罩罩，扁平扁平的，根本不像是成熟的女性。

    怎么会这样？她不信邪，赶紧又伸手摸向了自己的下半身。

    晕倒！那里竟然长了男人的东西！

    自己真的是男人？不对，不对，肯定哪里不对！于小凡有些茫然失措，靠在病床上苦思冥想，试图在脑海里找到真正的答案，可这时一阵刺痛，她又感觉头晕目眩，紧接着不可思议的一幕出现了，她的眼睛竟然透过墙壁，看到了隔壁病房里的画面。

    可一眨眼，那画面就消失了，而于小凡头晕得也更厉害了。

    与此同时，于小凡感觉脑海里似乎多了一些什么东西。

    忽然，于小凡的脑海中竟然发出“叮”的一声脆响，接着一个机械的声音说道：“扫描虹膜成功，扫描DNA成功，扫描脑域成功，玩家身份确认成功，游戏眼镜绑定成功！是否提前预览游戏？”

    于小凡愣了愣，下意识地点了点头。

    机械的声音再次响起，“亲爱的玩家，欢迎进入崭新的传说世界！由于您是第一个进入游戏的玩家，您的玩家编号是NO.1！”
------------

第三章 命运就像QJ（求收求推）

    揭开她~

    神秘的面纱~

    沉鱼落雁闭月羞花~

    那时娉娉袅袅双十年华~

    听着他~

    浪漫的情话~

    羽扇纶巾雄姿英发~

    纵使海枯石烂也不变化~

    十生十世十里桃花~

    千年千岁千层牵挂~

    缘聚缘散终老无悔尽在螓首上如霜的白发~

    情起情落痴心不改唯有传说中真爱的神话~

    ……

    听着美妙动听的《传说》主题曲，于小凡眼前出现了一个极为真实奇妙的游戏世界，蓝天白云、碧草苍山、黄沙大漠、十里桃花……非常非常的真实，而且竟然跟之前梦中看到的几乎一模一样。

    唯一的区别就是于小凡现在并没有身临其境，仿佛是一个旁观者，而且很快她还发现了选择职业的窗口。

    作为老玩家，虽然曾经纵横游戏的记忆不在了，但是很多东西是潜意识的，于小凡当即用意念点了这个窗口。

    “叮，对不起，游戏尚未开通，请耐心等待正式开服！”

    之前于小凡就看到预览游戏四个字，所以这会听到这个提示倒也并不惊讶，至于什么时候开服，这个也很简单，只要找一下传说游戏的官服，上面必定会有准确的开服时间。

    从十六岁到三十岁，于小凡玩了整整十四年的游戏，从最开始玩传奇时的懵懂，到后来的奇迹、完美、魔兽等等游戏时的渐入佳境，直至前几年的神灵于小凡才达到了游戏水平的巅峰，曾以一己之力灭杀游戏中最大的帮派，成为游戏界人人赞叹的传说神话，可谓跟游戏结下了不解之缘。

    记忆也许能够短暂消失，但深藏在于小凡骨子里对游戏的喜爱却是永远也不会磨灭。这让她第一眼看到这个游戏的时候就喜欢上了，什么是真实，这个游戏就是真实，让人身临其境，恍若置身一个虚幻的却无比真实的世界。

    欢喜之余，于小凡又不禁对梦中得到的眼镜产生了极大的疑惑，这到底是怎么回事？还有眼下她最关心的是她的身份，她到底是谁，为什么她总觉得这个并不是她的身体，有一点格格不入的感觉，这种感觉很不舒服，让她不禁皱了皱眉头。

    皱眉头的时候，于小凡忽然想到了眼镜的问题，为什么眼镜不见了呢，它究竟去了哪里？

    刚想到这里，于小凡的眼眶上忽然就多了一副黑框的眼镜，让她不禁轻咦了一声，可等她拿手去摸眼镜的时候，那眼镜竟然嗖地就又消失不见了，仿佛从来都不存在过一样。

    于小凡很震惊，当即又试了试，发现只要她想到眼镜，它就会出现，而只要她想去摸，它就会消失。

    天哪，奇了怪了，这到底是怎么回事？眼镜竟然会隐身。

    然后于小凡又想到了之前突然出现的透视现象，难道这也是这副眼镜的神奇功效？

    正这么想着，于小凡的眼睛一紧，莫名睁大了几分，接着不可思议的一幕又出现了，她再次透过墙壁看到了隔壁病房里的画面，就连病床上躺着的男病人都被她给透视了，看到了不该看到的东西。

    非礼勿视，非礼勿视！

    于小凡慌忙闭上了眼睛，同时又有一阵眩晕传来，她立马感觉精神萎靡，不得不躺下来休息。

    略微休息了一会，于小凡这才恢复了一些精神，仔细想着这神奇的眼镜，然后又想到自己今后应该怎么办，失忆了这可是大事，会影响今后的生活和工作。

    而眼下于小凡觉得最重要的是确定自己的身份，叫什么名字，是做什么工作的，有什么家人、亲戚和朋友，为什么脑袋上会受伤？

    想到受伤，于小凡暗骂道：“该死！肯定是因为脑袋上受伤导致的失忆。到底是谁干的，要是让本姑娘知道，非得让他也尝尝这种被打破脑袋失去记忆的滋味不可。”

    骂人之后，于小凡感觉舒服多了，却忽然坐了起来，暗笑失忆让自己有点摸不着头脑了，病床上不应该有病人的信息吗，她赶紧转头往床头的墙壁上看，上面果然有一块插着的牌子，牌子上写有床号、病人姓名、主治医生、责任护士以及护理级别等等的信息。

    看到上面病人姓名“于小凡”这三个字，于小凡感觉这应该就是自己的名字，这是潜意识的，毕竟这个名字已经伴随了她三十个春夏秋冬，早已深入骨髓。

    名字的感觉不错，那么她真的是男的？于小凡还是觉得哪里有些不对。她又想起自己在窗户上看到的自己的模样，当时只是对于性别有怀疑，现在她忽然觉得那副模样自己很熟悉，于是她对着窗户再次仔细看了看，还真别说，这副俊美的模样她真的很熟悉，好像就是她，只不过似乎太好看了一点，绝对是个让大多数所谓的美女羞愧的美男子。

    名字和相貌都很有吻合的感觉，唯有身体总觉得格格不入，这到底是怎么回事呢？于小凡躺在床上苦思冥想，百思不得其解。

    良久之后，于小凡忽然感觉有些内急，于是连忙起来上厕所。

    这个病房是单人间，拥有独立的卫生间，于小凡走到里面，发现是蹲坑，她脱下裤子很自然就蹲了下去，一阵紧急的释放后她习惯性地想要伸手去拿纸擦拭，刚抽了纸然后她就敏感地发现了问题。

    不对啊！男人小便有蹲着的吗？男人小便要拿纸擦吗？

    于小凡的俊脸上终于出现了一丝难以言状的苦楚，这，这肯定不是自己的身体，自己应该是女的才对，潜意识对性别的认可这不是简单的失去记忆能够改变的。

    天哪，难道真像那些不靠谱的穿越重生灵魂附体小说里写得那样自己是灵魂穿到了一个男人的身体里，这才会感觉格格不入的吗？

    于小凡喜欢打游戏，也喜欢看看各种网络小说，对于这些玄奇东西的接受能力自然是很强的，而且她还有一般女子所没有的逻辑推理能力。头被打破、失忆、梦境、金手指，这些因素是灵魂附体重生的一些基本要素。

    越想越觉得是这么回事的于小凡在厕所里呆住了。

    神啊，救救我吧，本姑娘不就是不愿意嫁人，喜欢在游戏中调戏那些女玩家吗，老天爷你有必要那么狠，把本姑娘变成臭男人吗，我不活了我……

    虽然吐槽老天爷，虽然嘀咕我不活了，可于小凡其实是个天生的乐天派，随遇而安，最擅长的就是自我安慰，所以吐槽过后，她又想起了一句名言。

    命运就像QJ（和谐真是醉了），既然无力反抗，那就好好享受。
------------

第四章 你少给本姑奶奶玩失忆这一套

    正所谓世上没有过不去的坎。

    有些事就是这样，就看你想得开想不开。

    于小凡觉得与其想不开整天闷闷不乐，还不如痛痛快快接受变成男儿身的现实，开心地过完这辈子。

    其实，做女人有做女人的优点，当男人也有当男人的好处。

    相比女子每个月都要承受一整个星期的亲戚来访和需要担负生孩子的重任，男人就没有这个麻烦，哪怕就是现在最简单的小号，男人也有巨大的优势，可以不用脱裤子不用蹲下直接站着拿出来释放就行了，若是到了找不到厕所的那些地方，内急之下男人也很容易随便找个角落就地解决，而女人就很麻烦，没有这么方便。

    还有，男人的力气大，男人找工作相对容易，男人爱爱不用担心怀孕……

    都说一念天堂，一念地狱。

    想着当男人其实有时候也不错，于小凡觉得原本跟自己的思想格格不入的身体似乎也融洽了不少。等她从卫生间里出来重新躺在病床上的时候，她已经有些适应这个新身体了。

    既来之，则安之。

    身体的宿醉未清，加上脑袋上的伤痛以及之前透视损耗的精神，让于小凡很快沉沉睡了过去。

    ……

    清晨，太阳还没出来，勤劳的护士已经开始了每天的例行工作。

    当一名漂亮的女护士推门走进来的时候，于小凡也醒了过来，陡然睁开眼睛，就看到一个身无寸缕的女孩站在病床前，那身材倍儿棒，该凸的凸，该凹的凹，最让人奇怪的是，她那里没有毛。

    晕，无意间又透视了！

    于小凡一阵头晕，慌忙移开目光，眨了眨眼，透视的现象这才消失。

    女护士当然不知道自己被透视了，还带着微笑柔声问道：“于小凡，你醒啦，我是你的责任护士云芳，头还痛吗，有什么不适？”

    这个女护士带着职业的微笑，加上她很漂亮又很温柔，看起来蛮顺眼的，于小凡对于刚才无意间透视了她的身体只能表示无声的歉意，说道：“云护士你好，头还有一点痛，另外，我好像失忆了，什么都想不起来。”

    “啊，失忆了？怎么会这样，昨晚主治医生说你只是普通的外伤加上一点脑震荡，没什么关系的啊，怎么会失忆呢？”云芳惊呼着，脸上有一些紧张。

    女护士的反应有点儿不正常，太激动了，这是于小凡的感觉，难道这个护士知道一些自己为何受伤的内幕？她故意苦着脸说道：“那我就不知道了，反正我就是什么都不记得了，云护士，你知道我头上的伤是怎么回事吗？谁送我来医院的？”

    云芳心中暗呼，这下麻烦大了，要是这个于小凡失忆治不好的话，自己那个闺蜜可就惨了，光是治疗费肯定就得花很大一笔钱，还有误工费，精神损失费等等一大笔钱，这还得是能看好的，要是看不好，说不定还要吃官司。

    “这个……”想到这里，云芳就有些犹豫要不要告诉于小凡真相，正在她吞吞吐吐的时候，于小凡笑道：“云护士，我这个问题很难回答吗，你究竟是知道呢还是不知道？痛快一点，其实就算你不说，等主治医生上班来了我照样能知道。”

    云芳想想也是，瞒是瞒不住的，她只好实话实说了，“于先生，不好意思，你是被我一个朋友打伤的，不过不能怪她，谁叫你轻薄她的，她那是自卫。”

    于小凡听后心道，难怪刚才这个云护士听说自己失忆了这么紧张，感情是替朋友紧张啊，这就对了。对于轻薄，反正她是想不起来了，至于对方是不是自卫，这得由警察说了算，所以她瞥了云芳一眼说道：“云护士，我都失忆了，自然想不起来什么，你可别往我身上泼脏水啊，再说轻薄和自卫，是谁认定的，有什么事实根据吗？”

    恰在这时，病房外面传来一个冰冷的声音说道：“是我认定的，证据确凿，你无法抵赖。”

    紧接着，一个身穿警服的女警走了进来，她脸如寒冰，紧紧绷着，仿佛谁都欠了她钱似的，而且一进门，这个女警那冰冷犀利的眼神就紧紧盯着于小凡，目光里带着一抹爱恨交加还有恨铁不成钢诸如此类复杂的情愫。

    这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

    于小凡看到这个女警冰冷中的爱恨交加，她心里一个激灵，不会这么倒霉吧，难道自己这个宿主轻薄的是这个女警，要真是这样的话，那麻烦就大了，袭警本来就是重罪，轻薄女警那还不被往死里整啊！

    不过，于小凡的心理毕竟不是小女孩，是个三十岁的成熟女性，所以她知道这会自己一定不能慌，也不能轻易承认什么，反正她失忆了。

    随着女警一起进来的还有两个女生，其中高的那个大方优雅，带着动人的微笑，稍矮的那个忸怩中带着刁蛮，似乎不愿意看到于小凡似的。

    三个女生进来后，云芳便跟她们打招呼，她叫女警为霞姐，大方优雅那个为秀姐，忸怩中带着刁蛮的那个则是琳姐，由此可见，这四个女孩应该彼此之间都是好朋友。

    所谓物以类聚，人以群分。

    不得不说，这四个女生都很有姿色，不说倾国倾城，但绝对是百里挑一，而且四个人各有特色，霞姐冰冷，秀姐优雅，琳姐刁蛮，云芳则是温柔如水。

    于小凡这会心里却是七上八下，因为看到后来的两个女生的时候，她明显有种似曾相识的感觉，特别是那个大方优雅的秀姐，总给她一种无比熟悉的感觉，还有那个琳姐，她应该也是见过的，只是想不起来了。

    难道？自己这个宿主是个渣男，跟这两个女孩不清不楚，然后又试图想要轻薄女警，然后被打破脑袋？要真是这样，那自己的麻烦可就大咯……于小凡这会不禁皱起了眉头，这时女警冷声道：“于小凡，你没话说了吧。”

    于小凡苦笑道：“警察叔叔，哦，不，警察阿姨，啊，警察姐姐……”

    女警眼露寒芒，哼道：“小子，我比你小，还有，别跟我套近乎，我不吃你这一套。”

    于小凡被她那眼神盯得有点瘆得慌，心道，这个原宿主到底怎么得罪这个女警了，看她那样子，好像要吃人。她只好讪讪道：“警官，我失忆了，所以我对你之前所说的一切有保持怀疑的权利。”

    女警冷声呵斥道：“臭小子，你少给本姑奶奶玩失忆这一套！”
------------

第五章 不堪的过往（求收求推）

    病房里的空气仿佛有些凝滞。

    于小凡心里很无语，略微低头用右手扶额做无语状，说道：“不管你信不信，反正我真的失忆了。”

    女警冷冷道：“于小凡，看着我的眼睛，你认识我吗？”

    于小凡抬头看着这个冰冷的女警，对方的目光冰冷中却隐藏着一丝难以琢磨的柔情，但她可以确认，这是她第一次看到对方，没一丁点熟悉的感觉，于是很是坦然地摇头说道：“笑话，我都失忆了，怎么可能认得你！”

    那种坦然不像是装的，但是女警却是个偏执的人，认为于小凡是装的，所以她根本就不信，“于小凡，你这个懦夫，孬种，有本事你别装失忆，我不相信你会认不出我是谁！”

    永远不要试图用讲道理的方法去说服一个偏执的女人，于小凡知道这个道理，她不怒反笑，瞪眼说道：“这位警官，我为什么要装失忆，我为什么非得认识你是谁，我特马连自己是谁都不知道，哪有闲心管你是哪个犄角旮旯来的阿猫阿狗！”当男人就这点好，粗鲁一点也没事，不像是女的，要是脏话连篇的话，非得被别人的吐沫星子给喷死。

    “你，你才阿猫阿狗呢！”女警被于小凡的话给呛着了，别看她一副冰冷的模样，但内心里却很关心于小凡，这点病房里其余三女都知道。

    于小凡冰雪聪明自然也听出来了，她耸了耸肩，说道，“好吧，算我说错话，你是警察，估计早就把我的祖宗八代查得清清楚楚，那么尊敬的警官大人，能否让在下这个失忆的人了解了解自己的信息呢？当然，你要是不想说那就算了，当我什么都没问。”

    女警这会倒是觉得于小凡不像是撒谎，她的目光虽然依然冰冷，但神情却明显有所缓和，只听她冷冷说道：“于小凡，男，现年三十岁，武林市西湖区人，孤儿，从小在平安福利院长大，毕业于武林师范大学，曾在武林市第八中学任教三年并担任班主任，后因参与打架斗殴，被开除教师队伍。此后长期不务正业，经常出没网吧、酒吧、歌厅等娱乐场所，沉迷网络游戏、酗酒抽烟、打架斗殴，期间交过九任女友，曾有短暂婚史，半年后离婚。”

    于小凡听得连连色变，自己这个宿主看来不是什么好货，打架斗殴被开除公职不说，还流连娱乐场所曾交过九个女友，私生活可谓糜烂，这都什么人啊，自己怎么这么悲催，上了这么一个男人的身。不过，也有一点好处，那就是这个宿主是孤儿，没有家人亲戚，这也省去了她很多的麻烦，不然还得跟他的那些家人亲戚打交道甚至虚与委蛇，那简直太累了。

    既定的事实无法改变，只能去接受这一切。再说这些都是过去式，跟她没关系，人应该往前看。而且俗话说得好，浪子回头金不换。自己现在是这个身体的主人，我的地盘我做主，以后改变就行了，于小凡深吸了一口气，慢慢恢复了脸上的平静，面对女警冷冷的目光，淡淡说道：“我现在大体了解我是谁了，谢谢警官告诉我这么多的信息。不过，警官似乎还没告诉我这头上的伤是怎么回事呢。”

    女警冷冷道：“于小凡，那你听好了。昨天晚上，你去酒吧鬼混，喝得叮咛大醉，睡倒在大马路上，秀姐看到好心把你带回家，你却恩将仇报，把她的好姐妹琳琳轻薄了，琳琳一气之下就拿花瓶砸了你，你自己说，你这这家伙是不是纯属自作自受、罪有应得？我不把你以猥~亵妇女罪给抓起来算是便宜你了！现在，你必须立刻马上向琳琳道歉，请求她的原谅，还有你得感谢秀姐给你说了好话，不然按照我的脾性我一定抓你让你到牢里好好反省反省。”

    说到后来，女警的语气中大有恨铁不成钢之意，让于小凡有些疑惑，难不成自己这个宿主跟女警也曾有过什么瓜葛，不然她的这种语气就很值得玩味了。

    另外，女警说话的时候，于小凡发现秀姐还是那般优雅带着淡淡的微笑，而那个琳琳却是恶狠狠地瞪着自己。

    罢了，谁叫自己占了这个男人的身体，这擦屁股的事还得自己来干！于小凡心里哀叹了一声，当即满脸歉然地向琳琳说道：“虽然我失忆不记得昨晚做过什么，但是是我的过错我不会抵赖，对不起，希望你能原谅我。”

    “如果对不起有用，那还要警察做什么，于小凡，你这个混蛋，我不会轻易原谅你！”琳琳瞪着于小凡厉声说道，琳琳全名北琳琳，是一家游戏公司的财务人员。

    于小凡是个冰雪聪明，并且善于察言观色的人，她从琳琳的厉色中看到了一丝别样的东西，这也就是说对方这么说是有目的的，而且言语中有不会轻易原谅这样的字眼，说明原谅是可以的，就是不能轻易，说明她有条件。

    而且于小凡还敏感地意识到这四个女的是一伙的，所谓无利不起早，她们四个这么早来这里，难道仅仅是来让自己道歉的，肯定另有所图，于是她将计就计，故作不知，苦着脸说道：“那个，琳琳，我知道我犯了不可饶恕的错误，你说，要怎么样才肯原谅我，只要我办的到，我一定去做，我唯一的要求就是千万别报警，我们私下里解决。”

    “真的？真的什么都肯做？不是推诿和缓兵之计？”北琳琳继续假装厉色，可她本来就不是那种狠厉的人，所以这会露出的破绽更大了。

    于小凡点头道：“我是很有诚意的，当然，你的条件一定是要以不违法不触犯别人的利益和隐私为前提，不然我无法兑现。”

    北琳琳生气道：“于小凡，你把我看成什么人啦！秀姐，我不想继续跟他说话，接下去由你全权代表我来跟他谈判，霞姐、芳芳，我们走！”

    女警瞪了于小凡一眼，像是警告。

    云芳这会倒是一副事不关己高高挂起的模样，略显神秘地瞥了于小凡一眼。

    接着，两人被北琳琳拉着离开了病房，然后门关上了。
------------

第六章 人为刀俎，我为鱼肉

    门关上的时候，于小凡大略有些明白过来，琳琳之前说的那些很可能只是一个借口，目的是为了给这个秀姐跟自己谈话做必要的铺垫。

    之所以这般猜测，是于小凡从秀姐大方优雅，始终带着淡淡微笑的面容中看出了一丝端倪，她貌似太镇定了，但无论多么镇定，那身体微微颤动和眼眸深处的一抹喜悦却瞒不过原本就是女人的于小凡。

    于小凡觉得秀姐这个女子不简单，对方跟自己谈话恐怕有什么深层次的目的，再加上第一眼看到对方的时候就觉得十分眼熟，她有理由相信这个女人自己在以前一定见过很多次。

    自己到底在哪里见过这个秀姐呢？于小凡心里犯嘀咕的同时，不由多看了秀姐几眼。

    这一看不要紧，神奇眼镜的透视效果突然又出现了。

    这个秀姐不愧是四女中的大姐，那里特别大，于小凡觉得都有点儿自惭形秽，这是下意识的，哪怕她失去了记忆，但是潜意识里还是知道自己曾经那里的大小，差人家太多了。

    “于小凡，你还记得我吗？”秀姐被于小凡看得有点儿脸红，男人那目光似乎有点儿炙热，直往自己胸前钻，仿佛能看到里面似的，这是她作为女性敏锐的第六感。

    “不好意思，我不记得了，但是总感觉在哪里见过你。”于小凡眨了眨眼，也没有隐瞒自己的感觉，这么一眨眼，那透视的效果又消失了，换来的是一阵眩晕，不过相比之前几次却是要好得多，估计是习以为常了。

    听于小凡这么说，秀姐明显很高兴，“你有这种感觉就对了，于小凡，正式介绍一下我自己，我叫齐云秀。”

    “秀姐，请允许我向你郑重说一声谢谢。”不管这个齐云秀的目的为何，于小凡都能感觉到她对自己并没有什么坏的心思，这是女人的一种直觉，何况昨晚她的确帮了自己这个宿主。

    噗嗤！齐云秀笑了，说道：“道谢可以，但你千万别跟着她们叫我秀姐，因为我还没你大呢。”

    于小凡有点儿小尴尬，顺口问道：“那你的芳龄是？”

    齐云秀白了于小凡一眼，宛然笑道：“女人的年龄是秘密，你不知道吗，反正你只需知道我比你小就行了。”

    “哦，好吧。那我直接叫你的名字。”于小凡讪讪一笑。

    做完介绍之后，齐云秀脸色一正，恢复之前大方优雅以及淡然的模样，说道：“于小凡，本人接受我当事人北琳琳的委托，正式与你进行谈判。由于你的过错，对我当事人心理和精神造成了重大创伤，我当事人本着治病救人的原则，愿意就此事跟你达成谅解，但是你必须要接受以下两个条件。”

    来了，看起来还挺正式的样子，于小凡心里暗自好笑，表面上却是不动声色，说道：“哪两个条件，你请说，只要我能做到，我一定答应。”

    齐云秀风轻云淡，说道：“听说你有武功，打架从没输过，第一个条件就是作为对北琳琳的补偿，你必须要保护她一个月。”

    这个宿主真的会武功？于小凡愣了愣，说道：“你们当中不是有警察吗，谁敢欺负你们？”

    齐云秀撇撇嘴道：“小霞很忙的，再说她又不跟琳琳住一起，怎么保护琳琳？”

    于小凡又问道：“那你知不知道是谁要对北琳琳不利？”

    齐云秀轻哼道：“你罗里吧嗦的干什么，你只需要回答答应还是不答应。”

    于小凡无语，“好吧，我可以答应保护北琳琳一个月，但是我不敢保证什么，因为我对自己都心里没底。”

    齐云秀淡淡一笑道：“这个我不管。听说你游戏玩得很溜，这第二个条件就是我当事人北琳琳要求你加入即将开服的传说游戏与她组成一队，为她服务，职业已经给你定了，你就负责玩加血的道士。”

    于小凡心里暗自好笑，借口，一定是借口，以她的第六感，她能肯定，这是这个齐云秀的意思，绝对不是那个北琳琳的要求。

    反正传说自己很喜欢，本就有意要玩，于小凡也乐得做个顺水人情，点头说道：“这个我倒是没有什么问题，玩道士就玩道士。对了，齐云秀，传说游戏什么时候开服？”

    齐云秀听于小凡答应后，心里暗自一喜，继续装出风轻云淡回答道：“今天晚上六点开服。”

    于小凡又问道：“传说游戏使用的是什么接入设备，你们都买好了吗？”

    齐云秀宛然道：“传说用的是最新的游戏眼镜，全视角虚拟现实，据说真实度最高可达百分之一百。信号使用卫星无线接入，无论在地球的任何地方都能随时进入游戏。放心好了，游戏眼镜我们都买好了。”

    果然如此，于小凡笑问道：“那我的游戏眼镜呢？”

    齐云秀淡淡笑道：“本来一个姐妹要跟我们一起玩的，但是她临阵脱逃了，所以她的那副游戏眼镜只能便宜你了。”

    以于小凡拥有的女人第六感，同时对于女人的了解，她觉得齐云秀的目的并非只是让自己跟她们玩游戏那么简单，那应该只是一个手段，一个馅饼或者直白一点是一个陷阱。

    但是，于小凡又很想知道齐云秀的真正目的，再加上的确有把柄在她们手上，就像人为刀俎我为鱼肉，她不得不暂时与她们虚与委蛇。

    谈完条件之后于小凡趁机又跟齐云秀聊了一些关于传说游戏的话题，从齐云秀的嘴里于小凡知道传说是古老传奇的更新换代版，跟原来传奇的改版传奇世界那种换汤不换药不同，这次的传说可谓是翻天覆地的变化。

    老传奇虽然是东方人的游戏，但带一点西方奇幻的色彩，魔法就是一个很好的证明，而新的传说却是彻彻底底的东方玄幻游戏，据官网的介绍说，传说拥有五个普通职业，分别是战巫、剑侠、灵师、道士和刺客。

    职业完全符合东方的特色，而属于西方的魔法也改成了东方的灵气。

    当然，还有最重要的是玛法大陆也变成了更贴近东方的昆仑界。

    全新的地图，全新的职业，还有全新的玩法和贴近现实的真实度以及能在睡眠中进入游戏的特点，让曾经那些老传奇玩家以及因为工作没法玩游戏的人都完全动了心，游戏眼镜一开卖，便热火朝天，首日就卖出了一千万副，火得不得了。
------------

第七章 女警的脸很黑

    桃花源别墅群位于武林市凤凰山南麓风景秀丽的丘陵地带，以陶渊明所写的《桃花源记》中所描绘的山野田园生活为设计蓝本，融合生态自然山水和田园人居生活为一体，创造深含人文理想的“桃花源意境”。

    这里曾被誉为影响中国的三十大典范社区，是无数武林人向往的居住地。

    于小凡绝没想到出院后齐云秀会带自己来桃花源居住，而且住处是富含古风的庭院别墅，没有几千万根本拿不下来。

    不过，虽然有些意外，但于小凡进入这里却并不显得惊讶，也没有任何不适，很是自然，仿佛对于这些豪华的别墅见惯不怪，从这个侧面可以看出，于小凡要么心理素质很好，要么就是住惯了奢华的所在。

    说起于小凡的出院，也算是一波三折。

    早上主治医生陈阳上班后得知于小凡失忆，那也是相当意外，当即开单子让于小凡去做了核磁共振、CT、脑电图、同位素扫描等项目，还好有云芳带着去，不用怎么排队速度倒是挺快，检查费也花得不少，而检查后得出的结论却是一切正常。

    陈医生说这种情况很少见，为防止发生突发情况，他让于小凡留院多观察几天。可戏剧的是，后来医院来了个重量级的病人需要单人间，医院病床本就紧张，于小凡遂被告知下午可以出院，以后定期回医院检查即可。

    用陈医生的话来说，人的脑子是很复杂的，失忆也分为很多情况，像于小凡这种其实住不住院都不重要，重要的是多跟熟悉的人接触，多做运动，多做喜欢的事，这样有利于记忆的恢复，也许哪天一觉醒来，记忆就恢复正常了。

    于小凡当时心说，这真有意思，让留院观察的是你，让出院的也是你，说担心的是你，说没事的也是你，感情医生也是官啊，两张口，说你有病，没病也有病，说你没病，有病也没病。

    好在，于小凡也不想在医院里呆，因而也就一笑置之，不跟陈医生废话了，拿了他的签字就让齐云秀帮她办了出院手续。

    离开医院的时候，于小凡换下病号服，穿着齐云秀买来的崭新衣服，俊美得一塌糊涂，让齐云秀和那些女护士都眼前一亮，于小凡当时对着卫生间里面的镜子看了看，感叹原宿主真是祸国殃民级别的男人，难怪换女朋友如同换衣服，这也是资本啊。

    换好衣服后，于小凡却找不到原先穿的衣物，在她想来，原宿主身上应该有钱包、身份证、手机之类的东西，这些东西应该就放在原来的衣物里。

    于小凡还没问呢，聪明的齐云秀就笑着解释说昨晚因为于小凡被花瓶砸破脑袋，血流到衣物上，不能穿了，她已经代为处理掉，至于衣物里面放着的物件，有钱包、钥匙、身份证、银行卡和手机，其中手机已经没电，所以昨晚回去的时候就顺便代为保管起来。

    于小凡心说好吧，这个女人可真会来事，更加验证了之前她的那些猜测，齐云秀对她的这个原宿主一定抱有某种幻想，毕竟原宿主这么俊美的男人又有武功，是很多女子喜欢的对象，姐儿爱俏，几个不是外貌协会呢？

    于小凡自然不会当面拆穿，反而很有礼貌地对齐云秀说了声谢谢，惹得这个女子嫣然一笑，就像春天盛开的浪漫桃花，绝美得很。

    齐云秀开着一辆酒红色的保时捷卡宴，再加上她的穿着以及给于小凡买的衣服，一看就是有钱的主。

    至于这钱是她自己赚的，还是父母给的，亦或是其它方式得到的，于小凡不得而知，她也没有打听别人隐私的习惯。

    倒是到了桃花源别墅的时候，于小凡问到了北琳琳的情况，北琳琳此时并没有跟着一起过来，她的疑惑是北琳琳究竟得罪了什么人，为什么要她保护，或者说这所谓的保护只是一个借口。

    齐云秀淡淡一笑，没有忙着回答，却笑问道：“小凡，喝点什么？”

    于小凡随口说道：“有啤酒吗？”在夏日里，喝一点冰啤酒是她的习惯，不过她很有节制，几乎从来不多喝，也没有醉酒的记录，跟原宿主喝酒喝到醉倒在大马路上有着天壤之别。

    齐云秀嗔道：“有倒是有，但是你不能喝，你头上还有伤呢，换一种吧！”

    于小凡想想也是笑了，说道：“那就随便吧，你看着拿。”

    齐云秀拿来两罐凉茶，在夏日里，喝凉茶还是不错的，于小凡接过之后，齐云秀却让她把灌口打开，于小凡想想她现在是男人，所以也就只好发扬绅士精神，给女士开灌了。

    喝着冰爽的加多宝凉茶，齐云秀说起了北琳琳的麻烦，说的时候她还有点小尴尬。

    原来，北琳琳和云芳一起租住在翠园小区。这段时间，翠园小区闹贼，这贼什么都不偷，却专偷女人的贴身衣物，据说被偷的无一不是靓丽的美女。

    就在上周，北琳琳晒在阳台的小衣物也被偷衣贼光顾了，而且一连偷了好几次，让北琳琳既羞又怒，就叫来了当警察的好朋友温晚霞，可惜一连守了好几晚，也没能抓到那个偷衣贼，而温晚霞是刑侦大队的，工作向来很忙，这种小案子也不归她管，所以住了几晚就没住了，没想到温晚霞离开后那几晚，晚上都能听到阳台的异响，北琳琳也不敢往外晒小衣物，搞得很是恼火，这不于小凡正好撞到了枪口上，所以齐云秀说保护北琳琳的任务就归他了，当然能抓到那个偷衣贼最好。

    于小凡当即说自己可没有抓贼的本事，再说既然碰到麻烦，惹不起还躲不起吗，把租住的房子退了换个地方住不就行了？于小凡还笑着说，这里就很好，既然你们是好姐妹，就该有福同享有难同当。

    齐云秀噗嗤笑了，“英雄所见略同。我正是跟琳琳这么说的，让她和云芳住我这里，可北琳琳是个倔脾气，她说一定要抓到那个偷衣贼才肯搬家，所以你就勉为其难吧。”

    于小凡哀叹一声，“她的心真大，还想着抓贼呢！对了，那岂不是说我晚上还得去翠园小区？”

    齐云秀摇头笑道：“不用了，这几天传说刚开服，我们说好了，大家都聚到我这里玩，所以你也暂时住这里。”

    两人正说话的时候，门外传来了汽车的声音，很快穿着警服的温晚霞走了进来，于小凡发现她不仅冷，脸还很黑，仿佛是被什么事情给气的。
------------

第八章 萌萌哒的起名

    于小凡猜对了，温晚霞是被气的，原因是刑侦大队李大队长以多次暴力执法为由把她给开出了刑侦队伍，要调她去当一名户籍警。

    堂堂京城公安大学刑侦专业毕业的本科生去当户籍警，这让温晚霞无论如何也接受不了，她一气之下就直接撂挑子说老娘不伺候了，这户籍警谁爱当谁当，然后跟领导大吵了一架，那李大队长还被她给打了一个耳光。

    于小凡心说这温晚霞名字听起来挺文静的，没想到性子这么暴，不过就冲她敢打领导，于小凡也要给她点个赞，勇气可嘉。

    当然，温晚霞打得是痛快了，可这工作估计也麻烦了，她被领导直接停职待岗一个月。

    说起温晚霞的暴力执法，其实很多警察是拍手称快的，就像今天下午的那个弓干犯，还是个人民教师呢，竟然大白天以补课为由在家里猥亵女学生，温晚霞抓他的时候，他正光着身装备欺负他的女学生。

    那可才是十一二岁的小姑娘，他也下得去手，温晚霞最近心情本就不好，这家伙算是撞枪口上了，温晚霞一怒之下，一脚踢过去，把他那啥给彻底废了。

    听到这个原因，齐云秀拍手称快道：“小霞，干得漂亮，那样的禽兽就该一次性收缴他的犯罪武器。”

    于小凡心里亦然，那样的人已经不配当人民教师，不，是不配当人，她要是温晚霞，看到那个场面，说不定也会一脚踢过去。所以对温晚霞，她的改观也发生了变化，这个女子肯定是面冷心热，冰冷外表下埋藏着一颗嫉恶如仇的心。

    不过，正所谓慈不掌兵，善不从警，太过嫉恶如仇，太过正直善良的人是无法在警察队伍里混得如意的。

    之前温晚霞因为所谓暴力执法被投诉了好几次，也受到了好几次的警告和通报批评，如果不是她是个刑侦的好苗子，说不定早就被调到办公室去担任文职了。

    “塞翁失马，焉知非福。温晚霞，其实你不必生气，你要这样想，你今天的出手挽救了不知道多少无辜的女孩，也就是说你的行为功德无量，你是在为社会造福，在我眼里，你是女英雄哦。”于小凡竖起大拇指说道。

    温晚霞绝没想到于小凡会这么说，她黑着的脸似乎也缓和了不少，皱眉道：“有我这样被停职的女英雄吗？你不会是安慰我吧，你心里肯定在笑话我是暴力女。”

    于小凡柔声道：“我可以肯定地告诉你，我不是安慰你，如果刚开始我觉得你有些暴力的话，那么现在我觉得你暴力得对，对那些暴力分子就该以暴制暴。再说停职也没什么不好，你可以用这一个月的时间好好玩游戏放松放松，然后有空的时候再仔细想一想，以后的路该怎么走。”

    性格决定命运，于小凡虽然支持以暴制暴，但是以暴制暴也是要讲究策略的，不然你就没了以暴制暴的本钱，温晚霞就是没有讲究策略，在执法人员的面前直接动手，这完全不可取。

    齐云秀很认同于小凡的观点，亦是安慰道：“小霞，小凡说得很对，你就当给自己放假，先好好玩游戏，一个月之后再说，也许到那个时候，一切都会不同了。”

    “秀姐，我听你的，接下来这个月，我们一起并肩作战，在游戏里行侠仗义，大杀四方，耶！”温晚霞认识齐云秀的时间虽然只有短短的三个月，但是对方那种大方优雅的气质和做事滴水不漏的沉稳都让她很是佩服，如果说在武林市有一个人劝说是她最容易接受的，那肯定非齐云秀莫属。

    看到温晚霞脸上的怒气渐渐消散，恢复了清冷的神色，于小凡和齐云秀相视一笑，心里都是颇为高兴。

    高兴之余，齐云秀想起于小凡的物品还没归还给他，遂说了声便到二楼卧室里拿了下来，说道：“小凡，这是你的钱包、手机和钥匙，身份证和银行卡在钱包里。”

    “谢谢。”接过齐云秀递过来的东西，于小凡发现手机有两个，略旧的是国产的华为荣耀，崭新的是苹果9。

    似乎看出于小凡眼里的惊讶，齐云秀解释说她这里没有华为荣耀的充电器，苹果手机先借给他用，于小凡对此倒是没有异议，她对这个苹果9很熟悉，估计她以前就用这种手机。

    从荣耀手机里拿出手机卡装到苹果9里，开机之后，于小凡很快收到了很多未接电话的短信和不知道多少条的微信和扣扣留言。她随意翻看了一下，发现联系原宿主的大多是女性，而且语言极尽勾人之能事，什么凡哥人家想你那里了你有没有想我下面，什么凡哥今晚我们去哪里打野战，让她这个曾经的大龄剩女看得脸都要红了，这些都是什么女人啊！

    于小凡决定把发这些勾人消息的一律在微信和扣扣上直接拉黑，反正现在是她的地盘她做主，她有生杀予夺的权利，她要浪子回头金不换。

    齐云秀给于小凡安排好了房间之后，云芳和北琳琳联袂赶了过来。

    云芳昨晚夜班，上午陪于小凡检查了之后就回宿舍睡觉了，北琳琳则回了趟家。

    云芳似乎刚刚睡醒不久，还有点儿慵懒的味道，而北琳琳似乎还对于小凡的轻薄耿耿于怀，反正进屋后就没给过她好脸色。

    于小凡也没有用热脸去贴人家的冷屁~股，反正三个女人一台戏，更何况四个女人呢，她现在已经是男人了，所以她得保持适当的沉默，多听少说话是没有错的。

    四个女人叽叽呱呱说得很多，于小凡算是听出来了，这里面最能说的是云芳，她那小嘴就像机关枪似的，哒哒哒地说个不停，而于小凡也从她们彼此的称呼听出她们的大小排位，最大的是齐云秀，第二是温晚霞，第三是北琳琳，云芳最小，而齐云秀说过比于小凡小，这也就是说于小凡是她们的老大。

    当然，这个老大是于小凡自己封的，还没有得到四个女子的认可，大抵来说，她现在的地位只能做老幺，谁都想欺负她，谁都能欺负她。

    很快，四个女子说到了游戏的事，并且一致通过了一条游戏起名的原则，那就是五个人必须以筱筱打头，后面是小某的格式，譬如于小凡就是筱筱小凡，齐云秀就是筱筱小秀。

    好吧，于小凡被她们萌萌哒的起名方式给征服了，只好捣蒜般点头。

    还有最重要的职业划分，于小凡自然也没有任何发言的权利，她早就被冠以道士的职业，四个女子则瓜分了其它四个职业，齐云秀是灵师，北琳琳是刺客，温晚霞是剑侠，云芳是战巫。

    好吧，于小凡没想到的是温柔如水的云芳竟然选择了战巫这样的血牛职业，果然是人不可貌相，其实人都有两面，平时是一面，游戏是另外一面，也许游戏反而更真实，没有必要戴着面具，或许是这样的。
------------

第九章 所谓赢在起跑线

    闲林镇上有个新开的杭帮菜馆，店面不大，却装修得很精致，菜也烧得很有味道，最关键的是离桃花源很近，走路只需要七八分钟，于小凡五人早早去这里吃了晚饭。

    当时路上的时候，四个女生几乎异口同声提出让于小凡请客，于小凡没办法只好答应下来，谁叫她现在是男儿身呢，男人请女人吃饭在中国貌似天经地义，亏大了我，于小凡当时只能这么在心里哀叹。

    当然，说是于小凡请客，但是于小凡的钱包比脸还干净，而支付宝和微信的支付密码她自然也不知道，所以最后是她请客齐云秀付账，还好于小凡是男儿身女儿心，所以她不在意吃女土豪的软饭，最好多吃几次，有句话说得好，债多不压身。

    回到别墅，于小凡拿到了齐云秀交给她的游戏眼镜，相比之前所得到的神奇眼镜，这游戏眼镜才像是真正的游戏眼镜，有中央处理芯片、内存、显示芯片、声音处理芯片、无线卫星接入芯片、视觉转换芯片，还有虹膜扫描芯片、身份认证芯片和存储芯片等等部件，虽然每个芯片都很小，但还是让游戏眼镜看起来很大很笨，戴着整个人像是有些科幻电影里所描述的外星人形象。

    对此于小凡并不惊讶，其实在吃饭的时候，她就趁机用手机上网查看了传说的官网，上面介绍的游戏眼镜虽然是高科技产品，能够解决一人多号的弊端，但也只是利用了眼睛虹膜特征的唯一性，也代表着身份识别的唯一，从而保证一人只能玩一个号，而不像老传奇那样一个人能开N个号，整个服务器都被小号占领。

    而于小凡先前得到的神奇眼镜却是除了虹膜认证之外，还有DNA认证，脑域认证，这跟普通的传说游戏眼镜明显是不在同一个档次上，要高级得太多。而且最重要的是神奇眼镜还有透视的功能，虽然这个功能现在还跟段誉的六脉神剑一样时灵时不灵，不受自己控制，但也是一个不可多得的金手指，只是要如何利用好这个金手指，于小凡现在还没有具体的想法，边看边想，反正她不急。

    不到六点，于小凡就被四个女生命令进入卧室随时准备第一时间进入传说游戏，用她们的话来说，玩游戏跟读书一个样，不能输在起跑线上，谁最早进入游戏，谁就有巨大的优势。

    其实这个道理于小凡也懂，但是赢在起跑线只是一个暂时性的优势，就像一个学生小学成绩好不代表初中就好，初中好不代表高中就好，因为一开始比的也许是基础，到了一定高度别的东西就多了，譬如天赋，努力、环境、运气等等诸多因素都能改变先前的优势，所以这个最先进入的优势可有可无，真正的游戏高手，也不会太在意这点。

    盛夏的傍晚，天气很热，还好有空调，吹着冷风，于小凡惬意地躺在大床上，随手把游戏眼镜扔到了一边，这玩意对于她来说已经没用了，只是因为要掩人耳目这才拿了过来，神奇眼镜是她的秘密，轻易不会告诉别人。

    或许因为并不介意进入游戏的早晚，所以于小凡并未看时间。

    可是，于小凡却没想到，六点刚到，她的脑海就响起了是否进入游戏的提示。

    “进入！”于小凡当然不会迟疑。

    “亲爱的No.1玩家，欢迎进入传说中的昆仑界！请选择游戏职业！”

    随着美妙动听的传说主题曲响起，于小凡面前出现了一个个身穿职业套装的男女，男的俊朗丰神，女的貌美如仙，每个职业都有自身的特点，要说最男人的当属男战巫职业，而要说最唯美的则是女灵师职业了。

    特别是展示的那个女灵师，简直太美，太真实了，活灵活现，栩栩如生，就像是真的绝美女子正在那里翩翩起舞，美不胜收。

    于小凡以前在游戏里喜欢调戏女NPC，所以这会潜意识里很想去捏捏这个女灵师的脸蛋，看看到底有几分真实的触感。

    可惜，之前查看官网的时候，她可是看到传说中的规矩很严，无论是女玩家还是女NPC，若是未经对方允许，而随意亵渎的话，那将受到严厉的制裁，轻则遭受九雷轰顶，重则等级直接归零。

    有想法可以，但是必须得彼此愿意，于小凡本就不是一个喜欢强迫别人的人，所以这也只是一个突然冒出的想法，并不会真的去做。

    算了，还是先苦后甜，等有了实力再说！于小凡当即认真起来，凡是就怕认真二字，一认真之后，那十个五种职业的男女便开始了自我介绍。

    “吾乃传说中的男战巫，我秉承盘古的修炼法门，具有强健的体魄，拥有最强大的防御力，擅长冲锋陷阵，站在队伍的最前面。如果你是喜欢冲锋陷阵，喜欢当血牛，喜欢当肉盾的玩家，请一定要选择我的职业，相信你一定不会后悔你的决定。”

    “人家是传说中的女灵师，秉承女娲大人的修炼体系，虽然因为身体娇柔，不适合近身对战，但却拥有天地间最为强大的攻击力和极强的控制力，是队伍中最重要的远程输出，可谓挥手间天地变色。如果你是追求强大破坏力，自身控制力极好，具有出色的跑位意识的玩家，那你一定要选择妾身的职业，相信你的选择会让你自豪一生。”

    “我是传说中的男道士，道者养其浩然正气，皆修歧黄之术，进可近身杀敌，退可远程攻击，亦可进退自如，辅助队友，杀人或救人，全在一念之间。如果你是喜欢救死扶伤，辅助队友战斗的玩家，那么一定要选择我的职业，相信你的选择是最明智的。”

    “本女侠为传说中的女剑侠，出身蜀山剑派，秉承剑在人在，剑亡人亡的宗旨，所谓一剑在手，天下我有，宝剑所到之处可谓披荆斩棘，令敌人闻风丧胆。如果你是对剑情有独钟，喜欢行侠仗义，喜欢强大攻击力，喜欢飘逸洒脱的玩家，那么一定要选择我的职业，侠之大者，为国为民，你的选择必定光辉万丈。”

    “我是传说中最神秘的刺客，我神龙见首不见尾，我善于潜伏，如影随形，一击必中，拥有强大的攻击力和爆发力。我心中没有善恶正邪之分，在我心中唯有朋友和敌人的区别，朋友来了有美酒，敌人来了有尖刀。如果你的反应够快，如果你喜欢放冷招，如果你喜欢自由自在，如果你喜欢做黑暗的王者，那么你一定要选择我的职业。相信你的选择才是内心真正的需要。”
------------

第一〇章 筱筱小凡（求收求推）

    之前于小凡上传说官网的时候其实就对五个普通职业有了一些基本的了解，再加上现在五个男女轮流慷慨激昂、王婆卖瓜似的述说了一遍，加深了对五个职业的印象，反正已经被四女给摊派了道士职业，时间就是金钱，她当即不再犹豫，立马选择了男道士。

    值得一提的是，因为身份认证的原因，性别在传说这个游戏里再也无法像原来传奇那般可以任意选择，你在现实是什么性别，游戏里也是什么性别，除非在游戏中遇到特殊的任务和装备，才有可能女扮男装或者男扮女装。

    对了，传说游戏中除了普通职业之外，据说还有生活职业和隐藏职业。

    无论是生活职业还是隐藏职业，都不是玩家能够自主选择的，由系统随机产生或者完成特定的任务而来。

    总而言之，言而总之，想要得到生活职业或者隐藏职业，可谓可遇而不可求。

    叮！

    “恭喜No.1玩家，您的职业选择成功！请给您的角色起一个昵称，昵称不得包含除汉字、英文字母和阿拉伯数字之外的其它符号。”

    选择之后，耳畔传来了梦中一模一样的机械般的声音，听不出是男还是女。

    于小凡听得乐了，以前的老传奇中，有些玩家为了炫酷，弄了一些极为漂亮的符号当做昵称，反正怎么叫对方都不合适，有的成了符号君，有的成了字母君，反正就是感觉不像一个角色的名字。更有甚者，为了让别人@不了他（她），弄一些特殊的符号，一般人还真打不出来，现在有了不能用特殊符号的规定，倒是显得正规多了，至少符合中国人用汉语的习惯，这是值得提倡的。

    现实中，名字很重要，大家都知道，一个好名字，能够给你带来幸运和赞美，一个不好的名字，也许会给你带来意想不到的负面后果，很多人不雅的绰号大抵就是从名字中演化而来的。

    游戏中，其实名字也很重要，好的名字让人眼前一亮，一下就能记住你，最好是朗朗上口的，叫起来也舒服。

    而游戏中不像现实中，是不能重名的，所以想起好名字一定要趁早，这便是所谓的先下手为强，后下手没粮。

    【筱筱小凡】，这名字在于小凡看来有点结巴，不好不坏，勉勉强强，主要是被四个女子“强迫”的，她是被动接受。

    关于为何要取“筱筱”这个前缀，于小凡在吃饭的时候也问过四女，齐云秀说传说玩家这么多，每一个玩家都是一个渺小的个体，所以小小代表了对自身的定位，不过因为小小这两个字不够好看也不够萌，所以就用同音的筱筱代替。

    当时于小凡听来也觉得合情合理，但是现在想来却觉得有点儿不靠谱，因为她再想了想小小小凡这四个字的时候，她总感觉无比熟悉，仿佛很亲切一样，难道自己在哪个游戏中曾经用过这个名字？

    很奇怪的疑惑，但是时间不等人，于小凡决定以后再想这个问题，现在还是先把昵称搞定，输入“筱筱小凡”四个字立马确认。

    叮！

    “恭喜No.1玩家拥有昵称，您的昵称为【筱筱小凡】！请您调节游戏的真实度，调节的百分比范围在50~99之间，当然您也可以让系统帮您自动选择。”

    之前于小凡看官网关于传说游戏的资料时，对真实度也有所了解。

    这么说吧，真实度有利有弊，算是双刃剑。

    真实度高，游戏就逼真，玩得就会更加有意思，但也有负面的效果，比方说，真实度越高，被怪物和玩家伤害时所造成的痛觉就越大，玩个游戏而已，谁愿意成天痛得死去活来的，所以怎么选择真实度，如何在其中选择一个平衡点，既满足真实，又不太痛，是两难的选择。

    其实，痛不痛跟人的体质有关，也许别人觉得不痛，你就痛了，所以没有什么现成的模式可以选择。

    最好的办法，自然是把一切交给系统来自动调节，这对于很多有选择困难症的玩家来说，是最好的办法。

    于小凡其实也有犹豫，所以她也把调节真实度的权利交给了系统。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，根据您的身体状况，系统为您自动调节的游戏真实度百分比为100。

    我去，不是说真实度百分比调节是在50到99之间吗，怎么本姑娘是100呢，系统你是不是玩我啊，百分百的真实度也就意味着跟现实是一模一样的，现实中被砍一刀那肯定痛彻心扉，天哪，这是本姑娘玩游戏，还是游戏玩本姑娘哪。

    这一刻，于小凡真想收回之前让系统自动调节真实度的决定，可惜生米已经煮成熟饭，人家系统肯定不鸟她啊，徒唤奈何。

    好在，于小凡向来是随遇而安的性子，她想到那段话，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”

    这么一想，也许这就是游戏对自己的考验吧，说不定里面蕴含着巨大的宝藏。

    有句话怎么说来着，有付出就有收获。

    而且百分之百的真实度至少还有一个明显的好处，那就是真实。

    传说游戏很人性化，弄好了真实度，接着还有外貌和身材的调整。

    如果你对自己的外貌身材足够自信，那么你可以用自己本身的相貌和身材进入游戏。

    如果你自卑，觉得相貌和身材无法让自己充满自信，那么你可以将你的外貌调得好看一些。

    如果你不想让自己太过迷人，想要低调一些，那么你也可以将自己的外貌和身材调得丑陋一些。

    如果你不想让别人把你跟现实联系起来，那么你也可以调得面目全非一些。

    所有这些，当然还有一个前提，那就是你必须要遵循调整的尺度。

    这个尺度不能太大，不能让丑女变成美女，也不能让美女变成丑女，只能说跟现实中的化妆一样，如果化得好，能让你更美，如果化不好，那么你会越化越糟糕，而不是像整容，把本身的面貌全变了。

    其实，调节外貌和身材也是一个技术活、细致活，没有三分三的人，上不了这个梁山。

    于小凡开始调了一下，发现这个还真不是一会能够掌握好的，反正她对自己现在这个宿主的俊美外貌还算满意，所以她干脆就这样了，放弃了调整，归为初始的状态，也就是本来的面貌。

    外貌和身材定下之后，大厅的镜子里一个风度翩翩的俊美道士显现在了于小凡的面前。哦，真是个祸国殃民的主，看来在游戏中本姑娘一定要低调了，不然恐怕会被那些游戏里的恐龙们围观甚至围攻，毕竟游戏不是现实，无论男女都比现实中更能放开天性。

    人类的天性其实就是赤果果的解放。

    就像当演员一样，也需要解放天性，也就是说你要让自己放下世俗的道德束缚，演任何角色的时候都要代入其中，无论是跟陌生的没有任何关系的演员演绎爱恨情仇，还是有些诸如拥抱、亲吻之类的亲密接触，你都得接受，像那些动不动就要用替身的演员就缺少了解放天性的思想。

    游戏玩家能在游戏里任意谩骂，肆意PK，其实道理也是一样的，因为游戏死了能够重来，所以你可以无所顾忌地解放天性，当然你也可以选择坚守本心。
------------

第一一章 九彩心法，桃花仙诀

    当于小凡以为一切都搞定可以真正进入游戏的时候，耳畔却突然传来了一声脆响。

    叮！

    系统提示：恭喜【筱筱小凡】，由于您是1号玩家，传说特奖励您抽奖一次，请按下罗盘的抽奖按钮，可随机得到传说中的各种道具。

    果然，随着系统提示音落下，于小凡面前出现了一个看起来非常真实的罗盘，静静悬浮在她的面前，上面有个启动按钮，然后可以随时按停。

    哎呦，1号玩家竟然还有抽奖，果然是早起的鸟儿有虫吃，早到的玩家有好处。于小凡想来自己这也算是赢在了起跑线上，因为她比别人早了差不多十来个小时预览了游戏，拿到了第一个玩家的编号，这算不算作弊呢？

    如果算的话，那神奇眼镜恐怕就是最大的作弊器了。

    不过，俗话说得好，运气也是实力的一种。

    于小凡心说，能作弊其实也是实力的一种体现，就像那些富二代官二代一样，生下来就含着金钥匙，起点比普通人高了不知道多少倍，要真算起来，这些人的人生相比普通人又何尝不是作弊呢。

    当然，于小凡知道自己就算作弊也不用担心，因为传说官网有明确说明，游戏一旦开服，里面的数据任何人都不能更改，要么停服毁灭游戏卫星，要么就是一切继续，所以只要你有本事，谁都可以作弊。

    可惜，传说游戏卫星采用的是独立的无线网络系统，黑客想要从外网入侵，根本不太可能，而游戏眼镜却只有进入游戏的权限，而没有更改游戏卫星数据的权限，所以想要作弊，比登天还难。

    眼前的抽奖罗盘分为一百零八格，上面详细罗列了各种道具。其中有心法、技能、装备、丹药、宠物蛋等等，只是没有写明具体的道具名称，唯有颜色的不同让于小凡明白这代表了各种东西的级别和好坏。

    反正抽奖纯靠人品好坏，无法人为去控制，所以于小凡想也没想就按了启动按钮，然后随即就按了停止按钮。

    罗盘转动了一两圈之后缓缓停下，指针最后定格下来的时候指向了差不多六点钟的方向，那是一本闪耀着九彩颜色的书籍。

    叮！

    系统提示：恭喜【筱筱小凡】，您得到了仙魔级别的心法—【桃花仙诀】，是否马上领悟？

    那还用说，当然马上领悟。

    随着仙音缭绕耳畔，霞光万道弥漫，那散发九彩颜色的桃花仙诀一页页地快速翻开，那里面的文字一个个嗖嗖地飞进了于小凡的脑海里，千万不要问那些都是什么字，因为于小凡她也不知道，游戏而已，何必那么认真。

    于小凡唯一知道的是，她的脑海里仿佛突然凭空多了一些什么，然后慢慢聚集起了一朵朵的桃花。

    桃花烂漫，漫天飞舞，好一幅绚丽多姿的斑斓画面。

    “桃花坞里桃花榭，桃花榭下桃花蝎……”

    随着一个女声朗诵改编的唐大才子的桃花庵歌在于小凡耳畔悠然响起，一种逍遥洒脱的感觉悄然临身，让她有种说不出的悠闲惬意。

    叮！

    系统提示：恭喜玩家【筱筱小凡】，成功领悟九彩心法《桃花仙诀》，心法的具体效果可以唤出功法一栏查看。”

    提示过后，于小凡只觉一道九彩的霞光入体，全身立即飘飘欲飞，就像那些武侠小说里的主角领悟了神功一般。

    而更让于小凡感到奇妙的是，在她的脑海里，竟然出现了桃花朵朵、漫天飞舞的幻象。

    震惊之余，于小凡心说这恐怕就是真实度百分百的效果吧，这传说游戏做得可谓真好，连领悟个功法，都像是真的一样。

    反正是游戏，于小凡也没有在意这些，当即唤出功法一栏。

    说到这里，传说游戏的功能也是比较符合对话交流的模式，就像唤出功法栏，只需要在心中默念功法一词，功法栏立马便显现在眼前，很是轻松惬意。

    功法栏现在共有两种功法，一是刚刚领悟的桃花仙诀，还有一种是所有职业天生的技能——普通攻击。

    【普通攻击】（黄阶技能）：经验值0/1000，使用不消耗灵力值。

    【桃花仙诀】（黄阶心法）：已领悟。角色增加10%的移动速度，增加1米的施法距离，减少5%的技能冷却时间。该心法可自动升级，升级需要特殊条件触发，触发条件未知。

    虽然以前的游戏记忆消失了，但是于小凡潜意识里对游戏的了解还是没有磨灭的，她知道能够增加移动速度、增加施法距离和减少技能冷却时间这样的三种功能的心法，不愧是九彩颜色仙魔级别的心法。

    值得一提的是，传说中的功法（包括心法和技能）等级分为黄级、玄级、地级、天级、圣级和仙级。当然仙级是传说中最高等级的心法和技能级别，据官网说想要修炼到这两个级别，运气和努力缺一不可，不然就算是玩到游戏关服也不可能达到这样的高度。

    所谓游戏高手就是百分之九十八的汗水加上百分之一的运气和百分之一的天赋。

    于小凡脑海里忽然蹦跶出这么一句话，仿佛是遗失的记忆里本来就有的，应该是曾经听谁说过。

    这时，耳畔又传来提示音。

    叮！

    “亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的初始设置成功，是否现在立即进入昆仑界？”

    “进入！”于小凡毫不犹豫地默念道。

    “欢迎【筱筱小凡】进入昆仑界桃花坞（1）。自从盘古大神和女娲娘娘相继飞升离开昆仑界，被镇压的怪物邪魔风起云动、祸乱四方，导致到处生灵涂炭、民不聊生，就连向来远离尘世的桃花坞最近也被一些怪物入侵。昆仑界的安宁需要每一个子民的守护，【筱筱小凡】希望你能发扬道士职业救死扶伤的医者仁心，以拯救天下苍生为己任，救万民于水火。”

    随着传说游戏好听的背景音乐，一个苍老的声音徐徐说着这些不着边际的话，而于小凡发现自己已经置身于一个十里桃花的曼妙场景当中。

    忽然，一阵风吹来，只见桃花飞舞，鼻息间花香四溢。

    于小凡四下张望，发现这十里桃花生长在一个深山绝谷当中，四处都是高耸入云的悬崖绝壁，中间有一个村落，一条小溪从村中和桃花林中蜿蜒穿过，而最美的地方则是她现在所站立的地方，正是一处桃花榭。
------------

第一二章 送任务上门的小鲜肉

    榭，是一种融合周围景色的园林休憩建筑，大多为建在高土台或水面（或临水）上的木屋。

    于小凡所在的桃花榭，乃是一个建在桃花溪上的水榭，有一个木制平台伸入水面，平台四周设有低矮的栏杆，开敞通透，古朴典雅，体形扁平，呈长方形。

    小小的水榭在桃花林中若隐若现，与溪流相映成趣，让人仿佛置身于与世无争的农家田园，有种无比悠闲惬意的感觉。

    唯有桃花溪中硕大的桃花蝎张牙舞爪，似乎验证了之前于小凡耳中听到的邪魔怪物侵入与世无争的桃花坞的说法。

    桃花坞里桃花榭，桃花榭下桃花蝎。

    于小凡心说，还好自己随机出现的地方是在桃花榭里，要是直接出现在桃花溪里的话，恐怕这些狰狞丑陋的桃花蝎已经围住她撕咬了。

    值得一提的是，传说中的出生点是随机的，也就是说可能出现在桃花坞这十里桃花的任何地方。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您已获得新手服装和新手木剑，穿戴装备有利于您更好地降服邪魔怪物，装备放在储物柜内，只需默念储物柜即可唤出。

    于小凡笑了笑，心说这系统还挺人性化的，她当即默念储物柜三字，储物柜顿时打开了，以一种立体的形式展现在她的眼前。

    储物柜分为很多储物格，现在有两个格子里放着东西，一是新手服装，二是新手木剑。

    当于小凡看着这两件装备的时候，有关于它们的信息立即进入脑海中。

    【新手服装】（白板装备）

    职业要求：无

    物理防御： 9

    灵力防御：5

    增加生命：99

    增加灵气：49

    耐久度：50/50

    使用等级：无要求

    ……

    【新手木剑】（白板装备）

    职业要求：无

    物理攻击：8

    敏捷：4

    耐久度：50/50，

    使用等级：无要求

    ……

    看到这些数据，于小凡的脑海里不由自主就浮现出曾经老传奇的一些装备数据，老传奇中的魔法防御现在改成了灵力防御，这应该是符合传说的东方玄幻游戏的特性。

    装备在游戏中是非常重要的道具，直接关系到玩家属性的好坏，于小凡之前在官网上已经看到了有关于装备的一些简单介绍。

    传说中的装备分为九种颜色九个级别，分别是诅咒（黑色）、白板（白色），精良（绿色），优秀（青色），卓越（蓝色），传奇（紫色），传说（金色），神话（红色），仙魔（九彩）。

    装备等级越高，效果就越好，自然获得的难度就越大。

    对于大部分玩家来说，玩到游戏后期能够得到一套紫色的传奇装备就已经是非常不错了。而后面的金色传说装备和红色神话装备那就只能是精英玩家的专利了。至于九彩的仙魔装备则是可遇而不可求，能不能得到就看实力和运气，两者缺一不可。

    新手装备是最低级别的装备，不过正所谓聊胜于无，有得穿总比没得穿好，于小凡伸手拿出这两件新手装备，穿戴之后，挥舞着木剑，感觉还不错，仿佛力量瞬间增加了，有一种立即去杀怪尝试的冲动。

    正当于小凡准备走下桃花榭，到桃花溪里杀桃花蝎的时候，一个年约十五六岁的俊逸少年跑了过来。

    于小凡心说好俊的少年郎，用现实中的话来说，这是一个让人垂涎欲滴的小鲜肉。

    少年看到于小凡手中拿着木剑，倒是很有礼貌，上前拱手说道：“您好，我是陶飞，桃花坞人，敢问少侠尊姓大名？来桃花坞可是为了除魔卫道？”

    看少年的模样，真实无比，就像是真人一样，但是于小凡知道这肯定是一个NPC，而且他的主动出现，一定是有什么目的，说不定是有什么任务要交给自己呢。

    于小凡宛然一笑，说道：“这位陶飞弟弟，我叫筱筱小凡，你可以叫我凡哥，听闻贵村被邪魔怪物入侵，在下正是前来除魔卫道的。”

    少年非常激动，“太好了，凡哥你来得真是太及时了，快帮我杀一些桃花蝎，我爹今天不小心被桃花蝎蛰了，村里的陶郎中说需要十个桃花蝎尾入药，可这桃花蝎太凶狠了，我，我害怕，恳求凡哥你可一定要帮我，不然我爹他就麻烦了。”

    少年说着，竟拉着于小凡的手臂摇啊摇，让于小凡都有些脸红了，她可是男儿身女儿心啊。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【陶飞的恳求—收集桃花蝎尾】？

    于小凡回过神来，心说嘿嘿，果然有任务，这小鲜肉不错哦，送货上门，姐姐不帮忙谁帮忙。

    于小凡当即拍着胸脯说道：“陶飞弟弟你别担心，一切有凡哥在，这收集桃花蝎尾的任务就交给凡哥我了，保证不会耽误你爹的病情。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【陶飞的恳求—收集桃花蝎尾】（黄级任务，当前难度等级为简单）

    任务内容：帮助少年陶飞收集10个桃花蝎尾。桃花蝎尾是桃花蝎身上掉落的物品，桃花蝎出没于桃花溪中，尤其以桃花榭附近一带居多。杀死桃花蝎有一定几率获得桃花蝎尾。

    呵呵，真是天助我也，于小凡心里直乐呵，这任务好啊，跑都不用跑，直接接了原地就可以做任务。

    于小凡跟少年陶飞挥了挥手，让他在岸边等着，她则信步来到了溪边。

    小溪的水清澈见底，溪水也不深，不过那桃花蝎还真多，于小凡还没站稳脚跟，距离最近的桃花蝎就瞪着恐怖的眼睛，怪叫一声，朝着她冲了过来。

    于小凡不慌不忙，摆开了战斗的架势，放眼查看这个桃花蝎的怪物属性。

    【桃花蝎】（普通怪物）

    等级：1级

    生命：120

    物理攻击：48

    物理防御：13

    灵力防御：6

    ……

    而于小凡自己的属性则是这样的：

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：1级

    生命：419

    物理攻击：40

    灵力攻击：16

    物理防御：33

    灵力防御：17

    移动速度：+10%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：0

    幸运：0

    ……
------------

第一三章 神奇眼镜在游戏中的作用

    于小凡比对了一下自己和怪物的属性，很容易便得出这种桃花蝎外强中干，看起来凶猛其实很容易对付。

    其实想想也是，这是新手村1级的怪物，对于玩家来说当然不会有丝毫困难。

    这时，桃花蝎已经爬到了身边，好一个于小凡，只见她不慌不忙，淡淡一笑，手中新手木剑唰地刺出，干净利落，正中桃花蝎的眼睛。

    于小凡纳闷这剑刺得竟然非常得心应手，仿佛她天生就会舞刀弄剑似的，难道是游戏里的效果？

    其实于小凡不知道的是，她这个原宿主从小练武，曾经苦练过剑术，这次挥剑刺出如此潇洒自然其实也是潜意识里一种对身体支配的习惯使然。

    桃花蝎怪叫一声，它的头顶冒出一个大大的红色数字“暴击-36”。

    竟然出现了暴击！

    于小凡潜意识里立马蹦跶出了暴击的概念，这可是至少一点五倍的攻击伤害，而对于1级的新手来说，第一次就打出暴击这样的高伤害，这很考验玩家的人品值。

    看起来本姑娘的运气还不错呀！

    可正当于小凡得意的时候，那瞎了一只眼的桃花蝎猛地挥舞两个大钳子在她大腿上狠狠蛰了一下。

    嘶！

    那个疼痛啊，就像真的在现实中被蝎子蛰了一下，于小凡疼得有些龇牙咧嘴，果然百分百的疼痛效果。

    她恨恨心说，敢蛰我，本姑娘跟你没完，看剑！

    于小凡忍着疼痛，也不去管头上飘起的血红色数字，右手熟练地舞出一团剑花，又是一剑飞快刺出。

    当那剑刺出去的时候，于小凡陡然发现眼睛一胀，桃花蝎头上竟然出现了一个红点，她手中的剑很自然地就命中了那个红点。

    “致命伤害-84。”

    吱呀！

    那桃花蝎发出临死前的惨叫，怒目圆瞪，似乎死不瞑目，然后终是扑通倒在了溪水里，溅起一团水花。

    而伴随着这只桃花蝎的倒下，清澈的溪水刹那间被黑色的血给染红了一片，溪水之上则漂浮着一个散发着亮光的蝎尾，还有一颗红彤彤的药丸。

    于小凡这会却是没有第一时间去捡怪物爆出来的战利品，而是感受杀死怪物那一瞬间脑海里的神奇变化，似乎有一股神奇的力量进入了那先前凝练桃花仙诀形成的桃花幻象。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    于小凡顿时觉得浑身说不出的惬意，之前那种被怪物咬疼的感觉也是仿佛荡然无存。

    好奇妙的感受！

    而且，于小凡还意识到了更为奇妙的事。

    那就是神奇眼镜可能在游戏中也显示出了神奇的效果，之前她很清楚地感觉到刹那间桃花蝎身上出现了红点，这应该跟致命伤害有微妙的联系，不然的话，这种致命一击的情况时极难发生的，几率跟彩票中大奖没什么区别。

    难道，这红点意味着桃花蝎身上的破绽不成？就像武侠小说里写得那种金钟罩铁布衫的罩门，只要找到这个罩门，就能一击毙命？

    于小凡心里有这样的疑惑，当然她还不能百分百的确认，所以她要在接下来的打怪中去验证这种疑惑。

    随手从溪水里捞起有些湿漉漉的桃花蝎尾和一颗红药，于小凡这会觉得游戏还是很不错的，第一个怪就爆出了两样战利品。

    将战利品扔到储物柜里，于小凡继续杀怪做任务的旅程。

    虽然记忆丢失了，但是于小凡长期玩游戏形成的故有思维却没有变，就像现在她面前有一堆的桃花蝎聚集在一起，她就不会莽莽撞撞地直接冲上去厮杀，而是引怪过来一个个解决。

    之所以如此，一则双拳难敌四手，二则那种被怪物咬的滋味让于小凡刻骨铭心，趋利避害是所有动植物的本能，人类作为高等的智慧动物当然不能例外，要是被一群蝎子蛰那还不非得痛死。

    于小凡的引怪很是熟练，跑位非常准确，这是潜意识的。

    只见她稍微靠前一点点，让最前面的怪物发现她的踪迹，然后她便果断后撤几步，又不脱离怪物的视野，等它上来之后，她便挥剑刺出。

    神奇眼镜的效果这次并没有出现，于小凡都有些怀疑之前是不是运气使然，好在她似乎记得之前那个红点出现的位置，所以她赶紧尝试着刺中那个位置。

    老传奇中，道士在没有学会灵魂火符之前，只能跟战士一样顶着怪物打，而传说中亦是如此，所以这会于小凡难免又要被桃花蝎给蛰，这也是没办法的事。

    尽管疼得龇牙咧嘴，很是难受，但是于小凡的体制很好，拥有很强的抗打击和疼痛的能力，依然跟怪物死磕，这可能也是系统给她安排百分百真实度的原因。

    有些事知道和做到是两回事，就像于小凡知道桃花蝎身上的弱点大致在哪里，但是没有红点的指引，她也是很难准确刺中那个位置，就像打靶一样，就算你是神枪手，如果没有一个准确目标给你的话，你亦是无法发挥神枪手的厉害之处。

    一连刺了五剑，于小凡也被桃花蝎蛰了三下，这第二个怪物这才轰然倒下，比起之前之用两剑便轻松解决有着天壤之别。

    真是无语啊！难道神奇眼镜真的跟段誉的六脉神剑似的，时灵时不灵？于小凡感叹着，将溪水里浮着的桃花蝎尾捡起来，然后又去引第三只桃花蝎。

    这时，不远处的桃花溪边已经有玩家也在杀桃花蝎了，其实这很正常，毕竟谁都想第一时间进入游戏，抢先做到任务一路飙升，然后能够第一时间打到爆好装备的BOSS。

    于小凡对此也不在意，继续杀她的怪物。

    值得一提的是，脑海中的桃花幻象在第二个怪死亡的时候依然出现了桃花朵朵、漫天飞舞的景象。

    而且，在第一个怪死的时候，于小凡并没有看出端倪，但是第二个怪死的时候她算是看出了一点门道，那脑海中的桃花幻象竟然增大了。

    这是否意味着桃花仙诀这个心法在提升经验呢？于小凡想想应该是这样。

    在继续杀怪中，于小凡偶尔也会看向桃花榭上站着的少年郎陶飞，他一直在焦急地等待，那如同热锅上的蚂蚁的模样煞是让女人心疼。

    女人身上大多都有母性的心理，见不得自己看着顺眼的人受苦，于小凡是女人，当然也有这样的恻隐之心，虽然明明知道这只是游戏的效果，但是实在太真实了，让她仿佛身临其境，不由不产生这样的心思。

    一着急之后，神奇眼镜的效果又出现了一次，而于小凡手中的木剑亦是顺着红点刺中了桃花蝎的致命点，形成了致命一击，直接秒杀了这个桃花蝎。
------------

第一四章 最高的自由分配属性点

    或者是感觉到于小凡在看他，少年郎陶飞竟然朝她喊道：“凡哥加油，在我眼中你是最厉害的。”说着，还冲她竖了竖大拇指。

    “谢谢！”于小凡心说好吧，这NPC小鲜肉还是挺会鼓励人的嘛，被他这么一说，都不好意思偷懒了。

    杀怪的过程对于于小凡来说其实是痛并快乐着，痛的是身体，快乐的则是那种神奇的精神感受，特别是杀了几个怪之后，她明显感觉精神奕奕，整个人都充满了斗志昂扬的战意，杀起怪来更加得心应手。

    值得一提的是，杀死每个桃花蝎的经验是15点，而于小凡抽空查看了一下升级所需的经验，从1级升到2级需要100点经验，也就是说只需要杀死7只桃花蝎就能升到2级。

    果然，随着第七只桃花蝎的轰然倒下，于小凡只觉头顶一阵耀眼的金光洒落，全身如沐神光，充满了爆炸般的力量，并且之前被怪物蛰到所损失的生命力，也一下子恢复全满。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您升到了2级。

    伴随着升级，于小凡脑海中的桃花幻象也是莫名增大了几分，比之前杀死怪物的任何一次都要明显，这让她意识到也许每次的升级，是一个哲学上所谓量变到质变的过程。

    升级的感觉真不错呦！

    于小凡宛然一笑，那笑容俊美极了，恐怕大部分所谓的美女见了都要自惭形秽，就连桃花榭里倚栏看着她的NPC小鲜肉都呆住了，这世上有这么好看的男人吗？

    笑罢，于小凡查看了一下自己升级后的人物属性。

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：2级

    生命：499

    物理攻击：56

    灵力攻击：24

    物理防御：39

    灵力防御：20

    移动速度：+10%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：0

    幸运：0

    剩余可分配点数：5

    ……

    于小凡发现提升一级之后，人物属性有了明显增强，这时候她脑海里也浮现出了曾经一些老传奇的记忆，这个传说人物属性貌似要远比老传奇来得高，倒是跟有些变态传奇私服有些类似，当然传说的游戏效果可不是曾经那些二维或者三维的游戏可比，简直就是不能相提并论。

    而当于小凡看到剩余可分配点数是五点的时候，她心里也是十分得惊喜，之前在传说官网上她看到的信息是说玩家等级每提升1级可以获得1~5点的自由分配属性点，点数的高低则会综合考量诸如身体因素、运气因素和其它因素，总之这是很看人品的一项。

    属性点最高，意味着每一级都能得到最大的提升，也许等级低的时候还看不出来太大的差距，但是一旦到了高等级的时候，那就积少成多，差距将会非常明显。

    既然玩游戏，谁不喜欢自己人物的属性更厉害呢！

    高兴之余，于小凡默念人物栏打开了人物属性面板，略微瞄了一下，她当即看到自由分配属性点可加的种类有力量、灵力、体质、敏捷和身法，并且每种属性都有详细的介绍。

    【力量】：影响玩家的物理攻击和物理防御。

    【灵力】：影响玩家的灵力攻击和灵力防御。

    【体质】：影响玩家的生命值和灵气值。

    【敏捷】：影响玩家的命中和暴击率。

    【身法】：影响玩家的速度和闪避率。

    看了这些加点的属性种类，这会于小凡脑海里竟然出现了老传奇的一些数据，传说既然是老传奇的更新换代，有一些基本的概念应该是万变不离其宗的，游戏一开始肯定以物理攻击和物理防御为主，而后期则应该更偏向于灵力攻击和灵力防御，另外在后期敏捷和身法也是极为重要，因为这时期玩家的攻击力普遍很高，所造成的闪避和暴击效果是惊人的，跟前期完全不同。

    另外，人物属性里现在还没有灵气值，这意味着需要以后合适的时机开启，这样一来，先期加体质也是没有太大的必要的。

    综上，在于小凡看来，作为可近身物理攻击亦可远程灵力攻击的道士职业，在游戏一开始的时候还是要以物理攻击为主，也就说可以先加一些力量，增加物理攻击和物理防御。

    当然，具体问题具体分析，如果是想要选择那种单纯的辅助道士，给人家加加血的话，倒是可以大部分都加灵力，这样加血的效果会很好。

    而于小凡她心里想要的是既可独立作战亦可给队友辅助，这样的要求就很高了，既要物理攻击又要灵力攻击，同时还得有极高的敏捷和身法，所幸她得到了每次升级所能得到的最高的五点自由分配属性点，这样一来，她倒是不用担心会不够用。

    想清楚了之后，于小凡不再迟疑，立马将五点属性点都加到了力量上面。

    加了力量的效果很明显，于小凡感觉身体充满爆炸般的力量，并且原本56点的物理攻击一下子变成了76点，而物理防御也从39点增加到了54点

    可以这么说，加完点之后比之前1级的物理攻击提升了差不多一倍，于小凡手中木剑挽起一朵绚丽的剑花，神奇眼镜再次显灵，让她飞快刺中一只爬过来的桃花蝎，正中它显现的红点，轰然倒下之前它的头上顿时飘起一个红色的数字“致命一击-212。”

    同时，在接下来杀的几个怪中，于小凡还发现伴随着防御的提升，不仅被怪蛰的时候失血少了，并且疼痛也有所降低，说明物理防御起到了该有的效果。

    一连杀了十五六只桃花蝎，于小凡终于齐集了十个桃花蝎尾，另外还获得两个小红药一个小蓝药以及两枚铜币，这个爆率还是相当可以的，她赶紧走上溪岸，来到桃花榭上，拿出桃花蝎尾对少年郎微笑说道：“陶飞，你要的十个桃花蝎尾我已经收集好了，给你。”

    陶飞接过十个桃花蝎尾顿时惊喜万分，躬身说道：“谢谢凡哥。”
------------

第一五章 向组织靠拢（求收求推）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成了任务【陶飞的恳求——收集桃花蝎尾】（黄级任务），获得奖励经验500点，铜币20枚。

    随着大量经验的增加，于小凡头上接连落下了两道金光，那种如同吃了人参果一般的舒爽真是让她感觉浑身舒畅哪，这一下子就到了4级，果然做任务远比直接打怪要快得多。

    说到奖励的铜币，传说游戏昆仑界中的货币是这样子滴，共有三种分别是金、银和铜，每种货币之间的兑换比率是100，也就是说100铜币可以兑换1银币，100银币可以兑换1金币。

    虽然知道了这些粗略的东西，但说实在话于小凡对于传说中物品的价格，以及货币的购买力还没有一个系统的认知，这奖励的20枚铜币究竟能买些什么东西，她还真的是一无所知。

    不过没关系，游戏才刚刚开始一刻钟，于小凡有的是时间去慢慢领略其中的点点滴滴。

    拿到任务奖励，又提升到了4级，于小凡正准备换个地方找级别高一点的怪物继续打怪升级，她刚挪动脚步，还没走多远，这时那少年郎却又追了上来，有些不好意思地说道：“凡哥，你看能不能再帮我一个忙？”

    咦，好现象啊！

    于小凡微笑道：“陶飞啊，我们都已经是朋友了，有话但说无妨，只要我能做得到，我一定竭尽全力去帮你。”

    “谢谢凡哥，你真是个乐于助人的好人。情况是这样的，我那未过门的媳妇陶燕昨日下午去桃花崖上玩耍，不慎将订婚戒指掉落崖下，她昨晚曾哭着让我去崖下帮她找，本来我答应她今天早上去找的，可不巧我爹受伤了，我这根本就走不开，我得赶紧回去给我爹送桃花蝎尾还得照顾他，这找戒指的事能不能麻烦凡哥你呢，我怕时间长了被别人捡走那就麻烦大了，我家燕子非得哭给我看不可。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【陶飞的第二个恳求——找回陶燕遗失的订婚戒指】？

    有任务不接那不成傻子了吗，于小凡当即笑呵呵道：“呦，陶飞，你可以啊，小小年纪就有准媳妇咯，放心吧，这个忙凡哥帮你了。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【陶飞的第二个恳求——找回陶燕遗失的订婚戒指】（黄级任务，当前难度等级为简单）

    任务内容：前往桃花崖下，寻找陶燕遗失的订婚戒指并送回给陶飞。桃花崖在桃花坞的东面桃花峰的北坡下。陶飞家住桃花坞东边村口，就在桃花溪的岸边。

    陶飞被于小凡调侃得略显不好意思，说道：“谢谢凡哥，那就拜托你了。”说完之后，他跟于小凡挥挥手，不再多做停留，赶紧回去送药。

    看着少年郎匆匆离开的背影，于小凡也赶紧快步跟了上去，倒不是她在追这个少年郎，而是她觉得桃花峰和陶飞家都在东边，应该同路。

    一路上，于小凡碰到了不少的玩家，有男有女，有老有少，有战巫也有剑侠，当然也不缺少灵师和刺客，道士更是不少，这恐怕是基于老传奇中道士是最容易存活的职业，也是单挑BOSS的最佳职业，可传说中也会这样吗？官网上讳莫如深，没有具体说明，很多玩家只能是赌一把了。

    说到这些擦肩而过的玩家，看到于小凡的时候无一例外大抵都被她那绝美的模样给惊艳到了，有几个胆子很大的妹子甚至都直接向她开撩。

    可惜于小凡喜欢撩妹子但不喜欢被妹子撩，而且不是她门缝里看人，这几个妹子长得实在是有点儿对不起观众，她更没心情跟她们耍，所以她只能装作一副拒人于千里之外的高冷模样，而她那眼睛不知道是因为神奇眼镜的关系还是什么原因，那冷漠起来的样子竟然非常的凌厉寒冷，让那些个妹子都吓了一跳，赶紧跑走了。

    装高冷的样子真不舒服，于小凡刚舒展眉头，忽然耳畔传来叮的一声，系统提示她有人加好友，她赶紧看了一下，发现加好友的是筱筱小芳，于是立马通过。

    很快两人建立了视频通话。

    画面里，云芳穿着战巫独有的新手服装，手拿木剑，看起来威猛得很，只是脸蛋儿有点娇嫩，整体可以用娇悍来形容，就是娇艳中带着强悍的意思。

    看到游戏中于小凡比现实中似乎还要俊美的模样，云芳明显有一两秒的呆滞，人都说士别三日当刮目相看，可才过了十几二十来分钟，这个家伙怎么就更俊美了呢，难道这家伙调了相貌？

    可仅仅只是相貌变得更俊美了吗？云芳觉得是还有气质上的改变，似乎可以用一种花来形容，那就是更桃花了。

    于小凡被云芳看得有点儿发毛，瞪眼道：“小芳，我脸上长花了啊，这么盯着我看？”

    云芳这才回过神来，朝于小凡吐了吐舌头说道：“小凡，你少自作多情，谁看你了，我是看你身后的风景好不好，那些桃花可真美啊！”

    解释就是掩饰，于小凡暗自摇头一笑，看破不说破，“这样啊，那你继续看风景，我得去做任务了。”

    “等一下，什么任务？是不是村长发布的试炼任务啊，你还没做？嘻嘻，我们可都做好了耶。”

    原来村长有试炼任务啊，从云芳说的我们可以听出这是一个谁都可以接的任务，于小凡心说那等下得去接一下，表面上却耸肩笑道：“现在去做也不晚吧。还有事吗？”

    “没事就不能聊了吗，你可是我们的御用道士，我们得关心你在游戏中的成长好伐，对了，秀姐可是说了，这个于小凡同志还有没有一点组织纪律性了，竟然过了这么久，都不向组织靠拢并汇报情况，得严厉批评一下。”

    云芳向来能说会道，这会嘻嘻哈哈地开着玩笑，于小凡倒也不以为意，连忙打着哈哈说一定要向组织靠拢，而所谓的向组织靠拢当然是主动加她们好友，跟她们说说话之类的。

    一边走，一边跟云芳聊天，于小凡得到了她们在游戏中的一些信息，关于职业的选择早就定了，而以筱筱开头的玩家不说没有，肯定是稀少的，取名这点自然也不会有变化。

    唯独有一些变化的是，除了云芳之外，齐云秀、温晚霞和北琳琳的外貌都做了一些调整，跟以前有了一些区别，虽然还是美女，但是乍一看可能还真的不敢认。
------------

第一六章 桃花崖下桃花蜂

    为了表明向“组织”靠拢的决心，于小凡自然主动加了齐云秀、温晚霞和北琳琳的好友。

    对于小凡的态度，三者自有不同。

    齐云秀还是那般大方优雅、谈吐得体。温晚霞虽然还是清冷如霜，但说话态度明显好了不少。北琳琳则依然还是一副爱理不理的模样，于小凡也不在意，谁叫她占了对方的便宜呢。

    相比于小凡就地接了任务快速升到4级，其它四女虽然做了试炼任务，但等级都比她要低。

    由于传说一开始无法使用灵力攻击，只能使用物理攻击，这对于灵师来说，是很吃亏的，毕竟灵师的灵力攻击高，物理攻击很低，所以四女中齐云秀等级最低，只有2级，这还是做了试炼任务的结果。

    云芳是战巫，战巫的主要方向是顶怪，也就是生命值和防御比较高，物理攻击并不比道士有多少优越，她还差一点经验就到三级。

    温晚霞是剑侠，这个职业比较平衡，生命、防御、攻击、暴击、闪避都处在五个职业的中间水平，因而这个职业的可能性也是最多的，既可以向高血高攻发展，也可以向高暴高攻发展，还可以向高暴高闪避发展，温晚霞想要的是高暴击高攻击的路线，她现在等级是刚到三级。

    北琳琳是刺客，刺客这个职业的物理攻击和暴击是五个职业中最高的，缺点是防御和生命值比较低，前期来说，高物理攻击和高暴击带来的是升级的快速，所以她的等级跟于小凡差距不大，即将突破4级。

    说到这里，值得一提的是，由于游戏玩家众多，新手村的规模又不大，所以新手村的数量是非常多的，玩家随机进入，比如于小凡进入的就是桃花坞（1），而四女进入的也是不同的新手村，所以大家暂时还无法聚在一起。

    另外，四女得到的升级自由分配属性点也都还可以，温晚霞和北琳琳的是4点，齐云秀和云芳的是3点。

    在跟四女聊天的时候，于小凡也没有忘记观察陶飞的去向，记下他家的位置之后，他便前往四女所说的村长陶进所在的位置，接下试炼任务。

    试炼任务真的是很简单，也就是让杀一个桃花坞地图的任何一个怪物就能得到100点经验和1个小红药。

    桃花坞不大，但麻雀虽小五脏俱全，游戏里诸如药店、服装店、兵器铺、首饰店、仓库等均有，于小凡其它都没买，就买了一些红药以备不时之需，寻找订婚戒指这个任务看似没有提到怪物，但桃花崖这么一个地势陡峭偏僻的地方在她看来不可能没有怪，所以有准备肯定比没准备好。

    小红药是2个铜币一个，物价还算可以。

    出了东村口，沿着桃花溪逆流而上，一路上于小凡看到了各种怪物出没，有老传奇里的稻草人，也有癞蛤蟆，还有小水蛇和麋鹿之类的，这些都是1到5级的怪物，不足为虑。

    这片区域的玩家很多，怪物的刷新完全跟不上玩家杀怪的速度，所以抢怪是游戏里永恒的主题，若非新手村无法开启PK模式的话，肯定要发生无数抢怪的战争。

    于小凡也没有理会玩家看她那种怪异惊讶甚至震撼的表情，所谓见惯不怪，怎么说她曾经也是一个大美女，走在街上的回头率很高，对于这种目光她完全能够适应。

    至于碰上搭讪或者请求好友的申请，暂时她都予以淡然的拒绝，这个时候时间就是金钱，哪有闲情逸致跟他们瞎搅和，既然玩游戏了，那么至少也要在游戏中玩出一番成绩来，这是于小凡潜意识里对曾经游戏中强者的意识形态回归。

    所幸于小凡拥有桃花仙诀，移动速度提升百分之十，是其他玩家所无法比拟的，别人想追也追不上。

    很快，于小凡就来到了桃花峰的半山腰，那个陡峭的桃花崖下。

    正如同她所预料的那样，这桃花崖下虽然百花齐放，各种野花五颜六色，艳丽多姿，看似美丽却是个危险的所在，因为这里有一种怪物叫【桃花蜂】，那比普通蜜蜂要大至少十倍的个头，还有那粉红妖艳的尾巴和嗡嗡的鸣叫声，想想被它蛰的后果都让人头皮发麻，。

    于小凡暂避锋芒，查看了一下桃花蜂的怪物属性。

    【桃花蜂】（普通怪物）

    等级：7级

    生命：550

    物理攻击：152

    物理防御：35

    特殊技能：【麻痹】，被蛰之后有一定几率全身麻软，无法行动、无法战斗，持续时间两秒。

    ……

    于小凡心说七级的怪物果然跟一级的怪物不同，都带特殊能力了，这个麻痹可是很让人讨厌的技能，别看两秒的时间很短，也够让人头疼的，若是被麻住的话，至少要被这蜂蛰两下不可。

    另外，于小凡的脑海里也出现了老传奇中麻痹戒指的一些信息，曾经在老传奇中这种带麻痹技能的怪物无论等级高低都可能会掉落这种麻痹戒指，要是有幸得到的话，那在打怪或者PK的时候可是无往而不利的，不知道传说中有没有这种传统的延续。

    提升到4级之后，于小凡的属性也得到了巨大的提高，他把两级得到的10点自由分配属性点都加到了力量上，所以这会她的物理攻击达到了148，物理防御则是66，越级杀这个桃花蜂一点问题都没有。

    由于这会大部分玩家都聚集在桃花村的附近杀怪，这桃花崖下鲜有人来，那怪物的密集程度是很高的，于小凡可不想被桃花蜂群起攻之，所以还是采用各个击破的策略，引怪开杀。

    木剑的普通攻击被于小凡玩得已经很溜，等到一只桃花蜂嗡嗡地飞了过来，她便从容刺出一剑，桃花蜂头上立马飘起红色的失血数字“-85”。

    说明一下，传说中等级是有压制的，也就是说面对比玩家等级更高的怪物，攻击伤害会打一定的折扣，就像刚才按照于小凡的攻击和怪物的物理防御，她应该能打出至少100以上的伤害，但现在明显偏低。

    按照这个伤害，于小凡知道需要至少七次攻击才能杀死一只桃花蜂，当然若是暴击或者致命一击那就另当别论了，可等级的压制会造成暴击和致命一击的概率急剧降低，只能靠人品或者神奇眼镜的忽然显灵。
------------

第一七章 领悟【战意昂然】（求收藏）

    可惜神奇眼镜真的就像是段誉的六脉神剑，想要它发挥作用的时候它总是不灵光。

    连续出了七剑搞定第一只桃花蜂，于小凡也被这硕大的桃花蜂用尾巴狠狠蛰了六次，其中有一次还被麻痹了，那种钻心般的疼痛和全身麻痹的难受真的让她想骂娘，谁设计的游戏，这不是坑玩家吗，特别是她这样真实度达到百分百的玩家，简直被坑苦了有木有。

    好在，当桃花蜂最后“嗡”的一声惨叫从空中坠落掉到地上变成尸体的时候，脑海中那种桃花朵朵漫天飞舞的惬意感觉总算让她觉得痛有所值，并且一股昂然的战意也陡然从心头莫名升起。

    俗话怎么说来着，吃得苦中苦，方为人上人。

    奶奶的，为了升级，本姑娘也算是发扬了不怕苦、不怕痛的优良作风。

    于小凡自我解嘲般地笑了笑，随遇而安的乐观性格让她总是能够找到安慰自己的那个点。

    而且，艰苦的奋斗总是富有成就的，这不这个桃花蜂竟然给了120点的经验值，是1级桃花蝎的八倍，这恐怕就是越级打怪带来的加成效果。

    当然，对于于小凡来说，最高兴的还是桃花蜂爆出了一件装备，这可是迄今为止她打到的第一件装备，这是一块头巾。

    【头巾】（白板装备）

    职业要求：无

    物理防御： 6

    灵力防御：3

    增加生命： 60

    增加灵气：30

    耐久度：50/50

    使用等级：5级

    ……

    虽然是白板装备，于小凡还是很高兴，等升到五级就有头巾戴了。

    兴奋之下，于小凡立马就又投入到引怪杀怪当中。

    或许是战意的提升，于小凡打第二个桃花蜂的时候不仅出了一次暴击，而且在最后关头那神奇眼镜又显灵了，她陡然看到桃花蜂的尾部有一个红点，她顺势改变剑的命中位置正中红点，一下就将这个桃花蜂直接干掉，那种致命一击的爽快真的有些让人热血沸腾、战意昂然。

    于小凡感觉一股能量从桃花蜂的尸体里飞到脑海中，那桃花幻象更显著了，昂然的战意让她觉得全身充满了爆炸般的力量。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您领悟了新技能【战意昂然】。

    【战意昂然】（黄阶技能）：经验值0/1000，被动技能，自动触发，可提升命中率和物理攻击5%，不消耗灵气值。

    看到战意昂然的技能介绍，于小凡的脑海里突然浮现老传奇中道士的精神力战法，那种技能也是被动的，能够增加道士近身攻击的命中率。

    不过，于小凡浮现的记忆中，精神力战法似乎是要到9级才能学习的技能，并且相比这个战意昂然，精神力战法要差不少，这可是多了5%的物理攻击，现在物理攻击低的时候效果还不太明显，到了攻击高的时候，5%的作用那可就大了去了，何况它还能升级。

    有了这个战意昂然，将大大有助于打怪升级。

    于小凡在打第三个怪的时候第二剑就出了战意昂然的效果，攻击力瞬间多了5%，造成的伤害效果也多了六七点的样子，而且命中率高基本不会被怪物闪避，效率大大提升。

    当然，最关键的是触发了这个技能之后，于小凡感觉自己就如同打了鸡血似的，打怪的积极性更高，仿似个拼命三郎。

    连杀了四只桃花蜂，得到480经验，连同之前富余的125点经验，让于小凡再次得到金色神光的沐浴，升到5级，全身没有一处不感觉舒爽无比，生命值也是瞬间恢复全满。

    升级之后，于小凡将5点自由分配属性点再次加到了力量上面，然后顺手将储物柜里的头巾取出，戴到头上，虽然道士戴着头巾有些不伦不类，但是效果还是不错的，防御和生命都有不小的提升。

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：5级

    生命：799

    物理攻击：164

    灵力攻击：48

    物理防御：86

    灵力防御：44

    移动速度：+10%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：0

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    升级之后，于小凡明显感觉打怪的伤害增加了，不过有利必有弊，升级之后杀死一只桃花蜂得到的经验值却是只有110点，其实这很容易理解，越级打怪的加成随着玩家和怪物等级的差距缩小经验值也响应减少，当然，总体来说，这完全是利大于弊。

    随着桃花蜂一个个被杀，于小凡也开始在花丛中寻找订婚戒指的踪迹，她有两个想法，一是戒指可能在花丛里，二是也许戒指需要从桃花蜂身上爆出来，这都是有可能的，两个方向都不能忽略。

    所以于小凡在引怪杀怪的时候依然还是搜寻花丛，两者兼顾，也算是忙里偷闲，充分利用时间。

    在杀了一大片桃花蜂，足有十五六只的时候，于小凡终于爆到了陶燕掉落的订婚戒指，而他的等级也提升到了7级，杀这些相对等级高一些的怪物，经验还是很丰盛的，算是物有所值。

    【订婚戒指】：任务物品，由纯金打造而成，是桃花坞村民陶飞在去年订婚时送给自己未婚妻陶燕的订婚信物。

    终于可以离开了，于小凡很高兴，虽然这里升级不错，但是这些可恶的桃花峰蛰人比桃花蝎要疼得多，还时常冷不防给一个全身麻痹，那种感觉很不爽，所以能离开也是一种幸福。

    迈着轻快的步伐，于小凡一路狂奔下了山，沿着溪岸来到村口，敲开了陶飞家的大门。

    陶飞开门见是于小凡来了，当即很高兴地拉着她的手说道：“凡哥，谢谢你，我爹服用了由桃花蝎尾配置的药物之后，现在身上的毒素已解，只需休息几天便能恢复正常，这都是你的功劳，你是我们家的大恩人。”

    于小凡被陶飞的热情弄得有点不好意思了，还有被这么一个小鲜肉亲密地拉着手，虽然她现在是男儿身，但是女儿心还是让她觉得有点娇羞，赶紧用微笑掩饰心里的紧张，说道：“陶飞，你太客气了，我之前就说过我们是朋友，朋友之间是不需要这么客气的，还有啊，我要告诉你一个好消息，你未婚妻的订婚戒指我给你找到了。”
------------

第一八章 桃木拂尘（求收藏推荐）

    “啊，太好了，这下我对燕子可就好交代了，谢谢凡哥，我请你喝酒！”陶飞接过订婚戒指高兴得不得了，拉着于小凡的手就进了院子。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成了任务【陶飞的第二个恳求——找回陶燕遗失的订婚戒指】，获得奖励经验1000点，铜币50枚。

    随着大量的经验汇入，于小凡感觉精神奕奕，只是因为七级升八级需要2000点的经验，所以这会距离升级还有不小的差距，不过她也不急，享受游戏带来的乐趣其实比级别更为重要。

    这是普通的农家小院，于小凡放眼看去，只见院内繁花似锦，各种不知名的花儿争奇斗艳，煞是好看。

    而院中更有一汪水塘，塘中小荷才露尖尖角，距离接天莲叶无穷碧尚有不小的距离，五六只白鸭在水塘里嬉戏，而一群红色的鲤鱼则在水中若隐若现，似乎在躲避白鸭的打扰。

    于小凡轻叹说道：“陶飞，你家的院子真美。”

    陶飞略带得意之色，说道：“凡哥，我家燕子也是这么评价的。”

    忽然，一个略带娇憨的声音响起，“陶飞哥哥，你跟谁说话呢？”

    随着话音落下，一个娉娉袅袅十三余，面若桃花、身若扶柳的女孩进入了于小凡的眼帘。

    陶飞连忙说道：“燕子，这就是我跟你说的凡哥。是他帮我搞到的桃花蝎尾，不然我真不知道该怎么办。”

    陶燕迈着袅娜的步子，迎上前来，看向于小凡的目光中那是充满了尊敬的神色，走到跟前裣衽欠身说道：“见过凡哥，我是陶燕，大家都叫我燕子。”

    于小凡一眼就看出陶燕是那种天真活泼的性子，还稍微带点娇憨和可爱，这样的小姑娘她也是很喜欢的，只见她微笑说道：“燕子，很高兴见到你，陶飞可真有福气，能够有你这样漂亮的未婚妻。”

    被于小凡这么一说，陶燕身上那种少女的娇羞和甜蜜尽情显露，羞涩笑道：“凡哥，你可不要取笑人家，我只是个丑丫头。”

    陶飞在一旁笑呵呵道：“燕子，原来你也会谦虚啊。”

    陶燕痒怒，跺了跺脚，伸出右手掐着陶飞的腮帮子噘嘴说道：“闭上你的臭嘴，我和凡哥说话，有你什么事。”

    陶飞连忙举起双手求饶道：“不敢不敢，媳妇大人，我错了。”

    NPC之间演绎地如此真实如此有生活的气息，于小凡这下乐了，嘻嘻笑道：“你们继续秀恩爱，就当我不存在。”

    被于小凡这么一开玩笑，陶燕和陶飞倒是有些不好意思了，陶飞赶紧说道：“燕子，告诉你一个好消息，你丢失的戒指找到了，也是凡哥帮的忙。”说着，他拿出了订婚戒指递给陶燕。

    陶燕接过订婚戒指，那种失而复得的欣喜在脸上表露无疑，将戒指收好后，抬眼感激地看着于小凡说道：“凡哥，这个戒指对我来说意义很重大，这次我一定要好好谢你。”

    于小凡也不以为意，微笑着说道：“燕子你客气了，举手之劳，何足挂齿，何况你家陶飞已经谢过我了。”

    “那不一样！我们桃花村的传统是受人滴水之恩定当涌泉相报，何况你还冒着被桃花蜂蛰的危险帮我找回戒指，这份恩情我是一定要报答你的，凡哥你先在这里等一下，我回家一趟。”

    于小凡正要说什么，陶燕已经快步向大门口走去，而陶飞的脸上则有些尴尬，讪笑着说道：“凡哥，对不起，我向你隐瞒了情况，其实是我怕那个桃花蜂，小时候被那蜂蛰过，昏迷了好几天。”

    于小凡心说这个陶飞本质不错，但缺少了一些男人该有的承担，所以这时她也不客气地说道：“陶飞，男人就应该顶天立地，负起自己该有的责任，如果遇到困难一味畏手畏脚，逃避责任，不敢坦然面对，那么以后你怎么能成为燕子的依靠。”

    陶飞听了之后羞愧得满脸通红，躬身行礼道：“我明白了，多谢凡哥的教诲，以后遇到困难我一定不会再逃避。”

    于小凡柔声说道：“你明白就好。”

    接着，陶飞将于小凡迎进了屋里，这是一幢木制结构的房屋，共有上下两层，于小凡先是要求去见了陶飞的父亲陶明，据陶飞所说，他的母亲早年病死，是陶明一手把他带大的。

    陶明服药之后，气色不错，此时正在沉睡，于小凡看了后也就安心了，然后跟陶飞在院子里喝起了酒。

    酒是桃花坞有名的桃花酿，香气袭人，于小凡喝起来感觉醇美无比，比喝真的酒感觉还要好，更为奇妙的是喝了桃花酿，脑海中的桃花幻象竟然又有了一些增长，变得更加强大。

    两人刚喝了一杯，陶燕就拿着一柄拂尘走进了院子。

    “凡哥，我家也没什么好东西，这柄拂尘是桃木做的，有一些年月，据说是我祖上留下来的，我有个祖先曾经也是一名救死扶伤的道士，可惜到了现在，我们家没有人能够继承祖上的遗志成为一名光荣的道士，这【桃木拂尘】放在杂物间里也不知道吃了多少年的灰，现在我将它送给你也算是物有其用，希望你不要嫌弃。”

    看着陶燕递过来的【桃木拂尘】，于小凡心说这算不算意外的惊喜呢？对于NPC的馈赠她当然不会客气，笑了笑说道：“燕子，这么好的东西，我怎么会嫌弃呢，谢谢你。”

    顺手接过陶燕手中的【桃木拂尘】，一种带着岁月沉淀的感觉临身，于小凡欣喜之余，正要查看它的属性的时候却忽然听到了叮的脆响。

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：玩家【荆轲刺秦王】率先突破10级大关并顺利离开新手村，系统特奖励该玩家10级蓝色卓越装备一件，声望100点，让我们一起为他欢呼吧！

    听到这个全服通告，于小凡不知道其他玩家有何感想，反正她是有点儿惊讶，这个【荆轲刺秦王】升级速度好快。

    而且听他起的游戏昵称，应该是一名刺客。

    于小凡心说，刺客高物理攻击高暴击在游戏前期果然是有着巨大的优势，当然刺客职业的玩家绝对不会少，这个【荆轲刺秦王】能够脱颖而出，肯定是有着不凡的游戏天赋并且运气也一定不错。

    至于奖励的蓝色卓越装备在于小凡看来不值一提，这种十级的装备也就是过渡一下的东西，没有太大的价值。

    当然，这个通告最有分量的是对【荆轲刺秦王】的宣传，可以这么说，全服通告一出，他已经是名扬天下。
------------

第一九章 桃花坞秘辛（求推荐收藏）

    正所谓没有比较就没有伤害，这个消息对于于小凡来说或许不算什么，但是对于同样是刺客职业的北琳琳来说，却是一种信心的打击。

    用北琳琳的话来说，那就是凭什么呀，大家都是刺客，差距怎么会这么大呢？她可是很努力地在打怪了，丝毫没有停歇，可她才六级，人家却已经是十级的存在。

    这些抱怨的话发在新建立的五人群聊频道上，齐云秀、温晚霞和云芳自然是一番劝慰。

    于小凡心说人和人本来就是不一样的，有人高有人矮，有人胖有人瘦，有人美有人丑，有人生来就富贵，有人生来却贫寒……游戏虽然是虚拟的，但其实亦是现实的缩影，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有胜负高下，人其实没必要跟别人较劲，更应该遵循自己的内心，玩游戏的目的不应该是为了争强斗胜，而是寻找其中的乐趣。

    当然，于小凡也就是在心里想想而已，她不会说出来，不是担心别人不会认同，而是因为交浅言轻，觉得说出来并不合适，反倒会让人觉得站着说话不腰疼。

    于小凡暗自摇头一笑，也不去管四个女子在群聊频道里说些什么，而是仔细查看起了手上的【桃木拂尘】。

    【桃木拂尘】的手柄是特殊的桃木制成，带着一股桃木特有的清香，上面刻有道家门派的一些符号，于小凡反正是看不懂，只是觉得道士这个职业的武器用拂尘的话更符合道士在东方人眼里的形象，当然用剑也是可以的，倒是道士用逍遥无极扇却有些不伦不类，像个花花公子。

    于小凡脑海里忽然冒出逍遥无极扇的样子，心说这传说里不知道有没有逍遥无极扇，这在老传奇中可是道士的顶级装备。

    看来自己以前对老传奇应该是非常熟悉的，摇头微微一笑，不再多想，于小凡开始查看【桃木拂尘】的属性。

    【桃木拂尘】（蓝色卓越）

    职业要求：道士

    物理攻击：45

    灵力攻击：90

    敏捷：10

    附加生命值：100

    附加物理防御：10

    耐久度：80/80，

    使用等级：9级

    ……

    于小凡看完会心一笑，心说这桃木拂尘相当不错，并不一定比那个【荆轲刺秦王】奖励的10级蓝色卓越装备差，这也许就是所谓的失之东隅收之桑榆，她在这里悠闲地喝酒，享受生活的乐趣，虽然也许等级升得稍微慢了一些，但是那种快乐却是无形的宝藏，是任何其它东西都无法比拟的，玩游戏心态最重要，这其实也是她想跟北琳琳分享的，只是不是现在，毕竟人家对她还有芥蒂，无法平心静气地交流。

    “凡哥，喜欢吗？”陶燕看于小凡把玩着拂尘，脸上带着淡淡的笑意，她的心中也是感觉到一种快乐。

    于小凡点头笑道：“当然喜欢，你这桃木拂尘就像是及时雨，解决了我没有一把趁手武器的缺憾。”

    陶燕娇声笑道：“凡哥你喜欢就好，来来来，今天难得凡哥来做客，燕子也陪你喝几杯。”

    于小凡笑问道：“燕子你会喝酒啊？”

    这时，陶飞笑呵呵道：“她是天生的酒罐子，千杯不醉呦。”

    于小凡这会倒是有些诧异了，宛然一笑道：“真看不出来啊，原来我们燕子竟然是酒中高手，失敬失敬。”

    “别听陶飞胡说，我也就是能喝一些，哪里算得上千杯不醉。”陶燕娇憨说着，主动拿起酒坛给于小凡和陶飞以及自己的杯里倒满，然后说着敬酒的话，于小凡这会却是看出来了，这陶燕真的是酒中高手。

    一边喝酒，一边聊天，人生快意，不若如此。

    桃花酿太好喝了，喝了又很舒爽，反正是游戏，于小凡也放开了胆子喝，而脑海里那种桃花幻象则伴随着酒意的上升而变得越来越活跃。

    期间，于小凡无意中问到了桃花坞的历史，没想到却是揭开了桃花坞的秘辛。

    揭开这个秘密的是陶燕，虽然她的酒量很好，没一点醉意，但是乘着酒兴，她的话却多了起来。

    “凡哥，燕子告诉你啊，这桃花坞可不是普通的地方，这里曾经出过整个昆仑界最厉害的修道之人桃花神君。”

    桃花神君？于小凡忽然想到了桃花仙诀，难道桃花仙诀是桃花神君遗留的功法不成？

    这时，陶燕笑嘻嘻道：“知道吗，凡哥，桃花神君的名字里也有一个凡字，他叫陶不凡。”

    陶不凡？于小凡心说好吧，能成为整个昆仑界最厉害的修道者，这陶不凡果然是不凡，岂是她这种小凡可以比拟的，她心里这般自我解嘲道。

    自嘲是一种态度，并不是自卑，只是先把自己放在一个很低的位置上，这样无论如何都不会太失望，这或许也是一种生活的哲学，是能让自己快乐的源泉。

    紧接着，陶燕又说了桃花神君的很多传说，其中最重要的是桃花套装，是桃花神君遗留在昆仑界的东西，谁若是能够得到它们，必将无敌于天下。

    而且，陶燕还说想要得到桃花套装，最重要的是要先得到桃花神君的修炼法门，这样才能找到桃花套装，才能真正掌控它们，不然就算勉强得到，也只是一堆没用的废物。

    于小凡听到这里，说不激动是不可能的，她深吸一口气问道：“那桃花神君的修炼法门叫什么？”

    陶燕摇摇头道：“不知道，反正应该跟桃花有关。”

    于小凡这下更激动了，心说桃花仙诀不是跟桃花有关吗？而且修习之后脑海里还有桃花朵朵漫天飞舞的幻象，看来这桃花仙诀极有可能就是桃花神君遗留的修炼法门。

    “燕子，那你可知道一些有关于桃花套装遗落地点的信息？”

    “如果是别人，燕子一定不会说的，凡哥，我告诉你啊，在我们桃花坞的地下，有一个桃花迷宫，迷宫里关押着桃花神君儿时降服的怪物，它们也许会有一些桃花套装的消息。”

    看来有戏，于小凡淡淡笑道：“燕子，谢谢你告诉我这么多，那你可知道桃花迷宫的入口在哪里吗？”

    陶燕笑嘻嘻道：“这个就要问我家陶飞哥哥了。”

    陶飞这会倒是喝得有点高了，被陶燕这么一说，哪里还会隐瞒，当即说出了桃花迷宫的入口。
------------

第二〇章 诛天战神（求收藏推荐）

    原来，桃花坞地下桃花迷宫的入口有好几处，其中一处竟然在桃花潭的潭底，至于其它几处陶飞并不知道。

    告别陶飞和陶燕，于小凡走在村中人来人往热闹无比的街道上，迎面忽然走来一个三十多岁的男子，他虎背熊腰，十分健硕，穿着战巫的新手服装，拿着木剑，一副威武雄壮的模样。

    这让于小凡觉得有一种熟悉的感觉，只是失忆让她根本想不起来对方是谁。

    没想到这时，那个男子看到于小凡却是啊的惊呼一声，然后眼眸中放射出一股惊喜之色，冲上来叫道：“小凡，怎么是你？缘分啊，我们竟然在一个新手村。”

    然后他也不顾于小凡一脸的茫然，冲上来就是一个熊抱倒是把于小凡吓了一跳，但是她能够感觉到这个男人真情实意的流露，也许这个人是原宿主现实中或者游戏里的好朋友，所以她这会也不好拒绝对方的拥抱，反正她现在是男的，没有被男的吃豆腐的说法，虽然略有不适，但早晚总得适应这个男儿身的身份，现在就当是提前适应了。

    男人表达友谊有男人的方式，熊抱之后，他当即大笑着又用拳头擂了于小凡的胸膛几拳。

    虽然不痛，但于小凡总觉得有点儿怪异，对于女人来说，胸口这个地方是属于禁地，轻易不能让别人触碰，还好她已经有点儿适应了男儿身的新身份，所以没有什么过激反应，但是那种莫名的娇羞还是有的。

    于小凡讪讪道：“那个，不好意思啊，我想不起来你是谁了……”说话的时候，她查看了一下眼前这个雄壮男人的角色信息。

    【诛天战神】：男战巫，等级6级。

    诛天战神摇头笑道：“你这个家伙真是贵人多忘事，好好想想，三年前，我们在神灵游戏里那可是最好的兄弟，而且我们好几次视频过的，难道你一点印象都没有了吗？

    于小凡摇了摇头表示自己没有印象，虽然失忆了，但是正所谓逢人但说三分话，不可全抛一片心，失忆这样的事没必要告诉游戏里的朋友，再说这应该是原宿主的朋友，跟她应该没有一毛钱的关系。

    这时，诛天战神却是忽然拍了一下自己的脑袋，哈哈笑道：“瞧我这记性，我把自己调过相貌这回事给忘了，难怪你认不出来我是谁。重新介绍一下我自己，我叫陈雄，桂西省漓江市人，我的游戏昵称叫诛天战神，跟神灵中是一样的，想起来没有？”

    “经你这么一说我好像有点儿印象了。那我是叫你战神呢，还是叫你陈雄？”于小凡略微有点儿尴尬，说想不起来吧，很不礼貌，但如果说想起来吧，明明只是有点儿熟悉的感觉，但却真的是想不起来了。

    至于这种熟悉的感觉到底是原宿主留下的还是于小凡原本记忆里遗留的，她却不得而知，也无从分辨。

    诛天战神哈哈笑道：“消失了三年多，你这家伙不会把我的称呼都忘了吧，你在游戏里可都是叫我老战的。”

    “哦，那我继续叫你老战好了。”于小凡心说这个陈雄人不错，很豪爽没心机，是个值得交的朋友。

    正所谓在家靠父母，游戏靠朋友，多一个朋友在游戏中就多一分实力，虽然于小凡不是那种势力的人，但是谁不喜欢多几个能够交心的朋友呢，所以这会她的心里还是很开心的。

    老战是个很健谈的人，也是个很念旧的人，拉着于小凡来到僻静处坐下，说了不少有关于神灵游戏里的回忆，都是他跟于小凡一起打BOSS和敌人PK之类的事儿。

    从老战的嘴里，于小凡得到了极大的赞誉，用老战的话来说，于小凡就是一个玩游戏的变态，杀人不眨眼的牛人，最辉煌的就是冲冠一怒为红颜，以一己之力灭杀当时游戏中最大的帮派，让人简直难以置信，堪称游戏界的神话。

    说到这里，老战有点儿遗憾，“可惜当时我有事没在线，不然那光辉的事迹恐怕我也能参上一脚，嘿嘿……对了，后来你怎么一声不吭就退服了？到底发生了什么事？我听说你那老婆云岚仙子可是疯狂的到处问人要去找你，再后来她就没上过线了，你们不会是在现实里结婚造娃去了吧？”

    于小凡听得愣了愣，这故事有点儿熟悉，但却似乎又没什么印象，但既然先前没有说失忆，这会自然也不好再解释什么失忆，往往谎言就是这样，一句谎言恐怕要用好多句谎话去圆，所以她只能打了个哈哈，说自己当时家里发生了急事，没心情玩游戏，至于游戏里的老婆，那就是一个美丽的梦，醒了也就过去了。

    老战摇摇头，一声叹息，“小凡，你想得开就好。对了，你结婚了吗？”

    于小凡故作苦涩一笑道：“感情不好，结了又离了。”既然占了原宿主的身体，那么对方遗留的一切她也无法抹去，她现在若是再结婚的话就属于二婚人士了。

    老战安慰道：“既然感情不好离了也好，正所谓天涯何处无芳草，以你的相貌和能力，找个漂亮老婆那还不跟玩似的，加油！”

    “呵呵，谢谢！你呢，结婚了吗？”于小凡笑了笑，心说她这个原宿主那可是换女朋友如同换衣服的人，而且她看过微信里的一些照片，那些女孩虽然不良，但相貌什么的还真没得说，绝对是漂亮得很。

    老战自豪笑道：“结了，而且就是在神灵中认识的，游戏昵称叫轻风夏莲，你也见过，嘿嘿，我儿子都能打酱油咯。”

    于小凡能够感受到老战那种发自心底的幸福快乐感觉，她自然是连声恭喜。

    人生在世，其它什么其实都是虚的，唯有健康平安和幸福快乐最重要。

    因为急于脱离新手村的关系，诛天战神跟于小凡的交谈也没有持续多久，两人都有各自的任务要去交，于是加了好友之后便分道扬镳，相约到了新地图后再联系。

    中间加好友的时候倒是有个插曲，诛天战神开玩笑说于小凡怎么取了个女性化的昵称，那筱筱看起来就萌萌哒的，只有那种娇憨的女孩子才会取呢。

    于小凡当时也只能在心里苦笑，难道她能跟老战说自己是被四个女子“强迫”的吗？所以她也只能是打了个哈哈一笑而过。
------------

第二一章 桃花春曲（求收藏推荐）

    到村长陶进那里交了试炼任务拿到奖励，于小凡正准备离开的时候，村长却是说话了。

    “【筱筱小凡】，七级可以到村中隐士陶文那里学习第一个职业技能，他的位置坐标为183，272，28，祝你好运。”

    “谢谢陶村长。”于小凡很高兴，终于可以学习职业技能了，而她的脑海里也忽然浮现了老传奇中道士的第一个职业技能——治愈术，那么传说中这第一个职业技能是什么呢？是治疗方面还是攻击方面呢？说实在话她还真的有一点儿小期待。

    按照村长给的三维坐标，于小凡很快在一处较为隐秘的农房里找到了隐士陶文。

    陶文是一个年约四十余岁的中年男子，他见到于小凡的时候明显有一种吃惊的感觉，于小凡倒是不知道他为何吃惊，但她能感觉到这个陶文对她很有好感。

    只听陶文微微点头说道：“【筱筱小凡】，你很不错，你的身上有一种逍遥天下的淡定，而且你应该学习了一种特殊的心法，这种心法跟我们桃花坞的氛围很融洽，对于你接下来学习道士的第一个职业技能来说很有好处。”

    “陶大叔您谬赞了。”于小凡被夸得有点儿不好意思，她的淡定无非就是年龄大了一点，经历的事多了一点，然后喜欢随遇而安，乐观地面对生活。

    陶文笑了笑道：“我很少夸人，我说你不错，你就一定不错，你若不信，那就拭目以待。”

    于小凡这会只好讪讪笑道：“好吧，陶大叔，我信你，那你能不能先把道士职业的第一个技能教给我呢？”

    陶文咧嘴笑了，拿出一本破旧的书籍，丢给于小凡，说道：“臭小子，拿着，你自己慢慢领悟。”

    于小凡接过之后，发现破旧的书籍上写着“桃花春曲”四个大字。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否立即领悟【桃花春曲】？

    当然领悟，于小凡毫不犹豫地默念道。

    随着于小凡的默念，那本破旧的书籍顿时金光闪耀，然后自动一页页快速翻开，里面的文字一个个闪电般飞进了她的脑海中与桃花幻象发生了莫名的交集，就像是多了一些什么似的，非常神奇，整个人也感觉到一种醍醐灌顶的舒爽，简直飘飘欲飞。

    叮！

    系统提示：您已经成功领悟新技能【桃花春曲】，技能的效果可以到功法一栏查看。

    【桃花春曲】（黄阶技能）：单体远程技能，施用后可立即恢复目标2000点生命值，技能冷却时间10秒，每次施用消耗50点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要桃花春曲玄阶技能书。

    看到这个技能，说实在话，于小凡是喜忧参半，喜的是治疗效果貌似不错，忧的是这个技能竟然需要10秒的冷却时间，她脑海里浮现的老传奇的道士治愈术可是几乎能够连着使用，还有一个差别就是治愈术是慢慢恢复的并且跟道士的攻击有关，而这个桃花春曲却是瞬间恢复一个固定的血量，跟道士的任何属性都没有关系，这恐怕更考验道士在传说中把握战斗和加血的时机和节奏，如果无法把握，那么10秒的冷却时间将可能会是一个致命的断档。

    不过转念想想，于小凡又觉得不错，有了这个技能之后，至少买红药的钱就省了，忽然她想到了一个问题，那就是灵气。

    既然学了桃花春曲的治疗技能，那么灵气应该已经出现，果然当她翻开人物属性的时候，发现上面多了灵气一项。

    【桃花春曲】的名字有点那个，不知道技能效果如何，于小凡当即挥动木剑施展了这个技能，只听一阵美妙动听的声音响起，接着她所确定的目标上面出现了桃花朵朵漫天飞舞的绝美景象。

    只是因为目标并非玩家或者BB（宝宝），所以并未出现加血的提示或者数字。

    看到技能施展特效之后，于小凡心说这还真的是有点儿桃花春曲的意思，反正名字只是一个符号，效果才是王道，随即她便满意地离开了陶文隐居的住所。

    虽然于小凡并不是桃花坞（1）最早达到7级的玩家，但是这时候能到7级在一个新手村来说也是寥寥无几，可以说是凤毛麟角般的存在，所以这会来学习技能的人几乎没有。

    既然知道了桃花迷宫的入口，于小凡自然要进入其中，这也是玩游戏的一种乐趣。

    不断冒险和探索，发现新地图，发现那些BOSS，杀死它们然后爆出极品装备，这恐怕是每一个游戏玩家的梦想，于小凡哪怕是女儿心，哪怕心态再好也不能例外。

    学会了治疗方面的技能，那么补充灵气的蓝色药丸就显得很重要了，于小凡当即去药店买了十几个小蓝便准备前往桃花潭。

    桃花潭其实之前于小凡前往桃花崖的时候曾远远看到过，知道它的位置。

    李白诗云：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

    这句诗很好地诠释了桃花潭上那大瀑布的壮观景象。

    桃花潭也因为瀑布的长年冲击而形成，里面水深得很，普通人恐怕很难进入到水底深处。

    于小凡当然不是普通人，每一个玩家进入传说都被赋予了除魔卫道的重任，所以很多平常的必备技能是不用学就会，譬如游泳和潜水对于玩家来说就是小CASE。

    面对桃花瀑布的雄伟壮观和那耳边传来震耳欲聋的轰隆之声，于小凡发扬了大无畏的精神，毫不犹豫跳入了桃花潭中。

    春天的水冰凉得很，于小凡觉得这跟现实中在春天里入水的感觉似乎没什么两样，很真实，不愧是百分百的真实度。

    不过，最神奇的还是她那脑海里的桃花幻象，感觉到冷意之后，那桃花朵朵、漫天飞舞地突然快了起来，就像快进似的，而这时一股暖意流遍了全身，冷意竟然很快荡然无存。

    于小凡一个猛子扎入潭水中，潭水清澈，视线很好，能够清晰看到潭中的游鱼，这些鱼儿没有任何的属性信息，说明并非怪物，她一时童心兴起，跟鱼儿玩起了追逐的游戏。

    直到一条鱼儿被于小凡给抓到手里，她这才笑着放开了它，然后美美地向潭底下潜。

    水压的感觉也很真实，不过都被桃花幻象给抵消了，那种感觉真的很有意思，是其它游戏不能比拟的。

    于小凡觉得自己就像一个非常优秀的潜水员，很快潜入到了几十米深的潭底。

    经过仔细搜寻，于小凡发现了桃花迷宫的传送阵，那是散发着淡蓝色光芒的所在。

    当于小凡走进传送阵的时候，只觉九彩霞光一闪，她的身影便消失不见。
------------

第二二章 见死不救（求收藏推荐）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您进入了【桃花迷宫】。

    伴随着提示音的落下，于小凡感觉自己的脚底踩到了实处，而周围的环境却有一些昏暗，一时竟然有点难以适应。

    恰在这时，脑海中桃花幻象又开始启动，于小凡只觉眼眸一紧，然后神奇眼镜发挥了另外一种效果，整个桃花迷宫顿时亮堂起来，眼前一片清晰。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡，】，恭喜您成功激发天赋能力【黑暗视物】。

    于小凡嘿嘿一笑，心说真不错，竟然还有天赋能力可以领悟。

    在传说中，天赋能力是不同于功法和技能的一种特殊能力，只能通过玩家自己去领悟或者激发。

    放眼看去，于小凡发现自己所在的地方是一条回廊的尽头，廊壁上到处都雕刻着绚丽的桃花纹饰，不远处则有狼嚎的声音传来，她查看了一下，那是一种9级的【桃花狼】，是粉红色的，有种粉嘟嘟的感觉，无愧桃花狼的美名。

    【桃花狼】（普通怪物）

    等级：9级

    生命：700

    物理攻击：210

    物理防御：65

    特殊技能：【狼嚎】，施用后增加自身物理攻击 100点，降低玩家物理防御50点，持续时间2秒。

    ……

    于小凡心说这桃花狼攻击可不低，而且还有狼嚎的特殊技能，若是被它给嚎到还会降低物理防御，倒是有一点点棘手，幸亏刚学了【桃花春曲】的治疗技能，不然恐怕红药都耗不起。

    手中木剑舞起一团剑花，于小凡朝最近一只落单的桃花狼攻去。

    “-168！”那桃花狼受痛眼眸骤然发亮，怒目圆瞪，然后昂头大声嚎叫。

    于小凡只觉浑身一颤，仿佛身上的衣物被剥去了一般，有种莫名冷意。

    系统提示：您的物理防御下降50点，持续2秒时间。

    趁着怪物发动特殊技能的时候，于小凡又赶紧刺出了一剑，这一剑不仅自动触发【战意昂然】，同时还产生了暴击的效果，一下子打掉桃花狼300来点的血量。

    而桃花狼的攻击力骤然提升100之后，加上于小凡的物理防御下降，此长彼消之下，那桃花狼一口咬掉了她281点的生命值。

    百分百真实度的效果，又让于小凡尝试了一次痛彻心扉的感觉，好像每一种怪物对于她来说，都是一个由痛到逐渐适应的过程，而且每种怪物所造成的疼痛感觉也不同，这游戏太坑玩家了。

    虽然于小凡这般吐槽，但是不得不说，这游戏就是真实，就是让人有种欲罢不能的感觉，痛的时候让你恨不得立马离开游戏，但是痛过之后紧接着杀死怪物的那种舒爽又让你更加期待。

    痛并快乐着，真的是一种奇妙的感受啊。

    而且，于小凡觉得，这种痛和快乐磨砺着她的精神，让她的神经更加坚韧，能够砥砺奋进，不会畏惧艰难险阻，恐怕这也是一种心灵上最好的历练吧，她忽然有一种这样的明悟。

    明悟之后，于小凡似乎对于痛和快乐的理解更加深刻了。

    人生本就五味陈杂，充满酸甜苦辣咸，若是只有快乐，那么如何能够感受到快乐有多快乐呢？如果只是痛苦，人生哪里还有希望！所以没有痛苦的体验你就无法知道快乐的可贵。就像爱人之间若是没有别离的痛苦，又哪里能够尝到相聚的欢愉？

    再次刺出一剑的时候，于小凡更能够坦然面对这种痛了，她就像一个无所畏惧的英雄，跟眼前的桃花狼展开了“殊死”的搏斗。

    “暴击-312！”桃花狼生命力耗尽，哀嚎一声，然后轰然倒在地上，爆出了一瓶红药和几枚铜币。

    系统提示：您越级杀死【桃花狼】（9级普通怪物），获得经验150点。

    一股比之前杀死桃花蜂更加庞大的能量进入于小凡的脑海里，伴随着桃花幻象的激发让她全身都沐浴在一种阳春白雪般的惬意中。

    于小凡感受着杀死怪物带来的美妙滋味，她越来越明白，等级越高的怪物意味着它们所蕴含的能量也越高，对于自己游戏人物的成长也越有利。

    随手捡起地上掉落的战利品，于小凡沿着桃花迷宫的廊道一路杀了过去。

    其实以她的移动速度，大可以直接在桃花迷宫里奔跑寻找有关于桃花套装的信息，但是她很明白，成功永远属于有准备的人。

    而对于玩家来说，最大的准备就是等级和装备。

    于小凡虽然拿到了桃木拂尘，但是她的等级还没到9级，所以眼下最关键的就是把等级升到9级，然后装备上桃木拂尘，如此一来，若是碰到更厉害的怪物，她才能有足够的实力杀死它们。

    之前于小凡其实距离8级已经没差多少经验，在杀死了两头桃花狼后，她再次沐浴了金色的神光，顺利升到了八级，把升级得到的5点自由分配属性点照例加到力量上面，她的物理攻击和物理防御又有了不少的提升，杀起桃花狼来更加得心应手。

    桃花迷宫里的怪物并不密集，于小凡一路杀过去，每杀两三头怪物，她会使用一次【桃花春曲】，恢复自己的生命值全满。

    不得不说，道士职业在有了治疗的能力之后，用药量就大大减少，特别是现在怪物等级并不高的情况下，于小凡别说不用红药了，就连蓝药都没用一个，每次打完怪的离开战斗，都会让灵气值有一部分的自然回复。

    补充说明，传说中，进入战斗模式时无论生命值和灵气值都不会自动回复，唯有脱离战斗时才会有缓慢的自动回复。

    穿越回廊之后，于小凡来到了一个三岔路口，对于该走哪条路，因为没有地图的关系，她当然不知道那条是最正确的路。

    反正没关系，游戏本就是让玩家去探索和发现的，于小凡遵照男左女右的原则，先从右手边那条岔路走去。

    随着九彩霞光一闪，于小凡进入了另外一条更大的廊道。

    廊道门口倒是没有什么怪物，只是不远处密密麻麻有很多的桃花狼汇聚，还有一些比桃花狼更大的能够直立行走的桃花狼人也围着。

    而在狼群的中央，则有一名身穿战巫新手服装的男子，年约二十来岁，样子看起来十分狼狈，头上不断冒起失血的数字。

    “救命啊，++++”那男子看到有道士出现，恍若看到救星，连忙大叫了起来。

    所谓救人一命胜造七级浮屠！

    于小凡正想给他加血的时候，脑海中却是莫名冒出了一段往事的记忆，让她略一犹豫，反倒是查看起这个人的角色名来。

    【鸿蒙专杀道士】：男战巫，7级。

    哼哼，专杀道士还想让我们道士给你加血，做梦！

    于小凡不再理会，冷眼旁观，见死不救，静静看着他被狼群围攻致死然后化为白光消失不见。
------------

第二三章 【桃花狼人王】（求收藏推荐）

    “特马的死道士，见死不救，老子记住你了，走着瞧，以后见一次杀一次……”

    临消失前，这个昵称叫【鸿蒙专杀道士】的家伙还不忘叫嚣一番。

    听了这番话，于小凡更觉得自己做对了，幸亏没有救他，这样没素质的家伙死了活该，至于对方说的所谓见一次杀一次，她又不是吓大的，谁杀谁还两说呢！

    其实，游戏中恶意PK的事很多，恩将仇报的情况也不少，你救了别人，别人不一定感激你，说不定乘机给你一刀。

    于小凡之前记忆里想起的一段事，她不知道是自己亲身经历的还是别人那里听来的。

    说的是一个刚玩传奇的女道士，她不喜欢PK，也不喜欢打怪杀BOSS，就喜欢到处瞎逛，喜欢给人加血，反正走到那里加到哪里。

    公会里的人都很爱护她，带她升级，送她装备，每次PK或者攻城的时候她还经常犯迷糊忘了改变模式加血加到敌人身上，而每次她也几乎都是最先倒下的那个。

    但是她似乎对加血依然乐此不疲，还是那般乐于助人，总是在别的玩家遇到困难的时候给以援手，也不管对方是谁。

    直到有一次，她在祖玛碰到一个男战士，她没注意对方是红名，依然向往常那般给人丢了治愈术打了防御，那男战士说了声谢谢，来到她身边跟她聊天。

    正打着字呢，她忽然被对方攻击了，她正想跑开，但是对方用了野蛮将她撞了出去，接着便是一刀烈火，她慌忙按快捷键1吃血，可开着聊天全打在聊天框了，她刚点上地图，对方又弹出交易窗口，然后继续攻击她，她还没来得及关掉交易窗口，就被那个男战士杀了，全身最好的装备龙纹爆掉了，那还是朋友送给她的呢，全服第一把龙纹。

    经此一役，她也彻底成熟，很快从游戏菜鸟升级成游戏大神，再也不会做那种随便给人加血的傻事了。

    于小凡心说自己以前肯定玩传奇玩得很久，不然不会有这么多关于老传奇的记忆冒出来。

    正寻思着呢，忽然于小凡耳中听到一声振聋发聩的吼叫声，她抬眼看去发现远处走过来一头比寻常桃花狼人大好几倍的怪物，它的周身闪耀着蓝色的光芒，一看就跟其它怪物不同，应该是桃花迷宫里的大BOSS。

    于小凡心中大喜过望，刚才那个男战巫把这么多的怪引到一边，估计就是想杀这个大怪，好在那家伙被怪给围死了，倒是无形中帮了她的大忙。

    小心翼翼靠着回廊的边上行走，等到那个大怪进入视野，于小凡连忙查看怪物的属性信息。

    【桃花狼人王】（蓝色卓越BOSS）

    等级：10级

    生命：70000

    物理攻击：550

    物理防御：200

    特殊技能：【厉声狼嚎】，群体攻击技能，【桃花狼人王】以巨大的吼叫声，形成声波攻击，对玩家造成3倍物理攻击伤害，伤害范围10×10。

    ……

    于小凡感叹，不愧是BOSS，血量竟然是普通桃花狼人的十倍左右，主要是攻击很高，还有狼嚎的升级版厉声狼嚎，那可是全体攻击，而且还是三倍的物理伤害，恐怕以她现在的生命值，只要被狼王的群攻给碰到就肯定一命呜呼。

    BOSS的视野比普通怪物要宽阔得多，于小凡查看的时候，它也发现了于小凡的踪迹，顿时狂吼一声，朝她冲了过来。

    于小凡单独一个人根本无法杀掉这么多血的BOSS，加上这桃花迷宫已经被人发现，说不定刚才那个挂掉的家伙会叫人一起进来，所以她觉得最明智的选择就是暂时放弃这个BOSS，到一旁打怪练级，然后再伺机寻找机会才是王道。

    值得一提的是，新手村的玩家哪怕最高的10级也无法开启PK模式，也就是说在这桃花迷宫里，玩家是不用怕玩家的，谁能最后吸引怪物的仇恨然后杀掉BOSS谁就是最后的胜利者，所以玩家之间抢杀BOSS是非常正常的行为。

    于小凡先是撒开腿逃跑，由于她的桃花仙诀有移动速度加成，那桃花狼人王越追距离越远，很快被她给脱离了怪物的视野范围，然后她找了一个偏僻的角落，继续开杀小怪。

    在杀怪的过程中，于小凡偶尔能够发挥神奇眼镜的特殊能力，找到怪物的破绽，然后造成致命一击，直接秒杀。

    这让于小凡更加坚信，她有别的玩家所不具备的特殊能力，只要机会合适，她就能抢到BOSS。

    桃花坞里有桃花迷宫和桃花狼人王的信息，于小凡在打怪升级的时候通过群聊频道告诉了四女，可是很奇怪的是经过她们的实地考察发现，桃花潭底并没有进入桃花迷宫的传送通道。

    难道说桃花迷宫和桃花狼人王具有唯一性？

    这点于小凡想了想倒也觉得完全有可能，所以她也就只能不好意思地跟她们说了声抱歉，浪费了她们的时间。

    云芳属于四女在游戏中最活跃也最能开玩笑的一员，她笑着说要是于小凡打到BOSS，爆出她们能用的装备的话，一定得上交组织。

    于小凡也不是个小气的人，当即拍着胸脯说，只要能打到，绝对没问题。

    在聊天和杀怪中，于小凡远远看到有一群玩家跑了过来，她细数了一下，足有五人，其中便有那个【鸿蒙专杀道士】。

    按照他们服饰的样子，于小凡很容易看出五人分属不同的五个职业，看来他们对这个BOSS是志在必得。

    专杀道士是战巫，血高防厚，他第一时间迎上了BOSS，剑侠、刺客、灵师和道士则远远落在了后面，由此可见他们都是很有经验的玩家，知道BOSS有群攻技能，只能是先暂避其锋，由战巫顶着杀，等BOSS的群攻技能放过处于冷却的时候他们再上去杀，这样才能保证剑侠和刺客不被BOSS秒掉。

    不得不说，他们的策略是很正确的，专杀道士的血量很高，估计是将升级后的自由属性点都分配到了体质上，BOSS是秒不掉他的。
------------

第二四章 鸟枪换炮（求收藏推荐）

    他们开杀之后，BOSS大怒，果然第一时间发出了【厉声狼嚎】，那如同暴雷一般的怒吼产生了一圈圈的震动波纹，震得整个桃花迷宫都剧烈摇晃，如同发生了强烈地震一般，让鸿蒙专杀道士头顶瞬间飘起了“-1123”的红色失血数字。

    而后面，他们的道士在BOSS群攻过后，第一时间跨前一步给鸿蒙道士专杀丢了个【桃花春曲】，补满了生命值。

    几乎同一时间，他们的灵师发出了【火灵之术】，这跟老传奇中的火球术有点类似，亦是灵师的第一个远程灵力攻击技能。

    【火灵之术】（黄阶技能）：灵师单体远程灵力攻击技能，对怪物强制附加灵力伤害120点，消耗灵气50点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶火灵之术技能书。

    所谓强制附加伤害，就是可以无视怪物的防御高低。

    而他们的剑侠和刺客则飞快冲到BOSS跟前，展开了近身攻击。

    那剑侠使用的是【桃花剑式】，剑法绚丽得很，施展的时候犹如桃花漫天飞舞，能够增加剑侠玩家对怪物的伤害。

    【桃花剑式】（黄阶技能）：剑侠单体近身物理攻击技能，对怪物附加强制物理伤害120点，消耗灵气50，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶桃花剑式技能书。

    那刺客用的则是【尖刺之术】，看得出来，刺客的攻击速度要比剑侠快，这也刺客的一个优势，当然刺客的缺点是生命值低，杀人容易被杀也容易。

    【尖刺之术】：（黄阶技能）：刺客单体近身物理攻击技能，对怪物强制附加物理伤害120点，消耗灵气50点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶尖刺之术技能书。

    战巫的第一个职业技能也很炫酷，叫【龙之攻杀】，施展的时候一条金色的虚幻之龙从天而降，冲向怪物。

    【龙之攻杀】：（黄阶技能）：战巫单体近身物理攻击技能，对怪物强制附加物理伤害120点，消耗灵气50点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶龙之攻杀技能书。

    除了道士职业之外，其余四个职业全都是加攻击伤害的技能，这是主战职业和辅助战斗职业的差别，于小凡虽然是第一次目睹这些职业的技能，但是她之前已经在群聊频道看到过四女发她们的职业技能，所以其中的细节她也算是有所了解。

    管中窥豹，按照她的估计，在传说中，一般的道士恐怕没法像老传奇那般单挑BOSS，这是由技能冷却时间很长这一点决定的。

    传说游戏的方向，于小凡觉得很有可能是固定团队作战为主，这恐怕也是传说官网上为何宣传导向于找三五个朋友每人各选一个职业进入的原因。

    于小凡一边躲在角落里杀怪练级，一边不时查看鸿蒙专杀道士那边的情况，由于她的位置是在一个有着九十度转角的地方，不仔细查看的话很难发现她的踪迹。

    不得不说，鸿蒙专杀道士这一伙五人配合默契，一看就知道都是游戏老玩家，并且彼此曾经应该有过一些合作，不然不可能配合得这么好。

    由于于小凡离得较远，无法对他们使用查看术，但以她的估计，这些人很可能是一个游戏家族的，并且鸿蒙这个名字她似乎很熟悉，仿佛曾经在哪里听到过，说不定就是一个游戏界很有名的家族。

    五人虽然配合默契，但那BOSS桃花狼人王实在是有些强悍，除了技能的强制附加伤害对它还有点效果，其它的也就是毛毛雨，况且它每隔十秒就会放一次群攻技能，这也让他们显得很狼狈，好几次他们的刺客和剑侠都差点来不及后撤而挂掉。

    于小凡很清楚，单凭她一个人，恐怕很难抢到这个BOSS，哪怕就算抢到恐怕也无法对付，她不由想到之前碰到的【诸天战神】，老战的技术应该没得说，而且他是战巫，可以顶住怪，两人合作的话抢到BOSS并杀死的几率将大大提升。

    打开好友栏，于小凡开始联系【诸天战神】。

    相比视频和音频，于小凡还是喜欢文字聊天，这样更自如一些，不用担心被对方看到什么不雅观的地方，听出说话的情绪。

    筱筱小凡：老战，你现在在哪里？

    诛天战神：嘿嘿，小凡，我完成任务刚得了一张地图，是桃花迷宫，现在我正在里面练级呢！

    筱筱小凡：啊（吃惊的表情），你也在桃花迷宫啊，那你快过来我这边，这里有BOSS！

    其实，之前看到鸿蒙专杀道士出现在桃花迷宫的时候，于小凡就明白，桃花迷宫各处的入口应该是由不同的任务可以得到，这点陶飞亦有暗中点明。

    诛天战神：太好了，你等着，我马上过来，坐标多少？

    于小凡将自己这边的坐标告诉了老战，同时说明了这边的情况，然后让他不要太着急，大可以慢慢过来，现在BOSS血还多呢，最好是等他们打得差不多了再抢。

    老战听说其中有个鸿蒙开头的，当即打了个大笑的表情符号，并且说那肯定是鸿蒙家族的玩家，他们是我们的死敌，他们的BOSS那是一定要抢的。

    老战没说为什么跟鸿蒙家族成了死敌，于小凡自然也不会问，反正早晚总会知道的。

    于小凡又杀了一个怪，经验值瞬间满格，一道金色神光落下，生命值和灵气值恢复全满，她顺利升到了九级。

    体念完升级带来的力量暴增的快感，于小凡顺势打开储物柜，拿出桃木拂尘替换了新手木剑，挥舞着手中的拂尘，她俨然已经有了一种得道之人的感觉，那种体念绝不是拿着新手木剑能够比拟的，这游戏还真特么有意思。

    鸟枪换炮之后，于小凡的物理和灵力攻击瞬间增加，道士作为可近身又可远程攻击的职业，选择方向就有点多了。

    按照于小凡的想法，还是喜欢远程攻击，这样更自由一些，再说她的真实度是百分之百，远程攻击能够减少直接面对怪物攻击的几率，这样倒是可以减少一些痛楚。

    能不痛谁愿意痛呢，于小凡又不是受虐狂。

    于是，于小凡果断将升级后的自由分配属性点加到了灵力上，并查看了一下自己的人物属性。
------------

第二五章 争抢BOSS，各凭本事（求收藏推荐）

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：9级

    生命：1219

    物理攻击：325

    灵力攻击：180

    物理防御：143

    灵力防御：76

    移动速度：+10%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：0

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    桃木拂尘比起新手木剑的属性要好上很多倍，特别是它是蓝色卓越装备，拥有两个附加属性，换上之后于小凡的物理攻击和灵力攻击都有质的飞跃。

    值得一提的是，传说中白板装备是没有附加属性的，绿色精良装备则会有极品属性，青色优秀装备拥有一个附加属性，蓝色卓越装备有两个附加属性，以此类推，若是最顶级的九彩仙魔装备附加属性将达到6个，这是极为恐怖的，而且越是好的装备，附加属性的值越高，这就更凸显了好装备的重要性。

    挥舞着桃木拂尘，于小凡感觉自己俨然已经有了得道高人的感觉，只不过近身对那些桃花狼人进行物理攻击，总感觉有点儿虚，那拂尘能伤到狼吗？

    事实证明，于小凡心里冒出的担忧是多余的，那桃木拂尘打怪的效果远比新手木剑要好得太多，第一时间就出了个暴击“-438”，把那头狼打得嗷嗷直叫，而第二下她更是发挥神奇眼镜的特殊功效，那桃花狼的头上出现了红点，她顺势一拂尘扫过去，正中那个红点造成致命一击，桃花狼哀嚎一声，轰隆倒下。

    这样的打怪速度于小凡喜欢，不过她现在的任务最主要不是打怪，而是时刻观察BOSS那边的状况。

    于小凡发现，那五个家伙在经历了一段时间的磨合以及对BOSS的了解之后，现在几乎已经很顺了，BOSS的血量一点点在减少，那头顶上红色的血条也已经不到一半，团队作战果然威力巨大。

    于小凡大略计算了一下他们之前所用的时间，然后对比BOSS剩余的血量，她觉得再有五六分钟就基本差不多了，到那时候就是见真章的关键时刻，现在大可以让他们继续好好表现。

    桃花迷宫里甬道繁多，四通八达，为了更有利于老战找到自己，于小凡跟他组成了临时队伍。

    传说中的临时队伍最多五人，打怪并没有经验加成，队伍所爆出的装备和物品，队员可以任意捡取，谁捡到就算谁的。

    至于其它的团队模式，传说官网上并没有特别说明，所以现在还不清楚，但有一点于小凡是绝对相信的，那就是传说游戏更侧重于联手作战，单打独斗很难在这里存活。

    于小凡在等待的时候，随意而悠闲，杀杀怪，看看情况，没一会就看到队友老战的红点出现在了附近，她赶紧M他让他绕着后面的廊道过来。

    老战不愧是老玩家，迷宫丝毫难不住他，没一会他就从后面绕过来找到了于小凡。

    看到于小凡手中的桃木拂尘，老战眼睛瞪得老大，“呦，这是拂尘啊，小凡，你拿着拂尘还真有点道士的意思。”

    于小凡嘿嘿一笑道：“怎么样，拿着拂尘我看起来有没有得道高人的气质？”说着，还摆出了一个很帅的POSE。

    老战哈哈笑道：“我就没见过这么俊美的道士，还得道高人呢，花花道士还差不多！”

    “嫉妒，你这绝对是嫉妒！”于小凡笑了笑道。

    两人正开着玩笑呢，BOSS那边却是发生了一些状况，突然刷出了一头桃花狼人。

    要知道，先前BOSS附近的小怪全部被引开了，只要没人打小怪，就不会随机刷新，所以以鸿蒙专杀道士为首的五人立即知道这里附近有人在杀怪，而能够躲过他们视线的地方唯有于小凡和诛天战神所在的拐角廊道。

    只是现在，他们五人杀BOSS已经到了最关键的时刻，所以这会也无暇旁顾，只好分出两人，先杀了干扰的桃花狼人。

    而于小凡是老玩家，虽然记忆消失了，但是基本的素质还在，看到这一幕，她当然明白对方五人现在肯定已经发现自己的存在，心里有所防备。

    不过，正所谓争抢BOSS，各凭本事，他们又曾经是死敌，于小凡当然不会客气，他们就算防备着也没用。

    眼看着BOSS的血量已经不足一万，她和老战相视一眼，然后便开始商量和分工。

    新手村地图不能PK，那么只能用引怪的方式解决他们，但是引怪也是一个双刃剑，弄不好把自己交代了，所以两人查看了地图之后，都认为这个拐角的廊道是最好的杀BOSS地点。

    诛天战神笑了笑道：“小凡，引怪我最在行了，看我的吧，保证玩死他们。”

    于小凡亦是笑道：“好吧，那我就在后面给你加加血。”

    “有人加血我信心更足了，哈哈。”诛天战神大笑着在拐角的廊道里跑了一圈，将所有小怪的视线都吸引过来，很快他的身后就跟了一大群的桃花狼和桃花狼人。

    于小凡跟在后面，心说老战不愧是老玩家，引怪走位亦步亦趋，既不让怪物追上又不让怪物脱离，这是很考验玩家的能力和耐心。

    那边正打着BOSS的五人第一时间就发现了诛天战神拉着一群怪朝他们过来，他们这时候都恨得牙痒痒，除了大骂出口之外，没有别的办法，只希望能够快点杀死BOSS，不然他们就亏大了。

    俗话说欲速则不达，再加上诛天战神的出现，五人的节奏被打乱了，他们中的刺客和剑侠一时忘记了及时撤退，在BOSS的怒吼的群攻中，瞬间被秒杀了，然后变成了两具尸体。

    这时候诛天战神引着怪物已经来到他们的跟前，躺尸也是可以查看玩家信息的，两人查看老战的信息后当即大骂起来，“草泥马的诛天战神……”

    老战却是神色不变，一边跑位一边冷笑道：“我也草你们这些鸿蒙家族的败类，以前你们抢我们散人玩家的BOSS还少吗，这叫一报还一报，你们若是不服，有本事爬起来回城再来。”

    鸿蒙专杀道士当即怒声说道：“好你个诛天战神，敢抢我们的BOSS，以后看我们鸿蒙家族怎么收拾你，你别想在传说里混下去。”

    诛天战神又是冷笑道：“吹牛又不用上税，你以为你们是谁，也不想想三年前你们鸿蒙家族在神灵中称王称霸，号称全服最大帮派，最后却被一个人给收拾惨了，这便叫做强中更有强中手，强人自有强人磨。”
------------

第二六章 击杀桃花狼人王（求收）

    “你……”鸿蒙专杀道士顿时被诛天战神说得哑口无言，这是他们鸿蒙家族曾经最大的耻辱，他以为随着时间早已经淡忘，没想到现在心中那个如同神灵一般强大的玩家竟然在他脑海里渐渐重新清晰起来。

    他就是——小小小凡！

    这时，于小凡踏着轻快的步伐也跑了过来，顺手还给诛天战神丢了个桃花春曲，鸿蒙专杀道士狠狠地瞥了她一眼，立马将她跟脑海中那个人联系起来，想起神灵中那个人的恐怖，不禁打了个寒颤，强压着心头的惧意，色厉内荏喝道：“筱筱小凡？原来你就是神灵中的小小小凡，好得很，我们鸿蒙老大正愁找不到你报仇呢，以后在传说中你就是我们鸿蒙家族最大的仇敌，你走到哪里，我们就杀到哪里！”

    于小凡心说，难怪觉得小小小凡这个游戏昵称这般熟悉，原来真是以前玩过的角色，只是不知道这究竟是自己以前的号，还是原宿主的号，由于失去记忆的关系，她现在自然是搞不清楚的。

    不过，现在并不是考虑这些问题的合适时间，于小凡看着鸿蒙专杀道士，冷笑道：“是嘛，口气倒是好大，可惜本……本少爷不是吓大的，我随时等你们来战。”她一时习惯，差点说成了本姑娘，还好改口及时，没让人听出破绽。

    说话间，诛天战神已经将怪物引到了鸿蒙专杀道士身边不远，然后突然加快速度逃离怪物的视野范围，等到那大批的怪物失去原来目标的时候，瞬间将注意力全部集中到了鸿蒙专杀道士的身上。

    眼看那BOSS就要挂了，血量不足1000点，鸿蒙专杀道士且战且跑，本以为自己这边三个人能够顺利拿下BOSS，可是小怪太多了，而BOSS更是如同附骨之疽，在他们三人撤退的时候，突然放出了【厉声狼嚎】。

    只见大范围的声波一圈一圈震动，地动山摇，他们那个叫【鸿蒙道法自然】的道士和叫【鸿蒙最强火力】的灵师双双被声波给扫到了边角，那强大的破坏力量让两人的生命值瞬间清零，扑倒在了地上。

    而【鸿蒙专杀道士】因为是战巫，血高防厚，倒是逃过一劫，但血量也是去了一大半，赶紧嗑上红药。

    可这时，BOSS狂追着他咬，附近的大批怪物也都围了上来，他只能仓皇逃命，结果左突右跑，眼看就要逃脱怪物的围剿圈的时候，诛天战神杀了个回马枪，堵住了那个唯一的逃跑空位，他被堵死了去路。

    七八个怪，其中还有BOSS围着他撕咬，只是一瞬间，他的血量告罄，咒骂着倒在地上，然后飞快化为白光消失了。

    于小凡大笑道：“老战，干得漂亮！快把BOSS引到拐角，我们要在他们跑回来之前杀掉这个BOSS。”

    对于自己刚才的杰作诛天战神也甚是得意，边跑边哈哈笑道：“那个家伙也就是嘴上厉害，其实什么都不是，倒是他们鸿蒙那个老大，有点实力，以后咱们要小心一些。”

    虽然跑得快，但是诛天战神还是不断被身边的怪物攻击到，头上不时飘起红色的失血数字。

    于小凡通过临时队伍频道能够实时了解老战的生命值，总是能够在最合适的时机给他加满血量，既不浪费又加得及时，让老战很是满意，跑着的时候还不忘夸赞她说道：“几年不见，小凡你游戏水平不减当年啊，以后要是有你给我加血，那就舒服了。”

    于小凡听出老战是开玩笑，她亦是笑了笑道：“看来我还宝刀未老啊，其实以后我倒是想一直给你加血来着，可是我现在恐怕是身不由己了。”

    “不会吧，难道你又被哪个美女给缠住了？”老战嘿嘿笑着，溜着一大群的怪物还有BOSS，有点儿闲庭信步的意思，他的跑位真的很漂亮，总是能最大限度地避开大部分怪物的攻击。

    很快，他沿着墙壁直线前进，准备靠着拐角的视野盲点来甩脱小怪，至于BOSS，那是不可能的，它的视野并不比玩家小。

    于小凡也在跑，边跑边摇头叹声说道：“不是哪个美女，而是四个美女，你说倒霉不倒霉？”

    于小凡的速度奇快无比，一下便跑到了拐角里去了，她要提前做好躲避BOSS群攻的准备，不然万一被秒掉，那就功亏一篑了。

    “呵呵，四个美女啊，我信你就怪了，这年头玩游戏能碰上一个美女就不错了，还四个，打死我都不信。”

    老战呵呵笑着，一个快速拐弯，一下就离开了小怪的视线范围，大批的小怪在拐角的盲区里四下转悠，似乎失去了目标，然后很快安静下来，唯有那个BOSS，却是转过了拐角，朝着老战追去。

    “唉，这年头说真话没人信，好吧，就当我吹牛好了。开杀！”于小凡耸肩一笑，来到了安全的位置，现在这里一个怪物都没有，终于可以放心杀BOSS了。

    “OK！看我的龙之攻杀。”老战谈笑间脸色忽然一正，手中木剑赫然劈向BOSS桃花狼人王，那绚丽的虚幻神龙从天而降，刹那间给BOSS造成了152点的伤害。

    由于之前引怪耽误了时间，BOSS的血量略有恢复，现在还剩下965点的血量。

    战巫的龙之攻杀不仅附带强制伤害，同时亦有拉仇恨的作用，这下BOSS彻底愤怒了，朝老战挥出一爪，那硕大尖锐的狼爪顿时打掉他572点的生命值。

    于小凡这时候并未给老战加桃花春曲，因为老战升级后加的是体质，他的血量足有2200，按照时间来算，10秒已到，接下去便又是BOSS的群攻时间。

    果然，于小凡计算得丝毫不差，老战砍了一剑普通攻击，只去掉BOSS二十多点的生命值，紧接着BOSS便发动了【厉声嚎叫】。

    轰！

    那强大的声波震耳欲聋，让于小凡近距离感受了一次BOSS的威势。

    声波攻击过后，老战的血量已经不足300点，于小凡因为有施法距离加成一米的心法特效，所以她站在战斗圈外第一时间便能给他加上桃花春曲。

    伴随着施法，美妙的加血声音响起，于小凡如同一阵风一般，快速冲向BOSS，她要利用BOSS十秒的群攻技能冷却时间，给予它最大限度的伤害，唯有这样，才能加快击杀的速度。

    对于抢BOSS来说，时间就是生命，不然一旦有敌人来那就麻烦大了。

    冲过去的时候，于小凡的双眸紧紧盯着看向桃花狼人王，因为根据她之前的经验，在注视怪物的时候有一定几率发挥神奇眼镜的作用，能够看到怪物的弱点。

    果然，这次她的运气不错，眼眸一亮，竟然在桃花狼人王的胸膛上看到了一个红点，她手中的拂尘顺势而出，正中红点，“致命一击-931。”
------------

第二七章 桃花戒指（求收藏推荐）

    随着血红失血数字的飘起，桃花狼人王生命值瞬间清零，在哀嚎声中轰然倒下，爆出大量物品。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您与临时队友【诛天战神】一起击杀新手村10级BOSS【桃花狼人王】（蓝色卓越），获得经验10000点，奖励声望值100点。

    系统提示：您已经升到了10级。

    叮！

    系统提示：恭喜【筱筱小凡】，经过桃花坞的试炼，您已经初步具备除魔卫道的本领，稍后请与村长陶进交谈，他可以送你前往炎黄城，接受传说昆仑界进一步的考验，相信你最终会成为传说中优秀的一名道士。

    与此同时，桃花狼人王身上释放出一股比之前任何怪物都要强大的神秘力量飞入于小凡的脑海，汇聚到桃花幻象中。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    于小凡此时根本顾不上去捡取物品，而是沉浸在桃花幻象所带来的神奇感受当中，那种愉悦和舒适比以往任何时候都要强烈，这亦说明BOSS身上有着比普通怪物更加强大的能量，能够极大辅助桃花仙诀的修炼。

    致命一击？

    诛天战神简直不敢置信，用不可思议的目光看着于小凡，叹声说道：“真是人比人得死，货比货得扔。你这个家伙还是跟神灵中一样变态！喂，你小子一脸春光在想什么呢，怎么不捡东西？你不捡那我可全捡光了。”

    于小凡被老战这么一叫唤，立马便从那种惬意的感受中回过神来，笑了笑道：“老战，你捡吧，反正捡了记得分我一半就行了。”

    诛天战神哈哈笑道：“好嘞，我马上捡，然后好的给我自己，差得给你，反正你说的是一半，又没说好赖。”

    老战开着玩笑，迅速开始捡取掉落的战利品。

    临时队伍提示：【诛天战神】捡取物品【修罗战斧】（蓝色卓越）、【桃花戒指】（蓝色卓越）、【翠珠戒指】（青色优秀）、【钢铁护腕】（绿色精良）……。

    于小凡继续体会惬意感觉的同时，发现自己可以轻松一心二用，关注到队伍频道的信息，除了四件装备之外，BOSS还爆了不少的红蓝药和银币。

    当于小凡看到【桃花戒指】的时候，心中还是很有些激动的，因为从名字上几乎就可以判断，它应该就是桃花套装中的一件。

    至于如何分配，于小凡倒是不怎么担心，毕竟桃花套装需要桃花仙诀才能发挥作用，老战留着也没用，何况这也是考验老战人品的一个方式，不是吗？

    老战刚捡完东西，恰在这时，拐角外面人流涌动，怪物跟随，跑在最前面的正是之前挂掉的【鸿蒙专杀道士】，后面跟着的除了四个队友之外，竟然还有其他五六个玩家。

    在一个新手村里能够这么快聚集起这么多的家族玩家，这说明鸿蒙家族的玩家可谓众多，若是等到了炎黄城，这些人汇聚起来还真是一股强大的力量。

    于小凡抬眼就看到了这些玩家，宛然笑道：“老战，他们跑回来了，还带了不少狗腿子，恐怕你在这里不能安生练级了，我们撤吧。”老战之前还是八级，所以这会距离10级还差一些经验。

    “也好！”诛天战神点头一笑，回头便看到了那些家伙，然后当即朝着他们大笑喊道，“鸿蒙的龟孙子们，怎么跑这么慢，不好意思啊，大爷我已经打完BOSS，让你们这些孙子白跑一趟，再见！”

    说着，老战启动了回城功能。

    在传说中，回城是不需要任何道具的，每个玩家都拥有回城的能力，只不过回城必须要玩家处于非战斗状态，而且回城需要三秒的准备时间，如果在这三秒内被进入战斗状态，那么回城将会失败。

    于小凡看到老战头上出现了回城的三秒状态条，她微微一笑，也是立即启动了回城功能。

    等鸿蒙专杀道士一行人引着大批怪物跑到拐角这边的时候，于小凡和诸天战神已经化为一道九彩霞光消失不见，桃花迷宫里只剩下他们咒骂的话语在里面回荡。

    当于小凡再次出现的时候，她已经站在了村中的小广场上，不远处诛天战神向她招手说道：“小凡，快过来分东西。”

    “好嘞。”于小凡当然不会客气，这也是她的劳动成果不是嘛，而且她也很好奇老战会如何分配这些战利品。

    “小凡，【修罗战斧】和【钢铁护腕】是战巫用的，我就厚颜笑纳了，剩下的除了红药，其它都归你，没问题吧。”

    “当然没问题。”于小凡宛然一笑，接过老战交易的东西。其实对于她来说，只要桃花戒指到手，其它的东西都可以忽略不计，当然谁也不会嫌东西多，毕竟在游戏初期，什么都是缺的。

    “没问题就好，小凡，那我先练级去了，我们炎黄城再见。”诛天战神挥挥手，消失在广场附近的人流中。

    于小凡挥手看着老战离去的背影，心说这个老战还真的是一个厚道人，以对方的眼光应该能够看出桃花戒指的不凡，但他却很是干脆地给了自己，这样的人品性完全没有问题，值得深交。

    接下去，于小凡也没有急着去找村长陶进，而是查看起桃花戒指的属性信息。

    【桃花戒指】（蓝色卓越）

    职业要求：未知（需要特殊条件激发）

    物理攻击：未知（需要鉴定）

    灵力攻击：未知（需要鉴定）

    敏捷：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加移动速度：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：10级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    看到桃花戒指竟然是可自动进化的装备，于小凡兴奋的同时也更加觉得老战难能可贵，面对这么好的东西竟然毫不犹豫就分给了自己。

    而桃花戒指的职业要求上所写的需要特殊条件激发也进一步证明了于小凡之前的猜测，这桃花戒指绝对就是桃花神君所遗留的桃花套装中的一件。

    可是该如何激发桃花戒指的职业要求呢？于小凡没有经历过还真犯了难，拿着桃花戒指有点儿束手无策。

    茫然之间，于小凡忽然觉得脑海中的桃花幻象变得活跃。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    然后一股粉红色的能量从脑海中汹涌而出，通过经脉，闪电般到达了她的手上，然后涌入桃花戒指当中。

    只是瞬间，桃花戒指便散发出夺人双目的九彩霞光。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀成功激发桃花戒指的佩戴要求。
------------

第二八章 仙魔鉴定术（求收藏推荐）

    嘻嘻，不错呦，竟然真的可以利用桃花仙诀激发桃花戒指。

    看着系统提示于小凡一脸的笑容，让路过的各种男女玩家都是惊艳的表情，这个男玩家长得也太妖孽了，怎么会这么好看呢，而且笑得还这么迷人，就像盛开的桃花，简直要男女通杀了。

    系统提示：玩家【九湘梅子】请求加入您的好友圈，是否通过？她的留言“帅哥，看你的样子一定是大神，加我好友带我装×带我飞可好？”

    系统提示：玩家【月落永恒】请求加入您的好友圈，是否通过？他的留言“大哥，我对你的敬仰如同滔滔江水连绵不绝，加我好友，我一定会成为你最忠诚的小弟……”

    系统提示：

    ……

    感觉到四周传来大量玩家注视的眼神，以及各种加好友的提示和临时信息，于小凡这会也感觉到自己有些得意忘形了，赶紧收起笑意，然后一溜烟跑掉了，来到僻静处，她这才仔细查看起激发之后的桃花戒指。

    【桃花戒指】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：未知（需要鉴定）

    灵力攻击：未知（需要鉴定）

    敏捷：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加移动速度：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：10级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    于小凡心说，道士可用的意思应该跟道士职业装备有本质上的区别，前者应该还有什么别的隐情，说不定有特殊隐藏职业蕴含其中。

    想想也是，既然桃花神君是昆仑界最厉害的修道者，那么他应该不是普通的道士，于小凡这么想着，心头越发欣喜，若是能够转职成为特殊隐藏职业的话，那就厉害了。

    传说之中，五个普通职业已经在官网上有明确的说明，但对其余的特殊隐藏职业却是讳莫如深，只是说玩家需要一定的机缘才能获得特殊隐藏职业，而且这个数量极为稀少，唯有那些实力强大且运气极好的玩家才能获得。

    高兴之余，唯一让于小凡有点儿不舒服的是激发之后那些属性竟然还是处于未鉴定状态，这说明还需要到装备鉴定师那里去鉴定。

    说干就干，于小凡连忙去村中寻找鉴定师。

    可于小凡在桃花坞的村子里跑了一圈，也没见到鉴定师，最后只能去陶飞家询问。

    陶飞告诉她，这桃花坞没有鉴定师，装备鉴定一定要去离桃花坞最近的炎黄城，那里才有鉴定师。

    于小凡心说好吧，白找了一圈，告别陶飞，她便快速向村长陶进那里跑去。

    这时候，游戏里的玩家越来越多，整个新手村都有点儿人满为患，怪一出来就被玩家灭了，玩家升级更慢了，于小凡看到这种架势，不禁叹声心说这传说能够在睡眠中进入游戏，还做得这般逼真，恐怕会有越来越多的玩家进入游戏，到那个时候，传说里面可就热闹了。

    跟村长陶进说明了情况，村长当即赞声说道：“【筱筱小凡】，你能够这么快提升到10级，说明你是个极有天赋的人，一定能够担负起除魔卫道的重任，离开桃花坞以后，希望你再接再厉，争取成为昆仑界最优秀的道士，老朽现在就送你前往炎黄城。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您是否接受村长陶进的传送？

    于小凡毫不犹豫默念接受两字，然后她便如同坐上了时光机，嗖地不见了，等她再次出现的时候发现自己已经站在了一个巨大的广场上。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，欢迎来到炎黄城。近期邪魔妖怪肆虐横行，给炎黄城一带的民众带来了巨大的危机，炎黄城城主轩辕一剑正在招募除魔卫士，您可前往应招。

    这是大众任务的提示，谁都能接，于小凡心知肚明，也不着急，反倒是打量了一下广场之上。

    首先映入眼帘的是广场中央一个巨大的雕像，雕像的模样是一个彪悍而又霸气十足的男人。

    只见他手举着一柄开天巨斧，那威武雄壮的模样充满了男人的阳刚之气，他正是昆仑界的开辟者盘古大神。

    他的形象活灵活现，栩栩如生，令于小凡见后也不禁感叹这盘古的形象做得实在是特马逼真，就像是真的有盘古大神一样。

    广场太大了，玩家却很少，可谓门可罗雀。但于小凡知道，很快就会陆续有大量玩家离开新手村到达这里，而事实也验证了她的观点，就在她打量广场的时候，广场上陆续有九彩霞光出现，然后现出玩家的身影。

    广场四周是一些古朴的低矮建筑物，上面雕刻着古老的纹饰，看着很有点儿厚重的历史沧桑感，仿佛回到了远古时代。

    于小凡这会也明白时间就是金钱，所以也没有继续观赏这远古时代的画面，而是赶紧寻找起了鉴定店。

    鉴定店不难找，于小凡很快就在广场的南边找到了它。

    进入店里，只见一个秀气的小年轻站在柜台边，他叫唐震，一见于小凡进来对方便热情地打招呼道：“这位客官，请问您是要鉴定装备吗？”

    游戏里的NPC可是不能随便得罪的，哪怕就是一个小鉴定师，也应该给予足够的尊重，当然于小凡本来就没有势力眼，这会更能摆正自己的态度，微笑着说道：“是啊，小哥，麻烦你帮我鉴定一下这件装备。”

    说着，于小凡拿出了桃花戒指，那唐震本来还带着笑脸，一看这个戒指之后却是连连变色，震惊说道：“这，这竟然是传说中桃花神君遗留在昆仑界的桃花戒指，客官你，你是怎么得到它的？”

    于小凡微笑道：“杀桃花狼人王得到的，话说小哥这装备你能鉴定吗？”

    “原来是桃花狼人王爆的。”唐震先是释然的表情，然后接着露出不好意思的神色，摇头说道：“惭愧惭愧，在下学艺不精，此等不凡之物，恐怕只能到昆仑城去找我的师叔祖才能鉴定。”

    昆仑城传说官网上说是70级的地图，于小凡这会真的有些失望了，跟唐震说了声告辞，然后就有些郁闷地离开了。

    手中把玩着桃花戒指，于小凡心说这玩意到底该怎么鉴定呢，她可不想等到70级才用它，到那时候恐怕黄花菜都凉了。

    看着桃花戒指，于小凡暗自祈祷，戒指啊戒指，如果你真的有灵，那就给本姑娘指点一条明路吧。

    正这么祈祷着呢，忽然于小凡感觉眼睛一紧，然后脑海中的桃花幻象急速运转，一股神奇的能量透过她的双眸释放出来，如同一道九彩霞光，直接照射到手上的桃花戒指上。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您成功鉴定【桃花戒指】（蓝色卓越），并成功领悟【仙魔鉴定术】。
------------

第二九章 筱筱小秀（求收藏推荐）

    【仙魔鉴定术】：特殊技能，可鉴定绿色精良、青色优秀、蓝色卓越、紫色传奇、金色传说、红色神话和九彩仙魔全系列未鉴定装备。该技能不可升级，不可传授。

    注：鉴定需要消耗桃花仙诀能量，每次鉴定间隔时间视装备品质级别和玩家修为高低有很大差异，譬如九彩仙魔装备现在鉴定一次需要间隔24小时，其余装备请玩家自行琢磨。

    ……

    看到这里，于小凡那种震惊是无与伦比的，果然不愧仙魔鉴定术，竟然可以鉴定全系列所有的装备，这也意味着以后她在传说中不仅不需要花钱鉴定装备，同时还能用这种强大的鉴定术赚钱，想想就是一件极为开心的事。

    现实中，钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。

    其实游戏中也一样，钱虽然不能买来所有的装备，但有钱至少能在游戏中玩得很开心。

    至于鉴定有间隔时间，在于小凡看来也是正常的，平衡才是王道，游戏不可能不限制玩家的这种特殊技能，不然那些NPC鉴定师岂非要失业了？

    于小凡看到仙魔鉴定术现在是灰色的，也就是说正处在冷却中，而且上面还有倒计时的时间，正好是24小时，那么这其实也意味着桃花戒指实际上乃是九彩仙魔级别的装备，只是现在尚未进化到这种程度，没有显现出来而已。

    仙魔级别的装备啊，那绝对可遇而不可求，在游戏初期竟然就能得到一件，于小凡想想都有点小激动。

    如果说一开始进入游戏于小凡还只是抱着玩玩的心态的话，到了后面感受到游戏中杀死怪物的神奇感受心理其实就已经发生翻天覆地的变化，而到现在更是深度激发了她对这个游戏的极大兴趣。

    兴奋之中，于小凡又查看了鉴定后的桃花戒指。

    【桃花戒指】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：25（已鉴定）

    灵力攻击：25（已鉴定）

    敏捷：10（已鉴定）

    附加生命：200（已鉴定）

    附加移动速度：10%（已鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：10级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    鉴定后的桃花戒指不仅物理攻击和灵力攻击双高，附带生命值和移动速度加快，可谓属性强悍，最重要的是它还极为精美，散发一种很有质感的特殊金属光芒，上面那桃花朵朵的纹饰栩栩如生，在蓝色光芒的映衬下如同会动一般。

    而且，它仿佛带着莫名的魔力，于小凡看得简直爱不释手，正当她准备将之装备到手指上的时候，一声机械的声音突然在耳畔响起，系统竟然发出了提示，说什么该装备一旦佩戴即为绑定，不可丢弃，不可交易，不可掉落，总之要跟她不离不弃，问她是否愿意。

    于小凡心说这是大好事啊，绑定之后装备就不会爆掉了，这简直牛叉得很，为什么不愿意呢，她肯定一千个一万个愿意。

    默念同意绑定之后，只是瞬间，那个戒指就戴在了于小凡左手中指之上。

    瞬间，一种如同血脉相连的感觉在于小凡心头浮现，脑海中的桃花幻象飞快活跃起来，一股粉红色的能量连通了桃花幻象和桃花戒指，并且来来回回形成了循环通道，那种力量勃发的感觉让她简直如同吃了大力丸一样，她觉得自己一拳可以打死一头牛。

    值得一提的是，玩家虽然有两只手十个手指，但戒指只能装备一个，除非有其它的需要，才能佩戴多余的戒指，譬如结婚。

    于小凡没看到传说官网中有关于游戏中婚姻的具体介绍，但大体上来说，每个角色扮演类的大型游戏都有婚姻的功能，她的脑海中莫名似乎想起了一些什么，但又很模糊。

    于小凡试图努力去想，想要找到那些遗失的记忆，可就在这时，云芳用语音呼叫了她，“小凡，在哪里呢？”

    摇摇头，于小凡决定顺其自然，不再多想，回答云芳说道：“是小芳啊，我刚到炎黄城呢，你们呢？”

    云芳嗤嗤的得意笑声传来，“小凡，你怎么这么慢，琳姐、霞姐和我早就到炎黄城了，我们刚接了城主的除魔任务在郊外杀怪呢。”

    “哦，你们挺快啊，那你们的秀姐呢，你们怎么把她给扔下啦？”于小凡微笑着说话，对于云芳说她慢也不以为意，在她看来，等级真的不是最重要的，感受游戏带来的快乐才是关键。

    “嘻嘻，这就是我要跟你说的，秀姐马上也十级了，你在广场等着啊，照顾好秀姐，不然要是她少了一根头发我们可唯你是问。”云芳笑嘻嘻说完，然后也不等于小凡同意就挂掉了通话。

    这是要给齐云秀和自己创造独处的机会吗？于小凡脑海里蹦跶出了这么一个想法，以她的智慧自然觉得这是极有可能的事，不然就不会专门由云芳这个什么话都敢说的丫头来传达组织旨意了。

    齐云秀跟自己这个宿主究竟有什么关系？于小凡还真有些头疼，好在齐云秀这个女子落落大方、美丽优雅，无论男女对这样的人普遍都会有很大的好感，她亦是不能例外，所以现在变身男性的她倒也不排斥这种安排。

    戴上了加10%移动速度的桃花戒指，于小凡走动起来感觉脚底生风，速度比之前明显快了不少，没一会就重新回到了炎黄广场。

    大广场上，一道道的九彩霞光降临得更频繁了，也就是说到10级的玩家越来越多了，于小凡双眸如电，查看每一道霞光绽放之后的玩家形象。

    虽然已经知道齐云秀改变之后的相貌，但是当于小凡真正看到【筱筱小秀】的时候还是不禁眼前一亮，所谓眼睛是心灵的窗户，她的那一双大眼睛仿佛会说话，实在是很好看，而且无论外貌怎么变化，她那种大方优雅的气质却始终如一。

    正所谓女为悦己者容，被于小凡盯着看，齐云秀脸上看似风轻云淡，其实内里却是很有一种甜蜜的感觉，只是一想到自己心底的秘密，她就又有一些担忧，只是她把担忧都用大方优雅的淡然给掩藏起来，带着淡淡的微笑说道：“小凡，不认识我了吗？”

    身为男儿身这么赤果果盯着一个女孩子看的确是有点儿不合适，如果是不知道的人肯定会以为她是色狼呢，于小凡讪笑着说道：“哦，齐云秀，不是这样的，算了，游戏中我还是叫你小秀吧，我不是认不出你了，只是你调整外貌的水平真得很厉害，弄的面目全非但依然还是大美女一个，我真的不能不佩服你啊。”
------------

第三〇章 鸿蒙剑尊（求收藏推荐）

    “这有什么好佩服的，我们女孩子本来就经常需要化妆，游戏里的外貌调整跟化妆其实有点相似，但更奇妙，说实在话，我是花了不少的时间用在了调整上，所幸功夫不负有心人，现在这副样子还能看。”

    齐云秀对自己本身的相貌是很有自信的，而调整之后的相貌她也是很满意，听到于小凡说她还是大美女一个，也就意味着调整前后都能入对方的法眼，虽然话说得很谦虚，但那种发自内心的欣喜是掩饰不住的。

    “好吧，你这外貌要是只算还能看的话，那绝大部分女玩家恐怕要无地自容，无颜面对游戏男玩家了。”于小凡开着玩笑，她能从齐云秀的目光中看到欣喜，也能看到那种脉脉含情的韵味，还能看出这是一个有故事的女子。

    自己的眼睛似乎能够看出很多其他人所看不出的东西，于小凡心说这恐怕也是神奇眼镜所带来的效果吧。

    两人在广场上聊了几句，说得其实都是一些不着边际的废话，但是两人通过闲聊彼此却在游戏里逐渐熟络起来，不再有一种陌生的感觉。

    于小凡本来就在游戏中喜欢扮演男性的角色，现在更是成了真正的男玩家，自然要发挥男性的主观能动性，所以聊开之后，他微笑道：“小秀，我们边走边聊，先去轩辕城主那里接了任务再说。”

    并行走在炎黄城宽敞的大街上，虽然两人之间的间隔足有二十公分以上，但却并不妨碍两人的交谈，而且在交谈中于小凡发现齐云秀有意无意地靠近自己，缩小两人之间的距离，这更说明了其中的问题。

    于小凡心说好吧，自己这个前宿主也不知道是走了什么狗屎运，能够得到这样绝美的女子垂青，可惜如今却是转嫁到了她的头上，她还真不知道该如何处理，还好她现在失忆了，能够装作什么也不知道，不然恐怕要背上感情的枷锁。

    不过，于小凡是男儿身女儿心，还怕一个女子主动接近吗，所以她故作不知，当然也不会逃离，所以还没走到城主府呢，两人之间的距离已经缩小到了几公分之内，差不多要肩并肩了。

    男的俊美无比，女的漂亮绝伦，肩并肩走在路上，那绝对是很吸引眼球的一道靓丽风景线，惹得路过的男女玩家都是羡慕得很，有些更是驻足查看，想要知道两人是谁。

    于小凡和齐云秀的心理素质都很不错，谁也没有理会这些无聊的玩家，保持淡然的情绪，走进了城主府。

    城主府古朴典雅，巨大无比，凸显了炎黄城最高最大建筑物的大气磅礴，于小凡和齐云秀走进这里，在守卫的介绍下很快找到了城主轩辕一剑，经过一番交谈，两人都接到了一个名为【除魔卫道之轩辕城主的试炼】。

    任务内容：拿着炎黄城主轩辕一剑颁发的除魔令，前往青云村找到村长青霆锋，并听从他的号令行事。青云村位于青云山南麓。青云山在炎黄城南边大约五里之处，在城内往南边方向看到最高的山峰即是。

    随着任务提示，于小凡和齐云秀都得到了一块黑色的金属令牌，上书除魔两字。

    两人拿着除魔令相视一眼微笑点头，便一起向城主府外走去，快要走到大门口的时候，忽然迎面走来一个卓尔不凡的男子，年约三十来岁的模样，身穿剑侠新手服装，拿着一柄铁剑，身材跟于小凡差不多，都是修长挺拔的样子，只是没有于小凡那般俊美阳光，而是多了一些深沉的东西。

    于小凡看了男子一眼倒是没有在意，但一旁的齐云秀看到对方却是脸色莫名一变，慌忙躲到了于小凡的身后并低下了螓首，仿佛不想让那个男子看到，这一幕恰好被细心的于小凡看到了。

    眼看要跟那男子擦肩而过，那男子却忽然停下，瞥了齐云秀一眼脱口而出问道：“你是，秀秀？”

    “你认错人了。”齐云秀满脸的冷漠，说话声音有点沙哑，跟之前完全不同，说着她上前一步，拉起于小凡的手就走。

    由于被拉着手，于小凡能够清晰感觉到齐云秀手上传来的温热和颤动，不知道是生气还是其它什么原因，反正有一点她能猜测得到，那就是齐云秀很不想看到这个男子，所以她自然不会多做停留，紧跟齐云秀的步伐向门口走去。

    可就在这时，系统却提示于小凡有一个昵称叫【鸿蒙剑尊】的玩家正在查看她的个人信息。

    于小凡的前后左右除了齐云秀和那个男子在查看的视野范围之内，没有其他玩家能够查看她，这也就是说查看她个人信息的就是刚才那个碰头的男子。

    于小凡心说原来这家伙也是鸿蒙游戏家族的人，对方似乎跟齐云秀很熟，不然以齐云秀改变了的外貌，一般性认识的人恐怕很难看得出来。

    可齐云秀为何要否认呢？而且说话还改变了嗓音？这里面隐藏着什么恩怨情仇？

    于小凡有一些好奇，但是她不是那种特别八卦的人，正所谓交浅言轻，她跟齐云秀也才刚刚认识而已，虽然有那么点好感，也可以说是朋友，但朋友也分很多种。

    抛开对方跟原宿主的神秘关系，于小凡觉得自己跟齐云秀大抵也只能算刚见面的普通朋友，所以不该问的隐私她绝不会多问，这也是她的做人原则。

    两人手牵着手快步走出大门口，来到街道上之后，齐云秀这才慢慢恢复了平静，然后放开于小凡的手幽幽说道：“小凡，你一定很好奇我跟他是什么关系，为什么要装作不认识他吧？”

    感觉到齐云秀的情绪有点儿低落，可能是回忆起了曾经痛苦的往事，于小凡起了恻隐之心，柔声说道：“的确如你所说，我是有那么一点点好奇，但是我向来觉得每个人都有自己的隐私，你没必要跟我说。”

    “你说得很对，但是我一定要说，我不想你对我有什么不好的误会！”齐云秀停下脚步侧头看着于小凡，一副你必须听的模样。

    于小凡看到她不容拒绝的目光，心说听就听吧，就当听故事，遂柔声说道：“好吧，小秀，你想说就说，我洗耳恭听。”
------------

第三一章 这下麻烦大了（求收藏推荐）

    这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

    边走边听，于小凡从齐云秀的话里知道鸿蒙剑尊现实中的名字叫柳福苏，这个名字让她很容易就想到了古代秦国那个自杀而死的公子扶苏，虽然有个字不同，但是听起来一模一样。

    说起齐云秀和柳福苏的故事，其实并不复杂。

    两人都是东海市人，小时候住在一个小区一幢楼，楼上楼下时常碰面，小学和初中上的又是同一所学校，可谓青梅竹马的关系。

    两人的父母是不错的朋友，后来又合伙开了公司，可谓利益纠葛，当年一次聚会时双方父母曾开玩笑说以后倒是可以让两个孩子多亲近些，说不定可以成就一段佳话。

    少女情怀总是诗。

    当年的齐云秀还真对柳福苏的印象不错，有一些朦朦胧胧的初恋感觉。

    可惜到了高中，柳福苏去了国外读书，而齐云秀继续在国内就读，时空的距离让两人之间的联系也就渐渐少了，可或许心里已经有了朦朦胧胧的影子还放不下，哪怕齐云秀那些年追求的人不知凡几，可她却一直单着。

    等到柳福苏回到国内已经是十年之后，齐云秀等来的不是一段美好的爱恋，而是柳福苏带着外国女友回来准备结婚的消息。

    如果故事到这里结束的话，那么齐云秀也只不过会有点失落，不会对柳福苏有什么恨意，说不定还可以成为朋友。

    可齐云秀万万没想到，婚后的柳福苏却不甘寂寞，经常打电话撩拨骚扰她，还说自己结婚后就后悔了，他最爱的人是她，让她觉得如同吞了蟑螂一样恶心得不行，于是跟这个男人彻底绝交。

    或许得不到的永远是最好的，柳福苏非但没有死心，反而变本加厉，有时竟然还跟踪齐云秀，让齐云秀烦透了。

    一次齐云秀开车去见朋友，路上又发现柳福苏开车跟着她，为了摆脱这个家伙的纠缠，她当时猛踩油门，一路狂飙，导致发生了车祸。

    车祸让齐云秀付出了巨大的代价，这是齐云秀真正恨柳福苏的原因。

    而躲柳福苏是因为这个家伙如同牛皮糖，害她出车祸还不死心，说什么自己离婚了要给她最好的补偿，以后会爱她一辈子，让她原谅之类的话，为了眼不见为净，她离开了东海市。

    ……

    “三年多了，我以为可以坦然面对一切，没想到看到他时还是如同惊弓之鸟，我真的不想看到他……”齐云秀叹声说着，那种大方优雅消失不见，取而代之的是楚楚可怜的模样。

    在这个物欲横流的世界，其实每个人都被迫要带着各种面具生活，于小凡发现齐云秀的大方优雅既是她长期养成的气质，又何尝不是掩饰内心的面具呢？

    而且，于小凡总感觉齐云秀很多话欲说还休，隐瞒了不少的重点，不过转念想想这也是极为正常的事，谁心里没有需要保守的秘密呢，所以他自然也不计较什么，只能是极尽安慰之能事说道：“小秀别怕，这样无耻的男人就是欺软怕硬，以后我见一次打一次，打到他怕了为止。”

    听到于小凡这么说，齐云秀突然噗嗤笑道：“好啊，这可是你自己说的，下次那个家伙要是再敢来骚扰我，那你就给我好好教训教训他，让他长点记性。”

    话是这么说，可齐云秀却心想这个小凡还是跟三年前的脾气一样，见不得身边的人受委屈，那种冲冠一怒很有男人的气概，让人不喜欢都不行，她前段时间还听温晚霞说过小凡的公职就是帮学生打架丢掉的，冤得很。

    于小凡这会却是愣了愣，她绝没想到自己这么随便一说，齐云秀却会打蛇随棍上，听她的口气虽然有点开玩笑但却又不像开玩笑，头疼。

    可她现在是男人，男人说出去的话如同泼出去的水，她难道还能收回去不成，只好拍着胸脯说道：“没问题。”

    心中憋着的事说出来后，齐云秀感觉舒服多了，其实这些事她曾经跟于小凡在游戏里说过，只是于小凡失忆了，只好再说一遍。

    而于小凡看到齐云秀恢复了那种淡淡微笑的大方优雅，心里也是相当开心，了解了对方的那么多事，似乎陌生感尽去，心里陡然觉得对方已经是比较熟悉的朋友了。

    忽然，于小凡想起之前打BOSS分到的翠珠戒指，那是灵师专用的装备，而齐云秀便是灵师，手上又没戴戒指，于是她便拿出了翠珠戒指递给齐云秀，说道：“这个给你。”

    【翠珠戒指】（青色优秀）

    职业要求：灵师

    灵力攻击：15

    物理防御：10

    附加生命：100

    耐久度：70/70，

    使用等级：10级

    ……

    翠珠戒指很漂亮，戒面镶嵌着碧绿的珠子，因为是青色优秀的装备，整体闪耀着青色的淡淡光芒，齐云秀一见之下就极为喜欢，当然最重要的是送她戒指的人是于小凡，对于她来说仿佛有着特殊的意义。

    何况翠珠戒指是青色优秀级别的装备，拥有不俗的属性，还附加了生命值，对于生命值本就比较少的灵师来说不啻于雪中送炭。

    欣喜中带着淡淡的娇羞，齐云秀微笑着说了声谢谢，然后大大方方地接过翠珠戒指戴在了右手的中指上，进而高兴地伸出手向于小凡展示了带着戒指的柔荑，还不忘笑问道：“小凡，我戴着这个戒指好看吗？”

    “嗯，好看！”于小凡能说不好看吗，而实际上也的确是很好看，翠珠戒指跟她芊芊手指相得益彰，跟灵师的服装和气质也很匹配，似乎就是为她准备的。

    男人的肯定是对女人最好的赞美，这会齐云秀真的好开心，仿佛现实中相恋多年的男友给她送了钻戒似的，幸福甜蜜的滋味在笑容中尽情绽放。

    看到齐云秀这副模样，于小凡不禁愣了愣。

    其实于小凡一开始只是出于好意，倒是没注意送戒指有什么不对，但是看到齐云秀那种开心的模样所蕴含的幸福滋味，她就知道出问题了，对方本来就对原宿主有意，现在这么一送戒指，岂非正中对方的下怀？

    唉，这下弄巧成拙，麻烦大了去了。
------------

第三二章 投怀送抱（求收藏推荐）

    正当于小凡心里哀叹麻烦大了的时候，齐云秀却是带着淡淡的欣喜笑问装备在哪里打的，为什么她杀了那么久的怪一件白的装备都没爆到。

    其实，这个传说游戏的爆率还真挺低的，于小凡除了任务得到的桃木拂尘以及BOSS爆的装备之外，也就唯有打到过一件白板的头巾。

    对于齐云秀的问题于小凡觉得也没什么好隐瞒的，于是将在桃花迷宫里发生的事情简略地叙述了一遍。

    听于小凡说是从鸿蒙家族手里抢到的BOSS从而爆到的装备，齐云秀笑得更开心了，直呼抢得好，还说下次有这样的好事她也要参与，鸿蒙家族的BOSS不抢白不抢。

    至于诛天战神，从齐云秀的话语中，于小凡也听出她肯定是认识对方的，难道神灵中的云岚仙子就是齐云秀吗？

    于小凡心说还真的有可能，至于究竟是不是，只能抽空问问诛天战神了。

    齐云秀又提出要查看于小凡的桃木拂尘和桃花戒指，于小凡当然也不会反对，人物的一般信息诸如昵称职业之类可以直接查看，但装备信息和具体的属性信息却是需要权限开放，默认的权限是关闭的。

    于小凡打开好友临时查看权限，也就是说只要是好友圈的玩家都可以在一分钟内查看她的装备和属性信息。

    齐云秀看了两件装备的属性之后竟然很夸张地吐了吐舌头娇笑道：“厉害了我的凡哥，那桃花戒指竟然是自动进化装备，还加10%的移动速度，难怪刚才我看你走路如同脚底生风，明显速度比人家快，若非刻意放慢脚步，我恐怕拼了命也跟不上你的步伐。”

    于小凡打着哈哈说还好啦，心中却暗笑，别看之前齐云秀是大方优雅的模样，其实也有娇憨的一面，那吐舌头的动作真的挺可爱的，估计也唯有在心爱的男人面前才会显露出来。

    这说明了什么？于小凡心知肚明，情况已经不言而喻，这个齐云秀恐怕是真的喜欢甚至爱着原宿主的。

    无端被动接受了别人遗留的被爱，于小凡说不出来是一种什么滋味，那种感觉很怪异，说不清道不明，隐隐有一种欣喜又有一种排斥。

    人本就是矛盾的综合体，被人喜欢无论如何总是一件高兴的事，但这喜欢若不是自己努力得来的，总会觉得有点儿排斥，更何况于小凡在心理上还把自己放在女性的位置上，就更觉得有点儿尴尬了。

    好在，于小凡是个随遇而安的人，性子也比较恬淡，所以也没有太过在意心中的尴尬，她总是相信车到山前必有路，就让这些烦恼让别人烦恼去吧，反正她不主动也不反对，就当自己是傻子，什么也不知道好了。

    这样一想，于小凡就轻松了，跟齐云秀边谈边走，向南门口走去。

    或许是之前叫了凡哥，于小凡年龄又的确比齐云秀大，齐云秀接着也就一直叫于小凡凡哥了。

    还真别说，于小凡觉得被齐云秀叫凡哥的感觉真不错，跟先前在桃花坞时陶飞和陶燕叫她凡哥的感觉完全不同，难道是她身体里的男性因子起作用了？还是说这个身体的男性灵魂还依然存在？

    于小凡不得而知。

    南门是出入青云山的通道，门口有军队驻扎，其中两名NPC护卫拿着长矛分守在城门两边。

    于小凡和齐云秀正欲走出南门，只听呛的金属碰撞的声音响起，两名护卫手中长矛凌空交叉，封住了两人的去路。

    其中一名守卫喝道：“两位请留步！近期青云山一带邪魔妖怪横行，为了保证民众的安全，没有城主的除魔令，谁也不得出城。”

    听NPC护卫提到除魔令，于小凡和齐云秀相视一眼，赶紧拿出除魔令。

    NPC守卫查看了两人的除魔令之后，这才收回长矛，让两人出城。

    如果说在城里看青云山的时候是一副朦朦胧胧，山峦叠嶂的景象的话，那么出城之后，青云山的形象变得就丰满清晰了许多，那青苍翠绿，云山雾绕的样子真的如同仙境一般。

    最关键的是，出城之后，于小凡发现空气格外清新，仿佛蕴含着灵气，脑海里的桃花幻象竟然自动运转起来，让她感觉分外的惬意舒适。

    由于这时候十级以上的玩家还不多，所以道路两旁的怪物密密麻麻、多如牛毛，普遍都是十一级到十五级之间。

    路越走越窄，越走越陡，很快就变成了山路，刚好让两人能够并肩行走。

    于小凡发现，越是接近青云山，脑海的桃花幻象运转的速度就越快，那种惬意舒适的感觉也就越强烈，这无疑说明青云山有着其它地方没有的强大灵气。

    忽然，齐云秀啊的惊呼一声，竟然转身跳起来扑向于小凡。

    山道就这么点地方，回过神来的于小凡避无可避，又怕齐云秀摔着，游戏里摔着很疼的，只好侧身伸出手来，顺势接住了她。

    而齐云秀呢，丝毫也不客气，搂住于小凡脖子的同时，双腿一夹，就这么凌空挂在了于小凡的身上。

    游戏太真实了，于小凡有一种错觉，就好像是真正的齐云秀挂在了她的身上，而不是虚幻的数据。

    而投怀送抱的齐云秀则是另外一种复杂的心情，既是娇羞又是甜蜜，如果说在现实中她还有些矜持的话，那么在游戏中她完全放开了自己，反正游戏是虚拟的数据，为什么要压抑自己的心情呢，她喜欢了对方这么久，难道还要继续无休止的等待下去吗？

    不，人生苦短，为什么要在等待中继续蹉跎岁月呢，任何人都有追求爱的权利，哪怕她是一个女生，她也要让男人明白她的心意和决心。

    温香软玉的感觉让于小凡竟然生出了邪念，这也许就是男人和女人的不同，这也是为何俗话说男人是下半身思考的动物，有些反应是自然的，并不以人的意志为转移，除非那个男人是太监。

    为了驱除这种邪念，于小凡赶紧说道：“小秀，怎么了？松开我再说。”说着就欲将齐云秀放下。

    “凡哥，那边，那边有蛇，我害怕。”齐云秀回答着，一副惊恐的模样，一点松开于小凡的意思都没有。

    总不能用强硬的手段把人给弄下来吧，于小凡只好让她继续挂着，眼睛看向路边的时候，还真看到了一条眼镜蛇，那三角头吐着信凶恶得很，看着真的很吓人，把她差点也给吓了一跳。

    女生怕蛇，这是一个很好的借口。

    其实于小凡也怕蛇，可是这会她是男的，总得表现出一点男子汉的气概吧，所以于小凡装模作样说道：“不就一条蛇吗，看我宰了它。”
------------

第三三章 她的问题很多（求收藏推荐）

    没想到那蛇却仿佛听懂了于小凡的话似的，忽然朝她恶狠狠扑了过来。

    齐云秀惊呼道：“凡哥，蛇过来了，快杀。”然后她把螓首埋在了于小凡的胸口，一副惊慌失措的模样。

    哪怕有点怕蛇，但是再逼真也只是游戏，于小凡硬着头皮壮了壮胆，左手扶住齐云秀的后背，右手挥舞着桃木拂尘，向眼镜蛇杀去。

    【眼镜蛇】（普通怪物）

    等级：11级

    生命：1200

    物理攻击：360

    物理防御：130

    特殊技能：【毒雾】，命中后造成强制持续中毒伤害250点，持续时间10秒。

    ……

    正所谓打蛇打七寸。

    没吃过猪肉，也见过猪跑，这会于小凡手中的拂尘击向的位置大略就是那里。

    还没击中呢，于小凡只觉眼睛一紧，然后双目放射出一种桃红色的光芒，眼镜蛇的七寸位置瞬间出现了一个细微的红点。

    于小凡顺势而为，正好击中红点，只见眼镜蛇头上飘起一个血红的数字“致命一击-1200”，原本凶狠的它瞬间三角头一歪，倒在了山道上，爆出了几枚铜币。

    系统提示：您杀死【眼镜蛇】（普通怪物），获得经验140点。

    当齐云秀转过头来的时候，怪物头上那血红数字早已消失不见，她看到地上眼镜蛇的尸体顿时惊讶道：“不会吧，这就挂了？凡哥，你多少攻击啊，竟然这么牛，直接秒杀怪物？！”

    于小凡只好笑着解释说不是因为攻击高，而是运气好对怪物造成了致命一击。

    这下齐云秀更惊讶了，因为致命一击可是很难出现的，跟买彩票中大奖差不多，哪怕暴击的话，前期也不容易出现，毕竟玩家的敏捷不是很高，所以她撒着娇非得看于小凡的属性信息，在她看来相信致命一击，还不如相信攻击高来得更靠谱一些。

    “好吧，你下来慢慢看，我得捡钱，你这样挂着我没法弯腰啊……”于小凡发现男的跟女的身体的反应真的是不一样，这游戏做得太真实了，她，她竟然有了羞耻的反应，所以她得赶紧把人撵下去，不然下面撑起来的话恐怕就太难看了。

    “哦……”聪明的女生都知道有些事要适可而止，何况齐云秀发现远处有玩家正向这边走来，所以她顺着这个台阶就下去了。

    身上没了温香软玉的束缚，于小凡感觉一身轻松，不过心底深处倒也有那么一丝莫名的失落，也许这个宿主的意识还在，男人几个不喜欢这个调调呢。

    于小凡捡起铜币的时候，齐云秀也查看好了他的人物属性。

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：10级

    生命：1498

    物理攻击：366

    灵力攻击：223

    物理防御：149

    灵力防御：90

    移动速度：+20%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：100

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    齐云秀看不明白了，于小凡这个攻击虽然比她要高，但是哪怕发挥再好也只能打掉怪物200多的生命值，就算暴击最多也就六七百的样子，不可能秒掉1200血量的眼镜蛇。

    难道真的出了致命一击？这会齐云秀倒是有些相信了。

    不过还有几点她倒是很震惊，于小凡的移动速度竟然是加了20%，别小看这20%，关键时候无论逃命还是追击可都是很有用的。

    而施法距离加了1米，这个就厉害了，这意味着远程攻击你能打到怪物和玩家，怪物和玩家却打不到你。

    至于技能冷却时间减少5%，这个更牛，这意味着技能出手速度更快了，在PK的时候简直就是无往而不利。

    齐云秀看过于小凡的装备，上面只有10%的移动速度，这也意味着这些特殊的属性是其它方面增加的。

    只见齐云秀宛然笑道：“小凡，你肯定得了什么练功心法对不对？”

    既然齐云秀问起，于小凡自然也不隐瞒，点头说道：“不错，我抽奖抽到了一个九彩心法桃花仙诀，多了一些特殊属性。”

    齐云秀听闻之后竖起大拇指嫣然笑道：“九彩心法啊，好厉害，这可是传说中最高等级的心法，你这运气好得简直可以去买彩票中大奖了。快快交代，你还有什么秘密？”

    “你不都看了吗，还能有什么秘密。”于小凡打着哈哈，神奇眼镜这种事她打死也不会说，不然既能透视又能进游戏还能看出怪物的破绽，这种事被别人知道的话那就麻烦大了，这跟信不信任齐云秀一点关系都没有。

    齐云秀笑问道：“那你的声望是怎么来的？”

    只要对方不在致命一击上纠缠就好，于小凡当即回答道：“这是击杀BOSS的奖励，我估计杀死任何BOSS都会有声望奖励，而且BOSS的等级越高，声望肯定越多。”

    “哦，原来如此，那再问你一个问题……”

    女生在游戏里的问题本就很多，于小凡也没有不耐烦，两人一边走一边说，你问我答，倒也有趣的很。

    没多久，于小凡和齐云秀就看到山脚下有个小村庄，青竹悠悠，绿水淼淼，如同世外桃源，应该就是除魔任务所说的青云村。

    果然，等两人走到村旁的时候，地图上原本黑暗的地方出现了青云村的字样。

    值得一提的是，传说中的地图凡是没到过的地方都是黑暗一片，唯有到过的地方，才会显现出来，这倒是跟老传奇的古老版本有些相似。

    青云村不大，几十户人家的模样，屋子不是木头的就是竹子的，有些还搭建在绿水之上，虽然简朴却自得其乐，有点远古时代的韵味。

    村子里的玩家现在还很少，三三两两，风风火火，估计都在忙着做任务升级。

    于小凡和齐云秀很快在村子中央的晒谷场边的木屋门口找到了村长青霆锋，这是一个有着古铜色肌肤的中年壮汉。

    当于小凡和齐云秀上前递上除魔令的时候，青霆锋很高兴地说道：“【筱筱小凡】、【筱筱小秀】，感谢你们来到青云村，有你们的加入，青云村更有信心抵御邪魔妖怪的入侵。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您完成了除魔初步任务，奖励经验2000点，铜币80枚。
------------

第三四章 帅哥，来一曲（求收藏推荐）

    随着提示，于小凡感觉到一股热血沸腾，然后经验条当即满了一大截，这种感受还是挺不错的，当然相比升级时的金色神光照耀还是要差了不少。

    这时，只听村长青霆锋继续说道：“两位侠士，最近青云山方原几十里一带邪魔怪物横行，导致青云村不得安宁，村民连出村都胆战心惊，白天还稍微好一些，到了晚上各种怪物成群结队出现，冲击村庄，给村民造成极大的人身安全威胁，我们青云村正在着手建设全村的防御体系，现在缺少一种叫做【金刚竹】的坚固竹子，我想拜托两位去收集一些【金刚竹】，不知两位意下如何？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【青霆锋的拜托—收集金刚竹】？

    游戏前期任务是必做的，于小凡毫不犹豫默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【青霆锋的拜托—收集金刚竹】（黄阶任务），当前难度等级为简单。

    任务内容：帮助青云村村长青霆锋收集10块金刚竹，用来建设防御体系。金刚竹坚若金石，还可产生防护盾，通过杀死【青竹妖】有一定几率获得。青竹妖出没在青云山南麓青云亭一带。青云村向东北方向两三里之处便是青云亭。

    于小凡和齐云秀接了任务之后便向村子的北边走去。

    一开始大家的经验差距有限，所以这么一会儿，青云村就变得热闹了不少，人来人往的，或单枪匹马、独自一人，或三三两两、成群结队，总之于小凡相信只要再过十来分钟，这个青云村便会门庭若市。

    收集金刚竹这个任务是大众类型的，谁都能接，于小凡知道这也就意味着要加快任务的速度，不然到时候人满为患，怪难抢不说，还很可能会因为抢怪而发生各种争执。

    虽然于小凡不怕事，但是游戏初期，能不结怨的尽量少结怨，以和为贵是她心中的想法。

    或许是有了这种想法，于小凡走路的速度明显加快，齐云秀顿时便追不上步伐，在后面娇哼道：“凡哥，走这么快，你这是要累死我啊！”

    “哪敢，哪敢，我这不是一时心急忘了嘛。”于小凡连忙放慢脚步，陪着笑脸。

    齐云秀追上前去，四下看看，发现附近没几个玩家后，便撒着娇说道：“凡哥，你速度快，背我走可好？”

    如果在现实中的话，齐云秀恐怕打死也不会这么主动，但是游戏给了她一个很好的借口，再说之前搂也搂过了，再背一下似乎也不算什么，何况这也是为了加快任务的速度，可谓公私兼顾。

    刚搂过又要背？于小凡愣了愣，齐云秀见状嗔道：“让你背很为难吗？我这是为了不拖你后腿。你要觉得为难，那你一个人先走好了。”

    于小凡心说你都这么说了，我要不背，那倒显得我很没有风度似的，反正是游戏，你都不怕，我怕什么，所以她讪讪一笑道：“好吧，我背，我背还不行吗！”

    “便宜你了，蹲下！”齐云秀娇喝一声，一副傲娇的模样，心中却是甚为得意。

    “好吧，我蹲！”于小凡耸耸肩，无奈蹲下了。

    齐云秀伸出双手高兴地搂住于小凡的脖颈，整个身体趴在了于小凡的后背上。

    于小凡再次感觉到了温香软玉，只不过胸膛换成了后背。

    “快点起来啦，凡哥！”齐云秀娇声催促道，每个人都有很多面，哪怕在现实中很是大方优雅，但是内心深处她何尝又不想做那种受男人宠爱的小女人呢，而游戏正是提供了各种释放内心的可能，因为这里可以无所顾忌地解放天性。

    于小凡依言站起，齐云秀不重，而且于小凡感觉自己力气很大，不是一般的大，他感觉能背起十个齐云秀。

    为了防止齐云秀从肩膀上掉下去，于小凡很自然地用双手向后挽住了她的双腿，然后大踏步向前走去。

    于小凡的速度很快，犹如脚底生风，齐云秀在后背上感受到男人那健壮有力的身体和健步如飞的步伐，是那般真实，仿佛自己是真的在他的后背上趴着，这让她感觉到了甜蜜的滋味，这些年的寻找似乎都值了。

    这种甜美的感觉让齐云秀忍不住哼起了歌，“终于等到你，还好我没放弃，幸福来得好不容易，这才让人更加珍惜……”

    于小凡发现齐云秀唱歌很好听，当然最重要的是听了这首歌她更加深切地感受到齐云秀对这个原宿主的爱，麻烦啊！

    路上的玩家虽然不多，但其实三三两两的也有不少，而且很多是男女搭配。

    羡慕嫉妒是人的天性，特别是看到于小凡背着齐云秀那健步如飞的模样，有些个女玩家就特别羡慕，也非得让身旁的男玩家背，这下可苦了这些男玩家，他们可没有于小凡本身就拥有练武的体质，再加上又修炼了桃花仙诀，无论力量还是速度，都不是他们能比的，所以结果不言而喻，背了没几下就背不动了，被女伴骂得那叫狗血喷头。

    没有金刚钻，就别揽那个瓷器活啊。

    凭着极快的速度，于小凡背着齐云秀很快来到了山道旁的青云亭边，这里就能看到附近大量的青竹妖分散在青葱翠绿的竹林里。

    来到青竹林，齐云秀从于小凡的肩膀上下来，莞尔一笑说道：“凡哥，谢谢咯，等下杀怪你来顶怪哦。”

    “好吧，我顶怪你来当主攻手。”于小凡笑了笑，前期的怪物都是物理攻击为主，道士的物理防御和生命值都比灵师要高，跟灵师在一起，她这个道士顶怪是责无旁贷的。

    竹林的面积不小，其中分布着三三两两的玩家，于小凡和齐云秀略一合计，准备走到一个人少的角落开始杀怪，这样受到别的玩家的干扰较少。

    两人路过两名女玩家组成的临时队伍身旁时，一名年约双十年华的年轻女战巫边砍青竹妖边看向于小凡和齐云秀两人。

    看到于小凡，她的眼眸突然一亮，充满着惊喜的神色，娇声大喊道：“帅哥，来一曲！”
------------

第三五章 齐云秀也有霸气的一面（求收藏）

    来一曲？

    什么意思？

    于小凡先是愣了愣，转念一想这才恍然大悟，原来是让她用桃花春曲加血，岂非不就是来上这么一曲吗？

    哑然失笑之下，于小凡也就抬手挥舞手中桃木拂尘给那个美女战巫来了一曲桃花春曲，随着曼妙的乐曲响起，那个女战巫头上桃花飞舞，飘起了绿色的“+2000”字样，生命值顿时恢复全满。

    “这一曲真舒服，谢谢帅哥，有个会弹曲的道士真好啊，要不你们跟我们组队一起玩吧？”女战巫嬉笑着向于小凡发出了邀请。

    而女战巫的队友是个长着娃娃脸的十八九岁的可爱女子，职业是灵师，她也笑着说道：“这位帅哥哥，人多力量大，你就跟我们一起玩呗。”

    被两个看着很养眼的女玩家邀请入队，于小凡一时还真有点不好意思拒绝。不过，他发现女灵师的邀请是正常的，但是那个女战巫之前看到他时那种惊喜的模样应该不是发现了一个道士的正常反应，而是似乎是认识自己，那么她又为何要装作不认识而找个借口呢？对方又不知道自己失忆，难道她调整了外貌？所以想考验自己这个原宿主？

    究竟为何，于小凡觉得这事透着一种古怪。

    于小凡略一犹豫，齐云秀却是抢先微笑着拒绝说道：“两位妹妹，不好意思啊，我跟他想在游戏过二人世界，所以呢，你们还是去找另外能够给你们来一曲的道士吧。”

    说完，齐云秀不容置疑，很霸气地拉着于小凡的手就向前走去，浑然不给人任何机会，留下两个女孩站在原地看着他们离开的背影目瞪口呆。

    都说女人的第六感很强，聪明的齐云秀如何会看不出来那个女战巫看于小凡的目光有点儿不正常，而且对方的容貌也是相当不俗，她可不想以后凭添一个情敌。

    当然，拉走于小凡之后齐云秀跟他的解释是说杀青竹妖主要是为了拿到金刚竹，而四个人一起杀，所得的金刚竹反而不如两个人一起杀好分配。

    其实这点于小凡是同意的，他有寻找破绽致命一击的秘密武器，加上有两件蓝色卓越装备，又有普通玩家所没有的五点自由分配属性点，杀怪要比普通玩家快，跟人组队肯定是吃亏的。

    当然，于小凡这么聪明的人又怎么会看不出齐云秀最主要是吃味了呢，再大方优雅的女人在面对感情问题的时候也会如同老母鸡一样，时刻准备捍卫着自己的领地。

    可于小凡心说自己还没做好准备接受原宿主的感情遗产呢，何况虽然变成男的了，但是从内心深处她还没有真正接受这种改变，有些事不能一蹴而就，总得有个逐渐适应的过程。

    不过这些于小凡只能是在心里想想而已，是根本不能说出去的，所以这会她也只能是装傻充愣。

    对于齐云秀来说，只要于小凡对她刚才的擅作主张和霸道不生气，那就是圆满的一次爱情保卫战，至于男人失忆后不解风情的样子，她反倒不在意，这个可以慢慢调教的嘛，在一张白纸上画画更富有成就感不是吗？！

    傲娇地拉着男人的手在竹林中穿来穿去，也不知道怎么回事，齐云秀发现两人竟忽然来到了一个类似洞穴的封闭空间，这里刷新的青竹妖不多，也就十来只的模样。

    这里还真是一个杀怪幽会两不误的好地方，齐云秀十分高兴，嫣然笑道：“会来一曲的凡哥，我们开杀吧。”

    听到凡哥这个称呼的前缀，于小凡乐了，笑道：“小秀，还真别说，用这个来一曲来形容传说中的道士加血还真的是挺形象的，以后这个来一曲说不定会成为传说中的经典用词。”

    这话还真被于小凡给说对了，没多久的工夫，整个传说游戏当中，玩家几乎都用来一曲代替了以前游戏中的++++。

    诸如，那位美女道长，给小生来一曲如何？帅哥，要来一曲吗？我要挂了，快给我来一曲提提神！种种跟来一曲有关的话成为了玩家口中津津乐道的句子。

    齐云秀也是非常同意于小凡的观点，这个来一曲真的太形象了，而且符合桃花春曲的技能名称特点，的确很可能会成为传说道士的经典台词。

    说笑的时候，于小凡也没闲着，用她那娴熟的步伐引了其中最近的一只青竹妖，然后挥舞着桃木拂尘朝怪物杀去。

    【青竹妖】（普通怪物）

    等级：12级

    生命：1500

    物理攻击：380

    物理防御：150

    特殊技能：【金刚盾】，释放一个极为坚固的防护盾，自身物理防御增加100点，持续时间10秒。

    ……

    于小凡发现相比之前的眼镜蛇，青竹妖不仅各种属性略有提升，同时金刚盾对于物理攻击职业的玩家来说简直就是噩梦，极大削减了玩家的物理攻击，杀起来事倍功半，效率大大降低。

    而且这种青竹妖非常狡猾，在发现玩家的时候首先不是攻击玩家，而是给自己加持金刚盾。

    这不，于小凡一记极为漂亮的拂尘挥舞击中了身怀金刚盾的青竹妖，却只打出了百来点的伤害。

    要是按照这个比例来计算，单独杀一个青竹妖需要十几下，真挺慢的，当然于小凡的优势是能用致命一击秒杀怪物，但有点儿无语的是经常时灵时不灵。

    可齐云秀这个灵师就不一样了，看到于小凡已经拉住怪物的仇恨，她当即优雅地挥舞着手中的木剑，朝青竹妖发出了火灵之术，那熊熊火焰击中怪物的时候发挥出了强大的功效，一下去掉了怪物四百多点的血量，是于小凡的四倍。

    由此可以看出，对付物理防御高的怪物，灵师有着举足轻重的作用，对此于小凡早就心知肚明，就像她这个道士现在就一直在积蓄灵力攻击的数值，只要拥有远程灵力攻击的技能，那么道士便有了近可物理攻击，远可灵力攻击的双重优势。

    被两人接连攻击，青竹妖发出愤怒的怪叫，那青色的大手朝于小凡的肩膀直接搧了过来，把她搧得龇牙咧嘴，头上则飘起“-282”的血红色数字。
------------

第三六章 变异青竹妖（求收求推荐）

    齐云秀看到男人龇牙咧嘴的表情，不由噗嗤笑道：“凡哥，瞧你这夸张的模样，有这么痛吗？”

    于小凡撇撇嘴道：“当然，谁痛谁知道，你这是典型的站着说话不腰疼。”

    由于火灵之术有10秒的技能冷却，齐云秀只好冲上前去拿木剑砍怪，边砍边娇笑道，“切，我又不是没被怪打过，不就有一点点疼吗，就跟被蚊子咬似的，你一个大男人不会比我这小女子还怕疼吧？”

    于小凡心说果然一般人是不会像自己这么疼的，不然游戏就没人玩了，谁爱成天疼得死去活来的呢。

    一边打怪，于小凡一边耸耸肩说道：“具体问题具体分析，每个人的身体情况都不同，而且真实度的选择也是有所差异，不能一概论之。”

    齐云秀想想倒也是，侧头看着于小凡问道：“凡哥，你不会把真实度调得很高吧？”

    于小凡苦着脸说道：“谁说不是呢，我嫌麻烦让系统自动调节，结果系统玩我呢，说是最高上限百分之九十九，结果给了我百分之百，这不是坑人吗？”

    “原来如此啊！”齐云秀了解之后，顿时温柔起来，关切问道：“那每次都很疼吗？”

    “很疼。”于小凡点了点头，手中拂尘并没有闲着，并且在即将击中怪物的时候终于出现了眼睛的特殊效果，在青竹妖的胸口上看到了小红点，这次由于在聊天有些心不在焉，稍微打得偏了一点，结果没有出现致命一击，但出了暴击，直接将怪物剩余的生命值清空。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    于小凡顿时感觉脑海中的桃花幻象吸收了一股怪物死亡时释放的特殊能量，那种惬意的滋味早已掩盖了之前所遭受的痛楚。

    系统提示：您的临时队伍杀死了【青竹妖】（普通怪物），您获得经验80点。

    这次怪物还挺给力的，不仅爆出了一块金刚竹，还爆出了几枚铜币和一个小蓝药。

    于小凡还沉浸在吸收能量的惬意感觉当中，齐云秀捡起地上掉落的物品抬眼看到男人脸上那种陶醉的模样，她忍不住娇声喊道：“喂，凡哥，醒醒，想什么美事呢？”

    于小凡回过神来笑了笑道：“没想什么，就是每次打完怪有经验增加的时候会感觉特别舒服，你呢，你有这种感觉吗？”

    齐云秀点了点头道：“还真别说，的确有点，但不算多明显，难道这种感受也跟真实度有关吗？我看你刚才一副惬意的模样，好像回味无穷似的。”

    于小凡故作得意笑道：“没错，真实度高有利有弊，痛的时候很痛，但是舒服的时候也很舒服，这才叫真实。”至于能够吸收怪物死亡时释放的能量这种事她决定暂时先不说。

    齐云秀宛然笑道：“凡哥，看来你很享受这种痛并快乐着的感觉嘛。”

    于小凡耸肩笑道：“没办法，事已至此，我总不能临阵退缩吧，有句话怎么说来着，既然无法改变，那就只能去适应。”

    说话的时候，于小凡一点也没闲着，身若游龙，脚底生风，走位精准，几下就从怪堆里又引出一只青竹妖来。

    正所谓男女搭配，干活不累。

    两人一边打怪，一边聊天，倒也是惬意悠闲得很。

    于小凡之前因为已经看到了青竹妖的破绽位置，哪怕神奇眼镜的特殊效果不出现，她也大略能够找到破绽的大体位置，基本上都能打出暴击伤害。

    几次的话还能说是巧合，次数多了齐云秀当然也就看出了端倪。

    当齐云秀问起来的时候，于小凡早就想好了说辞，说是之前自己无意间发现的，然后经过验证，就在青竹妖胸口心脏附近位置是怪物的破绽，打中之后很容易出现暴击，甚至有一定几率出现致命一击。

    齐云秀起初将信将疑，不过当她试验之后果然连续出现了暴击，这下她自然就信了，还夸赞于小凡心细如发，这都能够发现，不愧是游戏顶尖高手。

    于小凡笑了笑，对于游戏她总觉得有一种天生的敏锐感觉，仿佛那是心底深处埋藏的东西，这也意味着齐云秀的说法没错，她真的应该是一个游戏方面的高手，不然不会有这么多的切身感受。

    暴击可是至少一点五倍的伤害，厉害的甚至三倍，而致命一击也偶尔出现，这下两人杀怪的速度直线上升，没一会就杀了七八只青竹妖，爆到了四块金刚竹。

    按照这个爆率，至少要杀四十来只左右的青竹妖。

    青竹妖死亡大约一两分钟就会刷新，所以这里的怪物完全能够供应得上。

    由于两人周身时常刷新青竹妖，角落里紧挨着的三四只青竹妖便被拉在那里没有光顾，倒是让它们多活了一段时间。

    打怪的时候，五人聊天频道也很热闹，云芳最是活跃，也最爱开玩笑，于小凡发现她就是一个开心果，时刻能够调动聊天的气氛。

    通过聊天，于小凡知道除魔任务其实不止一种，像云芳三人收集的就不是金刚竹，而是蛇妖胆，这种蛇妖胆能够制成解毒药，杀13级的青蛇妖能够有很大几率爆出。

    怪物的刷新是随机的，于小凡和齐云秀很快发现，那些怪物都刷到了角落上，又形成了怪堆。

    于小凡引怪的时候，突然发现在怪堆中有一只青竹妖竟然不是青色的，而是黑色的，仿佛被黑化了一般，她的脑海中当即蹦跶出变异两个字。

    在老传奇中，就有那种跟普通怪样子差不多的变异怪，生命值和防御都要高很多，能够爆出各种好装备。

    于小凡有理由相信，这个黑化的青竹妖就是一只变异的怪物，很有可能会爆出好装备。

    他迈着精准的步伐，靠近之后使用了查看术，果然发现它是变异的精英级别怪物。

    【变异青竹妖】（精英怪物）

    等级：12级

    生命：10000

    物理攻击：500

    物理防御：200

    特殊技能：【增强金刚盾】，释放一个极为坚固的防护盾，自身物理防御增加150点，持续时间10秒。

    ……

    于小凡心说变异青竹妖果然要比普通青竹妖强大不少，生命值足足是普通青竹妖的六倍还多，攻击则差不多翻了一番，物理防御也大幅提升，特别是金刚盾还变成了增强版，不愧是精英怪物。
------------

第三七章 青竹灵杖（求收藏推荐）

    相比普通怪物，精英怪物的视野范围虽然比不上BOSS，但也相对要大。

    就像现在，于小凡查看变异青竹妖的时候，它那黑化的眼睛一瞪，散发着凶狠之意，然后飞快朝她扑了过来。

    它的速度要比普通青竹妖快，最重要的是它的步伐和所蕴含的气势都跟普通青竹妖不同。

    齐云秀是一个细致的女孩，这会自然也看出了一丝端倪，不禁笑问道：“凡哥，这恐怕是变异的精英怪吧，看来我们的运气不错。”

    于小凡边退边回眸看了齐云秀一眼，也是哈哈笑道：“是啊，正是精英怪物，准备给我们送装备呢。”

    齐云秀还没爆到过装备呢，这会笑容可掬，说道：“会爆什么装备呢，真的好期待。”

    “拭目以待，至少绿色精良以上，听说首杀爆率高，说不定还能爆出青色优秀装备呢。”于小凡对此也是充满期待，等退到安全区域的时候便突然回身挥舞手中的桃木拂尘击向变异青竹妖。

    那变异青竹妖更加狡猾，在于小凡回身的时候才撑起了增强金刚盾，那本来黑化的巨大身体立马金光闪耀，头上则飘起了黄色的字样“+150”。

    值得一提的是，在传说中不同的状态用不同的颜色表示。譬如失血是用红色数字，加血则是绿色数字，加蓝则是蓝色数字，加防就是黄色数字了。

    于小凡心里咒骂一句这精英怪物好快的反应速度，手中的拂尘顺势击中它的胸口位置，可这时她发现原本十拿九稳的暴击并没有出现，只有可怜的几十点伤害。

    这说明变异青竹妖的罩门跟普通青竹妖并不相同，于小凡想想其实也正常，毕竟已经黑化变异。

    还好有齐云秀的火灵之术，只见那熊熊火焰击中变异青竹妖的胸口，虽未打出暴击，却基本上达到了跟普通青竹妖相同的效果，一下就打掉了怪物三百多的生命值。

    有个灵力攻击真好啊！于小凡这会只有羡慕的份，心说传说中的道士在前期真的有点鸡肋，远没有传奇中那般强大，希望后面给点惊喜，不然真的只能当保姆了。

    精英怪物的各种速度都快，攻击自然也不例外，于小凡正羡慕着呢，那变异青竹妖黑乎乎的大手便大力搧了过来。

    “-457。”

    嘶！剧烈的疼痛让于小凡倒吸了一口凉气，这精英怪打人真特么疼啊，她感觉甚至比那个桃花狼人王爪得还疼。

    “凡哥，不要紧吧。”看到于小凡被拍飞出去那痛苦的样子，齐云秀莫名感觉心疼，这游戏做得太真实了，让她仿佛看到男人真的被打伤了似的。

    “没事！”于小凡摇了摇头，在剧烈疼痛中，她发现那脑海中的桃花幻象突然快速运行起来，随着桃花朵朵漫天飞舞的景象，然后一股暖洋洋的滋味迅速传遍全身，疼痛感竟然立马消失不见，取而代之的却是一种十分惬意的感觉。

    这对比实在是有些强烈，仿佛上一秒还在地狱，下一秒就到了天堂。

    而更奇妙的是，桃花幻象产生的暖意似乎激发了神奇眼镜的特效，她只觉眼前闪现一股桃红色的能量，然后变异青竹妖的脖颈处便出现了一个红点。

    于小凡心说之前的猜测是对的，变异青竹妖的破绽果然跟普通青竹妖不同。

    “小秀，变异青竹妖的破绽在脖颈位置，你看清楚了我的出手再打。”提醒齐云秀的时候，于小凡手中的桃木拂尘顺势挥出，击向怪物脖颈处的红点。

    可那变异青竹妖颇有灵性，仿佛知道于小凡的目的似的，只见它身体略微一侧，于小凡的拂尘便打偏了，但是还是扫到了红点区域附近。

    “暴击-108。”

    虽然暴击了，可可怜的伤害数值却是让于小凡暗自摇头，怪物的物理防御太高，又有增强版金刚盾护体，对于物理系攻击伤害的职业来说简直像是噩梦。

    还好身边有个灵师，不然杀起来恐怕费时费力。

    当然，现在灵师面临的问题也很多，比如说血少物理防御低，最为致命的则是技能少，只有一个火灵之术，十秒的冷却时间灵师的作用就基本丧失了，一个灵师就算拿着武器砍又能砍掉怪物多少血呢。

    就像现在，齐云秀拿着木剑砍变异青竹妖，哪怕砍出了暴击，也只有可怜的十来点伤害。

    不过打精英怪物和BOSS就是这样，靠的就是玩家锲而不舍的精神，磨也可以磨死它们。

    于小凡脑海里莫名浮现老传奇中一些杀BOSS的激烈场景，一大群玩家围攻大BOSS，道士放狗放毒加血，战士对拉刺杀，法师则是在远处释放雷电之类的法术，那个厮杀场面也是十分的艰难和震撼，但是远没有传说中那般身临其境的真实。

    当然有一点是相同的，那就是杀BOSS基本靠磨，没有熟练的技巧，没有团队合作，没有耐心，是杀不了那些强大的大BOSS的。

    十秒时间一晃而过，变异青竹妖身上的金光刚刚熄灭，它再次又加持了一个金刚盾，那速度简直如同闪电。

    十秒的时间，两人打掉了怪物一千多的血量，按照这个计算，需要一百秒的时间，这样算起来倒也不算太慢。

    于小凡吃了几次痛后，她发现这种疼痛也会逐渐习惯，如果说最开始一次是撕心裂肺的话，那么后来几次那就降低了不少，只是龇牙咧嘴了。

    同时，于小凡还发现疼痛的时候给自己加桃花春曲也是一件非常惬意的事，特别在刚受到怪物伤害的那一刻，立即给自己使用桃花春曲，那效果特别好，满满的治愈感觉。

    可惜桃花春曲有冷却时间的限制，只能每隔10秒为之。

    在两人的努力下，变异青竹妖的血量在一点点的减少。

    在此期间，齐云秀跟于小凡并肩作战的同时也发挥了女性温柔体贴的一面，每次于小凡被怪物拍飞都会说些安慰鼓励的话，有一次甚至主动伸手揉了揉男人受伤的肩膀，仿佛那样真有效果似的。

    这样的待遇让于小凡大感吃不消的同时心里却也莫名有些得意的感觉，这是一种很矛盾的心理，她也只能将之理解为变身男人之后的变化。

    哲学上说，世界上没有相同的两片树叶。

    其实人也一样，没有完全相同的人，哪怕是同一个人，也无时无刻不在变化，身体的和心理的，都会随着时间的推移而产生微妙的变化。

    我们的友情，我们的爱情，我们的亲情也是如此，总会发生各种各样的微妙变化，不是变好就是变坏，不可能永远一成不变。

    大约过了一分多钟，随着变异青竹妖的血量降低到了一千点以下，于小凡发现它的反应明显有所降低，就在这一次的攻击中，他终于命中了骤然出现的红点，对怪物造成致命一击。

    系统提示：您的临时队伍击杀【变异青竹妖】（精英怪物），获得经验1000点。

    随着怪物的倒下，大量经验涌入的同时还有怪物身上的能量也被于小凡的桃花幻象吸收，她再次沉浸在能量骤增的愉悦当中。

    而齐云秀则看到变异青竹妖倒下时大爆一片，其中有一把青色的杖子散发蓝色的光芒。

    蓝色卓越！

    她顿时高兴万分，连忙弯腰捡了起来。

    临时队伍提示：【筱筱小秀】捡取物品【青竹灵杖】（蓝色卓越）。
------------

第三八章 冤家路窄（求收藏推荐）

    “哇，凡哥快看，爆我用的武器了。”齐云秀娇声喊着的同时还拿着青竹灵杖在于小凡面前兴奋地晃了晃，喜悦之情溢于言表。

    被她这么一叫，于小凡当即从惬意的感觉中回过神来，笑了笑道：“恭喜恭喜，快发属性给我看看。”

    “好呀。”装备的属性信息可以分享到聊天频道，齐云秀答应一声之后当即就在临时队伍频道展示了青竹灵杖的属性信息。

    【青竹灵杖】（蓝色卓越）

    职业要求：灵师

    物理攻击：20

    灵力攻击：60

    敏捷：8

    附加灵力攻击：10

    附加生命值：80

    耐久度：80/80，

    使用等级：10级

    ……

    于小凡发现这青竹灵杖虽然是十级的装备，但是属性竟然比不上自己九级的桃木拂尘，由此可见桃木拂尘是特殊的任务装备，也许只有唯一的一柄。

    不过，于小凡觉得这把青竹灵杖附加了灵力攻击和生命值，都是灵师职业最需要的，算是这个级别非常不错的武器了，综合起来也跟桃木拂尘差别不大。

    当然，最主要的还是青竹灵杖的外观十分精美，齐云秀拿在手上之后，俨然已经有了一名灵师的独特气质，浑身充满了灵力，整个人似乎都更美了一分。

    “怎么样，属性不错吧？”发完装备属性图之后，齐云秀笑问道。

    “嗯，挺好，跟你的气质外貌可谓是绝配，你拿着它就像是个不食人间烟火的仙子。”于小凡微笑着点了点头，不吝赞美之词。

    “真的吗？”听到男人的夸赞，齐云秀高兴着呢，当即拿着青竹灵杖摆了个POSE，然后让于小凡拍照发到五人临时频道上。

    这下，临时频道顿时热闹起来。

    筱筱小琳：秀姐，你手上拿着的散发蓝色光芒的杖子是刚打的吗？

    筱筱小芳：竟然是蓝色卓越装备，秀姐，你发达了哦……（羡慕嫉妒恨的表情符号）

    筱筱小霞：咦，这么一会没见，秀姐你似乎变得容光焕发了？

    筱筱小芳：嘻嘻，霞姐，人家跟我们可不一样，有凡哥陪着打怪自然就容光焕发了呗。

    之前边打怪边聊天的时候齐云秀无意间说了凡哥两字，因而现在云芳很自然地也跟着叫凡哥，而温晚霞和北琳琳却没有。

    北琳琳基本不叫于小凡任何称呼，似乎心中还在生男人的气。

    温晚霞则是直接叫于小凡的全名，态度有点冷。

    筱筱小秀：臭丫头，你讨打啊！（打人的表情符号）

    筱筱小芳：凡哥救命，秀姐要打我。

    筱筱小凡：……

    于小凡正捡着地上掉落的其它战利品呢，她可不想参合四个女生之间的玩闹调侃，所以就打了个省略号，意思是你们可以无视我的存在。

    还真别说，这个变异青竹妖很是大方慷慨，不仅爆了青竹灵杖，还有青竹项链（青色优秀）。

    【青竹项链】（青色优秀）

    职业要求：无

    物理攻击：10

    灵力攻击：10

    敏捷：5

    附加物理攻击：5

    耐久度：70/70

    使用等级：10级

    ……

    看得出来这个青竹项链是五种职业公用的装备，但从附加物理攻击来看，更适合物理攻击类的职业使用。

    除了装备，更让于小凡感到高兴的是，精英怪还一次性爆了五块金刚竹，相当于打十个普通怪物的收成。

    至于其它诸如蓝药、红药和铜币之类的东西，只能算是蚊子肉，这里也就不多做介绍。

    齐云秀不捡其它东西，意思已经是很明显了，就是剩下的都归于小凡。

    反正是一个队伍的，于小凡当然也不会客气，把所有东西收归囊中。

    四个女生在聊天频道里笑闹了一阵也就偃旗息鼓了，毕竟还有于小凡在一旁看着聊天呢，她们也没法完全放开来闹。

    “凡哥，别理她们，我们继续做我们的任务。”齐云秀可不是个稚嫩的少女，不会因为云芳她们的玩笑而羞涩，女生到了她这个年纪，已经算得上是大龄剩女了，所以她得抓紧把眼前这个男人给俘虏了。

    “嗯。”于小凡点了点头，装备上了青竹项链后，人物属性又有了微小的提升，带来身体上的感觉就是力量似乎又增强了。

    杀过变异青竹妖之后，两人打起普通青竹妖来顿时感觉无比轻松，再加上装备的增强，杀怪的速度自然更快了。

    两人配合基本上10秒钟就能杀一个青竹妖，差不多又杀了二十多个青竹妖后，任务物品凑齐，而于小凡和齐云秀的等级也都到了十一级。

    每次杀死怪物都有不少能量的摄入，每次升级则如同量变到质变，神圣金光特别让人身心愉悦，于小凡通过旁敲侧击从齐云秀那里得知她的感受。

    相比于小凡，齐云秀有关于这方面的感受基本上不太明显，但也不是没有。

    这无疑表明，这个吸收能量的能力很可能跟真实度的高低有关。

    知道了这点，于小凡忽然觉得痛一点也是完全值得的。

    当两人从洞穴里走出来的时候，外面已经成了大量玩家击杀青竹妖的战场，那一幅热火朝天的模样还真有点震撼。

    之所以大家都没能发现这个地下洞穴，是因为它的入口非常隐蔽，在一个角落里，还被一些杂草掩藏着，若非之前齐云秀拽着于小凡胡乱在竹林里行走刚好踩到了入口，不然还真发现不了。

    两人记下入口的坐标和位置，正准备启动回城功能的时候，系统却发出尚未绑定回城点，是否回到炎黄城的提示。

    相比青竹林到青云村，炎黄城到青云村的路程要远得多，两人相视一眼，也只能是决定放弃使用回城，而是跑回青云村里交任务。

    青竹林里没有路，玩家又多，齐云秀这次没有霸气侧漏，而是找了个借口温柔地将手递给男人宛然笑道：“凡哥，我是路痴，麻烦你带我出去。”

    反正之前被齐云秀霸气地拉着手走了一阵子，甚至抱也抱过，背也背过，现在再拉一次手当然也不算什么了，于小凡也没有矫情，拉着齐云秀的手便向竹林外走去。

    还没走出去呢，于小凡就发现了两个熟悉的玩家身影，正是【鸿蒙剑尊】，而另一个是一个战巫，正是【鸿蒙专杀道士】。

    在两人的身边，还有一名灵师和一名道士，却是陌生的面孔。

    于小凡看到两人的同时，两人自然也看到了于小凡和齐云秀，两人的目光却是略有不同。

    鸿蒙剑尊是一副深沉的模样，光看他的神色根本看不出来他在想什么。

    而鸿蒙专杀道士则露出了冷笑，目光中充满了杀意。

    于小凡心说这真是冤家路窄啊，不过游戏而已，WHO怕WHO。
------------

第三九章 秒你一拂尘（求收藏推荐）

    双方的眼神在空中剧烈碰撞，战斗一触即发。

    面对不想看到的男人，齐云秀这会的表现要比之前好得多，除了目光冰冷之外，没有任何躲藏的意思，反倒是往于小凡身上靠了靠。

    可这会鸿蒙剑尊的表情十分淡然，竟像是浑然没看到齐云秀和于小凡之间的亲密似的。

    于小凡拥着齐云秀心说这个鸿蒙剑尊的城府好深，可惜对方瞒不过她。

    这时，只见鸿蒙专杀道士用木剑指着于小凡恨恨说道：“老大，他就是神灵中灭我们帮派的小小小凡，之前在新手村还抢了我们的BOSS，这次我们一定要给他点厉害瞧瞧，免得别人以为我们鸿蒙家族好欺负呢。”

    于小凡听闻之后淡淡笑道：“好啊，想报仇是吗，那有本事就放马过来，我都接着！”

    鸿蒙专杀道士大喝一声道：“艹，难道我们还怕你不成。”说着大怒挥剑便欲冲上前去。

    而另外两名鸿蒙玩家则略有犹豫，双双看向他们的老大鸿蒙剑尊。

    “等等！”鸿蒙剑尊摆摆手摇头淡淡说道，“谁说我们要报仇了，游戏嘛，杀来杀去很正常，再说那都是陈年旧事，我们早就应该放下。至于这次被抢BOSS只能怨你们自己学艺不精，都说不打不相识，其实多一个朋友多一条路，能成为朋友何必成为仇敌呢？我跟这位小凡兄弟还有话要说，你们全都给我退后！”

    鸿蒙剑尊的话语淡淡的，但却仿佛有一种不容置疑的气势，这恐怕就是所谓的一种长期形成的上位者的威严。

    “好吧，老大，我听你的。”鸿蒙专杀道士只能悻悻退后，但是退后的时候他瞥向于小凡的眼眸里那种恨意非但没有消失，反而越发浓郁了。

    另外两人倒是没说什么，依言默默退到了鸿蒙剑尊的身后。

    鸿蒙剑尊缓缓上前几步，带着微笑拱手说道：“小小小凡，我是鸿蒙剑尊，其实这三年多来我一直都想去找你。”

    “哦，找我？是想找我报仇吗？”于小凡心中冷冷一笑，嘴上故意这么说，她倒是想看看这个鸿蒙剑尊究竟有什么目的，至于所谓的仇恨早已放下，她压根就一点都不信。

    鸿蒙剑尊轻叹道：“唉，看来小凡兄弟对我和鸿蒙家族还是有些误会。其实，我这个人没那么大的记恨心，鸿蒙游戏家族更是求才若渴，我原来找你是想邀请你加入鸿蒙家族，可惜这几年俗事烦身，一直没能成行，所幸在这里又碰到了你，真是缘分啊！请问你有加入什么其它游戏家族吗？如果没有的话，我现在以鸿蒙游戏家族族长的身份正式邀请你加入鸿蒙，不知你意下如何？”

    缘分？恐怕是猿粪吧！

    于小凡又不是那种没头脑的人，哪里会相信鸿蒙剑尊的话，不过戏弄戏弄对方也好，正好给齐云秀出口恶气，所以她装出一副犹豫的样子问道：“那我想问问，加入鸿蒙家族有什么好处吗？”

    可这时，齐云秀却密语道：“凡哥，千万不要相信他的鬼话，他这人阴毒得很。”

    于小凡回以密语说道：“放心，我怎么可能上当，你别担心，就当看戏好了。”

    这时，鸿蒙剑尊淡淡微笑，说道：“加入鸿蒙游戏家族最大的好处就是每个月都有工资拿，而且只要是核心玩家，工资绝不会低于大企业的高级白领。像小凡兄弟这种顶尖高手的话，待遇一切从优，加入之后还可以享受鸿蒙家族副族长待遇，年薪百万，安排住房和车子，在游戏中所有资源优先供应，保证你拥有最顶尖的装备，以最快的速度升级，成为传说中新的顶尖高手。怎么样，这个待遇你满意吗？”

    于小凡心里冷笑连连，待遇再高也只不过是傀儡，何况到了人家的地盘，还不是受人摆布吗，鸿蒙剑尊打得好主意啊，可惜做梦。

    于小凡故意沉吟不说话，仿佛嫌待遇低了似的。

    鸿蒙剑尊又是淡淡一笑，说道：“筱筱小凡，我们鸿蒙家族是很有诚意的，如果之前的条件不满意，你还可以加，只要不太离谱，我绝不会拒绝。”

    于小凡叹声说道：“这条件听着真挺诱人的，天天玩游戏，还年薪百万，有房有车，不要太舒服哦，可惜我这人吧，有一个毛病，恐怕无福消受……”

    鸿蒙剑尊眉头一皱，问道：“什么毛病，你说？我可以给你找最好的医院，最好的医生，保证你药到病除。”

    于小凡摇头笑道：“我说的这个毛病，恐怕是所有的医生都治不好的。”

    一旁的鸿蒙专杀道士可是有点受不了了，冷笑道：“你他妈的到底什么毛病啊。”

    听到别人骂于小凡，齐云秀这下不干了，当即娇喝道：“住嘴，你妈才有毛病呢，你全家都有病！”

    于小凡这会倒是有点感动，这个女生很护着自己喜欢的男人啊，这样的女人她真有一点心动了。

    鸿蒙剑尊这会听得心里却是妒火中烧，不过他表面上却是朝鸿蒙专杀喝道：“专杀，你先别说话。对不起，小凡、秀秀，他这人性子急，说话粗鲁，你们可千万别在意，小凡你说吧，究竟是什么毛病？”

    于小凡很细心，而且似乎是有神奇眼镜的原因，她刚才从对方的眼眸中竟然看到了一种男人的妒火，所以她更是不客气了，笑了笑道：“对不起，我说的毛病倒是让阁下误会了，我这毛病其实是八个字，宁做鸡头，不做凤尾！”

    “艹，你敢耍我们老大，找死！”鸿蒙专杀道士又忍不住跳起来。

    而这次鸿蒙剑尊脸色变了变，变得很难看，自然也无法再淡然下去了，只听他冷冷说道：“动手，一定要杀了他！”

    “哈哈，演不下去了吧，鸿蒙剑尊，你想杀我，那我就先杀了你！”于小凡大笑一声，不退反进，以极快的速度出手。

    由于两人之间的距离最近，鸿蒙剑尊身后的三人还没来得及攻击于小凡，于小凡手中拂尘却已经拂向鸿蒙剑尊，并且在那一瞬间于小凡眼眸中看到了他下腹处的红点，手中拂尘顿时下移。

    “致命一击-1387。”

    随着鸿蒙剑尊头上飘起血红数字，他闷哼一声，说了句这怎么可能，然后便轰然倒下，变成了一具尸体。
------------

第四〇章 奔跑吧，男人！（求收求推）

    秒杀！

    竟然是秒杀！

    这一刻，所有人都呆住了！

    鸿蒙专杀道士握着新手木剑的手都在颤抖。

    恶魔，这个恶魔还是跟神灵中一样强大，可他现在才是10来级啊，神灵中他厉害是因为他成为了里面最厉害的神灵。

    可现在呢，他凭什么这么厉害？

    BUG，一定是有BUG！

    而另外两名鸿蒙家族的玩家也被镇住了，这特么还是人吗，竟然这种等级就可以秒人，还是致命一击，这跟买彩票中大奖有什么区别？

    一时之间他们竟然忘记了攻击。

    齐云秀则是充满了莫名的自豪感，这就是她喜欢的男人，还是跟神灵中那般威武霸气，这会她的眼眸里仿佛泛起了无数的小星星，那全都是对男人的崇拜。

    “凡哥，这次我绝对不会再让你从从我身边溜走。”齐云秀心里如是说道。

    而附近不少做任务的玩家也看到了这边的情况，眼眸里全都是震惊，这男道士也太厉害了，竟然一拂尘就秒了一个剑侠，有人甚至连忙拍下了照片和视频，这可是一个新闻啊。

    相比别人的震惊，于小凡却是第一眼就发现鸿蒙剑尊爆出来的一把散发蓝色光芒的青色竹剑，她顺手便捡了起来。

    与此同时，于小凡感觉到鸿蒙剑尊身上一股无形的能量进入自己的脑海桃花幻象，那种滋味比杀怪更强烈，惬意得很。

    系统提示：您杀死了玩家【鸿蒙剑尊】，罪恶值增加1点，成为灰名。

    系统提示：您的武器【桃木拂尘】受到了诅咒，变为黑色诅咒装备。

    哪怕没有系统提示，这种危急时刻，于小凡可不会沉醉在惬意感受当中，也不会多看罪恶值和诅咒这些东西带来的影响，而是更多关注于如何逃脱，她可不相信鸿蒙剑尊之前说了那么多废话会没有留后手。

    她的眼眸四下一瞥，果然发现青竹林外面来了大批的玩家，看他们杀气腾腾的模样以及跑向的方位便可知道，他们绝对是鸿蒙家族的人。

    这时，躺尸的鸿蒙剑尊自然也发现自己身上最好的装备青竹灵剑爆掉了，这可是他之前刚从【荆轲刺秦王】那里买过来的，还没用几下呢，当然这是小事，最让他怒火中烧的是在齐云秀面前丢了面子。

    于是他在聊天频道里歇斯底里地叫道：“你们发什么呆，杀了他，一定要杀了他，谁杀了他奖励一千，不，一万！”

    这么一叫，鸿蒙专杀道士和另外两名最近的鸿蒙成员这才反应过来，何况还有重赏的诱惑，他们立即犹如打了鸡血一样，兴奋地杀向于小凡，仿佛于小凡可以爆钞票。

    其中的灵师叫鸿蒙不败灵者，他的出手速度最快，而且他是远程攻击，虽然于小凡第一时间就开溜，但是对方的火灵之术还是打到了她的身上。

    系统提示：您受到了【鸿蒙不败灵者】的攻击，生命值降低327点。

    那种火烫的滋味真的好疼好疼，就像真的在现实中被火焰烫着了一样，于小凡龇牙咧嘴，可她不敢稍作停留，毕竟对方是三个人，最重要的是外面那些人很快就会包围过来，被几十个玩家围着打，哪怕他有秒杀的诀窍也恐怕双拳难敌四手，所以为今之计唯有逃跑一途。

    看到男人被攻击，齐云秀赶紧帮忙，手中灵杖一辉，一道火焰击向追得最紧的鸿蒙专杀道士。

    鸿蒙专杀道士之前没有罪恶值，所以齐云秀这么一打，自己便成为了灰名。

    于小凡这时已经跑到齐云秀身边，拉着她的手边跑边说道：“别打了，我们见好就收，赶紧跑路吧！”

    “二对三，我们未必会输，为什么要跑？”齐云秀跑动的时候忍不住疑惑问道。

    于小凡摇头道：“你看看那边，那些恐怕都是鸿蒙家族的人，他们围过来了，我们现在不跑就算杀了这三个人，我们肯定也得挂掉，带罪恶值挂掉在传说里据说是要掉经验的，而且爆掉装备的几率大大提高，我们可不能做这种傻事。”

    齐云秀跑动的时候抬眼望去，果然看到青竹林外面进来了几十名玩家，他们完全封死了出去的那条路，“凡哥，那怎么出去啊，他们把路给堵住了。”

    “放心，山人自有妙计，你跟着我跑就行了。”于小凡远观六路，早就看到竹林有另外一条路通向外面，只是从那边回到村中的话肯定就绕远了，不过这时也顾不了那么多，跑路要紧。

    “嘻嘻，那就好，我可是把自己的小命交给你了。”跟男人一起跑路也不错，齐云秀压根就没有一点紧迫感，还跟于小凡开起了玩笑。

    没有速度加成的话，玩家的速度都差不多，但是于小凡回头发现那个鸿蒙专杀道士似乎越追越近了，看得出来他应该有什么装备或者心法加了速度，如果她自己一个人的话，对方是肯定追不上的，但是身边有个齐云秀，自然就拖了她的后腿。

    齐云秀也发现了这个情况，当即说道：“凡哥，你速度快，要不你自己跑吧，反正我没罪恶值，被他们杀掉就杀掉，游戏而已，没什么大不了的。”

    女人最爱反着说话，其实齐云秀是想自己之前已经主动找借口让男人背过一次了，这次要是再主动的话就有点太不矜持了，而且她也想看看于小凡对她的态度如何，这算是一个小考验吧，恋爱中的女人恐怕都喜欢考验男人。

    于小凡一下就看出了齐云秀的心思，而且她似乎也没有抛下队友独自求生的习惯，不禁摇头说道：“不行，我不能丢下你不管，不然小芳她们肯定会鄙视我的。”

    齐云秀感觉步伐都轻飘飘起来，笑问道：“那怎么办呢，我快跑不动了。”

    哼哼，不就是想让我背或者抱呗，于小凡心知肚明，反正抱一次是抱，抱两次也是抱，多抱一次也没什么，何况情况紧急，眼看两人就要被追上了，于是她一下就把齐云秀给拉过来抱在怀中，那力气绝对大得很，仿佛齐云秀没什么重量似的。

    被喜欢的男人横抱在怀里跑路，齐云秀觉得这是一种很甜蜜的滋味。

    于小凡这会却没有时间感受这些，而是撒开腿用最快的速度奔跑。

    “奔跑吧，男人！”齐云秀在男人的怀里嘻嘻笑道。
------------

第四一章 同生共死（求收藏推荐）

    眼看着前面两人越跑越远，鸿蒙专杀道士气得边追边骂道：“狗男女，有种就别跑。”

    齐云秀听得一怒，反正闲着也是闲着，顿时便展开了唇枪舌剑予以反击。

    还真别说，别看齐云秀平时大方优雅的样子，骂起人来那也绝对很犀利，并且不带一个脏字，却字字诛心。

    那个鸿蒙专杀道士哪里是她的对手，很快败下阵来。

    于小凡听得不禁莞尔，原来齐云秀还有这样的一面。

    于小凡的速度增加20%，比其他玩家明显要快不少。没过多久，两人就抛开了后面的追兵，从青竹林出来，到了通往青云村的山道上。

    系统提示：您已经脱离战斗。（注：只有脱离战斗才能使用回城功能）

    可这时，于小凡眉头又皱了起来，这山道不大，如果对方人足够多的话，这路恐怕要被堵死，而且最可恶的是，对方打得好算盘，竟然从另外一个方向也有一群十来个人朝他们过来，这鸿蒙家族的狗腿子真特么多。

    可这时回头也不行，向前跑则无异于南辕北辙，只能往村里的方向跑，而且于小凡也做好了打算，万一前面真有伏兵的话，那么她就直接使用回城功能到炎黄城，只要双方距离足够，三秒的回城准备时间敌人还是来不及打断的。

    做好了打算之后，于小凡抱着齐云秀毫不犹豫向村子方向奔跑，可刚跑了一会儿，她远远就看到前面一大帮玩家正等在路口之处。

    前有人堵，后有追兵，于小凡当机立断说道：“小秀，我们回城。”

    正欲放下齐云秀的时候，齐云秀却搂着于小凡的脖子不放，笑嘻嘻道：“凡哥，你抱着我回城好了。”

    “这个恐怕不行吧，我试试看。”于小凡心说真拿她没办法，只好试着启动了回城功能。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您拥有罪恶值，暂时无法使用回城功能。

    好吧，于小凡这下无语了，对齐云秀说道：“我杀了人暂时没法用回城，你自己先回去吧。”

    “怎么回事，杀了人系统就不让用回城啦？”齐云秀听闻后先是震惊，然后一脸倔强地摇头说道，“不，之前你对我不离不弃，那么现在我也要对你不离不弃。嗯哼，大不了我们一起死好了。”

    齐云秀的话让于小凡还真有那么一点点的感动，这个女生除了美貌还有一些让男人心动的内在美，不是一个自私的女孩，如果她是男人的话一定会喜欢对方的……

    咦，我现在不就是男人吗……

    于小凡摇头暗自好笑，不再多想，而是四下查看周围的环境，希望能够找到一条绝处逢生的路。

    果然，功夫不负有心人。

    于小凡在前面不远处看到一道山崖，连接着山道，似乎可以走过去。

    当然，那山崖到底通往何处，因为云雾弥漫的原因，于小凡的视线受到影响，暂时还看不清楚。

    这个时候，跑路要紧，于小凡也管不了那么多，抱着齐云秀便向那道山崖所在的位置跑去。

    还真别说，那山崖虽然不是路，却可以上去，亦是可以轻松行走。

    远远看到于小凡两人走上那道山崖，鸿蒙家族的玩家却是锲而不舍，连忙追了过来，这恐怕就是所谓的重赏之下必有勇夫。

    于小凡回头看了看这些尾巴，无奈摇头，只好继续向前。

    山崖越走越往高处而去，加上两旁都是悬崖绝壁，又有云雾缭绕，一个不小心要是掉下去，绝对没命。

    关于这点，毋庸置疑，传说游戏的官网早有说明，没有特别情况从高处掉落是要算死亡的，而且还得扣经验值。

    于小凡发现自己走路很稳，在这陡峭的山崖上，哪怕抱着一个人也丝毫影响不了她的速度。

    可是，问题来了，于小凡速度是快，可很快她也发现前面没路了，山崖硬生生被从中裂开，下面就是万丈深渊。

    如果不是她的反应速度快，及时刹车，两人就掉下去了。

    站在断崖边，于小凡发现这是一条大裂谷，这边到那边的距离足有二三十米，哪怕是奥运跳远健将，恐怕也跳不过去，何况她还不是跳远健强，同时还抱着个人。

    齐云秀这会也看到了大裂谷，她有点儿恐高，不敢往下看，连忙说道：“凡哥，别站在崖边了，小心掉下去。”

    于小凡却是苦笑道：“我们现在恐怕是成了瓮中之鳖，就算不掉下去，等下也走投无路，你还是快点回城吧。”

    齐云秀摇头坚定说道：“凡哥，我不回城，我要跟你并肩作战，哪怕就是死，我们也要多拉几个垫背的。”

    于小凡摇头说道：“小秀，如果我们真这么做，那就中了柳福苏的计，他恐怕最希望的就是我们变成红名，到时候他们便可以肆无忌惮地追杀我们了。”

    前面就说过于小凡既有女人的感性又有男人的理性，这个时候理智告诉她，在游戏初期如果杀成红名的话，一点好处都没有，反而会处处受到限制，所以拼命绝非上策。

    “不拼命那难道我们要跳崖自杀吗？嘻嘻，我还没玩过跳崖呢，要不等下我们玩一个试试？”齐云秀娇笑着，说到后面的时候倒真的来了兴致。

    所谓同生共死，在现实中恐怕没有几个人能够做到，但是在游戏中却能轻易实现，齐云秀就是想要通过这样的方式来告诉男人她的决心。

    于小凡当然看出来了，而且如果非要选择被杀和自杀的话，她还是愿意自杀，反正有人陪着她，也不孤独，还可以感受一下自由落体的美妙感觉，这可是比蹦极刺激多了。

    于是她笑了笑道：“好啊，那我们就跳崖吧，感觉很壮烈的样子。”

    齐云秀格格笑道：“那我们怎么跳，是脚朝下还是头朝下，是手牵着手还是你抱着我？”

    两个人竟然在悬崖边讨论如何跳崖自杀的问题，于小凡觉得还真挺有意思的，笑了笑道：“头朝下死得太难看，还是脚朝下吧，至于手牵手还是我抱着你，我选择抱着你。”

    齐云秀娇笑问道：“为什么呢？”

    于小凡淡淡笑道：“我抱着你的话，你不会受到剧烈的撞击，也许可以逃过一劫，当然这只是我极为幼稚的想法，事实上这种可能性微乎其微。”

    男人的话让齐云秀很感动，她嫣然一笑道：“谢谢，那等会你就抱着我跳吧，这样我至少不会害怕。”
------------

第四二章 死里逃生（求收藏推荐）

    正当于小凡和齐云秀两人“视死如归”、谈笑风生地说着跳崖自杀的事，忽然不远处一阵哈哈大笑传来。

    “哈哈……筱筱小凡，筱筱小秀，你们怎么不跑了啊，跑啊，不是很能跑吗，这下没路了，我看你们跑到哪里去！”

    于小凡抱着齐云秀缓缓回过头，发现这个大笑说话的果然正是鸿蒙专杀道士，这家伙也是追得最紧的一个，而其他鸿蒙玩家则离此还有一段距离。

    齐云秀黛眉一蹙，娇哼道：“凡哥，这个家伙最讨厌了，我们跳崖前先干掉他可好？”

    这狗腿子看着就不是什么好鸟，于小凡正有此意，反正多杀一个还不会红名，当即点头笑道：“好啊，我这就出手，你等着啊。”

    放下齐云秀，于小凡麻溜地挥舞着手中的桃木拂尘冲向鸿蒙专杀道士。

    对于于小凡当年在神灵中如同杀神一般的勇猛，鸿蒙专杀道士心中一直留有阴影，这会看到于小凡如同天神下凡般冲过来，想到之前老大被对方一拂尘秒杀，这会他心里寒意直冒，顿时失去对抗的勇气，赶紧慌忙转身逃跑。

    可是山崖陡峭狭窄，加上他太慌张了，转身时竟一脚踩空，然后只听啊的一声惊叫响彻云霄，他以一种侧身倒栽葱的姿势跌落了山崖。

    “这家伙简直太怂了，丢脸哦，咯咯……”齐云秀站在山崖边忍不住花枝乱颤般笑了起来。

    于小凡也不禁莞尔，谁能想到鸿蒙专杀道士这么没用，竟然自乱阵脚，掉下山崖，倒也是省得她出手多一点罪恶值，还是不错的嘛。

    可这时，于小凡转头发现，原本娇笑中的齐云秀却是忽然脸色一变，身子摇摇晃晃，颤声说道：“凡哥，头好晕啊，我恐高……”

    “别怕，赶紧趴下，然后不要往下面看。”于小凡心说这恐怕也算是乐其生悲吧。

    “哦……”齐云秀本就有恐高症，起先看着敌人掉下去的时候因为高兴还没什么，但笑过之后，那种恐高的反应骤然来临却让她脑袋发晕，脚底发软，只能依言趴下了。

    可趴下后，她还是害怕，虽然决定了跳崖，但是她不想自己一个人滚落下去，所以她颤颤巍巍地向于小凡那个方向爬去。

    这么稍一耽搁，后面的追兵也逼近了，这会来的可是大部队，足有五六十人，虽然这里的地势决定了只能一个个冲上来，但是人家有战巫有刺客有剑侠有法师，可以近攻也可以远攻，还有道士负责加血，无论如何是打不过了。

    于小凡对此却是淡淡一笑，反正已经决定跟齐云秀一起跳崖，倒也有点坦然赴死的从容，微笑着朝那大队人马挥手道：“同志们辛苦了啊。”

    “为人民服务。”那边的人也有点幽默因子，这会竟然有人这么顺势回复道。

    “错，你们是为人民币服务。”于小凡笑着纠正，然后转身头也不回地朝齐云秀走去。

    两人很快在距离断崖五六米的地方重新聚首。

    齐云秀的样子有点儿狼狈，于小凡看着抓住自己双脚紧紧不放的绝美女子，跟原本印象中的大方优雅完全不同，忍不住噗嗤笑了起来。

    “笑什么笑，还不快点抱我起来。”齐云秀脸红了，她这个样子真的有点儿不雅观啊，她抬头坐起来差点都要碰到男人那里了。

    “哦哦……”于小凡这会也不敢再笑了，赶紧伸手把齐云秀重新又抱在怀里。

    如同小猫一般钻入男人宽阔的胸膛里蜷缩起来，齐云秀感觉害怕的心理顿时没有了，娇声命令道：“凡哥，我们跳吧，记得要用最漂亮的姿势哦。”

    好吧，女生和女生也是有差异的，于小凡觉得自己应该是个实用主义者，像这种哪怕是跳崖死也要死得漂亮的事儿她从未思考过。

    “耶斯，蔓德母！”于小凡彪了句中国话式的英语，然后大踏步向断崖冲去。

    看着筱筱小凡抱着筱筱小秀一起冲向断崖，鸿蒙家族的这些玩家顿时目瞪口呆，他们原以为肯定得有一场大战，却从未想过是这种出人意料的结果。

    “咦，他们这是干嘛，难道要自杀吗？”

    “不是说筱筱小凡很厉害吗，为什么要自杀？”

    “笨啊，双拳难敌四手，才11级的人就算再厉害能厉害到哪里去？还不是要被我们这么多人踩死吗！”

    “那也好过自杀啊，唉，白忙活了，我的一万哪，我还准备拿到钱多勾搭几个漂亮妹子呢……”

    “切，就你，一万轮也轮不到你。”

    “别说一万了，这下没干掉筱筱小凡，还是想想回去怎么向老大交代吧！”

    “这还不简单，把他们跳崖自杀的一幕拍下来不就行了吗，老大看着他们被逼跳崖的惨状，肯定会有一种报复的快感的，你们说呢？”

    “好主意，快拍，说的就是你，站在最前面的看别人干嘛。”

    最前面的玩家只好开始拍照，谁叫他的位置最好呢。

    话说于小凡抱着齐云秀原本是视死如归的，可眼看就要冲落悬崖的时候，她却忽然想到齐云秀说过的，要用最漂亮的姿势。

    可什么姿势是最漂亮的呢？于小凡还真不知道，因为她也没跳过啊，谁没事跳崖玩呢？

    不过，她看过跳水比赛，运动员的起跳高度越高，那么调整的时间就越多，当然也就能够做出更多更漂亮的姿势。

    源于这种想法，在于小凡冲出悬崖的一刹那，她脚下一蹬，顿时一股来自脑海里桃花幻象的特殊能量瞬间直达脚底，她竟然弹起足有三丈多高。

    而且，她的双目释放出一股桃红色的能量，看向对岸的时候仿佛有一种直觉，那就是自己能够轻松跨越过去。

    能够不死为什么要死呢？被怪打都这么疼痛，也许死亡的时候那种痛苦会更厉害……

    拼了！

    一种求生的本能，一种对生命的渴望，一种对疼痛的恐惧，让于小凡顺着那股强大的冲击力量，在空中竟然做出了一系列让人眼花缭乱、匪夷所思的动作。

    在那种犹如踏雪无痕，又如凌波微步的巧妙腾挪之下，于小凡的身子竟然像是桃花飞舞一般飘向了对岸的山崖上，看得一众鸿蒙家族的玩家目瞪口呆，震惊不已。

    “卧槽，这是轻功吗？”

    “BUG，这绝对是BUG，为什么他有轻功，而我们却没有？”

    “我就说这个筱筱小凡之前秒杀人就是BUG，看来真的有BUG。”

    “我们一定要去传说官网举报，把这视频给他们看看，这狗屁的传说游戏才开服就有作弊器了，还说这游戏真实可靠，没有外挂，玩我们呢……”

    “对，不处理好这件事，我们绝不妥协。”

    ……
------------

第四三章 桃花微步（求收藏推荐）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您在生死一刻间顿悟新技能【桃花微步】，具体技能特效可在功法一栏查看。

    那些鸿蒙玩家正忿忿不平的时候，我们的主角于小凡却是轻飘飘地落在了对岸的山崖上，惬意体会领悟【桃花微步】的神奇感觉。

    这时，于小凡怀中因为害怕而闭着眼睛的齐云秀却是感觉到情况似乎有些不对，喃喃问道：“凡哥，我们死了吗？怎么忽然没有坠落的感觉？反倒像是落到了实处。”

    被齐云秀这么一问，于小凡顿时从惬意中回过神来，看着怀里的她还闭着眼睛呢，像个睡美人一样，顿时逗弄道：“死了，而且到了地府。”

    齐云秀闭着眼随意嘟嘴问道：“嗯哼，为什么不是天堂呢？”

    于小凡笑了笑道：“因为我们不是耶稣教徒啊，到不了天堂。”

    齐云秀这会终于听出男人开玩笑的口吻，忽的睁开明眸，发现竟然还是在崖上，顿时眼睛往上瞟，白了男人一眼，嗔道：“臭凡哥，敢忽悠我，我打死你。”

    说着，齐云秀略一侧身，伸出右手握拳轻轻在于小凡的胸膛上连擂了数拳。

    说是打，实际上却没用力，其实因为距离太近的关系，哪怕想用力也用不上，于小凡丝毫感觉不到疼痛，反而有种麻酥酥的感觉，可她还是聪明地装出一副疼痛的模样，“哎呦，别打了，我错了，我错了……”

    齐云秀傲娇说道：“哼，看在你认错态度还不错的份上，本姑娘就暂且放过你。对了，这里好像是对面山崖吧，好奇怪你到底是怎么过来的？”

    于小凡放下齐云秀，笑着解释道：“其实一开始我也有些莫名其妙，后来才知道我竟然领悟了一个叫【桃花微步】的新技能，就是靠这个技能我才从对面跳过来的。”至于脑海中桃花幻象的作用她觉得没必要特意说明。

    骤然从男人的怀里离开，齐云秀内心里微微有点儿失落，不过正所谓来日方长，她有信心“俘虏”这个男人，随即也就释然，竖起大拇指嫣然笑道：“凡哥威武霸气，跳个崖都能领悟新技能，嘻嘻，快把桃花微步的技能介绍发出来让我好好见识见识。”

    “好吧。”于小凡打开功法栏，将【桃花微步】技能介绍共享到了临时队伍频道。

    【桃花微步】（身法技能）：施展后速度增加三到十倍，纵跃高度提升三到十倍，增加闪避率50%，该技能施展需要消耗全满灵气值，具体效果视灵气值高低而不同。该技能不可升级。

    果然，于小凡发现自己的灵气值现在只有十来点，这还是刚刚自动恢复的。

    看来，使用这个【桃花微步】之前，必须得加满灵气才行，不然就无法使用了。

    于小凡觉得这是以后必须注意的重点，不然危急关头若是因为灵气没有满值而无法使用的话那就糟糕了。

    另外，于小凡从技能介绍上还看出这是一个在打BOSS和群战中逃命的绝好技能，增加50%的闪避率若是再加上本身拥有的闪避率以及装备可能带来的闪避率，那么总闪避率绝对可以达到一个很高的程度，这也意味着别人很难打中自己，这真的是一个逃跑的利器啊。

    游戏中，无论杀BOSS还是PK，生存永远是第一位的，唯有活着才有输出，才有打败BOSS或者对手的可能。

    这是于小凡脑海里突然又冒出来的经验总结。

    齐云秀对于于小凡领悟的这个身法技能那叫一个拍案叫绝，然后她施展出女生撒娇卖萌的特殊技能，“逼迫”着男人答应以后带她多玩几次桃花微步这才罢休。

    山崖连接的方向是青云山的半山腰，那里完全被白茫茫的云雾所遮掩，能见度不足五十米。

    于小凡哪怕有心施展桃花微步跳回对面山崖，可也担心鸿蒙家族的人不死心，若是这么快就过去的话难免中了对方的埋伏，所以她想了想决定暂时放弃回到青云村交任务，而是继续向前探索云雾深处未知的秘密，或许会有意外的收获。

    另外，关于游戏中的罪恶值以及PK的一些规定，于小凡跟齐云秀说准备恶补一下，这种信息在没有PK前是不公开的，现在她有罪恶值了就能看到其中所有的细节。

    对于这点齐云秀也很关心，现在她们算是彻底得罪了鸿蒙家族，在以后的日子里，PK恐怕是她们的常态，所以对于于小凡深入了解PK和罪恶值等规则的说法表示完全的赞同。

    与怪斗，其乐无穷。

    与人斗，其乐无穷。

    于小凡打开PK系统，里面有详细的介绍。

    【罪恶值】：每杀死一名无罪恶值的玩家增加罪恶值1点。杀死灰名或者带罪恶值玩家不增加罪恶值。

    【灰名】：主动PK无罪恶值玩家或非灰名玩家会变成灰名。

    【红名】：当罪恶值达到5点会成为红名。罪恶值越高，名字越红。

    看到这三项的时候，于小凡的记忆中又回想起了老传奇的一些PK规则，还真别说，作为老传奇的延续传说里的这几点跟老传奇基本上差不多。

    于小凡接着又看下去，这次看到的是有关于PK爆率的介绍。

    【无罪恶值玩家】：被杀死后，经验值不降低，微小几率爆掉身上装备，一定几率爆出储物柜内物品。

    【带罪恶值玩家】：被杀死后，每次降低当前升级经验的10%，一定几率爆掉身上的装备，很大几率爆出储物柜内物品。

    【红名玩家】：全属性降低30%，被杀死后每次降低一个等级，同时罪恶值降低1点，很大几率爆掉身上的装备，极大几率爆出储物柜内物品。

    【如何消除罪恶值】：杀怪可消除罪恶值，具体视玩家等级和怪物厉害程度而定。

    【声望奖励】：每杀死一次红名玩家可获得奖励声望1点，每天从单个红名玩家身上获得的声望不多于10点，每天获得声望奖励不超过100点。

    ……

    这几点让于小凡看了之后暗呼侥幸，幸亏看到官网上大略提到过传说PK中红名要掉经验，原来红名被杀死竟然要掉级，而且爆率也高得厉害，若是之前自己真的杀成红名的话，那就麻烦大了。

    哪怕是没有仇怨的玩家，知道杀红名能得声望奖励，还不群起而攻之哪，可见在游戏前期，能不红名尽量不红名，这是一个理智的选择。

    不然若是只顾杀得痛快，那么很快会发现在游戏中寸步难行。

    另外，于小凡之前还看到武器受到诅咒变成黑色诅咒装备的提示，她打开装备栏，果然发现武器上面多了诅咒+1。

    而且有注解，上面写道：武器受到诅咒，发挥效果降低，杀死玩家后爆装备概率增加。

    老传奇中，诅咒会影响武器的发挥效果，这是公认的，而诅咒武器杀人爆率高则是传闻的，没有一个确切的说法。

    这回传说里给了官方公认的说法，那么问题就变得有趣了，有一些喜好PK，爱杀人爆别人装备的玩家可能就需要一些高诅咒的武器。

    可这也是一个双刃剑，诅咒越高虽然爆率越高，但是却发挥越低，自然杀人也就越难。
------------

第四四章 蛇妖皇墓（求收求推）

    查看PK方面信息的时候，于小凡和齐云秀也没有停留在原地，而是小心翼翼地向前走去。

    相比对面的山崖，这边的山崖要宽阔得多，而且两旁都是苍翠的树木，齐云秀不再有脚底发软的恐高感觉。

    这边的山崖并不长，也就七八十米的样子，等两人走到尽头发现前面竟然出现了一个幽深而又绝美的山谷。

    于小凡远远望去，只见云雾朦胧中山谷里面各种蛇类若隐若现，不知凡几，这让她不禁有点儿心惊肉跳的感觉。

    这么多蛇，这是哪里？

    查看地图之后于小凡发现上面出现了【万蛇山谷】的字样，这让她的脑海里莫名浮现老传奇中毒蛇山谷的一些记忆。

    这时，齐云秀也是发现了下面谷中大量的各种蛇类，不由蹙眉说道：“凡哥，这么多的蛇，我怕……”

    于小凡心说，好吧，其实我也怕，但是她现在是个男人了，所以得有点男人的气概，表面上当然得装作一点也不怕的样子，淡淡说道：“别担心，这是游戏，你把它们看成数据就不怕了。”

    说是这么说，但是这游戏做得实在是太真实了，所以内心里的恐惧感不会因此而消散，只能通过适应来解决。

    谷里没有发现任何玩家，这说明这是一个暂时无人问津的处~女地。

    这样的地方不仅有利于升级，同时说不定还能发现精英怪物甚至BOSS。

    于小凡当即微笑问道：“小秀，我们要不要叫小芳她们一起过来，这样杀起来快一些。”

    齐云秀摇头道：“暂时不要了，小芳她们刚私聊我说她们又接了一个除魔任务。”

    于小凡心说她们抛开自己和齐云秀恐怕是故意的，目的明显是想给自己和齐云秀多创造一些独处的机会，于是她只好轻哦一声，然后又问道：“那想必我们跟鸿蒙家族结仇的事你也告诉小芳了吧？”

    齐云秀点头笑道：“放心吧，凡哥，我早就跟她们说了，她们已经隐藏了姓名显示，应该问题不大。”

    “这样就好，那我们下去杀怪练级吧。”于小凡笑了笑，也没有继续多问什么。

    山崖下到山谷有个人工开凿的梯道，于小凡一马当先走在前面，而齐云秀则是亦步亦趋地跟在后头，一副惊恐的模样。

    刚走下山谷，于小凡迎面就碰到了一条竹叶青蛇，发现陌生人侵入它的领地，它嗖地扑了上来，速度竟然极快。

    【竹叶青】（普通怪物）

    等级：15级

    生命：1600

    物理攻击：380

    物理防御：140

    特殊技能：【迅猛】，使用后物理攻击增加50点，移动速度增加10%。

    ……

    哪怕有点怕蛇，可于小凡还是鼓起勇气，毫不犹豫挥舞桃木拂尘迎了上去，这次神奇眼镜的效果并没有出现。

    “-105。”

    看到竹叶青头上飘起的血红数字，于小凡心说看来这是等级压制和武器诅咒带来的双重效果，让她的攻击大打了折扣，不然怎么也得有个两百多。

    带迅猛技能的竹叶青的动作真的挺迅猛，随即便咬了于小凡一口。

    “-281。”

    都说青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。

    青竹蛇便是竹叶青，它咬人那叫一个钻心的疼痛，于小凡感觉青竹妖的拍打跟它比起来根本不算什么。

    当然，经验告诉于小凡，每种怪物第一次的疼痛感觉是最强烈的，之后便能逐渐适应，而且她想起似乎还能用桃花幻象来抵挡这种疼痛。

    于小凡正这么想着，桃花幻象果然如期发出桃红色的能量，然后那伤口的疼痛感觉便立马消失了。

    果然很神奇。

    躲在台阶上的齐云秀看到于小凡被咬似乎很疼的模样，当即鼓起了勇气，冲下去对准竹叶青发出火灵之术，娇声说道：“凡哥，很疼吗，我来帮你。”

    对于物理系的怪物，灵师的发挥那就要强悍多了，这一下打掉怪物三百多的血量。

    “没事，还好啦。”于小凡这会已经不疼了，而且最初对蛇的恐惧感也差不多消失。

    或许是冷静下来了，也或者是时灵时不灵的缘故，这一次于小凡的眼睛一紧，那神奇眼镜的效果又显现了，她看到竹叶青蛇的头部有一个红点出现，于是当即顺势拂出手中武器，正中红点，造成了致命一击的效果，那蛇儿顿时便生命告罄，头一歪倒在了地上，爆出了一件泛着绿光的装备。

    系统提示：您的临时队伍杀死【竹叶青】（普通怪物），获得经验120点。

    不仅第一次被某种怪打特别疼，而且吸收能量的效果也是特别明显，就像现在于小凡又一次沉浸在那种无比愉悦的惬意当中。

    看到男人又一次出了致命一击并且沉浸在愉悦当中，齐云秀早就习以为常，以她的智商当然明白男人肯定隐藏着什么不为人知的秘密，不过聪明如她自然更明白男人肯定有不告诉她的理由，而且她相信总有一天对方会主动向她坦白，所以没必要多问什么而惹得男人不快。

    她弯腰捡起地上掉落的装备，发现那是【青竹护符】，随即便将属性信息共享到了临时队伍频道。

    【青竹护符】（绿色精良）

    职业要求：无

    物理攻击：8

    灵力攻击：8

    敏捷：5

    耐久度：60/60

    使用等级：10级

    ……

    惬意的感觉一晃而过，于小凡笑了笑道：“这护符还不错，归你了。”

    齐云秀嘻嘻笑道：“谢谢凡哥。”

    其实人类的适应能力很好，恐惧皆因想得多，实际上真正面对的时候，游戏中的蛇哪怕再真实其实也并没有那么可怕。

    两人一路杀了过去，由于于小凡找到了竹叶青的破绽并且告诉了齐云秀，加上不知道是能量吸收多了还是什么其它原因，总之于小凡打出致命一击的比率明显提升，杀怪的速度自然就加快了。

    没过多久，于小凡和齐云秀双双升到了12级。

    这时候，两人已经深入谷中，碰到的不仅是竹叶青，还有银环蛇，也有之前在路上杀过的眼镜蛇，而且还有眼镜王蛇。

    杀着杀着，于小凡发现云雾弥漫的谷中出现了一块墓地。

    墓地周围方原几米竟然没有任何怪物，它们似乎都躲着这里。

    好奇怪，这到底是什么墓？

    于小凡极目望去，眼眸中释放出一股桃红色的能量，于是那墓地逐渐变得清晰，可以看到墓碑上有四个大字“蛇妖皇墓”。
------------

第四五章 青白之恋（求收藏推荐）

    一看蛇妖皇墓这四个字，于小凡就敏锐察觉到不同寻常的味道，有可能是跟BOSS有关。

    于小凡眼眸里泛起惊喜，笑着说道：“小秀，那边有新情况，我们赶紧过去看看。”

    “凡哥，什么情况？嗯哼，蛇那么多，你速度快能甩开它们，得抱着我过去才行。”齐云秀笑问的时候撒着小娇，她已经迷上让男人抱着行走的感觉。

    “那边有个蛇妖皇墓，很可能是BOSS所在地。”于小凡轻笑解释着，对于齐云秀的撒娇她也是没办法，要想直接跑过去，以对方的速度还真的不太行，毕竟怪物太密集，要是被围住那就麻烦大了。

    所以于小凡也没拒绝，走到齐云秀身边，揽过她的身子便横抱在胸前，然后迈开轻快的步子，向蛇妖皇墓冲去。

    齐云秀再次感受男人那强健有力的臂弯，感觉是那般幸福，嘻嘻娇笑道：“凡哥加油。”

    汗，还真拿这个齐云秀没办法。

    于小凡暗自摇头一笑，在怪堆里飞快走着之字步，每每都能踏出极为正确的步伐，避开大部分的怪物攻击。

    当然，不可避免的，于小凡还是会受到少部分蛇类的攻击。

    虽然还是很疼，但是于小凡有着很强的适应能力，而且精神早已变得坚韧，所以丝毫没有因为疼痛而降低速度。

    没一会的工夫，于小凡就顺利突围，来到了蛇妖皇墓前。

    原本追在于小凡屁股后头的那些怪物，这会到了这里便齐齐退却，仿佛蛇妖皇墓对它们有着极强的震慑力。

    齐云秀一直睁着眼睛看着男人那完美的走位步伐，神色里全都是对男人发自内心的喜爱，直到男人将她放下，她这才嫣然一笑道：“谢谢凡哥。”

    于小凡摇头笑了笑，说道：“我们分头四处找一找这里有没有墓穴的入口。”

    “嗯。”齐云秀点了点头，然后两人便四处搜查起来。

    于小凡正走在东边查看的时候，西边的齐云秀先是忽然发出了啊的惊呼声，然后叫道：“凡哥，快来，这里有个NPC。”

    于小凡应了一声，连忙跑过去，果然发现在墓的西边靠着石碑坐着一个受伤的男子，他叫青霆云，三十多岁，穿着一袭破旧的青衣，他的嘴角溢出鲜血，脸色十分苍白，看起来伤势不轻。

    青霆云的名字跟青云村村长青霆锋很是相似，很可能是同族同辈的兄弟。

    于小凡看出了玄机，这里恐怕有什么特殊的任务，当即问道：“这位大哥，你怎么样了，要不要紧？”

    青霆云瞥了于小凡一眼，原本没有什么神气的眼里冒出一丝精光，之前看到齐云秀的时候，他可是一点都不抱什么希望，现在看到这个于小凡，他却是有些莫名的激动，当即强撑着站起来说道：“我没事。倒是你们，怎么会到这万蛇山谷里来呢？对了我叫青霆云，敢问两位尊姓大名？”

    于小凡和齐云秀报上自己的游戏昵称，然后于小凡解释说自己两人是无意间从山崖那边过来的。

    青霆云抹了抹嘴角的鲜血，震惊说道：“山崖本来能够直通万蛇山谷，可惜就在昨天被蛇妖皇做法硬生生给裂开了一个大峡谷，那里的断崖缺口足有三十米宽，你们是怎么过来的？”

    齐云秀笑而不语，于小凡微笑道：“在下侥幸领悟了一门身法，这才跳了过来。”

    “原来如此。”青霆云一副恍然大悟的模样。

    于小凡笑问道：“青大哥，那么你呢，你是怎么过来的？为什么受伤？”

    青霆云苦笑着叹声说道：“我当然是从山崖走过来的，至于为什么受伤，这事说来话长……”

    女孩子都比较好奇，齐云秀看青霆云欲言又止的模样，嫣然笑道：“青大哥，你就跟我们说说呗，说不定我们能帮你报仇呢。”

    于小凡也是微笑着说道：“青大哥，你就告诉我们吧。”

    “好吧。既然你们想听，那我就从头说起……”青霆云重新又坐了下来，然后说起了关于自己和一位白姑娘的恋情。

    于小凡的猜测没错，青霆云是青云村人，与青霆锋是同族的远房兄弟。

    青云村的青家人拥有上古青蛇的血脉，懂蛇性，非常善于养蛇，并且能与蛇类进行沟通。

    就像青霆云从小与蛇为伍，这万蛇山谷的很多普通蛇类都是他的好朋友。

    机缘巧合之下，青霆云在万蛇山谷遇见了一位白姓姑娘，她貌若天仙，温柔如水，两人一见钟情，便不可遏制的相互爱上了。

    对于蛇类的熟悉，让青霆云很快知道这位叫白悠然的姑娘其实是一条修炼有成的白蛇幻化而成，可他并没有后悔，不顾家人和村民的阻挠，跟白悠然结为夫妻，就隐居在这万蛇山谷的深处。

    两人过着男耕女织的幸福生活，一晃便过了五年。

    五年里，青霆云陆续从白悠然那里知道了很多有关于蛇妖皇墓的秘密。

    蛇妖皇性情残暴，法力高强，曾经为祸炎黄城方原千里，死在它的妖法下的民众不知凡几，后来被轩辕一族的高手封印在这蛇妖皇墓里。

    白悠然一直担心蛇妖皇有一天会从古墓深处觉醒，进而为祸乡里，打扰两人平静的生活。

    这事还真被她给猜中了，随着昆仑界邪魔怪物四起，就在最近，蛇妖皇墓频频出现异象，先是电闪雷鸣，后来则是经常散发红色的妖冶光芒，这些都预示着离蛇妖皇的觉醒不远了。

    青霆云看事情不对头，就回村向远房堂兄青霆锋汇报这个情况，没想到当他赶回万蛇山谷的住处时，发现竹屋被损毁，白悠然也不见了，附近到处都是打斗留下的痕迹。

    青霆云赶紧四处寻找，这时忽然地动山摇，然后发出震耳欲聋的声音，他当即被掀翻在地。

    当一切平静下来的时候，青霆云站起来发现万蛇山谷与青云村唯一的通道出现了一条大裂谷。

    这时，青霆云想到了蛇妖皇，他觉得这一定是蛇妖皇做的，于是他便来到蛇妖皇墓，找到入口进入其中。

    由于青霆云精通蛇性，又有武功在身，一路闯入古墓深处，可是却被蛇妖皇分身给打伤抓起来用以威胁被抓的白悠然与蛇妖皇合作，为了救男人，白悠然只好屈服。
------------

第四六章 凡哥有办法（求收藏推荐）

    男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。

    青霆云说起这段故事的时候声泪俱下，加上传说游戏太真实了，于小凡和齐云秀听得无不动容，仿佛真是现实中发生的事一般。

    而且对于青霆云和白悠然至死不渝的爱情两人也都是深受感动。

    这时只听青霆云叹声说道：“唉，我想再入蛇妖皇墓救出悠然，可现在有心无力又投鼠忌器，怕它们拿悠然来威胁我，更怕悠然会受到更大的伤害。筱筱小凡，你可愿意帮助我吗？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您是否接受任务【青霆云的求助——救出白悠然】？

    果然是有特殊任务，于小凡毫不犹豫默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【青霆云的求助——救出白悠然】（黄级任务，当前难度等级困难。）

    任务内容：进入【蛇妖皇墓】深处，救出青霆云的妻子白悠然。蛇妖皇墓位于万蛇山谷中心位置，入口有机关，青霆云会帮助开启。

    任务限制：必须在月圆之夜零点之前救出白悠然。

    任务剩余时间：10小时11分钟35秒。

    ……

    于小凡心说这个任务的难度等级为困难，可见这个任务绝对不简单，而且还有时间的限制，必须要抓紧时间才行。

    值得一提的是，传说里的时间跟现实时间是不一样的，现实一个小时，游戏里可以拥有两个小时的效果，时间长度也是跟现实中的两个小时毫无二致。

    这个游戏内时间的创造性改变给广大上班族玩家带来了福音。

    而且，为了让广大玩家免于沉迷游戏，传说游戏规定玩家每天只能上12小时，也就是相当于在游戏里24小时的效果。

    现实里游戏是从下午六点开始，而游戏里的初始时间则是中午十二点开始。

    虽然游戏过程描述起来看似很久，但实际上于小凡进入游戏到现在也才过去了1小时48分钟而已，如果在现实中的话，还不到一个小时。

    “小凡兄弟，你真是古道热肠之人，大哥谢谢你了，我这里有你嫂子曾经留下的一些丹药，应该对你有用。还有，蛇妖皇墓里面凶险万分，你决不能孤身冒险，必须得找一些志同道合之人，组成团队才行。”

    青霆云说着，拿出了四瓶丹药交到于小凡手上。

    系统提示：您获得了物品初级力量丹×5，初级灵力丹×5，初级体质丹×5，初级敏捷丹×5。

    “谢谢青大哥的馈赠。”于小凡赶紧查看这些丹药的属性信息。

    【初级力量丹】：使用后瞬间增加人物10点力量，持续时间1小时。每个人物身上只能拥有一种此类增益效果。

    【初级灵力丹】：使用后瞬间增加人物10点灵力，持续时间1小时。每个人物身上只能拥有一种此类增益效果。

    【初级体质丹】：使用后瞬间增加人物10点体质，持续时间1小时。每个人物身上只能拥有一种此类增益效果。

    【初级敏捷丹】：使用后瞬间增加人物10点敏捷，持续时间1小时。每个人物身上只能拥有一种此类增益效果。

    于小凡心说真不错，这四种丹药虽然是初级的，但是如果在现在这个等级服用的话，那效果绝对杠杠的，是杀BOSS的强大助力。

    而且从每种丹药五份来看，更加说明这个任务需要团队合作才能完成，为此于小凡还特意询问了青霆云入口的机关，得到的回复是等你组成五人队伍之后再来问我。

    于小凡赶紧跟齐云秀说明了新任务的这个情况，齐云秀当即笑着说道：“凡哥，那还等什么，赶紧把小芳她们叫过来做任务呗。”

    于是于小凡将发现蛇妖皇墓，并接到特殊任务的消息发在了五人聊天频道上。

    听闻之后，小芳她们个个摩拳擦掌，跃跃欲试，十分兴奋。

    用小芳的话来说，打小怪做任务简直太无聊了，又基本不爆装备，还是杀BOSS爆装备带劲。

    于小凡担心山崖对面还有鸿蒙家族的玩家在暗处守着，在告诉她们具体路线的时候也没忘了提醒她们注意鸿蒙家族的人。

    其实，于小凡本来是准备回村一趟把除魔任务交掉的，可转念一想，反正现在装备的持久还挺高，药水也基本没怎么用，就为了这么点奖励跑一趟真的不划算，万一回村被鸿蒙家族的人盯上那就得不偿失了。

    齐云秀也是这么觉得，所以两人跟青霆云说了声之后，便准备去断崖处接小芳她们去，没想到这时青霆云却又拿出了一小瓶雄黄酒，对于小凡说道：“小凡兄弟，这瓶酒带在身上，出入万蛇山谷比较安全。”

    接过雄黄酒，于小凡闻到一股酒精夹杂着大蒜的气味，不是十分好闻，不过传言都说雄黄酒能驱蛇，她谢过之后当即便收在怀中。

    果然，带着雄黄酒，万蛇山谷里的蛇类见到于小凡就绕着走，两人这次非常快速穿过万蛇山谷，重新来到断崖处。

    于小凡先是观察了断崖的对面，发现几十米之内并无玩家，而通过小霞这个女警的侦查，通往山崖的路口也没有鸿蒙家族的玩家在附近晃悠，可见这条路现在是安全的。

    唯一的问题就是大裂谷将山崖一分为二，阻挡了其他玩家进入万蛇山谷的路。

    当然，这一点对于于小凡来说却不是问题，她完全可以利用身法技能桃花微步带三女过来。

    其实，齐云秀走上断崖的时候就意识到这个问题了，可这是游戏，再加上她还不是于小凡的女朋友，她有什么理由阻止呢？

    所以虽然有一点点小郁闷，但是齐云秀却聪明的没有表现出来，免得让男人觉得她是个小心眼的女人。

    等了一会儿，对面山崖上便出现了三个漂亮女孩的身影。

    走在最前面的是云芳，穿着战巫的新手服装，英姿飒爽，跟现实中很有点不一样的气质。

    北琳琳走在中间，一副小心翼翼的模样，刺客的服饰本就偏冷，让她的样子显得有点儿生人莫近。

    温晚霞断后，因为是警察的关系，身体素质很好，所以走得很从容，而且游戏似乎让她心情变得不错，原本现实中的冰冷少了许多，看着舒服多了。

    三个女生还不知道于小凡领悟了特殊的身法，这会来到断崖处，望着深不见底宽达十余丈的大裂谷，都是倒吸了口凉气。

    云芳张口冲着对面两人娇声喊道：“晕啊，这么宽怎么过得去呀……”

    这时，齐云秀指了指于小凡笑道：“放心，凡哥有办法。”
------------

第四七章 大意失荆州（求收求推）

    云芳站在山崖上望着于小凡好奇问道：“凡哥，难道你会飞？”

    于小凡笑了笑道：“我不会飞，但是这个距离我带个人还是能来去自如的。”虽然接下去可能会有些尴尬，但是她必须得坦然自若，不然大家都会尴尬。

    云芳这会噗嗤笑了，说道：“凡哥，看来秀姐能过去，也是你的功劳咯，话说你是抱着她过去的还是背着她过去的？人家很好奇诶。”

    齐云秀白眼嗔道：“小芳，就你问题多，你还是想想自己该怎么过来吧。”

    云芳笑嘻嘻道：“反正是游戏，无所谓啦，或抱或背，只要能过去一切交给凡哥定夺。”

    听到要被于小凡背着或抱着过去，中间的北琳琳则是蹙起了眉头，一副很不情愿的模样。

    而后面的温晚霞清冷的表情中却隐隐带着一丝莫名的兴奋，仿佛在期待这次游戏中跟于小凡的亲密接触。

    “小芳，你稍微退后一点，我要跳过来了。”于小凡虽然看不到北琳琳和温晚霞的表情，但是她心里大略能够想象的到，北琳琳肯定是有些排斥的，而温晚霞之前那看似冰冷的目光里其实对她这个宿主是有一抹挥之不去的柔情的，但不管如何，游戏还要继续，所以没有什么好犹豫的。

    于小凡施展桃花微步，脚下猛地一蹬，整个身体便腾空而起，在空中如同桃花一般飞舞，那姿势既美轮美奂又帅气潇洒，简直让人拍案叫绝。

    云芳看得都合不拢嘴了，北琳琳也是相当惊讶，而温晚霞对此反倒有一丝释然，她在现实中曾见过于小凡的身法，虽然没有这般厉害，但是那姿势却有七分相似。

    而于小凡本人更关注的是其中灵气的变化，她发现灵气以极快的速度消耗，大约三秒左右灵气便完全告罄，而这时候她也轻飘飘落到了对面的山崖上。

    云芳夸张地娇呼道：“凡哥，你好厉害啊，这是轻功吧？”

    “桃花微步，传说里叫身法技能，每次使用需要消耗满值灵气。”于小凡一边微笑解释，一边啃起蓝药。

    传说里不仅道士的治疗技能需要冷却时间，红蓝药的使用同样有冷却时间，而且跟桃花春曲的冷却时间是一样的10秒。

    好在，现在等级低，灵气的总值也低，于小凡每隔10秒吃一个，连吃了三个小蓝药之后，灵气便恢复到全满。

    于小凡抬眼淡淡问道：“你们三个谁先来？”

    云芳还没说话呢，后面的北琳琳和温晚霞几乎异口同声说道：“按前后次序来。”

    云芳回头朝两女吐了吐舌头道：“好吧，那就是我先来咯。”

    别看云芳之前说得痛快，但是事到临头，她还是有些娇羞的，毕竟这游戏做得太真实，让人不多想都难，何况于小凡还是这么一位俊美得一塌糊涂的帅哥。

    于小凡选择的当然是抱着过去，背着不是不可以，但若是后面的人抓不牢的话，容易被甩脱出去。

    云芳的身体娇小玲珑，比齐云秀还要轻的多，于小凡轻轻一揽便将她抱在怀中，能够感觉到她身体有一些微微的颤动，应该是紧张。

    于小凡柔声说道：“没事的，小芳，放轻松一些。”

    其实，面对悬崖绝壁带来的紧张是其中一个方面，最重要的是云芳感觉男人的力量好大，那种被抱在怀中的感觉很真实，让她莫名心跳加快，就如同书上写的心里有一头小鹿在撞，怎么能让她不紧张呢？

    好在，这个时候于小凡已经施展桃花微步，猛地腾空而起飘向对面的山崖。

    短短的三秒，云芳有种腾云驾雾的感觉，实在是很刺激，她想到网络上有人经常说的带我装×带我飞，岂不是现在的完美写照？

    可惜时间太短了，云芳正来劲呢，于小凡已经落到对面山崖，并将她放了下来。

    看着这整个过程，如果说齐云秀一点都不在意那是不可能的，毕竟这是她爱上的男人，可要非得在意，那么岂不是跟她自己过不去？所以她还得装作一副大方优雅的模样，将刚送达的云芳拉到后面莞尔笑道：“感觉如何？”

    云芳凑到齐云秀耳畔悄声笑道：“感觉不要太好，难怪秀姐你一直念念不忘。”

    于小凡也没理会两个女人在后面说些什么，啃了蓝药补满灵气之后，又一次跳了过去。

    都说熟能生巧，于小凡发现这一次的灵气耗完时间更加持久，几乎达到了四秒，也就是说她在空中滞留的时间更久了，能够做出的变化和反应更多了。

    对应的，时间越久，也就意味着速度加成时间更久，闪避加成时间更久，这在逃跑的时候那是非常有利的。

    看着这个夺走自己初吻的男人稳稳落在山崖上，朝自己缓缓靠近，北琳琳心里恨得牙痒痒，却又有一种莫名的紧张和心慌。

    于小凡自然看出北琳琳不待见自己，可那毕竟是她的错，而且现在她是男人，她得有男人的风度，所以她始终面带微笑走到北琳琳的面前。

    “于小凡，琳琳交给你了。”温晚霞担心北琳琳闹脾气，抢先这么说道。

    “好的。”于小凡也没有任何迟疑，没等北琳琳说什么，就抱起了她，然后转身朝崖边冲去。

    刚刚腾空而起，于小凡就感觉胸口一阵剧烈疼痛传来，原来竟是北琳琳乘机狠狠咬了她一口。

    幸好于小凡的精神十分坚毅，并没有因为疼痛而乱了方寸，依然有条不紊地落在了对面的山崖上。

    而因为北琳琳是伏在于小凡的怀里咬的，很隐秘，除了她这个受害者之外，谁也不知道她被北琳琳给咬了，她自然也不会说出来，只能是吃个哑巴亏。

    于小凡赶紧放下北琳琳，心说这个女孩真的有点凶，还是远离她比较安全，不然不知道什么时候就要吃大亏。

    看着男人吃瘪的模样，北琳琳有种报复的快感，叫你欺负我，我咬死你！

    轮到温晚霞的时候，她却要求于小凡背着她跳过去。

    温晚霞是个女警，身体素质好，心理素质也好，于小凡也就随她了。

    其实背人跳比抱着人跳难度要大得多，主要原因在于背后的人不在于小凡的控制范围之内，反而成为身体的一种束缚。

    而且从力学上来说，在腾空而起的一刹那，两人的身体之间会有一次反作用力，若是背后之人不小心的话，还真会被甩脱出去。

    正所谓大意失荆州。

    温晚霞在于小凡的背上太陶醉了，她想起了很多年以前的事，心思完全不在这上面。

    而于小凡觉得温晚霞应该没问题，加上之前刚被北琳琳咬了一口，纯心避嫌，也懒得去挽温晚霞的腿，因为这个女警更暴力。

    当于小凡脚下一蹬，如同炮弹一般弹到空中的时候，温晚霞一个不注意竟然脱手从男人后背滑落，随着反作用力，身体向后下方飘去，吓得对面齐云秀她们都忍不住惊呼起来。
------------

第四八章 人多力量大（求收藏推荐）

    “啊，小霞掉下去了！”

    “凡哥快救人！”

    哪怕齐云秀和云芳不叫，此时的温晚霞也早回过神来，只是却已经晚了，只能徒劳地伸出手，寄希望于于小凡能够抓住她。

    危急时刻，最考验的就是一个人应变的能力。

    好一个于小凡，身在空中却临危不乱，身体一滞，快速转头往后看，同时右手向后一捞，便抓住了温晚霞伸出来的手，然后两人的身体如同螺旋一般在空中快速旋转上升，于小凡顺势将温晚霞抱在怀中。

    之前滞空多一秒的领悟让于小凡能够在空中拥有更多的变化，虽然停滞了一下，但是靠着旋转之力，凌空连踏几步，有惊无险地落到了对面的山崖上。

    “好厉害！凡哥你怎么会这么厉害！”云芳简直看呆了，之前身临其境的时候还感觉不太明显，但是看着男人在空中救人的表演，那种震撼绝对是深入人心的，让人不佩服都不行。

    齐云秀和北琳琳这会也都被于小凡刚才堪称完美的救人表现给惊呆了。

    当然，两人的情绪自有分别，齐云秀更多的是自豪，而北琳琳是单纯觉得震撼。

    反倒是温晚霞，头晕得很，刚才在空中那个旋转的速度就如同陀螺一般，快得很，她都被转晕了，于小凡放下她的时候，她差点站不稳，幸好于小凡又扶住了她。

    “于小凡，刚才谢谢你。”温晚霞努力装出毫不在意的模样。

    于小凡的眼睛十分锐利，自然看出了一些端倪，但是她当做什么也不知道，微笑道：“小霞，你客气了。好了，大家快走吧。”说着，一马当先向万蛇山谷方向走去。

    都说三个女人一台戏，何况是四个本身关系很好的女孩，这会她们跟在于小凡后边一边走一边说，叽叽喳喳好不热闹。

    话题的中心大抵都是围绕着于小凡和齐云秀展开，弄得齐云秀很是有点儿娇羞，但也有点甜蜜的感觉，总之好的开始是成功的一半，从哪里摔倒就从哪里爬起来，她相信这一次不会再让男人从身边逃走。

    万蛇山谷的景象让其他三女惊叹连连，有着于小凡的开路，众人亦步亦趋，很快便来到蛇妖皇墓。

    队伍很快组成，作为这次任务的主导者，于小凡自然成为了临时队伍的队长。

    临时队伍的战利品分配模式分为自由捡取和自动随机分配，默认是自由捡取，由于人数的增多，众口难调，于小凡觉得还是自动随机分配比较合适，免得分配不均心里有疙瘩，所以便顺手改成自动随机分配。

    这种模式下，无论是谁捡起怪物掉落的物品，都会自动进入随机分配通道，然后按照系统算法随机分配到每个队员身上。

    组好了队伍，于小凡跟青霆云说道：“青大哥，我已经找好了帮手。”

    青霆云欣喜道：“小凡兄弟，那就麻烦你们了，我这就开启入口机关。”

    说着，青霆云在蛇妖皇墓的四周捣鼓了一番，只听扎扎之声传来，于小凡站立的石碑旁边，竟然出现了一个只能容纳一个人进入的黝黑洞口。

    青霆云指着洞口说道：“下面就是蛇妖皇的封印之地，里面的怪物十分强悍，你们进去之后一定要小心再小心。”

    于小凡点头说道：“青大哥放心好了，我们不会辜负你的期望，一定救出嫂子。”

    正所谓术业有专攻，职业有特长。

    战巫血高防厚，这第一个进入探路的事儿自然归云芳来办，哪怕于小凡是男的，这时候也不好越俎代庖。

    云芳嘻嘻笑道：“我先进，凡哥你听我号令紧随其后，我的小命可就拜托你了。”

    于小凡笑了笑道：“放心进去吧，我保证你没事。”

    “好吧。”云芳吐了吐舌头，然后毫不犹豫闪身进入洞穴。

    于小凡站在洞口时刻准备着，几秒之后临时队伍频道上，云芳说道：“门口的怪已经被我拉住了，你们快下来吧。”

    于小凡赶紧踏入洞口，随着一阵九彩的霞光，鼻息中一股腐烂中带着腥味的气息传来。

    系统提示：您进入了【蛇妖皇墓一层】。

    虽然洞内很黑，但是玩家拥有黑暗视物的能力，所以于小凡第一时间就看到云芳正顶着四条青色的蛇拿着新手木剑砍。

    这些青蛇比外面万蛇山谷的蛇类体型要大得多，样子也更凶悍。

    【青蛇妖】（普通怪物）

    等级：16级

    生命：2000

    物理攻击：450

    物理防御：180

    特殊技能：【利齿】，附加物理伤害100点。

    ……

    比起外面，这里的怪属性明显增强，于小凡看到云芳头上不断飘起失血的红色数字，当即挥舞桃木拂尘给她来了一个桃花春曲。

    随着曼妙的声音响起，桃花飞舞，云芳头上飘起了“+2000”的绿色字样，生命恢复全满。

    云芳顿觉惬意无比，回头笑嘻嘻道：“有个道士真不错，省药又舒服，谢谢凡哥。”

    “有个战巫也不错啊，不用我这个道士顶怪了。”于小凡笑了笑，冲上去便是对着云芳砍过的青蛇妖来上一拂尘。

    由于出现了红点，那青蛇妖顿时被致命一击秒杀。

    系统提示：您的临时队伍击杀【青蛇妖】（普通怪物），获得经验245点。

    云芳瞪大了眼睛，说道：“致命一击，天哪，凡哥，告诉我你是怎么做到的？”

    于小凡笑了笑道：“秘密。”顺手捡起掉落的一顶白色帽子。

    临时队伍频道提示：【筱筱小芳】随机获得物品【青竹帽】（白板装备）。

    而这时，齐云秀、北琳琳和温晚霞也出现在洞穴之内。

    北琳琳和温晚霞快速冲了上来，齐云秀站定之后先是发出了火灵之术。

    那熊熊燃烧的火焰带着灵力，一下烧掉怪物三百多的血量。

    北琳琳的物理攻击很高，加上刺客的尖刺之术，一下就打掉青蛇妖将近300点的血量。

    温晚霞是剑侠，天生敏捷高，虽然怪物有着等级压制，但是她的桃花剑式还是打出暴击的效果，也是杀掉怪物三百多的血量。

    就这么一轮，怪物已经失血过半，可见团队作战的威力。

    于小凡心说果然人多力量大，哪怕没有神奇眼镜的效果，只要大家配合默契，杀怪的速度还是很快的，比一两个人的时候效率明显提升。
------------

第四九章 灵化青蛇妖（求收藏推荐）

    五人火力全开，加上于小凡时不时来一次致命一击，四条青蛇妖没一会就被全部干掉了。

    每次怪物死掉，于小凡都会吸收一股比外面怪物更强的能量，那种惬意无与伦比，实在是让人很舒服，而且有人顶怪，基本上不会被怪打到，只有快乐，没有痛苦，这真的是很美妙的感觉。

    顶怪的云芳血量达到3500多，物理防御也有200左右，期间每10秒有于小凡来上一曲，自己根本就不用吃红，打得那也是十分痛快。

    而且这里的怪物不仅经验高，爆率也高。

    五个怪物就爆了两件装备，虽然都是白的，但现在大家装备都还没凑齐，所以白的也很不错了。

    对于于小凡每每都能打出暴击甚至偶尔出现致命一击，除了齐云秀见惯不怪之外，云芳、北琳琳和温晚霞都是十分好奇。

    在三女的追问下，于小凡也只好说这是因为真实度最高的缘故，让她拥有了敏锐的观察力，能够发现怪物的破绽之处。

    这样的解释似是而非，但却很有说服力，除了齐云秀笑而不语之外，她们都不由信了。

    北琳琳无语道：“传说到处都是坑啊，谁能想到真实度最高还有这样的作用。”

    云芳则哀叹一声道：“唉，晕哦，早知道的话那我也调成百分之九十九了。”

    齐云秀听后却是摇头嫣然笑道：“凡哥他不是九十九。”

    温晚霞这会好奇问道：“不是说九十九最高吗？难不成是百分之百？”

    齐云秀点头笑道：“就是百分之百，不信你问他自己。”

    这会于小凡也只好点头道：“没错，是百分之百，可是太真实也有坏处，那就是被怪打了特别疼，那种撕心裂肺的感觉真是不好受。”

    温晚霞越发好奇了，“于小凡，百分之百是怎么做到的？还有，真的有那么痛吗，那你是怎么忍过来的？”

    于小凡耸耸肩，笑道：“百分之百是系统随机的，我也不知道系统为什么要玩我，让我遭受了这么多的痛楚，还好本人革命意志坚定，百折不挠，所以才能坚持到现在跟组织会和，这里应有掌声鼓励。”说着，自己先啪啪鼓起了掌。

    “好吧，凡哥，我谁也不服就服你，不过是服你的脸皮厚，给你点掌声，嘻嘻……”云芳嬉笑着鼓起了掌。

    “凡哥，我也服你，只说困难，不说享受，我可是经常看到你杀怪之后那副美美的样子，你别说那是痛苦。”齐云秀笑着揭了于小凡的老底后也是鼓起了掌。

    “这是典型的得了便宜还卖乖。于小凡，你忽悠人的本事见长了啊，就为这个我也得给你鼓鼓掌。”温晚霞那掌声可是响亮得很。

    北琳琳也鼓掌了，不为别的，就为于小凡被大家给批判了也得鼓掌啊。

    于小凡苦着脸道：“好吧，其实我是痛并快乐着，这个回答你们满意了吧，杀怪杀怪，做任务要紧。”

    “咯咯……”

    在娇笑声中，云芳一马当先，冲在最前面，朝着甬道里一条青蛇妖的腹部发白部位挥剑一个龙之攻杀。

    “暴击-325！”

    由于之前于小凡解释的时候说明了青蛇妖的破绽之处，所以这回云芳才能打出这么高的伤害值，这下让她十分兴奋，叫道：“耶，凡哥，你说的破绽之处真的有用诶。”

    然后其余四人纷纷冲上去全都冲着怪物的破绽之处攻击，个个出了暴击，但是致命一击却不是那么好出的，哪怕是于小凡这个始作俑者，也唯有在神奇眼镜发生作用的时候，才能达到这样的效果。

    五人齐心，其利断金。

    大家的一轮攻击，这青蛇妖便化为了大家的经验，于小凡算了一下，这个过程大概只要三秒，而且基本上不用费药，可以这么说，找到怪物的破绽效率至少提升两倍，升级速度大大加快。

    临时队伍是没有经验加成的，于小凡猜测也许固定的队伍会有经验的加成，可惜传说官网上讳莫如深，没有提前剧透，所以现在还不知道究竟如何，不过，倒是让人期待满满。

    效率高杀怪的热情自然上涨，这也让大家有点废寝忘食的感觉，杀起怪来那叫一个奋不顾身，特别是云芳，始终孜孜不倦冲在前面引怪，她的走位也是相当准确，不愧是一个有着多年游戏经验的女玩家。

    一路沿着漆黑的甬道杀过去，于小凡转眼就升到了13级。

    五人的级别各有不同，最高的是北琳琳，已经差不多要到15级了，刺客的物理攻击高，在游戏前期是有着巨大的优势的，就像那个荆轲刺秦王就是最早出新手村的玩家，也不知道他现在多少级了。

    由于传说的排行榜并没有开启，所以大家也不知道谁的等级最高，但是于小凡想来荆轲刺秦王的等级绝对不低，不是第一也是在很前面的位置。

    这青蛇妖爆率挺不错，一路打过去，杀了几十个，爆了有五六件装备，其中有一件是绿色的，是刚刚爆出来的青竹戒指，随机进了于小凡的腰包。

    【青竹戒指】（绿色精良）

    职业要求：无

    物理攻击：8

    灵力攻击：8

    敏捷：5

    耐久度：60/60

    使用等级：10级

    ……

    于小凡已经有桃花戒指了，而四女中唯有北琳琳还没有戒指，所以便提出把这个青竹戒指给对方。

    咬过男人之后，北琳琳心中的恨意似乎也减少了不少，加上于小凡的表现的确可圈可点，她若是一直绷着脸，大家都不好过，所以在一起打怪后，她也没有刻意给于小凡脸色看，当然也不怎么跟他说话，这会见于小凡给她装备，她也只是说了声谢谢后就笑纳了。

    交易的时候于小凡才想起从鸿蒙剑尊那里爆的青竹灵剑还躺在储物柜里吃灰呢，当即又将之给了温晚霞。

    青竹灵剑可是蓝色卓越装备，在游戏前期这个级别的装备可是很难爆到的，可谓可遇而不可求，温晚霞接过之后，很是高兴，难得地露出了灿烂的笑脸，将属性图鉴发在了队伍频道上。

    【青竹灵剑】（蓝色卓越）

    职业要求：剑侠

    物理攻击：60

    灵力攻击：15

    敏捷：12

    附加物理攻击：10

    附加敏捷：5

    耐久度：80/80，

    使用等级：10级

    ……

    云芳叹声说道：“好东西啊，5555……凡哥，我也要一把好武器。”

    于小凡莞尔笑道：“只要我们打到蛇妖皇墓的深处，面包会有的，武器也会有的。”

    说话的时候，大家已经来到了甬道中比较宽阔的地方，这是一个三岔路口。

    “凡哥，走哪边？”云芳回头问道。

    于小凡微微一笑，说道：“随便吧，只要按照一定的次序别弄乱了就行。”

    “男左女右，那我就从右手边的通道开始吧。”云芳说着，冲向了右手边的岔道。

    于小凡也紧跟着进入，里面豁然开朗，竟然是一个大厅，里面青蛇妖不少，其中有一只青蛇妖特别巨大，看起来灵气十足的样子。

    于小凡习惯性地丢了一个查看术过去，发现它竟然是【灵化青蛇妖】。
------------

第五〇章 战队召集令（求收求推）

    【灵化青蛇妖】（精英怪物）

    等级：16级

    生命：15000

    物理攻击：500

    灵力攻击：250

    物理防御：200

    灵力防御：100

    特殊技能：【烈焰火墙】，群体灵力技能，施法范围5×5，持续时间3秒。

    ……

    于小凡惊叹不愧是灵化的精英怪物，竟然增加了灵力攻击和灵力防御以及灵力群体技能，这对于近身物理攻击职业的玩家来说还真的是一个噩梦，当然这只是一个16级的精英怪物，灵力攻击不算强大，不然还真的不好打。

    由此可见，无论是近身物理攻击的职业，还是远程灵力攻击的职业，在未来都必须增加灵力防御，不然碰到灵力高的BOSS，那就只有歇菜一途。

    当然如何增加灵力防御这也是一个技术活，要综合考虑各种属性之间的关系，要是弄得乱七八糟的话，那就有些舍本求末了。

    对于纯物理攻击的职业，肯定是不能用加灵力的方法来增加灵力防御，而只能通过装备、强化和宝石镶嵌等途径来实现。

    像于小凡这种物理和灵力攻击兼备的道士职业，也得选择一个重点的方向，于小凡现在的选择就是提升灵力，未来以远攻为主，近身为辅，但究竟如何，那也得走一步看一步，随时调整，毕竟这里的道士跟传奇里的道士差别太大，无法借鉴。

    于小凡陷入沉吟的时候，一群青蛇妖足有七八只很快围住了云芳，她的头上持续飘起失血的红色数字，血量以极快的速度下降，很快生命值便下降了差不多2000点。

    回头看于小凡在沉思的模样，云芳白眼嗔叫道：“凡哥，别发呆了，快来一曲提提神。”

    “来了。”回过神的于小凡赶紧挥舞手中的桃木拂尘，当即给云芳来了一曲桃花春曲。

    “+2000。”

    生命值恢复让云芳感觉分外惬意，精神百倍，仿佛真的提了神。

    这时，攻击的主力军三女也到了，大家纷纷出击，瞄准同一个目标进行精准打击，而于小凡更是直接打出致命一击。

    每少一只怪物，云芳的压力就减少一分，等到围攻的怪物只剩一半的时候，哪怕没有于小凡这个道士加血，她也已经能够从容应对了。

    一边打怪，云芳一边问起于小凡之前为何发呆，于小凡这才说起自己在角落发现灵化青蛇妖的事。

    “灵化青蛇妖，听起来好厉害的样子，应该至少是精英怪物吧，在哪里呢？”云芳四下张望，却是没有发现。

    其实于小凡不知道，洞穴里十分黑暗，而且每个人虽然都能领悟黑暗视物，但是并非每个人的黑暗视物能力都一样，就像于小凡拥有神奇眼镜，能够看得更远，更清晰，加上施法距离增加，查看的距离更远，自然不是云芳能比。

    齐云秀三人也是没有任何发现，看向于小凡的眼眸里都闪现着疑惑的神色。

    这个时候，于小凡也大略明白了其中的原因，笑着说道：“先杀完这些怪，我再告诉你们它的方位。”

    “好吧。”云芳只能奋勇杀怪，在大家的一致努力下，剩下的怪物也很快化为了五人的经验和战利品。

    古墓的怪物不仅爆装备的几率高，爆钱和药水的几率也要高得多。

    值得一提的是，钱是平均分配的，无论谁捡起来自动进入平均分配通道，然后分到五人包包里。

    现在，于小凡已经存了几百铜币，药水则是越用越多，这是不错的开端。

    当然，于小凡知道打BOSS是最耗药水的，现在多并不代表能够随便浪费，也许最后一瓶药水也会成为压死骆驼的最后一根稻草，所以能省一定得省。

    接下去，在于小凡的指引下杀怪，大家逐渐靠近灵化青蛇妖，这才看到了它的庐山真面目。

    看完灵化青蛇妖的属性，四女也都是大吃一惊，这个大家伙竟然会灵力群攻，这可是第一次见到。

    五人清完了精英怪物身边的小怪，云芳兴致勃勃杀向灵化青蛇妖。

    “龙之攻杀。”随着云芳手中木剑劈出，金色巨龙冲向灵化青蛇妖。

    “-125。”

    除去附加的120点强制物理伤害，云芳只打出了5点的伤害值，可见这灵化青蛇妖的皮有多厚。

    齐云秀站在远处直接发出火灵之术，因为怪物增加了灵力防御的缘故，伤害值也大大降低，只打出不到300的伤害。

    灵化青蛇妖大怒，身上火光闪现，顿时施放了烈焰火墙。

    熊熊大火燃烧一大片，将云芳笼罩在其中。

    为了省点药，等待这个怪物的技能施放完毕处于冷却时间，于小凡四人并未第一时间上前，免于一场被火烧的灾难。

    特别是于小凡童鞋，可是曾经被火灵之术打过，那种火烫的疼痛现在还印象深刻，而这种烈焰火墙想来要更厉害，所以能避自然要避开。

    云芳头上接连冒起失血数字，有被火烧的也有被怪物直接咬的，这恐怕就是物理和灵力双攻击的效果，三秒时间一过，火墙立即消失不见。

    云芳娇哼道：“快上啊，你们倒好，躲在后面让我一个人赴汤蹈火。”

    温晚霞笑道：“芳啊，谁叫你喜欢冲锋陷阵呢，你自己的选择可怪不了我们。”

    齐云秀笑道：“我们这是策略，叫暂避锋芒。”

    北琳琳也笑道：“你明明只有蹈火，哪里赴汤了。”

    于小凡则笑着说：“我是观察员，在看怪物的破绽呢。”

    当然，五人开玩笑的时候也没闲着，快速冲上去对着怪物就是猛揍。

    云芳故作委屈道：“哼，你们一个个都欺负我，凡哥，你倒是说说看，怪物的破绽在哪里？”

    刚才那纯属玩笑话，可凡事都怕认真两字，于小凡为了回答云芳的问题，特别认真地看，眼眸里顿时施放出一股桃红色的能量，然后红点就出现了，于是她从容不迫地回答道：“在它额头的月牙上。”

    说话的时候，于小凡手中的拂尘则顺着那个红点拂去，可惜精英怪物太聪明了，它竟仿佛知道于小凡的目的似的，头略微一动，于小凡就打偏了，可还是扫到了一些边角，打出了暴击的效果。

    有了于小凡的指点，四女果然看到灵化青蛇妖额头有个月牙，大家便一起往它额头的月牙招呼，虽然每每都打偏了，但是出暴击的几率还是很高的。

    你来我往，于小凡五人跟怪物来了个拉锯战，怪物的群攻技能冷却时间稍长，于小凡细数了一下，大概二十来秒的样子，这个间隔足够五人打出不少的伤害。

    每每都能及时避开怪物的群攻，大家杀起来丝毫没有什么困难。

    其实也是，五个人杀一只精英怪，难度当然比较小。

    于小凡杀过BOSS和精英怪，知道两者在血量少的时候反应速度会变慢，这个时候便是最好的致命一击的机会。

    果然，当BOSS的血量少于一千点的时候，于小凡乘着神奇眼镜效果出现，一下击中红点，直接造成致命一击。

    灵化青蛇妖惨叫一声，轰然倒地，爆出大片的物品。

    系统提示：您的临时队伍杀死了【灵化青蛇妖】（精英怪物），获得经验6000点。

    一股极富灵气的能量比以往任何时候都要惬意，让于小凡陷入了一种飘飘然的愉悦状态。

    临时队伍提示：【筱筱小凡】随机获得物品【战队召集令】。
------------

筱筱战队威名赫


------------

第五一章 青蛇妖后（求收藏推荐）

    【战队召集令】是一块散发着九彩光芒的银白色令牌，由于它的特殊光芒，第一时间就被距离最近的云芳给顺手捡了起来，没想到却进了于小凡的腰包。

    看到临时队伍提示，除了正在惬意享受吸收富有灵气的能量的于小凡之外，四个女生这下都兴奋了。

    战队召集令明眼人一看就是跟组建固定队伍有关。

    四女也都是游戏老玩家了，自然都清楚其中的道道。

    地上掉落的物品陆续被捡起。

    临时队伍频道提示：【筱筱小霞】随机获得【青竹护腿】（绿色精良），【筱筱小凡】随机获得【青竹战斧】（蓝色卓越），【筱筱小芳】随机获得【去咒药水】，【筱筱小琳】随机获得【太阳药水（中）】，【筱筱小秀】随机获得【灵力药水】……

    【青竹护腿】（绿色精良）

    职业要求：无

    物理防御：20

    灵力防御：10

    生命： 240

    灵气： 120

    耐久度：60/60

    使用等级：10级

    ……

    【去咒药水】：可消除武器的诅咒效果。

    【太阳药水（中）】：瞬间增加生命值500，灵气值500。

    【灵力药水】：瞬间增加人物的灵力攻击100点，持续时间5分钟。同一人物只能拥有一种此类增益效果。

    随手把得到的新物品的属性图鉴发到队伍频道上，四女都发现灵化青蛇妖的爆率竟惊人的高。

    其实，首杀的爆率本来就高，而致命一击的效果能够让怪物爆装备的几率大幅提升，加上一些运气的因素，这次才一下爆了这么多东西。

    青竹战斧可是战巫的装备，云芳这会心里可高兴了，回眸瞥了一眼眯着眼睛仿似白天做美梦脸上弥漫着春光的于小凡，忍俊不禁，娇喝一声道：“凡哥，快醒醒，天上掉馅饼了……”

    “馅饼？馅饼在哪里？”于小凡的惬意感受被打断了，不过能量已经吸收完毕，这种惬意感觉只是一种额外的享受罢了，有没有其实不影响吸收的效果。

    “咯咯……”看到于小凡回过神来时那副帅气中带着呆萌的模样，四个女生这下都乐了，发出肆无忌惮的娇笑。

    云芳笑嘻嘻道：“凡哥，馅饼在你包包里呢。”

    于小凡其实是知道有东西进了包里，可究竟是什么东西，她还真没去关注，这会也不禁打开储物柜看了起来。

    顿时九彩光芒的战队召集令和蓝色光芒的青竹战斧映入于小凡的眼帘，她这会总算知道为什么云芳说天上掉馅饼了。

    九彩光芒在传说中是最高等级的象征，凡是散发这种光芒的无不是好东西，就像这块战队召集令，于小凡知道在游戏初期绝对是珍贵无比的稀有物品，可谓一令难求。

    【战队召集令】：召集队员成立五人固定战队的必须物品。可由精英怪物和BOSS爆出。

    召集队员成立固定战队需要令牌拥有者满足两个条件，一是等级至少达到15级，二是个人声望至少达到100点。另外，召集的队员必须是不同的职业。

    固定战队的优势：可以通过增加队员之间的默契度来增加获得打怪的经验加成以及其它便利的条件（具体由玩家慢慢发现）。默契度越高，经验加成越高。

    初始默契度：战队召集成立之初，系统会根据五名战队成员的精神状况自动分析得出，初始默契度最低为0，最高为50%。初始默契度高的战队有一定几率获得战队特殊阵法。初始默契度可以在任何时候重新检测，但后续得到的默契度经验会清零。

    默契度提升：默契度可以通过战队团体作战来提升，具体提升效果由玩家自行体悟。

    默契度降低：战队长期没有团体作战或者长期有队员缺阵，默契度有一定几率降低。

    友情提示：固定战队一旦召集成立，不可删除，不可转让，不可改名。队员可以脱离战队，但作为惩罚，该队员一周内不得加入其它战队。

    另：加入固定战队不影响队员加入临时队伍。

    ……

    看完了战队召集令的详细介绍，于小凡心说果然跟自己猜测的差不多，固定战队有着巨大的经验加成优势，当然也有一些自由的限制，其实这是很合理的事，这世上哪有都是好处的事，想要得到好处，自然得付出一些东西。

    青竹战斧的属性图鉴于小凡没有发，而是直接将它交易给了云芳。

    “谢谢凡哥，去咒药水给你。”云芳那叫一个高兴，之前还说着武器呢，现在就来武器了，倒像是一切尽在于小凡掌握中一样，拿了武器，她当即便将属性图鉴发在了队伍频道上。

    【青竹战斧】（蓝色卓越）

    职业要求：战巫

    物理攻击：70

    灵力攻击：10

    敏捷：8

    附加生命：80

    附加灵力防御：5

    耐久度：80/80

    使用等级：10级

    ……

    跟青竹灵剑相比，青竹战斧的物理攻击更高，当然敏捷就比不上了，而且这武器附加了生命和灵力防御，对于战巫来说，非常有用，大家都是连声赞叹好东西，让云芳越发得意。

    于小凡使用了去咒药水，桃木拂尘上弥漫的黑色光芒瞬间消失，蓝色光芒重新显现。

    系统提示：您的武器【桃木拂尘】去咒成功，诅咒-1。

    之前BOSS给了大量经验，于小凡只差百来点经验就能提升到14级了，而最高的北琳琳则已经到了15级，可惜她的声望是零，无法召集队员成立固定战队。

    而且四个女生早有打算，也一致决定要让于小凡来当这个固定战队的队长，所以眼下的头等大事，那就是尽快提升等级。

    人逢喜事精神爽。

    大家杀怪的积极性很高，一层大厅的怪物被五人一扫而光。

    期间于小凡又一次感受量变到质变，沐浴金色神光照耀的惬意感觉，顺利提升到了14级。

    等级要提升，任务也不能拉下，两手都要抓，这并不矛盾。

    五人从大厅退出，云芳一马当先进入了岔道中间的通道。

    于小凡是给冲锋陷阵的战巫保驾护航的道士，这会自然要当好保姆的角色，随即跟进。

    这是一个很有规模，气势恢宏的大殿。

    于小凡一看这个架势就觉得这里有BOSS，果然，她抬眼看去，透过黑暗，在大殿的阶梯之上，发现了一个散发蓝色光芒的怪物，它人身蛇头，体型巨大，名字竟是【青蛇妖后】。
------------

第五二章 千里眼凡哥（求收藏推荐）

    【青蛇妖后】（蓝色卓越BOSS）

    等级：20级

    生命：100000

    物理攻击：750

    灵力攻击：400

    物理防御：250

    灵力防御：180

    特殊技能：1、【增强烈焰火墙】，群体灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，施法范围10×10，持续时间3秒。2、【择人而噬】，单体物理攻击技能，对目标造成三倍伤害。

    ……

    看到这个BOSS的属性，于小凡立马惊呆了，竟然有两个技能，而且一个是大范围的群体灵力攻击，另一个是三倍伤害的单体物理攻击，可以说是迄今为止遇到过的最厉害的怪物。

    之前的灵化青蛇妖跟青蛇妖后一比，那就是小巫见大巫了。

    有了前车之鉴，这次在查看青蛇妖后的时候，于小凡也没有忘记关注云芳那边的情况。

    只见她引了一堆小怪跑到门口附近，然后拿起青竹战斧便砍了起来。

    还真别说，云芳鸟枪换炮之后，不仅打出的伤害高了，而且她的姿势似乎也更好看了，于小凡心说这恐怕就是蓝色卓越武器带来的效果，只是不知道若是戴上九彩仙魔级别的装备，人物又会有怎样的改变，还真是蛮期待的一件事。

    这时，云芳娇声叫道：“凡哥，别光看着啊，快过来打。”

    “来了来了。”于小凡挥舞桃木拂尘杀向云芳拉住仇恨的小怪，不得不说，武器带诅咒和不带诅咒的效果完全不一样，这次发挥要好得到，暴击足足多了一百五十多点的伤害。

    两人刚开打，其余三女也冲了进来，大家合作已经逐渐趋于默契，所以杀起来有点儿悠哉悠哉，犹如闲庭信步，舒坦得很。

    于小凡心说，这才是游戏应有的快乐，紧张与悠闲并存，刺激和平淡皆而有之。

    一味平淡悠闲，会让人索然无味、如同鸡肋，一味紧张刺激，则会让人压力巨大、难以承受。

    一边打怪，四女一边猜测这个大殿会不会有BOSS是什么BOSS，这时齐云秀嫣然笑道：“这可就要问我们的千里眼凡哥了。”

    听到千里眼这个绰号，三女噗嗤笑了。

    于小凡听得也是不禁莞尔，顺手给云芳来上一曲补满血的同时笑问道：“小秀，我怎么就成千里眼了呢？”

    齐云秀微笑解释道：“你能看到我们看不到的情况，查看范围比我们远远要大得多，这还不是千里眼吗？”

    被加血后感觉浑身惬意的云芳笑呵呵道：“就是就是，凡哥你这千里眼可是实至名归啊。”

    北琳琳和温晚霞这会也是齐声附和。

    “好吧，千里眼就千里眼。”于小凡还能怎么说呢，对方可是四人，自己只有一个，一张嘴怎么对付得了四张嘴，而且千里眼这个绰号貌似还不错。

    只是神奇眼镜只有千里眼的功能吗？于小凡笑而不语，那种透视的效果太低俗了一些，还是当做秘密比较好，至于游戏里用它看出怪物破绽的功能也最好不说为妙，模棱两可最好。

    “千里眼凡哥，那就说说这大殿里有什么BOSS呗，好让我们也提前有个准备。”云芳娇笑着说道。

    “小芳你还真别说，这里的BOSS叫青蛇妖后，身体是人类女子的模样，十分曼妙，可惜那头是尖尖的，看起来恐怖得很。”于小凡也不隐瞒，将之前看到的青蛇妖后的样子及其属性大致简单描述了一下。

    云芳又是娇笑一声，说道：“凡哥，你是不是很失望，没看到美女蛇？”

    于小凡笑了笑道：“不失望啊，我身边不缺美女蛇。”

    云芳娇啐道：“呸，竟敢骂我们是蛇，姐妹们，揍他！”说着她侧身作势欲打，而其他三女也都挥舞着拳头装腔作势。

    众怒难犯哪，于小凡连忙举手投降，说道：“别别别，别打，我这是夸你们呢。”

    齐云秀娇哼道：“夸我们？有你这么夸人的吗，你现在倒是给我们解释解释，这怎么就算夸人。”

    于小凡也是善于随机应变的主，这会笑眯眯说道：“蛇是十二生肖之一，蛇可化龙……”

    云芳打断道：“等等，这貌似离题了吧？”

    于小凡摇头道：“别急，你先听我说。蛇虽然让人害怕，但是蛇却往往被用来形容女人的美貌和身材，譬如水蛇腰，便是形容女子的腰很软很细，而且你们别忘了白娘子，那可就是美女蛇啊，她跟许仙的故事迷倒了多少观众。还有，现在就有一个摆在我们面前最生动的例子，白悠然不就是美女蛇吗，可她心地善良，对感情忠贞不渝，青霆云和她的故事难道不让我们感动吗？所以美女蛇也未必就是骂人的话，对不对？而且我可以用我的人格担保，我绝对是夸你们。”

    云芳娇笑道：“好吧，凡哥把我说服了，不过还是麻烦你以后夸我们的时候把蛇字去掉，叫我们美女就行了，嘻嘻……”

    齐云秀则咯咯笑道：“凡哥你这嘴巴啥时候变得这么厉害了，小女子佩服佩服。”

    温晚霞和北琳琳虽然没说话，但也是相视一笑，这事也就算过去了。

    随着时间的推移，大殿里的小怪被逐渐消灭，五人距离青蛇妖后所在的位置也越来越近，这会四女也是发现了BOSS的模样。

    还真别说，于小凡的形容很对，这BOSS身材曼妙，面貌可怖。

    不过，这并不影响大家的情绪高涨，哪个游戏玩家碰到BOSS不激动，不兴奋呢？

    清完了附近所有的小怪，五人又联系BOSS的两个强大技能做了周密的安排。

    为了让云芳更好的顶怪，大家让出了护腿、护腕、鞋子和帽子这些能够增加物理防御和灵力防御的防护类最好装备，把她的生命和防御提升到了崭新的高度。

    齐云秀、温晚霞和北琳琳是主攻手，在攻击的同时则要注意避开BOSS的两大技能，毕竟在于小凡看来择人而噬这个技能有点古怪，并且BOSS是有灵性的，有时候突然调转枪头朝别的人打也是完全正常的，有备无患。

    而于小凡被起绰号千里眼，细心又善于把控节奏，被四女赋予了保姆和观察员的双重身份，在加血的同时负责找到BOSS的破绽以及得出BOSS两大技能具体的冷却时间数据。

    好吧，于小凡责无旁贷，这里只有她一个是男儿身，自然要做更多的事，男人嘛总得有点担当。
------------

第五三章 微妙的心理变化（求收藏推荐）

    靠近台阶，看着面目可憎的巨大青蛇妖后，云芳的眼眸里仿似冒出一片绿光，回眸笑着说道：“我上了哦，大家做好爆装备的心理准备，耶！”

    像英雄般挥了挥手，云芳举着青竹战斧冲上台阶，因为台阶上太狭窄，不利于团队作战，吸引了BOSS的目光后，她迅速后退，把BOSS给引了下来。

    青蛇妖后边追边口吐人言，冷声说道：“卑微的人类，原来是你们杀了我的孩儿，本后一定要让你们死无葬身之地。”

    云芳边跑边咯咯笑道：“好玩，凡哥，这BOSS还会说人话呢。”

    “不然呢，就不是BOSS喽。”于小凡站在远处，看着云芳娴熟的步伐和娇笑的话语，眼眸里带着淡淡的微笑，这个女生跟在医院里当护士的时候还真是有着很大的差异。

    医院里的她更多的是女性温柔体贴的一面，而现在游戏里则更像是一个二次元的美少女，引怪的时候还不忘卖萌摆POSE，那姿势不要太漂亮。

    当BOSS到了下面宽阔之处时，云芳快速回身便是一个龙之攻杀。

    金龙带着神圣光芒从天而降，咆哮着冲向青蛇妖后的头顶。

    轰然之声响起，青蛇妖后头上顿时便飘起血红色的数字“-123。”

    “人类的小姑娘，你这是给本后挠痒痒吗？战巫的后人现在就这点本事？本后废了你……”

    青蛇妖后嚣张地说着，那巨大的三角蛇头吐着信儿，猛地咬向云芳，正是择人而噬。

    由于青蛇妖后比玩家要大好多倍，那张开的蛇口如同血盆一般，还带着一股腐臭的血腥气，让人作呕，于小凡站在远处都闻到了，也幸亏云芳抵抗力强，真实度也没那么高，不然说不定还真得连隔夜饭都要吐出来。

    择人而噬的三倍物理攻击效果果然厉害，云芳被咬之后头上飘起了“-1578”的血红数字。

    这时，一直盯着青蛇妖后观察的于小凡眼眸里闪现桃红色的光芒，然后看到BOSS的三角头上出现了红点，当即说道：“大家打BOSS头上的肉冠。”

    闻言几乎同一时间，距离BOSS十米处的齐云秀动了，只见她风轻云淡，嫣然一笑，挥舞手中的青竹灵杖施放火灵之术，那熊熊的火焰冲向于小凡所说的红色肉冠。

    可惜那青蛇妖后仿佛懂得保护自己的罩门，竟然伸手挡住了火焰。

    “-223！”

    等级压制以及BOSS拥有的强大灵力防御让齐云秀这个灵师原本无往不利的攻击也大打了折扣。

    而且，于小凡发现远程攻击的速度没有近身攻击快，更容易给BOSS留下躲避或者抵挡的机会。

    就像现在，那BOSS的手刚挪开，就被云芳的一斧头劈到了肉冠，可惜BOSS反应还是很快的，那头微微一动，只劈到了边角，造成了暴击效果。

    可惜的是，云芳的普通攻击只能造成几点的伤害，暴击也不到十点，跟蚊子咬似的。

    虽然失血不多，但是频频被瞄准破绽让青蛇妖后十分震怒，吼叫道：“该死的人类，本后要放火灭了你们，烈焰火墙！”

    随着BOSS的怒吼，它的嘴里吐出大量的烈焰，那烈焰闪电般在地面铺开，眨眼间便形成了一大片范围的火墙。

    齐云秀放完火灵之术早就退后一步，避开BOSS的群攻范围，而于小凡、北琳琳和温晚霞则是站在安全处伺机而动，火墙中唯有云芳一人享受被烈火焚烧的滋味，头上顿时飘起血红的数字“-458”。

    “桃花春曲。”见云芳的失血总量已经达到2000以上，于小凡站在火墙圈外直接给她加上了血，这便是施法距离增加一米的好处。

    烈焰火墙烧了三秒，每秒都要带走云芳四五百的血量。

    而期间云芳也没有放弃战斗，砍了BOSS三下，去血二十多点，只能算是聊胜于无。

    看到烈焰火墙消失，北琳琳和温晚霞连忙冲上前去对准BOSS的破绽之处放大招。

    两人的桃花剑式和尖刺之术伤害效果还不错，双双形成了暴击，总共打掉BOSS八九百点的血量。

    当然，这是技能的效果，直接砍的话，两人虽然比云芳要强得多，但是也只是百来点的样子，跟BOSS十万的总血量相比，也就千分之一。

    于小凡和齐云秀站在圈外没有动，这是事先就商量好的，毕竟两人升级后加的都是灵力属性点，物理攻击不高，上去也帮不了多少忙，还不如站在后面伺机而动。

    云芳三人这么一番努力下来，也就打掉BOSS百分之一多一点的血量，按照这个节奏，得来回杀上那么将近一百次。

    一次六秒，那也得六百秒，何况还有为了避开火墙来回跑所浪费的时间，那就消耗更多了，绝对不止六百秒。

    不过，这就是打BOSS爆装备的乐趣所在，唯有耐心付出的玩家才能得到胜利的果实，当爆出好装备的那一刻，之前的辛苦仿佛也都值得了。

    于小凡当然不会只是加血和看着，她还有一个重任，那就是计算BOSS两个技能的冷却时间，经过几个轮回的观察和计算，她发现择人而噬的冷却时间是二十五秒，而增强烈焰火墙则依然是二十秒。

    对于温晚霞和北琳琳来说，只需要避开BOSS的群攻就行，所以于小凡很快还接到一个任务，那就是担当撤退的指挥，只要她一喊撤退，温晚霞和北琳琳就快速退到群攻圈外。

    不得不说，于小凡对于节奏和时间把握得很到位，对于两女的反应速度也有充分的考量，每次指挥撤退都是恰到好处，让四女心中都是暗暗赞叹，不愧是当年游戏界的传说神话。

    大家很快熟悉了这个节奏，杀BOSS变得有条不紊和机械化，BOSS的血量在慢慢减少。

    可是，在BOSS的血量降到三分之一的时候，它忽然变得有些疯狂，眼眸里释放出一股红色，那择人而噬的技能果然变成了择人而噬，它竟放弃云芳，转而咬向伤害最高的北琳琳。

    幸亏，于小凡对此早有预料，她一直留在圈外不时加加血、喊喊话虽有偷懒之嫌，但是却始终维持灵气全满，关键时刻果然发挥了妙用，一个桃花微步骤然从圈外飞入圈内，硬生生抱着北琳琳盘旋而起，而BOSS的择人而噬竟然被桃花微步的极高闪避率躲开了。

    然后一个折返，于小凡抱着北琳琳轻飘飘落回了原处，那潇洒漂亮的姿势帅气绝伦，让人赞叹不已。

    如果说之前过山崖的时候被于小凡抱北琳琳还有一些抗拒的话，那么这次被男人抱着脱离被BOSS秒杀的厄运她的心理却是有了一些微妙的变化，至少这一刻她并不反感男人的拥抱，反而有那么一点点甘之若饴。
------------

第五四章 道音缭绕（求收藏推荐）

    可惜这种微妙的感觉并没有持续多久。

    所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    于小凡的心思自然又不一样，想起之前被咬的经历，救完人之后她条件反射般赶紧放下了对方。

    “谢谢你救了我。”北琳琳站定淡淡的说了一句，表面的平淡却无法平息内心的波澜，就像一颗石子投在了她的心海，怎么能这么快平静下来呢。

    “应该的，我们是一个团队。”于小凡也是淡淡的神色，可她的眼眸却分明看出了对方的变化，这种变化对于她来说是好是坏她无从分辨，但是至少对于接下去战队的默契度是有利的。

    云芳和温晚霞目睹了这一幕，不由发出啧啧赞叹，这游戏这么真实，哪怕明知道是游戏，也能强烈感觉到英雄救美的波澜壮阔，让两人都是生出莫名的羡慕，被救的女主角为什么不是她们呢。

    齐云秀其实内心里一直有一种担忧，就是于小凡和北琳琳之间的关系，既担心两人之间无法相处，更担心两人暗生情愫，这是一种很矛盾的心理。现在看到于小凡关键时刻救了北琳琳，而北琳琳的态度明显有了变化，女人的直觉告诉她，要开始警惕了，堡垒最容易从内部被攻破，她可不想爱情和友情都在某一天悄无声息翻船。

    不过，齐云秀对自己有信心，相比北琳琳，她对于小凡更了解，更知道自己想要的是什么，她这个年龄段的女孩，做事坚定，不会退缩，所以她神情自若，笑了笑道：“凡哥，你这桃花微步救人可真是绝了，不过BOSS有一就有二，你可得补足了灵气，随时准备充当大家的救火队员。”

    “没问题。”于小凡心如明镜，大抵知道齐云秀的心思，这是在告诉大家，这只是游戏里一种很正常的行为，谁都可能面对，所以不要想到其它方面去。

    BOSS的择人而噬落空后，很快恢复了正常，又被云芳给拉住了。

    于小凡想来，这个级别的BOSS，哪怕有一些智慧，但也肯定有限，不会不间断地择人而噬，不然玩家就没法活了。

    事实证明，于小凡的判断是对的，接连好多个回合，BOSS都是极为正常的表现，没有转移仇恨的目标。

    当然，这也并不意味着BOSS接下去不会有突然的发飙，所以于小凡在加血的空隙更多的是用她那神奇的眼睛来观察BOSS的眼神变化，因为之前她能够提前做出反应，就是发现了BOSS的眼眸瞥向了北琳琳。

    机械般往复杀怪往往有些枯燥，但是四个女孩却每每能够在枯燥中寻找乐趣，特别是云芳，是大家的开心果，或开BOSS的玩笑或讲个冷笑话，总之场面是极为欢乐的，不时响起银铃般的娇笑。

    作为男儿身的于小凡也是乐在其中，也许是曾经习惯于在游戏中扮演男性的角色，而且曾经一起玩的也是以女性玩家居多，现在她发现越来越享受跟四个女孩在一起玩游戏的感觉。

    期间，有一些小怪刷新到了五人身边，不过这只是小麻烦，分出两人很快解决。

    一切都在有条不紊的进行。

    不知不觉，BOSS的血量已经只有十分之一，也就是还有一万点血量左右。

    就在血量降到一万以下的那一刹那，青蛇妖后恐怖的眼眸竟然瞥向了跟于小凡相隔只有一两米的齐云秀。

    其实这很正常，除了北琳琳的伤害最高之外，齐云秀肯定是排第二，BOSS第二个选她毫无疑义。

    于小凡当即反应过来，叫道：“小秀快跑，BOSS要冲你来了。”

    齐云秀轻啊一声的时候，BOSS果然已经放弃云芳，朝她恶狠狠扑了过来。

    云芳娇声叫道：“凡哥，你速度快，力量大，快抱着秀姐跑吧。”

    而齐云秀也是这么想的，虽然没说，但行动说明了一切，她跑向了于小凡。

    好吧，按照BOSS的速度，齐云秀恐怕是跑不掉的，而且BOSS仿佛计算好了时间，等着用择人而噬呢，于小凡也没有犹豫，将跑过来的齐云秀抱在怀里，然后脚底如同生风，跟BOSS来了个生死时速。

    这个BOSS的速度大致相当于普通玩家增加10%的移动速度，而于小凡增加了20%的移动速度，再加上领悟了桃花微步，速度无形中似乎又有一些微妙的变化，总之，BOSS的追逐是徒劳的。

    于小凡带着BOSS溜了一圈之后，那BOSS渐渐恢复了平静，然后又被中途拦截它的云芳一斧子给拉回去了。

    “乖啊，小青，别瞎跑了。”云芳哼唧说道，仿佛青蛇妖后是她的宠物，引得大家都是笑声连连。

    很快，被暂时打乱的攻击节奏恢复了正常，七八个回合之后，BOSS的血量已经渐渐来到了一千点左右，这个时候细心观察的于小凡发现，青蛇妖后出现了虚弱状态，各种反应明显没有之前强大。

    根据先前几次的经验，于小凡知道BOSS虚弱状态的情况下，很难躲避破绽攻击，所以这个时候是她大显身手的机会，而且她仿佛有一种明悟，那就是致命一击可以提升BOSS爆好装备的几率。

    等待BOSS的增强版烈焰火墙放过之后，于小凡果断冲了上去，这个时候她对于眼睛的神奇反应已经有了一定的掌控，这会在她的努力下，果然释放出一股桃红色的光芒，然后青色妖后的肉冠上出现了一个小红点，她手中的拂尘顺势拂出，正中红点中心位置。

    “致命一击-944。”BOSS的血条顷刻间便被清空。

    “啊……你们等着，蛇妖皇大人一定不会放过你们的。”青蛇妖后惨叫倒下的同时口中还说着这些好笑的场面话。

    系统提示：您的临时队伍杀死了【青蛇妖后】（蓝色卓越BOSS），获得经验40000点，奖励声望100点。

    随着大量经验和能量的吸收，以及升级神圣金光的落下，仿似三重奏的惬意感觉让于小凡又体会了更高的愉悦程度，她不禁又眯起了眼睛。

    而四女此时更关心的则是BOSS爆出的东西，她们眼帘第一时间就被一本散发着古朴气息的书籍给吸引住了。

    是心法还是技能书呢？

    无论是何种，对于现在的玩家来说那都是最需要的东西，甚至犹在装备之上。

    由于北琳琳的距离最近，她赶紧跑上去捡了起来。

    临时队伍提示：【筱筱小秀】随机获得技能书【道音缭绕】。
------------

第五五章 青云拂尘（求收藏推荐）

    道音缭绕？

    看名字就能想象的到应该是道士职业的技能书。

    齐云秀看了下技能书介绍后便分享在了队伍频道。

    【道音缭绕】：道士技能书，学习等级15级。

    云芳忍不住又娇声冲眯着眼仿似在享受的于小凡叫道：“喂，凡哥，醒醒啦，天上又掉馅饼了。”

    “馅饼？馅饼在哪里？难道又掉我包包里了？”于小凡睁大眼笑问道，其实这次她是看到了，这么说只是配合云芳而已。

    云芳娇嗔道：“好吧，这次没掉你包里，在秀姐那呢。”

    而这时齐云秀已经走到于小凡身边，把技能书递给他嫣然笑道：“给你，好运的家伙，快学吧，我们要看技能效果。”

    “谢谢。”于小凡接过技能书，当即便学习起来。

    只见【道音缭绕】散发金色光芒，一页页快速自动翻开，那些文字一个个嗖嗖地飞进于小凡的脑海，转瞬间她便听到清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您学会了新技能【道音缭绕】，技能效果可以到功法一栏查看。

    于小凡赶紧翻开查看之后便分享到了队伍频道。

    【道音缭绕】（黄阶技能）：道士单体远程辅助技能，20秒内恢复目标相当于本体灵力攻击200%的生命值，技能冷却时间25秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要道音缭绕玄阶技能书。

    虽然看到技能书名字的时候于小凡就知道是一个治疗技能，但是现在真正看到技能效果她才觉得之前将每次升级得到的自由分配属性点加到灵力上面是正确的选择，至少现在对于这个新技能的加血效果是极其有用的。

    而且从道士接连两个技能都是加血辅助技能来看，传说中的道士想要单打独斗任重而道远，绝不是传奇中的道士可比，这一点估计选择道士职业想要单挑BOSS的玩家可能会失望。

    云芳看到这个技能的效果那是相当喜逐颜开，娇笑说道：“凡哥，你有了这个新技能，以后我就基本不用自己吃红了，可以省好多小钱钱哦，嘻嘻，开心。”

    “真是个小财迷。”于小凡笑了笑，这时北琳琳和温晚霞已经将其余的战利品捡了起来。

    临时队伍提示：【筱筱小凡】随机获得【青云拂尘】（蓝色卓越），【筱筱小霞】随机获得【青云战甲】（青色优秀），【筱筱小琳】随机获得【青竹鞋】（青色优秀），【筱筱小芳】随机获得【太阳药水（大）】……

    铜币则是好几堆，捡起后自动分配到每个队员包里，大概每人100铜币左右，在游戏初期这也是一笔不小的钱财。

    云芳欣喜叫道：“哇，出新式装备了，凡哥、霞姐，快发出来看看属性如何。”

    于小凡和温晚霞答应一声，随即便将青云拂尘和青云战甲的属性图鉴分享到了队伍频道。

    【青云拂尘】（蓝色卓越）

    职业要求：道士

    物理攻击：100

    灵力攻击：100

    敏捷：10

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：？？？（未鉴定）

    附加物理防御：？？？（未鉴定）

    青云道士蓝色卓越套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云战甲】（青色优秀）

    职业要求：战巫

    生命：300

    灵气：150

    物理防御：50

    灵力防御：30

    物理攻击：10

    灵力攻击：2

    敏捷：2

    附加物理攻击：8

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    看到青云拂尘显示的蓝色卓越套装属性，大家都是十分兴奋，这应该是传说中最基础的职业套装，若是弄齐一套，人物属性将会大幅提升，而这蛇妖皇墓便应该是专门爆这20级青云职业套装的所在，若是多打几次，说不定就能弄到一套，这对于游戏玩家来说，不啻于天大的好消息。

    还有，青云拂尘竟然有一个孔洞，可以镶嵌宝石，这对于装备来说，也是一个极为有利的条件，当然迄今为止，大家还没见到过宝石，尚不知宝石为何物。

    看到青云拂尘的物理攻击和灵力攻击持平，于小凡越发感觉到道士拥有多种的可能性，所以未来的方向选择很重要，是依靠远程灵力攻击还是近身物理攻击或者两者皆而有之，这就要靠玩家自己的选择智慧了，每一种都有无限的可能，没有绝对说哪种更厉害。

    于小凡现在还没有明确的选择，准备走一步看一步，暂时来说她更偏向于远程灵力攻击，原因主要还是近身容易被怪打，虽然她的抗疼痛能力已经很是强悍，但是能不疼谁愿意疼呢，她可不是受虐狂。

    而大家看到青云战甲也是眼前一亮，衣服做得太精美了，作为女生，谁不喜欢穿得漂漂亮亮的，那青色的光芒更是一种身份的象征。

    当然说到属性，这件青云战甲只是青色优秀级别的装备，没有可以镶嵌宝石的孔洞，也没有套装属性效果，自然没法跟青云拂尘相比，但这却是五人爆到的第一件衣服，而且增加的属性非常全面，甚至比武器还要重要，所以云芳看到是自己用之后，那是相当的高兴。

    唯一有点遗憾的就是青云装备的等级要求是20级，现在大家都是在15级左右徘徊，想要穿上青云装备，还得努力加油打怪升级才行。

    从温晚霞那里接过青云战甲，云芳在队伍频道发了一个努力奋斗的表情，娇声说道：“为了穿上新衣服，我要努力杀怪，我要努力练级，我要变成美美哒的战巫。”

    看着她那副娇憨可爱的模样，于小凡笑了笑道：“我们小芳已经很美了，若是再穿上这青云战甲，岂不是要迷倒一大片男玩家。”

    云芳真想开玩笑问那有没有迷倒凡哥你呢，可是她想到这样问有点儿暧昧，最主要她知道凡哥是秀姐喜欢的男人，她撩拨起来不合适，免得被误会，所以她瞥了一眼齐云秀，话到嘴边忍住了，反而笑着说道：“凡哥，你少开我的玩笑，我再美也比不上秀姐啊，你得多夸夸她才行。”

    齐云秀娇嗔道：“诶诶……我说小芳，你把我拉上作甚？”

    云芳嘻嘻笑道：“呦，我们秀姐脸红了耶，是不是心里正等着凡哥夸呢。”

    齐云秀本来没脸红，被云芳这么一说，却真的脸红了，跺脚道：“臭小芳，口无遮拦，看我不撕烂你的小嘴。”说着，作势欲扑。

    云芳连忙躲到于小凡身后叫道：“凡哥，救命，秀姐要杀人灭口。”

    这时，于小凡赶紧说道：“停，求两位美女别闹了，我们先把固定战队建起来。”
------------

第五六章 筱筱战队，放卫星了（求收藏推荐）

    齐云秀收起粉拳，撇撇嘴，笑道：“凡哥都放话了，我敢闹吗？建立战队的事你决定就好，我完全支持。”

    云芳也从于小凡身后出来，嘻嘻笑道：“我听凡哥的，怎么弄，你来指挥。”

    温晚霞淡淡一笑：“我也听凡哥的。”

    北琳琳这会瞥了于小凡一眼，也是说道：“好吧，少数服从多数，我也听凡哥的。”

    于小凡的提议当即得到四个女生的一致同意，而且她感觉到这会大家比一开始要齐心多了，毕竟已经经过了战斗的磨合，更加懂得合作共赢的道理。

    特别是北琳琳心里对自己的芥蒂似乎也在慢慢消散，这是于小凡最高兴的事。在她看来，战队成立时的初始默契度应该跟队员之间的关系好坏也有着一定的关联，至于究竟如何，还要看接下去的检验。

    “那战队的名称就叫筱筱，你们同意吗？”于小凡想来，既然大家的游戏昵称都是用筱筱开头，那么也就不需要再额外浪费脑细胞了，就叫筱筱战队其实也挺不错。

    “同意！”四个女生几乎异口同声回答，其实这本来就是她们想要的战队名称，哪里会不同意。

    “那行，我马上使用战队召集令，你们做好加入的准备。”于小凡微微一笑，拿出战队召集令当即默念使用。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您是否确定要使用战队召集令召集队员成立固定战队？确定请默念“是”，不确定请默念“否”。

    友情提醒：固定战队一旦召集队员成立，不可删除，不可改名，不可转让，其它队员可以退出，唯独队长不可退出，请务必谨慎对待。

    由于之前已经看过详细介绍，对于这点于小凡早已心知肚明。

    都说三十岁之前做事不犹豫，三十岁之后做事不后悔。

    于小凡处在三十岁的年龄，已经有着成熟的决断，既然答应陪四个女生玩这个游戏，就没有中途退出的道理，自然毫不犹豫便默念“是”。

    叮！

    系统提示：您已经确定成立固定战队，请输入想要成立的战队队名，可默念输入，系统可自动识别。

    于小凡当即默念“筱筱”两字，果然在凌空浮现的虚拟面板上出现了“筱筱”两字。

    叮！

    系统提示：您输入的战队队名是“筱筱”，此名称暂无战队使用，请问是否确定？

    战队名称无误，于小凡当即默念“是”。

    叮！

    系统提示：“筱筱战队”取名成功，请输入想要召集的战队队员游戏昵称，然后默念“确定”。

    于小凡快速用默念方法输入四女的游戏昵称，并用默念“确定”提交。

    叮！

    系统提示：您想要召集的四名队员是【筱筱小秀】、【筱筱小霞】、【筱筱小琳】、【筱筱小芳】，四名玩家经系统检验真实存在并且属于不同职业，可以召集，请问是否无误？如果无误，请保证此四名玩家在您身边10×10的范围内，然后再默念“确定”。

    四个女生早就做好被召集的准备，自然都在于小凡身边，符合10×10的范围。

    于小凡当即默念“确定”两字。

    叮！

    系统提示：召集队员成功，她们分别是【筱筱小琳】（16级刺客）、【筱筱小霞】（15级剑侠）、【筱筱小芳】（15级战巫）、【筱筱小秀】（15级灵师）。

    叮！

    系统提示：【筱筱战队】需要检测战队初始默契度，请各位队员做好准备，以队长为中心， 10×10的范围内围成一个圆圈，然后默念“确定”。

    友情提醒：战队尚未建立成功，检测初始默契度期间请不要走开，以免因初始默契度检测失败从而造成战队召集失败。

    四个女生很快按照系统要求，以于小凡为中心，围在了一起。

    云芳娇笑道：“凡哥，被我们包围的感觉怎么样？”

    于小凡扶额笑着说道：“好吧，完全是花团锦簇的感觉，头有点晕，让我先喘口气。”

    于小凡的动作和话语惹得四个女生都是格格笑了起来。

    笑罢，云芳突发奇想，说道：“凡哥，我们模仿球队上场前的鼓劲喊话怎么样？”

    精神的作用其实是很强大的，很多组织给成员洗脑用的便是这种方法，于小凡觉得倒不妨一试，遂点头笑道：“好啊，那谁来喊话？”

    “当然是你！”四个女生出奇的一致。

    “好吧。”于小凡耸耸肩，然后跟四个女生围在一起，五双手慢慢叠加，那种感觉还挺有意思。

    于小凡用她那富有磁性的嗓音朗声说道：“大家跟我一起念，五人同心，其利断金。”

    “五人同心，其利断金，耶！”五个人一齐喊着，最后五双手抽离的时候，心里都有一种特别的兴奋感觉，也许是这个游戏太真实了，让人不知不觉仿佛已经身临其境。

    喊完口号，大家趁着这个热乎劲立马恢复了原来的站队姿势，四个女生将于小凡围在中间，云芳这时又道：“我们鼓舞了士气，但是还缺乏有效的联系，不如我们四个两个一边，抓着凡哥的手吧，这样也许初始默契度会更高。”

    说着，云芳率先将手伸出握住了于小凡的手。

    榜样的作用是巨大的，何况之前抱都抱过，牵个手还真不算什么，随着云芳的动作，其他三个女生也是毫不犹豫握住了于小凡的手。

    为了初始默契度大家也都是蛮拼的，于小凡这会都有点小激动了，哪怕她曾经是女生，也没有被四个女生同时抓着手的经历哪，何况现在是男儿身了，好紧张。

    作为队长，于小凡能看到四个队员确定的情况，等她们确定之后，她也当即默念确定。

    叮！

    系统提示：初始默契度正在检测中……

    随着系统提示，一股九彩霞光忽然从天而降，笼罩住了于小凡五人。

    九彩霞光的笼罩，让五人仿似得到了心灵的洗涤和情操的陶冶。

    而这时，更奇妙的事情发生了，于小凡竟然感觉脑海中的桃花幻象飞速运转。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    一股桃红色的能量飞快传遍于小凡的周身，并且通过与四个女生相连接的手传递到了她们的身上。

    一种无比惬意的感觉在五人心头洋溢，这个时候，仿似所有的东西都放下了，留下的唯有和谐，五个身体也似乎形成了一种难以言状的共鸣，俨然已经是一个不可或缺的整体，这恐怕也是战队存在的意义所在。

    叮！

    系统提示：恭喜【筱筱战队】召集成功，根据系统检测，该战队的初始默契度为50%，作为传说中第一支成立并且初始默契度达到最高的战队，系统特奖励战队天赋阵法“五彩阵”。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】率先成立【筱筱战队】。作为传说昆仑界第一支成立的战队，系统特奖励该战队战队荣誉100点，奖励战队队长【筱筱小凡】个人声望500点。最后，让我们一起为【筱筱战队】欢呼吧。
------------

第五七章 我们相信凡哥（求收藏推荐）

    随着这个全服通告，所有传说游戏玩家都震惊了。

    而在游戏界曾经留下赫赫威名的小小小凡再次被无数从神灵游戏转战传说的玩家重新从记忆深处唤起。

    筱筱小凡难道就是三年前神灵中那个神龙见首不见尾，以一己之力诛杀最大帮派的小小小凡？

    在大多数人看来，名字如此相似应该是的，而且最重要的是他们相信也唯有他才能创造这样的记录。

    那时的小小小凡喜欢独来独往，实力让人震惊，是无数散人玩家崇拜的偶像和学习的楷模，他在神灵中击杀终极BOSS和独战群豪的众多视频都成为了当年点击率最高的经典之战，哪怕是现在还有很多游戏玩家津津乐道，点击率居高不下。

    可以这么说，小小小凡在游戏界的粉丝不知凡几，他们自称凡迷，但几乎没有几个人见过小小小凡的庐山真面目，毕竟神灵不是传说，只是一款深度3D的游戏，哪怕做得再逼真，里面的游戏人物也不可能跟现实有任何关联。

    可惜三年来，小小小凡仿似在游戏界消失了。

    虽然游戏界没了他的身影，却一直流传着他冲冠一怒为红颜，击杀帮派血流成河的传说。

    现在，看到喜欢的小小小凡重现传说，很多凡迷都是十分振奋，期待有一天在传说游戏中能够真正见到他们偶像的庐山真面目。

    甚至有凡迷用十六个字在传说官网的游戏论坛上作为标题发帖。

    三年沉寂，小小小凡。再入传说，风云化龙。

    帖子陈述了小小小凡当年在神灵游戏中的英勇无敌，并对传说中筱筱小凡和小小小凡的身份做了各种论证，得出筱筱小凡是小小小凡的可能性高达百分之九十以上。

    然后跟帖顶帖的玩家很多，大部分都是散人玩家，自称凡迷的也是不少，很多人甚至强烈要求筱筱小凡出来带领广大深受家族玩家欺负的散人玩家组建一个帮派来对抗那些老牌的游戏家族。

    而鸿蒙家族的成员大部分都是神灵的老玩家，这会看到筱筱小凡上了电视，放了个大卫星，虽然之前他们老大被杀的事只是在核心玩家内部流传，但是他们还是感觉到了一种巨大的威胁，当年小小小凡不可战胜的雄姿让他们现在还留有巨大的阴影。

    当然，最气的绝对是鸿蒙剑尊，之前被筱筱小凡秒杀，还爆了装备，原本以为靠着人多势众可以杀回来，却没想到被筱筱小凡给跑掉了，现在更是连人影都找不到，却哪里想到对方竟然组建了第一支战队。

    而更让他气愤的是，鸿蒙家族向传说官网发出的有关于处理筱筱小凡使用作弊器的投诉被传说客服第一时间给驳斥了。

    传说官网在投诉建议栏目上，甚至还公然开了一个置顶帖子，声明传说游戏是一个真实度高，没有作弊器的游戏。因为真实，所以每一个玩家的初始天赋都不一样，依靠的是自身的身体和精神力量，还有真实度的选择也是非常重要，真实度越高，跟现实越接近，领悟各种能力的本领也就越强。

    当然，游戏官网也说明了，游戏跟现实一样，天赋只是开始，努力和人品更为重要，强大的传说高手就是百分之一的天赋百分之一的人品加上百分之九十八的汗水凝结而成，希望各位玩家不要看到别的玩家初始能力强就以为是用了作弊器，还说经过传说官网的调查，被举报的某位玩家数据一切正常，不存在任何作弊的行为，特此公告，以后关于这方面不再做任何单独的解释。

    不过气归气，鸿蒙剑尊还是没办法，谁叫传说游戏的运营和开发现在是华夏最牛逼的游戏公司，大股东是互联网的大鳄，整个市值是华夏当之无愧的No.1，他们有那个“店大欺客”的本钱。

    而且，鸿蒙剑尊也是看到了传说游戏的巨大潜能，他也无法放弃这一块游戏的大蛋糕，所以气归气，他还是得带领鸿蒙家族继续玩这个游戏。

    不过，在他心中，筱筱小凡已经成为他在传说中的头号仇敌，以后的日子里，鸿蒙家族跟对方会一直战斗下去，不死不休。

    不仅如此，想到青梅竹马不再理他，弃他而去，转投对方的怀抱，他心中更是恨意滔天。

    筱筱小凡，咱们走着瞧，谁笑到最后，谁笑得更好！

    柳福苏心中冷冷一笑，无论是游戏中还是现实中，他都要成为那个最终的胜利者。

    而我们的于小凡童鞋当然不知道自己已经被柳福苏给戴上了头号仇敌的帽子，她还在享受全服通告带来的特殊愉悦感觉。

    这是一种很奇怪的体念，当那全服通告发出来的时候，那种冲天而起的九彩霞光让她非常的惬意，脑海里的桃花幻象飞速运转。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    感觉全身充满了爆炸般的力量，那种仿佛睥睨天下的感觉油然而生。

    与此同时，于小凡当然也收到了各种各样的提示。

    叮！

    战队频道提示：亲爱的队长【筱筱小凡】，您的战队获得100点战队荣誉奖励。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您获得了500点声望奖励，您得到一个新的声望称号【小有名气】。

    叮！

    系统提示：【霸者天下客】请求加入您的好友圈，他的申请留言：大神，带我升级打装备，我有钱，我可以付你工资……

    叮！

    系统提示：【绿野人力部女主管】请求加入您的好友圈，她的申请留言：我是绿野游戏公会人力资源主管，真诚邀请您加入绿野大家族，一起共创游戏辉煌。

    加好友圈的提示一个接着一个，简直太多了，于小凡受到了狂轰轰炸般的感觉，这恐怕就是出名带来的负面效果，赶紧关闭加好友的提示音，这下整个世界终于安静了。

    不对，还没安静，因为从全服通告的震惊中回过神来的四女也开始了欢呼。

    欢呼后，云芳娇笑道：“凡哥，太帅了，我们筱筱战队放了一次卫星，这下全服都知道我们筱筱战队的存在了，耶。”

    齐云秀则是嫣然笑道：“恭喜凡哥，名扬传说。”

    北琳琳也是跟风笑道：“恭喜凡哥，名扬传说。”

    温晚霞极为兴奋，竖起大拇指夸赞说道：“凡哥威武霸气，筱筱战队雄起。”

    “谢谢大家的支持。”于小凡淡淡微笑，接着话锋一转，却是泼了冷水，说道，“人怕出名猪怕壮。这第一支成立的战队是荣誉，也是鞭笞，更是起点，没什么好自豪的。何况现在有无数的玩家在看着我们，我们这个国家从来不缺红眼病患者，以后我们也许会凭空多不少的仇敌，更何况我们已经跟最大的鸿蒙游戏家族结仇，未来的路不好走。”

    这时，齐云秀坚定说道：“我相信凡哥一定可以带领我们走向辉煌。”

    “对，我们也相信凡哥。”

    其他三女亦是毫不犹豫，因为她们从齐云秀那里都知道了于小凡曾经在神灵游戏中神话般的强大，而现在他在传说中的表现亦是证明了男人的强大潜力，她们愿意相信这个男人可以带领她们在游戏中走得更远，踏上一条辉煌的游戏之路。
------------

第五八章 强悍的五彩阵（求收藏推荐）

    听着四个女生那种发自内心的信任话语，于小凡深受感动，也深受鼓舞，心中渐渐燃起了熊熊的斗志。

    而曾经在神灵中睥睨天下的那种豪情壮志也逐渐回归，虽然记忆依然没有恢复，但于小凡心里已经决定在游戏中大干一番。

    正所谓王侯将相宁有种乎？

    谁说散人玩家就不能在游戏中呼风唤雨？

    谁规定散人玩家就必须屈尊于那些游戏大家族？

    宁做鸡头，不做凤尾！

    我要在这游戏中打下一片大大的江山，我要这传说之中永远留下我的传说！

    于小凡内心波澜壮阔，脑海里的桃花幻象急速运转，整个人也散发出一种与平时不一样的强大气势，隐含着一层淡淡的桃红色。

    就像风云里的那首诗一样，金~鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。

    深吸一口气，于小凡慢慢压下心中的雄心壮志，恢复淡然的情绪，看向四个女生微笑说道：“谢谢你们的信任，正如你们所说的那样，我也相信我们可以在这传说之中走向辉煌。”

    都说志向远大的男人最有魅力，而于小凡这时候就非常的有男人的魅力，如果说他的外貌太过俊美难免会让人有点不够阳刚的错觉的话，那么现在他所表现出来的雄心壮志则是让四个女生都感觉到了男人的力量。

    齐云秀对于小凡最熟悉，现在看到男人充满强大的自信，那个曾经神灵中的小小小凡仿佛又回来了，心里更是坚定了自己的决心，这次绝不让他再次从身边溜走。

    接下来，于小凡没有急着去处理那些申请加入好友圈的信息，而是想到那个奖励的五彩阵，四个女生对此也是十分好奇。

    五彩阵究竟有什么强大的功能呢？

    于小凡充满期待地打开了新出现的战队界面。

    战队名称：【筱筱战队】

    战队荣誉：100

    战队队长：【筱筱小凡】（道士15级）

    战队队员：【筱筱小琳】（刺客16级）、【筱筱小霞】（剑侠15级）、【筱筱小芳】（战巫15级）、筱筱小秀（灵师15级）

    战队默契度：50%

    战队经验加成：100%

    战队天赋阵法：五彩阵（尚未开启，队长可进入管理界面开启）

    战队组合技能：暂无

    ……

    于小凡通过查看战队界面之后发现五彩阵是需要战队队长开启以后才能发挥作用的阵法，于是当即便默念管理打开了战队管理界面。

    战队管理界面只有战队队长才能进入，上面显示有战队队员管理、战队阵法布置、战队组合技能设置以及战队升级管理等功能。

    既然是队长了，那么于小凡觉得有必要仔细了解一下其中的各项内容，以免用到的时候一下子找不到。

    首先打开战队队员管理界面，于小凡发现这里有逐出队员、召集新队员、重新检测初始默契度等项目，每个项目都有详细的指南。

    【逐出队员】：战队队员无故缺席一周以上或者长时间没有上线，战队队长有权将之逐出。逐出任一队员之后，战队默契度将会清零，需在加入新队员之后重新检测初始默契度。

    【召集新队员】：需逐出队员之后，才能进行此操作。具体方法与初次召集队员类似，在此不再赘述。

    【重新检测初始默契度】：如果对初始默契度不满意，可重新检测，一旦重新检测，原来的默契度清零。另，每天只可检测一次初始默契度。

    这些了解一下就可以了，于小凡一眼略过，当即开始查看战队天赋阵法布置。

    进入之后，于小凡发现上面有领悟战队阵法、开启战队阵法、转换战队阵法以及布置战队阵法等项目。

    领悟战队阵法需要战队阵法卷轴，没有卷轴的话无法领悟，所以这一项处于灰色不可操作状态。

    于小凡继续往下看开启战队阵法这一项，发现上面有一个阵法，之前得到的天赋战队阵法【五彩阵】。

    【五彩阵】（天阶阵法）：吸收九彩霞光中的五种特殊能量，增加战队队员五种属性。

    黑色：人物属性增加物理攻击上限250

    白色：人物属性增加灵力攻击上限250

    绿色：人物属性增加生命上限3000

    红色：人物属性增加暴击率上限5%

    黄色：人物属性增加物理防御上限200、灵力防御上限200。

    ……

    于小凡看后也不由惊喜万分，这五彩阵还真的挺强大的。

    兴奋之下，她立即开启了五彩阵，随着一阵五彩的光芒降临，原本不可用的布置战队阵法一项顿时从灰暗变的明亮。

    默念进入，于小凡看到了五彩阵的布局情况，那是一个五种颜色的五角星，每个角分别是一种颜色，五名队员对应一种颜色，可以通过转换位置来调整每个队员属性的增加情况。

    对此，于小凡早有决断，自然是根据每个职业的特点和需要来布置不同的位置。

    筱筱小芳是战巫，需要冲锋陷阵，扛起怪物的攻击，生命值对于她来说最为重要，于小凡毫不犹豫将她布置到绿色的角上，增加生命上限3000点。

    筱筱小秀是灵师，灵力攻击是她的特长，所以于小凡将她安排到白色的角上，增加灵力攻击250点。

    筱筱小琳是刺客，物理攻击高，暴击也高，增加物理攻击或者暴击率都可以，不过黑色对于刺客来说似乎更适合，于小凡将之安排到黑色的位置上，增加物理攻击上限250点。

    筱筱小霞是剑侠，各项属性比较均衡，相对来说暴击率比较高，再加上她是主战职业，在剩下防御和暴击率的情况下，自然是选择暴击率更妥当，于小凡将她放在了红色的位置上，增加暴击率5%。

    剩下的唯有黄色的位置，那当然就是归于小凡自己了。

    将一切安排妥当之后，于小凡默念确定两字。

    叮！

    系统提示：亲爱的队长【筱筱小凡】，您布置的五彩阵已经生效，若需要改变，请重新布置。

    随着系统提示，五道不同颜色的光芒照耀到了五人身上，正是之前于小凡做出的安排。

    于小凡感觉那道黄色光芒仿佛带着强大的防御力量，然后自己的属性上面物理防御和灵力防御都多了+200的字样，却并未合并到原本的属性上面，应该是为了以示区别之意。

    四个女生也是真切感受到了每种颜色光芒带来的强大感受，以及属性的不同变化，都忍不住娇呼起来。

    “凡哥，五彩阵太厉害了，我的生命增加了3000点，妈妈再也不用担心我扛不住怪了。”

    “凡哥，五彩阵好牛啊，我的物理攻击增加了250点，感觉浑身充满了爆炸般的力量，我觉得我可以秒怪了。”

    “凡哥，虽然我很想淡定，但也不得不说，五彩阵是真牛叉，我的灵力攻击增加了250点，感觉浑身灵气环绕，仿佛举手投足就可毁天灭地。”

    “凡哥，虽然加暴击我有点儿不满意，但是这五彩阵加的属性还真的厉害，5%的暴击，好吧，感觉我的身体要爆了，嘻嘻……”
------------

第五九章 武林小仙女（求收藏推荐）

    被四个绝美的女生一起娇声叫着凡哥说话的感觉还真挺有成就感的，于小凡笑了笑道：“那还等什么，杀怪去。”

    “遵命，队长大人，嗤嗤……”云芳娇笑一声，率先向大殿外冲去。

    队长大人？好吧，真是个爱搞怪的丫头，不过还真挺惹人喜爱的，于小凡摇摇头暗自一笑，连忙跟上。

    三女听了云芳这个队长大人的称呼也是忍不住好笑，在轻笑之余她们也赶紧迈开步子跟上。

    众人出了大殿，重新来到三岔路口，这次只有左边那条通道了。

    于小凡还没用过道音缭绕，这会当即挥舞桃木拂尘给正欲进入左边通道的云芳加上了这个技能。

    瞬间，只听一种十分自然和谐的美妙声音响起，降落在云芳的头上，然后在头顶形成了持续的加血音符，一个绿色的加血数字同时也飘了起来。

    “+60。”

    别看加血数字少，但是这是每秒60，可以持续20秒，也就是总共可以加血1200，这还是于小凡灵力攻击并不高的情况下，随着等级提升，装备变好，灵力攻击增强，那么加血的效果将会有翻天覆地的变化，到时候就厉害了。

    对了，经过一系列等级的提升和增加的装备，于小凡的人物属性也有了不小的变化。

    【筱筱小凡】（小有名气）

    职业：道士

    等级：15级

    生命：1898

    物理攻击：469

    灵力攻击：609

    物理防御：179+200

    灵力防御：157+200

    移动速度：+20%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：700

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    云芳得到道音缭绕的加持，感觉舒服极了，回眸一笑道：“谢谢凡哥，那我先进去了。”

    等云芳的身体消失在岔道口，于小凡也紧跟着走进通道，在传说中，道士是战巫冲锋陷阵的保护神，道士的配合好坏直接关系着战斗的结果。

    系统提示：您进入了【蛇妖皇墓二层】。

    随着一阵九彩霞光闪现，于小凡发现来到了一个跟第一层完全不同的甬道，墙壁上到处都是各种蛇类的图腾和纹饰，而怪物也换成了一种体型更为巨大的金蛇妖。

    【金蛇妖】（普通怪物）

    等级：17级

    生命：2500

    物理攻击：500

    物理防御：200

    特殊技能：【金蛇狂舞】，附加强制物理伤害120点。

    ……

    相比青蛇妖，金蛇妖的属性要稍强，不过于小凡五人无论等级还是装备都要比原先好得多，又有五彩阵的加成，自然是更好打了。

    只见云芳将甬道入口附近的金蛇妖都引到了一起，然后这才一个龙之攻杀劈向最近的一只怪物。

    而这时另外三个女生也冲了进来，将火力全部对准云芳攻击的那只怪物。

    云芳头上还在持续加血的状态，于小凡这会却是没有急着动手杀怪，她现在的主要任务当然是通过神奇眼镜的特殊效果查看金蛇妖的破绽之处。

    金蛇妖通体金黄色，还带着一层淡淡的金色光芒，看起来十分耀眼。

    于小凡现在已经逐步掌握了神奇眼镜的开启模式，虽然还做不到百分之百，但至少百分之五十是有的，她连续盯着金蛇妖看了两次，果然眼眸一紧，散发桃红色光芒，便发现金蛇妖的颈部靠近下巴位置出现了一个红点，那里有一小块白斑，如果不仔细看还真不容易发现。

    这时，站在于小凡身边的齐云秀侧头微笑问道：“凡哥，看出金蛇妖的破绽在哪里了吗？”

    “刚刚看出端倪。”于小凡笑了笑，随即将这个发现分享在了战队频道。

    “哦，原来破绽在这里啊，凡哥你的观察真够仔细的，佩服。”齐云秀夸赞男人的同时挥舞着手中的灵杖直接敲向金蛇妖的颈部白斑位置，虽然出了暴击，可惜伤害值少得可怜，这恐怕就是灵师前期的苦恼吧，没有多个强大的灵力技能支撑，仅靠一个火灵之术也是巧妇难为无米之炊。

    而战队阵法位置分配到了增加250点物理攻击的北琳琳就厉害了，哪怕是普通攻击，也能打出五六百的血量，如果暴击的话，直接上千，真的是威武霸气，不愧是物理攻击最高的刺客。

    转眼之间，哪怕没有于小凡的参与，一只金蛇妖便倒在了地上，爆出一件白板的青竹护腿。

    系统提示：您的战队杀死金蛇妖（普通怪物），获得经验2000点。

    有了战队的打怪经验加成，获得经验硬生生翻了一倍，这效果绝对杠杠的，相当于升级快了一倍，战队的优越性凸显无疑。

    云芳顺手捡起青竹护腿，这时于小凡耳边响起了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的队长【筱筱小凡】，请设置战队的分配模式，一为自动随机分配，二为队长主动分配。

    虽然是队长，但是于小凡可不想自讨没趣，多惹麻烦，自然选择了自动随机分配。

    战队频道提示：队长【筱筱小凡】设置战队的战利品分配模式为自动随机分配。

    战队频道提示：【筱筱小霞】随机获得【青竹护腿】（白板装备）。

    云芳这时回眸问道：“凡哥，除了自动随机分配，还有什么分配模式呀？”

    于小凡笑着回答道：“还有队长主动分配模式。”

    云芳嘻嘻笑道：“要是这种分配模式的话，你这个队长的权利就大了哦。”

    于小凡心说大个屁啊，不患寡而患不均，如果都是职业单用物品的话那还好办一些，如果是各职业共用的物品，那该分给谁呢？这是个头疼的问题，虽然大家都是好朋友，谁也不会在乎这点东西，但也难免会觉得自己更偏向谁，所以她笑而不语。

    云芳是故意这么说的，她又不是不懂这个道理，所以见状也就不开玩笑了，继续埋头杀怪。

    在大家的配合努力下，围攻云芳的五六只金蛇妖很快化为了大家的经验和战利品，虽然都是一些不值一提的白装或者红蓝药水，但蚊子肉也是肉，有东西拿总是心情不错的。

    于小凡这个队长皆保姆的角色做的那也是相当之轻松，于是忙里偷闲，看起了之前顾不上看的那些加好友圈的信息。

    这么久不看信息，于小凡这一看简直惊呆了，足足上万条加好友的申请信息，这要是每条都看，那还不把她给活活累死啊。

    算了，自己又不记得以前的事，哪怕有曾经熟悉的好友加自己，恐怕也没话好说，反而容易尴尬，而陌生人于小凡暂时也不想加，所以于小凡决定将这些申请好友的消息全部删除。

    可刚删完，就又有一条新申请加好友圈的消息过来了，这回反正只有一条，于小凡决定看一看。

    这是一个游戏昵称叫【武林小仙女】的女玩家发来的。

    只见她在申请留言上写道：亲爱的凡哥，我是小仙女张菁啊，你怎么一直不加我，赶快加我，不然，哼哼，我就去你家敲你的门！
------------

第六〇章 我可以拒绝吗？（求收藏推荐）

    我晕！

    小仙女张菁是谁啊？

    看她对自己的称呼这么亲密，不会是原宿主招惹的女孩子吧？

    都说感情的债是最难还的，于小凡这下彻底懵逼了，如何处理原宿主遗留的感情遗产问题，这是一个大问题，如果不解决好，那可是要出大事的。

    是福不是祸，是祸躲不过。

    于小凡的性格决定了她不是那种逃避问题的人，有些事既然摊上了，那么唯有解决一途才是正理。

    所以她略一沉吟之后便通过了武林小仙女的加好友圈申请，她倒是想看看这个跟古龙所写的绝代双骄里的小仙女同名同绰号的女孩子到底是个什么人。

    通过之后，武林小仙女当即发来了消息。

    【武林小仙女】：于老师好，嘻嘻（得意的表情），我就知道不出狠招你就不会加我的，不许生气，不许删我，不然我还是要去你家找你。

    于老师？

    于小凡先是一怔，然后这才想起原宿主曾经是个老师。这下她倒是放心一点了，这个张菁看来跟原宿主应该没有太过亲密的关系，无非就是曾经的学生，但是好像关系也很不错的样子。

    那么两人之间是不是只有纯洁的师生关系呢？

    于小凡对这个还真有些好奇，不过她不是那种特别八卦的人，当即把这种好奇心压下。

    【筱筱小凡】：哦，原来是张同学啊，你怎么知道这个号是我？

    【武林小仙女】：哼唧，秘密，人家不告诉你！倒是你，于老师，你怎么回事呀，叫我张同学？是不是想跟我划清界限，哼哼，告诉你，没门。

    好吧，于小凡又紧张了，这怎么总感觉自己这个原宿主跟这个女学生有点不清不楚啊，至少听起来有些暧昧。

    不过正所谓偏听则暗，兼听则明。

    很多事不能听信单方面的言辞，何况是虚拟的远距离文字聊天，现在有些小姑娘可是什么话都敢说的，却未必有什么亲密的关系。

    于小凡决定先探探这个小女生的口风。

    【筱筱小凡】：我叫你张同学怎么了，难道你不是我的学生？而且这跟划清界限有什么关系？我们有什么界限可划清的？

    发完消息，于小凡赶紧给云芳加上一个【道音缭绕】，然后又挥出一拂尘，眼眸释放一道桃红色的光芒，瞬间击中出现的红点，形成致命一击。

    齐云秀侧头问道：“凡哥，你刚才有点走神了，在做什么？”

    于小凡无奈笑了笑道：“加好友申请太多了，我在删除。然后我还碰到一个曾经的学生，她竟然知道我的身份，好奇怪。”

    齐云秀宛然笑道：“嘻嘻，凡哥，成名的烦恼呦，至于你那学生知道你的身份，其实在我看来也不复杂。”

    这会于小凡其实也大致猜到了，笑问道：“那你说说看。”

    齐云秀笑道：“你用的是现实中的相貌，人家肯定是在哪里见过你，只是你失忆了，没认出别人而已。”

    于小凡点头道：“嗯，你说的很对。”她的猜测和齐云秀是一样的。

    只是于小凡想来，到底是在哪里见过呢？一个叫小仙女的女孩子应该是蛮漂亮的吧，自己若是看到，应该会有印象，难道是她？

    这时，好友信息又来了。

    【武林小仙女】：于老师你生气啦？好吧，菁菁错了，一日为师，终身为师，于老师你永远是我最敬爱，最喜欢的老师，没有之一。可是你以前要么叫我张菁，要么叫我菁菁或者小仙女，小仙女的绰号还是你私下里给我起的呢，你忘记了吗，你说你当不成老师了，你不怪我，以后我们依然还是好朋友，哪有管好朋友叫张同学的，哼，你这分明就是怪我了，呜呜，我哭给你看（哭泣的表情）。

    看完之后，于小凡感觉信息量很大。

    首先，这个张菁肯定是很崇拜很喜欢于小凡这个老师的。

    其次，原宿主从小练武，喜欢看武侠小说，还给张菁取了个小仙女的外号，说明这个原宿主也是蛮喜欢这个女学生的。

    再次，张菁说原宿主当不成老师他不怪她，那么意思是说被开除公职的事应该跟张菁有关，也就是说那次打架的事应该跟张菁脱不了干系。

    最后，依然还是好朋友的话说明原宿主以前跟张菁的关系有些特别，起码是亦师亦友的关系，而且从话里隐隐透露出两人之间应该是有很长一段时间没有见面了。

    终上所述，于小凡觉得心里稍微踏实了一些，至少原宿主没那么渣，这个小女生也没那么不良，心机也不重，两人之间问题不大。

    【筱筱小凡】：乖啊，别哭（安慰的表情），老师怎么会生气呢，我真的没有怪过你，好了，那都是过去的事了，以后休要再提。

    【武林小仙女】：嘻嘻（破涕为笑的表情），我就知道，于老师对我最好了。对了，于老师，你能答应人家一个要求吗？

    于小凡心说不会是要见面吧？要真是这样，那该怎么回答呢，答应还是拒绝？头疼。

    【筱筱小凡】：什么要求？你说，不要太难，太难的我恐怕做不到。

    【武林小仙女】：哼唧，没诚意！放心好了，人家已经不是那个任性的小女生，人家都长大了，哪会提什么过分的要求，我记得你唱歌特别好听，这次传说游戏准备在武林广场搞一次现场活动，到时候会邀请我演唱传说的主题曲，我想让你来当我的男嘉宾，跟我一起演唱传说这首歌。

    看完消息，于小凡震惊了一下，这个小仙女她脑海里似乎有一些印象了，貌似真的是一个成名不久却深受无数年轻人喜欢的女歌星。

    而且，于小凡感觉在进入传说的时候听到的那首主题曲应该就是她唱的，唱的真的非常非常好听，可以用天籁之音来形容。

    这样一个大明星竟然是原宿主的学生，而且貌似还有点儿暧昧关系的女学生，现在还竟然邀请他一起参加现场演唱活动演绎这首代表着爱情神话的传说主题曲，这里面蕴含着巨大的机会，只要是明眼人都能想得到。

    如果是一般人，听到这么好的事哪里会拒绝，还不立马答应下来。

    可于小凡是二般的，她可不想跟大明星一起抛头露面，暴露在公众的视线之下，当然最为关键的是她能够感觉到这个小仙女是真的喜欢原宿主，一个齐云秀已经够她头疼的了，再来个小仙女，还不让她愁死啊。

    所以于小凡当即发消息问了一句：我可以拒绝吗？
------------

第六一章 你可以拒绝，但是（求收藏推荐）

    发出去后，于小凡赶紧抽空加血打怪，忙的不亦乐乎。

    发出去的消息很快得到回复。

    【武林小仙女】：嗯，你可以拒绝，但是……（捉黠卖关子的表情）

    【筱筱小凡】：但是什么？别卖关子了，小仙女童鞋。

    【武林小仙女】：嘻嘻，着急了吧，于老师。但是……如果你真的拒绝，那么我也不介意把我和你当年一起做过的那些事跟那些媒体的记者说上那么一些，想来他们一定很喜欢听，很喜欢报导，你觉得呢，敬爱的于老师，嗯哼？

    这是赤果果的“威胁”啊，于小凡觉得应该收回自己先前对她的评价，谁说她心机不深，看来漂亮女生就没有一个好相与的，原宿主怎么就这么倒霉，摊上了这么一个女学生，丢了公职不说，还害的她现在也跟着倒霉。

    可是吧，于小凡觉得这事闹大了不好，毕竟她还真不知道原宿主到底跟这个小仙女发生过什么，如果小仙女真的在媒体面前公开一些有关于两人之间的秘密的话，那她一样还是会被暴露在公众的视线之下，到那个时候就被动了。

    为今之计，于小凡觉得只有摆事实讲道理，让小仙女打消邀请她当男嘉宾的这个念头。

    【筱筱小凡】：菁菁啊，首先呢，老师感谢你的盛情邀请。但是呢……老师自认为唱歌也就一般般，吼几声还凑合，要在那么多人面前唱歌，那绝对是不行的，吓都把我吓死了……

    【武林小仙女】：噗嗤，装得挺像，于老师，得了吧你，你是骗不了我的，你的底细现在我一清二楚，当年你在大学里可是参加过全省的歌唱比赛，拿过第一名，后来为了福利院还参加过华夏梦想秀节目，演绎歌曲爱的奉献获得高票通过，当时你根本没一点怯场，而是挥洒自如，所以你这个理由驳回，嘻嘻……

    于小凡看了之后惊呆了，自己这个宿主有这么厉害吗？不过声音的确不错，富有磁性，而且因为从小练武的关系，中气十足，这个小仙女说的还真有可能是真的，她想起温晚霞似乎比较了解原宿主的过往，于是向温晚霞密语问道：“小霞，问你个事，当年我是不是拿过之江省歌唱第一名，还参加过梦想秀？”

    温晚霞一剑刺出，杀掉金蛇妖632的血量，然后密语惊呼道：“啊，难道你记忆恢复了？”

    “没有，是我曾经的学生这么说的。”

    “嗯，你拿过全省歌唱比赛第一名，还参加过梦想秀节目，你唱歌很好听，可你不是科班出生，也就没有选择歌唱的道路，后来毕业的时候当了一名数学老师，这也是你学的专业。对了，那个学生是谁啊？怎么知道那么清楚？”

    温晚霞看似问得很随意，但是于小凡还是感觉到了一些其它的东西，不过于小凡觉得也没必要隐瞒，一则说谎不是什么好事，一个谎言也许要有很多个谎言去圆，实在是很累。二则原宿主跟那个女学生的事跟她没有一毛钱关系，从心理上她能坦然面对。

    所以于小凡淡然说道：“她叫张菁，游戏昵称武林小仙女。”

    “原来是她？现在人家可是华夏很红的大明星，人称小仙女，但我建议你最好别理她，当然你要如何选择，我也没有权利干涉，你自己好自为之。”

    “谢谢你的提醒，我会认真考虑的。”于小凡能够感觉到温晚霞对这个张菁有着很大的反感情绪，同时亦是能够感觉到温晚霞对自己的关心之意。

    温晚霞跟原宿主之间究竟有着什么不为人知的关系？

    于小凡越来越好奇了，但是她能感觉到温晚霞跟原宿主肯定不是曾经的情侣，她有些想问，然而转念想想，既然对方不主动说，那么说明对方现在还不想说，自己又不是原宿主，何必知道那么清楚呢，好奇心可是很容易害死猫的。

    至于张菁到底是什么样的人，于小凡始终相信一句话，偏听则暗，兼听则明。

    有些事，亲眼看到的都未必是真的，何况别人说的，所以别人说什么并不重要，重要的是不能听信任何一个人单方面的言辞，而是需要自己开动脑筋仔细想一想，这跟信任什么的无关，因为人非圣贤，每个人都有私心，都有立场，同样一件事，站在不同的立场得出的结论就会不同。

    【武林小仙女】：于老师，你怎么不说话了？不说话就代表你默认，代表你答应了哦，嘻嘻……

    【筱筱小凡】：咳咳……（尴尬的表情）

    【武林小仙女】：于老师，你感冒了啊，记得吃药。（开玩笑的表情）

    【筱筱小凡】：小仙女，为什么你非得让我当男嘉宾，你说个理由，如果这个理由充分，那我可以考虑答应你，否则你就收回，如何？

    【武林小仙女】：好吧，因为，我喜欢你……当男嘉宾，这个理由够充分了吧。

    华夏的文字和标点是非常深奥的，不同的文字和标点，哪怕是断句，都代表着不同的意思。

    于小凡又不傻，这是小仙女在表白呢，可这跟她有关系吗，她又不是原宿主，所以她很淡定地回复：这个理由不够充分。

    那边也许是被打击到了又或者在考虑更充分的理由，总之过了好一会，于小凡跟着组织都杀了不少怪了，对方的消息这才姗姗来迟。

    【武林小仙女】：于老师，你还记得那个周末在酒吧帮我打跑一群醉汉的事吧，那个夜晚你背着我，虽然我有点喝多了，但是我其实很清醒，你问我的梦想是什么，当时我说我想唱歌，然后你说你的梦想曾经也是唱歌，你还鼓励我说我有当歌星的潜质，让我不要放弃梦想，当时我很开心，我说假设如果有一天我成大明星了，你会给我当男嘉宾吗？我记得当时你很认真的说绝对会，那是你的荣幸，这句话我一直没有忘记，所以现在是你兑现承诺的时候了，这个理由足够充分吧，于老师，当然，如果你非得说你忘记了的话，那就当我没说好了。
------------

筱筱战队威名赫


------------

第六二章 我们要开直播吗？（求首订）

    看到这里，于小凡懵住了，这前宿主给自己埋得坑好大啊，难道这会她真要说不好意思，我失忆了，所以我不记得当年说过什么，所以这个理由不充分，这种话她说不出来，而且人家已经提前把这条路给堵死了。

    另外，不管小仙女这些话是真是假，前宿主承诺的时候是纯属安慰还是真心实意，这些其实都不重要，重要的是于小凡从一个旁观者的角度看到这些话，还是蛮感动的。

    有梦想的人都特别值得尊敬，世上又有多少人能够始终坚持自己的梦想，在自己梦想的道路上获得成功呢？

    小仙女做到了，所以出于对一个有梦想的女孩的敬意，也是替原宿主填坑，于小凡想了想之后无奈决定兑现原宿主的承诺。

    其实，于小凡并非一拍脑袋做出的决定，而是仔细考虑了一下事情的利弊，她不是逃避问题的人，既然成为了男人，那么有些事情就无法回避。

    现在这个身份很尴尬，要钱没钱，要工作没工作，难道还真能吃软饭不成，虽然跟小仙女一起演唱会暴露在公众面前失去一些普通人的隐私，但不得不说这也是一次极好的曝光机会。

    现在各种直播这么火爆，如果将传说中各种杀BOSS的视频弄成直播的话，那一定非常火爆，在于小凡看来这也不失一个赚钱的好机会。

    穷则思变，人总不能被尿憋死。

    至于感情的问题，于小凡真没想那么多，无论对齐云秀还是对这个小仙女，她暂时都没有那方面的心思，这也是她能坦然面对的原因，毕竟时间太短了，她连自己是男儿身都还没有真正适应，自然不会受到感情的束缚。

    【筱筱小凡】：好吧，小仙女，难得你还记得我曾经说过的话，老师这算是被你赶鸭子上架了，可是还有一个问题，老师不会唱传说这首歌。

    【武林小仙女】：太好了，我就知道，于老师一定会答应人家的，哼唧（傲娇的表情），至于不会唱，那还不简单，学啊，我来教你，正好我们也需要演练一番，你什么时候有空？

    【筱筱小凡】：老师现在是无业游民，只要不上游戏全都有空，倒是你这大明星肯定很忙，你来说时间吧，对了，你说的宣传活动是什么时候？

    【武林小仙女】：下周六上午十点，还有七天时间，我们可以好好准备一下，于老师，那我明天约你。（兴奋的表情）

    【筱筱小凡】：好，那就这样吧，我们先玩游戏，见面再聊。

    【武林小仙女】：嗯嗯，老师多打点装备呦，人家现在装备好差的，你总得送人家点什么吧。

    【筱筱小凡】：好吧，等我打到再说。

    然后两人说了声拜拜，结束了聊天。

    这时，筱筱战队的五人已经逐渐杀到了第二层的第一个三岔路口，因为战队经验加成的优势，于小凡就在刚刚顺利升到了16级，实力又有了不小的提升。

    每次提升都是一种全新的感受，这对于于小凡来说不啻于天大的享受，那种愉悦和惬意真的很难用言语来形容，只可意会。

    云芳回头看到男人一脸享受的模样，叹声说道：“唉，我拼死拼活的，凡哥你却在后面坐享其成，早知道人家就选道士，让你当战巫好了。”

    于小凡从惬意中回过神来，嘿嘿笑道：“小芳童鞋，路是你自己选的，哪怕你想换也没法换喽。”

    传说游戏中可没有删号的说法，一旦选定职业除非在游戏中遇到重大机缘，是没法换职业的。

    云芳娇声道：“哼，我自己选的路，哪怕就是跪着也要走完，凡哥你就准备当我一辈子的奶爸吧，好好奶哦。”

    说的时候倒是没在意，说完云芳就感觉有点那啥了，白皙如玉的脸庞上泛起了两团红霞。

    “噗嗤……”其余三个女生都笑喷了，虽然道士职业被人称为保姆职业，男的叫奶爸，女的叫奶妈，以前还经常说给我奶一口之类的，但是那是聊天框，现在这么真实的游戏里直接说出来还真有点尴尬。

    于小凡也不禁乐了，这丫头真是一个活宝啊，不过挺逗乐挺可爱，至少有她一起游戏也会变得特别有趣。

    “凡哥，来一曲，我要进了。”为了掩饰自己的脸红，云芳赶紧说道。

    “道音缭绕。”于小凡带着笑意给云芳来了一曲。

    云芳顶着持续回血的状态，迈着惬意的步伐进入了右手边的通道。

    于小凡跟进之后，发现这里跟一层差不多，亦是一个大厅，而她环顾四周，照例也在远离门口的角落发现了精英怪物，它的名字叫【狂化金蛇妖】。

    【狂化金蛇妖】（精英怪物）

    等级：17级

    生命：18000

    物理攻击：620

    物理防御：230

    特殊技能：【初级狂化】，物理攻击和物理防御提升30%，攻击速度提升50%，持续时间3秒。

    ……

    于小凡算了下，这个狂化金蛇妖若是狂化之后，物理攻击可达800以上，打人绝对很疼，最主要的是还有攻击速度提升50%，那么单位时间的攻击次数就多了不少，如果是单个玩家的话，还真不好对付。

    当然，对于现在拥有五彩阵的筱筱战队来说，这个精英怪物还真的是小菜一碟。

    于小凡当即把自己的发现在战队频道上说了一下，三女顿时如同打了鸡血一样，冲进来便是一顿猛杀，围着云芳的那些怪物以极快的速度减少，全部化成了五人的经验和战利品。

    洞穴怪物的爆率要高，哪怕没有爆物品，但是钱币多少都会有有一些，积少成多也是很可观的一笔小钱钱。

    游戏初期，什么都缺，缺钱，缺装备，缺技能书，唯有通过努力打怪来获取。

    当然，对于那些人民币玩家，也可以拿真金白银通过购买来实现。

    不过，传说跟别的游戏不同，传说官网早就说明他们只卖接入的游戏眼镜设备和收取买卖的交易手续费，不卖任何游戏物品。

    所以游戏初期，哪怕就是土豪，你也未必买的到好装备好东西，大抵还是需要通过自己跟团队的努力。

    这一点对于游戏界来说，也是一个巨大的革新。

    也许有人会疑惑，游戏运营商不卖装备物品那靠什么赚钱。

    其实这个问题于小凡也研究了一下，她发现传说赚钱真的很有一套。

    首先，这个游戏眼镜的销售非常火爆，首日便卖出一千万副，一副普通游戏眼镜是1888元，豪华版要8888元，就算全部是普通版，那也是一笔极大的财富，何况后续的销售热度不减，加上以后的设备维护费，更新费，总之光是这一笔钱就不会让传说运营商亏本。

    其次，传说在游戏内部推出了传说宝，可以轻松充值现实中的真金白银与游戏中的玩家直接进行交易，而他们收取交易的手续费，别看手续费只有1%，但是架不住人多交易多，而且存在传说宝中的钱他们还可以拿出去借贷，这都是普通玩家看不到的收入。

    再次，传说游戏中直接植入直播平台，这也是一个赚钱的手段。

    最后，游戏火爆之后，游戏周边物品的制作销售，那也是极为赚钱的买卖。

    总之，只要传说火爆，那么传说游戏绝对赚得盆满钵满。

    虽然不能跟传说游戏商一样赚大钱，但是跟在后面赚点小钱钱讨生活总是可以的，于小凡想到之前心中直播的想法，于是在战队频道说道：“跟你们商量件事，你们觉得我们筱筱战队开直播怎么样？”


------------

第六三章 最高的收益分成（二更求订求票）

    这是一个最好的时代，也是张扬个性，凸显自我的时代。

    这些年，各种直播平台如雨后春笋般涌现，个人秀直播，唱歌直播，跳舞直播，杂耍直播，游戏直播，码字直播……凡是能吸引眼球的全都可以上直播。

    而民众参与直播的热情也是空前高涨，特别是年轻人，对于直播那是特别特别的喜爱。

    于小凡的提议当即得到了四个女生的一致同意。

    云芳年龄最小，接受新事物的能力最强，也最爱玩，对于直播的热情自然最高，用她的话来说为什么不开直播呢，既可以宣传战队，还能赚钱，一举两得，反正她是举双手双脚赞成。

    温晚霞对于直播的热情倒是没那么高，但是她对直播也是非常了解，现在抓捕罪犯也是与时俱进，也会进行网络直播，由于她在警局是无可争议的警花，是警局的颜值担当，又说得一口流利的普通话，时常也会在公众面前露面，给大家直播一些有关于如何防骗，如何避免受到犯罪分子侵袭的一系列直播节目，还挺受欢迎的，所以对直播她亦是表示了支持。

    北琳琳是游戏公司职员，喜欢玩游戏，曾经担任过游戏主播，所以这会她那也是相当兴奋，连声赞成。

    唯有齐云秀其实内心里有一点点的担忧，深怕开启直播会打扰两人之间平静的交往，对于名气和钱财她已经没那么热衷，她最想要的就是跟于小凡一起好好享受游戏的快乐，在现实中经营好这段感情。

    但是作为女人，谁不希望自己的男人出人头地，受人瞩目，拥有自傲的成就呢，齐云秀也是女人，自然也不能例外。

    何况她知道于小凡在神灵中的一些视频非常火爆，有的点击率达到十几个亿，他是拥有广泛玩家基础的游戏大神，只需要公开身份，那么很快便能在游戏的直播平台火爆起来，便能改变男人现在稍显落魄的局面。

    男人都是有自尊的，聪明的女人都知道如何维护自己喜欢的男人的面子，所以她非但不能阻止，还得大力支持。

    听到四个女生都这么支持开战队直播，于小凡的情绪也被调动起来，笑道：“那好，你们先打怪，我去申请开启战队直播。”

    植入传说游戏内部的直播平台叫也叫传说，两者是不可分割的整体。

    传说直播分为个人和战队两种模式。

    个人开启直播只需要玩家等级达到10级以上便能申请开启，容易得很。

    于小凡先是进入个人直播版块浏览了一下，发现游戏里才三个多小时，个人直播的人数已经上万，参与的玩家更是达到百万之巨，由此可见玩家对游戏直播的热情有多高。

    而直播的内容可谓五花八门，有直播杀怪技巧，有直播美丽风景，有直播新地图，有直播各种怪物……

    就连打到一件绿色精良的装备，都要直播一下属性信息。

    但是，于小凡发现大部分乏善可陈，没什么吸引人的亮点。

    其实游戏直播想要做好也挺困难，需要解说和游戏的双重能力，更需要一些真正能够直击玩家内心需要的东西。

    而于小凡声音不错，普通话亦是可以，讲解能力没有问题，更为重要的是她现在处于游戏的前沿阵地，有其它玩家所不知道的东西，能够引领玩家进入更为新奇的世界，了解更多关于如何击杀BOSS以及爆装备的经验。

    当然也有不少看好传说游戏的各种明星，也在这里开了个人直播间，于小凡发现小仙女也是开了一个，而且人气非常高。

    大致浏览了一下，于小凡紧接着就打开了战队直播频道。

    这里空空如也，还没有任何战队的进驻。

    之所以如此，于小凡自然心知肚明。

    一则现在战队的数量极其稀少，也许只有筱筱战队一个也说不定。

    二则于小凡看了战队开启直播的条件，发现除了需要战队队长申请之外，还需要战队荣誉达到100点，战队队长的声望称号达到【小有名气】。

    综合这两个条件，现在估计也唯有筱筱战队符合。

    于小凡心说这是最好的机会，没想到小仙女的出现，让她忽然有了开启战队直播的想法，却无意间成了第一个吃战队直播这个螃蟹的人。

    现在网络早已经实行全面实名制，直播当然更需要实名，不过传说就有这点好处，它本身就与身份绑定，不需要再做其它的验证。

    毫不犹豫，于小凡当即开始申请。

    叮！

    系统提示：亲爱的【筱筱战队】队长【筱筱小凡】，您符合开启战队直播的条件，请仔细浏览战队直播的协议，同意此协议之后请默念确定。

    协议中写明了双方的权利和义务，其中直播所获得的打赏送礼收益为平台和战队对半，平台有权利将直播视频通过同步向各大视频网站推送，由此得到的收益也是双方各占50%。

    除了利益分配，协议就是又长又臭的裹脚布，而且协议又无法更改，想要加入，唯有接受一途，对此于小凡也无话可说，既然玩了传说，那就选择相信传说，不然还能怎么办呢？

    浪费在研究协议上面？

    于小凡可不傻，机会稍纵即逝，第一个吃螃蟹的人总是最有利的，毫不迟疑默念确认两字。

    叮！

    系统提示：恭喜您开启了【筱筱战队直播间】，请设置直播页面背景、战队主播和利益分配模式，完成后默念确定。

    页面背景反正随时能改，于小凡也没什么要求，直接默认了一个春暖花开、面朝大海的背景。

    战队主播可以是队长，也可以是四名战队成员之一，默认是队长。

    这个也可以改变，于小凡暂时就默认自己当主播，并且简单介绍了一下自己的情况。

    介绍中，这次她也没有矫情，将自己是神灵中小小小凡的身份透露出来，有些事既然要做了，那就没必要遮遮掩掩，反正鸿蒙家族的玩家已经知道，何况这也是聚集人气的有利条件，不用那就是可耻的浪费。

    收益分配模式有按贡献自动分配和队长分配两种模式，一旦选定，不可更改。

    按贡献自动分配其实就是按照被打赏和送礼物的比例自动分配给战队成员。

    虽然主播只能有一个，但是每个队员都在被打赏和送礼物的行列，玩家可以按照自己的喜好给喜欢的成员打赏或者送礼物，当然也可以直接给战队打赏或送礼物，这部分会平均分到五个队员头上。

    队长分配就是由队长按照自己的意思分配，这个有利有弊，如果分配不当，容易造成队员之间的摩擦和不和。

    这是战队直播模式和个人直播模式的收益区别。

    于小凡觉得按贡献自动分配比较合适，也免于自己这个队长的麻烦，于是当即选择了这种模式。

    基本的东西设置好之后，于小凡默念确定两字。

    叮！

    战队频道提示：恭喜【筱筱战队】开启战队直播间成功，全体队员可以通过直播获得实际收益，队长设置的收益分配模式为按贡献自动分配。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】率先开启【筱筱战队直播间】。作为传说昆仑界第一个战队直播间，系统特奖励该战队享受九成的最高直播收益分成。


------------

第六四章 首次杀怪直播（三更求订求票）

    听到又一次突如其来的全服通告，于小凡这次倒是没有太大的惊讶，之前看到战队直播建立所需的条件，她就大概猜测这是一个机会，果然如此。

    而且传说游戏发全服通告，是一个共赢的局面，既宣传了【筱筱战队直播间】，亦是宣传了植入的传说直播平台，给其他想要进行战队直播的玩家群体注入了一剂强心针，对于整个传说游戏的推动也是极为有利。

    当然能够得到最高的直播收益分成奖励，于小凡还是非常高兴的，因为她现在最缺的是钱。

    而四个女生这会也是相当兴奋，五成变九成，收益那可是多了快一倍，谁会嫌钱多呢。

    全服通告的效果那是非常的厉害，当五人进入直播间的时候，不断有大量玩家涌入其中，人数转眼间已经过万，而且点赞留言也是飞快的增多。

    更让于小凡高兴的是，竟然有玩家开始打赏送礼了，虽然暂时不是很多，也就是百来块的样子，但是好的开始是成功的一半。

    于小凡赶紧收拾好心情，用富有磁性的嗓音说道：“欢迎大家来到筱筱战队直播间，我是队长兼主播筱筱小凡，也是曾经神灵中的小小小凡。大家请跟随我的指引来到我们战队现在的位置，这里是蛇妖皇墓第二层金蛇大厅……”

    随着于小凡的介绍，直播开始了，很快进入直播间的玩家都看到一个阴森恐怖的大厅，墙壁上到处都是各种蛇类的图案和纹饰，地上则躺了不少金蛇妖的尸体，一男四女五个玩家摆开了POSE，当然是筱筱战队的五名成员。

    而在于小凡所指的方位，有一只体型巨大、面目可憎的怪物。

    在直播间分享了【狂化金蛇妖】的属性图鉴之后，于小凡继续说道：“这是精英怪物【狂化金蛇妖】，有一定几率爆出战队召集令和蓝色卓越级别的装备，现在我们筱筱战队马上开始击杀……”

    这下很多神灵转战传说的老玩家沸腾了，筱筱小凡竟然是三年前退出神灵的小小小凡，那可是让人震惊的大神级玩家，拥有着无数三年来都无人打破的记录，更是以一己之力对抗一个游戏家族组成的帮派，可谓以一敌万，被人戏称万人斩。

    三年沉寂，王者归来。

    凡迷用打赏送礼的实际行动来表达他们的激动心情，而且终于见到心目中的偶像，对方那俊美无双的面容配上沉稳淡定的神态以及富有磁性的嗓音，完全超出他们心中对偶像的预期，那种兴奋简直无与伦比。

    而且，筱筱战队其余四名女队员个个姿容绝美，让人赏心悦目，整个直播间很快沸腾起来。

    留言、评论、点赞、弹幕、打赏、送礼……如同狂潮一般席卷而来。

    短短的几分钟，留言已经上千，评论数千，点赞数万，打赏上百人，送礼也有几十人。

    于小凡这会却是全身心投入到了直播和打怪的双重体验当中。

    她很容易就发现，当玩家看直播的热情高涨的时候，她脑海里的桃花幻象便会更加快速的运转，玩家的热情高度竟然跟这个也有关联，简直是匪夷所思。

    而更奇妙的是，那些热情还会转化成一股莫名的能量进入桃花幻象，让她感觉分外的惬意，仿佛打了鸡血一样，让直播的情绪也是高涨，反过来更加感染玩家的情绪。

    于小凡除了讲解和指挥，还兼着保姆和观察员的角色，在她的号令下，云芳首先冲上去对准狂化金蛇妖便是一个龙之攻杀，那种巾帼不让须眉的飒爽英姿立马得到了许多玩家的喜欢。

    弹幕飞快飘起：“人美动作更美”、“小芳好厉害”、“小芳我喜欢你”、“小芳你有男盆友吗”……

    也有人当即给云芳打赏送礼物，以示喜欢之意。

    受到攻击的狂化金蛇妖这会却是第一时间怒吼一声，全身涌现血红色的光芒，这正是狂化的表现。

    玩家有不少也是明眼人，当即有人弹幕：怪物狂化了，小芳小心。

    于小凡的视线转向齐云秀，齐云秀会意立即动了，她优雅地挥舞着手中的青竹灵杖发出火灵之术，快速击中怪物，打出了751的伤害值。

    在于小凡的解说下，这下玩家都震惊了，这个灵师的灵力攻击好高，而且那种优雅的气质很有一种大姐的范儿，很快便有人弹幕道：秀姐威武……

    温晚霞和北琳琳这时也冲了上去，对准狂化金蛇妖施展各自的职业技能，两人面貌一个清冷、一个娇俏，施展的动作一个飘逸、一个准狠，展现了两个女生不同的性格和职业特色，让人眼前一亮。

    三女亦是得到了许多玩家的喜爱，打赏送礼丝毫不少。

    狂化后的怪物物理攻击和攻击速度陡然提升，云芳的失血自然也就随之加快，这时于小凡挥舞桃木拂尘施放了一个【道音缭绕】，那种持续加血的状态，让没见过这个新技能的道士玩家羡慕不已。

    弹幕立即快速飘起：“凡哥，这啥技能啊”、“凡哥，多少级学”、“凡哥，技能书哪里打来的？”

    于小凡发出技能之后随即解释说道：“我刚才用的是道音缭绕，15级可学，蛇妖皇墓的BOSS可爆……”

    讲解的时候，于小凡快速冲上前去，同时努力催动神奇眼镜的效果，一番酝酿之后，她的双眸终于释放一道桃红色的光芒，怪物的肚脐眼上出现一个红点，她顺势挥出，可就在快打中的时候，怪物敏锐地往旁边一偏，躲开了被致命一击的命运。

    这并不出乎于小凡的意料，能打出暴击亦是不错了，她当即在战队频道共享了这个破绽信息。

    接下去，观看直播的玩家震惊的发现，筱筱战队的成员犹如打了鸡血一样，每每都能出现暴击伤害，这是怎么回事？

    弹幕四下飞起：“凡哥，是不是出BUG了？”、“凡哥，求必出暴击秘诀”、“凡哥，怎么弄的”“凡哥，你告诉我们，我们就打赏”。

    于小凡在解说的时候顺便笑着说道：“每种怪物都有特定的破绽之处，用心观察就能发现。譬如这个狂化金蛇妖，它的破绽之处就在肚脐眼，想要打出暴击，往这里招呼就行。”

    弹幕顿时又是大量飞起：“谢谢凡哥分享”、“凡哥观察入微啊”“厉害了我的哥”、“以后打怪就靠你了凡哥”……

    接着，便有不少人给于小凡打赏送礼了一波，一下子竟然有几百块入账。

    于小凡这下乐了，看来自己有了看破怪物破绽的能力，靠这个也能讨生活了，笑哭……


------------

第六五章 小仙女献唱（四更求订求票）

    精英怪物的血量不高，又有五彩阵的两个攻击加成，经过五六轮的攻击，大概也就半分钟的样子，它就陷入了虚弱状态。

    于小凡解说道：“注意，精英怪物在血量少于1000点的时候会进入虚弱状态，这时候若是击中破绽之处，有几率打出致命一击，就像这样……”

    演示的时候，于小凡眼眸一紧，神奇眼镜效果顿时出现，然后击中红点，果然造成了致命一击，直接将之杀死，爆出大量的物品。

    战队频道提示：您的队伍杀死【狂化金蛇妖】（精英怪物），获得经验12000点。

    随着经验和新能量的汇入，对于于小凡来说又是一种全新的体验，那种惬意的感觉让她浑身散发出一股隐隐的桃红色光芒，整个人愈发有魅力了。

    在直播室的玩家看来，于小凡简直太神了，让他们感到由衷的佩服。

    “真的致命一击”、“卧槽，凡哥厉害”、“谢谢凡哥指点”、“马上打赏”、“爆了爆了”、“好多东西”、“羡慕妒忌恨”、“那牌子是什么？”、“我要建队”、“我要牌子”……

    弹幕飞起的同时，打赏送礼也是飞起，各个队员都有，但于小凡无疑最多。

    这时，筱筱战队的四个女生已经开始捡取掉落的战利品。

    战队频道提示：【筱筱小凡】随机获得【战队召集令】，【筱筱小芳】随机获得【青竹短刃】（蓝色卓越），【筱筱小霞】随机获得【青竹衣】（绿色精良）……（白装、药水等以后不再播报）

    【青竹短刃】（蓝色卓越）

    职业要求：刺客

    物理攻击：60

    灵力攻击：10

    敏捷：10

    附加物理攻击：10

    附加灵力防御：5

    耐久度：80/80，

    使用等级：10级

    ……

    【青竹衣】（绿色精良）

    职业要求：无

    生命：100

    灵气：50

    物理防御：20

    灵力防御：20

    物理攻击：5

    灵力攻击：5

    敏捷：1

    耐久度：60/60

    使用等级：10级

    ……

    两件装备都不错，是10几级玩家最需要的东西，特别它们还是武器和衣服，那绝对是重中之重，而衣服的爆率比武器还低。

    这下温晚霞可高兴了，连忙换上青竹衣，人靠衣装佛靠金装，穿上崭新的青竹衣后，她变得越发清冷如仙了，完全就是武侠世界里绝美女剑客的形象，让人惊叹。

    “小霞穿这衣服好美”、“哇，气质如仙啊”、“这衣服刚打的吗”、“凡哥，我要衣服”……

    于小凡亦是多看了温晚霞几眼，有种惊艳的感觉，不过并没有忘记解说：“我们小霞穿的是刚爆的青竹衣，绿色精良装备，非常漂亮，属性也不错，可惜仅此一件，若是以后有多余的衣服和其它装备物品，我们战队会优先送给直播间粉丝群中粉丝值高活跃度高的玩家，请大家加一下新建的直播间粉丝群【筱筱空间】，谢谢支持。”

    “凡哥，我预定一件”、“凡哥，我要”、“凡哥，我支持到底”、“凡哥，看我表现吧”……

    随着又一波打赏，大量玩家加入了粉丝群【筱筱空间】。

    忽然，于小凡耳边传来叮的一声脆响。

    系统提示：恭喜【筱筱小凡】，您收到了【武林小仙女】送出的一架灰机，价值一万传说币。（1传说币等于1人民币）

    战队频道提示：【武林小仙女】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    系统提示：【筱筱小凡】，恭喜您从【新手主播】提升至【青铜主播】。

    【武林小仙女】：老师，小小礼物不成敬意，嘻嘻，我要预定战巫职业的衣服，我要当你们战队直播间的暖场嘉宾。

    想要当直播间的嘉宾，需要先成为豪盟，也就是粉丝值达到10000点，于小凡暗自摇头一笑，自己的第一个豪盟没想到是原宿主的学生。

    【筱筱小凡】：谢谢菁菁，老师感激涕淋。

    在管理后台将【武林小仙女】设置为可以发言的嘉宾之后，于小凡当即在直播间说道：“鞠躬感谢武林小仙女刚刚送出的一架灰机，真的有点小激动，她也将成为我们筱筱战队直播间的第一个暖场嘉宾，欢迎武林小仙女现身直播间。”

    随着话音落下，一个身穿战巫新手服装的年轻女孩出现在了直播间的演播室里，随之而来的又是大量玩家的涌入，足有几万人，于小凡猜测那些是小仙女号召而来的粉丝。

    她美得不不可方物，像一个滴落人间的小仙女，尤其她那双俏皮而又灵动的大眼睛仿佛会说话，让她绝美中却带着可爱俏皮，没有拒人于千里之外的感觉，反倒格外让人感觉亲切，就像邻家女孩那样。

    “小仙女，我们喜欢你”、“小仙女唱一个”、“唱传说，唱传说”……

    小仙女没有改变外貌，玩家自然一下子都认出来了，大明星的光环是无与伦比的，弹幕和留言更疯狂了。

    于小凡惊叹小仙女的美貌之余，却是发现自己原先的猜测是错误的，她并不是在竹林里碰到的那个让她来一曲的女战巫。

    这时只听小仙女挥手微笑说道：“大家好，我是小仙女张菁，游戏昵称武林小仙女。告诉大家一个小秘密，凡哥是我初中时的数学老师，也是我最喜欢的一个老师。我们已经有好多年没见面了，这次在游戏中意外碰到老师，我好开心，希望我的粉丝们多多支持我的老师，他是最棒的。接下来，一首《传说》送给我的老师，也送给在直播间的所有朋友，祝愿你们在游戏里玩得开心。”

    传说直播间内置了无数歌曲和伴奏，而且能够智能匹配。

    很快直播间里便响起了传说歌曲的前奏。

    前奏过后，小仙女那如同天籁般的声音顿时在直播间里如同空谷幽兰一般回荡。

    “揭开她，神秘的面纱，沉鱼落雁闭月羞花，那时娉娉袅袅双十年华。”

    “听着他，浪漫的情话，羽扇纶巾雄姿英发，纵使海枯石烂也不变化。”

    “十生十世十里桃花，千年千岁千层牵挂。”

    “缘聚缘散，终老无悔，尽在螓首上如霜的白发。”

    “情起情落，痴心不改，唯有传说中真爱的神话。”

    ……

    “好听，太好听了”、“如痴如醉，如梦如幻”、“小仙女再唱一个”……

    无数玩家的要求让小仙女不得不又唱了一个，由于传说是传奇游戏的延续，这次她唱的是传奇，虽然这首传奇跟传奇游戏无关，但是却是她非常喜欢的一首歌。

    “只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远。”


------------

第六六章 金蛇郎君（五更求订求月票）

    于小凡以前喜欢听歌，虽然没有原宿主那样喜欢唱歌，但其实她唱歌也十分不错。

    听了小仙女的歌声之后，于小凡不禁发自内心的赞叹，这声音真的让人如痴如醉，如梦如幻，仿似听她在用歌声描述一个爱情故事那样，感人肺腑，十分让人震撼。

    没有人随随便便就能够成功，在于小凡看来，小仙女能成为大明星绝非偶然，这跟她的天赋以及努力是分不开的。

    之前于小凡就因为小仙女为了梦想一直努力而心怀敬意答应对方的邀约，现在听了对方的歌之后，她更是觉得之前自己的决定是正确的，不管对方的目的如何，跟这样的人合作一次也是值了。

    小仙女唱完传奇之后，虽然玩家还是强烈要求继续唱，但是这次小仙女婉言谢绝了，可一可二不可三。

    只听她微笑说道：“谢谢大家的热情和支持，如果你们真的想继续听我唱歌，那么下周六上午十点我们在之江省武林市的武林广场不见不散。再告诉你们一个秘密，到时候老师会跟我一起现场同台演唱传说这首歌哦，你们想听吗，想听就记得一定要来哦，我爱你们，大家再见，老师再见。”

    说完，小仙女挥了挥手，又得意地朝于小凡笑了笑，然后就此离开了直播间。

    于小凡也挥了挥手，心说小仙女是故意的吧，对方肯定是担心自己会变卦，这么一说那么她想变卦都不可能了。

    好在，于小凡也没有变卦的心思，所以哪怕小仙女提前透露了这个消息，她也不以为忤，其实反过来想想，由小仙女说出这件事对她倒也不失为一个极好的宣传。

    直播有直播的好处，但也有直播的烦恼，那就是做什么都被人看着，没了隐私和自由，所以这种事得劳逸结合，于小凡微笑说道：“谢谢大家的捧场，本次击杀精英怪物的直播到此结束，请大家记得关注我们的直播间，我们一旦开启直播，系统就会自动发消息给你们，朋友们，下次见。”

    虽然许多玩家弹幕或者留言想要了解爆出的牌子的情况甚至有些还想通过打赏送礼交换，但是于小凡并没有提及牌子，那是因为她想把牌子留给诛天战神。

    在游戏初期，越早成立战队越有利，战队召集令这种东西当然是要优先供应给朋友，何况于小凡感觉诛天战神厚道真挚，是个可以深交的朋友。

    刚刚关闭直播间，于小凡在大厅里便被三个女生给围住了。

    云芳哼哼说道：“凡哥，你很厉害啊，这么快就勾搭上了大明星，我们怎么不知道你要跟小仙女同台演唱？看来，我们的关系毕竟还是比不上你们师生之间的情义……”

    温晚霞冷冷道：“于小凡，我不是说了叫你不要理她的吗，你为什么不听，我的好心被你当驴肝肺了吗？你说，你为什么不听？”

    北琳琳也是娇哼道：“不听霞姐言，吃亏在眼前，很多事情你忘记了，但是霞姐都知道，那个小仙女真的不适合你。”

    于小凡能够感觉到三个女生是好意，当然也可能是在为齐云秀撑腰，可她现在真没有想跟小仙女发生点什么的心思，她无奈笑了笑道：“其实吧，是事情发生的太快了，我本来准备告诉你们的，可哪里想到小仙女会提前说出来。”

    温晚霞冷声道：“别看她长得很纯真的模样，她可是很有心机的，她这么说就是让你没有拒绝的机会，你从来都是个心软的人，何况你忘记了过去，忘记了你和她之间的恩怨，如果你继续跟她交往，也许你会重新陷入她的温柔陷阱……”

    一旁原本还算淡然的齐云秀这会听得却是眉头一皱，当即出声说道：“小霞，别说了，我相信凡哥！再说，选择跟谁交往选择做什么事这是他的权利，我们无权干涉，凡哥，你想做什么就去做吧，我支持你参加演唱活动。”

    “可是，秀姐……”温晚霞跺了跺脚，还想说什么的时候被齐云秀给用眼睛给瞪了回去，“什么都别说了，你们这样只会让我们筱筱战队不团结，这件事交给凡哥自己处理，你们就别添乱了。”

    于小凡这会也被齐云秀的大气给折服了，她知道齐云秀对自己的心思，那是爱到了骨子里，可她还是能够坦然面对来自别人的威胁，说明她是一个极为自信的女孩。

    自信的人都特别有魅力，如果让于小凡非得在齐云秀和小仙女之间做一个选择的话，那么她应该会选择齐云秀。

    当然，爱情不是理智的选择，未来究竟会如何，于小凡也不知道，她也不想那么快知道，她拥有男儿身也才一天，可不想这么快被别的女生给束缚。

    不过，为了战队的和睦，为了缓和气氛，于小凡还是决定要说几句话，“我失忆了，所以很多曾经发生过的事我都不知道，但我能感觉到你们是为了我好，所以我是发自内心的感谢你们三个，还有，有些事我没有提前跟你们沟通，这是我的错，我在这里真挚的道歉，希望你们以后监督我这个队长，让我们战队越来越和睦，走得更远。”

    云芳是乐天派，这会笑着点了点头，说道：“凡哥，看在你认错态度不错的份上，我原谅你了。”

    “好吧，凡哥，和睦最重要，我收回之前说过的话。”北琳琳这么说也是表示这事就算过去了。

    “凡哥，我刚才的话有些不合适，希望你不要介意。”温晚霞刚才其实一直在反思，也许齐云秀是对的，你或许可以阻止别人的行为，但是你绝对无法阻止别人的精神，而且人都有逆反心理，如果她一味的阻挠，也许真的会把于小凡推向小仙女。

    于小凡朝温晚霞微微一笑，说道：“小霞你言重了，我当然不会介意，我是失忆不是失智，好赖我还是听得出来的，以后欢迎你给我提意见。”

    齐云秀大略也是听出来了，男人很大气，没有往心里去，她心里也是落下了一块石头，嫣然笑道：“好了好了，一个战队五个人，磕磕碰碰，闹点小矛盾总是有的，说开了就好，别搞得像是忏悔一样，走了，打怪做任务去。”

    随着五人之间的打怪配合，之前的尴尬很快消失不见，恢复了有说有笑的局面。

    中间岔道进入的是金色大殿，大殿里的怪物密密麻麻，于小凡五人冲进门口，一番厮杀，终于站稳了脚跟。

    通过极目眺望，于小凡用黑暗视物的能力，当然其实是借用了神奇眼镜的特效，她看到在大殿的深处有一个名为【金色郎君】的怪物，体型格外庞大，神态傲然狰狞，正是这二层的BOSS。


------------

第六七章 装备有价，情义无价（求订）

    【金蛇郎君】（蓝色卓越BOSS）

    等级：20级

    生命：120000

    物理攻击：780

    灵力攻击：450

    物理防御：260

    灵力防御：190

    特殊技能：1、【金光盖地】，群体灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，施法范围10×10，持续时间3秒。2、【金蛇剑气】，单体物理攻击技能，对目标造成三倍伤害。

    ……

    当于小凡将这个BOSS的属性图鉴分享到战队频道的时候，四个女生都笑了，因为这个BOSS的名字竟然跟金老所写的《碧血剑》中的人物金蛇郎君夏雪宜的外号一样。

    相比一层的BOSS青蛇妖后，金蛇郎君的属性明显要稍强一些，但有了五彩阵之后，筱筱战队的实力大为提升，反而更容易打了，对此大家自然是淡定得很。

    逐步清理大殿里的小怪，于小凡在加血和攻击的同时，也是想起了【战队召集令】，当时本来准备跟老战联系的，没想却发生了之前的小插曲，也就耽搁了下来，现在也该快点处理了，时间就是金钱。

    可就在于小凡打开好友圈，准备跟老战私聊的时候，她却收到了一条新信息。

    打开新信息，于小凡笑了，竟然是老战迟来的道贺。

    【诛天战神】：小凡，你太牛了，连上两次电视，既成立战队又开战队直播，兄弟我真是羡慕嫉妒恨啊……说起来不好意思，之前本来早就想给你发消息道贺了，奈何被任务BOSS缠住无法分心，打了好久，总算是拿下来了，可也损失惨重，除了我，其它人都挂了几次。

    在于小凡看来，可以杀BOSS的任务应该是非常不错的任务，就像她现在在做的这个任务一样，收益良多，心里不禁为老战的好运感到高兴。

    【筱筱小凡】：完成了就好，BOSS爆什么好东西了吗？

    【诛天战神】：还行，一把蓝色卓越的青竹拂尘，一件绿色精良的青竹衣，可惜没有建战队的令牌，倒是任务完成之后拿到了一件意想不到的装备，你猜是什么？

    于小凡知道老战会这么问，那么说明这件装备一定是跟自己有什么关联，要么是道士的装备，要么……咦，难道会是桃花套装中的一件？

    可桃花装备有这么容易得到吗？

    于小凡摇头暗自一笑，想那么多干什么，等老战揭开谜底不就行了。

    【筱筱小凡】：老战，我哪里猜的到，你就别给我卖关子了，老实交代，是什么好东西？

    【诛天战神】：嘿嘿，在回答之前，先问你一个问题，你先前得到的桃花戒指激活了吗？属性如何？是什么职业的装备？

    于小凡听到这里当然立马肯定自己之前的猜测原来是真的，老战真的得到了桃花套装中的另一件。

    说实在话这一刻她还真的有一些小激动，桃花套装中的一件啊，简直可遇而不可求。

    平常心，平常心。

    【筱筱小凡】：已经激活了，属性非常好，这东西原来要用桃花仙诀激活，职业倒是没有说明，只是说我这个道士可用，我猜测桃花装备跟桃花仙诀有关。

    桃花戒指是跟老战一起打的，而且对方还主动将之分给自己，在于小凡看来，跟这样厚道讲义气的朋友说有关于桃花套装的秘密当然是完全可以放心的。

    【诛天战神】：（惊讶的表情）这样啊，看来我把桃花戒指分给你算是分对了，桃花仙诀应该是很厉害的功法吧，我猜测应该是九彩仙魔级别的，对不对？

    【筱筱小凡】：老战，什么都瞒不过你啊，桃花仙诀的确是九彩心法。

    【诛天战神】：（得意的表情）嘿嘿，回答你之前的疑问，任务物品是【桃花项链】，依然需要激活，而且还是15级的蓝色卓越装备，厉害不厉害？

    【筱筱小凡】：厉害，太厉害了。

    【诛天战神】：唉，只能又便宜你了，你等着啊，我直接给你邮寄过来。

    装备总有价，情义却无价。

    就冲诛天战神主动送上这么珍贵的装备，于小凡就更高看了他几眼，这样的朋友一辈子有一个就算是上辈子烧了高香。

    于小凡有一些感动，这恐怕就是男人之间的兄弟情义吧。

    女孩之间的闺蜜情和男人之间的兄弟情相似而又有所区别。

    女孩之间的闺蜜情也许更在意的是平时相处的细节，譬如一起逛街，一起吃饭，一起睡觉，就连上个厕所都要一起去，更多的应该是陪伴。

    而男人之间的兄弟情义也许更大气更不显山露水一些，平时或许看不出来关系有多少，唯有关键的时刻才能真正显现出来。

    有些东西知道然后放在心里就行了，于小凡也没有矫情地故意要客气一下，正好她也准备将战队召集令送给对方，也许这就叫做心有灵犀，虽然两个男的，用这个比喻有点那啥，但是真的没啥更合适的用语。

    【筱筱小凡】：老战，谢谢你啊，那我就笑纳了。对了，告诉你一个好消息，就在之前，我们又打了一块战队召集令，正好给你们用。

    【诛天战神】：万事俱备只欠东风，我们正愁没地方搞这玩意呢，这下好了，那你给我邮过来吧，嘿嘿。

    好的朋友之间，就是不能太过客气，于小凡感觉这样挺好，互通有无。

    传说游戏设计得很有人性化，在游戏中远距离可以通过邮寄来送朋友装备，不过邮寄费倒不便宜，就像于小凡这次邮寄【战队召集令】就花费了100铜币。

    在邮寄之前，于小凡在战队频道跟四个女生说了一下这个事，虽然是随机分到了她的包包里，虽然她相信没人会不同意，但是这毕竟是团队的战果，而且价值不菲，有必要跟队员通下气，这是对彼此的尊重。

    果然，四女都没有任何异议，表示由于小凡自己处置就行。

    事后，于小凡去寄售商城看了一下，发现【战队召集令】的官方指导价格竟然高达10传说币，也就是十万人民币，差不多相当于一个普通白领一年的收入。

    而且，这还只是官方指导价格，事实上却是有价无市，寄售商城的求购版块，【战队召集令】的收购价格已经翻了好几番，最高出到了50，让于小凡感叹土豪太多。

    当然，她是一点也不后悔把令牌送给老战，再多的钱也换不来真诚的友情，而且其实她得到的更多，从老战那收到的【桃花项链】虽然别人拿了也没用，但也不能否认它的价值绝对要远远高于战队召集令。


------------

第六八章 连理同枝，花开并蒂（二更求订）

    值得一提的是，寄售商城的物品指导价，唯有那些在传说中已经出现的物品才会有这个东西，不然是不会出现的，玩家也无从了解未知装备的状况。

    于小凡试了一下之前得到的20级的青云拂尘，上面果然有指导价，价格是2000传说币。

    不过，收购这个东西的人暂时还没出现，毕竟这么快到20级的玩家不说一定没有，但有的话那肯定也是凤毛麟角般的存在。

    寄售商城的佣金比率是10%，这可是真金白银的10%，所以若是玩的人多，交易量巨大，那么传说游戏的运营商是很赚钱的。

    出于好奇，于小凡也试着查了桃花戒指和桃花项链的官方指导价，却都被提示，该物品无法售卖。

    于小凡哑然失笑，官方的提示很正确，桃花戒指已经绑定，哪里能卖，而桃花项链尚未激活，属性未明，也不在指导售卖的范畴，只能是玩家之间私下交易。

    关闭寄售商城，于小凡一心二用，一边加血打怪，一边查看起桃花项链的属性。

    【桃花项链】（蓝色卓越）

    职业要求：未知（需要特殊条件激发）

    物理攻击：35

    灵力攻击：35

    敏捷：12

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：15级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    相比当初未激活的桃花戒指，于小凡发现桃花项链除了附加属性未知需要鉴定之外，其它属性都已经呈现，这也就是说只要她用桃花仙诀激活之后，这条桃花项链便可以戴上了，只是缺少了两个附加属性的发挥，问题不是很大，等她的仙魔鉴定术冷却时间过去之后便可进行鉴定。

    有了之前桃花戒指的激活经验，这一次于小凡自然是驾轻就熟。

    手里拿着桃花项链，于小凡的双眸注视着它，慢慢催动脑海里的桃花幻象。

    果然，桃花幻象开始快速运转。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    一股桃红色的能量从桃花幻象中奔腾而出，通过身体的经脉，闪电般到达她的手上，然后涌入桃花项链之中。

    只是瞬间，桃花项链便散发出一种九彩的绚丽光芒，将整个金蛇大厅都照亮了。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您使用【桃花仙诀】成功激活【桃花项链】（蓝色卓越）。

    九彩光芒当即将正在杀怪的四个女生的目光都吸引了过来，看着于小凡手中项链的变化，她们都是睁大了眼睛，发出难以置信的惊呼。

    “哇塞，凡哥，这是什么项链，怎么会这么漂亮？”云芳的叫声永远是那么清脆透亮。

    “凡哥，哪里来的，我们怎么不知道呀？”北琳琳的声音有点嗲嗲的感觉。

    “九彩装备？凡哥，你发达了。”齐云秀也一改现实中的大方优雅，娇呼的表情稍微有点儿夸张。

    “凡哥，我们要看项链的属性。”温晚霞的话直指问题的重心，也许是警察职业的习惯。

    四个女生的连声惊呼是一种很奇妙的感受，如果说作为女生的时候她没有这种感觉的话，那么现在作为男儿身听到四种不同的女性声音，那种莺莺燕燕的感觉还真让她有点儿犯晕呼。

    于小凡扶额做无语状，然后这才笑着解释说道：“好吧，这个是老战送给我的，是桃花套装中的桃花项链，刚才我在通过桃花仙诀激发它的佩戴要求，所以才发出九彩光芒，并不说明它现在就是九彩仙魔级别的装备。”

    说话的时候，于小凡还在战队频道共享了激活后的桃花项链属性图鉴。

    【桃花项链】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：35

    灵力攻击：35

    敏捷：12

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：15级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    云芳忍不住娇声赞叹道：“好东西啊，如果弄齐一套，进化到九彩仙魔，那可就无敌了。”

    于小凡笑道：“哪有那么容易，慢慢来吧，多弄一件是一件。”

    说着，于小凡便欲将桃花项链戴到脖子上，熟悉的提示音适时响起。

    叮！

    系统提示：该装备一旦佩戴即为绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落，是否确定佩戴？

    于小凡毫不犹豫在心里默念确定两字。

    叮！

    系统提示：佩戴成功，该装备已经绑定。

    于小凡只觉一股惬意无比的感觉在心头浮现，同时脑海里的桃花幻象又一次飞速运转，在桃花朵朵漫天飞舞中涌出大量桃红色的能量，经由经脉，将桃花戒指和桃花项链连通起来，在两者之间形成一股能量的循环往复。

    这一次，不仅桃花项链散发了九彩的霞光，就连桃花戒指亦是如此。

    叮！

    连理同枝，花开并蒂！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀将【桃花戒指】和【桃花项链】顺利完成第一次进化。

    看到两股九彩霞光同时出现，四女又一次震惊了。

    云芳赶紧娇声问道：“怎么回事，怎么回事，又发生什么啦，凡哥？”

    于小凡此时完全处于一种极度惬意的状态，整个人都感觉与以往有所不同，仿佛莫名领悟了一些什么，但至于是什么，她却弄不清楚。

    于小凡向来是随遇而安，不求甚解的性子，既然弄不懂，加上云芳又在问她，于是她便也不去多想，微笑解释说道：“不知怎么回事，桃花戒指和桃花项链竟然进化了。”

    “我去，凡哥，怎么你尽碰到好事，羡慕妒忌恨哪，苍天你快来个雷吧，啊啊……”云芳搞怪似的仰天长啸叫道。

    这副模样让于小凡和其余三女都忍俊不禁地笑了。

    “好了好了，别逗了，小芳，我们还是一边打怪一边看凡哥那进化后的两件装备属性到底如何吧。”齐云秀宛然笑着说道。

    其实，于小凡也不知道进化后的效果如何，这会亦是充满了期待。


------------

第六九章 驾轻就熟，生生不息（求订）

    【桃花项链】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：15

    生命：400

    灵气：200

    物理防御：15

    灵力防御：15

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符。

    三件套附加属性：+50物理攻击，+50灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要开启修真境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落。

    ……

    【桃花戒指】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：15

    生命：400

    灵气：200

    物理防御：15

    灵力防御：15

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：300

    附加移动速度：10%

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符。

    三件套附加属性：+50物理攻击，+50灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要开启修真境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    查看之后，于小凡立马惊呆了，这进化后的桃花戒指和桃花项链的属性可谓是天翻地覆，不仅多了各种必备属性，而且竟然还有驾轻就熟和生生不息两种特殊的功效，若是三件桃花首饰齐备，还能激活三件套属性，不愧是桃花神君遗留在昆仑界的最强装备。

    驾轻就熟解决了等级不够佩戴的麻烦，而生生不息更是厉害，能够让桃花装备依靠桃花仙诀的能量自动恢复耐久度，这绝对是省钱而又能够持久作战的利器。

    以后若是身穿一套桃花装备，可以永久作战而不用担心持久不够的问题，这简直不要太爽。

    惊喜之下，于小凡顺手便将属性图鉴共享在了战队频道。

    四个女生看后惊讶得简直合不拢嘴，这20级的桃花首饰简直太强悍了，这还是一级进化的状态，若是以后进化到更高的程度，那还不知道会有如何逆天的变化，这真的是让人充满无限期待的特殊装备。

    而且，这还只是桃花首饰的两件，除了首饰的护符剩下的还有六件，按照之前青云装备六件套的要求和效果来看，这桃花装备六件套那肯定也是有着极为特殊的效果。

    不过，想要弄齐一套九件的桃花装备，在四女看来那也是千难万难，毕竟这游戏里的玩家这么多，保不齐就落到了别人的手上，到时候想要买过来那就不仅仅是有钱没钱的问题了，还要看别人肯不肯卖。

    特别是落到对手手里的时候，那么就非常糟糕了，敌人若是知道情况是不可能会让你凑齐一套最强装备的。

    所以在四个女生看来，桃花装备的事儿必须得保密，这样或许以后得到还容易一些，毕竟桃花装备需要特殊条件激活，别人若是费尽九牛二虎之力也无法激活的话，说不定就会拿出来卖掉，这条路不能堵死了。

    因而齐云秀郑重其事地说道：“凡哥，这桃花套装对你来说实在是太重要了，以后除了诛天战神和我们知道以外，你最好不要告诉别人，以免人多口杂，传播出去，被人获悉不利于你对桃花装备的收集，老战那里你也最好交代一下，让他代为保守这个秘密。”

    “嗯，的确如此，我等会跟老战说一下。”于小凡觉得齐云秀的话很有道理，其实她也是这么想的。

    这时北琳琳说道：“凡哥，还有呢，以后你最好不要开启装备的特效，也不要随意开启查看装备的权限，这样可以最大限度不让别人知道桃花装备的属性和秘密。”

    云芳也补充说道：“还有还有，在以后的直播中，千万不要受到粉丝的蛊惑，而公开自己的属性信息，这样既是保守秘密，也是给他们留点神秘感。”

    “你们说了这么多，那我也补充一点吧。正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，这战队直播间是谁都能进的，而打赏送礼之后就能成为粉丝，所以粉丝也有区别，我相信大部分应该是真的喜欢凡哥，喜欢我们筱筱战队，但是绝对会有那种别有用心或者敌对帮派冒充的所谓粉丝，譬如鸿蒙家族的人，我相信他们不会放弃报复凡哥的心思，他们的玩家也不是个个都顶着鸿蒙的帽子的，防不胜防，所以以后凡哥在直播中还是要注意保守一些秘密，该说的说，不该说的坚决不说。”

    温晚霞不愧是警察，看问题的角度不同，都上升到了间谍的高度。

    不过，还真别说，游戏就是一个江湖，曾经那些游戏里的各个帮派也没少出间谍的事儿。

    就比如老传奇中的攻沙，间谍事件就时有发生，很多攻沙失败就是被间谍透露攻城计划或者关键时刻倒戈所致。

    所以，间谍这个问题不仅是在各个国家之间，各个竞争公司之间存在，在游戏界的各个家族，游戏中的各个帮派也是同样存在，他们善于潜伏隐藏，善于收集信息，彼此渗透，很多事儿只要一个家族知道了，也许整个游戏界也就都知道了。

    于小凡的脑海里也不时冒出一些游戏里的记忆，以她的阅历，当然不会单纯的以为打赏送礼的就是真的喜欢她、喜欢筱筱战队的粉丝，这个社会太浮躁，人心太复杂，什么事儿都会发生。

    所以她对于四个女生的提醒也是全盘接受，并且表示了谢意。

    作为人，有防备心是必须的，而于小凡她也是这么做的，她的查看属性信息和装备权限一直是关闭状态，这次她更是听从四个女生的建议将桃花戒指和桃花项链的特效给关闭了，这样看起来就平平无奇了。

    同时她也给老战发了消息让其代为保守秘密，老战二话不说就答应了，并且说自己原本也是准备这么做，他知道桃花装备的重要性，知道的人越少越好。

    当然，于小凡也懂得不能因噎废食的道理，只需要注意就行，却没必要太过认真，严防死守。

    有句话说得好，命里有时终须有，命里无时莫强求。


------------

第七〇章 一首暗香，众人兼惊（二更求订）

    短暂的停滞后，五人继续清理小怪。

    云芳动作行云流水，引怪拉仇恨已经是如同吃饭那般娴熟，而三个女生的战斗技巧也有了极大提升，对于如何准确击中破绽之处也逐渐有了心得体会，不仅出暴击的几率高了，偶尔甚至也能出现致命一击。

    这恐怕就是俗话说的熟能生巧。

    有着战队的百分之百经验加成，大家经验增加飞快，于小凡没一会就得到了沐浴金色神光的机会，升到17级。

    升级时那种惬意的感觉不消说又有了新的高度，每次这种时候对于于小凡来说都是一种难得的享受体念，这样美妙的感觉是四个女生最羡慕的，每次看到于小凡这副眯着眼享受惬意的模样，她们就羡慕得很，都恨不得上去掐他的腮帮子，把他从愉悦从拉回来，用她们心里的话来说，不能让凡哥独自享受快乐。

    随着小怪的减少，五人逐渐逼近【金蛇郎君】。

    关于杀这个BOSS要不要开直播，大家这会也开始了讨论。

    说到这里，就不得不提之前击杀精英怪物开直播所获得的收益。

    五人各有不少进账，因为被小仙女直接送了一架灰机的关系，又是队长和主播，还有粉丝基础，于小凡自然是大大领先于四女，获得了一场直播一万五千三百二十一元的分成收益，这主要得益于最高九成分成比例的奖励，不然就几乎要打个对折，少赚了不少。

    第二名是云芳，到手三千七百零三元，说起来她那是非常的兴奋，比她在医院当护士累死累活半个月的薪水还多。

    第三名是齐云秀，入账二千六百五十五块，对于有钱的她来说，多少倒是无所谓，不过谁也不会嫌钱多，有钱拿那也是心情相当不错的。

    第四名的北琳琳和第五名的温晚霞也差不多有两千块左右，两女都是拿死工资讨生活的，凭空多了两千块自是非常高兴，用她们的话来说那就是可以多买几件漂亮衣服了。

    “凡哥，开啊，为什么不开，人家要赚钱，人家要买房子，嘻嘻……”云芳来自之江省的青州市，毕业于青州卫校，家庭条件并不好，能多赚点钱在武林市买一套属于自己的房子是她最大的梦想，这会亲眼见识直播的收益，她自然是毫不犹豫表示了同意。

    北琳琳是游戏公司职员，懂游戏的运营，这会微笑说道：“凡哥，现在开直播的战队就我们一家，机不可失，失不再来，我们要趁热打铁，奠定第一战队直播的位置，所以我同意开这次击杀BOSS的直播。”

    温晚霞嗤嗤笑道：“我这被停职的人跟小芳的目的相似，我要赚钱，不赚点钱怎么活呀，所以我同意趁热打铁，弄直播搞钱。”

    那笑声多少有点自嘲，在一个大城市，当警察的女孩子想要混好其实真的是不容易，内里的酸甜苦辣也就只有自己知道。

    “凡哥，开吧，我没意见。”齐云秀虽然不在意钱，但是也觉得要开直播，这是趁热打铁，积聚人气的好机会，而且这第二次跟第一次不一样，没了全服通告的宣传，完全考验的就是筱筱战队本身的吸引力。

    四个女生都说要开，于小凡当即笑了笑道：“那这次咱们也算是不谋而合，我的考虑是这样的，蛇妖皇墓现在还处于未开放状态，开直播并不会影响我们对任务的完成，也不怕玩家会闻风而闯入其中抢走我们的BOSS，所以接下来这里所有的BOSS我准备都开直播，你们觉得呢？”

    “同意。”四个女队员几乎异口同声回答道。

    清完小怪，于小凡便进入直播间，开启了直播模式，将场景从演播室切换到了游戏。

    随着直播的开启，那些关注筱筱战队直播间的玩家都受到了系统发出的提示，所以直播间很快就涌入了大量的玩家。

    “凡哥好，我又来了”、“凡哥，这是哪里？”、“凡哥，那个大家伙是BOSS吗？”、“凡哥，快开杀吧”……

    弹幕留言瞬间飞起，于小凡看了一下关注度和现场的人数，关注直播间的人数是十二万多，这没一会就有一万多人进来了，而且人数还在不断增加，说明效果还是不错的。

    “欢迎各位玩家朋友来到筱筱直播间，我是主播筱筱小凡，大家眼前看到的场景是蛇妖皇墓第二层的金蛇大殿，这个大家伙呢就是二层的BOSS金蛇郎君，我们筱筱战队接下去就要挑战这个BOSS，还有不少关注我们直播间的玩家没到，请大家稍微等一小会，我先给大家唱首歌，一首《暗香》送给大家，希望你们喜欢。”

    既然决定要跟小仙女同台演唱，于小凡也准备趁着这几天多练习一下嗓音，而她脑海里似乎对暗香这首歌格外熟悉，那些歌词和曲调非常深刻，她觉得能唱好。

    随着直播平台智能配乐系统响起的暗香歌曲的前奏，画面切回到演播室，很快于小凡那富有磁性的男性嗓音便在直播间里回荡。

    “当花瓣离开花朵，暗香残留。”于小凡的声音乍一唱响，便让人惊艳，很多玩家浑身的鸡皮疙瘩仿佛瞬间就起来了，那是一种震撼了心底产生共鸣的感觉。

    “香消在风起雨后，无人来嗅。”其实于小凡被自己的歌唱也是震动了，她发现这个身体唱歌真的要远远好于原来的自己，不仅是嗓音的问题，还有对情感和节奏的把控，非常自如到位。

    于小凡继续唱道：“如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头。心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生……”

    筱筱战队的四个女生这会听得也都是惊呆了，凡哥唱歌怎么会这么好听，而且那种丰富的感情包含其中，让人听了如痴如醉，丝毫不在原唱之下，甚至某些方面还要更为感人肺腑。

    温晚霞其实是最震惊的，她以前曾好几次听过于小凡唱歌，但是远没有现在这么让她震撼，这歌声真的是太好听了。

    或许正是于小凡的歌声震撼了在场的诸多玩家，他们主动发出消息给各自的朋友，让他们过来听歌。

    随着歌唱的进行，打赏送礼弹幕留言此起彼伏，越来越多的玩家闻风而来，涌入筱筱战队直播间。

    “烈火烧过青草痕，看看又是一年春风，当花瓣离开花朵，暗香残留。”

    最后当于小凡唱完的时候，直播间的人数已经远超本来关注的十二万多人，达到了二十多万。

    群众的力量果然很强大。


------------

第七一章 狂化征兆，飞身击杀（求订）

    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    这一曲让许多喜欢听歌的玩家彻底迷上了于小凡的歌声，成为了以后的铁粉，这是于小凡原本根本没想到的好事。

    而经过这次的演唱，于小凡对自己的歌声也有了更进一步的了解，对一个星期后跟小仙女同台的现场演唱更有信心了。

    虽然许多玩家强烈要求于小凡再唱一首，但是于小凡并没有因为刚才的优异表现而继续，筱筱战队直播间最重要的是游戏直播，而不是歌唱秀，主次她还是分得清楚的。

    “歌就暂时唱到这里，谢谢大家的捧场。接下来我们马上要进行的是击杀金蛇郎君的直播，请大家不要走开，跟随我的脚步来到金蛇大殿。”

    随着于小凡的话音落下，画面顿时从演播室重新切换回了金蛇大殿。

    四个女生早就准备就绪，随时可以出击。

    “小芳，开杀！”随着于小凡的一声令下，她手中的桃木拂尘挥出，释放了一道自然美妙的音符，落到云芳头上，正是道音缭绕。

    “是，凡哥。”在美妙音符的笼罩下，每秒都得到生命值的恢复加持，云芳感觉分外惬意，加上这么多玩家看着，又有赚钱的动力，浑身仿佛有着使不完的劲，挥舞着手中的青竹战斧以一种高昂的战意冲向了【金蛇郎君】。

    一斧劈出，声势浩大。

    正是战巫的职业技能【龙之攻杀】。

    金色巨龙在空中咆哮，直接冲向金蛇郎君，造成“-139”的伤害。

    这点伤害对于生命值高达十几万的BOSS来说，自然是如同挠痒痒一般，金蛇郎君冷然一笑，手中凭空多了一把蛇形的金蛇剑，说道：“来而无往非礼也，人类的小姑娘，吃我一剑，金蛇剑气。”

    随着BOSS的冰冷话语，场上的气温仿佛骤降，只见它手中的金蛇剑舞起无数剑花，刹那间一道金色的剑气便从剑中飞出，击向云芳。

    “暴击-3078。”云芳头上飘起的失血数字让观看的玩家震惊了，这BOSS会三倍攻击的金蛇剑气，还造成暴击，简直是牛叉得不行，普通的战巫估计一下就被秒了，可反观这个女战巫，却是连一半血都没到。

    血牛小美女啊！

    很多人这么惊叹道。

    与此同时，在于小凡的解说下，身在十米开外的齐云秀第一时间也动了，跨前一步，火灵之术从她的灵杖中发出，击向金蛇郎君，瞬间造成“-522”的伤害，打完之后，她当即便是后撤一步，回到十米开外。

    她的神情优雅而淡定，美丽不可方物，加上灵师职业服饰的灵气天成，无疑是整个金蛇大殿一道最为靓丽的风景线。

    北琳琳和温晚霞站在十米开外，一动不动，完全是蓄势待发的状态。

    而作为主播的于小凡除了解说之外，此时最重要的还是担负查看BOSS破绽之处的重任，至于加血现在还没必要，云芳的头上还在不断的持续加血状态，由于灵力攻击的大幅提升，一个道音缭绕，已经可以恢复目标2000多的血量。

    催动脑海中的桃花幻象，在桃花朵朵漫天飞舞的景象中于小凡发现现在自己已经有了逐步掌控这股幻象的能力。

    此时，她的双眸中很快释放出一股桃红色的能量，当然，这种桃红色是隐隐的，普通人根本看不出来，就像围观的玩家只能看到于小凡的目光格外炯炯有神，仿佛带着独特的魅力，让人无形间就受到吸引。

    特别是那些女玩家们，原本就被于小凡那种俊美无双的外貌和如痴如醉的梦幻嗓音给深深震撼，这会再看到男人那深邃富有吸引力的眼眸，更是有些迷醉，这个男玩家简直是太有魅力了，喜欢……

    通过神奇眼镜的效果，于小凡很快就得到了BOSS的破绽之处，她微微一笑，说道：“经过本人仔细的观察，终于发现了金色郎君的破绽之处，各位玩家请记住，以后打这个BOSS的时候，一定要朝它的左边眉心攻击。”

    于小凡解说的时候，金蛇郎君早已释放了另一个技能，群体大范围的灵力攻击，那金光盖地还真的是十分形象，整个十米方圆都被金色光芒笼罩，凡是处于这个范围内的玩家都会受到无差别的伤害。

    不过，除了云芳之外，其他人都在十米开外，根本不受金光盖地的影响。

    三秒时间一晃而过，云芳身受金光的照射，生命值降低了足有1800+，不过这个时候，于小凡的桃花春曲适时到了，那种美妙的声音不仅瞬间恢复了2000的生命值，同时带来的还有惬意的舒服感觉。

    金光消散，除了灵力攻击为主的齐云秀站在圈外不动之外，北琳琳和温晚霞第一时间便冲了上去，展开对金色郎君的攻击。

    两个主攻手的加入，加上大家专门对准BOSS的眉心攻击，虽然BOSS总能避开被致命一击的危险，但也是时常打出暴击伤害，那速度就快了不少。

    耐心永远是打BOSS最重要的心理素质，很多时候BOSS的血量是玩家的几十倍甚至上百倍上千倍，唯有耐心和百折不挠的精神你才能征服它，将它踩在脚下，成为你的战利品。

    筱筱战队的五名成员都很有耐心，在于小凡的指挥下，进退有度，表现出了战队队员的素养和队员之间极为默契的配合。

    围观的玩家都有一种感觉，哪怕是比金蛇郎君更厉害的BOSS，也无法阻挡筱筱战队击杀的步伐，因为她们有个核心的队长于小凡，他的沉着冷静，他的目光如炬，他的强大判断力，都让人惊叹。

    当然，在大多数玩家心中，四个女队员也都是各有特点，展现了不俗的游戏水准，特别是云芳，走位风骚，战意昂然，大有巾帼不让须眉之意，让人十分喜欢。

    经过五六十轮的循环往复，金蛇郎君的血量降到了1000点左右，如果按照经验，BOSS应该逐渐陷入虚弱的状态。

    可这时，细心的于小凡却看到了一种不同的东西，BOSS的眼眸中竟然有一种格外的狂热。

    联想到狂化金蛇妖有着狂化的技能，那么作为BOSS的金蛇郎君也许也是暗藏着这种能力。

    不行，决不能让它狂化。

    于小凡在解说的时候，第一时间发动了桃花微步。

    围观玩家只觉于小凡骤然飞身而起，如同闪电般从十米开外来到金蛇郎君身边，还没看清楚他的出手，BOSS已经轰然倒下，而于小凡呢，却一个回旋转身，回到了十米开外的原地，仿佛从来没动过一样，让玩家都有一种肯定是眼花了的错觉。


------------

第七二章 盆满钵满，白银主播（二更求订）

    战队频道提示：您的战队杀死了【金蛇郎君】（蓝色卓越BOSS），获得战队荣誉20点。

    系统提示：您的战队杀死了【金蛇郎君】（蓝色卓越BOSS），获得经验100000点，奖励声望100点。

    随着大量经验的汇入，筱筱战队的五名成员瞬间都被一道金色的神圣光芒沐浴，那种集体升级的绚丽感觉让围观的玩家都感觉到了一阵特别的震撼。

    而于小凡除了感受升级带来的惬意之外，还有那比上一个BOSS更为愉悦的能量吸收感受，这不仅让原本因为激发和进化桃花装备所损耗的桃花幻象能量完全补回，并且还有了进一步的提升。

    于小凡眯着眼睛，感受那种说不出的惬意，她的全身不仅被金光笼罩，其实还散发着一层淡淡的桃红色，只是一般人压根就看不到这种桃红色的光芒，只会觉得凡哥充满了男人的魅力。

    可是，这次在众多观看直播玩家的人中却有人看到了于小凡散发的这股桃红色光芒。

    而且，更让人匪夷所思的是，这个人不仅看到了这股桃红色光芒，而且还看到了于小凡对玩家隐秘的装备和属性。

    这个人忍不住在心里惊叹，凡哥就是凡哥，还是跟神灵中那般变态。

    惊叹之余，这个人也更加坚定了要跟筱筱小凡合作的决心。

    于小凡当然不知道自己被人窥探了秘密，但是她的身体却敏感的发现，仿似有一双深邃的眼睛正在看着她，让她仿佛有一种没穿衣服的感觉，这种感觉很不好，让她眉头一皱，刹那间便睁大了眼眸，看向那个方向，可惜这是直播，观看的玩家并不会出现，她自然什么都没看到。

    这时，四个女生已经开始捡取BOSS掉落的战利品。

    或许因为金蛇郎君在即将狂化的时候被秒杀，这次的战利品竟然出奇的丰盛，简直可以用盆满钵满来形容。

    战队频道提示：【筱筱小秀】随机获得【青云尖刺】（蓝色卓越），【筱筱小凡】随机获得【战队召集令】，【筱筱小芳】随机获得技能书【金蛇剑气】，【筱筱小霞】随机获得【青云道袍】（蓝色卓越），【筱筱小琳】随机获得【青云战戒】（青色优秀）……

    围观的玩家这会真的沸腾了，这BOSS一下子爆出了这么多的好东西，而且是他们都没见过的青云装备，他们的好奇心都被极大激发了。

    “卧槽，爆这么多东西”、“凡哥，青云啥属性？”、“凡哥，快发属性图鉴”、“凡哥，我要买战队召集令”……

    那弹幕太多了，于小凡眼睛都看花了，反正玩家差不多就一个意思，除了表示羡慕妒忌恨之外，就是强烈要求公开青云装备的属性图鉴，还有一些是想买战队召集令的。

    而这次的打赏和送礼更是比之前打精英怪物的时候翻了几番。

    特别是之前于小凡飞身击杀怪物那个飘逸绝伦的身法动作，简直让人惊叹，比电视上演的那些武侠片里的轻功厉害多了，而且非常真实好看，凡迷们震惊激动之余，哪里还会不打赏送礼。

    筱筱战队成员把得到的装备属性图鉴发在了战队频道上，于小凡随即共享到战队直播频道。

    【青云尖刺】（蓝色卓越）

    职业要求：刺客

    物理攻击：180

    灵力攻击：20

    敏捷：10

    ◎未镶嵌宝石

    附加物理攻击：？？？（未鉴定）

    附加生命：？？？（未鉴定）

    青云刺客套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云道袍】（蓝色卓越）

    职业要求：道士

    生命：360

    灵气：180

    物理防御：60

    灵力防御：40

    物理攻击：10

    灵力攻击：10

    敏捷：3

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：？？？（未鉴定）

    附加灵力防御：？？？（未鉴定）

    青云道士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云战戒】（青色优秀）

    职业要求：战巫

    物理攻击：35

    灵力攻击：5

    敏捷：8

    耐久度：70/70

    使用等级：20级

    ……

    【金蛇剑气】（黄阶）：剑侠15级技能书。

    ……

    “哇，青云装备有套装属性”、“竟然是20级的职业套装”、“穿上这个就厉害了”、“凡哥，青云道袍卖吗？”、“凡哥，要怎么进蛇妖皇墓”、“凡哥带我装×带我飞”、“金蛇剑气，我想要”……

    于小凡一边看弹幕和留言，一边解说青云装备的优点和五种职业套装之间的侧重不同，至于卖装备，现在自己这边五个人还供不应求呢，卖是不可能的，只能到时候有多余的装备再说，倒是这次打到的战队召集令可以用来卖钱。

    想到之前在寄售商城上看到的战队召集令求购价格是50，于小凡要说不动心那是不可能的，她现在身无分文，也不知道原宿主有多少存款，但想来有也估计不会很多，毕竟是个成天玩乐的无业游民。

    有时候一分钱也能难倒英雄汉，现在于小凡最迫切的就是赚钱，也许钱不是万能的，但男人没有钱是万万不能的，现在她是男人了，不能回避这个问题。

    而且，物以稀为贵，战队召集令在初期无疑是最值钱的，但随着游戏的深入进行，战队召集令爆出来的数量将会越来越多，到那个时候价钱就会直线下降，再想卖出现在的价格那就不可能了，所以游戏里卖东西要看准时机，该出手时就出手。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【咸鱼翻身的战巫姿势】送出的超级跑车一辆，价值一万传说币。

    战队频道提示：【咸鱼翻身的战巫姿势】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的豪华别墅一套，价值十万传说币。

    战队频道提示：【公子穆岚】成为【筱筱战队直播间】的【仙盟】。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到的打赏和礼物总价值超过五万传说币，您从【青铜主播】提升为【白银主播】。


------------

第七三章 合作共赢，一拍即合（求订）

    听到突如其来的这些消息，于小凡不禁愣了愣，难道传说游戏土豪真有这么多？

    有人送超级跑车也就算了，还有人送豪华别墅？

    这可是十万块啊，哪怕在现实中的武林市市中心也能买几个平米了。

    谁的钱都不是大风刮来的，于小凡不会天真的以为人家是单纯喜欢她而打赏，这世上没有无缘无故的的爱，这里面肯定有什么深层次的原因。

    于小凡认为这十万块很可能跟刚得到的战队召集令有关。

    其实四个女生看到战队频道的提示也是很惊讶，打赏个几百上千的也算正常，但这一下子来个一万又来个十万还真让人觉得震惊，那人打赏十万不会是冲着战队召集令来的吧？

    正当筱筱战队的五名队员都在疑惑的时候，队长于小凡却是收到了来自仙盟粉丝【公子穆岚】发来的消息。

    【公子穆岚】：凡哥好，小小礼物不成敬意，我想就刚才你们打到的战队召集令跟你商量个事。

    看到这话于小凡心说，果然如同自己猜测的那样，送豪华别墅跟战队召集令有关。

    值得一提的是，玩家主播的粉丝只要级别达到盟主以上，便不用加好友也能直接进行各种方式的对话。

    正所谓舍不得孩子套不住狼。

    于小凡觉得这个公子穆岚不简单，为了达到目的肯下那么大的本钱，说明对方是势在必得，所以她赶紧将直播间的主播权限交给了齐云秀并稍微交代了几句便开始跟公子穆岚聊开。

    【筱筱小凡】：穆岚你好，首先谢谢你送的豪华别墅，这可不是小礼物啊，长这么大，我还从来没收到过这么值钱的礼物呢。关于战队召集令，你有什么想法就说吧，只要条件合适，我都可以同意。

    东西反正是要拿来卖的，卖给谁都是卖，于小凡觉得只要价格差不多，当然要卖给自己的粉丝，而且价格还稍微可以优惠一些。

    同时，于小凡顺手也给【咸鱼翻身的战巫姿势】发了个感谢的信息，对方回复说小意思，以后还会继续支持凡哥，让于小凡觉得生活如此惬意。

    【公子穆岚】：那就先谢谢凡哥了。实话告诉你，我是一个生活职业的玩家，我的职业在游戏里比较少，是一名经营师。我想让凡哥将战队召集令的销售权转交给我。

    于小凡这会也看了公子穆岚的人物信息。

    公子穆兰，等级3，男经营师。

    【筱筱小凡】：哦，原来你是生活职业玩家啊，这倒真的是比较少见。可是，你为什么一定要让我将战队召集令的销售权转交给你呢？你付出了十万块，肯定是想得到什么吧？

    虽然于小凡说得直接了一些，但是话糙理不糙，她可不想稀里糊涂的被别人蒙在鼓里。

    【公子穆岚】：利益是永恒的主题，我不否认送这个礼物除了对凡哥表示敬意之外还有一些其它的目的。生活职业跟战斗职业不同，不能通过打怪来直接获取升级所需的经验，像我的经验需要通过销售各种游戏物品来实现，经验的获取按照销售的传说币比率是1:1，升到10级，我需要大约100万传说币的销售额，如果依靠普通的经营方式，我升到10级离开新手村恐怕要花费大量的时间和精力，到时候黄花菜都凉了，但是如果凡哥肯给我机会的话，那么也许一块战队召集令就可以解决。

    人既然都说利益是永恒的主题了，那么于小凡也不会客气。

    【筱筱小凡】：那我是不是就这十万块的好处呢？还是你有别的想法？

    【公子穆岚】：凡哥，放心吧，我知道合作共赢的道理，怎么可能只给你十万块好处呢，这么说吧，我不缺钱，这十万块算是我的心意，销售战队召集令的好处我一分也不要，我只要这个销售额的经验。

    【筱筱小凡】：我可以相信你吗？还有，你为什么愿意跟我合作？如果你的回答让我满意，我可以考虑答应你。

    【公子穆岚】：你当然可以相信我，在神灵中曾经我们也算是老朋友了，可惜你未必还记得我，而我之所以愿意跟你合作，是因为你有这个发展的潜力，你身上现在就有两件九彩仙魔级别的装备，而且还是可进化的最顶级装备，我能确信，未来你在传说中绝对可以呼风唤雨，这就是我选择跟你合作的最深层次原因。

    听到这里，于小凡已经猜到之前那种被人看光的感觉来自于这个公子穆岚，可见对方肯定有着什么特殊的技能。

    而对方说的在神灵中两人是老朋友，反正于小凡认为自己又不是原宿主，所以就当是默认了对方说自己未必记得的说法，也不提这茬了。

    【筱筱小凡】：经营师不愧是经营师，连我身上的秘密都能看透，你这个技能叫什么？

    【公子穆岚】：叫慧眼识玉，我的天赋能力就是这个，可以看透别人隐藏的任何装备物品，也能看出各种装备的好坏。不过凡哥你可以放心，据系统介绍，慧眼识玉能力是唯一的，别的经营师应该无法看破你隐藏的装备。

    其实一开始听到公子穆岚说慧眼识玉能看破玩家隐藏的装备的时候，于小凡还真有点担心，但现在对方这么一解释，她也就释然了。

    至于合作，于小凡更看重的还是实际的合作内容。

    【筱筱小凡】：我开始相信你了，但是我需要考察你的合作方案。

    【公子穆岚】：谢谢凡哥给我机会。我的合作方案是这样的。我现在是筱筱战队直播间的仙盟，可以成为直播间的特邀嘉宾进入其中，我想通过筱筱战队直播间来进行一次游戏中的拍卖，拍卖所得全部归凡哥所有。

    【筱筱小凡】：经营师可以拍卖吗？

    【公子穆岚】：凡哥，我主生活职业是经营师，但我的辅助生活职业是拍卖师，两者经验可以叠加，所以我有能力在游戏里主持拍卖。而且我这个游戏拍卖师经手的物品是不用像寄售商城那样被运营商扣佣金的。

    于小凡听后也是心动了，拍卖肯定比直接上寄售商城的价格高，而且还少了10%的佣金，最重要的是，这也是一个宣传筱筱战队直播间的绝好机会。

    自己获得利益，对方获得升级经验，是一个合作共赢的局面，何乐而不为呢？

    【筱筱小凡】：好，我相信你，我们趁热打铁，现在就准备拍卖。


------------

第七四章 主播级别，粉丝称号（二更求订）

    于小凡这边跟公子穆岚商谈的时候，齐云秀那边也是开始了直播首秀。

    虽然在之前直播的时候玩家都看到了齐云秀那灵动而优雅的绝美模样，但是却基本没听她说过什么话，这会当她张嘴说话的时候，大伙立马被她那温润如玉的声音和大方优雅的气质给震住了。

    齐云秀也没说多少话，只是做了简单的自我介绍，然后就开始唱歌，唱的正是之前在于小凡后背上哼过的《终于等到你》。

    “到了某个年纪你就会知道，一个人的日子真的难熬，渐渐开始尝到孤单的味道，时间在敲打你的骄傲……”

    齐云秀的歌声虽然没有之前于小凡那般让人震撼，但也算是相当不错，加上人美又唱得很有感情，大家那也是相当之喜欢，点赞、弹幕、留言都是飞起，给她的打赏和送礼也一下子多了起来。

    于小凡也觉得齐云秀唱得很好听，真情流露，那应该是唱给她听的吧，这会说实在话她既有得意又有尴尬。

    得意的是成为了男儿身有个这么优秀的女子喜欢自己，尴尬的是这似乎是原宿主的感情遗产，而且她也还没做好接受的准备。

    摇了摇头，于小凡也不再多想，而是跟公子穆岚开始签订委托拍卖的协议。

    协议是传说游戏特制的，查看之后可以用默念来签订，双方确定之后生效，由系统监督执行，玩家无法作假，比现实中的合同要靠谱得多。

    于小凡看了条款，拍卖佣金是0，也就是说所有的收益都归她所有，于是不再犹豫，默念自己的游戏昵称签订之后确定。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您成功将【战队召集令】委托【公子穆岚】进行拍卖，佣金比率为0%，后续您将得到拍卖的所有收益。

    紧接着，于小凡将【公子穆岚】拉到了特邀嘉宾的席位上。

    值得一提的是，传说直播平台各种等级的主播拥有的权限是不同的，而各种粉丝称号玩家所拥有的权利也不同。

    于小凡也稍微看了一下这部分的内容。

    先说主播方面。

    主播分为新人主播、青铜主播、白银主播、黄金主播、白金主播和传说主播。

    新人主播没什么好说的，只要成为主播就是新人主播。

    升级青铜主播需要被打赏送礼的传说币金额达到一万以上。

    升级白银主播的这个数额是十万以上。

    升级黄金主播则需要一百万以上，这就需要主播有相当的实力了。

    升级白金主播那就更难了，需要进账传说币一千万，这可是真金白银的一千万，能达到这个程度的主播应该已经是凤毛麟角般的存在。

    而升级到最后的传说主播则需要一亿传说币以上，这个难度非常大，能到这个级别的可谓之直播界的领袖人物。

    每个主播级别的功能都不一样，新人主播的功能稀松平常，基本满足日常需要。

    青铜主播则可以设置一个特邀嘉宾进入演播室互动，当然对嘉宾的要求是至少是豪盟级别的粉丝才能被邀请。

    白银主播可以设置十名特邀嘉宾进入演播室互动，还可以设置一名常驻嘉宾，可以成为该直播室的代理主播进行日常的各项活动，但是要求常驻嘉宾的粉丝称号为仙盟，这也是之前公子穆岚为何要打赏十万的原因之一。

    同时于小凡还看到一项特别的权利，竟然可以邀请豪盟嘉宾进入实战现场观摩，与主播现场互动，而不是只能光看着屏幕发弹幕和留言。

    于小凡心说这个互动就强大了，虽然不能参与打怪，但是让玩家亲身体验游戏中那些没见过的BOSS，亲身与喜欢的战队现场作战交流，那种感觉绝对不一样，所以由此可见，主播的等级是很重要的。

    至于后面的主播等级都有什么特权，传说直播平台并没有具体说明，只是说让玩家自己去发现，也就是说唯有到了那个主播级别，才能知道具体的功能特权。

    再说粉丝称号。

    传说直播平台的粉丝称号分为路粉、亲粉、迷粉、铁粉、银粉、金粉、盟主、豪盟、仙盟、神盟和传说。

    盟主以下的粉丝称号这边就不多说了。

    盟主需要粉丝值一千，可以直接与主播进行各种方式的交流。

    豪盟的粉丝值一万以上，除了盟主的权利之外，可以受邀成为直播间的特邀嘉宾，参与现场互动。

    仙盟的粉丝值是十万，除了豪盟拥有的特权之外，还可以成为常驻嘉宾，成为代理主播，享受直播分成收益。

    神盟的粉丝值是一百万，享受仙盟的所有特权，另外还可以直接通过直播间率领自己的战队参与到偶像的副本中去，可享受战利品的分成。

    传说盟主的粉丝值是一千万以上，享受神盟的所有特权，可通过直播间邀请偶像战队帮助自己打BOSS或者做任务以及PK等。

    于小凡看了之后发现这粉丝值高好处还真不少，就以公子穆岚为例，对方现在已经是筱筱战队直播间的仙盟，可以受邀成为常驻嘉宾，参与代理直播，还可以享受打赏送礼的分成福利，如果对方代理直播的效果好，那么收益也是非常多的，何况筱筱战队直播间的收益分成是九成，是别的战队直播间不能比拟的优势。

    于小凡觉得，这应该也是公子穆岚看重筱筱战队直播间的一个重要因素。

    这时，齐云秀的歌也唱到了尾声部分。

    “终于等到你，还好我没放弃，幸福来得好不容易，才会让人更加珍惜。”

    “终于等到你，差点要错过你，在最好的年纪遇到你，才算没有辜负自己，终于等到你。”

    一曲唱完，玩家纷纷叫好，打赏送礼也是猛增。

    哪怕再淡然，齐云秀这会也是心情相当之不错。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小秀】，恭喜您收到【公子穆岚】送出的九千九百九十九朵玫瑰，价值一万传说币，成为您的豪盟。

    战队频道提示：【筱筱小秀】从新人主播提升为青铜主播。


------------

第七五章 拍卖开始，玩家云集（求订）

    九千九百九十九朵玫瑰花？

    齐云秀愣了愣的时候，好友圈收到了一条新信息。

    【公子穆岚】：秀姐，唱得不错呦，小小礼物不成敬意，希望你心想事成，天天开心。

    【筱筱小秀】：谢谢。

    齐云秀淡淡回复，如果送花的人是于小凡的话，她会非常高兴，可惜她知道战队队员之间是不能彼此送礼物打赏的，而且按照于小凡的性子，就算可以也未必会做这种浪漫的事，所以收到别的男人的花，她反而有点闷闷不乐。

    不怪齐云秀想太多，作为一个美女，身边总是不缺追求的男人，其实她挺烦别人送花的，除非送花的人是她喜欢的男人，可是在游戏里，有人送花她也没法推掉，所以这会她只能表示感谢。

    另外，这个公子穆岚跟战队之间达成合作的事，她也是知道的，于小凡已经在战队频道提前沟通过这事，大家都表示了同意。

    跟这个公子穆岚合作究竟是好事还是坏事呢？齐云秀不禁瞥了于小凡一眼。

    看到于小凡的表情十分淡定的模样，齐云秀这会心里其实有点儿幽怨，也有点小纠结。

    她担心男人吃醋，又更希望男人吃醋，这是一种很矛盾的心理。

    吃醋代表男人在意自己，而不吃醋代表男人大气，不是那种小心眼的人。

    那么于小凡到底有没有吃醋呢？

    当然，吃醋是没有的，但于小凡看到别人给齐云秀送花的时候，还是有那么一丢丢不舒服的感觉，只是这种情绪很微弱，不值得一提，毕竟齐云秀不是她的什么人，而她本身的性子也稍显恬淡，所以自然不会表现出来任何的异样。

    齐云秀毕竟是齐云秀，二十八岁的年龄已经过了那种耍小脾气任性的年纪，她驱散心里的幽怨和纠结，嫣然笑道：“各位朋友，我的任务完成了，现在有请我们的凡哥回归演播室。”

    于小凡进入演播室，重新回到主播的位置，带着淡定从容的微笑说道：“告诉大家一个好消息，接下来我们会在战队直播间举行现场拍卖会，拍卖之前BOSS爆出的战队召集令，现在有请我们直播间的首位仙盟粉丝【公子穆岚】现身，他也是一名拍卖师，接下来会由他来主持这次的拍卖活动，大家欢迎。”

    随着于小凡话音落下，围观的玩家彻底沸腾了，战队召集令现在谁不想要，而这次拍卖对于很多有钱的玩家来说，是一次绝好的机会，既能得到战队召集令，又能在玩家中出名，何乐不为。

    此时，公子穆岚已经进入了直播间。

    只见他穿着一袭白色的经营师服装，脸上挂着淡淡的笑容，整个人飘逸洒脱、气质出尘，让人不禁眼前一亮，很多女玩家都不由打出了好帅之类的弹幕。

    有些玩家不禁将公子穆岚跟筱筱小凡做了一番比较。

    可以说，两人都是难得一见的美男子。

    外貌上，筱筱小凡要更俊美一些，而气质上，则是公子穆岚更为飘逸出尘。

    只是，公子穆岚的飘逸出尘透着一股高冷，似有生人勿近之意。

    反倒是筱筱小凡的气质是那种阳光而淡然的，让人觉得很容易亲近，比公子穆岚要更接地气一些。

    于小凡此时也在观察公子穆岚，赞叹对方出尘气质的同时，或许因为有着神奇眼镜的关系，她总感觉公子穆岚的身上有一层淡淡的迷雾，仿佛挥之不去，透着一股神秘。

    “公子穆岚，很高兴见到你。”于小凡微笑着伸出右手。

    公子穆岚也赶紧伸出手说道：“凡哥，在神灵中我就是你的粉丝，三年多了，这次在传说中重新见到你真的好激动。”

    公子穆岚并非第一次见到于小凡，以前在视频通话里也见过，但此时在直播间里看到他仿似真正在现实中会面一样，他略显高冷的神态中也是出现了一丝难得的激动。

    两个男人的手握在了一起，然后相视一笑，很快分开。

    公子穆岚接过直播间主播的接力棒，以筱筱战队直播间代理主播的身份宣布传说游戏第一场由玩家召开的拍卖活动正式开始。

    拍卖师跟经营师不同，在传说游戏中是属于唯一性的隐藏生活职业，可以拥有一些特殊的能力。

    就像现在，公子穆岚宣布拍卖活动开始之后，所有传说玩家都看到眼前浮现了一条有关于这场拍卖活动的信息。

    这种发全服信息的能力是拍卖师特有的特殊技能，但是也有限制，每天最多只能发布一条信息，不然就乱套了。

    而且这种信息也不会像全服通告那般发出系统的提示音，如果玩家不注意的话，是有可能会忽略的。

    另外，传说游戏没有老传奇中的世界频道，其实想想也很正常，老传奇的一个服务器才多少人，而现在传说服务器的人数翻了不知道多少倍，如果还弄个世界频道的话，那无疑就是一直不停的刷屏，玩家根本来不及看任何信息，有了也没啥用处。

    拍卖的信息乍一公布，就像平静的池子里，投入了一块大石头，这下整个传说游戏都沸腾了，那些迫切想要建立战队的有钱玩家立马点开传说直播平台的战队直播频道，进入筱筱战队直播间。

    就连本身不想买战队召集令的很多玩家，也本着看热闹的八卦心情前往筱筱战队直播间。

    几乎是一眨眼的工夫，筱筱战队直播间的玩家人数已经突破三十万，并且还在以极快的速度增加。

    看到直播间的玩家骤然增多，于小凡觉得这次自己选择跟公子穆岚的决定是非常正确的，这绝对是一次合作共赢的局面，她对接下去的拍卖结果持以非常乐观的态度，至于究竟能够卖到多少钱，还真的有些期待。

    公子穆岚站在直播间里，面容波澜不惊，侃侃而谈，先是介绍了拍卖的一些规则。

    凡是进入直播间的玩家都可以竞拍，每个人都有系统直接给的竞拍面板，只需要输入传说币的数额便可以参与竞拍。

    当然，竞拍的金额必须要玩家自身账号里有这么多传说币才行，这也从根本上杜绝了乱拍乱叫的局面。

    而只要下了竞拍的金额，那些传说币便会被系统自动锁定，除非有更高的出价者，才会解锁，这也从根本上解决了竞拍者反悔不付钱的无赖行为。

    所以在传说游戏里竞拍比现实中要安全很多，于小凡听着公子穆岚的介绍，对于这次拍卖更有信心了。

    说明了拍卖规则之后，公子穆岚又介绍了战队召集令现在的爆出情况。

    作为经营师，比起战斗职业的玩家，能够掌握更多有关于装备物品的爆出和售卖数据。

    根据公子穆岚的说法，整个传说游戏现在总共才爆出六块战队召集令，其中拿出来售卖的这还是第一块，由此也可见这东西现在是多么稀有的存在。


------------

第七六章 百万到手，平均分配（二更求订）

    齐云秀看着演播室里气质出尘的公子穆岚，她有一种似曾相识的熟悉感觉，这个人可能是她现实中见过的，只是他到底是谁呢？

    齐云秀左思右想却是始终无法将之与现实中的人物对上号。

    忽然，她想到了公子穆岚的游戏昵称里有个岚字，莫非是……

    可随即她又暗自摇头否定了，传说游戏可是实名制的，无法更改性别，他不可能是！

    华夏人这么多，有个气质相似的也实属正常，齐云秀暗自摇头一笑，不再纠结于这件事。

    公子穆岚说完了战队召集令的爆出和销售情况之后，又说了游戏内部寄售商城和一些专门从事游戏装备售卖网站的求购价格，这时候直播间的人数已经超过了百万之巨。

    “综合考虑战队召集令的稀有程度和有价无市的现状，这次战队召集令的起拍价是五十万，每次加价不少于一万，价高者得，请各位有意竞拍的玩家朋友做好准备，一分钟后竞拍将正式开始。”

    游戏中充值传说币非常方便，各种银行卡、支付宝、微信、移动钱包以及扣扣钱包等都能实时充值，并且不需要任何手续费。

    同时，传说币也能实时提现，每个玩家的提现免费额度为二万元，超过部分收取1%的手续费。

    这会很多想要竞拍战队召集令的土豪玩家赶紧充值传说币，由于身份的绑定，各种银行卡都能实时调动出来，充值的速度是非常快的。

    起拍价是之前公子穆岚和于小凡商议后决定的，因为是第一次拍卖，为了避免意外发生，被人捡了漏，起拍价不能定的太低，但是于小凡看到现在直播间的盛况，她倒是觉得之前起拍价定的有些高了，一开始就将大部分玩家拒之门外，这个竞拍的热度会降低。

    不过，当公子穆岚宣布拍卖开始之后，玩家的不断出价一下子让于小凡目瞪口呆，这传说游戏的土豪怎么会这么多呢？

    竞拍价格从50万一下子就上升到了80万，并且还在持续上升。

    对了，为了保护玩家的隐私，每个进入拍卖直播间的玩家都会自动得到一个竞拍编号，竞拍的时候不会显示玩家的游戏昵称，唯有竞拍成功之后才会最终宣布拍卖得主的游戏昵称。

    “134663号玩家一鸣惊人，出价85，还有没有更高的？”

    拍卖的价格越高，拍卖师得到的经验就越多，这个时候哪怕是气质出尘、神态高冷的公子穆岚脸上也出现了一层淡淡的兴奋之意。

    而筱筱战队的五名成员这会也是特别的兴奋，看这个架势，估计怎么也得到一百万。

    一百万啊，就是打了个BOSS爆了块令牌就有一百万，这让五人都感觉到了其中的巨大商机，唯有最先得到顶级的物品装备才能得到最大的利益，所以五人这会也没有闲着，一边看竞拍直播，一边如同打了鸡血一样向第三层进发。

    “399256号玩家气势如虹，出价90，还有没有更高的？没有？那现在开始三秒倒计时，3……”

    公子穆岚刚喊出3的时候，又有人加价了五万。

    “66785号玩家出价95，还有没有更高的？”

    这时屏幕上又亮了起来，有人出价100。

    “134663号玩家看来是势在必得，已经出价100了，还有没有更高的？没有的话，那么激动人心的一刻就要来了……哇，66785号玩家一下子又加价了10，现在竞拍价达到了110。”

    “134663号115。”竞拍显示屏上又亮起了新的数字。

    “115，134663号玩家出价115，还有谁想要这块战队召集令的赶紧，如果没人出价的话，那么我要喊三秒倒计时了。”

    “3！”

    “2！”

    “399256号出价150。”

    这下所有观看竞拍的玩家都震惊了，这399256号玩家果然是气势如虹啊，一下子竟然加了35，由此可见，这名玩家对这块战队召集令是势在必得。

    公子穆岚这会也是相当之兴奋，这个价格是在竞拍之前完全没想到的，“150，399256号玩家已经出到150了，还有没有出价的，有的话赶紧……”

    或许是399256号玩家那种势在必得的气势让其他玩家都觉得很难与之竞争，何况150的价格已经太高了，谁的钱也不是大风刮来的，所以场面顿时安静下来，没有人再出价。

    公子穆岚喊完三秒倒计时后，直播间传来了机械的系统宣读声音。

    “本次战队召集令拍卖活动结束，竞拍得主是399256号玩家【绿野仙踪】，让我们一起恭喜绿野仙踪吧，愿他早日成立战队，名扬传说。”

    与此同时，演播室里的公子穆岚接连不断被那神圣的金光沐浴，看起来越发清冷如仙，让人有种可远观而不可亲近的感觉。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您委托【公子穆岚】拍卖的【战队召集令】已经顺利卖出，拍卖价格为150传说币，根据协议，您将得到百分之百的拍卖所得，150将转入您的传说币账户。

    系统提示：您的账户收到了150传说币。

    如果说之前观看竞拍的时候那是热血沸腾的兴奋感觉的话，收到150传说币之后的于小凡反而慢慢冷静下来。

    她思考的更多的是有关于筱筱战队未来利益的分配模式。

    正所谓财帛动人心，谁也不是圣人，一个团队最容易因为分配不均而产生矛盾，进而分崩离析。

    君不见那些曾经辉煌的明星组合，成名前那是各种亲密如同兄弟姐妹，但成名之后却往往分道扬镳，大多便是因为利益分配的问题。

    虽然这块战队召集令是于小凡随机得到的，但是她觉得拍卖所得绝对不能自己一个人拿，不然哪怕四个女生表面没有意见，但心里总会有所变化，其实这是很正常的人类心理。

    哲学上说，世界上没有两片相同的树叶，万事万物都在不断发展的过程中。

    其实，人与人之间的关系亦是如此，不可能一成不变，永远都是处于发展变化的状态。

    也许今天关系不错，但是过几天发生什么事，关系就变差了。

    也许今天关系不太好，但是过段时间关系就缓和了。

    于小凡觉得维系战队成员之间的和睦，除了彼此用心沟通之外，最重要的还有利益分配的均衡，只有成为利益共同体，关系才能得到更大的发展。

    想到这里，于小凡毫不犹豫将150平均分成五份，以战队队长的名义分到四名队员头上。

    战队频道提示：队长【筱筱小凡】发战队福利了，每名队员都将得到30传说币的分配奖励，请各位队员注意查看传说币账号。


------------

第七七章 队长模式，长期合作（一更求订）

    突如其来的战队提示以及系统发出收到30传说币的个人提醒，四个女生这会都震惊了，她们绝没想到凡哥会主动分钱给她们，而且还是这么一大笔。

    说实在话，当看到战队召集令拍出150万的巨款的时候，除了本身富有的齐云秀还能保持平常心之外，生在普通人家靠着死工资在大城市生活的云芳、北琳琳和温晚霞其实都非常羡慕凡哥，甚至都哀叹自己怎么就没有这么好的运气随机分到战队召集令，不然那钱就是自己的了。

    可她们万万没想到现在凡哥竟然将所得到的拍卖款平均分成了五份，分到大家手中，这让她们都是十分的感动。

    在这个物欲横流的社会，别说三十万了，有的人可能为了几万甚至几千块就会大打出手，由此也可见凡哥不是那种自私自利的人，能够首先想到大家的利益，这是让她们感觉非常欣慰的，也更觉得当初让凡哥当这个队长的决定是多么的英明正确。

    云芳砍着怪，回眸娇笑道：“凡哥，怎么分我们那么多钱，这怎么好意思呢！”

    之前说过，云芳最大的梦想就是在武林这个大城市里拥有属于自己的房子，这样当家人来到这边的时候就能够让他们有个住的地方，可是在大城市里当个护士想要买房子实在太难了，有了这三十万再添一点就可以弄个首付了，这对于她来说真的是一种意外之喜，可以少奋斗好多年。

    “是啊，凡哥，又不是三百块，一下子分我们30，我们感觉压力好大。”北琳琳和温晚霞亦是笑着客气了一番，两女倒是没有云芳对房子的那种特殊情结，可她们有个共同的特点，那就是都喜欢车。

    温晚霞以前在警队里有警车开还好，可现在她被停职一个月，自然没法开警车了，而且警车哪里有自己的车方便，现在有了这笔钱，车就不是问题了。

    北琳琳虽然有自己的车，但是那车是二手的，她早就想换了，奈何没钱啊，这下拿到30就可以买辆新车了，这怎么能让她不欣喜万分呢。

    客气话谁都会说，于小凡冰雪聪明，又善于观察，如何会不知道三个女生发自心底的那种兴奋呢，这会她更觉得将拍卖所得平均分配给大家是极为正确的选择。

    于小凡微笑着说道：“其实你们不用客气，这是你们应得的。说实在话，战队召集令本身就是我们集体所有，只不过是分到我手里罢了，所以这个拍卖所得大家可以理直气壮地拿，不用有什么心理负担。还有，这个30只是一个开始，我相信只要我们筱筱战队团结一心，努力杀怪，在未来我们可以有许许多多个30，你们觉得呢？”

    云芳笑嘻嘻道：“我们当然相信凡哥，在凡哥的英明领导下，我们筱筱战队一定可以赚更多更多的钱。”

    温晚霞和北琳琳相视一笑，几乎异口同声说道：“凡哥说可以，那就可以。”

    男人身上的笑容淡淡的，但是那种淡淡的微笑中却释放出了一股无比的自信，这让齐云秀的心里充满了自豪的感觉，自己爱上的男人果然极其优秀，特别是能够主动分出本来已经得到的利益，足以说明他有着一种队长的气度，能够带领大家走得更远。

    齐云秀宛然一笑，说道：“我也相信凡哥，在未来我们不仅可以得到更多的钱财，我们还能够得到更多的友情和快乐。但是，我觉得眼下我们最需要解决的是战队的分配模式问题，你们觉得呢？”

    齐云秀能想到，其他三个女生也能想到，于小凡当然更能够想到。

    其实哪怕齐云秀不说于小凡本来也要说的，但不得不说由齐云秀提出来更为合适。

    于小凡笑了笑，问道：“小秀，那你觉得如何分配好呢？”

    齐云秀心说男人还是很聪明的，选择让她来说，所以她也是当仁不让，微笑说道：“战队分配模式不是有两种吗，先前是随机分配，我的建议是改成队长分配，这样一来，每个职业的装备都可以直接由凡哥分到大家手中，免除了再次交易的麻烦，而多余的装备和物品则可以直接拿去卖掉，然后再由凡哥将所得分配给大家，你们觉得如何？”

    三个女生这会都是毫不犹豫点头表示认可。

    既然大家都同意，于小凡也不会矫情，笑着说道：“这样一来，我这个队长的权利就大了，以后还请大家监督我，有什么分配不到位的地方，大家都可以给我提意见，有则改之无则加勉，我相信只要我们筱筱战队团结一心，拧成一股，就可以在传说中取得更大的荣耀。”

    也许谈利益有点俗，但不得不说，利益是永恒的主题，没有人是活在真空之中，一个战队在成长的过程中除了彼此的情义之外，还必须要有共同的利益，才能走得更远。

    四个女生在齐云秀的领头下这会都放下打怪，像是之前检测初始默契度时鼓劲那样围到了于小凡身边，各自伸出手来叠加在一起。

    于小凡这会也知道了她们的意思，亦是笑着伸出手放到了上面，用她那富有磁性的嗓音带着激昂的情绪喊道：“五人同心，其利断金。耶！”

    这是战队凝聚力的又一次升华。

    当五双手分开的时候，筱筱战队的五名成员都感觉到了比以往更大的默契和自信。

    当五人继续打怪的时候，于小凡收到了公子穆岚发来的信息。

    【公子穆岚】：谢谢凡哥，我已经升到十二级了，我有个提议，我们其实可以进行深入而长期的合作。

    于小凡的眼光很敏锐，像公子穆岚这样的经营师还带着拍卖师的特殊身份，在未来将起到非常大的作用，绝对是很多游戏家族想要挖掘的游戏中的人才。

    哪怕对方不主动提出来，于小凡也会跟他提出合作。

    当然现在对方先提出来，对于她来说更为有利。

    【筱筱小凡】：穆岚兄弟你太客气了，你要这么说的话，那我还得谢谢你帮我拍出这么多的钱呢。你说吧，怎么深入而长期的合作，只要对彼此有利，能够共赢，我肯定是不会拒绝的。


------------

第七八章 好多巡逻精英怪（二更求订）

    蛇妖皇墓三层更为阴森恐怖，空气中飘荡着一种让人恶心至极的腥臭，甬道中到处散落着人类以及各种动物的骸骨。

    于小凡发现这里的怪物也变成了一种如同尸骨一般的东西，名曰【蛇妖残骸】，它们的体型跟金蛇妖差不多，只是全身没有一块肉，完全就是骷髅，它们空洞的眼眶，散发着阴森幽暗的光芒，仿佛是来自九幽地狱的鬼魂，让人感觉毛骨悚然。

    【蛇妖残骸】（普通怪物）

    等级：18级

    生命：2800

    物理攻击：550

    物理防御：220

    特殊技能：【黑暗侵蚀】，命中目标后，每秒附加腐蚀伤害100点，持续3秒。

    ……

    对于队员等级全部提升到18级的筱筱战队来说，蛇妖残骸真的只能算是小菜一碟。

    哪怕云芳刚冲进去的时候立马被五六只蛇妖残骸给围住，身上出现一种隐隐的灰暗色，正是中了黑暗侵蚀的缘故，头上不断冒起失血的数字，可有着于小凡的道音缭绕状态，哪怕自己不吃红顶住也根本没有丝毫问题。

    五个人团结一致，一番厮杀，便将门口的怪物清理干净，也得到了两件白色的青竹装备。

    现在的分配模式已经变成队长分配，而这白色的青竹装备现在大家都已经是不需要了，所以直接由于小凡拿着，准备交给公子穆岚去售卖。

    在之前的商谈中，于小凡跟公子穆岚已经协商好了长期合作的条件，并且签订了由系统提供的委托售卖协议。

    合作的条件是由筱筱战队长期提供直播间给公子穆岚进行售卖和拍卖的活动，筱筱战队不收取任何费用。

    公子穆岚之所以选择筱筱战队直播间而不是建立他自己的个人直播间，于小凡觉得除了公子穆岚看中筱筱战队直播间最高的收益分成之外，隐隐似乎还有什么别的隐情。

    但是，于小凡能够感觉到公子穆岚对她没有什么坏的心思，哪怕就是有，她也不用担心，直播间的主动权掌握在她的手中。

    何况这也是一种合作共赢的模式，公子穆岚的存在是对筱筱战队直播间直播内容的一种补充，极大宣传了筱筱战队的存在，双方这算是各取所需，可谓合作共赢，为什么要拒绝呢？

    另外，根据签订的售卖协议，筱筱战队多余的装备可以交于公子穆岚进行销售，公子穆岚不收取任何的佣金和其它一切费用。

    而且，公子穆岚还提出了让于小凡没法拒绝的条件，就是他可以代为留意桃花装备的爆出情况，掌握第一手的信息，并且及时将之代为收购。

    经营师和拍卖师所掌握的有关于装备爆出的信息，不是普通战斗职业的玩家所能比拟的，于小凡早已见识到了这点，所以她更没有拒绝的理由。

    更让于小凡意想不到的是，跟公子穆岚签订售卖协议之后，通过经营师售卖通道邮寄的物品不收取任何的邮寄费用，并且会由系统记录在案，对方是不可能私吞的。

    当然，也许有人会说，对方拿到装备之后可以暗箱操作，这当然是可以的，不过合作看的就是彼此的诚意，谁也不是傻子，一两次价格低也许看不出来，但是次数多了，总是能够发现不对的苗头。

    于小凡相信公子穆岚是聪明人，也愿意相信对方的人品，不会在这上面作假，反正日久见人心，时间会验证一切。

    虽然青竹白装卖不了几个钱，但是对于游戏初期的玩家来说，能够弄齐一套青竹装备也是非常不容易，所以现在哪怕是青竹白装，也能卖不少的铜币。

    蚊子肉也是肉，反正公子穆岚会卖，己方有钱拿而对方有经验加成，对双方有利的事何乐而不为，于小凡随手便将得到的两件白装通过售卖通道邮寄了过去。

    顺着漆黑恐怖的甬道，五人一路踩着各种骸骨小心翼翼地前进。

    作为战巫，云芳自是一马当先，她拿着斧头，嘴里哼着改编自郭美美《不怕不怕》的歌，“看见怪物，我不怕不怕啦，我神经比较大，不怕不怕不怕啦……”

    听得让人十分逗趣，那种阴森恐怖，让人作呕的感觉似乎也瞬间减少了不少。

    于小凡笑着说道：“小芳，你的声音唱这种歌不错呦，等下次直播你就唱改编版的不怕不怕吧，估计效果会很好哦。”

    云芳回眸娇笑道：“嘻嘻，是吗，凡哥，那我好好练习一下，到时候也给大家露一手。”

    说完，她唱得更有劲了，除了她的歌声，整个甬道留下的还有大家的欢笑声。

    三层的地形跟一二层有很大的不同，蜿蜒曲折，岔道众多，如同迷宫，在于小凡看来，这里极可能就是蛇妖皇的盘踞之所。

    五人转过一条甬道，前面豁然开朗，竟然是一个极为庞大的巢穴，里面各种怪物都有，有之前碰到过的青蛇妖和金蛇妖，自然也有蛇妖残骸，还有一种崭新的怪物19级的黑蛇妖。

    【黑蛇妖】（普通怪物）

    等级：19级

    生命：3000

    物理攻击：580

    物理防御：235

    特殊技能：【暗黑地刺】，附加强制物理伤害240点。

    ……

    除了大家都看到的怪物，拥有神奇眼镜的于小凡却是看到了更多的东西，在巢穴的深处，有不少的庞大的怪物在不断移动，有之前打过的灵化青蛇妖和狂化金蛇妖，也有没见过的【变异蛇妖残骸】和【灵化黑蛇妖】，它们两个一组，足有六组，按照特定的路线在巢穴深处不断行走巡逻，仿似那里有什么极为重要的东西需要保护。

    【变异蛇妖残骸】（精英怪物）

    等级：18级

    生命：20000

    物理攻击：650

    物理防御：280

    特殊技能：【强化黑暗侵蚀】，命中目标后，造成每秒240点的腐蚀伤害，持续时间3秒。

    ……

    【灵化黑蛇妖】（精英怪物）

    等级：19级

    生命：22000

    物理攻击：650

    灵力攻击：300

    物理防御：280

    灵力防御：150

    特殊技能：【黑暗波纹】，群体灵力技能，施法范围5×5，持续时间3秒。

    ……

    当于小凡告诉四个女生自己的发现的时候，大家都一下子兴奋起来，这么多的精英怪物，给大家带来的绝对是极多的战利品。

    这下子，大家的打怪积极性更高了。

    “凡哥，我们要发财了。”云芳这个小财迷如同打了鸡血一样冲向怪物，一拉便是四五个，然后大家开始清理怪物，杀开一条血路，向巢穴深处迈进。


------------

第七九章 玄阶桃花春曲（一更求订）

    蛇妖巢穴里的怪物非常密集，经过大约十几分钟的厮杀，筱筱战队五人足足杀了上百只各色怪物，终于抵达了巡逻精英怪所在的巢穴深处。

    在这个过程中，大家的经验值上涨很快，像是于小凡经验条已经上涨了三分之一。

    而小战利品和铜币也是不少，那些白装都时时被于小凡通过售卖通道邮寄到公子穆岚那里，而铜币则不管分配模式如何，始终会由系统自动平均分到各个队员手中。

    现在，经过这么长时间的努力，大家也算是比较富有了，包包里都攒着几千铜币。

    由于官方不在游戏中贩卖任何物品，除了用传说币交易之外，游戏内部的交易还是以游戏货币为主，因而游戏初期的铜币比较值钱，像是现在寄售商城的求购铜币价格在50个铜币1传说币的样子，也就是说大家手里的几千铜币也能换个百来块钱了，差不多是很多人在现实中打工半天的收入，还是相当可观的。

    在距离巡逻精英怪最远巡逻点的十米开外站定，云芳回眸笑问道：“凡哥，这次杀这么多的精英怪，场面肯定很好看，我们要开直播吗？”

    于小凡看云芳那副小财迷的样子，微笑着说道：“开直播有开直播的好处，也有开直播的坏处，我的想法是这次先不开，毕竟只是没有什么难度的精英怪，间隔时间又短，容易造成审美疲劳。当然，本着少数服从多数的原则，小秀、小霞、小琳，你们三个也发表一下你们的想法吧。”

    三女被于小凡点名之后，齐云秀首先发表了自己的看法，“我同意凡哥的意见，暂时先不开。”

    温晚霞和北琳琳相视一眼，也是出言同意了于小凡的意见。

    结果不言而喻，也不用于小凡多说什么了。

    云芳嘟着小嘴娇哼道：“哼，你们都跟凡哥好，我不理你们了，我要化悲愤为力量，努力杀怪赚钱。”

    说完，她踏着袅娜多姿的步伐，看准时机，适时进入一组巡逻精英怪的视野，然后飞快后撤，将这组巡逻精英怪给引了过来。

    看着云芳那娇俏可爱的模样，于小凡笑了笑，挥舞着桃木拂尘给她加了一个【道音缭绕】。

    前面就说过，巡逻精英怪两个一组，引过来的这组是【灵化青蛇妖】和【变异蛇妖残骸】，一个拥有群体灵力攻击的特殊技能，一个带着腐蚀持续伤害的特殊技能，两者结合，如果是普通玩家的话，那还真的会有点危险。

    可对于现在的筱筱战队五名成员来说，拥有五彩阵的加成，再加上九件装备都已穿齐，虽有一些是白装和绿装，也足以对付两个精英怪的联合攻击。

    就像现在，云芳很轻松就抗住了它们，将目标对准了更难缠的灵化青蛇妖。

    大家的目标一致，齐云秀站在远处发出火灵之术亦是攻向灵化青蛇妖，而温晚霞和北琳琳这会也没有躲开灵化青蛇妖的烈焰火墙，而是顶着烈火击向灵化青蛇妖的破绽之处。

    于小凡的五彩阵加成的是物理防御和灵力防御，又有最高五点的自由分配属性点加成，她现在的防御可以说是整个队伍中最高的，这次她也没有站在远处，而是沐浴烈火，战斗在第一线。

    那种火焰灼烧着她的身体，刚开始的时候烫的那叫一个难受，不过脑海中的桃花幻象总会适时释放一股能量来抚平这股难受感觉，所以她几乎很快适应了这种火焰的灼烧，精神变得越发坚毅。

    温晚霞得到金蛇剑气之后，拥有两个职业技能，交叉配合使用，输出大大增强，已经不在北琳琳这个号称最强物理攻击的刺客之下。

    【金蛇剑气】（黄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，附加强制物理伤害300点，有10%的几率让目标处于凝滞状态，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值78/1000，升级需要金蛇剑气玄阶技能书。

    可以说，温晚霞这个技能让于小凡和其他三女都十分羡慕，特别是当金蛇剑气出现凝滞效果的时候，怪物就仿佛被定身了一样，一动不动任凭你打，非常的厉害。

    而且，随着金蛇剑气技能等级的提升，这个凝滞几率以及凝滞效果的时间肯定会进一步增强，到那个时候无论是PK还是打怪那就更厉害了。

    技能书的爆率很低，大家这会都寄希望于接下去多爆几本技能书，而于小凡则更想要一个属于道士的远程灵力攻击技能，不然光是辅助技能，杀怪倒是还好说，可一旦碰到群体PK，没有远程灵力攻击技能的道士可是很吃亏的。

    因为凡是玩过传奇的都知道，PK杀人首先要杀的就是道士和法师，而在传说中，道士虽然至今也没看到放毒之类的让人恶心的技能，但是光是两个加血技能就让人忌惮，肯定是处于优先被攻击的命运。

    可到底传说中的道士多少级能出灵力攻击技能呢？于小凡心里还真的没底。

    这时，随着大家齐心协力的攻击，灵化青蛇妖的生命值下降到了1000点以下，进入了虚弱状态。

    云芳娇声喊道：“停，最后这一下让凡哥来，他的运气好，这时候每次似乎都能出致命一击。”

    “好。”另外三女都笑着答应。

    四女都是冰雪聪明，经过这段时间的团队作战，已经看出于小凡的某些特殊能力，而且她们大略也都感觉到致命一击应该对爆率有着莫大的作用。

    “我来就我来。”于小凡笑了笑，催动脑海中的桃花幻象，这时候眼睛一紧，一种隐隐的桃红色能量释放出来，刹那间锁定灵化青蛇妖的破绽之处，手中桃木拂尘正中红点。

    “致命一击-893。”灵化青蛇妖血量告罄，不甘的轰然倒下。

    战队频道提示：您的战队杀死【灵化青蛇妖】（精英怪物），获得经验12000点。

    相比之前杀死的灵化青蛇妖，由于战队的经验加成，经验值获得足足多了一倍。

    更为重要的是，这次爆率似乎更高了，地上洒落了一大片的物品，其中有一本古朴的书籍静静躺在其中。

    “爆技能书了。”云芳兴奋地娇呼着，赶紧冲过去捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【桃花春曲】（玄阶技能书），暂时保存于战队储藏柜，请队长及时予以分配，以免因储物格数量不够造成物品无法捡取。


------------

第八〇章 战神变（二更求订）

    “呜呜，凡哥，怎么又是你的书，你是不是开挂了，羡慕嫉妒恨哪！”云芳夸张的表情让大家都忍俊不禁地笑了。

    “嘿嘿，你羡慕嫉妒恨也没用，明显是人品问题。”于小凡笑呵呵地开着玩笑，战队储物柜有五十个储物格，虽然现在还很空，但是技能书也没必要放在里面占地方，她当即把技能书分配给了自己，并将技能书的图鉴共享在了战队频道。

    战队频道提示：【筱筱小凡】获得【桃花春曲】（玄阶技能书）。

    【桃花春曲】（玄阶技能书）：15级道士技能书，可将【桃花春曲】（黄阶）升级为玄阶，升级需满足等级和经验要求。

    虽然等级早就超过15级了，奈何于小凡的桃花春曲的使用经验值远远不够，现在还无法使用它来升级，徒唤奈何。

    升级技能经验在传说中远比老传奇中要困难得多，以于小凡的桃花春曲为例，哪怕一刻不停歇的使用，因为9.5秒的冷却时间的关系（这还是冷却时间减少5%的效果，不然是10秒），1000次的使用经验折合起来最低也要9500秒，大约是158分钟。

    到现在为止，游戏内部时间也才过去四个多小时，于小凡学会桃花春曲也就三个多小时，何况期间并没有接连使用，她看了一下技能经验，才502点，距离1000点的满值经验还有很长的距离要走。

    真是经验用时方恨少。

    于小凡心里哀叹一声，忽然脑海里浮现老传奇中技能项链的印记。

    如果传说中也有类似能够加快技能修炼经验的装备物品就好了，不然于小凡觉得以后各种技能升级起来都不是开玩笑，绝对是困难无比，就像她的另外一个加血技能【道音缭绕】，冷却时间可是25秒，光是升级玄阶就不是闹着玩，而后面的地阶和天阶那绝对需要无数时间的积累。

    看到于小凡一脸无奈的模样，一斧头劈向变异蛇妖残骸的云芳乐了，嗤嗤笑道：“凡哥，我掐指一算，你的桃花春曲经验肯定不够升级，谁叫你老是偷懒来着，现在惨了吧，还不快快给人家多来几曲。”

    “我也想多来几曲，最好是一次性接连不断来个几百曲，可惜来不了啊。”于小凡笑着给云芳施放了一个【桃花春曲】，技能经验立马多了一点。

    两人开玩笑的时候，北琳琳和温晚霞已经将地上所有的战利品都捡了起来，除了一本技能书外，还有两件青竹绿装，其它的都是一些药水和铜币，可见蓝色卓越装备除了首杀之外，也没那么好爆。

    钱自动就分了，药水按照红蓝比率于小凡也顺势分掉，而绿装则照例通过售卖通道邮寄给公子穆岚去卖。

    值得一提的是，公子穆岚的名气打出去之后，找他交易的玩家很多，有的是卖装备，有的是买装备，他基本来者不拒，低买高卖，生意非常火爆，只是装备太少了，哪怕是白装也是供不应求。

    就像于小凡邮寄过去的青竹白装，基本上不用几分钟就卖出去了，钱也时时由系统提交给筱筱战队，一件青竹白装也能卖10块钱的样子，相当不错。

    由此也可见，传说游戏有多么火爆。

    变异蛇妖残骸大家是第一次打，爆出好东西的可能性要比前者高，所以这会捡完装备，大家的火力全开，往怪物身上使劲招呼。

    通过观察，于小凡此前早已将变异蛇妖残骸的破绽之处找到，大家所攻击的地方全部都是它那散发幽光的右眼破绽之处。

    “暴击-1256，暴击-768，暴击-914……”怪物头上接连出现暴击失血的红色数字。

    而云芳此时中了怪物的强化黑暗腐蚀，整个人散发着黑漆漆的迷雾，头上除了每秒飘起-240的失血数字还有怪物普通攻击造成的伤害，不过有着于小凡每隔9.5秒一个桃花春曲，每隔23.75秒一个道音缭绕，她压根就不用自己吃红，省药的很。

    一个回合几千的血量，这个速度飞快，四五个回合之后，变异蛇妖残骸就陷入了虚弱状态，这个时候不用提醒，四个女生都自然而然放弃攻击，交给队长凡哥来处理。

    云芳嘻嘻笑道：“凡哥等等，这把我们赌人品，我猜还出技能书，而且是我的。”

    北琳琳这会跟着开玩笑道：“小芳，那可不一定，也许是我的呢。”

    温晚霞抿嘴轻笑，“虽然我有金蛇剑气了，但是我觉得我的人品很好。”

    齐云秀呵呵一笑，仿佛在说，我不说话，事实证明一切。

    云芳瞥向于小凡问道：“凡哥，你觉得呢？”

    于小凡乐了，笑着说道：“如果真的爆技能书的话，按照概率来说，是五分之一，谁都有机会，大家拭目以待吧。”

    说着，然后她非常帅气地挥出手中的桃木拂尘，眼眸里释放一股桃红色的能量，锁定精英怪的破绽之处，毫无意外地正中红点。

    战队频道提示：您的战队杀死了【变异蛇妖残骸】（精英怪物），获得经验16000点。

    随着这个崭新精英怪的倒下，大量经验和一股全新的能量注入于小凡的脑海桃花幻象。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    不要太舒服哦！

    于小凡眯起了眼睛，沉浸在惬意的愉悦当中。

    而这时，四个女生的目光则全部被爆出来的一本古朴的散发着红色光芒的书籍给吸引住了。

    红色光芒啊，这代表着传说中神话等级的书籍。

    这究竟是什么书呢？

    这会四个女生都是充满了莫名的期待。

    齐云秀笑问道：“你们离得近，谁去捡？”

    云芳撇撇嘴道：“秀姐，我手气差，两次捡了都是别人的，这次反正我不去。”

    北琳琳莞尔道：“你不去，我也不去，反正我觉得不是我的书。”

    温晚霞呵呵笑道：“凡哥又思春了，叫凡哥去。”

    云芳拍手笑道：“对，叫凡哥去捡。喂，凡哥，醒醒，天上又掉馅饼了，快去捡啊。”

    “啊，馅饼，馅饼在哪里？”于小凡猛地睁大了眼睛，虽然沉浸在愉悦当中，她却是发现自己能够一心二用，四个女生的话语和神态都没有脱离她的视线和感官之外，这么说只是配合云芳而已。

    云芳伸出兰花指指了指，“喏，那边有本散发红色光芒的书呢，凡哥快去捡起来。”

    “好吧，为人民服务。”于小凡笑着跑过去捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【战神变】（红色圣级心法），暂时保存于战队储藏柜，请队长及时予以分配，以免因储物格数量不够造成物品无法捡取。


------------

第八一章 三昧真火（一更求订求票）

    战神变？

    听名字就知道应该是战巫职业用的书籍。

    而且红色圣级心法是后天心法中的翘楚，只在九彩仙级心法之下，可九彩心法俱是先天心法，人物一出生便需要得到，不然就是后天心法。

    当然，后天心法中的红色圣级也有一定几率可以升级到九彩仙级。

    所以这会看到红色圣级的心法书籍出现，四个女生都惊呆了，尤其以云芳最甚，她张大了嘴巴，简直有些不敢相信，精英怪物竟然会爆出属于战巫职业的后天最高等级的心法书。

    唯有身怀九彩心法的于小凡却是十分淡定，微笑着将战神变分配给了云芳。

    战队频道提示：【筱筱小芳】获得【战神变】（红色圣级心法）。

    【战神变】（红色圣级心法）：学习等级15级，职业要求战巫。

    拿到心法书后，云芳那叫一个得意，用非常搞怪的口气娇笑说道：“凡哥，这下我要发达了，学会后天圣级心法，化身游戏女大神，就此走上人生巅峰，耶！”

    于小凡看着她那可爱的搞怪模样，笑了笑道：“好吧，芳芳游戏女大神，求罩。”

    三女看到云芳这副模样也俱是忍俊不禁，齐云秀笑呵呵道：“未来女大神，你倒是快点学啊，不学怎么成大神。”

    大家其实都很好奇战神变心法有什么特殊的功效，毕竟这是筱筱战队成员第一次打到心法书，而且还是后天心法中最高等级的存在。

    其实云芳自己也有些迫不及待了，这会听了齐云秀的催促之后，立马使用了战神变。

    只见战神变书籍飞在空中，红光闪耀，一页页翻开，里面的文字嗖嗖飞进了云芳的身体，至于都是些什么字，速度太快了，根本看不清楚。

    瞬间，云芳的身体沐浴在一种红色光芒之下。

    等到战神变书籍翻完消失不见，云芳的红色光芒这才渐渐散去，她的脸上散发着一种十分惬意的神色，仿佛经历了一种十分愉悦的享受。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小芳】，您成功领悟后天红色圣级心法【战神变】，具体心法特效可到功法一栏查看。

    兴奋而惬意的云芳赶紧查看之后便将之共享在了战队频道。

    【战神变】（黄阶心法）：施展后，自身物理防御和灵力防御提升5%，在一定范围内战队全体享受【战神附体】效果，生命值上限提高5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    共享心法图鉴之后，云芳迫不及待地施展【战神变】。

    刹那间，云芳的全身散发红色的光芒，进而将四名队友笼罩其中。

    于小凡感觉到一股十分强大的能量进入体内，那种滋味非常神奇，惬意得很。

    系统提示：您得到【战神附体】状态，生命值上限提升5%，持续时间30分钟。

    四个女生虽然没有于小凡那般体会深刻，但也都有力量陡然提升的感觉，当然最高兴的是人物属性的提升。

    这还只是战神变的最初阶段，若是从黄阶升到最高的圣阶，这个属性的提升绝对会让人侧目，而若是有幸能够升级到九彩心法的话，那么这个战神变就会变得更加强大。

    于小凡这会也不禁赞叹道：“好吧，这战神变果然不愧战神之名，小芳，你真的要发达了，以后说不定会成为传说第一血牛，加油！”

    “虽然还是比不上凡哥的桃花仙诀，但是人家已经很满足了，我会加油的。”云芳握了握拳头，然后嘻嘻一笑，冲向了巡逻精英怪。

    很快，第二组精英巡逻怪被她引了过来。

    这一组，是两个物理攻击的联袂，分别是狂化金蛇妖和变异蛇妖残骸。

    相比而言，腐蚀的持续伤害，还是狂化更让人头疼，所以云芳将火力首先对准了狂化金蛇妖。

    有了战神附体，大家的生命值都高了一些，加上两个精英怪都没群攻，这会大家更是肆无忌惮，就连齐云秀这个灵师也围着狂化金蛇妖用她的灵杖近距离敲打，当然，除了火灵之术之外，伤害效果只能说如同蚊子咬一般，聊胜于无。

    最疯狂的自然要数云芳，使用了战神变之后，她的气势完全不一样了，给人的感觉真的犹如一尊强大的女战神，势不可挡。

    而且，细心的于小凡发现，战神变除了表面上的特殊效果之外，似乎对于普通攻击的速度也有微妙的加成，她能感觉到云芳的攻击速度加快了，这可能是战神变隐藏的效果。

    就像于小凡的桃花仙诀一样，除属性图鉴上描述的三种特效之外，还有激发桃花装备属性、解除身体疼痛、发现破绽功能等隐藏的功效。

    为了加快桃花春曲的技能熟练度，于小凡现在是有事没事只要冷却时间一到都要给云芳来上一曲，有书却没法升级技能的无奈伤不起。

    经过五六个轮回，狂化金蛇妖的生命值降到了一千以下，陷入了虚弱状态。

    之前的一组巡逻精英怪爆了两本书，大家其实心里亦都有一种明悟，也就是说这种巡逻精英怪爆书的概率很高，所以这会大家心里都是充满了期待。

    云芳兴奋说道：“凡哥，快，激动人心的一刻又要来临了，这次还会爆书吗？人家小心脏扑通扑通跳，好期待哦。”

    北琳琳娇笑说道：“小芳你别期待了，这次如果还爆书的话，就算轮也该轮到我和秀姐了，没你的份。”

    “大家拭目以待吧。”于小凡笑了笑，一记拂尘击向狂化金蛇妖。

    现在的于小凡的眼神越来越犀利，对于桃花幻象的控制也越来越得心应手，她其实有一种隐隐的感觉，在未来她可能会因此而得到一个特殊的技能，只是不知道什么时候降临。

    破绽攻击的效果在精英怪处于虚弱时那是很惊人的，这次于小凡毫不例外达成了一击必杀。

    随着大量经验和一股熟悉能量的汇入，虽然没有之前那般惬意，但对于小凡来说也是一种很愉悦的享受，不过这次她没有眯眼，第一时间就看到了爆在面前的一本书，然后弯腰顺手便捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得技能书【三昧真火】……


------------

第八二章 筱筱空间（二更求订）

    【三昧真火】跟【火灵之术】有着关联，一看就是灵师职业的技能书。

    于小凡分配之后，齐云秀当即展示了技能书的属性图鉴，果然正是灵师用的技能书。

    【三昧真火】：灵师职业技能书，15级可以使用。

    三昧真火又有什么特殊的功效呢？

    齐云秀迫不及待地学习起来，而于小凡四人则开始围剿另一个精英怪。

    神圣的金光在齐云秀身上弥漫，她很快便掌握了这个新技能，只见她优雅地挥舞着手中的青竹灵杖，瞄准怪物的破绽之处飞快释放了三昧真火。

    一股比火灵之术更加绚丽更加炙热的火焰飞向怪物，命中后，不仅出现了“暴击-1832”的高伤害，同时怪物还出现了【眩晕】的负面状态，脑袋上全是小星星，一动不动。

    云芳砍怪的同时回眸惊呼道：“哇，秀姐，你这三昧真火好厉害，我要看技能图鉴。”

    “好啊。”齐云秀嫣然一笑，在战队频道共享了三昧真火的技能图鉴。

    【三昧真火】（黄阶技能）：灵师单体灵力远程攻击技能，附加强制火属性灵力伤害300点，有10%的几率让目标处于眩晕状态，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要三昧真火玄阶技能书。

    虽然三昧真火的技能效果跟金蛇剑气没什么太大区别，但是于小凡知道在游戏初期，由于怪物以物理防御为主，哪怕就算有灵力防御，也相对要低，所以三昧真火的实际使用效果要强悍许多，这也是为何之前能够打出那么高伤害的原因。

    还有，灵力攻击的命中率相比物理攻击要高一些，怪物闪避的几率极小，基本上很难闪避。

    作为灵师的齐云秀有了两个攻击技能，输出能力大大增强，杀怪的速度更快了，变异蛇妖残骸很快便处于虚弱状态。

    最后照例还是于小凡操刀，将精英怪一击必杀，可惜这次并没有出什么书籍，倒是有一把蓝色卓越的青竹战斧。

    之前于小凡曾经许诺过，如果有多余的好装备，将会送给筱筱战队直播间粉丝值高的玩家，蓝色卓越的青竹战斧现在算是广大玩家能用的极好装备，送出去也算是聊表心意。

    于小凡的提议当即得到了四个队员的一致同意。

    可究竟该如何送呢？

    大伙一下子可都是有点犯难。

    正所谓不患寡而患不均。

    好装备只有一件，而粉丝中战巫也不是少数，如果单纯按照粉丝值高低排名来送的话，那未免也太势力眼了一些，还不如私底下送，那就达不到兑现承诺的效果。

    齐云秀宛然笑道：“凡哥，你不是建了粉丝群筱筱空间吗，那里面应该有什么功能吧，不如先看看再说，这事不急。”

    其余三女这会也是纷纷附和说先去群里看看。

    一人计短，三人计长。

    还真别说，于小凡真是受到了启发。

    其实，在微信扣扣等一些社交软件上，都会有一些特殊的应用功能，那么作为传说直播平台内置的粉丝群，应该也会有一些类似的东西。

    四个队员早就在筱筱空间建立的时候就进群跟大家打过招呼了，唯有于小凡这个队长却是有点甩手掌柜的意思，只是建群的时候瞄了一眼，现在还没跟群里的小伙伴们聊过呢。

    值得一提的是，战队直播间的粉丝群需要有粉丝值才能申请加入。

    作为战队队长的于小凡自然是群里的群主，而四名队员自动成为管理，也可以设置其他成员为管理。

    当然，粉丝群的规模受到直播间等级的影响，可以设置管理的数量也相应有所不同。

    战队直播间等级是以最高等级的主播来计算，现在主播等级最高的是于小凡，白银主播，对应的战队直播间等级即为白银直播间，群粉丝数量最高一万，可以设置3个粉丝管理员。

    一边继续杀第三组巡逻精英怪，于小凡和四名队员一边在粉丝群里跟大家随意闲聊。

    现在筱筱空间群的粉丝数量也有一千多人了，里面非常热闹，不时有人发各种得到的物品图鉴，也有人自拍游戏内的风景，当然谈论更多的是筱筱战队的五名成员。

    而随着筱筱战队五人的集体亮相，群里更热闹了。

    于小凡跟大家打了招呼后，剩下四个女生跟大家闲聊，她则开始查看粉丝群的各种功能。

    基本的管理功能跟常用的社交软件大同小异，这里也就不多说了。

    由于每个直播间只能建一个粉丝群，所以群里分组的功能非常齐全，既有总聊天频道，也有属于五个成员的分组聊天频道，而五个成员分组之下又可以分组，这样可以避免因为人多聊天数量太快而造成刷屏无法看清。

    哪怕现在只有一千多人，在总频道那基本上也已经是有点要看不清玩家发言的情况，所以在总频道发言的频率可以由管理员设置，不能太快，这个控制措施还是相当不错的。

    于小凡将总频道的发言频率定为2秒一条，果然刷屏的现象就好多了，至少大家在发言之前都会稍微等一下，不至于谁也看不清聊些什么.

    当然，如果是单独有事的话完全可以私聊，若是一群人讨论，那就可以去分组聊天。

    值得一提的是，粉丝群的粉丝会因为打赏的不同而自动分成五个分组，譬如打赏于小凡偏多的会成为筱筱小凡组粉丝，打赏齐云秀偏多的会成为筱筱小秀组粉丝，以此类推。而打赏战队的粉丝则会随机分到五组之中。

    每个分组打赏最多的前三名玩家可以自动成为分组的组长和副组长，建立分组之下的分组，当然这一切都在管理员的可控之下。

    以筱筱小凡组为例，组长是公子穆岚，副组长是武林小仙女和咸鱼翻身的战巫姿势。

    在总频道管理员不干涉的情况下，本组组长和副组长拥有本组的最高权限，可以设置粉丝名称，譬如公子穆岚设置筱筱小凡组的粉丝名称是凡迷。

    拥有神灵中的基础，于小凡的粉丝凡迷无疑是最多的，大概占了三分之二，其余四女倒是相差不大，每人有个一百多粉丝。

    于小凡一番查看之后，果然发现粉丝群拥有建立活动、发放粉丝福利、抽奖等功能。


------------

第八三章 突如其来的地震（求订求票）

    粉丝群活动可以是线上和线下的，完全由战队自行组织，传说游戏不予干涉。

    游戏才刚刚开始，于小凡暂时还没有精力搞什么活动，所以这个可以略过。

    粉丝福利这个属于全体粉丝共同享有的权益，战队可以发放游戏中的铜币或者现实中的纪念品之类的东东，这无疑是一个聚集人气的好办法，譬如制作各种印有筱筱战队标志的手办和纪念品。

    当然，于小凡也是觉得现在条件远远没有成熟，所以这个也不急。

    而抽奖的功能分为很多种，有转罗盘，摇骰子，发放彩票等等。

    于小凡仔细考量对比了一下，觉得发放抽奖彩票是个不错的主意。

    华夏最不缺的就是彩民，虽然中奖的几率微乎其微，但是很多人没事有事就爱买上那么一注，花两块钱也就是图个乐呵，留个希望，万一中了呢？

    这恐怕是绝大部分普通人的侥幸心理。

    当然，传说游戏粉丝群里的抽奖彩票跟现实中的彩票不同，这是专门提供给战队发放游戏内部装备物品的一种游戏，可以让全部粉丝参与其中，而中奖的概率自然是要远远高于现实中的彩票。

    而且，粉丝值越高的玩家，抽奖彩票中奖的几率也就越大，其实这跟现实中买彩票一样，你买的号码越多，几率也就越高是一个道理。

    于小凡跟四女说明了一下抽奖彩票游戏的情况，大家都觉得这个抽奖彩票不错，既给了每个人希望，又宣传了筱筱战队。

    不过，在抽奖彩票的奖励环节上，四女提出要增加一些奖品，于小凡对此深表同意，正好之前爆出来的还有青色优秀的青竹戒指和绿色精良的青竹护腕，加上蓝色卓越的青竹战斧，正好弄个一二三等奖。

    另外，为了增加游戏的趣味性，于小凡还决定拿出1000铜币，来十个幸运奖，凡是得到幸运奖的都可以拿到100铜币。

    说干就干，于小凡在和四女继续杀巡逻精英怪的同时，一心二用，捣鼓起了抽奖彩票的设置。

    其实，拥有了传说直播系统的完备功能，抽奖彩票设置起来非常简单方便，只需要设置好参与粉丝的群组、彩票中奖的奖品和抽奖的时间，系统便会自动生成彩票发放到对应的粉丝手中。

    于小凡设置的粉丝群组是全员参与，而彩票的奖品就是之前说过的那些，抽奖的时间则是定为下一次直播开启时。

    设置好这些之后，默念确定两字，于小凡发现那些装备和铜币自动便被彩票系统给收走了，而所有的筱筱空间粉丝群里的玩家则第一时间都收到了一张系统自动生成的抽奖彩票，上面写明了内容和号码。

    虽然奖品在于小凡看来也就一般般，但是对于绝大部分很难打到装备的玩家来说，这可是天大的好事。

    蓝色卓越的青竹战斧，唯有精英怪和BOSS能够爆出，正是目前所有战巫玩家最迫切想要得到的武器，现在谁要是能够拿上一把，在游戏中可是很有面子的事，可以跟人吹吹牛逼。

    而青色优秀的青竹戒指，现在那也是非常稀缺的东东，何况这还是全职业都需要的东西，想要的人实在是太多了。

    哪怕就是绿色精良的青竹护腕，大部分人也想要，因为有些人连白色的青竹护腕都没带上。

    所以几乎很快，群里便沸腾了，都在说抽奖彩票的事，而且群众的力量是无穷的，一传十，十传百，很快这个消息就传遍了整个传说游戏。

    原本那些打赏了筱筱战队直播间没进群的玩家这会听到消息赶紧进群，而那些拥有赌徒心理的玩家则立马去筱筱战队直播间花一块钱送了一朵花成为粉丝，然后加入筱筱空间。

    值得一提的是，游戏中的抽奖彩票跟现实中一样，开奖之前都是可以得到的，也就是说这部分新粉丝涌入之后，系统也会自动发放给他们抽奖彩票，考虑得十分周到。

    于小凡惊喜地发现，抽奖彩票推出之后，筱筱空间的粉丝直线上升，一下子就突破了2000人大关，而且人数还在持续上涨。

    看来，偶尔拿些装备来搞搞抽奖彩票也是一个赚钱的路数，于小凡这会仿佛看到无数小钱钱在向她招手。

    可于小凡却不知道，此时在通往万蛇山谷的断崖边，鸿蒙游戏家族的玩家正通过架桥的方式准备抵达对岸。

    当初鸿蒙家族的玩家可是亲眼看到筱筱小凡抱着筱筱小秀飞过断崖，后来便出现筱筱战队的成立以及筱筱战队直播间的开启，他们有理由相信，蛇妖皇墓就在断崖的对岸。

    可惜偌大的鸿蒙游戏家族，却没有个人能够领悟像筱筱小凡那般的轻功身法，无法跨越这宽度达到十余丈的大裂谷。

    不过，正所谓天下无难事，只怕有心人。

    鸿蒙剑尊不愧是一个有心人，他在观看了手下提供的视频之后联系这游戏的真实性，他发现其实可以用树木来搭桥通行。

    手下有人好办事，这不他这个老大一个命令下去，大批的鸿蒙玩家就行动起来。

    虽然因为山崖的陡峭和狭窄，在运送木头的时候少不了有玩家因此而坠落山崖摔死，但不得不说他们有着愚公移山的毅力，硬是在三十多米宽的断崖上搭起了简易的桥梁。

    当桥被树木架通的那一刻，鸿蒙剑尊的心情相当不错，本来还在打怪练级的他也赶紧跑了过来，因为他要当第一个通过这个桥的人，然后率领他的鸿蒙大军，冲进蛇妖皇墓，灭杀筱筱战队成员，抢走里面的BOSS。

    他要让所有玩家知道，得罪鸿蒙家族的人都不会有好下场。

    他更要让齐云秀知道，他才是传说中最强大的存在。

    站在崖边，鸿蒙剑尊意气风发，一马当先，向对岸走去。

    由于这个桥有些简陋，而且游戏也是极为真实，哪怕鸿蒙剑尊自认为自己的胆量不错，但是当他走上去的时候，那种如临深渊的感觉以及木桥的摇摇晃晃，都让他莫名升起惊恐之色。

    好在，他的心理素质的确是不错，何况作为老大，他不能在这么多的小弟面前丢脸，所以他几乎是硬着头皮往前走。

    三十米的距离，走了足足有个两分钟，眼看他们就要抵达对岸的时候。

    忽然，一阵地动山摇，大裂谷传来轰隆的巨大声音，原本对面好好的山崖，此时竟然顷刻间又断裂了一大片，木桥自然是瞬间毁于一旦。

    “啊……”惨呼声中，鸿蒙剑尊和不少的鸿蒙玩家就此坠落裂谷中。


------------

第八四章 收获颇丰（二更求订）

    怎么回事？

    地震了吗？

    炎黄城方原数百里的玩家都感受到了地动山摇般的剧烈晃动，那种真实的感觉让他们都忍不住惊呼起来，很多人都下意识跑到空旷之地，免得被什么东西砸到。

    震感最强烈的当然是青云山一带，大量的玩家正在打怪之中，忽然便被地动山摇掀翻在地，那种大自然的恐怖力量是大部分人都没有尝试过的，真的有一种末日来临的错觉。

    好在，地动山摇般的剧烈摇晃只是维持了几秒钟便平静下来，可青云山发生地震的消息却是如同长了翅膀一般在整个传说传播开来。

    身处地下墓穴的筱筱战队五名成员自然也感受到了这种强烈的震动。

    而且因为在地底的关系，那种震动尤为剧烈，给人一种无与伦比的震撼，仿佛整个墓穴随时要崩塌。

    这种感觉实在太真实了，那一刻，四个女生都忍不住发出了尖叫，然后叫着凡哥，俱是抱住了于小凡的身体。

    其实，由于真实度百分之百的关系，于小凡的震撼感是最强烈的。

    不过，拥有了桃花仙诀，又经历了大量疼痛的磨练，她的精神变得坚毅了许多，加上男儿身的身份，也不容许她像四个女生那样尖叫。

    “别怕，只是游戏效果，现在地震已经停了。”于小凡赶紧安慰抱住她的四个女生，心里却在寻思，这突如其来的地震到底意味着什么？

    “吓死我们了。”四个女生这会都有点儿不好意思，放开于小凡之后俱是拍拍胸脯表达恐惧之意，以此缓解刚才主动抱住男人的尴尬。

    两个巡逻精英怪还在继续攻击云芳，云芳这会赶紧开始砍怪，并且朝于小凡吐了吐舌头娇笑道：“凡哥，你不会觉得我们胆子小吧？”

    于小凡摇头微笑道：“当然不会，主要是这游戏做得太真实了，其实我刚才也是蛮害怕的，只是想到自己是男人又是队长，不能乱了方寸，这才强装镇定。”

    说着她当即给云芳加了一个桃花春曲。

    地震只是一个小插曲，其他三个女生这会也赶紧加入战斗，杀怪继续如火如荼进行。

    忽然，于小凡收到了一条新信息。

    【青霆云】：小凡兄弟，刚才发生的地震可能预示着距离蛇妖皇真正复苏已经不远，你们必须要加快速度才行，不然等到蛇妖皇复苏后那就晚了，它的强大绝对不是现在的你们能够对付得了的。

    原来刚才突如其来的地震是蛇妖皇即将复苏的征兆，于小凡心说这游戏做得还真挺像那么回事的。

    【筱筱小凡】：青大哥放心，我们已经到达蛇妖皇三层蛇妖巢穴，相信很快就能救出悠然嫂子。

    【青霆云】：嗯，你们一切小心，麻烦你们了。

    ……

    结束跟青霆云的谈话，于小凡将这个消息告诉了四个女生，她们听闻之后这才恍然大悟，纷纷说难怪会发生如此剧烈恐怖的地震，原来是蛇妖皇作怪。

    云芳问起了任务剩下的时间，于小凡早就看过了，时间还有7个多小时，应该完全没有问题。

    在于小凡看来，这次地震估计是游戏为了营造一种紧张的气氛，完全没想到是因为鸿蒙家族大批玩家强行想要渡过断崖而让蛇妖皇感觉到大事不妙从而引发的震怒，这点就连青霆云都没有想到，还以为蛇妖皇要提前复苏，故而才传讯通知于小凡。

    第三组的巡逻精英怪是双灵力组合，灵化青蛇妖之前已经杀过，对于五人来说那是驾轻就熟，没有任何新鲜感，倒是灵化黑蛇妖让大家卯足了劲头，因为这属于首杀，爆率相对来说要高许多。

    灵化黑蛇妖比起灵化青蛇妖要强上一些，而且它的特殊技能黑暗波纹非常的恶心，带着阵阵腥臭，闻之欲吐，每当这个时候，除了云芳没有办法之外，于小凡和其余三女都是远远躲开。

    用北琳琳的话来说，这么臭的家伙，也不知道它是怎么有自信活到现在的，惹得众人都是忍俊不禁，仿似腥臭也瞬间减少了不少。

    在五人的努力下，这个臭家伙很快就被消灭了，而且爆出的东西果然不少，也有技能书，这次是属于刺客职业的【尖刺之术】（玄阶），让北琳琳很是高兴了一回，说这个臭家伙臭是臭了点，不过看在爆书的份上，值得点赞。

    北琳琳升级速度最快，马上就要到19级了，学习第一个技能尖刺之术也是五人中最早的，而作为主战职业，技能使用频率自然极高，技能经验刚好已经满了，于是当即便升级了这个技能。

    在一阵神圣金光的沐浴下，北琳琳的尖刺之术顺利从黄阶升级为玄阶。

    【尖刺之术】：（玄阶技能）：刺客单体近身物理攻击技能，对怪物强制附加物理伤害300点，消耗灵气150点，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶尖刺之术技能书。

    升为玄阶后，尖刺之术的伤害值大幅提升，除了没有负面效果之外，可以与金蛇剑气和三昧之火相媲美，惹得大家都是分外羡慕。

    而从玄阶到地阶，经验值翻了十倍，可见越往后，技能升级就越难，这其实也是显而易见的。

    紧接着被灭杀的灵化青蛇妖也不负众望，爆出了一本属于战巫的升级技能书【龙之攻杀】（玄阶）。

    可惜云芳还差了一些技能经验无法当即升级龙之攻杀，也只能是徒唤奈何。

    四种精英怪，各种排列组合刚好是六组十二只，五人没有片刻停歇，继续消灭剩下的三组。

    经过大约十来分钟的战斗，六只巡逻精英怪全部被消灭，爆出了三本升级的技能书，分别是【火灵之术】（玄阶）、【桃花剑式】（玄阶）和【龙之攻杀】（玄阶）。

    可惜却没有再爆出新技能书或者心法书，但对于大家来说，也已经是非常丰厚的收获了。

    到了这会，五个人都已经非常确信的知道，这些巡逻精英怪就是为玄阶技能书而生，一旦蛇妖皇墓开放，这个秘密被公开，这些怪物恐怕会立即成为众矢之的，成为各个玩家争夺厮杀的对象，毕竟技能书现在对于各个职业的玩家来说重要性犹在装备之上。


------------

第八五章 集体技能升阶（求订求票）

    六组巡逻怪清扫之后，巢穴深处这片被守护的地方终于露出了庐山真面目，这里竟然有一个散发九彩光芒的传送阵。

    云芳欣喜叫道：“凡哥，这个传送阵进去肯定就是蛇妖皇的所在地了。”

    于小凡微笑点头道：“应该八九不离十，走，我们两个先进去。”说话的时候，她挥舞手中的桃木拂尘给云芳加持了道音缭绕状态。

    “遵命，凡哥。”云芳嘻嘻一笑，闪身走进了传送阵，一阵九彩光芒闪动，她的身影瞬间消失不见。

    于小凡也不迟疑，随即跟上，随着九彩光芒闪现，她来到了一个气势宏伟、雕梁画栋的所在。

    系统提示：您进入了蛇妖皇殿。

    蛇妖皇殿巨大无比，里面的怪物密密麻麻，云芳刚进去便被十来只各种怪物围住了，都是之前曾经打过的，有金蛇妖、青蛇妖、蛇妖残骸和黑蛇妖。

    “-110，-123，-119……”云芳头上的失血数字密密麻麻，幸亏她的防御高，又有战神变效果在身，怪物基本只能打出100多的伤害，但是耐不住怪多，哪怕有道音缭绕的持续加血状态也根本止不住失血的态势。

    好在她的生命值上限高达八千，顶住这群怪物没有任何问题。

    于小凡给云芳加了一个桃花春曲的同时在战队频道叫道：“小伙伴们，都快下来清怪。”

    “来了来了。”三个女生随即如同幻影一般慢慢浮现在了大殿门口。

    云芳早已一个龙之攻杀瞄准了其中一只黑蛇妖，那些黑暗地刺很讨厌，扎人非常疼。

    于小凡和三女这时也连忙开始攻击云芳打过的这只怪物。

    四人一起出手，攻势那是极为猛烈，小小的黑蛇妖立马便躺尸了，爆出一件青竹白装和几个铜币。

    五人的目标一致，几乎一击毙命，十几只围攻云芳的小怪转眼间便被五人给消灭殆尽。

    这个时候，于小凡才有闲工夫查看整个大殿的情况。

    她发现，这个大殿似乎有内外之分，现在所处的应该是外殿。

    外殿的怪物除了刚才杀过的这些怪物，还夹杂着一些精英怪，只是并非巡逻的，巡逻的另有其怪，竟然是巡逻BOSS，分别是金蛇妖使、青蛇妖使和黑蛇妖使。

    看它们孟不离焦、焦不离孟的样子，应该是牵一发而动全身，只要进入一个巡逻BOSS的视野，三个便会一起上，这还真的是一个巨大的挑战。

    “凡哥，是不是有什么新发现？”齐云秀看着于小凡原本淡然的表情中出现了一丝震惊的神色，不由问道。

    于小凡点头回答道：“嗯，有三个巡逻BOSS，是一体的，恐怕等下我们要有一场恶战。”

    云芳惊喜道：“哇，三个巡逻BOSS，不知道会爆些什么好东西，真的好期待啊。”

    “我们不怕恶战，最怕的是没有恶战。”温晚霞和北琳琳兴致勃勃，积极性瞬间便被三个巡逻BOSS给调动起来。

    “同意。”云芳和齐云秀都立马附和说道。

    看到四女的信心很高，于小凡笑了笑道：“好，那我们就先清理小怪，清出一片足够腾挪的空地就开杀巡逻BOSS。”

    云芳这个小财迷如同打了鸡血一样杀向小怪，于小凡和其余三个女生如影随形，指哪打哪，清怪速度那叫一个麻溜。

    清理了十来只小怪后，北琳琳头上忽然一阵金光洒落，系统提示她升到了19级，于小凡四人见状连声恭喜。

    相比北琳琳，于小凡四人还差一些经验升到19级，不过也快了。

    传说中每10级是一道坎，只要到了20级，便能换掉青竹装备，穿上崭新的青云职业套装，到那个时候，大家的战斗力将会得到翻天覆地的变化。

    又灭杀了几只怪，云芳忽然嘻嘻娇笑道：“凡哥，我马上可以升级龙之攻杀到玄阶了，你呢？”说话之际，她的身上金光闪现，果然开始了技能升级。

    【龙之攻杀】（玄阶技能）：战巫单体近身物理攻击技能，对怪物强制附加物理伤害300点，消耗灵气150点，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶龙之攻杀技能书。

    于小凡摇头笑了笑道：“好吧，我还差100点呢，只能努力弹曲了。”说着，她立马给云芳弹了一个桃花春曲，那声音美妙动听。

    齐云秀闻言笑着说道：“凡哥，那我比你快，我还差52点技能经验就能升级火灵之术玄阶了哦。”

    “那你们都没我快，我只差6点了耶，嗤嗤……”温晚霞得意地笑了。

    于小凡耸肩笑道：“好吧，你们赢了，我这个队长甘拜下风。”

    不得不说，随着游戏的进行，温晚霞得到了许多在现实中没有得到的快乐。

    于小凡心说其实每个人在现实中都有一层面具，温晚霞其实是一个面冷内热的人，如果乍一接触的时候会觉得她很冷漠，很难相处，其实不然。

    五点的技能经验不用一分钟就到了，温晚霞如愿以偿升级好了桃花剑式，施展开来更加绚丽好看，当然最重要的是伤害增加了一倍。

    【桃花剑式】（玄阶技能）：剑侠单体近身物理攻击技能，对怪物附加强制物理伤害300点，消耗灵气150，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶桃花剑式技能书。

    随着接连两名队员的技能升阶，五人打怪的速度又有了不少的提升，可以这么说，五人但凡不出手，一出手便能杀掉两只怪，升级速度大大加快。

    大约过了七八分钟的样子，大殿门口尸骨累累，都是倒下的怪物，门口附近已经清出一大片无怪的空地，而这时齐云秀这个灵师的火灵之术也顺利升阶。

    【火灵之术】（玄阶技能）：灵师单体远程灵力攻击技能，对怪物强制附加灵力伤害300点，消耗灵气150点，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶火灵之术技能书。

    这时，战队中也唯有于小凡这个队长的桃花春曲尚未升阶到玄阶。

    虽然减少了5%的技能冷却时间，这时候她还尚差着41点的技能经验，也就是需要差不多400秒的时间。

    于小凡笑了笑道：“嘿嘿，不好意思，我拖了战队的后腿，咱们继续清怪。”

    又是六七分钟过后，门口清理出的空地已经足够大，而这时我们的凡哥也刚好弹够了曲子，可以升阶了。

    随着金光闪耀，于小凡感觉浑身透着强大的生命力，那种感觉十分的惬意。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的【桃花春曲】技能等级从黄阶提升为玄阶。

    四个主战职业的玄阶都是大同小异，那么辅助职业的加血技能又是如何呢？于小凡赶紧打开功法栏查看升阶后的技能特效。


------------

第八六章 咸鱼翻身的战巫姿势（二更求订）

    【桃花春曲】（玄阶技能）：道士单体远程辅助技能，施用后可立即恢复目标4000点生命值，技能冷却时间10秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要地阶桃花春曲技能书。

    “一次加4000血，这下厉害了，我的凡哥。”桃花春曲升阶云芳无疑是最高兴的人，因为凡哥现在基本上是她的御用保姆，加血越多，她自然就越省药，也越安全。

    “好吧，小芳，你肯定是巴不得我一次能帮你加满血，可惜面对你这个血牛，4000一次还是有点少了。”

    于小凡笑了笑，集体技能升阶相当于整个战队的实力水平提高了一个档次，对接下来同时应对三个巡逻BOSS是十分有利的。

    特别是她这个道士的加血技能升阶，那就是战队胜败的关键，唯有战巫能够顶得住三个BOSS的狂轰滥炸，战队才有获胜的可能。

    这时，齐云秀宛然一笑，问道：“凡哥，那接下来我们杀巡逻BOSS要开直播吧？”

    于小凡点了点头，微笑说道：“这个当然要开，同时面对三个巡逻BOSS应该是传说中史无前例的挑战，肯定能够让观看的玩家感觉到震撼。另外，正好借着这个机会把彩票给开奖了。”

    彩票抽奖到现在给筱筱战队带来的好处是显而易见的，除了粉丝群筱筱空间里的人数暴增到五千多之外，每个队员的收入也是暴涨了不少。

    云芳眼眸里散发一层绿光，仿似看到好多小钱钱，娇笑着说道：“凡哥，开直播人家最喜欢了，我要赚钱，我要买个大房子。”

    看着云芳小财迷的样子，北琳琳笑道：“嗤嗤，小芳你以为就你喜欢钱啊，我也喜欢啊。”

    温晚霞也是格格笑道：“谁不喜欢钱，我是个被停职的穷警察，我缺钱啊。”

    于小凡听得忍俊不禁，笑道：“谈钱虽然有点俗，不过这的确就是我们普通人动力的源泉，不得不说，我也喜欢钱。小秀，你呢？”

    “我？”齐云秀笑呵呵道，“我虽然还算有点钱，但是我会怕钱多吗，所以我当然也喜欢钱。”

    说实在话，齐云秀并不那么在意金钱，但是她知道如果她太过清高的话，是很难融入这个集体的，所以她当然也得随大流，而且也的确没有人会嫌钱多。

    其实，于小凡自然猜得到齐云秀的心理，她会这么问，并不是想要得到什么答案，而是让对方表个态，免得其他三个女生觉得齐云秀跟她们有所不同。

    直播很快开启，所有关注直播间的玩家都第一时间收到了系统的通告。

    大量玩家快速涌进筱筱战队直播间，于小凡带着淡淡的微笑站在演播室里不疾不徐，用那富有磁性的男性嗓音说道：“各位朋友好，我是筱筱战队队长兼主播筱筱小凡。接下来即将进行的是击杀三大巡逻BOSS的直播。在直播之前，我们首先要进行的是彩票抽奖环节。在之前的直播中，我曾经说过，我们筱筱战队一旦打到多余的还算过得去的装备，将会通过各种方式发放给我们的粉丝朋友，这次彩票抽奖就是兑现之前的承诺，不过东西并不怎么好，只是聊表心意，希望朋友们不要见笑。我宣布，彩票抽奖现在开始。”

    不得不说，传说直播平台里的各种功能做的非常好，就像这个彩票抽奖，专门有对应的机器人来操作。

    随着于小凡的话音落下，一个机器人和一个彩票抽奖机在演播室里凭空出现。

    机器人的形象非常卡通非常萌萌哒，他先是很有礼貌地挥手跟大家打招呼，然后说道：“下面首先进行的是一等奖的抽奖。”

    话音落下之后，机器人就按下了抽奖机的开始按钮。

    抽奖机的屏幕上，飞快滚动着彩票的号码，这些号码自然全部都是发出去的那些彩票号码。

    “现在有请我们的凡哥来喊停，大家说好不好？”机器人还挺会玩的，竟然知道调动现场玩家的积极性，引得围观的玩家都乐了。

    表示好的弹幕大量飞起。

    于小凡亦是笑了笑，朗声叫道：“停！”

    随着停字的声音发出，彩票抽奖机顿时停下了滚动，屏幕上留下了一组号码“100000003”。

    机器人说道：“一等奖已经顺利抽出，请凡哥宣布获奖者游戏昵称和奖品，奖品将会由凡哥亲自发放到获奖者手中。”

    于小凡的眼前出现了号码对应的游戏昵称，竟然是咸鱼翻身的战巫姿势。

    其实这并不意外，传说直播平台的彩票抽奖本就是粉丝值越高中奖的概率就越高，而跟奖品越契合的职业中奖的概率也越高。

    两者结合，武林小仙女和咸鱼翻身的战巫姿势中奖的概率自然是最高的，两者中其一，并不算太意外。

    于小凡朗声说道：“本次彩票抽奖一等奖的获得者是咸鱼翻身的战巫姿势，有请该名玩家上台领奖。”

    传说直播平台很人性化，如果领奖人不在直播间，会提前发送系统通知给该名玩家，如果玩家有事来不了，那么自然就不会有这个环节，现在既然有了这个环节，那么代表玩家是一定能来的。

    果然，随着于小凡的话音落下，【咸鱼翻身的战巫姿势】如同幻影一般被传送到了演播室。

    这是于小凡第一次见到咸鱼翻身的战巫姿势，对方大概二十五六的年纪，样子有一些懒散，其貌不扬，但却是给人以一种很容易亲近的感觉。

    “凡哥你好，终于见到你的真身了，还是在领奖台上，好激动啊，哈哈……”咸鱼翻身的战巫姿势大笑着伸出手来。

    于小凡连忙伸手微笑说道：“见到豪盟，我也挺激动的，谢谢你之前送的礼物。对了，我该如何称呼你呢？”

    跟对方握手的时候于小凡笑问道，因为对方的游戏昵称有些不好称呼，到底是叫咸鱼呢，还是叫姿势，还是叫其它什么的，名字太长了一下子还真不好把握。

    咸鱼翻身的战巫姿势笑呵呵道：“凡哥，叫我李咸鱼就行了，我就是一没什么理想混吃等死的咸鱼。”

    “好吧，李咸鱼兄弟，恭喜你获得本次彩票抽奖的一等奖，这把蓝色卓越的青竹战斧送给你，希望你在游戏里玩得开心。”


------------

第八七章 此情可待成追忆（求订求票）

    于小凡亲手将青竹战斧交到咸鱼翻身的战巫姿势手里这一幕被许多观看直播的玩家定格拍摄下来，更有从事媒体宣传工作的玩家敏锐地发现，这是一个很好的新闻素材。

    传说游戏做到了其他游戏没有做到的近乎真实的偶像和粉丝之间的互动，极大缩短了两者之间的距离，不需要长途跋涉，不需要舟车劳顿，只需要一副游戏眼镜便能完美解决。

    这个人预感到以后将会有越来越多的各界明星进入传说之中，通过传说游戏来宣传自己并跟喜欢自己的粉丝在游戏中实时互动。

    这绝对是以后的一股新潮流。

    而筱筱小凡无疑是引导这股新潮流的始作俑者。

    于是事后这名媒体玩家非常激动的将这些撰写成稿子发到了自己所在的新闻网站，果然一炮而红。

    当然这是后事，这里暂且不多说。

    且说咸鱼翻身的战巫姿势拿到青竹战斧后惊喜地发现，青竹战斧上竟然雕刻着【筱筱战队】的印记，是跟其它青竹战斧不同的唯一存在，而且更让他意想不到的是，系统还发给了他一个消息。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【咸鱼翻身的战巫姿势】，由于您是第一个得到战队粉丝群彩票抽奖一等奖的玩家，游戏官方将会送出现实版的青竹战斧模型，上面不但有【筱筱战队】的LOGO，同时还会有筱筱战队五名成员的签名，请留下您的邮寄地址。

    看到这里，咸鱼翻身的战巫姿势惊呆了，这可完全是意外之喜啊，要知道青竹战斧设计得可谓是巧夺天工，现实版的模型那绝对是可遇而不可求的好东西，何况还有偶像的签名。

    而正欲进行下一个奖项的于小凡此时也收到了一条系统的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的队长【筱筱小凡】，游戏官方奖励您的战队粉丝【咸鱼翻身的战巫姿势】现实版青竹战斧模型一件，请您尽快附上战队LOGO以及亲笔签名，官方将会以最快的速度制作完成并交到玩家手中。

    抽奖可以由机器人代为执行，于小凡这会赶紧开个小差在战队频道上说明这件事并问道：“你们觉得我们战队用什么LOGO比较好？”

    四个女生其实也都收到了亲笔签名的系统提示。

    关于游戏中的签名，完全可以用想象来代替，你想到自己的签名是什么样子的，就可以写出什么样，非常的神奇。

    最为厉害的是，一旦签名启用，别人就无法模仿。

    【筱筱小秀】：凡哥，你是队长，用什么战队LOGO你决定好了，我没意见。

    【筱筱小芳】：凡哥，我的要求只有一个，好看，好看，好看，重要的事情要说三遍。

    【筱筱小霞】：凡哥，我相信你的眼光，嗤嗤。

    【筱筱小琳】：凡哥，交给你了，相信你不会让我们失望。

    好吧，问了等于没问，于小凡无奈笑了笑。

    这时，机器人出声说道：“接下来有请筱筱战队第一粉丝【公子穆岚】来为抽奖喊停并颁发二等奖奖品。”

    随着机器人的话音落下，一袭白衣胜雪的公子穆岚犹如绝世独立般出现在了演播室，他那清冷如仙的气质让围观的玩家俱是惊叹不已，这个公子穆岚仿似不食人间烟火的仙人。

    而于小凡发现，随着公子穆岚等级的提升，他身上如同迷雾一般的东西越来越浓厚了，气质越发清冷出尘，这到底是什么原因呢？

    说实话，于小凡心里很好奇，不过这个时候不是好奇的时候，她笑了笑道：“欢迎穆岚，穆岚可是我们筱筱战队的常驻代理主播，相信大家已经很熟悉了，我这里就不多介绍了。”

    “凡哥好，四位美丽如仙的小姐姐好，各位玩家朋友们好，我是公子穆岚，很荣幸能出席这次的彩票抽奖活动，现在我来喊停。三，二，一，停！”

    随着公子穆岚停字一出，彩票抽奖机的屏幕立即定格下来，出现一组数字“300000175”。

    机器人当即宣布说道：“恭喜300000175号彩票的玩家【此情可待成追忆】获得二等奖，奖品是青色优秀级别的青竹戒指一枚，请公子穆岚为该玩家颁奖。”

    【此情可待成追忆】是一名短发的女大学生，年约二十一二，相貌虽然不是那种绝顶漂亮的，但是胜在青春洋溢，活泼灵动，让人一见就觉得可亲可爱。

    “凡哥好，岚哥好，我是此情可待成追忆，名字太长，你们就叫我小忆好了，能在演播室见到你们我实在是太高兴了，嘻嘻。”

    “小忆，你好。”于小凡微笑着打招呼，这个女生一点儿也不怯场，给她的感觉十分不错。

    公子穆岚面容淡淡如风，朗声说道：“小忆，恭喜你获得二等奖，这是属于你的青竹戒指，希望你会喜欢，同时也祝愿你在游戏里玩得开心。”

    接过青竹戒指，小忆这会又是娇声笑道：“两位帅哥哥，我可以拿着奖品跟你们两个合个影吗？”

    于小凡点头微笑道：“行，我这边没问题。”

    原本于小凡以为公子穆岚会拒绝，但是没想到他清冷的面容这时露出了一丝难得一见的笑容，点头道：“凡哥都说行，那我也必须得行。”

    于是，小忆簇拥着两个帅男人很是开心地站在中间，展示了她得到的奖品——青竹戒指。

    这一幕既被小忆自己给拍了下来，也被非常多的玩家给定格。

    既得奖品，又能跟偶像互动拍照留念，可真是羡煞了围观的好多玩家。

    “没抽到奖品的朋友也不要灰心，接下来还有三等奖和十个幸运奖。三等奖可是有机会跟大家喜欢的明星见面哦。”机器人还是挺智能的，适时出声说道。

    相比抽奖环节，于小凡更多考虑的是战队的LOGO。

    到底用什么LOGO好呢？

    既要漂亮又能彰显筱筱战队的别具一格，这事还真不好办。

    不知道是因为考虑的因素，还是其它什么原因，于小凡陷入沉思的时候，脑海里的桃花幻象却是莫名加快，那种桃花朵朵、漫天飞舞的绚丽景象让她忽然仿似有了灵感。

    于小凡当即默念问道：“系统，请问战队LOGO可以用动态的吗？”


------------

第八八章 战队LOGO（二更求订）

    于小凡其实是随意一问，没想到系统还真给了回复。

    “亲爱的队长【筱筱小凡】，游戏中战队LOGO可以使用动态的三维图像，但是在现实中将无法呈现原来动态的效果，会被定型为其中最美的一帧。”

    于小凡心说那就好，既然桃花仙诀让她产生了桃花幻象，而桃花幻象又如此绚丽，那何不用这个来作为筱筱战队的LOGO呢？

    说干就干，于小凡当即便将脑海中的桃花幻象提交给系统。

    叮！

    系统提示：您确定要应有此图像作为战队LOGO吗？友情提醒，战队LOGO一旦选定，无法更改，请谨慎操作。

    系统提示的时候，桃花幻象的LOGO动态显示在了于小凡的眼前，那桃花朵朵、漫天飞舞的景象跟脑海中的样子几乎毫无二致，可以说复制地惟妙惟肖。

    与此同时，桃花幻象的LOGO也在战队频道里出现了预览。

    对于美丽的东西女孩子普遍没有抵抗力，看到这么绚丽多姿的桃花动态图，四个女生这会都是十分惊喜。

    【筱筱小芳】：凡哥，这是我们战队的LOGO吗？好漂亮啊，我喜欢。

    【筱筱小凡】：是我们战队的LOGO，你喜欢就好，那么其他人呢，都表个态吧。

    【筱筱小秀】：这动态图恐怕是在桃花坞拍的吧，凡哥，你的拍摄技术真是太好了，这个动态LOGO真的很美，喜欢+1。

    【筱筱小琳】：不废话，喜欢+2。

    【筱筱小霞】：喜欢+10086。

    【筱筱小凡】：既然都喜欢，那我就定下来了。

    于小凡默念确定两字，系统当即传来提示音。

    叮！

    系统提示：恭喜，您的战队LOGO已经被系统确认，具体效果可以到战队频道、战队直播间和战队粉丝群查看。

    随着这个系统提示的落下，于小凡果然发现战队频道名称上面多了一个桃花幻象的LOGO，而且是三维动态的，仿似真的桃花在飞舞，非常绚丽多姿。

    与此同时，群里细心的玩家也发现筱筱空间多了一个桃花飞舞的标志，上面写有筱筱战队四个融入其中的字样。

    而此前拿到一等奖和二等奖奖品的李咸鱼和小忆，也都惊讶的发现自己的奖品上面多了一个会动的三维LOGO，活灵活现，非常的炫酷。

    特别是李咸鱼的青竹战斧，施展开来的时候，在蓝色光芒的映照下，桃花飞舞的景象尤其好看，简直让他爱不释手。

    ……

    于小凡在弄LOGO的同时，自然也没有耽误三等奖的发放。

    正如同之前机器人所描绘的美好蓝图那样，这三等奖的颁奖嘉宾是这两年来人气最旺的歌唱明星小仙女张菁，她也是筱筱战队直播间的豪盟。

    年轻人大多都喜欢小仙女的歌，而第一时间进入传说游戏的也以年轻人居多，看到现实中的偶像再一次来到筱筱战队直播间，他们这会都疯狂了，弹幕简直弹得飞起，都是各种喜欢小仙女的话语。

    而有幸抽到三等奖的玩家【白夜游神】本就是小仙女的粉丝，这会能够得到跟自己喜欢的偶像见面的机会，那是特别的激动，紧张得简直有些手足无措。

    小仙女还是那副巧笑嫣然的快乐模样，她在跟于小凡交流的同时用富有亲和力的话语轻易便抚平了这名获奖粉丝的紧张情绪。

    颁奖后，白夜游神没放过这样的好机会，主动要求跟偶像合影留念。

    小仙女也没有拒绝，微笑着答应了粉丝的要求。

    不过，她很好的掌握了主动权，以她也想跟自己的偶像老师合影的名义，趁机将于小凡也拉了进去。

    最后三人合影留念的时候，作为双方的共同偶像，于小凡自然被安排站在了中间，小仙女则在右边紧靠着她，那亲密的样子很容易让人浮想联翩。

    而可怜的白夜游神只能当起了两人的绿叶。

    这一幕自然落在了筱筱战队四个女生的眼中，温晚霞、北琳琳和云芳都十分不忿，这小仙女看来是对凡哥贼心不死。

    所谓情人眼里揉不进沙子，齐云秀如何会看不出小仙女的心思，不过她有着强烈的自信，她不会输给对方。

    当然，齐云秀也不是那种逆来顺受的软弱之人，她决定在幸运奖的颁奖仪式上予以反击，她要让小仙女知道，她才是最适合于小凡的那个人。

    幸运奖很快抽出，十名幸运玩家被传送到了演播室，颁奖的正是筱筱战队的五名成员。

    颁奖之后，十名幸运玩家亦是纷纷要求跟筱筱战队成员合影。

    一个个合影既麻烦又花时间，何况大家都等着直播杀巡逻BOSS呢，于是向来不怎么说话的齐云秀主动出来提议十五个人一起合影，筱筱战队五名成员在前，十名玩家在后。

    作为队长，于小凡自然是站在了五人的中间。

    齐云秀落落大方站在了于小凡右手边第一个位置，而且很自然地伸出手来挽着男人的胳膊，仿佛在宣示着自己的主权。

    于小凡冰雪聪明，如何会感觉不到这其中的意味呢，不过众目睽睽之下，她亦是不好落了齐云秀的面子，所以只能任由对方挽着胳膊。

    而且讲真，变成男儿身后，众目睽睽之下被这样一位大方优雅的美丽女子亲密挽着胳膊，于小凡还是感觉很有成就感的。

    至于到底是该喜欢小仙女还是齐云秀，说实在话，她真的不知道，也不想这么快知道，反正不急，她要慢慢体验当男人的感觉，貌似应该很有意思。

    这样想着，于小凡的脸上也不禁露出了淡淡的微笑。

    温晚霞站在于小凡的左手边第一个位置，眼角余光瞥到齐云秀挽着男人的手，说实话这一刻她是很羡慕的。

    可惜有些事，错过了就错过了，她跟对方再无可能，也许成全才是最好的选择。

    下去之后，小仙女这会也在看着直播呢，作为女生，她如何会看不出这个筱筱小秀喜欢自己的于老师，而且非常的主动。

    而她的于老师呢，这时候竟然在微笑，仿佛很受用的样子，她不由黛眉轻蹙，难道于老师也喜欢对方？

    要真是这样，那就麻烦了！

    不行，我不能这么轻易认输。

    于老师是我的，我喜欢了他那么久，我还欠了他那么多，我必须要用一辈子去还他，谁也不能跟我抢于老师。

    想起了过往的点点滴滴，小仙女握紧了小拳头，无穷的斗志在她心头升腾而起。


------------

第八九章 目标黑蛇妖使（求订求票）

    合影过后，十名玩家和四名队员都相继离开演播室，就连机器人和抽奖机也都消失了，演播现场只留下于小凡一人。

    于小凡带着淡淡的微笑说道：“我宣布，本次彩票抽奖到此结束。”

    看到弹幕中有一些玩家因为没抽到奖而发出失望的言论，于小凡略微一顿，随即笑着说道：“这次没有抽到奖品的朋友也不要灰心，我们筱筱战队以后会不定期举行这样的抽奖活动，请大家关注筱筱战队直播间，或者直接加入直播间粉丝群筱筱空间，及时了解筱筱战队的更多动态，也许下一次的中奖得主就是你。好了，我们接下来就开始直播击杀三只联袂的巡逻BOSS，请大家跟随我的视线来到蛇妖皇殿。”

    蛇妖皇殿的气势恢宏以及那种阴森恐怖，都让观看直播的玩家发出啧啧赞叹。

    于小凡解说道：“之前，我们战队经过一番努力，已经清出了一块击杀BOSS的空地，巡逻BOSS每隔一段时间会经过附近，你们看，它们已经从远处走过来了。”

    随着于小凡的视线转换，玩家果然发现远处走来三只雄赳赳气昂昂的巨大怪物，明显比怪群中的其它怪物要威武雄壮。

    于小凡继续解说道：“走在最前面的是青蛇妖使，紧随其后的是金蛇妖使，断后的则是黑蛇妖使，现在我们先来仔细了解一下这三个巡逻BOSS的属性图鉴。”

    【青蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS）

    等级：20级

    生命：80000

    物理攻击：700

    灵力攻击：380

    物理防御：230

    灵力防御：150

    特殊技能：1、【星火燎原】，群体灵力攻击技能，附加强制火灵力伤害500点，施法范围10×10。2、【自疗之术】：单体灵力辅助技能，瞬间恢复自身生命值2000点。

    ……

    【金蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS）

    等级：20级

    生命：100000

    物理攻击：750

    灵力攻击：430

    物理防御：240

    灵力防御：180

    特殊技能：1、【水漫金山】，群体灵力攻击技能，附加强制水灵力伤害500点，施法范围10×10。2、【金刚护体】：使用后瞬间增加本体物理防御和灵力防御各200点，持续时间3秒。

    ……

    【黑蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS）

    等级：20级

    生命：120000

    物理攻击：780

    灵力攻击：450

    物理防御：260

    灵力防御：200

    特殊技能：1、【黑龙波纹】，群体灵力攻击技能，附加强制暗灵力伤害500点，施法范围10×10。2、【战意鼓舞】：使用后瞬间增加本体物理攻击和灵力攻击各100点，持续时间3秒。

    ……

    看完三个巡逻BOSS的属性图鉴，大部分玩家都是倒吸了一口凉气。

    现在的他们，哪怕就是碰到其中一个巡逻BOSS，都很难对付，何况是三个联袂而来，恐怕一般的战巫上去几下就被三个BOSS给轮番搞死了。

    “卧槽，一个加血，一个加防，一个加攻，难搞啊”、“凡哥，先杀哪个？”、“凡哥，看你们的了”、“快开杀，已经迫不及待了”……

    于小凡和四名队员之前已经对三个巡逻BOSS有所了解，这会自然不会有任何的震惊感觉，当然这并不意味着她们能够放松警惕。

    正如有的玩家弹幕上所说的那样，三个BOSS，一个加血，一个加防，一个加攻，三个一起来，真的是很难应对，何况每个都还有群体高附加伤害的技能，如果没弄清三个BOSS施放群体技能的频率和节奏，恐怕除了战巫之外，其它职业一不小心就可能会被三个BOSS共同施放的群攻给秒掉。

    对此，于小凡自然早就胸有成竹，正所谓知己知彼才能百战不殆，杀BOSS，特别是从未见过的BOSS，最忌一开始就横冲直撞，最安全的做法是让战巫先顶着，其它队员等看清了形式再上去，只要能够顶住怪物，便能立于不败之地，磨也可以把它们给磨死。

    这时，三只巡逻BOSS已经走过来了，于小凡站在远处当即说道：“各位队员注意，战斗马上开始，各就各位，小芳，开始行动。”

    话音落下，于小凡当即挥舞着手中的桃木拂尘给云芳加上了道音缭绕状态。

    随着于小凡灵力攻击的不断提升，现在的道音缭绕又厉害了不少。

    只见奔跑中的云芳头上妙音阵阵，每秒都会飘起“+94”的绿色加血字样，虽然数量看似不大，但20秒的时间也能恢复将近2000点的血量，作用还是相当大的。

    云芳乍一进入巡逻BOSS的视野，最前面的青蛇妖使便怒吼一声，率先向她冲了过来。

    牵一发而动全身，几乎同一时间，后面的金蛇妖使和黑蛇妖使也发现了云芳的踪迹，跟着冲了上来。

    云芳先是快速后撤，至于攻击的目标，她早已心里有数，这其中最难缠的自然是能够增加攻击的黑蛇妖使，唯有先杀了它，才能让大家立于不败之地。

    云芳后撤的同时，于小凡和其他三女也是向门口方向后移，免得被BOSS的群攻给扫到。

    同时，于小凡在解说的时候也没有忘记用她的特殊能力查看三个巡逻BOSS的破绽之处，作为一个曾经的游戏高手，她首先看的自然也是黑蛇妖使。

    暗暗催动脑海中的桃花幻象，于小凡极目向黑蛇妖使望去。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    一股桃红色的特殊能量从于小凡的眼眸中散发出去，将巨大的黑色妖使笼罩其中。

    很快，于小凡发现在黑蛇妖使的右腋下附近出现了一个红点。

    红点所在的位置有一块白斑，若不是黑蛇妖使奔跑的时候，它的双手在摆动的话，还真不容易发现。

    另外，腋下这个位置也比较隐蔽，一般很难攻击的到。

    不过，办法总比困难多，BOSS总是要攻击玩家的，在攻击的时候，它右手施展开来，腋下的位置也就暴露了，这却是极好的攻击时机。

    “朋友们，经过仔细观察，我认为黑蛇妖使的破绽之处极可能是在右手腋下，看，那里有一块白斑，至于究竟是不是这里呢，我们接下去拭目以待。”

    游戏里直播很方便，可以放大或者缩小某个画面，于小凡说到白斑的时候，立即便将黑蛇妖使的画面放大，玩家自然都看到了。


------------

第九〇章 这些凡迷好可爱（二更求订求票）

    这么微小的白斑，而且还是在腋下，竟然被凡哥给看出来了，这下很多玩家心中对凡哥越发佩服不已。

    “卧槽，凡哥观察入微”、“666，凡哥太厉害了”、“凡哥你是千里眼吧”、“谁也不服，就服凡哥”、“信凡哥得神器”……

    弹幕留言飞起的时候，送礼和打赏也走了一波。

    而云芳这时候已经带着三只巡逻BOSS来到之前商议好的既定位置，然后飞快回身冲向黑蛇妖使，朝着它的腋下白斑便是一个龙之攻杀。

    可惜，那黑蛇妖使十分狡猾，没等龙之攻杀抵达，它便夹紧了手臂，挡住了破绽之处，并未造成暴击伤害。

    BOSS的这个行为，愈发让玩家确信凡哥的话没错，那里肯定就是BOSS的破绽之处。

    虽然云芳的物理攻击并不算高，但龙之攻杀玄阶附加了强制的300点物理伤害还是相当可观的。

    只见黑蛇妖使受到金色虚幻巨龙的冲击，头上立即飘起“-433”的血红色数字。

    “小小的人类，也敢挑战我们蛇妖一族的威严，简直找死。”

    牵一发而动全身，三只巡逻BOSS这会几乎同时发怒，都使出了群攻技能。

    星火燎原！

    水漫金山！

    黑龙波纹！

    火焰如同雨点落下，炙热难当。水浪汹涌而来，眨眼没过头顶。两者中间还夹杂着腥臭的黑色龙形波纹，闻之让人欲吐。

    三个群攻技能几乎接踵而至，整个十米方圆瞬间便被绚丽的技能特效给完全笼罩。

    “-782，暴击-1522，-963。”云芳顿时陷入水深火热之中，头上飘起血红色的失血数字，血量瞬间下降三分之一强。

    幸好，三个巡逻BOSS的群攻技能都是瞬间的，并不是那种持续性的伤害，随着技能特效的落下，转眼场景便恢复如初，仿似什么都没有发生。

    齐云秀的反应最快，加上又是远程攻击职业，只是跨前一步，进入十米的攻击范围，手中灵杖便施展了【火灵之术】（玄阶），朝着黑蛇妖使的右腋下攻去。

    温晚霞和北琳琳这会虽是稍慢一步，但其实速度也是很快，赶紧朝着巡逻BOSS冲去，她们要利用BOSS群攻的冷却时间进行有效的打击。

    BOSS虽然有着普通怪物所没有的灵智，但这毕竟只是20级的蓝色卓越巡逻BOSS，大抵还只能是按照系统设置好的进程来执行，这会刚发了群攻之后，三个BOSS都立即施展了各自的第二个特殊能力。

    黑蛇妖使使用了【战意鼓舞】，整个身体散发一种黑白相间的光芒，物理攻击和灵力攻击瞬间提升100点，持续3秒。

    青蛇妖使则是使用了【自疗之术】，整个身体散发一种绿色的光芒，生命值持续恢复，可惜它并没有受到攻击，只能算是做无用功。

    而金蛇妖使使用的是【金刚护体】，全身散发神圣的金色光芒，物理防御和灵力防御各增加200点。

    “-857。”火灵之术并没有命中白斑，但是伤害还是很高的，黑蛇妖使受痛这会越发暴戾，巨大的手掌直接拍向云芳。

    与此同时，青蛇妖使和金蛇妖使的攻击也几乎同时而至。

    “暴击-1024，-567，暴击-998。”

    接连三次的攻击，其中还有两个暴击，云芳感觉生疼的同时血量也是急剧下降，生命值不足一半。

    “BOSS出暴击几率好高”、“小芳，快吃红”、“凡哥，加血”、“小芳，挺住啊”……

    弹幕上的言论大抵都出现了担心，这才几秒的工夫，云芳的血量就少于一半，她能顶得住三个BOSS的轮番狂轰滥炸吗？

    于小凡知道万事开头难，特别是击杀三个联袂的BOSS，云芳所承受的打击是空前巨大的，这个时候看的就是道士能否给予战巫最大的支持。

    幸好之前于小凡已经将桃花春曲升级为玄阶，这时候她连忙挥舞手中的桃木拂尘，以极快的速度给云芳来了一曲。

    “+4000，+94。”云芳头上不仅持续的道音缭绕加血状态还在，此时一阵美妙的声音响起，她的生命值立马恢复4000点，几乎回到了满值。

    这下围观的玩家顿时都惊呆了。

    “哇哦，4000点一次，凡哥吃春~药了啊”、“玄阶桃花春曲，一定是玄阶”、“凡哥，玄阶技能书哪里来的”、“凡哥，555想要升级技能”……

    大量弹幕飞起的时候，温晚霞和北琳琳这两个近战的主攻手也已经飞快抵挡BOSS的身边，分别展开各自的玄阶技能对付黑蛇妖使。

    剑侠的暴击很高，又有五彩阵的暴击+5%加成，温晚霞这次哪怕没有击中白斑的边缘，也是出现了暴击的效果。

    而北琳琳的物理攻击最高，又有五彩阵250点物理攻击的加成，没有出现暴击的效果也非常厉害。

    玩家看到黑蛇妖使头上飘起的“暴击-984”和“-821”两个红色伤害数字，聪明的都看出来了，两女亦是将初始职业技能升级到了玄阶，不然不太可能打出这么高的伤害。

    “次奥，凡哥你藏私”、“凡哥，快老实交代”、“凡哥，快说玄阶技能书都是什么怪物爆的”、“凡哥，你说嘛，你说人家就打赏”……

    “嘿嘿，这个嘛，告诉大家也无妨，其实玄阶技能书各种精英怪和BOSS都有爆，我们筱筱战队只是运气好罢了。”

    虽然玩家的要求很强烈，但是于小凡不傻，这其中肯定夹杂着很多游戏家族的探子，而且也一定有鸿蒙家族的奸细，她怎么可能会在直播里公开这个秘密。

    在游戏前期，技能书那可是供不应求的存在，甚至比装备还要重要的多，而巡逻精英怪在三层这个地方哪怕到时候蛇妖皇墓开放，一下子其他玩家也不一定能及时发现，这样一来也许筱筱战队还可以杀上一波多爆一些技能书也说不定。

    但一旦提前公开，这个机会可能就不存在了，游戏初期一个战队无论如何强大也是无法跟一个游戏大家族抗衡的。

    而于小凡甚至可以肯定，蛇妖皇墓只要开放，各个BOSS刷新点必然会成为各大家族争夺的领地，到时候那种BOSS争夺战的场面绝对会是惨烈无比。

    于小凡虽然没说出真正的秘密，但她说的也不算是假话，毕竟BOSS和精英怪都是有几率爆出技能书的，而巡逻精英怪也是精英怪的一种。

    “凡哥，强烈要求来一次技能书抽奖”、“凡哥，请收下我的诚意”、“小小礼物不成敬意”、“我是凡迷我骄傲，赏，一定要赏”……

    只是这会极多凡迷的打赏和送礼，那种热情却是让于小凡莫名觉得有些汗颜了。

    这些凡迷好可爱。

    于小凡心中暗暗下定决心，一定要在传说中闯出更大的天地，给予这些可爱的粉丝们更多的回馈。


------------

第九一章 凡哥有特殊的奔跑技能

    战斗如火如荼地进行。

    作为战队队长和主播，于小凡眼观六路耳听八方，既要实时解说战斗的情况，还要随时查看弹幕和留言的风向，更要掌控整个战局，担负指挥和加血的重任，忙得那叫一个不亦乐乎。

    三个巡逻BOSS的攻击速度很快，几乎两秒一次，哪怕是普通攻击伤血也是极多，而道士的加血技能又有冷却时间，为了以防万一，安全起见，紧接着云芳也不得不自己随时吃红补血。

    之前说过，红蓝药都有冷却时间，并且跟道士的桃花春曲是一样的10秒。

    而且不同大小的红蓝药都有等级的使用限制。

    譬如20级之前只能使用生命药水（小）、生命药水（中）、灵力药水（小）、灵力药水（中）、太阳药水（小）和太阳药水（中）。

    云芳现在基本是生命药水（中）和太阳药水（中）混合使用。

    生命药水（中）是10秒时间恢复500点生命值，相当于每秒恢复50点，根本比不上于小凡的道音缭绕每秒94点，持续时间20秒的效果。

    太阳药水（中）是瞬间恢复500点生命值和500点灵气值，补血的效果也是远远比不上道士的桃花春曲。它的好处就是补血快能由自己掌控，关键时刻能救命，而且还能顺便补灵气值，缺点是药店没卖的，来源困难，只能通过击杀精英怪和BOSS获取。

    计划永远赶不上变化。

    于小凡觉得自己原先考虑得还是太简单了一些，主要是这三个巡逻BOSS竟然隐含着很高的暴击属性，基本上三个BOSS的每次攻击，都有一到两个能够出现暴击的伤害。

    8秒的时间，虽然筱筱战队成员齐心协力，打掉黑蛇妖使将近十分之一的血量。

    但是三个BOSS狂轰滥炸，也是接连攻击了云芳四次，平均每次大约2000左右的伤害，到第四次的时候，云芳的生命值已经不足100点。

    砰！砰！砰！

    云芳身上如同老传奇中那种熟悉的濒临死亡的剧烈心跳声响起，就连站在十米开外的于小凡和齐云秀都听到了。

    “小芳没血了”、“小芳快跑”、“小芳要挂了吗”、“凡哥，快想办法”……

    围观的玩家这会自然也是听得非常清晰，大家都在担心筱筱小芳的安危。

    因为，只要三个BOSS再来一次集体攻击，那么云芳一定会挂掉。

    这个时候，陷入虚弱中的云芳依然保持着冷静，并没有随便乱跑，打乱战队原来布置好的节奏、方位和距离，而是赶紧吞了一个太阳药水（中），瞬间恢复500点生命值和灵气值，消除那种让人非常难受的虚弱感，而红药之前刚刚用过，还处于冷却，无法使用。

    说起来有点久，事实上2秒时间非常短，转瞬即到，就在三个巡逻BOSS的又一次联袂攻击即将落到云芳身上的时候，一道美妙的乐曲提前在她头上适时响起。

    “+94，+4000。”两个绿色加血数字的飘起，立马解除了云芳的危机。

    与此同时，BOSS的攻击也瞬间来临，刚刚加的生命值一下子又被打掉1895点。

    “好险啊，幸亏有凡哥”、“凡哥手速好快”、“凡哥不出手则已，一出手就是救命的节奏”、“好想有个跟凡哥一样厉害的奶爸”……

    相比玩家的赞誉，于小凡心里却暗呼侥幸，除了出手速度快更多的其实是技能冷却时间减少5%带来的好处，若是没有这个效果，恐怕她手速再快也没法挽救云芳的生命。

    而云芳一旦挂掉，那么也就意味着本次挑战三个巡逻BOSS的直播以失败而告终。

    可是，接下去问题来了。

    按照这个节奏，加血的速度远远比不上失血的速度，第一个十秒问题解决了，那么第二个十秒呢？

    在加血技能陷入冷却，在药水使用陷入冷却的空档里，难道云芳要等死吗？或者干脆带着BOSS乱跑？可巡逻BOSS的速度比普通玩家要快10%，云芳根本就跑不掉，而且乱跑容易打乱节奏，可能会让齐云秀、温晚霞和北琳琳陷入三个BOSS群攻的危险。

    也许有人会说，于小凡不是会桃花微步吗，关键时刻出手救下云芳就行了，可这身法需要满值灵气值，而现在灵气值不低，用一次也许可以，多次根本不现实，因为蓝药同样需要冷却时间，满值的灵气现在半分钟都补不上。

    危则思变。

    于小凡思绪如飞，在解说的同时心里也想到了一个主意，算是充分利用自己速度+20%的优势。

    于小凡能想到危机，作为直接面对BOSS的云芳自然也想到了，她在战队频道里默念说道：“凡哥，快想办法，我现在剩下这点血顶不了多少秒，我们必须得改变计划才行。”

    其余三个女生也在战队频道表达了担忧之意。

    说话之间，三个巡逻BOSS的联袂攻击又到了，时间不允许于小凡多做考虑和解释，她当即默念说道：“小芳你别怕，我的速度快，这个问题我会解决，其余人立即全部后撤。”

    听男人提到速度快，以齐云秀的聪明，加上曾经体验过被男人抱着奔跑的感觉，这时也大略想到了男人会用什么样的办法。

    可这是游戏，而且这么做是为了战队，难道她能出声反对吗？哪怕心里觉得有点儿别扭，这会齐云秀也只能眼睁睁看着于小凡奔向云芳。

    而且，这会说实在话她有点儿后悔了，为何当初不选择战巫职业呢，那么在游戏中受到于小凡照顾最多的现在就是她了。

    “凡哥跑向BOSS了”、“咦，凡哥在干嘛”、“凡哥难道要替下小芳”、“凡哥要顶BOSS？他可是道士啊，怎么顶”、“哇，凡哥跑动如风，速度好快”、“凡哥好像有特殊的奔跑技能”……

    没有其他玩家猜到于小凡要干什么，唯有筱筱战队的四个女生。

    看到于小凡跑过来，云芳这会莫名心跳加快了，凡哥这是要抱着我边跑边打BOSS吗？

    作为一个年龄不大的女孩，作为一个外貌协会的女孩，作为一个内心崇拜凡哥的女孩，说实在话，云芳除了感觉貌似有点儿对不住秀姐之外，内心中竟然有一种跃跃欲试的激动。

    而这时，BOSS的攻击已经落下，云芳这次比较倒霉，一下被打掉2000多点的血量，生命值瞬间低于100点，再次陷入虚弱的难受状态。

    忽然，云芳感觉自己的身体一轻，她被于小凡从后面拦腰快速抱起。

    因为之前回眸的时候已经有所预测，这会云芳根本就没有意外，自然也不会升起丝毫抗拒的心理，反而让她虚弱的感觉仿佛瞬间得到了充实。


------------

第九二章 凡哥还有特别的战斗技巧（二更求订）

    于小凡这时候可没想那么多，抱起云芳撒腿就跑，根本没有片刻停留。

    那速度简直神了，三个巡逻BOSS压根就追不上，让人目瞪口呆。

    而更让人震惊的却是于小凡娴熟而又风骚的走位，那种举重若轻，胜似闲庭信步的感觉哪里像是抱着一个人在跑。

    更微妙的是，无论怎么跑，于小凡始终处在远离三名撤退队友的十米之外，却又不会进入大殿内其它怪物的视野，那种对距离的精准把控能力，非常强悍，让人不佩服都不行。

    “凡哥神了”、“好风骚的走位”、“这速度牛叉啊”、“英雄救美”、“小芳好幸福”、“凡哥，我们拒绝狗粮”、“凡哥，你这是虐我们单身狗啊”、“凡哥，我不扶墙就服你”、“5555……也想抱美女”……

    弹幕和留言说什么的都有，反正除了佩服于小凡的速度和走位就是表达羡慕嫉妒恨之意。

    于小凡这会却是没有那么轻松，除了奔跑之外，还在计算着时间，按照经验来看，三个巡逻BOSS的群攻冷却时间应该差不多是20秒。

    果然，在距离上一次群攻间隔差不多快到20秒的时候，于小凡看到三个巡逻BOSS的眼神忽然都变了，而且追赶的身形明显一滞。

    于小凡知道，肯定是BOSS要发群攻了，这个时候她顶住倒是没有问题，但是云芳才刚啃了一个中红和一个中太阳，血量还没恢复到2000，绝对是挡不住BOSS的群攻之威。

    于小凡丝毫没有犹豫，当机立断，啃了一个中太阳药水恢复满值灵气的同时，立马施展【桃花微步】。

    而几乎同一时间，三个巡逻BOSS也发出了各自的群攻技能。

    星火燎原！

    水漫金山！

    黑龙波纹！

    刹那间，整个十米方圆都被绚丽的灵力技能效果给完全笼罩。

    正当众玩家都在担心凡哥和小芳能不能顶得住的时候，突然只见他们的凡哥抱着小芳如同天神一般纵身飞起，盘旋在大殿上方，竟然神奇地避开了怪物的群攻。

    而且那姿势绝对是非常优美的，道道桃红色的虚影，让人仿佛看到了桃花在漫天飞舞。

    如果说上一次众玩家看到他们的凡哥飞身击杀BOSS，以为是眼花出现了幻觉的话，那么这一次他们可是看得清清楚楚，凡哥绝对有着特殊的身法技能。

    “凡哥，神马身法”、“凡哥，你是神吗？”、“凡哥，我彻底服了”、“凡哥人家也想体会飞的感觉”、“羡慕小芳”、“羡慕小芳+1”……

    别说是围观的玩家了，其实就连站在十米开外看着于小凡抱着小芳飞在空中飞腾的筱筱战队其他三个女生，此时也都是有着莫名的羡慕，尤其以齐云秀为甚。

    “哼，臭凡哥，便宜你了，以后我一定要让你抱着我飞一百次，一千次，以弥补我受伤的心灵。”

    齐云秀心里娇哼的时候，群攻效果已经消散，她立马上前一步，对黑蛇妖使接连发动了火灵之术和三昧真火。

    “-895，-927。”黑蛇妖使头上立马飘起两个血红色的失血数字。

    可惜三昧真火的眩晕效果并没有出现，其实这很正常，BOSS可不比普通怪物，隐含着很多看不到的属性，10%的眩晕几率是很难奏效的。

    此时，桃花微步的效果结束，于小凡抱着云芳也从空中落到了实处。

    对于道士来说，灵气告罄，这可是非常危险，于小凡立即啃了一个中蓝，头上每秒飘起蓝色的“+50”持续恢复灵气字样。

    之前于小凡抱着云芳飞到空中的时候，三个巡逻BOSS只有干瞪眼的份，这会看到于小凡落下来，它们立即又冲了过来，当然攻击目标依然是云芳。

    BOSS的仇恨目标有可能会改变，但只要不脱离战斗，大多数时间是不会转移的，特别是战巫本身就有着很强的吸引仇恨的能力。

    于小凡这会只能继续抱着云芳奔跑，不过群攻技能已过，20秒内大家都是安全的，于是立即向北琳琳和温晚霞站立的地方跑去。

    北琳琳和温晚霞冰雪聪明，这会也立即会意，迎了上来。

    当于小凡抱着云芳跑过去的时候，她们立即施放了各自的技能攻击，一下打掉黑蛇妖使将近1800点的血量。

    而于小凡巧妙地施展了她的步法，仿佛脑海中本来就存在似的，竟然绕着北琳琳和温晚霞两人跑着圆圈。

    如此一来，两个女生不费吹灰之力，只要不断转身就能及时砍到黑蛇妖使，端的是绝妙异常。

    恢复了一些灵力之后，这时于小凡的两个加血技能都能使用了，她左手抱着云芳，右手挥舞桃木拂尘当即给云芳接连使用了这两个技能。

    “+4000，+94。”随着两种不同的美妙声音落下，云芳顿时感觉全身恢复了爆炸般的力量。

    围观玩家这会都惊讶了，原来传说中这样加血也行啊，真是绝了。

    的确，传说中是可以抱着人或者背着人战斗的，但是需要很好的身体素质作为基础，不然恐怕支撑不了多少时间。

    而且，被抱着的人是无法施放技能的，就像云芳她想战斗都不可以，普通攻击和龙之攻杀都处于灰色不可用状态，除非于小凡将她放下才能恢复。

    “凡哥，放我下来，我先放个技能。”虽然被凡哥抱着的感觉很好，但是云芳更在意战队的荣耀，唯有早点将黑蛇妖使拿下，战队才能立于不败之地。

    “嗯。”于小凡也正有此意，放下云芳的同时，她亦是看准黑蛇妖使的腋下白斑，发出了普通攻击，可惜被它挡住了，还好产生了战意昂然的效果，伤害有三百多点。

    云芳双脚落到实处，对准黑蛇妖使便是一个龙之攻杀。

    这么一停顿，云芳又被三个BOSS攻击了一次，失血2000左右，于小凡赶紧抱着她又跑了起来，始终绕着北琳琳和温晚霞，这样可以更方便她们攻击。

    而于小凡凭借着自身的反应和速度，接下来竟然抱着云芳不时回身攻击黑蛇妖使，一战即退，却总是能够及时躲开BOSS的攻击，让人目瞪口呆。

    快到20秒的时候，于小凡赶紧让两女后撤，而她则一溜烟跑向远处，这次灵力还没有恢复满值，无法使用桃花微步，只能是选择跟云芳一起硬抗BOSS的群攻。


------------

第九三章 道神诀（求订求票）

    于小凡节奏感很好，把控时间也很到位，她刚跑到十米开外，三个巡逻BOSS便追着她施放了群体技能。

    轰轰轰！

    刹那间，以三个BOSS为中心，十米方圆全部被绚丽的技能特效给笼罩。

    如果对普通玩家来说，这种群体技能只能算是绚丽中带着一点点微弱的疼痛感的话，那么对于百分之百真实度的于小凡来说，却是一种比以往任何时候都要撕心裂肺的疼痛。

    这时候也幸亏于小凡的精神早就变得坚毅，又有桃花幻象适时释放一股桃红色的能量来抵消这股疼痛，不然她说不定真的会痛得大叫起来，那样直播出去就太失态了，会让不知情的人笑掉大牙。

    痛归痛，其实对于小凡造成的实质伤害却并不算太高，竟然只有一千来点。

    究其原因，自然是因为于小凡的灵力防御高，而灵力防御高主要有三个方面的因素。

    一是道士职业的灵力防御本就不低，只是稍逊于灵师。

    二是于小凡9级之后加的自由分配属性点全部都是灵力，而加灵力是可以提升灵力防御的，这极大增加了于小凡的灵防。

    三是五彩阵增加的250点灵力防御，让于小凡的灵力防御从而远远领先于队友，成为战队中的第一。

    这样高的灵力防御，哪怕是BOSS的群攻，因为低级BOSS灵力攻击普遍低于物理攻击的原因，也只能是给于小凡施加强制的技能灵力伤害，效果自然大大降低。

    反观于小凡怀里的云芳，受到的却几乎是双倍的伤害值，一下子掉血2000多点。

    群众的眼睛是雪亮的。

    于小凡和云芳不同的伤害值，让观看直播的玩家立马发现了端倪。

    “凡哥灵防好高啊”、“凡哥你怎么做到的”、“凡哥，你的自由分配属性点多少”、“凡哥肯定都加的灵力”、“凡哥，道士到底加什么好”……

    一边奔跑作战，于小凡也不忘了解说，同时还偶尔回答大家提出的问题。

    像这会于小凡就微笑说道：“好吧，大家既然都问我道士该加什么属性，那我就姑妄说之，你们姑且听之。”

    略微一顿，于小凡这才继续说道：“虽然才开服，大家应该都有所体会，传说中的道士跟传奇中的道士有很大的不同，但也有不少的相同之处，其中很重要的一点，我认为传说道士是一个平衡性很强的职业，未来可以有很多发展的方向，近可物理攻击，远可灵力攻击或者辅助队友，具体该如何选择，我认为还是要考虑自己的兴趣和天赋。”

    “如果你是一个喜欢冲在前面拼杀的人，我建议可以更多考虑加点力量。如果你是一个喜欢轻松游戏的人，我建议可以多加一些灵力，在后面辅助队友。如果你是一个喜欢单打独斗的人，那么我建议你考虑物理和灵力之间的平衡，这样可能更容易生存。当然具体还要考虑自身人物的特殊情况，没有什么是绝对的，现在传说才刚开始，我们只能摸着石头过河，可以随时进行适当的调整，没有必要一条夜路走到黑……所有的所有，最后都归结为一句话，那就是以你自己觉得舒服愉悦为首要因素，你的游戏你做主。”

    你的游戏你做主！

    一语惊醒梦中人，其实很多人是忽略了游戏的本质，游戏存在最大的价值就是愉悦自我，那么遵循自己内心的兴趣肯定更容易获得这种愉悦感。

    “谢谢凡哥提点”、“凡哥棒棒哒”、“凡哥，我懂了”、“对，我们是玩游戏，不是被游戏玩”……

    “谢谢大家的认同，其实我只是说出了大家心里想说的话。现在回归主题……”

    哪怕是在说话，于小凡的步伐也依然稳健，回身战斗依然非常风骚，让BOSS根本摸不着边。

    蜷缩在男人怀里的云芳看得真切，心里对凡哥越发佩服不已，一种女生对成熟男性的崇拜油然而生。

    如果说过断崖那会被凡哥抱着的时间很短，仿似轻鸿一瞥没有太大的感觉的话，那么这一次在凡哥的怀中，云芳却是感受到了男人怀抱的宽广有力，那种不同于女生身上的气息更是让她微微有一些迷醉。

    不过，云芳还算是一个比较理智的女孩，她知道这是游戏，而且凡哥是秀姐喜欢了很久的男人，她可不能胡思乱想。

    于小凡当然不知道云芳在想什么，她的注意力更多集中在玩家的弹幕留言以及BOSS的变化上。

    掌握了三个巡逻BOSS的特点和规律，又有了一套行之有效的应对方法，接下来击杀黑蛇妖使只是一个时间问题。

    而且说实话，有些东西描述起来也许很久，事实上也就是那么一小会，云芳的生命值就恢复了全满的状态。

    这个时候，暗自警告自己不要瞎想的云芳赶紧说道：“凡哥，我满血了，我先顶着打吧，这样速度快些。”

    于小凡自然不会反对，放下云芳笑着说道：“好吧，那我也不后退了，大家加快速度攻击，只要杀掉黑蛇妖使接下去就没什么难度了。”说着，当即给云芳加上了道音缭绕状态。

    之前来来回回，黑蛇妖使的血量已将差不多被打掉一半，这会大家都仿佛看到胜利的果实在向她们招手，更是卯足了劲般地攻击。

    接连又是几次的救场，于小凡间或抱着云芳战斗，又放下云芳顶怪，随着时间的推移，大约过了不到两分钟，黑蛇妖使的血量下降到了一千点以下，并明显陷入了萎靡的虚弱状态。

    趁它病，要它命。

    于小凡出手速度极快，而且她对于如何控制脑海中的桃花幻象能量为自己所用已经有了不少的心得，这会第一时间眼睛就释放了一股桃红色的光芒，看到了挥手攻击云芳的BOSS腋下张开时出现的红点，然后顺势击出。

    “致命一击-831。”黑蛇妖使血量瞬间告罄，哀嚎一声，轰隆倒下，爆出大片散发各种颜色的物品。

    其中有一本散发红色光芒的书籍格外耀眼，让围观的玩家都忍不住发出了弹幕。

    “哇，红色的书”、“爆技能书了”、“那是什么书呢”、“一定是好书”、“反正我从没见过”……

    战队频道提示：您的战队杀死【黑蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得战队荣誉20点。

    系统提示：您的战队杀死【黑蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得经验120000点，奖励声望100点。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您升到了19级。

    此时，北琳琳已经弯腰将掉在她身旁的红色书籍飞快捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【道神诀】（红色圣级后天心法）……


------------

第九四章 紫雪凝儿（二更求订求票）

    大量经验和能量的汇入以及升级带来的金光沐浴，让于小凡的愉悦感攀升到了一个新的高度。

    特别是桃花幻象的反应尤其强烈，在桃花朵朵漫天飞舞的绚丽景象下，那种桃红色的能量汹涌澎湃，充斥着于小凡的全身经脉，让她整个身体隐隐散发一种桃红色的光芒，只是一般人看不到这种光芒罢了。

    与此同时，除了北琳琳之外，其他三女也都在享受升级带来的愉悦感觉。

    由于升级的原因，本来生命值比较低的云芳这会一下子生命便恢复全满，浑身充满爆炸般的力量。

    而且升级的金光拥有免疫一切攻击的能力，剩下的两个巡逻BOSS哪怕在攻击云芳，也根本产生不了丝毫伤害。

    不过，这种金光只有三秒的时间，云芳不等三秒时间到，挥起手中的斧头，便是一个龙之攻杀，击向金蛇妖使。

    跟之前先拿下攻击最高的一个相反，这次是柿子先挑软的捏，其实在游戏中这也是常用的策略。

    相比拥有回血技能的青蛇妖使，还是金蛇妖使相对好打一些。

    看到云芳已经拉住仇恨，齐云秀这会站在远处也第一时间发出了火灵之术。

    而北琳琳和温晚霞则开始收拾地上掉落的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得了【青云灵杖】（蓝色卓越）、【青云战盔】（蓝色卓越）、【青云暗戒】（青色优秀）……

    哪怕再舒服，众目睽睽之下，于小凡自然也不会眯起眼睛，看了看战队储物柜里躺着的红色书籍和各种装备物品，微笑说道：“向各位朋友汇报一下战利品，刚才黑蛇妖使爆出的红色书籍乃是一本圣级的后天心法书【道神诀】，看来我的运气不错，除此之外还有……”

    解说战利品的时候于小凡顺便就按照职业要求将所有东西进行了分配，并在直播中展示了图鉴。

    【道神诀】（红色圣级心法）：学习等级15级，职业要求道士。

    ……

    【青云灵杖】（蓝色卓越）

    职业要求：灵师

    物理攻击：20

    灵力攻击：180

    敏捷：10

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：？？？（未鉴定）

    附加物理防御：？？？（未鉴定）

    青云灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云战盔】（蓝色卓越）

    职业要求：战巫

    生命：320

    灵气：160

    物理防御：30

    灵力防御：20

    物理攻击：10

    灵力攻击：10

    敏捷：3

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：？？？（未鉴定）

    附加灵力防御：？？？（未鉴定）

    青云战巫套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云暗戒】（青色优秀）

    职业要求：刺客

    物理攻击：35

    灵力攻击：5

    敏捷：8

    附加物理攻击：5

    耐久度：70/70

    使用等级：20级

    ……

    青云装备大同小异，很多玩家在之前的直播中已经见识过青云装备的属性，但是对于红色圣级的后天心法却是第一次见，所以这会看了心法书图鉴之后当即弹幕留言表示要看心法的具体效果图鉴。

    于小凡本来就准备学习道神诀，这会也不矫情，微笑着说让玩家稍等，接着先是给云芳加了一个道音缭绕，然后这才开始使用道神诀。

    瞬间，只见红色书籍飞出储物格，悬浮在于小凡身前，散发道道红色的耀眼光芒的同时，一页页快速翻开，里面的文字一个个嗖嗖飞进于小凡的脑海。

    于小凡感觉脑海里顿时多了一些什么，力量无形中得到了很大的增强。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您领悟【道神诀】（红色圣级心法），具体心法效果可以到功法一栏查看。

    【道神诀】（黄阶心法）：施展后，战队或队伍全体享受【道神附体】效果，全属性提升5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    ……

    相比云芳之前得到的战神变，道神诀对战队全体的效果要强上不少，其实这也很容易理解，道士是辅助职业，加的东西肯定要多一些。

    而且还有一个比较重大的区别，道神诀可以给临时队伍成员附加道神附体效果，而战神变却只能给战队成员附加战神附体效果，这恐怕也是道士辅助职业的身份决定的。

    而此时于小凡脑海里也莫名浮现了老传奇中的幽灵盾和神圣战甲术，相比这两种技能，一个道神诀便能完胜，也不会出现给敌人打防的乌龙事件，从这个辅助方面来说，传说道士远比传奇道士要强大的多。

    围观的玩家看完心法效果图鉴之后，立马都惊呆了，这道神诀竟然能够增加全体队员5%的全属性，简直太牛叉了。

    5%的全属性看似不高，但是随着等级的提升，各种属性的提高，这个5%的提升效果是非常可观的，而且越到后面越是厉害，更不要说道神诀亦是可以升级，若是升到圣阶，那提升全属性的效果绝对十分恐怖。

    “道神诀太厉害了”、“凡哥，羡慕嫉妒恨啊”、“凡哥，求罩”、“凡哥，啥时候给我也打一本吧”……

    就在大家弹幕留言、打赏送礼飞起的时候，所有传说中的玩家都听到了叮的提示音。

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【紫雪凝儿】率先得到紫色传奇宠物蛋，并成功孵化。作为昆仑界第一个拥有紫色传奇宠物的道士，系统特奖励该玩家【灵根丹】10枚，奖励声望500点。最后，让我们一起恭喜【紫雪凝儿】。

    【灵根丹】：提高宠物灵根必须的物品，使用后，每次提升0.1~1点的灵根值，有一定几率失败，失败后不降低灵根值。灵根越高，宠物升级得到的自由分配属性点越多，最高为10点。

    注：传说中，唯有道士才能拥有宠物，根据等级不同，可以拥有不同数量的宠物，帮助主人作战。


------------

第九五章 预测（求订求票）

    又一个突如其来的全服通告，让传说中所有的玩家都惊呆了。

    特别是那些选择道士职业的玩家，这会都如同打了鸡血一样的兴奋。

    如果说一开始很多散人玩家选择道士职业是为了能够跟老传奇一样拥有单挑BOSS能力的话，那么入坑之后很多人就觉得可能要被坑惨了。

    相比老传奇，传说中的道士现在太憋屈了，物理攻击不行不说，灵力攻击就是个摆设，没有灵力技能根本无法使用，而加血技能还有很长的冷却时间限制，简直是文不成武不就，只能是给人加加血，敲敲边鼓的份。

    但是如果一旦有了BB（宠物）就不一样了，道士立马就会变得强大起来。

    很多道士玩家仿佛看到老传奇中道士带着狗狗横扫BOSS的那种春天即将来临，想不兴奋都难啊。

    短短的时间内，宠物就成为了传说中谈论的最热门话题。

    而【紫雪凝儿】这个女道士一时之间也成为了传说中炙手可热，被人津津乐道的玩家，很多人都将她跟筱筱小凡相提并论，两人甚至被好事者称为传说中现在最强的男女道士。

    相比大部分道士玩家对宠物的兴奋，于小凡却没有那么乐观。

    按照传说游戏注重团体作战的尿性，于小凡觉得哪怕道士就是拥有了BB，也可不能像老传奇中那般单打独斗，大杀四方，独自挑战那些比较强大的BOSS。

    于小凡猜测，传说中的BB一定会有诸多的限制，应该不会跟老传奇中那么容易练成，这点由需要灵根丹来提升BB的灵根值就能看出，养一个BB绝对要付出极大的心血和代价。

    何况传说中的BB还分为很多的级别，按照全服通告来看，于小凡觉得宠物的等级很可能跟装备的品阶一样，也就是说BB的厉害程度每个都是不同的，既需要运气，也需要通过主人的努力。

    如何弄到一个高品阶的宠物蛋，对于道士来说至关重要。

    自己以后会碰到什么BB呢？

    BB的选择究竟该如何把握呢？

    对于未知的新鲜事物，于小凡既是充满了困惑，同时亦是充满了期待。

    至于究竟会如何，那只能是等有了BB之后再见分晓。

    筱筱战队的四个女生这会也是震惊得很，传说官网并未透露宠物的任何信息，这会她们亦是议论纷纷。

    云芳边打怪边在战队频道默念说道：“紫色传奇宠物蛋到底是哪里来的？我们打了好几个BOSS，怎么连个白色的宠物蛋都没见到啊，郁闷！”

    齐云秀素手轻挥，一个三昧真火击中金蛇妖使，笑着说道：“白色宠物蛋有什么用，按照需要灵根丹来提升宠物属性来看，低阶的宠物需要更多的灵根丹，现在我们连灵根丹的影子都没见，最好还是别打到白的宠物蛋了，免得浪费感情。”

    温晚霞亦是笑道：“是啊，最好打到就是九彩仙魔级别的宠物蛋，那样根本就不用吃灵根丹了，多简单啊，嗤嗤。”

    北琳琳格格笑道：“霞姐，你以为九彩仙魔级别的宠物蛋这么好得啊，做梦去吧。”

    温晚霞撇撇嘴道：“有梦想总是好的，万一实现了呢，凡哥，你说对吧？”

    于小凡莞尔笑道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。玩游戏最重要的是要心态好，才能获得更多的快乐，我还是保持平常心吧。”

    齐云秀竖起大拇指道：“凡哥有这么好的心态，何愁大事不成，我相信很快我们就会打到宠物蛋的。”

    观看直播的玩家这会也是纷纷发出了弹幕和留言。

    “凡哥，快爆个宠物蛋出来啊”、“凡哥，我们想看宠物”、“好奇，凡哥现在的心理阴影面积”、“凡哥，你对刚刚的全服通告有何感想”、“凡哥，加油努力，别被人超过”、“凡哥，不要灰心，你是最强的”……

    看到玩家的调侃和打趣以及鼓励，于小凡笑了笑，传说玩家那么多，优秀玩家不知凡几，她从不会妄自尊大，觉得老子天下第一，就像刚才那个叫紫雪凝儿的女道士抢到了宠物的头筹，她并不会觉得有什么，天下不可能所有的好事都归于一人，唯有竞争才能让整个传说游戏变得更加有趣。

    当然，于小凡也是蛮好奇这个紫雪凝儿的女道士，究竟是怎样一个女子，为何能够在这么多的玩家中脱颖而出，率先得到紫色传奇的宠物。

    也许有人会说肯定是运气，但是运气何尝不是实力的一种体现呢，没有人是随随便便能够成功的，运气后面往往隐藏着不为人知的秘密。

    就像于小凡的神奇眼镜，难道是天上掉下来的吗？虽然于小凡并不知道其中的缘故，但是她心里也会在猜测，这里面究竟隐含着什么天大的秘密。

    不过，于小凡向来是随遇而安的人，对于那些想不清楚的问题，都会暂时置之不理，这个时候她一边辅助，一边打怪，并且淡淡笑着说道：“说我不羡慕人家，那是不可能的，你们也绝对不相信。不过呢，要说到心理阴影面积有多大，那还真没那么大，也只有一小丢丢而已，不值一提，我们接下去还是说金蛇妖使吧，在我们战队的共同努力下，它的血量已经不足一万，朋友们，你们预测一下，觉得它能爆出宠物蛋吗？”

    最后的话语，其实也是于小凡为了活跃气氛随口一说，但说出去之后，她还真觉得有可能。

    为什么呢？

    因为于小凡忽然意识到也许紫雪凝儿的紫色传奇宠物蛋并非BOSS爆的，毕竟20级的BOSS应该属于蓝色卓越级别，几乎没有概率爆出紫色宠物蛋。

    如此一来，那么也就意味着这个紫色传奇宠物蛋的来源是特殊的任务。

    如此特殊的任务，完成后还有如此大的奖励，还能形成全服通告，以于小凡看来，这很可能是一个开放宠物功能的征兆，也就意味着接下去的BOSS有极大几率可以爆出宠物蛋。

    当然，这只是于小凡的猜测，至于到底对不对，那还要实际来检验。

    听到凡哥说让大家预测一下这个BOSS能否爆出宠物蛋，众围观玩家立马来了兴致。

    “凡哥，必须爆啊”、“难说，这个几率应该很小”、“我觉得以凡哥的人品，几率很大”、“爆爆爆，爆个九彩的”、“我猜会爆”、“我猜不会”、“我只是好奇会爆什么级别的宠物蛋”、“看来凡哥真急眼了”、“爆吧爆吧，我们想看宠物蛋”……

    大家的弹幕留言那叫一个热烈，从而也可见大家对宠物的热情有多高。


------------

第九六章 被诅咒的宠物蛋（二更求订求票）

    一万的血量在现在的筱筱战队手里，也就是四五个回合的事。

    不过，为了把最后一击致命的机会留给凡哥，四个女生这会打得小心翼翼，生怕一个着急就直接把BOSS给弄死了。

    在大家的热烈讨论中，原本耀武扬威，金光闪耀的金蛇妖使这会突然变得萎靡不振，耷拉着脑袋，没有了BOSS该有的气势。

    聪明的玩家不用看血条也知道，金蛇妖使的血量已经低于一千，陷入了虚弱状态，这个时候攻击破绽之处出现暴击的几率大大增强，打得准的甚至能够出现致命一击，就像凡哥这种眼力好的。

    所以大家这时都是充满了无限的好奇，这BOSS真的会爆宠物蛋吗？

    如果爆了，那爆出的宠物蛋又会是什么品阶呢？

    在大家期待的目光中，于小凡微微一笑，手中桃木拂尘不疾不徐，等脑海中的桃花幻象激发，桃红色能量从眼眸中释放之后，这才迅速击出，又准又狠，毫无偏差地击中了白斑上出现的红点。

    “致命一击-789。”随着生命值的消耗殆尽，金蛇妖使哀嚎一声，不甘地倒下了，唯有留下青蛇妖使孤零零地独自作战。

    战队频道提示：您的战队杀死【金蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），奖励战队荣誉20点。

    系统提示：您的战队杀死【金蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得经验100000点，奖励声望100点。

    大家只见一大片各种颜色光芒的物品爆了开来，铺满周边，有蓝色卓越、青色优秀和绿色精良的青云装备，也有金光闪闪的钱币，还有各种红蓝药水……东西多的让人看得眼热无比。

    这时，眼尖的玩家已经看到其中有一枚圆溜溜的物品仿似放大版的鸡蛋，跟鸵鸟蛋似的，应该就是传说中的宠物蛋。

    竟然真的爆宠物蛋了！

    只是这宠物蛋颜色好奇怪，黑不溜秋的，这是啥级别的呢？

    按照装备来看的话，黑色应该是诅咒级别的，难道说这个宠物蛋是被诅咒的宠物不成？

    众玩家这会有点搞不清楚状况，但是大家都不由发出了弹幕留言。

    “凡哥神了，说爆宠物蛋就爆宠物蛋”、“宠物蛋好像是黑色诅咒的”、“凡哥会用它吗？”、“黑色诅咒可不是好东西”、“凡哥又不傻，肯定不会用的”、“可惜了，是黑色诅咒的，凡哥估计要哭了”……

    于小凡这会可是没有哭，反而在享受BOSS死后那种经验猛增、能量大量吸收带来的愉悦，当然她也看到了玩家的留言，顿时有些哭笑不得。

    你说这运气说不好吧，应该还算是不错，很给于小凡面子，说爆宠物蛋就真的爆了。

    可要说运气好吧，这黑色诅咒级别的宠物蛋算怎么回事呀，这不是诅咒她倒霉吗？

    虽然于小凡是一个无神论者，也不相信所谓的诅咒，但是谁不希望讨个好彩头呢，她也是普通人，自然也不能例外。

    所以一时之间于小凡还真有点无语，当然这种负面情绪对于乐观的她来说也就是一闪而过的事情，转眼她就笑了，说道：“多谢朋友们关心，我的心情还算不错，其实能爆宠物蛋已经是一种天大的幸运了，我应该感恩。”

    于小凡说话之间，温晚霞和北琳琳已经将地上掉落的战利品纷纷捡了起来，而云芳和齐云秀则已经开始讨伐青蛇妖使。

    战队频道提示：您的战队获得【青云灵衣】（蓝色卓越）、【青云战斧】（蓝色卓越）、【青云道靴】（绿色精良）、【未知宠物蛋】（黑色诅咒）……

    虽然未知宠物蛋是黑色诅咒的，但是围观玩家都没见过宠物蛋的属性图鉴，这时候纷纷发出弹幕要求凡哥分享。

    至于青云装备，各个职业除了一些基本属性有些差别之外，其它的大同小异，大家看图鉴的兴趣也就没那么高了。

    于小凡也乐得不再展示，而是直接分享了宠物蛋的属性图鉴。

    【未知宠物蛋】（黑色诅咒）：因黑暗侵袭而受到诅咒的宠物蛋，情况未明，请玩家谨慎对待，孵化第一只宠物需要道士等级达到19级。

    看到这个属性图鉴，围观玩家都立即泄了气，就连属性图鉴上的描述都说明了这个宠物蛋情况未明需要谨慎对待，那么无疑表明这个宠物蛋就是一个没什么用的废物。

    “可怜的凡哥”、“凡哥，算了，下一个也许就爆好的了”、“凡哥，留着做纪念挺好”、“凡哥，你不要的话送我吧”……

    讲真，这一刻，于小凡还真的想把它给送给发弹幕的这个玩家。

    不过，当于小凡将宠物蛋分配给自己的时候，那个宠物蛋在储物格里竟然莫名动了动。

    然后，于小凡惊讶的发现，在宠物蛋黑色的如同浓雾一般的物质笼罩之下，竟然出现了一抹非常淡的九彩光晕。

    如果不是于小凡眼神好又心细的话，很容易就忽略了这一抹九彩光晕。

    而现在，捕捉到这一抹特殊信息的于小凡心里顿时从惊讶变成了惊喜。

    天哪，这恐怕应该是一个被黑暗能量诅咒了的九彩仙魔级别的宠物蛋。

    九彩仙魔级别啊，那可是传说中最高级别的存在，可遇而不可求。

    至于究竟是不是如此，其实于小凡也不敢百分百确认，毕竟这事太玄乎了。

    不过，正所谓富贵险中求，有些事就看你敢不敢赌。

    人生很多时候就是在赌，而于小凡这会也决定赌一下自己的运气。

    因为她坚信宠物蛋不会无缘无故动，更不会无缘无故出现九彩的光晕，这两种迹象表明，这个宠物蛋是通人性的，它应该是在提醒自己或者它不想被抛弃。

    如此有灵性的宠物蛋也唯有九彩仙魔级别的才可能。

    经过这么一分析，于小凡原来打赌的心思变成了相信自己的判断。

    只见她脸上浮现淡淡的微笑，说道：“谢谢朋友们的安慰，我觉得人和人之间的缘分真的很奇妙，就像我们之间，以前从来不认识，现在却通过游戏成为了朋友。也许有人很奇怪我为何突然要说缘分这两个字，其实我想说的是人和人之间有缘分，人和宠物之间应该也有缘分，今天我既然第一次就得到了这个宠物蛋，那么我想我跟它之间应该也是有缘分的，所以我决定孵化它。”


------------

第九七章 小黑（求订求票）

    此言一出，几乎所有围观的玩家都惊呆了，凡哥这是怎么回事，明知道这是黑色诅咒的宠物蛋，竟然还要选择孵化它，那不是平白无故浪费一次培养宠物的机会吗？

    “凡哥，何出此言”、“凡哥，万一这就是个废物呢”、“凡哥，三思而后行”、“以后多的是机会，凡哥放弃吧”、“凡哥，我支持你的决定”……

    虽然也有支持于小凡的，但是大部分玩家都表示了担忧和不理解。

    就连筱筱战队的四个女队员也都无法理解她们的凡哥为何要做出这样的选择。

    不过虽然都不理解，但是四个女生的态度却稍有不同。

    云芳本来就是话痨，这会趁着打怪的空隙，忍不住侧头努嘴说道：“凡哥，你傻了吧，这宠物蛋肯定就是个巨坑，你就别浪费力气了，说不定下一个就爆蓝色卓越的宠物蛋了，也好过黑色诅咒的呀。”

    温晚霞的性子直，这会自然也是直言不讳，附和着说道：“云芳说得对，凡哥，你别意气用事，万一宠物孵化后无法放弃呢，那不就被坑了一个宠物位了吗？”

    北琳琳连连点头，“对对对，霞姐提的这个问题很关键，凡哥，宠物位的问题一定要考虑清楚，万一这就是个占着茅坑不拉屎的家伙，那就麻烦大了。”

    “噗嗤……”齐云秀听得笑了，虽然她无法理解凡哥为何要选择这个黑色宠物蛋，但是以她对于小凡的了解，深知男人向来是谋定而动，不会无的放矢，他既然做出了这样的决定，那么就意味着一定有他的道理。

    所以笑罢之后，齐云秀正色说道：“我们能想到的，凡哥也一定想得到，既然凡哥还是要选择这个黑色诅咒的宠物蛋，那么我们应该无条件支持他。”

    于小凡之前一直没有插话，就是想要听听齐云秀会说些什么。

    现在听了对方的话语，说实在话，于小凡真的有一点知音的感觉。

    都说人海茫茫，知音难觅。

    于小凡想来，哪怕自己现在还无法接受原宿主的情感遗产，但是能够有一个这么懂自己的知音，那似乎也是相当不错的。

    于小凡微微一笑，在战队频道说道：“多谢大家的关心，正如小秀说得那样，我会选择这个黑色宠物蛋，自然有我的道理，至于什么原因这里容我先卖个关子，等我孵化它再说。”

    一只巡逻BOSS的威力小了很多，大家根本就不用撤退，一直围着打，虽然它有加血的技能，但那速度也比之前两个要稍快一些。

    这会于小凡刚说完话没多久，青蛇妖使已经被打得奄奄一息，陷入了虚弱状态。

    这下，大家又开始期待了，这个青蛇妖使又会爆出什么好东西呢？

    云芳收回斧头，嘟着嘴站在那里叉腰娇哼道：“凡哥，你总是有道理，那我就等着你的解释，快快快，先把这个BOSS解决了再说。”

    “好吧，我马上。”于小凡笑了笑，手中桃木拂尘飞快击出。

    如果说以前的神奇眼镜功能如同段誉早期的六脉神剑那般时灵时不灵的话，那么现在于小凡已经基本掌控了它。

    就像现在，她丝毫没有问题，刹那间就催动脑海里的桃花幻象发出能量从眼眸中释放出来，并且第一时间击中BOSS，造成致命一击。

    一个血红的致命一击数字漂浮而起，意味着青蛇妖使生命的终结。

    “嗷……”它惨烈地哀嚎着，然后瞪大了眼睛，不甘地倒下。

    倒下之前，还不忘了留下一句场面话，“你们等着，蛇妖皇陛下不会放过你们的。”

    让云芳忍不住竖起大拇指朝下，嘴里说了一声，“切，做梦去吧！”

    战队频道提示：您的战队杀死【青蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得战队荣誉20点。

    系统提示：您的战队杀死【青蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得经验80000点，奖励声望100点。

    杀BOSS的经验就是多，这恐怕就是所谓的风险越大收获也就越大。

    接连两个巡逻BOSS的经验，让筱筱战队的五名成员再一次集体沐浴了升级的神圣金光。

    级别越高，升级所需经验就越多，而之前筱筱战队五名成员之间的经验差距现在已经无法体现在等级上了，几乎可以忽略不计。

    金光沐浴对于五人来说都是一种难得的惬意体会，其中自然尤其以于小凡为甚，她可是除了金光沐浴之外，还有杀死BOSS所吸收的能量，那种惬意感觉虽然没有上升到一种新的高度，但也丝毫不差于击杀黑蛇妖使那一次。

    三秒的金光很快消散，筱筱战队的五名成员这才开始收拾BOSS爆出的战利品。

    期待越高，那么失望也就越大。

    这一次青蛇妖使爆出的物品并不像原来众玩家所期待的那样，能够有一些新鲜的玩意，除了几件青云装备之外，也就是一些红蓝药水和铜币而已，竟然连技能书都没爆，更别提宠物蛋了。

    其实，这是他们并没有体会过传说爆装备的难度，唯有等他们真正自己打过BOSS之后，才会真正感受到想要爆一件蓝色卓越的青云装备，其实并非想象中那般容易。

    毕竟看别人总是容易的，自己做到却很难。

    所有物品很快被捡起，于小凡发现这次其实东西还是不错的，有一把蓝色卓越的【青云宝剑】、一件蓝色卓越的【青云暗甲】和一个青色优秀的【青云道镯】。

    自此，筱筱战队五人的青云武器都算是弄齐了，衣服也就差一件剑侠的而已，运气已经算是相当逆天了。

    于小凡知道，这除了归功于首杀爆率高之外，应该还跟致命一击有着莫大的联系。

    既然玩家看腻了青云装备的属性，于小凡也乐得不再展示。

    不过，玩家可不会放弃观看孵化宠物蛋的直播，大家都很好奇，这个宠物蛋到底是怎么孵化的，因而这个时候弹幕飞起最多的便是这方面的内容。

    其实于小凡和四个女生也同样十分好奇。

    在粉丝的热切期盼下，于小凡也没有拒绝，当即笑着说那就开始孵化。

    当于小凡使用宠物蛋的时候，耳畔传来了机械的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您使用宠物蛋激活宠物功能体系。

    叮！

    系统提示：您的第一个宠物空间已经开放，您可以将宠物蛋移入宠物空间孵化。

    于小凡二话不说，立马将宠物蛋移入宠物空间。

    游戏毕竟是游戏，哪怕做得再真实，也不可能跟现实一样孵化个十天半个月的。

    当宠物蛋进入宠物空间后，它立马就开始蠢蠢欲动，破壳而出，然后在黑色浓雾的笼罩下，一层九彩的光晕透过黑暗散发非常绚丽的景象，让于小凡心里充满了期待，这第一个宠物究竟是什么样的呢？

    叮！

    系统提示：您的第一个宠物孵化成功，请给它命名。

    宠物现在如同黑雾一般，根本看不清它的样子，于小凡心说它既然这么黑，那么干脆就叫小黑好了。


------------

第九八章 道士就是个巨坑？（二更求订求票）

    于是于小凡立马默念“小黑”两字。

    叮！

    系统提示：经过检测，宠物昵称“小黑”可用，请问是否确定使用小黑作为宠物的昵称？友情提醒，宠物名字一旦确定将无法更改，请谨慎对待。

    有宠物的道士现在绝对是凤毛麟角般的存在，于小凡不用系统提示也知道，小黑肯定不会重名，而且名字无非只是一个代号，何况黑色诅咒的宠物用小黑来命名也恰如其分。

    所以于小凡毫不犹豫立马默念了确定两字。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您拥有了第一只宠物，名字为【小黑】，宠物相关的具体信息可以到宠物一栏查看。

    随着系统提示的落下，宠物空间里的小黑身上的黑色浓雾渐渐散去，露出了庐山真面目。

    只见它全身毛发黑不溜秋，那种黑仿佛带着一层迷雾，看起来特别生动。

    它圆圆的小脑袋，尖尖的小耳朵，一双蓝色的眼睛仿佛会说话，充满了灵智的感觉，最让人喜爱的是它脸上的表情萌萌的，一看就觉得分外可爱，绝对是女孩子心中所喜欢的宠物形象。

    于小凡心里忍不住轻呼一声，“咦，竟然是一只可爱的小黑猫。”

    虽然孵化的时间很短，也就十来秒的时间，但是围观玩家忽然发现宠物蛋凭空消失了，这会都纷纷发出弹幕询问凡哥发生了什么。

    “凡哥，宠物蛋呢？”、“凡哥，我们要看孵化的过程啊”、“凡哥，别藏私”、“凡哥，快把宠物蛋拿出来”……

    于小凡看到弹幕也只能无奈笑了笑，然后解释说道：“各位朋友，不是我藏私，而是使用宠物蛋之后会开辟宠物空间，孵化宠物蛋必须在宠物空间内进行。”

    略一停顿，于小凡继续笑着说道：“而且，整个孵化的过程很短，几乎是瞬间完成，所以刚才我根本来不及录像，不过很高兴地告诉大家，我的宠物是一只黑色的小猫，我给它起名叫小黑，很萌很可爱。小黑，出来跟大家打个招呼吧。”

    随着于小凡的召唤，小黑瞬间从宠物空间里出来，它的动作灵敏得很，一下就跳到了主人的肩膀上，然后很是得意地趴在上面，伸出爪子跟大家打招呼。

    看到凡哥的宠物竟然是一只小黑猫，围观的玩家都有点出乎意料。

    不过，小黑猫实在是太可爱了，简直人见人爱，花见花开，很多玩家转瞬间就喜欢上了它，特别是那些喜欢养宠物的玩家，这会都忍不住发出了弹幕留言。

    “可耐的小黑猫，喜欢”、“羡慕凡哥”、“凡哥，我也好想养一只啊”、“凡哥，能转让吗？”、“凡哥，好想抱抱它啊”……

    不仅围观的大部分玩家喜欢，就连筱筱战队的四个女生这会也都无一例外地喜欢上了小黑。

    “凡哥，这小黑猫实在太可爱了，我喜欢。”云芳娇笑着伸出手来想要抚摸小黑。

    这时，小黑忽然就怒目圆瞪，爪子抓向云芳，若不是云芳后退得快，说不定脸上就被挠了一下。

    “凡哥，它好凶，它想挠我，你管管它呀。”云芳的胆子很大，虽然刚才被吓了一跳，这会还是笑着朝小黑吐了吐舌头。

    而小黑似乎也听得懂云芳是在告状，它瞪了云芳一眼之后转头朝于小凡露出一副冤枉的模样，让于小凡和围观众玩家都忍俊不禁，这小黑猫的表情还真的挺丰富的。

    于小凡将小黑从肩膀抓到手里，指了指云芳等四女，说道：“小黑，这几位是我们的亲密战友，以后一定要有礼貌，知道了吗，好了，乖哦，让这几位小姐姐抱抱。”

    有了于小凡的命令，云芳伸手过来的时候，小黑果然就没有发怒了，很是依顺地任凭云芳将它抱在怀里。

    “哎呀，我也要抱。”

    “小黑，让姐姐抱抱。”

    “乖，别挠我哦。”

    齐云秀、温晚霞和北琳琳也都挺喜欢这只小黑猫的，每个人都抱了抱，过了一下宠物的瘾这才作罢，惹得那些喜欢小宠物的围观玩家心痒难耐，特别是道士玩家，谁都想要立即拥有一只属于自己的宠物。

    还真别说，因为小黑的可爱，刚才有些玩家竟然送礼打赏了一波，打赏送礼附带的话语都是夸赞小黑或者说喜欢小黑的，可见小黑有多招人喜爱。

    当然，也有不少玩家弹幕提出想要看小黑的属性以及宠物体系功能的具体情况。

    其实于小凡也还没来得及细看呢，这些东西都是很基本的，反正也没什么好保密的，于是她边看边解说起来。

    打开宠物栏，关于宠物体系的功能便映入于小凡的眼帘。

    【管理宠物】：主人通过此界面进行宠物的管理，可以分配主人和宠物之间打怪经验的获取比例，可以将不合适的宠物解除契约关系，可以与别的玩家互换宠物，可以复活宠物等等。

    根据上面的介绍，于小凡发现主人和宠物之间的经验是共享的，也就是说战斗获得的经验有一部分要分配给宠物来提升等级，这也意味着道士在拥有了宠物之后，虽然变得更加强大，但与此同时，经验的获取上也可能会因此而变慢，特别是宠物还不够强大的时候，简直就是在蹭主人的经验。

    宠物是可以解除契约的，但是代价很大，第一宠物位解除契约要10枚铜币，第二宠物位具体多少没说，但于小凡想来肯定更多，所以选择非常关键，不然就后悔去吧。

    而宠物交换也有着非常大的缺陷，交换后玩家双方宠物的等级归为最初始的状态不说，还有一定的几率造成忠诚度下降，忠诚度低于50以下，宠物有几率背叛主人，所以交换宠物的风险也很大。

    宠物战斗死亡后可以复活，每次复活需要30分钟的恢复时间，而且宠物一旦死亡，等级属性归为最原始的状态，在于小凡看来，这个代价简直太大了。

    这也就意味着传说中道士带着宝宝横扫四方的美梦就此破灭，因为宠物死不起，死一次等级就归零，低级别还好说，高级别简直要吐血。

    所以这里的宠物只能是作为道士的战斗补充，而不是顶怪杀怪的主力。

    听了于小凡的解说之后，很多道士玩家都忍不住在心里哀叹了一声，这下玩完了，道士简直就是个巨坑啊，可惜跳下去就上不来了……


------------

第九九章 破除诅咒的办法（求订求票）

    道士真的是个巨坑吗？

    于小凡并不这么认为。

    道士是平衡性最好的一个职业，也是选择方向最多的职业，虽然游戏初级道士面临很多的困难，但是其实哪个职业不是这样？

    战巫的血量高，但是物理攻击低，灵力防御低，根本离开不道士的辅助和队友的配合。

    刺客的物理攻击和暴击双高，但是生命脆弱，灵力防御低迷是致命弱点，同样也需要团队合作，单打独斗根本存活不了。

    剑侠的暴击最高，物理攻击第二，但是灵力防御和生命是较弱的两环，同样无法脱离团队合作。

    哪怕就是拥有强大远程灵力攻击的灵师，由于生命脆弱和物理防御低迷的原因，也照样离开不整个团队。

    总而言之，于小凡认为道士并没有那么坑，说坑的只是还没有从老传奇中的道士光环中走出来，对道士的期望太高才会有这么强烈的反差。

    其实，在于小凡看来宠物的这种死亡设定，其实反过来更为真实，更能够让玩家懂得珍惜和保护自己的BB，将之当成最亲密的小伙伴，而不仅仅只是战斗的一种工具。

    忽然，于小凡的脑海里又浮现老传奇中的一些画面。

    那种画面非常熟悉而且亲切，竟然是在门口的大刀那里练召唤神兽。

    如果玩过老传奇的都知道，无论是召唤骷髅还是召唤神兽都需要练习技能经验，而最好的办法就是在城门口的大刀那里练习，这样一招出来，BB立即就被大刀砍死了。

    然后接着招，接着被砍死，持续不断，直到练到3级的BB，这样一招出来的BB就是3级的，厉害了不少。

    另外，于小凡还间或回忆起将3级狗升到7级狗的经历，7级狗在老传奇中那可是挺厉害的，可惜角色一旦下线或者狗狗被杀死，那么7级狗就没了，需要重新杀怪练起来。

    从这方面来看，倒是有些像传说中宠物一旦死亡，等级回归初始状态的设定。

    老传奇中7级狗也是经常一不小心就被对手给杀死，而于小凡相信传说宠物的这种设定也会给宠物带来更多这方面的隐患，这就需要道士玩家花更多的精力保护好自己的宠物。

    更何况传说宠物需要培养和饲养，这就更增加了玩家和宠物之间的互动，相对来说应该更加有趣。

    当然，每个人都有自己的观点，于小凡也不会在直播的时候反驳别人的想法，依然保持淡然的态度，继续解说宠物其它方面的功能。

    【培养宠物】：每只宠物都拥有不同的灵脉浓度和灵根值，可通过灵脉丹和灵根丹来提升宠物的属性。

    关于这方面的内容，于小凡决定参照小黑的属性图鉴然后再具体解说。

    【饲养宠物】：宠物会随着战斗时间的长短心情发生变化，心情好坏影响宠物的战斗发挥，一旦宠物的心情为0的时候，它就会自动回到宠物空间休息。休息可以恢复宠物的心情值，不过速度比较慢，可以购买对应的宠物喂养食品来快速提升宠物的心情值。

    其实看到这里，于小凡已经更加明白了传说游戏对于道士玩家和宠物之间关系的定位，应该是最亲密的小伙伴。

    好比在现实中养宠物，你是不可能轻易会让宠物被人给杀死的，传说游戏其实也一样，如果你不保护好你的宠物，那么对不起，你得重新再养一遍。

    【宠物品阶】：宠物品阶跟装备品阶一致，分为黑色诅咒、白色白板、绿色精良、青色优秀、蓝色卓越、紫色传奇、金色传说、红色神话和九彩仙魔共九个品阶。

    宠物品阶的高低决定了宠物的基础灵脉浓度和灵根值的高低，品阶越高，这个数值就越高，宠物自然就越厉害。

    【宠物技能】：宠物跟玩家一样，亦可以学习技能，并且优秀的宠物也有天赋能力或者天赋技能。宠物技能书需要通过杀怪获得，不同灵脉种类的宠物能够学习不同的技能。

    看完了宠物功能版块，于小凡这才开始查看小黑的属性图鉴，并且在直播中进行了分享。

    【九命灵猫】（黑色诅咒）

    昵称：小黑

    心情：100

    灵脉：玄武

    灵脉浓度：受到诅咒，需要解除诅咒

    灵脉浓度上限：受到诅咒，需要解除诅咒

    灵根：受到诅咒，需要解除诅咒

    生命：受到诅咒，需要解除诅咒

    物理攻击：受到诅咒，需要解除诅咒

    灵力攻击：受到诅咒，需要解除诅咒

    物理防御：受到诅咒，需要解除诅咒

    灵力防御：受到诅咒，需要解除诅咒

    天赋能力：受到诅咒，需要解除诅咒

    天赋技能：受到诅咒，需要解除诅咒

    自由分配属性点：受到诅咒，需要解除诅咒

    ……

    其中每种属性都能看到详细的说明。

    灵根决定了宠物升级后自由分配属性点的数量。

    灵脉种类分为玄武、朱雀、青龙、白虎和麒麟。玄武以防御为主，朱雀偏向于高暴击，青龙生命值高，白虎灵力攻击高，而麒麟则是物理攻击高。

    灵脉浓度决定宠物升级后自动分配属性点的数量。

    灵脉浓度上限决定宠物的颜色和品阶。

    灵脉浓度可以通过灵脉丹提升，每次提升0.1~1，失败不会降低，最高值为灵脉浓度上限。

    虽然小黑大部分的属性数值都被诅咒给代替，但是于小凡一眼就看出小黑的不凡，不愧是九彩仙魔级别的宠物，哪怕受到了黑暗能量的侵袭，被诅咒了，但是依然拥有天赋能力和天赋技能，这也无疑说明了它本质的强大。

    只是该如何解除这种诅咒状态，于小凡心里一时之间却是没有想到什么好的办法。

    不过，她相信办法总比困难多，既然游戏设定了诅咒，那么必然有解除诅咒的办法，就像之前她的武器被诅咒了，用了去咒药水就解除了。

    可宠物不是装备，去咒药水只能解除装备的诅咒，徒唤奈何。

    于小凡心里沉吟的时候，围观玩家这会却是都在发弹幕和留言替小黑感到可惜。

    这么可爱的宠物竟然被诅咒的连属性都看不到了。

    “心疼小黑”、“小黑好可怜啊”、“凡哥会抛弃小黑吗”、“想抛弃好像也很难，10铜币诶”、“凡哥心里肯定苦”、“凡哥别哭，站起来撸”、“凡哥，你这么强，就当小黑是不会战斗的宠物好了”、“凡哥挺住”……

    或者是强者的尊严不容受到质疑，小黑这会却是跳到于小凡的肩头，冷冷扫视四方，仿佛在说，我不用你们可怜。

    而且小黑扫视之后，很自然便将头靠在于小凡的头上，仿佛那样更舒服。

    与此同时，于小凡忽然感觉脑海中的桃花幻象突然被极速激发。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    难道桃花幻象能量能够破除小黑的诅咒吗？

    这一刻，似有所悟的于小凡笑了笑道：“好吧，谢谢大家的安慰，其实我还好，那么这次的直播就到这里，我们下回见。”


------------

第一〇〇章 次元空间，护体光盾（二更求订求票）

    当直播结束的时候，很多玩家还以为是凡哥心情低落无心直播，所以才这么快关闭。

    素不知，于小凡却是因为兴奋，她想快点破除小黑身上的诅咒，而这个过程是不适宜直播的，毕竟人心难测，桃花仙诀的特殊能力越少人知道越好。

    齐云秀看到男人身上那种淡淡的笑容，就知道凡哥一定是胸有成竹，想到了破解小黑身上诅咒的办法。

    云芳可没有齐云秀对于小凡那般了解，也没有齐云秀入微细致的观察，这会却是不由叹声说道：“凡哥，小黑真的有些可惜了，不过还好，至少挺招人喜欢的，以后我们就闲养着它。”

    于小凡笑了笑道：“小芳，放心吧，小黑没问题，我这就解除它的诅咒。”

    说话的时候，于小凡随手给云芳加了一个道音缭绕的持续加血状态。

    经验用时方恨少，有了之前的经验教训，于小凡现在有事没事，只要技能冷却时间到，她就会给云芳来上一曲，增加技能的经验。

    值得一提的是，无论是云芳的战神变还是于小凡的道神诀，都是30分钟一次，这个经验最难升，哪怕连续不断地使用，也需要500个小时，也就是20多天，可见心法升级的难度远大于技能。

    “啊，真的假的？我读书少，凡哥你不要骗我，格格……”云芳惊喜地娇笑着。

    温晚霞和北琳琳都是吃惊地看着于小凡，怎么也想不到凡哥竟然会有解除诅咒的办法，这会她们心里都是充满了期待。

    齐云秀嫣然一笑，说道：“凡哥，那还等什么，赶紧让小黑恢复，我们也好继续打怪。”

    “嗯。”于小凡笑着点头，将小黑从肩头拿了下来，抱在手中。

    深吸一口气，让自己略显激动的心情平静下来，于小凡这才开始催动脑海里的桃花幻象能量。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    当桃花幻象被主动激发的时候，它仿佛能够懂得于小凡的心意，顺着体内的经脉，很快达到她的手上。

    几乎瞬间，于小凡的双手就出现了一团桃红色的光芒。

    这团光芒将小黑的身体团团笼罩，让小黑发出惬意的喵叫。

    与此同时，小黑身体的一层黑色迷雾也快速散发出来，与桃红色的光芒形成了对峙，仿佛在抵挡这股能量进入小黑的身体。

    说实在话，除了激发桃花戒指和桃花项链之外，这是于小凡第一次使用桃花幻象能量来跟别的能量作斗争。

    因为缺乏经验的关系。

    一时之间，于小凡还真的有些束手无策，不知道是强行突破黑雾的阻挡还是迂回曲折比较合适。

    可就在这时，脑海里的桃花幻象却是发生了一些意想不到的变化。

    那些漫天飞舞的桃花瓣竟然开始旋转，然后形成了一个桃红色的旋涡。

    这一刻，于小凡感觉到了一股极大的吸力，仿佛能够吸收一切的能量。

    不仅游戏里的天地灵气向她周身聚集，被吸入桃花幻象中，就连手上都能清晰感觉到这股吸力。

    这股吸力很是微妙，伴随着桃红色能量跟黑色能量的对峙，竟然徐徐将黑雾吸收。

    于小凡能够感觉到一股黑色的能量连续不断进入自己的身体经脉，然后快速被吸到桃花幻象形成的旋涡之中，徐徐炼化。

    这种感受非常奇妙，让于小凡忽然想到段誉所学的北冥神功，难道桃花仙诀也有类似吸收能量的作用？

    从本质上来说，里写的所谓者真气其实也是能量的一种，而能量虽然分为不同的类型，但是从本源上来说，都是一致的，只是有些能量需要一个取其精华、弃其糟粕的过程。

    就像现在于小凡面对的黑色诅咒能量，在炼化的过程中果然就产生了一些黑色的污物，被桃花幻象经由于小凡身体的毛孔排了出来。

    空气中，开始弥漫着一种难闻的气息，让四个女生都忍不住皱了皱眉。

    于小凡虽然有些尴尬，但是这会却不敢分心，因为她不知道会不会有影响，对于未知的东西她还是要保持敬畏的心理，所以她的注意力现在全部在吸收黑色能量上，自然不会跟四个女生多解释什么。

    随着吸收的进行，小黑身上如同浓雾一般的黑色渐渐变少，而桃红色能量则是越来越强盛。

    最为明显的则是桃花幻象，变得更为绚丽茁壮，仿似突然之间大了一圈，这应该是能量急剧膨胀的效果。

    说起来很久，其实吸收的速度还是很快的，没一会的工夫，小黑身上的黑色浓雾就完全被吸光了。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用【桃花仙诀】吸收黑色诅咒能量，您的宠物小黑已经恢复正常状态。

    随着系统的提示，小黑发出惬意的喵叫，整个黑色的身体散发一种九彩的霞光，非常的绚丽，让身旁看着的四个女生都忍不住惊呼起来。

    “天哪，九彩霞光，小黑难道竟然是九彩仙魔级别的？”

    “凡哥，你这什么运气啊，I服了YOU。”

    “我算是明白了，原来一开始凡哥就看到了这个结果。”

    “凡哥简直目光如炬啊！”

    相比四个女孩子的惊叹，于小凡此时却是发现脑海中的桃花幻象旋涡逐渐停止转动，然后慢慢散开，再次化为桃花朵朵，漫天飞舞的景象。

    而且，那种景象明显要比原来更为绚丽和美妙，更为重要的是它所蕴含的能量更浓郁了。

    在这种景象的辉映下，于小凡感觉整个身体都被桃红色的光芒给笼罩，而之前因为排出黑色物质而变得臭不可闻的身体也仿佛瞬间得到了净化，异味尽除不说，还带着一种十分好闻的桃花芳菲。

    除此之外，于小凡还发现整个身体不仅蕴含着爆炸般的力量，同时仿佛轻了不少，似乎只要轻轻一跳，便能飞腾起来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的桃花仙诀境界提升为【先天】。

    于小凡这下释然了，难怪刚才这般惬意，原来竟然是境界提升到了先天。

    不过先天并未进入修真的境界，看来距离桃花项链和桃花戒指的进化尚有一段路要走。

    于小凡这会更关心的是小黑的变化，特别是天赋能力和天赋技能。

    【九命灵猫】（九彩仙魔）

    昵称：小黑

    等级：1

    心情：100

    灵脉：玄武

    灵脉浓度：90

    灵脉浓度上限：100

    灵根：10

    生命：480

    灵气：240

    物理攻击：48

    灵力攻击：16

    敏捷：4

    物理防御：24

    灵力防御：8

    天赋能力：次元空间

    天赋技能：护体光盾

    自由分配属性点：10

    ……


------------

第一〇一章 招黑拉仇恨的家伙（求订求票）

    【次元空间】（天赋能力）：宠物特有，开辟一个次元空间，可以供给主人存放各种物品。空间大小会随着宠物等级的变化而增大。次元空间的物品不会因为宠物死亡而掉落。

    【护体光盾】（黄阶技能）：宠物特有，施放后可以给宠物自身或主人立即形成一个护体的能量吸收光罩，持续时间30分钟，可吸收伤害2000点，冷却时间30秒，消耗灵气50点，经验0/1000，天赋技能可自动升级，不需要升级技能书。

    ……

    看到于小凡在战队频道共享的小黑属性图鉴以及天赋能力和天赋技能，四个女生这会都惊呆了。

    这宠物简直不要太厉害哦，不愧九彩仙魔级别，绝对不是紫色传奇的宠物能比。

    其实就连于小凡自己也有一些超出预期的感觉。

    原本她以为小黑的灵脉种类是玄武，天赋技能应该是增加防御，没想到竟然是能够吸收伤害的护体光盾，这有点类似于老传奇中法师所拥有的魔法盾，那是相当的厉害。

    特别是天赋技能护体光盾能够自动升级，不需要宠物技能书，这绝对是一个非常大的福音，只要技能经验足够，到时候升到天阶的话，这个护体光盾将会变得非常厉害。

    当然，宠物技能的唯一缺陷是只能给宠物自己或者主人使用，战队其他成员无法惠及。

    而正如于小凡所预料的那样，小黑作为九彩仙魔的宠物，拥有最高10点的灵根，每次升级可以带来10点的自由分配属性点，是她这个主人的两倍。

    也许有人会说，那宠物这不是要逆天了吗？

    其实，宠物跟玩家不一样，玩家除了自身属性还有装备可以穿戴，一套九件装备，那可是能增加非常多的属性，而宠物却无法穿戴装备，本身属性高一些完全正常。

    再说灵脉浓度上限，小黑也是超出了预期，竟然是最高的100，虽然灵脉浓度只有90，却可以通过灵脉丹来提升，相信以后只要打到灵脉丹，提升到100灵脉浓度也是指日可待。

    兴奋之余，于小凡放下小黑微笑说道：“小黑，给你家主人我来一个护体光盾试试。”

    “喵……”小黑乖巧地叫了一声，然后小嘴一吐，一道九彩的霞光骤然出现，笼罩了于小凡的整个身体。

    刹那间，于小凡的身体被一个九彩的光盾团团护住，不留一丝缝隙。

    系统提示：您得到了【护体光盾】状态，持续时间30分钟，可累计吸收2000点伤害。

    注：一旦伤害超过2000点，护体光盾就会破灭消失，在护体光盾未消失之前，无法再加持新的护体光盾。

    四个女生看到于小凡身上的九彩光盾，都是羡慕得很。

    云芳哀叹一声道：“唉，凡哥，早知道道士可以带这么可爱而又厉害的宠物，人家就挑道士职业玩了。”

    话虽这么说，其实云芳一点都不后悔玩战巫职业，于小凡哪里会听不出来，她笑呵呵开玩笑道：“晚喽，谁叫你们四个谁都不玩道士呢，只能是便宜我了。”

    道士的确是四个女生挑剩下的职业，这会她们都不由笑了。

    其实她们心里都清楚，如果换一个人玩道士，哪怕重新来过，也不可能达到于小凡现在的程度。

    时也命也，羡慕不来的。

    ……

    传说中，20级是一个极为重要的等级关卡，是开始迈向职业高手的起步阶段。

    现在筱筱战队五名成员都升级到了20级，可以换青云职业装备了。

    其实，除了忙于直播和宠物的于小凡外，其余四个女生都已经换上了崭新的青云装备。

    不得不说，青云装备无论是属性还是外观，都远比青竹装备要炫酷，特别是武器和衣服，那就是两个截然不同的档次，不可相提并论。

    这会于小凡也赶紧将能换的装备全部换上了青云。

    桃木拂尘被青云拂尘替代，新手服装被青云道袍替代，光是这两样，就让于小凡的属性大为提升，同时整个人变得更为俊美潇洒。

    另外，于小凡还换上了青云道靴，感觉穿着比青竹鞋舒服多了，青云道镯自然也替代了青竹护腕。

    随着四件蓝色卓越青云装备的穿戴，青云套装的两件套和四件套的附加属性立即被激发，增加了25点物理防御和25点灵力防御。

    可以这么说，随着这些装备的变换，于小凡的属性发生了翻天覆地的变化，再加上升级的自由属性点的分配，完全已经不可同日而语。

    【筱筱小凡】（小有名气）

    职业：道士

    等级：20级

    生命：4398

    灵力：2199

    物理攻击：779

    灵力攻击：1019

    物理防御：394+200

    灵力防御：392+200

    移动速度：+20%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：1100

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    这还是有五件装备的附加属性尚未鉴定，不然于小凡的人物属性将会进一步增强。

    而四个女生中，云芳的生命值在阵法、战神变和道神诀的加持下，达到了9828，几乎要破万了。

    齐云秀的灵力攻击、北琳琳的物理攻击以及温晚霞的暴击率也都突破了崭新的高度。

    带着这样的改变，筱筱战队五名成员几乎是雄赳赳气昂昂地向大殿深处杀去。

    云芳作为战巫，自然是一马当先，现在生命值高，防御也高，她更是肆无忌惮，一下就冲进怪群中开杀。

    其他两个近战的女生也是横行无忌，连忙跟上，唯有于小凡和齐云秀落在后面。

    于小凡远远给云芳加持了一个道音缭绕，接着就开始捣鼓小黑的经验配比。

    宠物一开始肯定是先要让它等级快速提升的，而玩家和宠物的经验获取比例最高是1:1，也就是宠物和玩家各半。

    于小凡这会也不急着升级，当然调到了最高的配比状态。

    一眨眼的工夫，几个怪已经挂掉了，而小黑站在于小凡的肩膀上根本动都不用动，就享受了接连升级的愉悦感觉，整个身体仿似都瞬间大了一圈，黑色的毛发更加油光发亮了，而它的眼眸也变得更加睿智。

    接连杀了几十个小怪，小黑如同坐上火箭，等级蹭蹭就到了10级，这个升级速度说实话都让于小凡五人感到羡慕，想当初她们升级到10级可是大费了一番周折，哪有小黑这般轻松写意。

    “凡哥，小黑都10级了，不能让再让它吃白饭蹭经验了，也让它出来练练吧。”云芳回眸看着小黑娇笑说道。

    “好吧，小芳，你不就是想小黑陪着你嘛，去吧，小黑，陪小芳姐姐玩去。”

    在于小凡的命令下，小黑喵地叫了一声，飞快跳下主人的肩膀，然后给自己加持了一个护体光盾，便一溜烟冲向怪物。

    这时，让人意想不到的事情发生了，原本攻击云芳的那些蛇妖，除了云芳已经拉住仇恨的那个，全部转而攻向小黑。

    小黑虽然是九彩仙魔级别的宠物，但10级如何能够跟一群十八九级的怪物抗衡，那九彩的护体光盾，转眼就被打破了，让于小凡不得不赶紧将它收回宠物空间，免得出师未捷身先死。

    这时，更意想不到的事情发生了，这些怪物失去目标后竟然全部朝着于小凡冲了过来，云芳想拉都拉不住。

    于小凡有些无语了，好吧，看来小黑就是个招黑拉仇恨的家伙。


------------

第一〇二章 原宿主的厨艺很好？（二更求订求票）

    围攻于小凡的怪物很快被消灭了，于小凡将小黑从宠物空间里重新招了出来。

    小黑趴在主人的肩头，眼眸里全是委屈的神色，仿佛在说，主人，这不怪我，是它们都想欺负我。

    说到这里，不得不提的是，传说宠物跟传奇的BB不一样，召唤和收起都需要间隔10秒以上的时间，不能不间断的召唤收起，同时一旦宠物消失，仇恨还会转嫁到宠物的主人身上，这也意味着在传说中不可能像老传奇中那样用技能推着BB来引开怪物。

    看到小黑的神情，云芳笑嘻嘻说道：“算了，凡哥，小黑太招仇恨了，还是先养着吧，反正多它不多，少它不少。”

    这时温晚霞亦是笑着说道：“小黑这么可爱，就算不打怪那也是一道靓丽的风景线，特别是趴在凡哥的肩头，真的好有画面感。”

    “喵……”小黑这会却是不同意了，它可不想当花瓶。

    可惜主人说了算，于小凡点头笑道：“也好，让小黑趴着多升几级再说，我在琢磨怎么给它加点。”

    北琳琳拿手摸了摸小黑柔顺的黑毛，娇笑问道：“凡哥，你准备给小黑加什么属性？”

    人和人的关系很奇妙，从最初的抵触抗拒到现在的谈笑风生，北琳琳只用了短短的不到一天时间。

    其实昨夜的事情，北琳琳回头想想也不能全怪于小凡。

    当时如果不是她不小心踩到于小凡并且非常巧合地摔到他身上，那么事情也就不会发生。

    而且，当时两人的距离那么近，别说于小凡是一个血气方刚的男人还喝醉了，其实就连她当时陡然看到一副俊美无双的男人面孔的时候都不由呆住了，要不然也不会那般容易被于小凡给得逞。

    不过，那毕竟是北琳琳的初吻，如果说这么容易就放下的话，那是不可能的。

    但是，有些事情不放下又能怎么样呢？为了战队的和睦，为了秀姐的幸福，她也必须得放下啊，不然彼此反而会更加尴尬。

    于小凡大略也知道北琳琳的放下只是一种表面现象，但是短时间能做到这样其实已经非常不错了，所以她笑了笑，问道：“琳琳，那你觉得应该怎么加呢？”

    话虽这么问，其实于小凡心里早已胸有成竹。

    对于这样善于招黑拉仇恨的宠物，于小凡觉得保命是第一要素，比什么都重要，所以生命和防御很关键。

    何况小黑还是玄武灵脉的宠物，本身生命值和物理防御比较高，那么多加体质和力量能够扩大这种优势，免得以后一不小心就被怪物围攻致死。

    好在，之前于小凡还没决定要给小黑加什么属性，自由分配属性点都没动过。

    现在100点自由分配属性点都还在，分配起来肯定非常爽。

    北琳琳摇头笑道：“我不知道，要不问问秀姐吧？”说着，她把目光瞟向了齐云秀。

    说实在话，北琳琳现在有些羡慕齐云秀，能够在时隔多年以后碰到自己曾经喜欢的男人，而且对方离婚还失忆了，能够拥有重新来过的机会。

    齐云秀冰雪聪明，如何会不知道北琳琳的用意，是想让她跟凡哥拥有更多交流的机会，她嫣然一笑，说道：“既然琳琳把问题抛给了我，那我就发表一下自己的浅见吧，我姑妄说之，凡哥姑且听之。”

    顿了一顿，齐云秀继续说道：“虽然对于传说宠物我不太懂，但是玄武作为中国古代四大神兽之一，属土，优势应该是强大的生命和防御，这种类型的宠物我认为有些类似于玩家的战巫职业，加强生命和防御，形成优势的扩大很有必要，这样如果凡哥单独作战的时候，可以让小黑来顶怪，你在后面远程辅助兼攻击，绝对是一种不错的选择，凡哥，你觉得呢？”

    不得不说，齐云秀很睿智，跟于小凡想到一块去了，而且那姑妄说之，姑且听之，似乎就是学的于小凡之前在解说时的口吻，让于小凡这会也不禁微笑点头，“我觉得你的意见很中肯，所以我采纳了，谢谢啊。”

    云芳这会却是接过话茬，娇笑说道：“凡哥，怎么谢秀姐啊，不能只说不练吧？”

    齐云秀也想听听于小凡会这么说。

    于小凡笑着反问道：“那你说我该怎么谢？”

    云芳一边跑向怪物，一边回眸娇笑道：“听说你的厨艺一级棒，要不等下你来做宵夜感谢秀姐如何？”

    齐云秀听后摇头笑道：“小芳，我看你是自己嘴馋了吧，还要拿我当借口，忒没道理了。”

    被揭穿之后云芳也不以为意，笑嘻嘻道：“秀姐，我这是顺便给大家谋福利呢，姐妹们，你们说，这有错吗？”

    “没错！”温晚霞和北琳琳几乎异口同声说道。

    民以食为天，她们可都是地地道道的小吃货，怎么会放过这么好的机会。

    云芳这会得意地笑道：“少数服从多数，凡哥，你看着办吧。”

    于小凡无奈笑了笑，“好吧，不就做宵夜嘛，不过，我丑话先说在前面，万一要是做得不好吃，你们可得多担待一些。”

    云芳挥舞着青云战斧劈向怪物的同时，又是回眸一笑道：“凡哥，我相信你哦，好期待你的宵夜。”

    其实，这里面对于小凡厨艺最有发言权的是温晚霞，她可是曾经吃过好多次的，每一次都觉得特别好吃，所以她亦是笑道：“凡哥，你要对自己有信心。”

    于小凡能够从温晚霞的目光中看出一丝端倪，这个女警似乎很了解原宿主的一切，不是那种表面的资料，而是生活的细节。

    看来，这个原宿主除了武功好会打架之外，厨艺应该也真的很好。

    可惜她们不知道的是，这个原宿主的记忆已经不存在了，而于小凡更是失忆了，根本不知道自己厨艺如何。

    不过好歹也是三十来岁的人了，难道做一顿宵夜还不会吗？大不了也就是难吃一点而已。

    所以于小凡耸肩一笑道：“好吧，被你们这么一鼓励，我觉得瞬间仿佛厨神附体，你们就等我到时候的表现吧。”

    “耶！”云芳回眸挥手做了一个胜利的姿势。


------------

第一〇三章 蛇妖皇傀儡（求订求票）

    心里有谱之后，于小凡在辅助战斗之余立马开始给小黑加点。

    虽然主要是加体质和力量，但是敏捷也必不可少，不然命中率低的话容易造成闪避，而且敏捷高，暴击也高，这是不容忽视的一环。

    这跟玩家不同，玩家哪怕自由属性点不加敏捷，但是可以由装备补回来。

    至于灵力，因为小黑反正没有灵力攻击技能倒是可以暂时不加，等看看之后的情况再加也不迟。

    于是小黑的加点被于小凡分成了三块，其中体质是大头，占了5成，力量其次，占了4成，敏捷最少，只占1成。

    100点自由分配属性点加完之后，小黑的属性立马得到了巨大的提升。

    【九命灵猫】（九彩仙魔）

    昵称：小黑

    等级：10

    心情：99

    灵脉：玄武

    灵脉浓度：90

    灵脉浓度上限：100

    灵根：10

    生命：3560

    灵气：1780

    物理攻击：316

    灵力攻击：52

    敏捷：23

    物理防御：158

    灵力防御：26

    天赋能力：次元空间

    天赋技能：护体光盾

    自由分配属性点：0

    ……

    看了小黑的血量，10级就达到了3560，比大多数这个等级的战巫都要高，云芳忍不住惊叹道：“凡哥，按照这么加的话，小黑以后绝对是个血牛啊。”

    这时北琳琳嗤嗤笑道：“错，芳芳，小黑应该是血猫才对。”

    这话惹得大家都忍不住笑了起来。

    笑罢，云芳忽然问道：“凡哥，我们替换下来的装备是拿去卖呢还是再搞一次彩票抽奖？”

    于小凡笑了笑道：“我看这次淘汰的装备还是拿去卖掉吧，毕竟大家的等级提升很快，青竹装备不久就会落伍了，下一次如果抽奖的话还是拿青云装备或者更高等级的装备比较合适。”

    齐云秀亦是微笑点头附和道：“我同意凡哥的意见，下次要搞就多拿一些好东西出来，这样才更能显示我们筱筱战队的诚意。”

    “对，那就卖掉。”其余三女也随声附和表示了同意。

    于是，大家换下来的装备很快就汇集到于小凡的手中，数量还真不少，足有十四五件，多数是蓝色卓越的装备，其中武器居多，绝对能卖不少钱。

    齐云秀虽然换下了翠珠戒指，但是这个戒指她并没有交给于小凡去卖，因为它是男人送给她的第一个戒指，在她心中代表着特殊的意义，她要留作纪念。

    于小凡其实一眼就发现其中并没有翠珠戒指，以她的聪慧怎么会想不到齐云秀保留这个戒指的心思呢，自然不会多说什么。

    其实，于小凡由此倒是忽然想到了一个问题。

    那就是，她做任务得到的桃木拂尘要不要拿去卖掉呢？

    如果从平常人的角度来看，桃木拂尘只是9级的武器，等级高了并没什么卵用，倒不如现在卖掉还能值点钱。

    但于小凡是个心细如发的人，她能感觉到桃木拂尘的与众不同，也许它是孤版的，传说中唯此一件，要真是这样的话，她觉得不应该卖掉，留着做纪念也不错。

    于是于小凡当即给公子穆岚发了一条信息：穆岚你好，麻烦你帮我查一下桃木拂尘爆出的数量。

    公子穆岚的消息很快回复：凡哥，桃木拂尘应该是孤版的，至少到现在为止其它玩家并没有获得，你是不是换了青云装备，想要卖掉它呀？

    于小凡心说桃木拂尘果然是孤版的，幸好刚才犹豫了一下，没有立马将它通过寄售通道卖掉。

    【筱筱小凡】：是换了青云装备，本来想卖掉这把桃木拂尘，转念一想，万一是孤版呢，所以才问你。

    【公子穆岚】：凡哥英明，这东西千万别卖，也许有什么特殊的用途呢，先留着吧。

    【筱筱小凡】：嗯，听你这个专家的，对了，现在生意怎么样？

    【公子穆岚】：生意很好啊，可惜装备太少，不然我肯定比你升级还快，凡哥，快把换下来的装备给我邮寄过来吧。

    【筱筱小凡】：行，我马上就邮寄。

    结束跟公子穆岚的交流，于小凡立马将除了桃木拂尘之外的其余装备都一股脑通过寄售通道给对方邮寄了过去。

    而桃木拂尘呢，于小凡准备暂时先放到小黑的【次元空间】里。

    这还是于小凡第一次打开小黑的次元空间。

    之前说过，次元空间会随着小黑等级的提升而增大。

    现在，次元空间已经足足有十个立方那么大了，里面可以分门别类存储各种物品。

    于小凡是主人，拥有次元空间的主导权，她当即对空间进行了分类，暂时设置了装备类、药品类、书籍类、特殊物品类，以后可以随时补充品类，非常的方便。

    分好之后，于小凡便将桃木拂尘放入了次元空间，桃木拂尘自动被存放到装备类储藏柜，里面格子的数量现在是五十个，平时放放好东西应该完全足够了。

    随着时间的推移，于小凡五人很快杀开一条血路，来到外殿进入内殿的门口，这里有一个散发九彩光芒的传送阵。

    “凡哥，我们进去应该就能看到大BOSS了，好激动。”云芳说话的时候，眼眸里仿似散发着绿光，一副小财迷的模样。

    北琳琳笑道：“咯咯……芳芳你是激动爆好装备吧。”

    云芳撇嘴道：“琳姐，难道你不想爆好装备吗？”

    北琳琳嘻嘻笑道：“想，我当然想。”

    云芳娇哼道：“那不就得了，凡哥，我先进了，快给人家来一曲。”

    “好嘞。”于小凡笑了笑，不敢怠慢，立马给云芳加持了道音缭绕状态。

    与此同时，她也跨步来到传送阵边，做好随时跟进的准备。

    云芳顶着道音缭绕状态闪身进入之后，战队频道很快出现了她的话语：“里面没怪，都进来吧。”

    竟然没怪？于小凡和三个女生面面相觑，赶紧鱼贯走入传送阵。

    随着光芒闪现，于小凡来到了一个比外殿更为宏伟壮观的所在。

    系统提示：您进入了蛇妖皇殿内殿。

    于小凡抬眼看去，只见巨大的宫殿里，不仅门口附近方圆五十米没有怪，而且出奇的安静，哪怕一根针掉在地上恐怕都能听到。

    温晚霞皱眉道：“一个怪都没有，好奇怪，而且这里安静得有些可怕，仿佛有什么事要马上发生。”

    作为警察，温晚霞的觉察力和判断力可是敏锐得很，这点于小凡亦是十分佩服。

    齐云秀则看向于小凡嫣然一笑，问道：“凡哥，你是千里眼，看出什么了没有？”

    自己的黑暗视物虽然比普通玩家要强大得多，但是也只有五十米左右的距离，于小凡无奈一笑，摇头说道：“距离太远了，这里又太黑，我到前面去看看。”

    说着，于小凡当即快步向前奔跑，当她来到距离门口五十米远左右的时候，就看到前方大概二三十米到四五十米的地方，黑压压跪了一地的蛇妖，那阵势颇为庞大，当然更透着诡异。

    而在五十米远的地方，一名身穿金黄色战甲的巨人背身而立，气势磅礴，让人莫名心生恐惧之意。

    难道他就是蛇妖皇吗？

    于小凡立马发出了查看术，发现他叫【蛇妖皇傀儡】。


------------

第一〇四章 悠然仙子（二更求订求票）

    【蛇妖皇傀儡】（紫色传奇BOSS）

    羸弱状态：等级和全属性降低三分之一

    等级：20级（30级）

    生命：200000（300000）

    物理攻击：1000（1500）

    灵力攻击：800（1200）

    物理防御：400（600）

    灵力防御：240（360）

    特殊技能：1、【傀儡分身】，施术后瞬间从本体幻化出3个相当于本体实力一半的傀儡分身参与战斗，持续时间10秒；2、【金蛇剑气】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；3、【黑暗魔气】，群体灵力攻击技能，附加强制暗灵力伤害500点，施法范围10×10。

    注：蛇妖皇傀儡是80级BOSS蛇妖皇的一个替身傀儡，实力只有蛇妖皇的不到十分之一，击杀蛇妖皇傀儡能够极大延缓蛇妖皇的复苏时间。

    ……

    看完蛇妖皇傀儡的属性图鉴，于小凡和四个女生都不由倒抽了一口凉气。

    这蛇妖皇傀儡哪怕现在是在羸弱状态，但也根本不是之前那些BOSS可以比拟，不愧是紫色传奇的BOSS。

    特别是那个傀儡分身的技能，简直恐怖如斯，若是被三个分身缠上，加上本体，那么现在根本没有哪个战巫能够顶得住。

    于小凡心说这里的大BOSS幸亏不是蛇妖皇本体，不然80级的蛇妖皇现在根本无人能挡，估计一招群体技能就把大家都给秒杀了。

    不过，游戏肯定是不会出现这么脑残的设置，不然玩家还玩个屁啊。

    “凡哥，怎么办，这蛇妖皇傀儡好厉害，这次我恐怕是顶不住了。”云芳这时已经跑上前来，来到于小凡的身边吐了吐舌头娇声卖萌说道。

    于小凡笑了笑道：“顶不住也得顶啊，你是战巫，你不顶难道要让我这个道士来顶怪吗？”

    “凡哥，还真别说，其实这次还真就得你来顶，原因有四！”齐云秀嫣然一笑，轻移莲步，袅娜般地走上前来。

    “哦？愿闻其详。”于小凡回头看着优雅的齐云秀笑着说道。

    其实以于小凡的智慧和分析能力，哪怕齐云秀不说，她也是知道这四点原因是什么。

    齐云秀瞥了男人一眼，宛然笑道：“四点原因凡哥心里肯定是心知肚明，不过既然你想听听我怎么说，那我就班门弄斧说道说道。”

    “其一，你的速度快，可以边跑边打，这是之前已经有过先例的。其二，你有桃花微步，关键时刻能够躲避危险。其三，也是最重要的一点，你的生命值足够，物理防御和灵力防御又高。其四，你现在还有小黑的护体光盾加持，相当于凭空多了2000点的生命值。综上所述，这么强大的BOSS，还真非得你来顶不可。”

    啪啪啪！

    三个女生一起为齐云秀的分析鼓掌，就连于小凡也忍不住点头赞许，笑着说道：“好吧，小秀，你把我说服了，那我就试试看。对了，这是从青霆云那里得来的四种暂时提升属性的丹药，大家分了之后立即服用，属性也能提升不少。”

    好钢要用到刀刃上。

    这个时候是最关键的时刻，千万不能掉链子。

    所以于小凡随即通过战队频道的福利分发将初级力量丹、初级灵力丹、初级体质丹和初级敏捷丹这四种丹药平分给了四女，每人每种恰好1颗。

    服用之后，于小凡立即感觉全身充满了爆炸般的力量，属性陡然提升一截。

    系统提示：您服用初级力量丹，力量提升10点，持续时间1小时。

    系统提示：您服用初级灵力丹，灵力提升10点，持续时间1小时。

    系统提示：您服用初级敏捷丹，敏捷提升10点，持续时间1小时。

    系统提示：您服用初级体质丹，体质提升10点，持续时间1小时。

    与此同时，于小凡还调整了五彩阵的方位，将自己的位置跟云芳做了对调。

    经过这么一变化，加上战神变和道神诀的加持，于小凡的生命值立即攀升到了新高度。

    原本4398的本体生命值上限，骤然提升到了8578点，如果再加上护体光盾吸收2000点生命值的效果，相当于生命值上限破万，甚至比原先的云芳还要高上一些。

    生命值上限陡然提升后，生命值空缺了近一半，于小凡立即给自己加了桃花春曲和道音缭绕。

    几乎瞬间，于小凡的血量就差不多恢复了全满状态，她带着淡淡的微笑说道：“前面那些趴伏的怪物不知道情况如何，我先去探探路，你们在后面小心等着，如果情况不对，就先暂时退回外殿。”

    “知道了，凡哥。”四个女生这会几乎异口同声回答。

    于小凡立即迈开步子向前飞快走去，她的脚底如同生风，那速度快得很，转眼就来到大批的怪物面前。

    可是很奇怪，这些怪物仿佛没有看到她似的，依然静静地趴伏着。

    而这时，于小凡也发现了蛇妖皇傀儡的前方，是一个高达十几米的祭台。

    祭台之上，一名人头蛇身的绝美女子近乎赤果被绑在架子上，唯有三个关键之处被小布片遮掩住了，让人顿觉眼前白花花一片。

    她的神态略显憔悴，不用说内心肯定受到了巨大的煎熬。

    于小凡知道被绑的肯定是青霆云的妻子白悠然，本着非礼勿视的原则，于小凡只是瞥了一眼之后就赶紧将目光从对方身上移开。

    这时，原本背身而立的蛇妖皇傀儡猛地转过身来，用一种不屑的目光居高临下远远看着于小凡桀桀笑道：“卑微的人类，凭你们这点微末力量就想破坏蛇妖皇陛下的觉醒吗，简直就是在做梦！其实，你们恐怕不知道，本尊早就在等着你们的到来，因为我要用你们的身体来祭奠蛇妖皇陛下，让他能够更快醒来，哈哈……”

    笑罢，蛇妖皇傀儡又转过头去，对着绑在祭坛上的白悠然说道：“悠然仙子，这就是你的宿命，原本我还想放过你的姘头，但是你自己也看到了，那小子还想着破坏蛇妖皇大人的觉醒计划，救你出去，简直不可饶恕，哼哼，你可千万不要怪本尊心狠手辣，桀桀！”

    白悠然脸上带着淡淡的冷笑，说道：“天道轮回，善恶到头终有报，蛇妖皇倒行逆施，不会有好下场的，我和夫君哪怕死了，我们的心也会永远在一起。”


------------

第一〇五章 第一次顶BOSS（求订求票）

    百分之百的真实感，让于小凡仿佛置身于真实的场景。

    白悠然的美丽和对爱情的坚贞让于小凡内心里赞叹不已，青霆云这一生能够碰到一个如此好的爱人，哪怕对方是蛇妖，也是完全值了。

    而蛇妖皇的残暴和狡猾则让于小凡心里万分厌恶，这样无恶不作的妖孽唯有诛杀一途。

    于小凡正欲放出小黑去拉蛇妖皇傀儡的仇恨之时，蛇妖皇傀儡却是忽然动了。

    只见它手中变幻着各种奇怪的姿势，嘴里则是念念有词，仿佛在说什么咒语。

    而那些原本趴伏着的各种蛇妖怪物都立起了上半身，而下半身则依然跪着，仿佛最虔诚的信徒。

    最诡异的是，它们的头顶全部弥漫一股黑漆漆的云雾。

    刹那间，仿佛风云变色，黑雾汹涌，整个蛇妖皇殿顿时被黑雾完全笼罩。

    由于吸收过黑暗诅咒能量，于小凡立即感觉到这种熟悉的气息，她心说难道蛇妖皇傀儡是在作法准备聚集力量让蛇妖皇觉醒吗？

    就在这时，白悠然大声叫道：“人类的勇士，快快阻止蛇妖皇傀儡的动作，不然等到蛇妖皇真正觉醒，那一切都晚了。”

    虽然是游戏的情节，于小凡却也觉得这不是一个好征兆。

    果然只听叮的一声，系统竟然发出提示。

    只见上面写道：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于蛇妖皇傀儡提前发动祭祀力量，【青霆云的求助—救出白悠然】任务时间现在只剩下30分钟，请您在30分钟内击杀蛇妖皇傀儡，不然白悠然将会形神俱灭。

    于小凡一看情况不对，立马命令小黑冲上前去。

    之所以让小黑先冲，是因为小黑有着招黑拉仇恨的体质，能够拉住BOSS，不然凭于小凡的话，根本拉不住BOSS的仇恨，那样谈何顶怪。

    小黑喵的大叫一声，立马如同箭矢一般急射而出。

    可小黑还没接近蛇妖皇傀儡十米之内，忽然一阵黑雾汹涌澎湃，然后于小凡只觉前方一股巨大的力量传来，小黑顿时被弹飞了回来，就连于小凡都被这股突如其来的强大力量给蹭蹭逼退了好几步这才稳住身形。

    接住被震飞的小黑，于小凡发现不仅自己安然无恙，就连小黑也没有受到任何伤害，由此可见，这应该是游戏的特效。

    与此同时，蛇妖皇傀儡恶狠狠说道：“贱人，给本尊闭嘴，难道你不知道得罪蛇妖皇陛下的下场吗？”

    “呵呵，下场？你所谓的下场最多不过就是形神俱灭、永世不得超生，我白悠然活了上千年，早就看淡了这些。而我更知道，只要蛇妖皇陛下一旦觉醒，我和夫君绝对难以活命！既然我横竖都要死，那么我宁愿他好好活着，因为这一切都是因我而起，我不该贪恋红尘，不该跟他在一起，所谓人妖殊途，大抵如是，所以，我白悠然哪怕是魂飞魄散，也要阻止蛇妖皇的觉醒！”

    白悠然的话，让蛇妖皇傀儡怒喝道：“白悠然，你这个吃里扒外的贱人，我们蛇妖一族没有你这样的败类，要不是蛇妖皇陛下的觉醒还用得着你的话，本尊恨不得现在就一剑斩了你的头颅。”

    蛇妖皇傀儡暴怒说着，手中金蛇剑朝白悠然一旁劈去，一道巨大的金色剑气略过白悠然的头颅劈到地板上，发出轰然之声，地上顿时裂开一道足有十几米长，宽有半米的裂口，可见这金蛇剑气的力道有多大。

    白悠然冷笑道：“你这个蛇妖皇的傀儡狗腿，有本事你就动手杀了我啊，你为什么不敢？”

    蛇妖皇傀儡一剑劈出后，已经冷静下来，“哼，白悠然，你别以为我不敢？等本尊先灭了这些卑微的人类，再来慢慢收拾你！”

    说着，蛇妖皇傀儡手中骤然捏了一个指诀，一道黑色的能量飞入白悠然的头颅。

    白悠然眼睛立马开始模糊，然后头一歪，陷入了昏迷。

    “上来吧，愚蠢的人类，本尊要用你们的头颅来庆祝蛇妖皇的觉醒，桀桀！”

    在蛇妖皇傀儡的叫嚣中，于小凡惊讶的发现，阻止小黑前进的那道黑色能量屏障骤然消失了。

    30分钟的时间说短不短，说长其实一点也不长。

    于小凡哪敢怠慢，吩咐小黑上前拉仇恨的同时，连忙在战队频道说道：“小伙伴们，快过来杀蛇妖皇傀儡了。”

    “来了来了。”早已等得急不可耐的四女连忙向于小凡这边奔袭。

    战队的优势除了之前描述过的那些，其实还有地图的共享，这比临时队伍频道要精确详细得多。

    于小凡身在何处，血量的多少，都能在战队频道地图实时显现，并且拥有最快捷的路线指引。

    四女那边向这边快速靠近的时候，我们的小黑已经以大无畏的精神冲向了蛇妖皇傀儡。

    小黑的身体可谓小巧玲珑，而蛇妖皇傀儡的身体那叫一个庞然巨物。

    两者之间，如果单纯以个体大小来比较的话，小黑在蛇妖皇傀儡面前简直如同蝼蚁一般。

    蛇妖皇傀儡以一种不屑的俯视冷笑道：“卑微的宠物猫也敢来挑战本尊吗，简直笑死人了。”

    “喵！”小黑可是九彩仙魔级别的宠物，有着作为强大宠物的尊严，这会亦是怒了，一个骤然加快速度，飞身而起咬向蛇妖皇傀儡的脖子。

    “-1。”

    小黑的物理攻击不足400，等级又低，竟然连蛇妖皇傀儡的防御都破不了，只咬出强制的一点伤害。

    不过，小黑的体质很特别，哪怕只有1点伤害，但是却让蛇妖皇傀儡感受到了剧烈的疼痛。

    只听它怒吼道：“臭猫，本尊要宰了你。”

    蛇妖皇正欲挥动手中金蛇剑发出攻击，这时小黑的身影陡然消失不见了。

    这自然是于小凡将小黑收回了宠物空间。

    刹那间失去攻击的对象，蛇妖皇眼眸一抬，便将仇恨锁定到小黑的主人于小凡身上，只听它怒吼道：“卑微的人类，既然你要找死，那本尊就成全你。”

    说着，它大踏步向于小凡这个方向冲了过来，由于它巨大无比，走动的时候地板都被震动得轰隆作响，声势极为浩大，果然不愧是这次任务的大BOSS。

    对于第一次顶怪，于小凡并没有任何慌乱的感觉。

    只见她沉稳淡定，不动如山，手中青云拂尘放于胸前，待得蛇妖皇傀儡来到一米之时，身体这才骤然动了，一个加速度，便发出了普通攻击。


------------

第一〇六章 秒杀傀儡分身（二更求订求票）

    别看是普通攻击，速度却是极快，简直让蛇妖皇傀儡有些措手不及。

    而且，于小凡在攻击之时，脑海中的桃花幻象也被她适时激发，眼眸中释放出一股桃红色的能量，几乎瞬间便看破了蛇妖皇傀儡的破绽之处。

    可以这么说，于小凡现在对于如何看破怪物的破绽已经积累了十足的经验，不说万无一失，但至少不会像原先那样时常失败。

    随着蛇妖皇傀儡下腹部丹田之处出现的红点，于小凡的青云拂尘顺势击出。

    可惜，眼看就要击中红点中心位置的时候，那蛇妖皇傀儡的下腹部竟然一缩一扭，在仓促之间竟然躲开了被击中破绽之处的命运。

    “暴击-828。”虽然蛇妖皇傀儡躲开了破绽的中心位置，但是实在是有些猝不及防，还是扫到了边角，被于小凡打出了暴击伤害。

    其实以这个BOSS的品阶和属性，能够打出暴击伤害已经算是相当不错了。

    于小凡对此并不意外，一击便退，那反应和速度简直神了。

    蛇妖皇傀儡因为一缩丹田的缘故，想要出剑反击却已经慢了一拍，眼睁睁看着于小凡逃出它的攻击范围。

    “臭小子，有种你别跑。”蛇妖皇傀儡不愧是紫色传奇的BOSS，智商果然设计的要比之前那些BOSS略高，竟然还知道用激将法。

    可惜于小凡并不中计，边跑边回头笑道：“来啊，有本事追上来啊。”

    于小凡之所以跑，一是避免被BOSS攻击，二是四女还没到，三是这边静坐的怪物太多了，虽然它们现在十分安静，但谁知道接下来它们会不会随时加入战斗。

    不怕一万，就怕万一。

    于小凡觉得还是远离这片区域比较好，以免发生意外。

    战队频道地图上四女的踪迹离于小凡越来越近，于小凡跑出怪物静坐的区域反身便又是一拂尘击出，再次对BOSS造成了暴击的伤害。

    惹得蛇妖皇傀儡暴怒连连，可惜于小凡贼滑溜，打了就跑，一时之间，蛇妖皇傀儡竟无可奈何。

    这时，四个女生已经跑到了十几米开外，于小凡见状便停身回头迎向蛇妖皇傀儡，并在战队频道默念说道：“这个BOSS的破绽之处在下腹三寸丹田中心位置，没有明显的特征标志，大家等下打的时候注意观察。还有，除了小秀之外，其余人暂时不要动手。”

    “知道了，凡哥。”四个女生都立即明白了于小凡的用意。

    说话的时候，于小凡并没有闲着，手中拂尘照例给了蛇妖皇傀儡一记重重的暴击伤害，让蛇妖皇傀儡越发暴怒无比，“可恶的人类，去死！”

    于小凡这次没有跑，蛇妖皇暴怒之下立即挥剑施放了强大的金蛇剑气。

    只见一道十几米的散发着金色光芒的强大剑气当头向于小凡劈落。

    随着剑气的落下，于小凡身上的护体光盾骤然散发九彩的光芒，抵挡剑气的侵袭。

    一攻一守，两种截然不同的力量碰撞之后，只听巨大的轰鸣之声传来，简直震耳欲聋。

    虽然BOSS的金蛇剑气远比玩家的金蛇剑气要强大，拥有三倍攻击伤害，但于小凡的物理防御可是有四百多的样子，蛇妖皇的物理攻击才一千，三倍的伤害也就一千五六，并不足以击破护体光盾。

    不过，损失了五分之四能量的护体光盾顿时就变得暗淡了不少，仿佛随时都会破灭。

    有了护体光盾的防护，于小凡这次除了震动之外并没有感受到任何的疼痛，她心里也不免暗自得意，小黑这个技能真的是她的福音。

    “三昧真火。”齐云秀这会已经到了十米开外，只见她跨前一步，进入攻击范围，挥手便是一个强大的技能攻击。

    炙热的火焰在黑雾中飞舞，几乎瞬间就击中了蛇妖皇傀儡的下腹。

    “-987。”

    可惜BOSS的这个破绽之处很难把握方位，除了于小凡之外，其余人恐怕很难击中哪怕边缘，只能靠运气，就像齐云秀这会的这道攻击就并没有击中破绽之处的边缘位置，连暴击都没出现。

    而于小凡的攻击也没停顿，紧接着就又打了BOSS一个暴击伤害，照例是八百多。

    “可恶的人类，老子要让你尝尝本尊的厉害，黑暗魔气。”随着蛇妖皇傀儡的叫嚣，它竟然张口就吐。

    只见瞬间，一道腥臭无比的黑雾从它嘴里狂喷而出，转眼弥漫开来，一股巨大的魔气笼罩了十米方圆。

    首当其冲的自然是于小凡，原本暗淡的护体光盾咔嚓一声破灭，然后她就感受到了一种阴冷中仿佛带着腐蚀力量的魔气侵入身体，那种难受的感觉让她忍不住龇牙咧嘴，真的好痛。

    同时那种腥臭，还让她差点干呕出来，这BOSS多久没刷牙了。

    幸好这时，桃花幻象适时释放了一股桃红色的能量，将入体的魔气瞬间吸收，让于小凡转眼就感觉到了畅快。

    当然，于小凡的生命值依然顷刻间下降了四百多点，有着剩余护体光盾的抵挡，这次的伤害只能算是毛毛雨。

    而齐云秀的速度很快，发出攻击之后便立即后撤，这强大的黑暗魔气并没有侵袭到她。

    不求有功，先求无过。

    于小凡看到道音缭绕的冷却时间已到，立马施术给自己加持了一曲。

    “+107。”于小凡头上立即出现绿色的持续加血状态。

    这么一停顿，BOSS的第三个技能又来了，只见蛇妖皇傀儡口中念念有词，冷然说了一句，“傀儡分身出列。”

    瞬间，三个跟蛇妖皇傀儡一模一样的分身如同幻影一般浮现在于小凡面前，并且以极快的速度围攻上来。

    于小凡定睛一看，发现这些蛇妖皇傀儡放出的分身属性果然只有本体的一半，但是耐不住三个，那也是非常恐怖的力量，何况还有本体虎视眈眈，不容忽视。

    反正分身出现只有十秒，于小凡于是回头便向四女跑去，并在战队频道默念说道：“大家别管分身，全部往本体身上招呼。”

    “得令。”云芳娇呼一声，手中青云战斧迎着冲过来的BOSS本体便是一个龙之攻杀。

    与此同时，温晚霞亦是动了，手中青云宝剑释放金蛇剑气正中BOSS本体的下腹，由于她的暴击高，哪怕没有击中破绽边缘，依然出现了暴击的伤害。

    唯独北琳琳不知为何，有些心不在焉，何况BOSS本体和分身实在是太像了，她一不注意便刺中了其中一个分身。

    三个分身本为一体，于是，原本追击于小凡的它们立即转而攻向北琳琳。

    这是搞什么呢？于小凡心里无语了，如果是云芳打错的话，那一点关系都没有，可北琳琳的生命实在是有些少，要是被三个分身缠住，那就有些不妙了，恐怕撑不到它们消失。

    于小凡当机立断，叫道：“小芳，我们各自拉住一个分身。”

    说着，她率先冲向其中最近的一个BOSS分身，对准它的下腹丹田便是一拂尘。

    随着于小凡眼中出现红点，这一击可谓又快又狠又准，分身应声而倒，竟然被致命一击秒杀了。


------------

第一〇七章 错有错招，杀神附体

    看到凡哥身前那只傀儡分身头上飘起“致命一击-100000”的血红色字样，刚应了声“好嘞”正准备杀向另一只分身的云芳简直惊呆了。

    虽然只是分身，那好歹也是拥有10血量的怪物，竟然被凡哥一招秒杀，简直就是不可思议。

    随着傀儡分身倒下，齐云秀和温晚霞也是同样不可置信地看着她们的凡哥，眼眸里都带着一种震惊和佩服的神色，凡哥简直太神了。

    惹祸的北琳琳此时更是以一种崇拜的眼神看着凡哥，能够力挽狂澜的男人实在太帅，让她不禁回想起昨晚对方那个霸道的强吻。

    如果说当时被欺负北琳琳觉得特别委屈甚至痛恨对方的话，现在似乎却莫名多了些别样的东西，说不清道不明。

    面对秒杀的局面，作为始作俑者的于小凡同样愣了愣，有些不敢置信地看向地上傀儡分身的尸体。

    咦！

    竟然爆东西了！

    于小凡惊喜万分，立马弯腰捡起尸体旁唯一爆出的一本散发红色光芒的书籍。

    战队频道提示：您的战队获得【杀神变】（红色圣级心法）……

    【杀神变】（红色圣级心法）：学习等级15级，职业要求刺客。

    云芳惊呼道：“凡哥，怎么回事，杀死没有经验的傀儡分身竟然会爆东西呀。”

    温晚霞感叹道：“这真是意外之喜，我还以为傀儡分身这种东西啥也不会爆呢。”

    齐云秀嫣然一笑，“这恐怕就叫做无心插柳柳成荫。”

    北琳琳娇笑道：“杀神变，竟然是我用的杀神变，嘻嘻，谢谢凡哥。”

    这会四女看到战队频道的提示，纷纷喜出望外，最高兴的自然非北琳琳莫属。

    这么一停顿，蛇妖皇傀儡已经蹭蹭追上来向于小凡一剑狠狠刺出。

    “暴击-1056。”BOSS毕竟是BOSS，哪怕是普通攻击，出暴击的伤害亦是相当之高。

    于小凡受痛不敢怠慢，回身给予BOSS一个反击的同时，立马向追着北琳琳的那只傀儡分身杀去。

    与此同时，云芳一斧头劈中另外一只傀儡分身，算是彻底解除了北琳琳的危机。

    于小凡边跑边笑着说道：“琳琳，其实这次最该感谢的是你自己，如果不是你犯了一个小错误，我们肯定无法发现傀儡分身的秘密，也就错失了一次好机会，从这个层面上来说，琳琳，这次你可是立了大功。”

    “凡哥，其实我就是因为异想天开，寻思这分身会不会爆东西呢，所以才走神打错的，嘻嘻，这恐怕就叫做错有错招吧。”

    北琳琳娇笑着，她当然不可能承认自己是因为偷看凡哥那稳健飘逸的步伐所以才走神的。

    交谈的时候，于小凡已经追上傀儡分身，照例是对准傀儡分身的破绽之处进行攻击。

    如果说之前还有些意外的话，那么现在于小凡已经看破玄机。

    通过观察，于小凡发现傀儡分身相比BOSS的本体，无论是属性还是反应速度，都要差上不上，就连之前的精英怪都比不上，不能及时躲避破绽攻击也是完全正常的。

    就像现在，于小凡一拂尘扫过去，照例又让分身无法避开破绽之处，造成了致命一击，瞬间秒杀。

    唯一可惜的是，秒杀这种分身竟然没有任何经验获取。

    好在，这次又爆出了一样东西，证明傀儡分身绝对是身怀宝物的。

    于小凡弯腰将物品捡起，发现竟然是一枚丹药。

    战队频道提示：您的战队获得【灵脉丹】。

    【灵脉丹】：提升宠物灵脉浓度必须的物品。使用后，每次可提升0.1~1的灵脉浓度，有一定几率失败，失败不降低灵脉浓度。灵脉浓度越高，宠物升级后得到的自动分配属性点越多，最高为100。

    “哇，灵脉丹啊，恭喜凡哥。”

    “这下小黑有福了。”

    “凡哥，快杀另外一只，10秒马上要到了。”

    “对对对，快杀，不能放过任何一次爆好东西的机会。”

    哪怕她们不提醒，于小凡也不会放过这样的机会，硬生生承受了一次BOSS本体的攻击，于小凡快速跑向云芳身边，一拂尘挥出，照例结果了最后一只傀儡分身的生命。

    傀儡分身刚刚倒下，十秒时间就到了，尸体瞬间化为白光消失。

    这次依然只爆出了一件物品，云芳眼疾手快，立马抢着捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【青云剑袍】（蓝色卓越）……

    这时，蛇妖皇傀儡的攻击又到了，于小凡受痛，头上立即飘起“-503”的红色失血数字。

    “桃花春曲。”由于生命下降比较多，于小凡这会赶紧给自己来了一曲，另外又啃了一个中红，并且第一时间招出了小黑。

    随着桃花春曲的落下和红药的作用，于小凡几乎瞬间就恢复了满值的血量。

    小黑那是相当的机敏，不用于小凡吩咐，刚一出来立马便给主人加持了【护体光盾】。

    “小霞和琳琳退后，小黑退后。”于小凡可是算着时间呢，按照之前的经验来说，金蛇剑气和黑暗魔气应该是20秒的冷却时间。

    果然，温晚霞和北琳琳以及小黑刚刚退到十米开外，BOSS就接连施放了金蛇剑气和黑暗魔气。

    于小凡这次可就没那么好的运气了，不仅护体光盾被金蛇剑气的暴击伤害给直接击破，同时黑暗魔气也造成了暴击伤害，一下子失血3000+。

    当然，BOSS也不好受，云芳和于小凡的近身攻击，加上齐云秀的远程攻击，也打掉它将近3000的生命。

    两个技能过后，BOSS便是长时间的普通攻击，于小凡想来傀儡分身这种技能的冷却时间至少在30秒以上。

    乘着这个间隙，她赶紧将之前得到的东西进行了分配。

    拿到杀神变的北琳琳立马开始学习，随着学习心法的特效过后，北琳琳使用了杀神变，并且共享了心法图鉴。

    【杀神变】（黄阶心法）：施展后，自身物理防御和灵力防御提升5%，在一定范围内战队全体享受【杀神附体】效果，物理攻击上限提高5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    有了杀神附体效果，除了齐云秀这个灵师之外，于小凡四人都觉得瞬间拥有了洪荒之力，一拳就能打死一头牛。


------------

第一〇八章 突生异变（二更求订求票）

    越强大的技能，所需要的冷却时间可能就越长。

    于小凡预料的一点都没错，蛇妖皇傀儡的傀儡分身技能冷却时间竟然足足一分钟。

    在这期间，由于增加了杀神附体的效果，整个战队的战力提升了一截，对BOSS造成的伤害更多了。

    等到BOSS再次放出三个傀儡分身的时候，筱筱战队的五名成员都一下子兴奋起来，仿佛看到好东西在向她们招手。

    于小凡被四女赋予了10秒内击杀三个傀儡分身的重任。

    有了之前的击杀经验，轻车熟路的于小凡犹如杀神一般，施展雷霆手段，短短的六七秒时间，就极为干脆利落地再次秒杀了三个傀儡分身，让人惊叹。

    云芳娇声叹息说这次不开直播，有些太可惜了，不然凭凡哥的英明神武肯定会有不少小钱钱进账。

    于小凡笑着说钱是赚不完的，太过频繁的直播会让人产生视觉疲劳，再说这个蛇妖皇傀儡可能会涉及到任务的一些秘密，不直播更为妥当。

    齐云秀等人其实完全认同于小凡的观点，到了现在，她们当然都看出来了，凡哥得到的这个任务绝对是属于那种特殊中的特殊，完成之后的奖励肯定是非同凡响，还是不要公开比较合适。

    相比第一次的三个，这一次傀儡分身的爆率就低多了，只爆出了一本【龙之攻杀】（玄阶），再次应验了大家的认识，首杀的爆率最高，以后的爆率将会越来越低。

    不过，哪怕爆率低，能爆好东西的傀儡分身也决不能放过。

    熟悉了BOSS的技能特点和冷却时间，加上于小凡的速度快，每每危险时刻，都能靠着矫健的步伐和风骚的走位化险为夷。

    可以这么说，击杀蛇妖皇傀儡已经没有什么太大的难度，只是一个时间长短的问题。

    而为了多杀几组傀儡分身，于小凡五人甚至刻意延缓了击杀的速度，反正任务时间虽然压缩了不少，但怎么算都十分宽裕。

    于小凡忙活的时候，小黑却是悠闲得很，除了每隔30秒给主人加持护体光盾之外，都是在后方跟齐云秀在一起。

    齐云秀很喜欢小黑，在技能处于冷却的时候，总是不时会逗弄它，偶尔还将它抱在怀里。

    小黑虽然有些不情不愿，但是它可不敢忤逆主人的吩咐，要听这个姐姐的话，所以它只能是当起了乖宝宝，任凭齐云秀拥抱或者轻抚，不敢稍微反抗一下，免得被主人责骂。

    作为主人，于小凡能够随时了解宠物的心情和动态，看到它趴在齐云秀怀里那副不情不愿的样子，她心里好想笑，这个招黑拉仇恨的家伙还蛮会摆架子的，这么漂亮的姐姐抱着它还这副委屈的样子，岂非要羡煞无数男玩家。

    随着战斗的不断深入，蛇妖皇傀儡频频暴怒，偶尔还口中念念有词。

    于小凡五人很快发现，整个蛇妖皇内殿的黑雾越来越浓郁了，空气中飘荡着越来越难闻的腥臭气息。

    哪怕是真实度没有于小凡高的四个女生亦是不禁皱起了眉头。

    云芳甚至直接吐槽道：“这破大殿，气味太难闻了，简直不是人呆的地方，凡哥，怎么看你一副安之若素的样子，你不觉得难受吗？”

    “呵呵，芳芳，谁说我不难受了，可再难受也得继续啊，反正也快了，大家再坚持一下。”

    于小凡的真实度是百分之百，当然更加清晰感受到这种难闻的气味，可是她有不断散发的桃花幻象能量滋润全身，口鼻中充斥一股桃花的芬芳，让她能够很好抵御这种黑雾散发的难闻气息。

    最为重要的是，通过之前解除小黑身上诅咒的经历，让于小凡知道如何吸收并利用这些黑雾来修炼桃花仙诀。

    可以这么说，这些黑雾让于小凡无形中促进了桃花仙诀的修炼，原来先天初期的境界也慢慢向先天中期靠近。

    由于这些东西太过奇幻，于小凡暂时也不想跟四女说明，免得她们太过惊讶。

    忽然，祭坛上的悠然仙子悠悠醒来，睁开明眸，看着大殿里弥漫的浓郁黑雾，她顿时惊恐地叫道：“人类的勇士，快，一定要加快速度消灭蛇妖皇傀儡，阻止它利用大量蛇妖燃放生命力来给蛇妖皇输送苏醒的能量。”

    只剩不到半血的蛇妖皇傀儡听闻之后再度暴怒，喝道：“贱人，你等着，敢破坏蛇妖皇陛下的苏醒大计，本尊一定会让你的姘头不得好死，还要让所有青云村的人都下去陪葬。”

    白悠然冷笑道：“做梦，昆仑界的勇士不会让你们的阴谋得逞，而且蛇妖皇倒行逆施，以牺牲子民为自己服务，必将遭受天谴，永世不得翻身。”

    “贱人，本尊发誓一定要杀了你，一定！”

    蛇妖皇傀儡叫嚣得虽然厉害，但是被于小凡五人给拖住了，根本就是无暇他顾，也只能是嘴上喊喊罢了。

    于小凡心里暗笑，这恐怕亦是游戏里设定好的台词，打到什么程度就会出现什么情景，这对于经常玩游戏的人来说可谓见怪不怪。

    当然，传说游戏跟以前的游戏不同，十分真实，让人不经意间便会身临其境。

    连续三组傀儡分身只爆出了一件青云装备，爆率那是越来越低了，由此也可见除了首杀之外，爆装备的难度有多高。

    这也让大家越发意识到，唯有不断发现新地图，击杀新怪物才能更容易得到更多的好装备。

    又过了一分钟，蛇妖皇傀儡的血量已经不足一万，这个时候整个大殿的黑雾简直达到了一种极为恐怖的程度。

    虽然玩家拥有黑暗视物的能力，但是四女的能见度已经不足十米，唯有于小凡比较特殊，依然能够透过黑雾看到五十米远的距离。

    此时，略一扫视远处的于小凡震惊的发现，整个大殿趴伏的蛇妖竟然不知道什么时候已经全部化为了森森白骨。

    祭坛上绑着的白悠然头上也开始冒起了一丝丝的黑雾，她的脸上出现了痛苦的神色。

    而蛇妖皇傀儡的脸上则出现了一股得意的狞笑，仿佛胜利就在眼前。

    叮！

    系统提示：蛇妖皇预感到危机，主动发出吞噬力量，请您在一分钟内击杀蛇妖皇傀儡，并救下白悠然，不然一切晚矣。


------------

第一〇九章 记忆卷轴

    晕倒！

    怎么时间又变少了！

    游戏这是玩我吗？

    虽然心里在吐槽，但是听到这个突如其来的提示，于小凡却丝毫不敢怠慢，手中青云拂尘攻击BOSS的同时，快速在战队频道说道：“任务时间又变了，现在只剩一分钟，大家集中精力，给我狠狠往BOSS的破绽之处招呼。”

    “暴击-2002。”随着于小凡手中拂尘的落下，蛇妖皇傀儡头上飘起了血红色的数字。

    怎么会这样？四女闻言吃了一惊，亦是赶紧振作精神，强忍着那种越来越浓郁的腥臭味，瞄准蛇妖皇傀儡的下丹田攻击。

    于小凡的眼神现在十分犀利，基本上每次都能打出暴击伤害，加上杀神附体和偶尔战意昂然的物理攻击加成，哪怕没有攻击技能，伤害也不在北琳琳之下，让人十分震撼。

    五人同心，其利断金。

    一万左右的血量对于筱筱战队来说，其实也就十来秒的事，没几下的工夫蛇妖皇傀儡就陷入了虚弱状态。

    这个时候，四个女生很自觉地停止了攻击，将最后致命一击的机会交给她们的凡哥。

    于小凡当仁不让，眼眸如电，释放出一股桃红色的能量，手中青云拂尘适时击中BOSS身上瞬间出现的红点。

    “致命一击-899。”

    随着血红色数字的飘起，蛇妖皇傀儡血量瞬间告罄，临死前它不甘地看着于小凡，嘴里依然放着狠话说道：“该死的人类，你等着，蛇妖皇陛下不会放过你们的，你们全部都要死……”说完，这才轰然倒下，爆出大量的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死20级【蛇妖皇傀儡】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉40点。

    系统提示：您的战队杀死20级【蛇妖皇傀儡】（紫色传奇BOSS），您获得经验160000点，奖励声望200点。

    随着大量经验的汇入以及一股特殊能量的吸收，于小凡感觉到了比之前任何一次都要愉悦的感受。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    脑海中的桃花幻象在快速运转中很快又茁壮美丽了一些。

    若非时间紧迫，于小凡肯定已经眯起眼睛享受这种惬意的滋味。

    可惜一分钟的时间很短，更不要说已经过去十几秒，而且此时于小凡距离白悠然还有五十来米远，在仅剩的四十多秒时间要跑过去救下她，真的不能多耽搁，必须争分夺秒才行。

    “你们留下捡一下东西，我先去救人。”于小凡的话音未落，人已经弹射出去，健步如飞般向祭坛方向飞奔，那速度简直不是一般人能比。

    可刚跑出十几米远，于小凡就感觉到前方黑雾形成了一股巨大的能量屏障，阻挡了她的去路。

    她一个急刹车，停在了能量屏障的前面。

    用拳头顶了顶能量屏障，竟然弹性十足。

    时间不等人哪，于小凡这会可真的有些急眼了，忍不住后退几步，然后拼命往前冲去，想要靠着身体的力量强行突破。

    砰！

    于小凡如同撞上了一道黑色的软墙，身体立即被反弹了回去。

    蹬蹬蹬！

    于小凡连退十几步，这才稳住身形没有摔倒。

    怎么办，怎么办？

    看着这道黑雾形成的能量屏障，于小凡一时之间还真感觉束手无策。

    战队频道提示：您的战队获得【记忆卷轴】（圣阶战队阵法）、【青云护腿•灵】（蓝色卓越）、【青云战斧】（蓝色卓越）、【青云道冠】（青色优秀）、【灵脉丹】、【一级力量宝石】……

    【记忆卷轴】（圣阶战队阵法）：战队荣誉达到100点以上，战队平均等级20级以上可以学习。

    虽然时间不容许于小凡浪费时间在学习记忆卷轴上，但圣阶的记忆阵法肯定不会在五彩阵这个天阶阵法之下，而且记忆阵法很容易就让于小凡脑海中浮现老传奇中的记忆套装。

    记忆套装的功能玩过传奇的恐怕都不会陌生。

    它需要齐集并穿戴记忆头盔、记忆项链、记忆手镯和记忆戒指才能发挥特殊功效，能够将队伍成员瞬间拉到自己身旁，在打BOSS和攻沙的过程中非常有用。

    在使用之前，对员还必须打出@允许天地合一，队长则要打@天地合一才能使用。

    那么传说作为传奇的延续，记忆阵法会不会拥有记忆套装类似的传送功能呢？

    说实在话，于小凡这会还真的很想知道。

    如果不是时间紧迫，她肯定已经打开战队面板开始学习记忆阵法。

    冷静，冷静！

    平常心，平常心！

    于小凡这样告诫自己，因为她很清楚，越是到了关键时刻，越不能受到干扰，必须得冷静并抓住问题的关键。

    或许是有了记忆阵法的获取，让于小凡觉得哪怕就是任务失败，也已经所获良多，因而她反倒是很快就冷静了下来。

    目光如电，于小凡冷静地看着眼前这道可恶的黑色能量屏障，忽然，她眼眸向上一瞥，当即大笑起来，“哈哈……我知道该怎么过去了。”

    原来黑色能量屏障虽然宽达二十多米，但高度也就十来米的样子，凭借于小凡的桃花微步完全有能力飞跃过去。

    时间不等人，于小凡后退几步，立即施展桃花微步。

    刹那间，于小凡的身形如电般纵跃而起，直达十余丈高，然后这才向前飘飞。

    果然，空中虽有黑雾，但是却并没有凝结能量屏障，于小凡的身体如同桃花瓣一般飘飞向前，眨眼间便飞跃下面的宽达二十来米的能量屏障，并且持续向前飞去，稳稳落在祭坛之上。

    这时，于小凡入目之处，只见被绑在祭坛木架上的白悠然头上黑雾不断飘起，而她的脸色已经变得十分苍白，嘴唇失去血色，看起来奄奄一息，似乎随时要失去生命。

    叮！

    系统提示：任务时间10秒倒计时开始。

    10！

    9！

    ……

    我去，吓了我一跳，还以为任务失败了呢！

    于小凡心里吐槽着，手脚却是非常麻利，连忙跑到木架旁，将绑在上面的白悠然救了下来。

    可是这时候倒计时并没有停止。

    3！

    2！

    ……

    在这千钧一发的时刻，于小凡想到桃花仙诀能够化解黑暗能量的侵袭，于是果断释放一股桃红色的能量罩向白悠然的身体。


------------

第一一〇章 没有心跳的白悠然（二更求订求票）

    随着这股桃红色能量的笼罩，白悠然身上原本冒出的黑色雾气随之停止。

    与此同时，任务倒计时也戛然而止，定格在了最后一秒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您及时救下白悠然，成功打断蛇妖皇的觉醒，【青霆云的求助—救出白悠然】任务时间恢复正常，现在剩余时间3小时2分钟11秒。

    听到系统提示，这会于小凡悬着的心才算真正落地。

    说实话，刚才眼看倒计时就要到的时候，于小凡心里那叫一个着急，直到倒计时停止的那一刻，她身上湿淋淋的，竟然出了一身的冷汗，这游戏某些方面真是真实得有些过分。

    虽然阻断了生命力的散发，但是在于小凡臂弯里的白悠然却依然脸色苍白，双目紧闭，丝毫没有醒来的迹象。

    于小凡伸出手指探到白悠然的鼻孔边，发现丝毫没有呼吸的气息，又探了探手上的脉搏，发现也丝毫没有跳动的迹象，她连忙又将手探向白悠然的心脏位置。

    着急之下，于小凡一开始还没觉得什么，直到手快要接触到心脏那里的时候她才忽然意识到不对猛地缩了回来。

    她现在可是男儿身，怎么可以触碰女NPC的隐私之处。

    官网上不是说了吗，亵渎女性NPC或者玩家将会受到雷劈的惩罚甚至直接降级，情节严重的等级会被直接清零。

    咦，那不对啊！

    于小凡忽然意识到白悠然这会正被她给抱着呢，如果按照这个说法，未经允许的拥抱也属于亵渎的范围。

    由此可见凡事都有例外。

    就像现在，于小凡可是在救人，而不是出于亵渎的心理，所以她想了想，决定还是探探白悠然到底还有没有心跳，再来想救治的办法。

    于小凡于是再次伸手探向白悠然的心脏位置。

    人类的行为思想非常复杂，如果说于小凡之前真的只是着急之下想要知道白悠然的心跳情况的话，那么再一次伸手的时候，她已经无法保持原来的纯然之心了。

    加上潜意识里于小凡有着调戏女NPC的经历，所以这会说实在话，她手放上去的时候还真有那么一点点的小激动。

    当然，于小凡没有那么坏，还是将主要心思放在了正事上，并没有借着机会吃豆腐。

    通过手的触碰，于小凡发现，白悠然的心跳已经停止了，也就是说，如果救治不及时的话，也许她就会真正死亡。

    可于小凡奇怪的是，任务时间已经恢复正常了呀，白悠然照道理应该不会有危险才对。

    这到底是怎么回事？

    正当于小凡摸不着头脑的时候，不远处一个声音娇笑传来，“嗤嗤，凡哥，你这下可谓是英雄救美啊，唯一有点可惜的是人美女已经名花有主了，不会以身相许，是不是有点遗憾哪？”

    于小凡听到云芳开玩笑的声音，连忙缩回了放在白悠然心脏位置的手，幸好有身体挡着呢，云芳她们看不到，不然还真容易被误会。

    于小凡转头发现原来的黑色能量屏障早已消失无踪，四女已经快要走上祭坛，遂笑了笑道：“芳芳，你不调侃哥会死啊，什么英雄救美，游戏做任务而已，对了，你们快过来，白悠然好像没心跳了。”

    “啊，怎么回事？”云芳吃了一惊。

    “难道任务失败了？”温晚霞也不禁皱起了眉头。

    北琳琳哀叹道：“凡哥，那我们岂不是白忙活了吗？”

    唯有心细如发的齐云秀倒是比较镇定，因为她看到于小凡并没有任何懊恼的样子，可见任务并没有失败，她当即笑了笑道：“凡哥，别着急，我们慢慢想办法。”

    四个女生走上来后，于小凡出于避嫌，最主要的原因是白悠然身上的衣服实在是有点儿少，她这个男人抱着不太合适，所以她随即将白悠然交到了齐云秀手中。

    齐云秀很满意男人的动作，哪怕是游戏，但由于实在是太过真实的原因，她也不太希望自己喜欢的人抱着这么一个几乎身无寸缕的尤物，由她抱着自然更为合适。

    抱住之后，齐云秀赶紧探了探白悠然的左胸口，发现果然没有任何心跳，她担心是自己的手感觉不够灵敏，又将耳朵贴到白悠然的胸口倾听。

    女性对女性做这种事就显得很自然，不会让人有什么其它不好的联想，要是换成一个男的，哪怕就算目的是出于救人，也会让人觉得好像是在占便宜。

    这时，云芳问道：“秀姐，怎么样，还有心跳吗？”

    齐云秀抬起头来，摇头说道：“的确没有心跳了。凡哥，你的任务现在还没有失败的提示吧？”

    “这就是奇怪的地方，没有任何失败的提示，反倒出现了任务时间恢复到正常的提示。如果按照这个来说的话，白悠然肯定应该没有生命危险，真有些搞不懂白悠然为何没有了心跳。”于小凡说出了自己心里的疑惑。

    “凡哥，我知道问题出在哪里了。”温晚霞笑了笑，她是警察，善于分析这种带着悬疑的问题。

    大家的目光都不禁看向温晚霞，于小凡笑道：“小霞，别卖关子了，快说。”

    温晚霞解释道：“虽然传说游戏很真实，玩家和NPC也有心跳，但是你们恐怕忘了一件事，白悠然是修炼千年能够幻化人形的白蛇，像她这样强大的NPC，也许并不一定要靠心跳或者呼吸来维持生命，你们觉得呢？”

    真是一语惊醒梦中人。

    于小凡一拍大腿，当即说道：“对啊，也许白悠然正在自我恢复呢，看来是我担心过度了。”

    其实，主要还是于小凡当局者迷，加上游戏太过真实，才会让她因为白悠然没了心跳而担心。

    齐云秀、云芳和北琳琳也都认同温晚霞的说法，既然任务时间还有3个多小时，那么也就意味着在这段时间内，白悠然都是安全的。

    既然白悠然安全，那么没有心跳肯定是有着特殊的原因，至于是不是白悠然在自我恢复，那还得等到白悠然醒过来之后问问才能知道。

    可白悠然真的会自己醒过来吗？这个时间要多久？

    说实在话，于小凡五人心里完全没底。


------------

第一一一章 记忆阵法的效果（第一更求订求票）

    任务时间还有三个多小时，当然不可能全部浪费在等待上。

    外殿还有不少的精英怪，于小凡想来倒是可以利用等待的时间前去清理。

    另外，如果万一白悠然长时间没有醒来，那么还得原路返回万蛇山谷，这亦是需要不少时间。

    略一沉吟，于小凡随即说道：“这样吧，我们先等一刻钟，看看白悠然的情况，如果一刻钟后她还没动静，那我们就去外殿再杀上一波，然后原路返回，你们觉得呢？”

    有主见却又懂得征询别人意见的男人让女人会觉得很舒服。

    齐云秀看着心爱的男人嫣然笑道：“凡哥的意见我觉得不错，我听凡哥的。”

    齐云秀是四女的大姐大，其他三个女生都以她马首是瞻，再加上她们现在对凡哥敬佩有加，自然不会反对，都是连声表示同意。

    等待是很枯燥的。

    十五分钟的时间说长不长，说短也不短。

    于小凡首先将之前得到的战利品按照各自的职业需求进行了分配，多余的东西则直接通过寄售通道发给了公子穆岚。

    至于首次爆出的一级力量宝石，由于只有一个，于小凡暂时并未进行分配，等到齐集多了再平均分到大家手中在她看来更为合适。

    最主要的原因，当然还是现在的装备等级低，换装备的速度很快，哪怕装备有镶嵌的孔洞，也没必要浪费金钱在镶嵌宝石上，毕竟一级宝石加的属性很少。

    对了，一级力量宝石的属性是增加2点力量。

    分配了战利品之后，四个女生都是不约而同提及了记忆卷轴。

    这里面齐云秀和温晚霞是玩过老传奇的，对于记忆套装有着很深的印象，这会自然都想看看记忆卷轴所包含的阵法有什么特殊的效果。

    其实，于小凡也是十分好奇，于是当即笑着打开了战队面板，进入战队阵法布置。

    领悟战队阵法的界面这时已经从原来的灰色状态变成了绿色可用状态，在可学习的阵法卷轴中则出现了记忆卷轴。

    于小凡毫不犹豫，立马选择记忆卷轴进行了学习。

    记忆卷轴顿时散发红色的光芒，然后化为无数的记忆碎片飞快汇聚成为了五件特殊的记忆物品，并形成了一个五边形的阵法。

    叮！

    战队频道提示：您的战队成功学习【记忆卷轴】，获得记忆阵法，阵法效果可以到战队一栏查看，具体的阵法布置请队长自行琢磨。

    【记忆阵法】（圣阶阵法）：通过该阵法可瞬间将队员传送到队长身边，冷却时间1小时。

    看到记忆阵法的效果，于小凡五人都是欣喜万分，拥有了这个阵法，以后五人无论到哪里，无论分开多远，都可以瞬间集合在一起，这就给打BOSS和PK提供了一个绝好的助力。

    欣喜之余，于小凡立马进行记忆阵法的布置。

    正五边形的记忆阵法每一个角都有一件记忆物品，分别是记忆印记、记忆项链、记忆手镯、记忆戒指和记忆护符，倒是跟老传奇中的记忆套装有那么一些相似。

    值得一提的是，这些记忆物品并非装备，并不占用玩家的九个装备栏，只是一种阵法的布置。

    当然，布置好之后，玩家还是会出现穿戴记忆物品的效果。

    至于效果如何，于小凡也是充满期待，赶紧将五人布置在了不同的方位。

    主位置是记忆印记，位于这个位置的成员可以发动记忆阵法，必须为战队队长，于小凡自然将这个位置首先赋予了自己。

    四个辅助位置，大同小异，于小凡随手进行了分配。

    分到记忆项链的是北琳琳，温晚霞是记忆手镯，云芳是记忆护符，齐云秀是记忆戒指。

    布置好之后，于小凡当即默念确定两字。

    叮！

    战队频道提示：您的战队布置记忆阵法成功，记忆阵法随时可以使用，使用时，请各位成员默念【允许天人合一】，队长默念【天人合一】即可生效。

    随着提示，于小凡五人都立即感觉到脑海里仿似多了一些什么，同时身体上各自出现了一件记忆的装饰物品，异常的漂亮，让四个女生都是有种意外的惊喜。

    云芳把~玩着左腰间精美的记忆护符，又看了看右腰间的青竹护符，娇笑说道：“嘻嘻，一左一右，现在人家有两个护符了，美美哒。”

    “芳芳，我也是一左一右，一手一个手镯，嗤嗤……”温晚霞笑着展示了自己双手上的两个手镯，记忆手镯戴在她的手腕上尤其好看。

    “你们这算什么，我脖子上同时戴两根项链呢，看起来像不像那些带着粗金链的暴发户呀？咯咯……”北琳琳用手拽起脖子上两根项链开起了自嘲模式。

    于小凡莞尔轻笑，说道：“琳琳，世上有你这么好看的暴发户么，你这天鹅般的脖子上挂了两根项链非但没有违和感，反而更美了呢。”

    “真的呀，谢谢凡哥的夸奖。”得到于小凡的赞美，北琳琳更开心了。

    “那凡哥，我、霞姐和秀姐呢，我们美不美？”云芳撒着小娇笑嘻嘻问道。

    “美，你们本来就很美，现在戴了这个记忆物品，你们发现没有，似乎无形中让你们多了一种特别好看的气质，嗯，怎么说呢，越来越像是仙子了。”

    于小凡的这个赞誉很高，四个女生笑着彼此看了看，还真别说，男人的眼光很毒，四人的气质的确是提升了一截，每个人都仿似拥有了特殊的光环。

    其实，不仅四女，于小凡的气质也同样提升了，更有男人的魅力。

    云芳娇笑道：“凡哥，你吃蜜了吧，嘴巴怎么这么甜，夸得我们好开森，谢谢啊。”

    齐云秀的性子是那种大方优雅中稍带内敛的，微笑着什么都没说，只是趁着大家没注意的时候朝于小凡展示了自己手上的两枚戒指。

    于小凡其实更喜欢齐云秀这种内敛的性格，亦是通过眼神给予了对方赞美的眼神，然后笑着说道：“好了，记忆物品好看只是一个方面，最重要的是它的传送功能，有了记忆阵法，我们筱筱战队更有优势了。”

    云芳跃跃欲试，说道：“凡哥，那要不我们现在就试试记忆阵法的功能如何？”

    于小凡却是微笑摇头，说道：“记忆阵法的冷却时间要1小时，也许我们很快要用到也说不定，所以暂时还是别浪费了。”

    云芳吐了吐舌头说道：“说的也是，那就当人家什么都没说。”


------------

第一一二章 你们这些人全都要死（二更求订求票）

    接下来，在等待白悠然苏醒期间，百无聊赖的四个女生除了不时在筱筱空间粉丝群里跟各自的粉丝互动之外，更多的是逗弄凡哥的宠物小黑。

    小黑现在可是幸福得很，一会窜到云芳的肩头，一会来到齐云秀的臂弯，一会又被北琳琳搂在怀里。

    而温晚霞更是异想天开教它跳霹雳舞，没想到小黑真的有这个天赋，学得那叫一个快速，没一会就跳得有模有样，让人惊叹，不愧是九彩仙魔级别的宠物。

    于小凡也没有闲着，不时拍拍四女和小黑的视频和照片，将照片剪辑之后发到筱筱空间群里。

    没一会的工夫，小黑就成了群里最热门的话题。

    小黑本就漂亮可爱，招人喜欢，现在又这么多才多艺，自然更受大家的推崇和喜爱，也不知道谁先提起来的，后来小黑竟被赋予了【筱筱可爱】的雅号。

    当然，这是后话，这里暂且不多说。

    且说于小凡五人等了一刻钟后，白悠然竟丝毫没有任何醒转的迹象。

    干等着也不是个事，于小凡看着脸色依然苍白的白悠然叹声说道：“算了，我们走吧，去外殿杀几个精英，然后见了青霆云再说，也许他有办法让白悠然苏醒过来。”

    齐云秀点头说道：“看来也只能这样了。”

    “杀怪我喜欢，GO，GO，GO！”云芳一马当先，向门口跑去。

    北琳琳紧随其后，温晚霞抱着小黑也跟上去了。

    后面只留下齐云秀和于小凡两人，于小凡正欲跟上，齐云秀一把拉住他指了指祭台上放着的白悠然嗔道：“凡哥，别忘了带上你的任务物品。”

    于小凡讪讪笑道：“我还以为你会帮我呢……”

    “帮什么帮，这可是几百米呢，你想累死我啊，自己来，快点啊……”说完，齐云秀笑着跑走了。

    其实吧，等待的时候齐云秀早就想开了，任务女NPC哪怕再漂亮，也不过是一堆数据而已，如果连这个都要吃醋，那人和人之间的信任感也太脆弱了。

    看着齐云秀袅娜离去的背影，于小凡摇头暗自一笑，弯腰伸手抱起白悠然，然后大踏步追了上去。

    从祭坛到内殿通往外殿的门口，其实大概也就一百五十多米，远没有齐云秀说的几百米那么夸张。

    一开始，于小凡并没有感觉到什么，可等她走了五六十米的时候，她就惊讶的发现，脑海里的桃花幻象莫名被激发了。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    好一幅绚丽的景象。

    而更不可思议的是，桃花幻象的能量竟然涌向了于小凡臂弯里抱着的白悠然，散发出一股桃红色的光芒，很快将白悠然的身体团团笼罩。

    与此同时，白悠然身体里一股黑色的能量徐徐散发出来，被桃花仙诀吸收，在于小凡脑海里再次形成了一个能量吸收炼化的旋涡。

    伴随着旋涡旋转速度的加快，整个内殿里风起云动，仿佛所有的黑雾都向于小凡周身汇聚。

    这种突如其来的变化，很快引起了四个女生的注意，她们停下来看着凡哥被大量的黑雾团团笼罩，心里都是非常惊讶，不知道发生了什么事。

    幸亏于小凡脸上并无痛苦之色，反倒是眯起了眼睛，仿似很惬意的模样，不然恐怕她们已经惊呼起来。

    齐云秀对另外三女说道：“我们先等等吧，凡哥应该没事。”

    云芳点头轻声说道：“我看凡哥肯定是碰到了什么奇遇，你看那些黑雾不断聚集，又不断减少，似乎是被他给吸收了。”

    温晚霞亦是这么认为，点头说道：“对，凡哥有桃花仙诀，说不定就是拿这些黑雾修炼呢。”

    北琳琳则是瞪大了眼睛，好奇地看着凡哥，忽然她发出了咦的一声，然后惊喜说道：“你们快看，白悠然好像要醒过来了。”

    果然，大家抬眼看去的时候，白悠然的螓首动了动，可惜由于背对着的原因，四女看不到白悠然的眼眸。

    而眯着眼的于小凡俯视之下自然看得真切，随着白悠然体内的黑暗能量完全清除，对方已经睁开了眼睛，正带着感激的眼神看着她，其中还有那么一点点的好不意思。

    于小凡心说这游戏做得可真够真实，一个NPC的表情都这么丰富，仿似真人扮演的。

    随着桃花旋涡旋转速度越来越快，整个大殿的黑雾以更快的速度被于小凡吸收。

    大约五六分钟之后，蛇妖皇殿的黑雾消失殆尽，能见度恢复了正常状态，而我们的凡哥也结束了修炼。

    虽然为了救白悠然，有很大一部分的桃花幻象能量进入了对方的身体，但于小凡得到的其实更多，先天中期已经差不多到了先天后期，简直如同坐上了火箭。

    “谢谢恩公，妾身已经没事了。”白悠然略带娇羞的话语弦外之音不言而喻，意思是你可以把我放下了。

    于小凡七窍玲珑，如何会听不出来，而且人家已经醒了，再抱着就不合适了，所以她当即将白悠然放下，然后微笑说道：“不用客气，嫂子没事就好，不然青大哥那边我可就没法交代。对了，我是受青大哥委托来救你的筱筱小凡，这四位是我的队友筱筱小秀、筱筱小霞、筱筱小琳和筱筱小芳。”

    站定之后，白悠然脸上的娇羞之意渐渐散去，身上也不知道什么时候多了一袭赛雪白衣，看着风华绝代，无论相貌还是气质都可谓绝美如仙。

    只见她裣衽躬身向于小凡五人行礼说道：“悠然见过五位勇士，大恩不言谢，容悠然以后再报，现在我们必须得快点离开这里，迟恐生变。”

    闻言于小凡吃了一惊，“嫂子，难道蛇妖皇还有后招？”

    白悠然点头说道：“这毋庸置疑，以妾身对蛇妖皇的了解，他是那种为达目的，不择手段的人，你们破坏了他的好事，他是一定不会善罢甘休的，啊，不好……”

    随着白悠然叫了一声不好，整个蛇妖皇殿竟然开始剧烈摇晃，就像之前那种突如其来的地震。

    “桀桀……你们这些人全都要死，一个都不能留。”一个阴鸷狠辣的声音带着桀桀的冷笑仿似从地底飘起，让人不寒而栗。


------------

第一一三章 蛇妖皇墓的崩塌（求订求票）

    四女被吓了一跳，就连于小凡都不禁皱起了眉头，她果断说道：“你们快走，立即使用回城功能。”

    可这时，四个女生却惊讶的发现，原本之前都正常可用的回城，现在竟然变成了灰色不可用状态。

    云芳口快，率先说道：“凡哥，回城功能已经无法使用，怎么办？”

    难道是蛇妖皇作法屏蔽了回城功能？

    于小凡吃了一惊，正想说话的时候，白悠然已经抢先说道：“走，大家快跟我来，那边有传送出口。”

    四女闻言看向于小凡，于小凡当机立断说道：“听她的，我们跟上。”这个时候，唯有相信白悠然一途。

    白悠然外表看着柔弱无比，但是在这种关键时刻却是沉着冷静，立即带着于小凡五人向祭坛方向奔跑，让于小凡心里赞叹这是一个外柔内刚的别版白娘子。

    震动的力量不断加强，短短的十几秒钟，不仅大殿几十米高的天花板开始开裂，就连地板上也到处都出现了大小不一的裂缝。

    面对这样的情况，于小凡和温晚霞还好，跳跃奔跑，应付自如，可其余三女就相形见绌了。

    特别是齐云秀和北琳琳，身体素质一般，这会面对沟壑丛生的地面和不断砸落的石块，不被吓瘫就不错了，哪里还能跑多快。

    白悠然见状黛眉一蹙，回身果断抱起云芳说道：“恩公，另外两个交给你了，我们一定要赶在蛇妖皇墓崩塌前出去。”

    “好。”这会于小凡哪里还敢犹豫，立即背起北琳琳，抱上齐云秀，跟上白悠然的步伐。

    看着于小凡带着两人依然健步如飞，温晚霞敬佩的同时，心里也不禁哀叹自己为何身体素质要这么好，如果不好的话，说不定这会也会被凡哥抱着呢。

    当然，这只是温晚霞脑海里突然蹦出的想法，随即就被接下去越来越大的动静给淹没了，让她根本没有精力去胡思乱想。

    轰隆！

    轰隆！

    轰隆！

    ……

    大片的天花板开始掉落，有的石块足有几吨重，而地面更是不断塌陷。

    幸好崩塌的方向是从大殿门口那边开始，这也让于小凡等人有了逃生的机会，不然恐怕已经挂掉回城复活了。

    不过，大殿崩塌的速度非常快，情况不容乐观，于小凡、温晚霞和白悠然拼命奔跑，而那连片崩塌的天花板几乎是追着她们的身影坠落。

    只要三人稍有懈怠，砸落的天花板就会将他们淹没。

    转过祭坛，于小凡终于看到了前面一个散发九彩光芒的传送阵，可惜之前竟然忘记了四处查看，可谓百密一疏，不然何至于现在这么狼狈。

    正这么想着，后面一块巨大的石头轰隆落下，虽然没有砸到于小凡，但她身后的温晚霞却没那么幸运，身上所穿青云剑袍纷飞的红绫竟被巨石给压住了。

    于小凡后背的北琳琳回眸看到，当即大声叫道：“危险，霞姐快脱。”

    虽然温晚霞脱装备的速度很快，但是头上砸落的石头也不慢，身形略微这么一滞，于小凡回头的时候就看到一块块巨石夹杂着尘土轰然落下，仿似要将温晚霞瞬间淹没。

    千钧一发的时刻，于小凡也顾不上那么多，骤然发动了桃花微步。

    只见她的身形一弹，速度陡然提升，哪怕背上和手上都有人，依然极为快速地分出一只手来抓住了温晚霞的手臂，然后脚尖在地上猛地一点，整个身形如同陀螺一般旋转飘起。

    靠着这种旋转之力，加上桃花微步的闪避率，于小凡险险避开落下的大量石头，飘飞着向传送阵落去。

    白悠然和云芳回眸看到于小凡救人这一幕，都是相当震惊，若不是情况紧急，说不定她们已经高声喝彩，而现在却是不敢稍事停留，转眼便走进传送阵中。

    两人的身影刚刚消失，于小凡背着一个，左右手各抱了一个，也快速进入传送阵中。

    随着九彩光芒一闪，于小凡四人瞬间消失不见。

    而此时，传送阵的上方，大量的巨石轰然落下，传送阵的下方，地面开始垮塌，随着灰尘滚滚，整个传送阵瞬间不复存在。

    随着蛇妖皇殿的快速崩塌摧毁，整个蛇妖皇墓如同多米诺骨牌一般，从下而上，全部毁于一旦。

    随之而来的，是整个青云山的剧烈震动，仿似末日来临。

    ……

    又一次突如其来的地动山摇，让身处青云山地图的玩家再次享受到了地震般的待遇。

    有的原本正打着怪呢，忽然就被掀翻在地，没被怪打死，也吓个半死。

    有的正在山道上悠闲地走着呢，忽然就被震到山沟里去了，一命呜呼，死的不明不白，跟谁说理去。

    有的正在村里闲逛呢，忽然房子倒塌了，砸得头破血流，甚至直接被埋了，真是天有不测风云，人有旦夕祸福。

    那种仿似真实的地震感觉，让无数玩家惊恐万分，特别是那些第一次经历这种感受的人，尤其强烈。

    大量玩家忍不住跑到空旷之地，免得被石头树木砸到。

    这次的震动强度明显比第一次强烈，并且持续更长的时间，足足有个一分钟这才停下。

    青云山一带再次发生地震的消息如同雪片一样在玩家的信息中飞舞，没一会儿的工夫，全服的玩家都知道青云山又地震了。

    很多玩家，都不明白，玩个游戏而已，干嘛老是地震，这是游戏在玩玩家吗？

    当然，也有那种喜欢恐怖刺激的玩家非常欣喜，反正是游戏，死了可以重来，能够感受一下真实的地震，那可是特别有意思的事。

    当然，这种玩家毕竟是少数。

    大部分玩家还是喜欢和谐一点，不要动不动就地动山摇的，吓人啊。

    再说于小凡五人，跟着白悠然进入传送阵后，很快就出现在了万蛇山谷的一个僻静所在。

    地图上的名字叫【悠然小筑】。

    悠然小筑位于青云山下，自然是处在震动的中心位置。

    那种强烈的地动山摇，让三女更加紧密地抱住了于小凡，而先出来一步的云芳则紧紧抱住了白悠然。

    在强大的力量面前，实力才是立足的根本。

    就像于小凡和白悠然，在六人中，就属于强者，他们并没有被这种地动山摇给震慑住。

    只见于小凡不动如山，脚底仿似生了跟一样，无论地面摇动得多厉害，依然我自岿然不动。

    而恢复之后的白悠然也显示了千年道行的不俗之处，整个人亦是丝毫不受地面震动的影响，除了脸上有一股莫名的担忧之外，无不显示这女强者的风范。


------------

第一一四章 再放卫星，副本开放（二更求订求票）

    看到白悠然脸上浮现的担忧之意，于小凡知道她一定是在担心青霆云的安危。

    蛇妖皇墓的地面墓碑处在崩塌的正中心位置，如果青霆云没有及时躲避的话，那么将会非常危险。

    不过，于小凡的任务并没有出现任何异常，由此可见青霆云应该没有生命危险，所以她柔声说道：“嫂子，别担心，青大哥吉人天相，不会有事的。”

    “谢谢，我也坚信我的夫君一定不会有事。”白悠然毕竟拥有千年道行，在于小凡的安慰下，脸上微蹙的黛眉也随即舒展开来。

    地动山摇很快落下帷幕，整个青云山渐渐恢复了宁静。

    “好了，没事了。”于小凡说话的时候，放眼望去，整个万蛇山谷惨遭蹂~躏，完全没有了之前生机勃勃的模样，到处都是坑洼沟壑、断树残枝以及各种动物的死尸。

    而眼前的悠然小筑也在地动山摇中毁于一旦，剩下一堆断垣残瓦。

    三个女生有些不好意思地松开紧紧抱住男人的手，亦是四下打量，眼眸中俱是震惊之色。

    云芳松开白悠然后更觉得不好意思，她的勇气竟然还比不上一个女NPC，实在是惭愧的很。

    白悠然瞥了一眼毁掉的悠然小筑和整个万蛇山谷，这里有着她最美好的记忆。

    不过白悠然不是一个不分轻重缓急的人，她现在最关心的是夫君青霆云。

    于小凡自然知道这一点，而且她还得交任务呢，所以不待白悠然主动提起，当即便说道：“嫂子，我们走吧，去找青大哥。”

    “嗯，谢谢恩公。”白悠然略一欠身，眼眸中对于小凡全是感激敬重之意。

    由于整个山谷被摧毁的变了样，哪怕是非常熟悉这里的白悠然都感觉一下子变得陌生了。

    好在，于小凡记得蛇妖皇墓碑的坐标，又有地图的指引，倒是不愁找不到确切的地方。

    大家在坑坑洼洼，到处都是沟壑的山谷中艰难行走，不时能够看到大量的死蛇，哪怕不死的蛇类碰到白悠然，也是嗖地跑开了，倒是减少了于小凡五人的麻烦。

    还没来到蛇妖皇墓碑之处，于小凡远远望去，这一大片的土地全部崩塌了，深陷下去足有百来米，形成了一个巨大的深坑。

    所谓关心则乱，看到这幅景象，白悠然忍不住再次担心起来，急忙跑向深坑。

    于小凡五人也赶紧跟上。

    温晚霞是警察，善于侦查细节，一番搜索，她很快发现在深坑边有人类的血迹和扯破的衣角，当即叫道：“凡哥，有情况。”

    “什么情况？”于小凡和三女赶紧来到温晚霞身边，焦急的白悠然也连忙跑了过来。

    温晚霞指了指地上的血迹和布片说道：“你们看，这些会不会是青大哥留下来的？”

    白悠然弯腰捡起布片看了看，十分肯定地说道：“没错，这布片是妾身夫君衣服上的。”

    于小凡连忙说道：“那就好，我们赶紧沿着血迹找。”

    虽然沿途的血迹被破坏得很厉害，但是有优异侦查经验的温晚霞在，经过一番摸索，最终大家在距离一百多米远的一个坑里找到了青霆云。

    此时的他脸色苍白，衣服破烂，身上伤痕累累，躺在那里一动不动，仿佛是一具死尸。

    “夫君……”白悠然悲呼一声，连忙跳下坑里，将青霆云抱了起来，顾不上清理他唇瓣的血迹，贴嘴就给他度了一口灵气。

    青霆云其实没事，只是因为先前受了内伤没好，加上刚才在逃离的时候又受了撞击，这才昏迷不醒。

    现在被妻子度了一口修炼千年的灵气，他当即便悠悠醒来，睁眼看到妻子的时候，他简直不敢置信，揉了揉眼睛问道：“悠然，真的是你么，我是不是在做梦？”

    白悠然噙着泪水捣蒜般点头说道：“是我是我，夫君，你没做梦，你的悠然真的回来了，是这位恩公和他的队友救的我。”说着，她指了指身边的于小凡和四女，眼眸中竟是感激之色。

    听了白悠然的话，青霆云挣扎着从妻子的怀里下来，站定后躬身行礼道：“小凡兄弟，还有四位姑娘，谢谢你们，真的谢谢你们救了我的妻子，这是你们的奖励。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您完成了任务【青霆云的求助—救出白悠然】，系统特奖励您【青云拂尘】（蓝色卓越）一件，经验200000点。

    除了于小凡之外，其余四女亦是得到了十万经验和一件青云装备的奖励，只不过四女的青云装备全都是首饰。

    随着大量经验的汇入，于小凡的经验条瞬间爆满，一道神圣的金光轰然落下，让她顿觉非常惬意，差点儿不由自主又眯起了眼睛。

    叮！

    系统提示：您升到了21级。

    与此同时，几乎又是叮的一声脆响，这次竟然又发出了一个全服通告。

    九彩霞光，破云冲霄！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】率领【筱筱战队】队员不畏艰难险阻，勇于接受挑战，经历九死一生，最终诛杀蛇妖皇墓终极BOSS蛇妖皇傀儡，救出白蛇精悠然仙子，成功阻止蛇妖皇的觉醒复苏，让炎黄城万千子民免于遭受蛇妖皇的屠戮，功德无量，系统特奖励筱筱战队战队荣誉200点，战队默契度提升1%，战队队员声望各500点。

    另外，通告完了之后，所有玩家眼前都出现了滚动的字幕。

    只见上面写道：

    胜利是暂时的，危险随时还会发生。蛇妖皇残暴凶狠，不会甘于失败，此前两次的地震都是因为它的震怒而起。

    此次，真身觉醒意外被破坏，蛇妖皇决定卷土重来，重建蛇妖皇墓，培养新的蛇妖皇傀儡为它服务，向传说子民发起新的更猛烈的冲击。

    自此，【蛇妖皇墓】副本地图正式开启。

    传说的勇士们，你们想要得到20级的青云职业套装吗？你们想得到强大的技能书吗？你们想要得到强大的后天心法吗？

    这些蛇妖皇墓都能满足你们的要求，你们还等什么，赶紧拿起手中的武器，去消灭为祸人间的妖魔鬼怪，让昆仑界恢复朗朗乾坤。

    注：蛇妖皇墓FB位于青云山下万蛇山谷中，入口坐标为561，332，185。

    ……


------------

第一一五章 黑煞之毒，嫦娥仙子（第一更求订求票）

    随着全服通告以及滚动字幕的落下，于小凡只觉眼前闪过九彩的光芒，让她仿似中了闪光弹一样，完全看不清这个游戏世界。

    然后，等到九彩光芒消失，于小凡能够再度看清的时候，整个万蛇山谷已经发生了翻天覆地的变化。

    这里不仅重新恢复了勃勃生机，最为重要的是，万蛇山谷的面积竟然不知道什么时候扩大了至少十倍以上，也许还不止这么多。

    而各种怪物的数量也猛增了不知凡几。

    于小凡抬眼望去，入目之处全都是密密麻麻的各种蛇类怪物，若非身边有白悠然在，这些蛇类恐怕早就冲过来围住于小凡五人撕咬了。

    面对这样突如其来的巨大改变，不仅是于小凡觉得诧异，四女更是震惊无比。

    同时，蛇妖皇墓副本的正式开放，也意味着以后那里将成为家族玩家的必争之地，散人玩家想要分一杯羹将会非常困难。

    其实，于小凡五人不知道，随着这个全服通告的落下，改变的不仅仅是万蛇山谷，整个炎黄城也随之放大了不知道多少倍。

    身在城里的玩家们惊讶的发现，整个炎黄城变得更加雄伟，街道变得更加宽阔，各种商店也同样变大了。

    而身处青云山地图的玩家感受更加深切，无论是原本狭窄的山道，还是那个通往万蛇山谷的山崖，都一下子仿似天堑变通途，加宽了很多倍。

    最神奇的是，有人发现原本的断崖之处，现在竟然多出了一座宽敞的木桥，可供十多名玩家肩并肩通行无阻。

    这个消息乍一传播开来，顿时整个传说沸腾了，无数玩家开始涌向这里，准备前往万蛇山谷，然后进入蛇妖皇墓副本，打到他们想要的东西。

    ……

    看着万蛇山谷骤然恢复勃勃生机，白悠然似乎早已有所预料，她并没有想象中那般惊讶，反而眉头微蹙，来回踱步，心中仿似在担心什么。

    于小凡则想着蛇妖皇墓既然重建，那么就意味着里面的BOSS全部刷新了，她寻思趁着玩家还没有涌入那里之前，应该还可以刷上一波。

    不过，正当于小凡准备向青霆云夫妇告辞的时候，一阵狂风骤然吹起，紧接着乌云密布，雷电交加，仿似风云突变。

    一团乌云忽然压下，化为一道黑雾，那道黑雾竟闪电般罩向青霆云。

    “夫君，快躲……”白悠然惊叫着朝青霆云冲了过去。

    可为时已晚，青霆云整个人被黑雾瞬间侵入，双眼一瞪，头一歪，正好倒在冲过来的白悠然怀里。

    看着自己的男人脸色发黑，不省人事，白悠然目眦欲裂，对着天空的乌云怒喝道：“蛇妖皇，你好歹毒的心！”

    天空飘来一个阴鸷的声音桀桀笑道：“这就是跟本皇作对的下场，白悠然，这只是一个开始，所有跟本皇作对的人都要死，你们慢慢等着，本皇会一个个收拾你们的，哈哈……”

    随着笑声消失，雷电骤停，乌云消散，风也停下了，天空恢复碧蓝的颜色，仿佛这一切都从未发生过。

    如果不是青霆云中毒倒下，于小凡五人肯定以为是出现了幻觉。

    “夫君，醒醒，你快醒醒，悠然不能没有你……”白悠然抱着青霆云悲呼着，脸上挂满了泪水，然后随即反应过来，赶紧用嘴唇给他度了一口灵气。

    在灵气的滋润下，青霆云眼眸动了动，终于睁开了眼睛，不过他的印堂依然黑得厉害，于小凡感觉这恐怕只是回光返照。

    果然，只听青霆云断断续续说道：“悠…然…我恐怕…是要走了，这辈子，最开心的是…能够…遇到你…与你……结为夫妻，若是…还有…下辈子，希望…我们还…还能够…在…一起…”

    说完，青霆云七窍都溢出黑血，头一歪，便就此没有了生息。

    “不，夫君，你不能死，悠然不允许你死，悠然要让你好好活着……”说话的时候，白悠然抹了抹泪水，一脸的坚毅，仿似做了一个极为重大的决定。

    果然，于小凡只见她脸色凝重，口中念念有词，手上捏着不知名的指诀，接着全身忽然散发一种白色的光芒，然后她张嘴一吐，一枚通体晶莹透亮的如同夜明珠一般的东西出现在了她的嘴边。

    一种沁人心脾的异香顿时四下弥漫，于小凡心说这恐怕就是那些里经常写的所谓妖修的内丹吧。

    难道，白悠然是想用自己的内丹来挽救青霆云的生命吗？

    可里都写，内丹是妖修的根本，如果没有了内丹，那么白悠然就会便会原来的模样，甚至死亡都有可能。

    她真的会这么做吗？

    事实胜于雄辩！

    只见白悠然没有丝毫的犹豫，立即低头用嘴将自己的内丹渡到了青霆云的嘴里。

    虽然明知道这只是游戏里的剧情，但是传说太真实了，亲眼目睹这舍却千年道行，只为救情郎一命的情节，于小凡和四个女生都忍不住热泪盈眶。

    太感人了，这才是真正的爱，哪怕人妖之间，又有什么关系呢，这恐怕比起大部分正常人类之间所谓的爱情要伟大得多。

    这时，白悠然忽然抬头看着于小凡幽幽说道：“恩公，你能再帮妾身一个忙吗？”

    骤然听到这个苍老而又低沉的声音，于小凡吃了一惊，短短的几秒钟时间，竟然让白悠然原本那种悦耳动听的声音改变如斯，可见没有了内丹，对她的影响有多大。

    “嫂子，你说，只要我能做到一定会去做。”于小凡抬眼带着尊敬之意看向对方。

    这一看，于小凡内心的震动更大了，因为白悠然改变的不仅是声音，同时她的容貌也正以肉眼可见的速度老去。

    这么一会儿的工夫，她原本双十年华的容颜已经变成了四五十岁的模样，出现了皱纹。

    只听白悠然幽幽说道：“我家夫君中了黑煞之毒，虽然魂魄已被妾身用内丹锁住，但他的躯体若是不能在一天之内驱除毒素，将会化为血水。如果可以的话，我想让你帮我前往桃源禁地，找到我的姐姐【嫦娥仙子】白嫦娥，她那里有驱除黑煞之毒的【灵药】。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【白悠然的求助——寻找灵药】？


------------

第一一六章 三白仙子，云雾项链（二更求订求票）

    “嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

    听到嫦娥仙子和灵药这两个名词，于小凡脑海里忽然冒出这么一句诗来。

    其实哪怕没有任务，于小凡也愿意帮助这对面对爱情矢志不渝的可怜夫妇，何况这貌似还是一个特殊的连环任务，她那里会拒绝，当即点头郑重说道：“放心吧，嫂子，这个忙我帮定了。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【白悠然的求助——寻找灵药】（玄阶任务，当前难度等级困难）。

    任务内容：前往【桃源禁地】得到【灵药】，并及时带回给青霆云服用，灵药能够驱除青霆云体内的黑煞之毒。

    灵药在【嫦娥仙子】手中，唯有打败她才能得到。

    【桃源禁地】位于雷霆山脉中，雷霆山脉在炎黄城的西面。

    任务限制：请在24小时内完成，现在剩余时间23小时59分59秒。

    ……

    白悠然脸上带着感激的神色，说道：“恩公，谢谢你毫不犹豫的帮我。你修炼的恐怕是传说中桃花神君的桃花仙诀吧，不知我说的对不对？”

    于小凡点头道：“没错，在下修炼的正是桃花仙诀，嫂子是不是跟桃花神君有什么渊源呢？”

    白悠然摇头道：“桃花神君乃是昆仑界最强大的修炼者，妾身何德何能，怎么可能跟他有渊源。不过，桃花神君最爱桃花，桃源禁地曾经是他早年的修炼之地，而我的结拜二姐桃花仙子白桃花曾经得到过他的一些秘法，如果此次你能先以桃花仙诀征服她，那么得到灵药将会更加容易……”

    从白悠然的嘴里，于小凡五人听到了一段五百年前桃源三结义的故事。

    原来，白蛇白悠然亦是出自桃源禁地，跟白兔白嫦娥以及白狐白桃花一样，天资聪慧，得上天恩宠，有幸修炼有成。

    五百年前，三人幻化成人，不打不相识，惺惺相惜，遂模仿人类刘关张桃园三结义，在桃源禁地也来个桃源三结义，结为金兰姐妹。

    白蛇喜欢悠闲自在的生活，取名悠然，自号悠然仙子，是为三女中的老幺。

    白兔听说过嫦娥偷灵药的故事，而她善于炼药，有一种能治百毒的灵药，于是自己给自己取名白嫦娥，自号嫦娥仙子，是为三姐妹中的大姐。

    白狐得到过桃花神君遗留的部分秘法，又酷爱桃花，取名白桃花，自号桃花仙子，是三女中的老二。

    三女结伴而行，当年在昆仑界也闯出了不小的名头，被好事的修炼者称为三白仙子。

    都说没有永远的朋友，只有永远的利益。

    当年因为云雾山的一个巨大宝藏，三白仙子闹出了分歧，最后分道扬镳。

    白悠然厌倦了四处漂泊，也不想再回桃源禁地，免得跟大姐二姐争吵，于是就在青云山一带隐居，后来跟青霆云一见钟情，遂下嫁于他，过着男耕女织的幸福生活。

    哪曾想，这幸福的生活才刚刚开始没多久，就被蛇妖皇给打破了。

    时也，命也。

    据白悠然所说，白嫦娥和白桃花现在在桃源禁地各占地盘，老死不相往来。

    白嫦娥已经彻底坠入魔道，六亲不认，杀人如麻，尤其痛恨男子，所以白悠然想要靠着往昔的姐妹情分修书替夫君拿到灵药根本不可能。

    白桃花相对来说要好对付一些，特别是她崇拜桃花神君，如果知道于小凡修炼桃花仙诀，是桃花神君再传弟子的话，有极大几率会俯首称臣，白悠然说这关键是要靠于小凡到时候的发挥，能不能征服白桃花的心。

    “唉……往事不堪回首啊，虽然她们不顾念旧情，但我还是很怀念当年我们三姐妹一起游历昆仑界的事……恩公，到时你见到我大姐二姐，替我向她们问个好吧。”白悠然幽幽说着，声音越发低沉，容颜越发苍老。

    千年修炼不易，于小凡很替白悠然感到可惜，默默点头说道：“嫂子，我会的。但是你呢，难道就这样放弃了么？你和青大哥这么恩爱，你能舍得他么？”

    “不舍得又能如何？世上没有不散的宴席，也许这一世我和他的情缘已尽。你知道吗，我特别不希望他醒过来的时候看到我满头白发、牙齿掉光、佝偻着身子的模样，我希望在他的心中，永远留下我最美的一面。何况没有了内丹，我的寿命不会超过三年，我又何苦还要让他为我而感到难过呢。如果有来世，我希望我们还可以有缘在一起，那就是上天对我最大的恩赐。”

    好感人的话语啊，于小凡和四个女生听得眼泪又掉下来了。

    于小凡抹了抹泪水，说道：“嫂子，那青大哥醒过来要是问到你，我该如何跟他解释呢？我怕他会承受不了失去你的打击。”

    白悠然幽幽说道：“你就这样告诉他，我有一件很重要的事情要去做，让他十六年后去云雾山下的云雾村找我，我们会在那里相遇，一定要告诉他，千万不可以提前去，不然他就永远也见不到我了。”

    十六年的约定？于小凡心说这也许是一个最美的谎言吧。

    哪怕是真的约定恐怕也不容乐观。

    都说时间是一把无情的杀猪刀。

    十六年过去，再刻骨铭心的爱恐怕也会随着时间的过去而淡化甚至遗忘。

    何况世事无常，青霆云是如此一个阳光俊逸的美男子，喜欢他的女孩一定很多，说不定在这十六年里就碰到了新的爱人，到时候也许他就不会去云雾村找白悠然了。

    所以，于小凡宁愿相信这是白悠然的美丽谎言，就像神雕侠侣里黄蓉为了安慰杨过故意编造的十六年后相会的谎言一样。

    不过接下来白悠然的话语中提及的物品却是让于小凡忽然相信这个十六年的约定也许是真的。

    只见白悠然拿出一根带着云雾缭绕般感觉的古朴项链，说道：“对了，恩公，这是我当年在云雾山宝藏里得到的唯一一件宝物，一直珍藏着没有戴过，现在就当是提前给你的回报吧，希望你不要嫌弃。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您得到白悠然提前支付的奖励【云雾项链】（紫色传奇）。


------------

第一一七章 桃花护符的消息（50月票加更，求订求票）

    于小凡还没来得及查看【云雾项链】的属性图鉴，就听白悠然忽然愧声说道：“唉，惭愧，老得太快，悠然差点把最重要的事情忘记跟恩公交代了，真是不好意思。”

    于小凡柔声说道：“没关系的，嫂子，现在说也不晚。”

    “谢谢。”白悠然用感激的眼神瞥了于小凡一眼，然后这才说道，“桃源禁地之所以被称为禁地是因为它的入口有一个非常厉害的桃花阵，若是不懂其中的法门，胡乱闯入的话，轻则身受重伤，重则魂飞魄散。悠然现在就将桃花阵的破阵图鉴给你，你只需按照上面的指示行走就不会有问题了。”

    听到这里，于小凡也明白了白悠然为何要道歉的原因，因为这点的确太重要了，不然若是不知内情，直接闯入的话，那就可能会白白挂上一次，损失10%的经验，甚至还可能会爆掉装备或者包里的物品。

    接着，只听叮的一声，系统提示于小凡得到了【桃花阵破阵图鉴】。

    交代完这件事之后，白悠然脸上已经是布满了皱纹，一副老态龙钟的模样，好在她的精神还算不错，似乎有着慷慨赴死的决心。

    她吻了吻毫无知觉的青霆云，将他交到于小凡手中说道：“恩公，最后还得麻烦你先送他回悠然小筑。”

    接过青霆云，于小凡柔声说道：“嫂子放心，我会安置好青大哥然后再去找灵药的。”

    “谢谢，谢谢你们，好人会有好报的，我要走了，也许有缘未来我们还会再见。”白悠然朝于小凡五人挥了挥手，然后整个人突然散发九彩的光芒，一下子竟然就这样凭空消失了。

    目睹白悠然和青霆云两人之间生死不渝的爱恋，四个女生在旁边哭得那叫一个稀里哗啦。

    北琳琳最为感性，抹着眼泪看向于小凡问道：“凡哥，你说白悠然去了哪里？她跟青霆云十六年后真的还能在一起吗？”

    齐云秀、云芳和温晚霞也在想这个问题，不由都拿眼睛看向于小凡，想要听听男人的回答。

    其实，于小凡亦是在想这个问题，她微笑说道：“按照白悠然的话里行间，我猜测她应该是转世投胎去了，地点应该就是在云雾村。我相信以青霆云和白悠然的脾性和对爱情的至死不渝，哪怕时空变幻，哪怕经历十六年的风风雨雨，他们肯定还是可以在一起的，你们相信吗？”

    如果说之前于小凡以为白悠然是编织一个美丽谎言的话，那么在得到云雾项链的时候，她就明白白悠然有着强大的决心，再加上之前白悠然所提及的云雾山的宝藏，这些东西联合起来，有理由让她相信，白悠然早就布置好了一切，也许对于今天的这个结果，白悠然有了一定的预测，要不然就没法解释白悠然走得如此从容。

    “我们相信！”四个女生异口同声回答道，对于如此感人肺腑的一段人妖之恋，每个富有同情心的人都会赋予他们最美好的祝愿。

    接下来，于小凡让四女先回城修装备买药，她则单独送青霆云回到悠然小筑。

    跟万蛇山谷一样，悠然小筑亦是焕然一新，那最原始的竹屋，却是简朴中透着一股山里人家的风味，是现代都市人十分向往的地方。

    于小凡将青霆云放到竹屋的竹床上，关好门这才快步离开。

    虽然有了新的任务，于小凡却并不想立刻放弃蛇妖皇墓，特别是在重新开放最初的时刻，筱筱战队还是有希望能够打到蛇妖皇墓里的精英和BOSS的。

    而且，万蛇山谷的天翻地覆，也让于小凡想要看看蛇妖皇墓内部会有什么变化，所以在赶往蛇妖皇墓入口的路上，她通过战队频道对四女交代了一番，让她们暂时在青云村呆着，如果情况良好的话，她会使用记忆阵法，将四女拉到身边，这恐怕就是拥有记忆阵法的绝妙之处，这次正好试验一下。

    万蛇山谷里的蛇类怪物多如牛毛，如果不是于小凡速度快，走位风骚的话，很容易就被怪物给围困起来。

    还没走到蛇妖皇墓开放的新入口，于小凡就发现万蛇山谷里多了数不清的玩家。

    除了少部分是三三两两之外，大部分几乎都是成群结队，配合良好，一看就是家族玩家。

    于小凡远远观察了一下，发现有绿野家族、鸿蒙家族、紫雪家族、金龙家族、蓝天家族等等，几乎游戏界有名的家族都闻风而动。

    于小凡心说蛇妖皇墓接下去肯定就热闹了，别看现在大家一副相安无事的模样，一旦到了蛇妖皇墓抢BOSS的时候，那就是你方唱罢我登场，各看各的本事，战斗起来绝不会留情。

    忽然，于小凡收到有新好友私信的提醒，她边走边打开一看，发现是公子穆岚发来的。

    只见上面写道：凡哥，首先恭喜你引领潮流，再次名扬传说。其次，我还得恭喜你获得了九彩仙魔级别的宠物，小黑真的是很棒，羡慕嫉妒恨啊。最后，也是最重要的一点，我要告诉你一个好消息。

    于小凡对于公子穆岚看出小黑的本质一点也不奇怪，毕竟公子穆岚拥有【慧眼识玉】，怎么可能瞒得过他的眼睛。

    于小凡倒是好奇公子穆岚会告诉她什么好消息。

    【筱筱小凡】：谢谢穆岚，别卖关子了，快说，什么好消息？

    【公子穆岚】：嘿嘿，你猜？（笑嘻嘻的表情）

    【筱筱小凡】：给点提示可以不，不然怎么猜？（苦恼的表情）

    当然，其实以于小凡的聪慧，心里大致已经猜到这个好消息可能跟桃花装备有关系。

    【公子穆岚】：呵呵，其实你心里恐怕应该已经想到了吧，还跟我装。（鄙视的表情）

    【筱筱小凡】：那又如何，我就不猜，干脆点啊，主动交代，不然，啪啪……（皮鞭挥舞的表情）

    【公子穆岚】：好吧，怕了你了，我说，我说还不行么，这个好消息就是关于【桃花护符】的，刚刚被人得到，我正在联系得主，凡哥你给个心里价位呗，到时我也好跟人家谈。

    竟然是桃花护符，于小凡心里十分高兴。

    【筱筱小凡】：我相信你，你看着办，总之不惜一切代价，都要给我拿下。

    工欲善其事必先利其器。

    桃花套装的重要性不言而喻。

    于小凡现在有了本钱，也算是财大气粗，她相信别人要是肯卖，总不至于太过离谱，以公子穆岚的讲价能力，有个几十万绝对足够了。

    【公子穆岚】：行，凡哥，我一定尽力。

    【筱筱小凡】：谢谢，那我先给你转钱过去。

    【公子穆岚】：不用不用，我这边有钱，等搞定之后你再转给我也不迟。

    【筱筱小凡】：好吧，有钱人，那我就不客气了。

    ……


------------

第一一八章 记忆传送，巧用地形（四更求订求票）

    结束跟公子穆岚的交流，于小凡不知不觉已经来到了蛇妖皇墓入口附近。

    这边的玩家更多，由于距离近，不断有人认出于小凡，跟她打招呼，有的甚至直接凡哥凡哥地叫着，那个热乎劲让于小凡有点吃不消。

    最主要的是，于小凡现在急于进入蛇妖皇墓，所以只是笑着跟打招呼的人挥挥手，然后脚下不停，健步如飞，向入口跑去。

    入口现在非常大，足够几百人同时进出，这就避免了有些玩家喜欢堵门的恶习。

    于小凡看到，不断有大量玩家进入其中，可见现在蛇妖皇墓里面该有多热闹。

    另外，蛇妖皇墓入口旁边还多出了一个副本管理员。

    说到副本管理员，值得一提的是，蛇妖皇墓分为正本和副本。

    正本是所有玩家共有的，里面的BOSS谁都能抢，这个争夺必定非常激烈，而且爆率相对副本来说要高得多。

    副本是战队或者临时队伍私有的，里面的BOSS没有人抢，只要队伍的实力足够，在规定时间内击杀就能得到战利品。

    显而易见，副本的风险低，竞争小，对应获得好装备的概率就低。

    不过，拥有副本也给广大散人玩家提供了一个获取装备的绝好机会，是深得人心的举措。

    想要开辟蛇妖皇墓副本，必须跟副本管理员交流，才能进入。

    于小凡这次自然不会进副本，她毫不犹豫，直接走入蛇妖皇墓入口。

    随着九彩霞光闪过，于小凡发现进入了与原来的蛇妖皇墓截然不同的场景，规模那叫一个浩大，怪物那叫一个密集繁多，哪怕玩家很多，但是耐不住怪多刷新快，廊道四处依然布满了大量的怪物。

    于小凡惊讶之余，自然不会去管这些怪物，而是迈开步子，以自身的速度优势一路奔跑前行。

    忽然，前方一个人叫道：“是筱筱小凡，大家快堵住他，这次千万不能让他跑掉。”

    这个声音很熟悉，于小凡顺着话音抬眼望去，对方正是之前不敢应战、怂得逃跑而掉落山崖摔死的鸿蒙专杀道士。

    在他的身旁，有着四五十名的鸿蒙家族玩家，原本他们正在清理怪物，这时听闻之后，都不约而同放弃怪物，转而向于小凡围了过来。

    于小凡浑然不惧，冷眼看着鸿蒙专杀道士轻蔑笑道：“就凭你这个怂货，也想找我报仇？先追上我再说吧。”

    说完，于小凡迈开步子，以极快的速度在怪群中穿梭，转眼已经远去。

    游戏初期如果不是抢BOSS，单纯的PK只是意气之争，没有丝毫意义，何况于小凡还想着杀三层的那十二个巡逻精英怪，这些怪物的好处不言而喻，既好杀又能爆比装备更宝贵的技能书，无疑是现在的首选。

    鸿蒙家族的玩家虽然想堵住于小凡，但是他们没有于小凡的那个速度和反应，有些反倒是被怪给堵住了，加上廊道足够宽敞，除非有个几百人，恐怕很难堵得住对方。

    倒是有几个灵师用远程的火灵之术打到了于小凡，可于小凡现在有护体光盾，加上灵防很高，连一滴血都没掉，让人十分郁闷。

    于小凡转眼远去，毫不停歇，她发现蛇妖皇墓一层不仅变大了，廊道也变长了，怪物更是多得让人头疼，哪怕是家族玩家也不得不清理怪物一路前行，唯有像她这种速度快的才能在怪群中行走自如。

    路上，不断有看到各个家族的队伍，于小凡甚至看到了鸿蒙剑尊和绿野仙踪。

    鸿蒙剑尊这会看到于小凡倒是没有叫嚷什么，但是他那目光中的恨意却是明显的。

    倒是绿野仙踪曾拍到过于小凡的战队召集令，在这里见到她很有礼貌地打招呼，给人感觉还不错。

    于小凡健步如飞，一路狂奔，很快来到青蛇大殿。

    莫道君行早，更有早来人。

    青蛇大殿里，魔域家族、金龙家族的玩家已经在里面争抢BOSS了，一开始大家是各凭本事争夺，很快便演变为了群战。

    于小凡进去的时候，正是战斗开始的时刻，那种几百人大战的场面真的非常壮观，让人看着热血沸腾。

    当然，于小凡可不会参与，更不会靠近战圈，免得被殃及池鱼，当然也不会浪费时间在观战上，她迅速返回，走第三条岔道，直接进入了蛇妖皇墓二层。

    刚一进入，大量的金蛇妖便冲了过来，于小凡连忙撒开腿，左突右拐，艰难避开了怪物向前奔跑。

    二层根本就还没有玩家，怪物密密麻麻，数量极为恐怖。

    如此多的怪物，哪怕于小凡现在实力不错，若是被围住之后，除非使用桃花微步脱困，否则也只有被拖死的份，可见现在的蛇妖皇墓正本想要击杀BOSS有多困难，光是清怪就不是开玩笑的事，也唯有那些拥有大量精英玩家的游戏大家族才可以。

    这一次，于小凡没有前往金蛇大殿，而是直接跑到三层蛇妖巢穴。

    蛇妖巢穴里怪物更多，远远看去，密密麻麻，全都是怪物，其中的十二只巡逻精英雄赳赳气昂昂在怪群中犹如鹤立鸡群般行走。

    于小凡在跑动中不时吃红，躲避怪物的同时还在观察有利的地形。

    忽然，她看到远处有个地方怪物相对较少，而且两道墙行成一个45度的夹角，这样的地方用来杀怪是很不错的，能够避免被怪物围攻。

    于是于小凡立即迈开步子，经过一番艰难行走，她终于来到了这个角落，靠在角上，于小凡同时面对的就只有正前方的两只怪物的围攻，对于她来说，几乎没什么压力。

    几乎是次次秒杀，经过一番努力，这个角落很快怪就被清理了个干净，不过怪物刷新很快，于小凡也不敢怠慢，立即默念天人合一，发动了记忆阵法的记忆传送功能。

    瞬间，只见九彩霞光闪过，四个女生顿时从天而降，来到于小凡身旁。

    于小凡上前几步，说道：“小秀，你到最里面去，其余人空一排在外面站好。”

    齐云秀会意，立即走到了墙脚，而云芳、温晚霞和北琳琳则站在她的前面隔一排排成一排，刚好不给怪物进去的通道，而里面则剩下两个空位，可以让和于小凡和怪物来站。

    于小凡招出小黑，云芳上前一步，让小黑进去，然后又回到原来的位置，堵好门笑道：“凡哥，你想的这个主意不错，快去引怪吧。”

    于小凡微笑点头，让小黑给自己加了一个护体光盾，然后迈开步子向巡逻精英怪跑去。


------------

第一一九章 难道公子穆岚是个受？（五更求订求票）

    其实于小凡这种利用地形来杀怪的方式并不新鲜。

    老传奇中有经验的玩家就经常会利用这点来击杀BOSS。

    但是，有一点必须得说，引怪和走位非常关键，还有队员的开门和关门配合也非常重要，不然怪物没有引到里面，或者被其它怪物给占了外面的位置，那就是功亏一篑。

    像于小凡他们，引过来的一次有两只巡逻精英怪，更考验开门和关门的时机把握，不然开门的时候很容易被怪占了位置。

    这时候，云芳的良好游戏素养就得到了完美体现。

    当于小凡引着两只精英怪过来之时，只见云芳快速上前一步，开了个门，等于小凡带着其中一只精英怪进到里面，她的脚步蹭地就撤了回去，一下将紧跟其后的另一只精英怪挡在外面。

    而小黑在这个过程中，反应也非常快，主人走进来的时候，它嗖地就跳到了齐云秀的肩膀上，给于小凡让了一个位置。

    补充一点，宠物可以跳到主人或者队友玩家的身上，但是一旦这么做，将无法发挥战斗和辅助的能力，只能是当干拿经验的宠物。

    这次引到里面的是狂化金蛇妖，关门之后，五人立即对准它的破绽之处进行了狂轰滥炸。

    狂化金蛇妖怒吼连连，亦是频频反击，而在外面的大量怪物，却是因为隔了人墙的关系，想要攻击于小凡却没法攻击，只能是烦躁地走来走去，试图从哪里绕进去，却根本无路可进。

    其实这种方式只适用于近身攻击的怪物，若是怪物乃是远程攻击的话，那么就没什么用了。

    而传说中现在都是近身攻击的怪物，哪怕拥有灵力群攻亦是不能例外，就像灵化青蛇妖，在外面隔着人墙也根本无法向于小凡发出烈焰火墙。

    相比原来，五人无论是装备还是等级都有了翻天覆地的变化，现在打起来简直轻松得很，加上又轻车熟路，除了于小凡每次都能出暴击之外，其余四女出暴击的几率亦是很高，五六秒的时间，狂化金蛇妖就被干掉了。

    最后发出致命一击的当然还是于小凡。

    这次狂化金蛇妖很给力，爆出了一本战巫的15级技能书【龙之咆哮】，把云芳给高兴坏了。

    说到爆东西，值得一提的是，传说跟老传奇有所不同，爆出的物品并不会占玩家或者怪物的位置，玩家也不可能像老传奇那样靠站在装备上来抢别人爆出的东西。

    当然，传说和老传奇有一点是相同的，那就是爆出的物品都有归属，在一分钟的时间内别的玩家无法捡取，过时则谁能能捡起来。

    这次由于空间狭小，爆出的东西基本都在角落里叠加，捡起来非常容易。

    云芳兴奋之余，在开门放灵化青蛇妖进来关好门后就立即学习了【龙之咆哮】，并分享了技能图鉴。

    【龙之咆哮】（黄阶技能）：战巫单体物理攻击技能，附加强制物理伤害300点，有10%的几率造成二次伤害，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要龙之咆哮玄阶技能书。

    ……

    虽然龙之咆哮没有像金蛇剑气或者三昧真火那样可以造成凝滞眩晕，但是二次伤害也很厉害，相当于两次技能攻击的效果，若是再来个暴击的话，就是四倍以上的伤害了。

    而且龙之咆哮的技能特效比龙之攻杀还要炫酷，使用的时候，仿佛一条金色神龙从天而降，怒声咆哮，那气势威武雄壮，让人震惊。

    现在15级的新技能五人中也唯有北琳琳尚未到手，现在看到云芳的技能如此炫酷，那叫一个心痒痒，一匕首刺出，娇哼道：“嗯哼，赶紧给我爆刺客的技能书出来。”

    可爆率这东西并不以人的意志为转移，灵化青蛇妖被诛杀后竟然什么书都没爆，只有青竹装备、红蓝药水和铜币。

    其实这个情况在于小凡看来也在情理之中，毕竟这已经是第二次杀了，爆率肯定没有第一次高。

    果然，在接下来一次又一次的诛杀巡逻精英怪中验证了这一点，12个精英怪的爆率比起第一次直接降低了近一半，得到的技能书只有四本，除了最先得到的龙之咆哮，还有玄阶桃花春曲、玄阶火灵之术以及玄阶尖刺之术。

    除此之外，还有一本灵师用的圣级后天心法书【灵神诀】。

    【灵神诀】（黄阶心法）：施展后，自身物理防御和灵力防御提升5%，在一定范围内战队全体享受【灵神附体】效果，灵力攻击提升5%，灵气值每秒恢复5点，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    齐云秀得到灵神诀，最高兴的却是于小凡，因为灵神附体除了附加灵力攻击之外，竟然还有回灵气的功效，如此一来，于小凡的灵气几乎可以时时得到回复，用起桃花微步就少了不少补蓝的压力，这可是能省很多买药钱。

    刚杀完12个巡逻精英怪，于小凡远远就看到门口进来一大群玩家，可见三层很快也会成为是非之地，最主要的是于小凡觉得这里的小怪太多了，以她们五个人的实力难免有些势单力薄，击杀蛇妖皇傀儡肯定没那么容易，说不定反而会便宜了别人，那反倒不如直接走人，去桃源禁地更为合适。

    四个女生在见识了蛇妖巢穴的怪物量之后也觉得凡哥的意见是对的，于是她们纷纷使用了回城功能。

    唯有于小凡因为吸引着大量小怪的仇恨，处在战斗状态，无法使用回城，只能靠自己双脚跑向蛇妖皇殿，从祭坛后面的传送阵出去。

    出去之后，于小凡发现这次并没有来到悠然小筑，却是随机到了万蛇山谷的某个角落，恰好身旁并没有怪，于是她立即启动了回城功能。

    回到村里，于小凡刚去村长青霆锋那里交完除魔任务，就又收到了公子穆岚的私信。

    【公子穆岚】：（哭泣的表情）呜呜，凡哥，人家好失败，对方根本不跟我谈。

    看到这些话，于小凡有些丧气，其实想想也是，不是每个人都那么在意钱的，如果对方不想卖的话，还真没什么好办法。

    咦，奇怪，公子穆岚的留言怎么这么像女孩纸，还自称人家，难道他是个受？


------------

第一二〇章 云雾仙子（第一更求订求票）

    不过，这不是从对方嘴里说出来的话语，没有配合真实的表情，并不能说明什么，也许对方是故意搞怪卖萌呢？

    而且这么猜测别人也很不礼貌，于小凡心理暗自摇头一笑，不再胡思乱想。

    【筱筱小凡】：穆岚，这不怪你，对方要是真的不肯卖，那就暂时算了，以后再说。

    于小凡想来，对方现在不肯卖，那肯定是觉得奇货可居，也许过一段时间，发现这东西没法激活跟废物没什么两样，说不定就肯卖了。

    【公子穆岚】：凡哥，人家没说一定不卖，只是说要跟你当面谈，这明显是不给我拿经验的机会，简直气死我了。

    【筱筱小凡】：穆岚，莫气，莫气，不过我很奇怪对方怎么会知道想收购的人是谁呢，想来你应该不会说出去的。

    这点于小凡还是相信公子穆岚的人品。

    【公子穆岚】：我当然不会说，其实我也奇怪这点，她是怎么知道凡哥你就是那个收购的人。

    口语和文字是不同的，一个她让于小凡明确那个得到桃花护符的应该是个女玩家，除非公子穆岚打错了。

    【筱筱小凡】：天下之大，奇人无数。也许她也拥有类似你那种慧眼识玉的能力也说不定。总之，既然她要面谈，那我就跟她谈谈呗。对了，她的游戏昵称叫什么？

    【公子穆岚】：我就知道凡哥你不会放弃，她的游戏昵称很臭美，看着就很自恋，竟然叫【云雾仙子】，到时候我跟凡哥一起去，我倒是想看看这么自恋的女人到底长什么样。

    听到【云雾仙子】这个游戏昵称，于小凡心里吃了一惊。

    之前她刚刚得到云雾项链，知道有云雾山、云雾村和云雾宝藏，这就出现了一个叫云雾仙子的女玩家。

    这是巧合吗？

    在于小凡看来，世上没有那么多的巧合，哪怕是游戏，巧合也一定有其内在的原因，何况这么多的巧合碰到一起，肯定代表着某种特殊的含义。

    而且于小凡看过云雾项链的属性图鉴，云雾项链属于云雾套装中的一件。

    【云雾项链】（紫色传说）

    职业要求：未知（激发需要天赋心法云雾心经）

    性别要求：女

    物理攻击：30

    灵力攻击：120

    敏捷：18

    生命：600

    灵气：300

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加移动速度：未知（需要鉴定）

    附加攻击范围：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    云雾首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+150灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用云雾心经自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发

    ……

    云雾套装的属性很强大，属于需要激发的可进化装备，跟桃花套装不相上下，而且它有明确的性别佩戴要求，激发的条件也写得很明白，需要运用天赋心法【云雾心经】来激发。

    由于这个原因，之前于小凡并未告诉四名队友得到云雾项链的奖励，毕竟看到这么好的东西却用不上的感觉非常难受，还不如先不告诉她们，等得到云雾心经再说。

    但是，现在于小凡有一种隐隐的感觉，也许这个云雾仙子可能就是拥有云雾心经的玩家。

    而且，于小凡心里也忽然对云岚仙子的身份产生了疑惑。

    原本她几乎已经确定齐云秀就是神灵中的云岚仙子，但是现在她忽然不那么确定了，因为她能感觉到齐云秀似乎刻意回避云岚仙子这个游戏昵称，刻意不在游戏中使用自己的容貌，起名筱筱打头的想法在她看来也是齐云秀的主意。

    而这个云雾仙子跟云岚仙子的起名很相似，冥冥之中，于小凡总有一种感觉，这个云雾仙子应该是她曾经认识的人。

    那么云雾仙子跟云岚仙子会不会有什么关联呢？

    于小凡想来凡是一切皆有可能，毕竟好多年前的游戏虽然拥有防沉迷系统，但是并未实名，马甲满天飞，很难说这其中会有什么隐情。

    当然，疑惑归疑惑，于小凡心里还是觉得齐云秀是云岚仙子的可能性最大。

    【公子穆岚】：凡哥，怎么这么久不回话，是不是嫌我碍眼，不想让我去当电灯泡啊，嘿嘿……

    【筱筱小凡】：既然你都觉得自己是电灯泡，那你说呢，哈哈……（开玩笑的表情）

    于小凡就是好奇云雾仙子是个什么样的人，跟原宿主是什么关系，至于其它想法，她真的没有。

    【公子穆岚】：我觉得电灯泡的作用就是照亮别人，所以我决定这个电灯泡我一定要当。

    【筱筱小凡】：好吧，那我们就一起去见这个云雾仙子，你联系的就你来约吧，给你个追求美女的机会。

    【公子穆岚】：凡哥，这可是你说的，到时候万一真是个大美女，那你可别后悔啊。（得意的表情）

    【筱筱小凡】：穆岚，你暴露了，看着外表这么高冷，原来是个门心马叉虫啊。

    【公子穆岚】：凡哥，什么是门心马叉虫？

    【筱筱小凡】：（坏笑的表情）关于这个门心马叉虫啊，你自己组合起来看看就知道了，哈哈……

    【公子穆岚】：讨厌，凡哥，你才是闷骚呢，你坏死了！

    咦，于小凡又从文字里看出一点撒娇的味道，这公子穆岚感觉真的有点娘啊……

    聊天中，于小凡修理了装备顺便又去药店买了大量的红蓝药，去宠物店买了宠物食品，反正小黑有次元空间，多买一些放在里面，有备无患。

    而公子穆岚很快就联系上了云雾仙子，双方相约在炎黄城西面一个叫炎黄酒馆的包间里会面。

    前往雷霆山脉的桃源禁地本来就需要先到炎黄城，于小凡随即叫上四女，一起通过青云村的驿站传送到炎黄城。

    于小凡也没想隐瞒四女要跟云雾仙子会面商谈桃花护符的事，其实她也想借机通过这个观察一下齐云秀的反应。

    路上述说的时候，细心的于小凡果然发现齐云秀在听到云雾仙子这个游戏昵称的时候眉头微微皱了一下，虽然很快就消失了，但无疑说明对方对这个名字是很敏感的，应该想到了些什么。


------------

第一二一章 酒馆初会，礼尚往来（二更求订求票）

    四女都对这个叫云雾仙子的玩家很好奇，敢在虚拟现实游戏里起仙子昵称的女孩，对于自身容貌恐怕是有着无与伦比的强大自信。

    她们都是美女，对自身的容貌都很自信，所以她们自然都想要看一看云雾仙子美到什么程度，是不是比她们还要漂亮。

    这恐怕是大多数颜值高的女生普遍存在的一种比较心理。

    于小凡曾经也是漂亮女生，虽然是那种比较恬淡的，但其实也有这样的心理，只不过没那么强烈，而现在作为男儿身的她最关心的还是能不能得到桃花护符，至于对云雾仙子的容貌仅仅有一丢丢好奇。

    鉴于这样的心理，三个女生都强烈要求跟于小凡一起赴约，齐云秀虽然没有直接说，但是其实她亦是不能免俗。

    反正已经多了公子穆岚，再多四个也无所谓，于小凡又没什么别的心思，自然不会反对，当即笑着答应了。

    炎黄酒馆比于小凡想象中要大得多，而且来往的玩家络绎不绝，都是来品尝游戏中的美酒和美食。

    由于传说游戏真实度极高，据说游戏里的酒菜能够完美呈现现实中各种美酒美食的味道，再加上游戏里没有掺假一说，所以游戏里的美酒美食可能比现实中还要更加美味，能够唤起吃货们的极大兴趣。

    就像现在，于小凡五人来到炎黄酒馆门前，立即就被这里人山人海、门庭若市的景象给震惊了。

    于小凡心里甚至在想，要是玩家能够在传说里开一家这样的虚拟酒店肯定会很赚钱，只是不知道传说里允不允许玩家从事这方面的经营，以后倒是可以咨询一下这方面的信息。

    就在于小凡心里暗自琢磨的时候，公子穆岚走了出来。

    如果说公子穆岚在面对大部分人时是那种高冷的话，不知为何，每次面对于小凡的时候，他都会露出淡淡的微笑，显得很是平易近人。

    特别是这一次，他在四女面前显得对于小凡格外热情，直接上来就是给于小凡一个拥抱。

    这一点让于小凡感觉有点儿吃不消，毕竟她原来是女生，变成男儿身没有多久，总感觉有点儿排斥男性突如其来的这样的亲近。

    好在，公子穆岚很有分寸，只是轻轻的抱了一下于小凡就放开了，然后跟齐云秀四女淡淡地打着招呼，那种表情似乎瞬间恢复了高冷的状态。

    于小凡对于细节向来观察入微，特别是有了神奇眼镜之后，她特别能够善于发现一些别人发现不了的东西，就比如现在她就能够明显感觉到公子穆岚似乎对美女并不热衷，反倒是对于她这样的美男子有兴趣。

    这样的细节忽然让于小凡有些恶寒，难道自己之前的猜测是真的？要真是这样，于小凡觉得自己要跟对方保持一些距离才好。

    当然，于小凡是那种不会将臆测当做事实的比较理智型的性格，在没有真正确定之前，她还是不会明显这么做，只是心里会有一些戒备。

    包间是公子穆岚订的，云雾仙子还没到，于小凡五人跟随着公子穆岚来到包间内等待。

    包间的装修呈现唐朝的风格，古色古香，非常典雅舒适，让人仿佛置身于一个大唐盛世。

    六人刚坐下，就有NPC女服务员过来给大家泡茶。

    她落落大方，服务周到，拥有古典美女的气质，看着十分舒服养眼。

    一边泡茶，女NPC一边介绍说这是昆仑界极富盛名的云雾茶，经常喝不仅能够延年益寿，还对于修炼极有助益。

    云雾茶泡好之后，热气弥漫开来竟然在空气中形成一团云雾般的感觉，清香扑鼻，让人忍不住品尝。

    于小凡平时也会喝茶，抿了一口发现这茶是她迄今为止喝过最好喝的，特别是那一缕沁人心脾的清香，犹如回荡在心间，让她感觉十分的惬意，果然不愧是昆仑界的名茶。

    而且多喝了几口之后，于小凡发现就连脑海里的桃花幻象都仿佛得到了感染，变得绚丽起来，可见女NPC说的长期喝能够有助于修炼这事应该是真的。

    四女对于云雾茶也是赞不绝口，就连高冷的公子穆岚这会也是频频表示对茶的认可。

    女NPC服务员刚刚离开，门外就走进来一位身材高挑，气质如仙的女玩家，她便是来赴约的云雾仙子。

    只见她身高大约在一米七左右，穿着一件青竹灵衣，全身散发着一种说不出的灵动之气，她的脸上蒙着黑色的面纱，只露出一双如水般的明眸。

    最为让于小凡惊讶的却不是对方蒙着面纱，而是对方全身仿佛弥漫着一层挥之不去的云雾，以她所拥有的桃花仙诀，能够清晰感受到这些云雾跟她散发出来的桃红色光芒类似，应该都属于强大能量的一种。

    于小凡这会心里几乎已经肯定云雾仙子是修炼了云雾心经。

    云雾仙子一进门，先是朝四个女生微微点头致意，然后这才对于小凡微笑说道：“凡哥好，我是来赴约的云雾仙子，好像我来得有点晚了，真是不好意思。”

    而公子穆岚，则直接被她给忽略了，这让公子穆岚这个中间人瞬间感觉很尴尬，就像男女入洞房、媒婆抛过墙的感觉。

    于小凡微笑道：“仙子实在太客气了，其实你来的不晚，我们也是刚到，请坐。”

    “谢谢。”云雾仙子谢了声后坐在了于小凡的对面。

    于小凡拿过茶壶给她倒了一杯茶说道：“这里的云雾茶很不错，跟你的名字也很搭，先喝几口润润喉我们再聊。”

    云雾仙子摇摇头道：“不好意思，凡哥，茶我就不喝了，等下我还得去做任务，这个给你。”说着，她站起来朝于小凡递过来一件护符装备。

    于小凡接过来看到上面绚丽的桃花纹饰，就知道是桃花护符。

    “不可多得英雄气，最难消受美人恩。”

    世上没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱。

    云雾仙子为何将这么宝贵的桃花护符拱手想让呢？

    再说拿了人家的手短，于小凡可不想不明不白欠别人的情，看到云雾仙子急于离开，她赶紧拿出云雾项链塞到对方的手中说道：“礼尚往来，这个对你也许有用，你拿着吧。”


------------

第一二二章 雷霆山脉，桃源盆地（求订求票）

    系统提示：亲爱的玩家【云雾仙子】，您接受了【筱筱小凡】送出的【云雾项链】（紫色传奇）。

    云雾仙子一开始以为就是很平常的装备，但是当她接过这条项链的时候，系统的提示让她内心立即被一种惊喜给瞬间包围。

    云雾项链竟然是30级的紫色传说装备，并且是可进化的云雾套装中的一件，需要云雾心经激发，简直就是为她量身定做的一样，价值绝对不在她送出的【桃花护符】之下。

    当然，最让云雾仙子高兴的并非装备的本身价值高低，而是送这件东西的人是她所崇拜和喜欢的凡哥，这才是最大的意义所在。

    “谢谢。”云雾仙子的声音略带激动的颤抖，谢过之后却是没有稍作停留，直到走到门口这才回眸瞥了于小凡一眼，然后转头走了出去。

    起身目送云雾仙子离开，于小凡的思绪如飞，因为她仿似从刚才云雾仙子的一瞥中读出了一些什么特别的味道。

    其实云雾仙子一进门，于小凡就感觉出来了，对方并非那种特别自信的女生，眼眸中反而有那么一种自卑的感觉。

    于小凡觉得，对方之所以这么快离开，应该是觉得来的人多了，她可能不想在这样的氛围中多说什么。

    这说明这个女生有着很强的自我保护意识，不喜欢人多的场合，加上她戴着面纱，不以真面目示人，给人感觉越发神秘。

    游戏中，如果没有特殊的剧情，玩家是不可能戴着面纱的，由此也可见这个女生在游戏中有着极为特殊的际遇。

    云雾仙子一进门，四个女生就一直在观察对方，可惜对方戴着面纱，无法看到真面目，这让她们有一点点小失望。

    而齐云秀在有一些小失望的同时，心里一块石头也落了地，这个云雾仙子绝不是她原来想象的那个人，那个人是非常自信飞扬的，气质决然不同。

    “凡哥，人家都走了，你还看，要不要我去帮你追回来啊？”

    公子穆岚调侃着，那开玩笑的口吻里于小凡总感觉有那么一点点吃醋的味道。

    他不会真的有这种GAY的倾向吧？

    也许是错觉！

    暗自摇头一笑，于小凡坐回到座位上，笑了笑道：“穆岚，你不打趣我会死啊，其实我就是好奇她为什么带着面纱而已，好了，为了感谢你帮我找到桃花护符，我决定请你喝酒。”

    公子穆岚摇头笑道：“别，这次我根本没帮上忙，我算看出来了，人家是你粉丝，哪怕我不联系，人家也会把东西送上门来，所以今天这顿算我的，你别跟我抢，等改天我真正立功了，你再好好犒劳我也不迟。”

    于小凡是那种恬淡的性子，她不喜欢矫情地争这种抢着付账的面子，以后通过其它事还回来就是了，遂笑了笑道：“好吧，土豪，以后最好每顿都由你来请，那我就省钱了。”

    公子穆岚耸肩笑道：“没问题，只要凡哥给我这个面子，那就是我最大的荣幸。”

    云芳娇笑道：“凡哥的面子好大啊，穆岚，那我们呢，以后可不可以都跟着凡哥蹭吃蹭喝呀？”

    公子穆岚微笑道：“当然，你们可是大美女，平常估计想请都请不到。”

    虽然公子穆岚的脸上带着微笑，但于小凡能够感觉到他的话有那么一点点的言不由衷，可见他其实就是客气一下。

    这说明他真的对美女不怎么感冒，这让于小凡心里的疑虑更大了。

    云芳没有于小凡那样敏锐的洞察力，自然没听出来，还笑着表示了感谢。

    四个女生都很期待游戏中的美酒美食，谈论着吃的话题。

    在聊天中，酒菜很快上来了，都是炎黄酒馆的特色菜，酒则是炎黄城有名的炎黄酒。

    这并不是于小凡第一次在游戏里喝酒，之前在桃花坞的时候就在陶飞家里喝过一回，相比桃花酿，炎黄酒的酒劲更强一些，但是要说醇香的话，还是桃花酿更胜一筹。

    于小凡心说，如果能跟陶飞合作，在炎黄城推广桃花酿的话，那肯定是很赚钱的营生，只不过不知道陶飞会不会给她这个面子。

    炎黄酒馆的特色菜非常好吃，而且都是现实中很难吃到的高级野味，毕竟这个年代，现实中野生动物的保护力度很大，平常人根本吃不到这些东西，可游戏里不同，没有这样的限制，所以可谓让玩家大饱口福。

    当然，好吃的代价也蛮大的，就像于小凡他们这一次，一顿就花了差不多50银币，折合成传说币也要一百多块了。

    传说游戏中这一点其实很不错，那就是游戏内部不会通过售卖物品来赚传说币，传说币只能由玩家之间来进行交易，这样的优点在于不会形成游戏币的贬值，反而会促进游戏币的流通。

    就像品尝美食，因为很多玩家没有游戏币，那么必须得用传说币去售卖市场收购游戏币来进行消费，这就极大刺激了游戏币的流通和回收，不会造成游戏币的通货膨胀，从而造成贬值，这对于很多喜欢在游戏中赚钱的职业玩家来说，绝对是一个巨大的福音。

    酒足饭饱之后，于小凡五人跟公子穆岚分道扬镳，向西门走去。

    西门照例有士兵把守，想要前往雷霆山脉，玩家的等级必须达到20级以上，不然将会被士兵给拦下无法通行。

    于小凡五人现在都是21级的存在，自然通行无阻。

    随着走出西门，于小凡只觉眼前景色一变，系统提示她进入了雷霆山脉地图。

    相比青云山，远远看去，雷霆山脉更为雄伟，那种磅礴的气势不愧雷霆之名。

    更为壮观的是，雷霆山脉的上空，此时雷电交加，哪怕距离尚远，耳边依然感受到了轰隆作响的声音。

    云芳诧异说道：“打雷了，难道要下雨了吗？”

    北琳琳拍手欢呼道：“下雨好啊，游戏中我还没见过雨呢！”

    于小凡莞尔笑道：“这雷电恐怕是雷霆山脉特有的，指望打雷就下雨似乎不现实。走吧，我们去桃源禁地。”

    雷霆山脉呈现半圆弧的形状，在它的中间是一个广袤的盆地，土地肥袄，植被丰富，地图上的名字叫桃源盆地。

    五人走在桃源盆地上，一路繁花似锦，但最多的无疑是各种品种的桃树。

    百里桃花，美不胜收。


------------

第一二三章 连理同枝，三花聚首（二更求订求票）

    正当于小凡五人兴致勃勃边走边观赏桃花美景的时候，冷不防几个粉红色的人形怪物从前面桃树林里忽然窜了出来。

    只见它们有着精灵一般的容颜，妖娆无比的身材，看着真是非常让人惊艳。

    于小凡使用查看术放眼看去，怪物的名字和属性图鉴立即映入眼帘。

    【桃花精】（普通怪物）

    等级：21级

    生命：3200

    物理攻击：500

    灵力攻击：300

    物理防御：220

    灵力防御：150

    特殊技能：【桃李妖娆】，单体近身灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率对目标造成魅惑效果，陷入昏睡状态，持续2秒。

    ……

    相比青云山地图的野外十几级的怪物，桃花精要强上很多，但要是跟蛇妖皇墓十七八级的怪物相比，桃花精还是要稍微弱一些。

    这恐怕就是野怪和副本怪的区别。

    “哇，好美的怪啊，话说凡哥会不会感觉有点儿不忍下手呀？”云芳夸张地叫了一声，冲上去的时候还不忘回眸笑着调侃了于小凡一句。

    于小凡耸肩笑道：“怪再美也是怪，我不介意辣手摧花。”

    “辣手摧花？”北琳琳捂嘴笑了，“凡哥，你这话说得有点儿残忍啊。”

    温晚霞则竖起大拇指道：“凡哥，我喜欢你这种态度，面对诱惑男人就是要狠一点。”

    齐云秀摇摇头嫣然一笑：“打个怪而已，你们废话可真多，还是让凡哥赶紧用火眼金睛查看一下桃花精的破绽才是正事。”

    其实齐云秀不说，于小凡也已经这么做了，运用桃花幻象的能量瞬间从眼眸中释放一股桃红色的光芒，然后桃花精的破绽之处就以红点的形式呈现，正好位于它暴露出来的美丽肚脐眼上。

    于小凡当即笑着说道：“找到了，就在桃花精的肚脐眼上。”

    “好嘞，谢谢凡哥。”冲上去的云芳娇笑一声，手中青云战斧轰然劈出，施展的正是新学不久的龙之咆哮。

    虚幻的金龙带着怒声狂吼冲向了其中一只桃花精的肚脐眼。

    “致命一击-3200。”

    当桃花精发出惨叫应声倒下的时候，云芳可得意了，朝身后四人比了个胜利的姿势，“耶，终于出了一个致命一击。”

    系统提示：您的战队击杀21级【桃花精】（普通怪物），您获得经验1306点。

    而于小凡分到经验的同时，更多得到的是来自桃花精死亡时仿似无形中化为桃花瓣般的一种特殊能量。

    这种能量进入于小凡的脑海桃花幻象，形成的修炼作用似乎比以前任何能量都要来的有效。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    那种景象格外绚丽多姿。

    惬意中的于小凡有一种明悟，桃花精的本质应该是桃花的精髓，拥有桃花的本源能量，这种能量能够极大促进桃花仙诀的修炼。

    提到桃花仙诀的修炼，这里不得不提之前得到的桃花护符。

    【桃花护符】（蓝色卓越）

    职业要求：未知（需要桃花仙诀激发）

    物理攻击：35

    灵力攻击：35

    敏捷：12

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加幸运：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：15级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    当时在包间里，于小凡本来想立即使用桃花仙诀来激发桃花护符的佩戴职业要求，没想到却被系统提醒，由于桃花仙诀正好修炼到了先天后期境界，激发需要聚集新的桃花仙诀能量才能进行，不然若是强行激发，容易造成境界的不稳固，从而倒退。

    于是于小凡便放弃了激发，毕竟激发也不急在一时，稳固境界才是最重要的。

    现在得到这股崭新的桃花本源能量，于小凡心里兴奋得很，按照这个节奏，估计杀不了多少只桃花精就应该能够激发桃花护符。

    战队频道提示：您的战队获得了【青云道袍】（绿色精良）……

    云芳捡起桃花精爆出的装备之后，这样的提示让大家都十分欣喜，原来在青云山地图要到蛇妖皇墓才能爆出的青云装备，现在到了雷霆山脉地图连野外的小怪都能爆出来。

    这意味着极好的商机，青云装备现在绝对是能卖好价钱的东西。

    当然，小怪最好也只能爆绿色精良级别，蓝色卓越必须得精英级的怪物才能爆出。

    云芳这个小财迷兴奋说道：“凡哥，杀完这几个桃花精，我们去找一找附近有没有精英怪好不好？”

    于小凡一拂尘秒杀了一只桃花精，笑了笑道：“好啊，我也正有此意。”

    现在，整个雷霆山脉不说没有一个玩家，至少现在于小凡还没有碰到一个玩家，说明有也只是凤毛麟角般的存在，精英怪没被杀的几率很高，值得一找。

    在大家的努力下，窜出来的六七只桃花精转眼就被五人给击杀了，除了云芳最先秒杀的那只爆出了青云装备外，后来也就爆一些铜币和红蓝药水，可见普通的野外小怪爆青云装备的概率并不高，这点其实五人都有心理准备。

    得到了七份纯净的桃花本源能量，于小凡觉得可以试一试了，于是当即拿出桃花护符开始激发。

    伴随着于小凡脑海里桃花幻象的快速运行，一股桃红色的能量迅速从脑海中涌出，然后快速抵达她的手心，冲入桃花护符中。

    瞬间，桃花护符散发九彩的霞光，那绚丽的景象立即将四个女生的目光都吸引了过来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜你使用桃花仙诀成功激发【桃花护符】（蓝色卓越）。

    【桃花护符】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：35

    灵力攻击：35

    敏捷：12

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加幸运：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：15级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    成功激发后，于小凡立即换上了桃花护符，系统顿时发出了绑定提醒，于小凡毫不犹豫默念确定。

    当桃花护符佩戴之后，不可思议的一幕出现了。

    桃花戒指、桃花项链和桃花护符同时散发九彩的霞光，一股桃红色的能量经由桃花戒指、桃花项链，最终到达桃花护符，并在三者之间形成了一个三角形的能量循环。

    叮！

    连理同枝，三花聚首！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀能量贯通桃花戒指、桃花项链和桃花护符，桃花护符自动完成第一次进化。


------------

第一二四章 梦幻桃花精（求订求票）

    看到于小凡身上的装备再次散发绚丽的九彩霞光，并形成三角形的光芒环路，云芳惊呼问道：“哇，凡哥，你的桃花装备这是又集体进化了吗？”

    于小凡笑了笑道：“哪有那么容易，只是桃花护符进化罢了。”

    云芳哦了一声，当即娇笑道：“那我们要看桃花护符的属性图鉴。”

    齐云秀等人也是纷纷点头，说实在话，她们心里都是十分羡慕凡哥能够得到桃花套装这样顶级的可进化装备。

    于小凡笑了笑，当即在战队频道共享了桃花护符的属性图鉴。

    【桃花护符】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：15

    生命：400

    灵气：200

    物理防御：15

    灵力防御：15

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加幸运：未知（需要鉴定）

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+50物理攻击，+50灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要筑基境界。

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落。

    ……

    桃花护符的属性跟戒指项链的属性相当，都是那般强悍，而最让四女惊讶的是桃花护符附加的幸运属性，这可是她们看到的第一件附加幸运的装备。

    玩过游戏的都知道，能够增加幸运的首饰都是十分稀有的。

    老传奇中，幸运能够增强武器的发挥，那么传说中幸运又会有怎样的作用呢？

    不仅四女充满了好奇，于小凡更是期待满满，她觉得传说跟老传奇的幸运应该有所不同，这从无论是武器还是其它装备，物理攻击和灵力攻击都没有下限一说就能看得出来。

    当然，究竟幸运会有怎么样的作用，光猜测是得不到答案的，唯有实践才是得到答案的唯一方法。

    可惜桃花护符的附加属性需要鉴定之后才能发挥作用，只能等鉴定术的冷却时间过了再说。

    忽然，云芳好奇问道：“凡哥，那个云雾仙子对你可真不错啊，这么好的装备竟然送货上门，还不要钱，你们以前是不是认识？”

    于小凡摇摇头笑道：“我都失忆了，哪里会知道，但我感觉她应该不是我认识的人。”

    这时，温晚霞点头附和道：“依我的观察，她的确应该不是凡哥现实中认识的人，估计可能是凡哥原来的粉丝吧。而且凡哥也不是免费拿的，你们没看到他还回送了一条项链呢，倒是那项链云雾朦胧的我好像从来没见过，凡哥能告诉我那是什么装备吗？”

    其实温晚霞早就想问了，只是当时在包间里，有公子穆岚在，大家气氛很热烈，也就忍住没问，现在正好云芳提起，她也就顺便问了。

    由于方位和角度的关系，当时除了温晚霞和公子穆岚之外，其余人并没有看到于小凡送出的项链的模样，当时都以为大略是青竹或者青云之类的项链，现在听温晚霞这般说，她们的好奇心也一下子被调动起来，目光齐刷刷看向她们的凡哥。

    于小凡知道有些事瞒也瞒不住，何况她从没想过隐瞒，所以很是淡然地将如何得到云雾项链，云雾项链的激发要求以及发现云雾仙子拥有云雾心经的事简单说了一下。

    四个女生听了之后都是对云雾仙子羡慕不已，原来除了桃花套装之外，还有云雾套装这么强大的存在，可惜她们都没能得到云雾心经，云雾项链对于她们来说跟废物无异，白白错失了一次得到好装备的良机，徒唤奈何。

    “呜呜，凡哥，我怎么就没这样的好运，我要化悲愤为力量，努力杀怪，争取有朝一日转职为隐藏职业，那人家就厉害了。”

    云芳搞怪的表情和动作看着特别有趣，于小凡点头微笑道：“芳芳，你可以的，我看好你。”

    云芳娇哼道：“光看好没有用，凡哥，你得拿出点实际行动来，譬如以后得到什么转职的任务物品啊，你可要优先考虑人家才行。”

    于小凡笑了，“没问题，只要是能得到，只要是符合你的职业，我肯定第一时间考虑你。好了，你们在这边继续杀小怪，我去转一圈，看看有没有精英怪。”

    看着于小凡健步如飞向桃林中跑去，齐云秀觉得男人越来越帅了，而她心中一直担心的事也渐渐开始困扰着她，她不知道要不要跟他坦白那件事，可是她又觉得既然他失忆了，那么还是尽量不提比较好。

    至于对于小凡送云雾项链给云雾仙子，齐云秀除了刚听到的时候有那么一点微微吃味之外，其实并没有多少介意，毕竟在她看来云雾仙子并非那个能够威胁到她的人，凡哥也并不是那种见到美女就走不动路的人，何况近水楼台先得月，她有信心抓住男人的心，她现在要做的是以一种更加积极的心态，去让男人感受到她的爱。

    且说于小凡跑入桃花林中，没一会就看到大量的桃花精在桃林中做着各种姿态，仿似翩翩起舞，样子千娇百媚，绝美得很，充满着无形的魅惑，让人浮想联翩。

    于小凡心中虽然惊叹连连，但脚下却依然生风，速度丝毫不减，哪怕这些桃花精发现她的时候，都朝着她冲了过来，也丝毫追不上她的步伐。

    在桃花林中转来转去，于小凡双眸如电，不断发挥她的神奇眼睛，寻找精英怪的踪迹。

    皇天不负有心人。

    几分钟后，于小凡在桃花林中的一个小湖边远远发现了一个比其它桃花精容颜更为美丽，身材更为高挑，装束更为华丽的怪物。

    它在桃花精怪群中犹如鹤立鸡群，行走速度也要更快，那袅娜的行走姿势看着让人极为赏心悦目。

    这样明显的区别无不说明着它精英怪的身份。

    欣喜之下，于小凡释放了一个查看术，发现它的名字叫【梦幻桃花精】。


------------

第一二五章 破魂之术（二更求订求票）

    【梦幻桃花精】（精英怪物）

    等级：21级

    生命：30000

    物理攻击：680

    灵力攻击：400

    物理防御：280

    灵力防御：200

    特殊技能：【梦幻桃花瘴】，群体灵力攻击，附加强制灵气伤害120点，并有50%的几率使目标中毒，每秒降低血量100点，持续10秒，攻击范围5×5。

    ……

    查看并分享梦幻桃花精的属性图鉴后，于小凡一边上前引怪，一边向四名队友汇报自己的位置坐标。

    于小凡的速度很快，几秒的时间就来到湖边，进入梦幻桃花精的视野。

    只见它媚眼一瞟，发出一声极为悦耳的叫声，便向于小凡冲了过来。

    由于它身边的小怪很多，于小凡吸引的不止它的目光，同时还有十几只桃花精也缠了上来。

    不过，相比精英怪，小怪的行动速度明显要慢，于小凡充分利用这点，发挥自己的速度优势，又善于把控节奏，可谓亦步亦趋，不疾不徐，很快将小怪甩掉，只引着梦幻桃花精来到一个几乎没有小怪的僻静之处，这才招出小黑。

    “喵……”小黑一出来就给自己加持了护体光盾，然后在于小凡的指令下，立即冲向梦幻桃花精飞身撕咬。

    相比之前，现在小黑的等级已经到了15级，物理攻击达到了456点，破梦幻桃花精280点的物理防御完全没有问题。

    当然，梦幻桃花精有着6级的等级压制，最终造成的伤害只有105点。

    不过，于小凡只是用小黑拉个仇恨而已，并不指望它现在能发挥多少的攻击效果，所以在它撕咬后，她几乎第一时间就收回了宠物。

    梦幻桃花精被小黑咬得生疼，尖叫一声，正要发出梦幻桃花瘴时，却发现小黑不见了，只得将仇恨转移到小黑的主人于小凡身上。

    于小凡要的就是这种效果，她飞快冲上前去，眼眸发出桃红色的光芒，一下便看出怪物的破绽之处，是在胸口位置，手中拂尘便击向胸口的红点。

    好一个梦幻桃花精，身子极软，关键时刻，那细腰一抖，身子一偏，便堪堪避开了破绽之处。

    “-698。”一个血红色的数字瞬间从梦幻桃花精的头上飘起。

    虽然没有造成暴击的效果，但是由于于小凡换上了物理攻击更高的桃花护符，加上桃花首饰三件套增加50点物理攻击，又出现了战意昂然的效果，哪怕是普通攻击，伤害数字其实也并不低。

    梦幻桃花精大怒，立即施放了梦幻桃花瘴。

    只见瞬间，从怪物的樱桃小嘴里突然喷出一股桃红色的迷雾，罩向于小凡周边5米方圆。

    于小凡只觉一阵桃花的芳香袭来，护体光盾便被毒素侵袭，变成了粉红的颜色。

    不过，由于于小凡现在是处于五彩阵的防御位，增加200点物理防御和200点灵力防御，加上本身的灵力防御又高，梦幻桃花精根本破不了她的灵防，而强制的120点灵力伤害以及每秒100点的毒素伤害并不足以破掉护体光盾，于小凡连一点血都没掉。

    系统提示：护体光盾能量降低220点，现在剩余可吸收伤害1715点。

    拂尘一挥，于小凡再次向怪物的胸口攻去，由于之前见识了怪物的躲避方式，这次她使了个诈，快要击打到怪物胸口的时候，她的手一偏，随着怪物的躲避，眼看就要击中破绽之处的时候，梦幻桃花精的腰身再次一抖，还是避开了。

    “暴击-1538。”

    能出暴击就是不错的结果，于小凡也不指望将梦幻桃花精满血一击毙命，这种概率很小。

    梦幻桃花精的物理攻击也不低，不过面对物理防御和灵力防御双高的于小凡，它的普通攻击可谓如同挠痒痒一般，只有几十点的伤害，短时间根本不足以破盾，惹得它娇喝连连，怒火中烧。

    不过，处于暴怒中的梦幻桃花精依然是那般让人惊艳，甚至带着另类的诱惑。

    “连生气都这么好看，不愧梦幻之名。”于小凡笑了笑，手中的青云拂尘却是丝毫不停，对怪物展开了猛烈的攻击。

    “呀呀呀……”梦幻桃花精娇喝着，仿佛在说，你这臭男人，一点都不怜香惜玉。

    于小凡笑道：“你再叫也没用，早晚还得成为我们的战利品。”

    一人一怪，就在湖边展开了激烈的交战。

    毒素加上普通攻击，十秒不到于小凡身上的护体光盾就破灭了，不过这对于拥有5000+血量的她来说，根本不是问题，哪怕不用加血技能，光凭吃红补血也完全来得及。

    战斗如火如荼进行，半分多钟的时间于小凡经历了两次梦幻桃花瘴，第二次由于没有护体光盾的保护，亲身体念了那种芳香中带着毒素侵蚀的难受感觉，对于她来说其实亦是一种精神和身体的锤炼。

    很快，云芳等四女快速赶到，立即加入战斗圈。

    大家的火力全开，那速度绝对不是于小凡单独作战能够比拟，这恐怕就是团队合作的意义所在，人多力量大。

    短短的十几秒时间之后，梦幻桃花精就陷入了虚弱的状态。

    这个时候，于小凡目光如电，发挥快准狠的特点，招出小黑的同时，顷刻间便击中怪物的胸口破绽位置，造成了致命一击的效果。

    随着一声哀怨的惨叫，梦幻桃花精血量告罄，轻飘飘倒在了地上。

    系统提示：您的战队杀死了21级【梦幻桃花精】（精英怪物），获得经验12928点。

    由于于小凡设置与宠物小黑的经验获得比例为1:1，于小凡实际获得的经验是6469点。

    随着经验的汇入，最重要的是一股比普通桃花精更加强大的桃花本源能量的吸收，于小凡的愉悦程度达到了前所未有的高度，简直飘飘欲仙，不经意间便眯起了眼睛，享受这种惬意的滋味。

    而四个女生没法体验于小凡那般的愉悦，只能是将更多的注意力放到怪物掉落的物品上面。

    “耶，爆技能书了，那一定是我用的技能书。”北琳琳兴奋地叫着，快速冲到一本古朴的技能书面前将之捡了起来，而另外三女则各自就近捡取了地上的物品。

    战队频道提示：您的战队获得技能书【破魂之术】、【青云道链】（蓝色卓越）、一级体质宝石……


------------

第一二六章 荆轲刺秦王（求订求票）

    【破魂之术】：刺客技能书，学习等级15级。

    “恭喜琳琳。”于小凡眯着的眼睛瞬间睁大，笑着将破魂之术分配给了北琳琳，其它东西则该分的分，该留的留，该卖的卖。

    “谢谢凡哥。”北琳琳嘻嘻一笑，立马开始学习新技能。

    随着破魂之术技能书飞到空中，散发金色的光芒，它快速一页一页自动翻开，里面的金色文字嗖嗖飞进北琳琳的脑海。

    当技能书翻完消失，北琳琳得到系统提示说她学会了【破魂之术】。

    【破魂之术】（黄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加强制物理伤害300点，有10%的几率让目标处于惊吓状态，身体呆滞，无法动弹，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要破魂之术玄阶技能书。

    这个技能跟剑侠的金蛇剑气以及灵师的三昧真火有着异曲同工之妙，不仅都附加了高强制伤害，而且都有几率让目标陷入不能动弹的局面，无论是打怪还是PK都是很不错的技能。

    而精英怪爆出宝石这还是第一次碰到，这让大家似乎都明白了20级以上的精英怪是有几率爆出宝石的，这是一个很好的信息，云芳甚至提议继续寻找野外的精英怪，毕竟机不可失失不再来，一旦再过一些时间，雷霆山脉地图的玩家就会多起来，到时候再想打野外的精英怪那就比较困难了。

    于小凡等人也同意云芳的提议，在前往桃源禁地的过程中不妨边走边找，这样不会太浪费时间。

    走过桃林，一路向雷霆山脉的主峰位置进发，于小凡五人在如同白色海洋般的梨花林中发现了22级的【变异梨花精】。

    相比梦幻桃花精，变异梨花精的属性要稍强一些，但是面对于小凡五人的联合打击依然不堪一击，只用了半分钟的时间，它就不甘倒下化为了经验和战利品。

    变异梨花精爆出的东西也很不错，除了一件蓝色卓越的【青云剑盔】之外，还有【一级力量宝石】以及久违的战【队召集令】。

    说到战队召集令，虽然价格没有一开始那般昂贵，但也一直居高不下，毕竟随着等级的提升，越来越多的玩家需要建立战队，因而在很长的一段时间里，战队召集令恐怕依然会供不应求，价格自然也不会低到哪里去。

    另外，现在虽然建立的战队渐渐多了起来，但是能够达到开启战队直播条件的，依然还没有，100点战队荣誉和500点的队长声望卡住了大部分的战队。

    于小凡可是很清楚，蛇妖皇墓里的BOSS除了蛇妖皇傀儡之外，其余BOSS击杀后一个只给20点的战队荣誉和100点的个人声望，这么一来至少要击杀5个20级的BOSS才能达到开启战队直播要求，这对于大部分的战队来说短时间内是很难完成的任务，毕竟现在能打到的BOSS实在太少了，竞争非常激烈。

    虽然在找精英怪，于小凡五人也没特意绕远去找，而是一直走在前往雷霆峰的主道附近，毕竟精英怪还是比不上桃源禁地里的BOSS有吸引力。

    走过梨花林，前面又出现了大片的桂花。

    八月桂花香。

    虽然桂花跟桃花梨花不是一个开花的季节，但是游戏里一切皆有可能，所以于小凡五人自然不会感觉有任何意外，反倒是惬意享受桂花的美丽和那种幽香袭人。

    依然由速度快的于小凡出面寻找桂花林中精英怪的踪迹，而四个女生则抽空练级。

    这片区域的小怪叫桂花精，是25级的怪物。

    相比之前的桃花精和梨花精，桂花精的属性要强上不少，经验也多，再加上有越级经验加成，作为练级来说，是很不错的选择。

    于小凡在桂花林中健步如飞，双眸如电，按照一定的路线仔细寻找精英怪的踪迹，不放过任何一块区域。

    于小凡渐渐来到桂花林深处，忽然，一声类似于桂花精的娇喝传来，只是要更富有气势，一听就知道不是普通的桂花精，而是桂花精中的精英。

    同时，于小凡心里也冒出不好的感觉，既然怪物发出了这样的娇喝，那么就意味着它正在跟玩家厮杀。

    到底是谁比她们还快，提前来到这里杀精英怪呢？

    于小凡既是惊讶又是好奇，她心里首先想到的就是荆轲刺秦王，对方第一个冲出新手村，虽然后来销声匿迹，没有再出现让人震惊的消息，但是她有理由相信，这样一个玩家升级方面是绝不会落后于人的。

    由于桂花树的层层遮挡，虽然距离不是太远，但也让于小凡的“千里眼”失去了该有的作用。

    顺着声音传来的方向，于小凡一路飞奔，路上她发现有一些桂花精的尸体尚未消失，可见她的猜测没错，果然是有玩家在杀精英怪。

    绕过十几棵巨大的桂花树，前面豁然开朗，是一片幽静的所在，这里环境优雅，竟然出现了一个竹屋，地图上有个名字叫桂花小筑。

    此时，在桂花小筑的前面，一个剑眉入鬓、满脸刚毅的男子身穿青云软甲，手持青云尖刺正在跟一个比普通桂花精要更为妖娆美丽的美女怪物厮杀。

    于小凡首先查看的是这个男子的信息。

    由于对方设置了隐私保护，于小凡现在只能看到最基本的信息。

    【荆轲刺秦王】：男刺客，等级25。

    于小凡心说果然是他，竟然已经25级了，可见他的升级速度有多快。

    当然，处于战斗中的话，血条是能看得到的，于小凡略一扫视，发现他的生命值倒是不高，3000左右的血量，也就比21级的北琳琳稍高了一点点，这恐怕也是刺客的劣势所在。

    荆轲刺秦王在杀的正是精英怪，名字叫【灵化桂花精】，灵力攻击要比物理攻击强大，又有灵力攻击技能，这对于刺客来说，还真是一个大麻烦。

    不过，这个荆轲刺秦王拥有很强的节奏把控能力和走位意识，知道什么时候该进攻，什么时候该退避，展现了优异的游戏素养。

    如果这些是于小凡感到赞赏的话，那么对方运用匕首的手法则是让她感到惊艳而佩服，对方似乎天生就是一个玩匕首的人，那青云尖刺在他手上如同择人而噬的蛇，拥有灵性。

    再加上他的沉着和冷静，让于小凡脑海里不禁冒出这样的疑问：难道对方曾是特种兵？

    “谁？”一个粗犷冷冽的声音沉声喝问道。


------------

第一二七章 白首如新，倾盖如故（二更求订求票）

    喝问的自然是荆轲刺秦王。

    只见他冷眸如电，抬眼朝于小凡这个方向看了过来。

    虽然正常查看范围内，被查看的玩家会有系统的提示，但于小凡的眼睛有些特别，能够查看得更远，在这种超范围的距离之下，系统是不会有任何提示的，这也是荆轲刺秦王虽感觉有异，却不知道是谁的原因。

    竟然被发现了，由此可见荆轲刺秦王拥有极为敏锐的察觉力。这个时候于小凡心里也不禁升起一股佩服之意，坦然迎着对方冷冷的目光淡淡微笑说道：“荆轲刺秦王，你好，我是筱筱小凡，很高兴碰到你。”

    或许是于小凡的长相阳光俊美，又带着让人十分亲切的笑容，再加上语言十分得体，荆轲刺秦王眼眸中的寒意渐渐散去，换成了惺惺相惜，略带惊讶说道：“原来你就是传说中的凡哥，久仰大名，今日一见，果然名不虚传，竟然可以远距离查看别人的属性，真是让我大开了眼界。”

    一边说话，荆轲刺秦王还一边拿手中的青云尖刺继续攻击灵化桂花精。

    于小凡看到怪物头上飘起的那高达1000+的伤害数字，这可是普通攻击并且没有产生暴击的效果，由此可见对方的物理攻击至少在1300以上。

    能到这么高的物理攻击，于小凡猜测他的自由分配属性应该也是最高的5点，并且基本上全部都分配到了力量点上面。

    “小小技能，不值一提，倒是让阁下见笑了，还有我可能出现得有点突然，还请不要见怪。对了，要不要我给你来一曲？”于小凡笑了笑，觉得这个男人刚毅中带着冷冽，但又不失风度，应该不是那种难相处的人，这样优秀的玩家倒是不妨交个朋友。

    荆轲刺秦王抬头说道：“固所愿也，不敢请耳，那就谢谢凡哥帮忙了。”

    虽然以他的走位和退避能力，击杀灵化桂花精没有问题，但是退避要花更多的时间，现在有道士愿意免费提供加血服务，他亦是求之不得。

    当然，最为主要的是，荆轲刺秦王愿意相信筱筱小凡，觉得对方不会是那种阴险的小人。

    都说白首如新，倾盖如故。

    有时候，信任是很奇妙的事，就看双方能不能看对眼。

    就像男女之间第一次见面也一样，往往看得都是眼缘。

    无疑，于小凡和荆轲刺秦王相互看得都很顺眼，内心里都愿意交这样的朋友。

    “不客气。”于小凡微微一笑，快步上前，进入技能施法范围之后，当即挥舞手中的拂尘，先是给了他一个桃花春曲。

    随着美妙的乐章在荆轲刺秦王头上响起，他损耗了三分之二的生命值瞬间恢复全满，并且还有一种特别愉悦的感觉，浑身仿佛充满了爆炸般的力量。

    这样惬意而又神奇的感受是从游戏一开始就一直当独行侠的荆轲刺秦王从未感受过的，他不禁感叹说道：“看来，身边还是有个道士好啊。”

    于小凡笑了笑道：“职业有区别，术业有专攻。传说游戏最注重团队合作，也许前期可以单打独斗，但随着怪物越来越厉害，单打独斗肯定会越来越难，你觉得呢？”

    荆轲刺秦王点了点头说道：“我觉得凡哥你说得很有道理，谢谢指点。”

    这点其实荆轲刺秦王已经感受到了，特别是到了雷霆山脉地图之后，总感觉杀怪有些力不从心，特别是面对精英怪的时候，单纯吃红生命值根本补不上，只能靠退避来回血保命，这样杀怪的速度肯定就变慢了。

    而若是遇到BOSS，那根本就是束手无策，这点无疑是最致命的。

    就像之前荆轲刺秦王在雷霆峰下碰到野外巡逻BOSS【雷霆啸天虎】，除了逃命一途，别无他法。

    于小凡摇头微笑道：“指点不敢当，想必荆轲你心里也早就有这样的体会。”

    “凡哥，别叫我荆轲，如果你不介意的话，叫我阿虎吧，我本名李虎，之江省人，现年27岁，是一名因打架被开除军籍的侦察兵，现在是无业游民一个。”说到无业游民的时候，李虎明显有一点自我解嘲的苦涩。

    于小凡听得出来，荆轲刺秦王是很坦诚的一个人，同时他一定也是一个有故事的人，不然提起被开除军籍不会是那种表情。

    人和人相交，贵乎以诚。

    既然觉得对方是个可以相交的朋友，那于小凡也不会隐瞒，微笑说道：“那好，我以后就叫你阿虎。对了，我真名叫于小凡，也是之江省的，今年30岁，当年曾因打架被开除教师队伍，现在也是一个无业游民。”

    相似的遭遇让李虎瞬间觉得有点儿同病相怜，他惊呼一声道：“啊？凡哥，你看着这么秀气，竟然也会打架？真是人不可貌相。”

    李虎会有这样的惊讶，主要是于小凡太俊美了，容易给人以一种柔弱的感觉。

    “呵呵，我看着不像是会打架的人是吧，其实我是一个打架从没输过的人，你信不信？”于小凡笑了笑，温晚霞是警察，她的信息肯定是靠谱的，她既然说原宿主打架没输过，那一定就没输过。

    李虎竖起大拇指道：“厉害了我的凡哥，那改天我们一定要见个面练练，我也是打架从没输过的人，嘿嘿。”

    于小凡亦是哈哈一笑，“好啊，那改天试试。”

    话虽如此，其实于小凡内心里还是有点忐忑的，毕竟她不是原宿主，不知道打架的能力还在不在。

    “那就这么说定了。”李虎很高兴，手中青云尖刺仿似变得更犀利了，尖刺之术一下打出暴击伤害，直接将血量剩余不多的精英怪物击杀。

    随着灵化桂花精轻飘飘倒下，地上立即多了一小片的物品。

    于小凡站在十米开外，一眼就发现除了有一本技能书和一颗闪闪发亮的宝石之外，其余就都是红蓝药和铜币。

    李虎快速捡起地上掉落的战利品，走上前来叹声说道：“唉，又没爆战队召集令，这爆率真TM低。凡哥，这技能书给你。”

    于小凡觉得坦然接受别人的馈赠有时候比拒绝更让人舒服，何况李虎既然会提出送给她这本技能书，那就意味着这肯定是道士用的。

    而且于小凡听得出来李虎急需战队召集令，于是当即接过他手中递过来的技能书微笑问道：“阿虎，你有合适的队友人选了吗？”


------------

第一二八章 雷霆啸天虎（求订求票）

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您接受了【荆轲刺秦王】送出的【道音缭绕】（玄阶技能书）。

    【道音缭绕】（玄阶技能书）：20级道士技能书，可将【道音缭绕】（黄阶）升级为【道音缭绕】（玄阶），升级需满足等级和经验要求。

    对于20级以上的道士来说，这技能书绝对是及时雨。

    最主要的是于小凡觉得两人只是萍水相逢，阿虎便能主动送出这样的好东西，可见阿虎将她当成了朋友，并且绝不是那种小气的人。

    于小凡觉得这样的朋友是值得深交的，因而她内心一动，既然对方急需战队召集令，那么何不将刚打到的战队召集令先送给他呢？

    这时，只听阿虎点头道：“有，他们是我曾经的战友，加我刚好五个人五个职业。”

    于小凡一边通过战队频道通知四女过来这边跟荆轲刺秦王见面，一边微笑说道：“阿虎，谢谢你的技能书，这正是我现在需要的。对了，你的队友呢，他们怎么没跟你一起？”

    李虎摇头叹声解释道：“唉，他们进游戏有点晚，现在刚出新手村，正在青云村那边做除魔任务。由于我们没有成立战队，等级差距太大，暂时我也没法帮上他们，所以我现在最大的目标是爆到战队召集令。”

    传说跟老传奇有所不同，临时队伍的最高等级和最低等级差距在10级以上，那么队伍将会自动按照伤害输出来分配经验，而无法平均分配，这意味着高等级的玩家无法带低等级的玩家升级。

    而战队就不同，无论队员之间等级差距有多大，都可以按照队长设定的模式来分配经验。

    于小凡感觉阿虎这么着急想要爆到战队召集令，恐怕这也是一个很重要的原因。

    于小凡笑了笑道：“看你刚才说又没爆，应该打了不少的精英怪了吧？”

    李虎点头说道：“对，我21级就来这边了，整个雷霆山脉的精英怪都被我打了几遍。”

    “那收获肯定不少吧？”于小凡这么问其实是在拖时间，虽然她有心送对方战队召集令，但这毕竟是战队共有的，而且价格不菲，所以她在战队频道里正跟四女说这个事。

    四个女生正在往这边而来，听凡哥说碰到荆轲刺秦王，并且有意送出战队召集令，她们倒是没有反对，只是说见了面再说。

    于小凡想来，四女应该也是很好奇这个第一个冲出新手村的玩家，到底是个什么样的人。

    李虎没有隐瞒，坦率回答道：“还行，我身上的青云软甲和青云尖刺以及其它几件青云装备都是这边的精英怪爆的，可惜就是没爆过战队召集令，我都有点怀疑精英怪会不会爆了。”

    于小凡笑道：“这点毋庸置疑，我们筱筱战队第一块战队召集令就是精英怪爆的。对了，这雷霆山脉到底有多少精英怪？刷新频率快吗？”

    “凡哥你这么一说我心里就有底了。这雷霆山脉总共有十种精英怪，我计算过，刷新频率应该是1小时。”李虎很高兴，知道精英怪能爆出战队召集令这就意味着只要他继续努力，时间长了总会打到的。

    “1小时一次啊，那还真不错。对了，我的四个队友过来了，等会你们也认识一下。”于小凡得到这样的信息很高兴，做完桃源禁地的任务若是有空闲时间，倒是不妨找精英怪杀一下，顺便还可以练级。

    这时，四个女生已经从桂花林中来到了桂花小筑。

    只见她们相携而行，步伐袅娜，姿容绝美，绝对是一道靓丽的风景线，让人眼前一亮。

    李虎不禁赞声说道：“凡哥，你真厉害，告诉我，你从哪里找的这么漂亮的四个女神当你的队友？”

    于小凡心里也不禁有些得意，笑着小声说道：“阿虎，实话跟你说吧，其实我才是被找的那个人。”

    “打死我也不信。”李虎摇摇头笑道，“凡哥教教我，你是怎么把她们给骗到游戏里来的，我也学习一下，嘿嘿……”

    “这年头说实话没人信，像我这么帅的男人，还需要骗吗，招招手她们就过来了。”于小凡耸肩笑了笑，朝四女挥手道，“美女们，过来过来，我在这边。”

    “凡哥，早看到你了，我们眼不瞎。”云芳朝于小凡吐了吐舌头做了个鬼脸，然后蹦蹦跳跳就跑到前面率先走过来了，展现了她活泼可爱的一面。

    北琳琳紧随其后，无暇的玉脸上带着一抹笑意，是被云芳的语言和动作给逗的。

    温晚霞则是用警察惯用的眼神远远审视于小凡旁边的荆轲刺秦王，不疾不徐，以一种沉着冷静的姿态走了上来。

    而齐云秀在外人面前永远是那般大方优雅，展现良好的家教和素养，让人看着非常的舒服。

    四女走上来后，于小凡主动给双方做了介绍。

    李虎的直爽性格以及军人的身份都给四女留下了很好的印象。

    再加上李虎远超她们的等级和最先上全服通告的成就，都让四个女生觉得这是一个未来可以帮到凡哥的强大玩家。

    都说一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

    传说游戏越来越展现出巨大的魔力，在这个游戏世界里，团队合作是未来的发展方向，而战队之后很快估计便是宗派甚至国家，如果能够在游戏初期找到更多志同道合的优秀玩家，那么必定可以在未来发挥巨大的作用。

    所以她们都在战队频道里发言同意了凡哥之前征求的意见，愿意将战队召集令送给这个荆轲刺秦王。

    于小凡很欣慰四女的决定，尤其是对云芳这个小财迷另眼相看。

    当于小凡拿出战队召集令交到李虎手中的时候，李虎一开始是拒绝的，他觉得这东西现在太珍贵了，可于小凡说的一番话，却让他欣然接受。

    于小凡说，“之前你送我道音缭绕玄阶技能书，我没有拒绝，为什么呢，那是因为我觉得我们一见如故，就像多年的朋友，朋友之间是不需要太客气的，所以如果你觉得我是你的朋友，你也不要拒绝我好吗？”

    这话很朴实无华，一下直击李虎的心灵。

    朋友，多么可贵的字眼，所以这个钢铁的汉子也就笑着欣然接受了。

    有了战队召集令，李虎决定先去青云村找战友成立战队。

    临别的时候，双方互加了好友圈，表示随时保持联络，李虎还告诉于小凡五人一个信息，在雷霆峰下雷霆岗上有一只巡逻的BOSS，名叫【雷霆啸天虎】。


------------

第一二九章 雷霆岗上，电闪雷鸣（二更求订求票）

    据李虎所说，雷霆啸天虎是30级的紫色传奇BOSS，在雷霆山脉按照一定线路巡逻走动，有着很高的灵力攻击和物理攻击，单人玩家现在想要挑战它根本不可能，像于小凡五人这样强大的战队倒是可以去试试。

    听到有30级的紫色传奇巡逻BOSS，于小凡五人都是十分欣喜，跟李虎分别后，立即便踏上了前往雷霆岗的路。

    每一个地图都有一个传送绑定点，这样可以用回城直接回到最近的村落或者城镇，于小凡已经吃过没绑定的亏，所以这次五人先去了雷霆峰下的雷霆村，这里距离李虎所说的雷霆岗不远。

    雷霆村给于小凡五人最大的感受是这里噪音大，雷电轰鸣之声不绝于耳，如果特别喜欢安静的人在这里呆久了恐怕要炸毛。

    雷霆村的建筑以石屋为主，跟青云村的竹屋完全是两种风格，这里到处可见各种石雕，技艺精湛，栩栩如生，让人叹为观止。

    于小凡五人走在这个雷声轰鸣的村子里，是那种特别新奇的感受，如果是现实中的话，可能没人会住在这样的村子里，毕竟早晚这般轰鸣，耳朵恐怕没多久就得废掉。

    找到驿站管理员，五人绑定了新的回城点，便分头在村子里闲逛，寻找可以做任务的NPC。

    还真别说，等到五人在西村口会合的时候，五人都有各自的收获。

    除了村长雷云子的除魔任务是大家共有的之外，其余的任务各有不同，有的是杀怪，有的是寻物，有的是帮NPC带信……基本都是鸡毛蒜皮的小事，任务奖励虽然不多，但没有时间限制，什么时候完成都行，其实还是相当不错的。

    唯有于小凡碰到雷虎子的妈妈付云婷，接到了击杀【雷霆啸天虎】的任务，算是其中比较重大的。

    而且于小凡五人本来就准备去杀这个BOSS，所以可谓一石二鸟，既杀了BOSS，也做了任务。

    说到这个任务，就不得不提雷虎子。

    雷虎子是雷霆村一个很强壮的猎户，善于捕猎，能降狮伏虎。

    可就在前几天，雷虎子在雷霆岗上被一道狂雷劈中，忽然身体发生异变，就此成为【雷霆啸天虎】。

    变成异兽的雷虎子失去本体意识，六亲不认，又强大无比，这几天已经严重干扰了村民的出行和劳作，大家不敢上山打猎砍柴，不敢去田间干活，长此以往，雷霆村将会彻底成为死地。

    雷虎子的妈妈付云婷为了村民，忍痛决定大义灭亲，出门准备聘请强大的侠士，没想到刚好碰到路过的于小凡。

    于小凡看出端倪，跟付云婷一番交谈顺利接下了这个任务。

    高风险意味着高回报。

    任务越难，那么任务的奖励自然就越高。

    四个女生听了于小凡的这个任务之后全都是羡慕的表情，云芳甚至直接撒娇卖萌说道：“凡哥，怎么每次好事都被你给碰到了，我不开森，你得安慰我一下。”

    于小凡笑了笑道：“好吧，芳芳，你要这么想，也许这个雷霆啸天虎会爆出你用的好东西呢？到时候我不就该羡慕你了么？”

    其实，于小凡能接到这个任务，还是跟她善于观察有关系，毕竟付云婷并没有主动提及什么接任务的线索，如果换成一般的玩家，恐怕是要错过的。

    云芳笑嘻嘻道：“也是哦，经你这么一说，好像开心多了，我要爆好东西，我要成为传说中的最强战巫。”

    于小凡竖起大拇指道：“志向远大的芳芳，凡哥支持你，我这个道士永远是你坚强的后盾。”

    云芳这会可得意了，“三位姐姐听到了么，这就是当战巫的好处，我身后总会站着一个保护我的人，你们当初不选择战巫，现在就羡慕去吧。”

    这话惹得温晚霞笑着反驳道：“芳芳，好像当初商量的时候是你自己第一个选择的战巫，我们不好意思跟你抢而已，你还嘚瑟上了。”

    北琳琳随即附和道：“对，不是我们不选战巫，是你先选了战巫，我们哪里还有选择的余地。”

    齐云秀笑而不语，那意思不言而喻。

    云芳不好意思地吐了吐舌头做鬼脸道：“凡哥，那你觉得谁当战巫最合适？”

    传说中的职业一旦选定就无法更改，木已成舟，生米已经煮成熟饭，于小凡还能说什么呢，何况云芳也确实做的不错，所以只能点头说道：“嗯，我们芳芳当战巫还是很合适的，好了，这个话题到此为止。”

    笑闹间，于小凡五人已经渐渐靠近雷霆岗。

    雷霆岗，是一个地势陡峭的石头岗，因为多雷电而得名。

    走到雷霆岗的阶梯上，电闪雷鸣的特效更强烈了，那种轰鸣之声简直震耳欲聋，而那强烈的闪电，几乎让人瞬间睁不开眼睛。

    若非于小凡五人由远及近，渐渐适应雷电轰鸣，不然若是乍一接触如此强烈的特效，还真会有点儿吃不消。

    特别是于小凡，由于真实度百分百的缘故，这里的雷电几乎跟真实效果无异，幸亏她的精神早已变得坚韧，同时每当雷电轰鸣的时候，她脑海中的桃花幻象总会形成一股微小的旋涡，吸收一部分雷电散发出来的能量，让她反而会觉得惬意。

    这样的感受让于小凡格外兴奋，原来雷电亦是可以吸收为己用，促进桃花仙诀的修炼。

    台阶足有几百个阶梯，五人走了好一会才来到雷霆岗上。

    雷霆岗上，电闪雷鸣。

    道道雷电如同水桶般粗细，不断临空劈落在山岗上发出轰隆作响，那架势胆子小的恐怕吓都要吓个半死。

    可惜雷电交加中，雷霆啸天虎并没有在，估计又出去巡逻了，五人只能在山岗上耐心等待。

    由于雷声实在太大，五人之间的交流只能是在战队频道里默念进行。

    云芳忽然说道：“这里的条件如此恶劣且如此壮观，加上雷霆啸天虎又是30级的紫色传奇BOSS，我提议这次开直播，你们觉得呢？”

    其余三女纷纷表示同意云芳的意见。

    于小凡笑了笑道：“好啊，既然大家都同意，那就开吧。”

    之所以同意开直播，一则是于小凡觉得现在能够到21级的玩家并不多，就算有，哪怕闻风到了这里，也对五人形成不了太大的威胁，她有信心可以及时击杀那些前来捣乱的玩家。

    二则这里雷电轰鸣的景象真的是蔚为壮观，在这样的环境里杀BOSS开直播效果一定很好，绝对能形成轰动效应。

    过了这个村也许就没有这个店了，所以这样的机会当然要把握。


------------

第一三〇章 不怕不怕，道音升阶（求订求票）

    现在筱筱战队直播间的关注量早已突破50大关，这也就意味着每次开启直播，系统立即会给这50多万的玩家发去通知，这种效果是立竿见影的。

    筱筱战队直播间乍一开启，随即便有大量玩家涌入其中，并且持续快速增加，短短的十秒钟便突破了五万大关。

    由此可见，关注筱筱战队直播间的玩家黏性很高，愿意看筱筱战队的直播。

    这一点，是非常让于小凡和四名队友感到振奋和欣慰的。

    于小凡进入演播室向大家鞠了个躬，用一种富有磁性的嗓音微笑说道：“玩家朋友们好，我是筱筱战队队长兼主播筱筱小凡，真的很感谢大家对筱筱战队的厚爱，你们的关注是我们筱筱战队开直播的最大动力。”

    略微顿了顿，于小凡继续说道：“接下来我们筱筱战队将会给大家带来一场别开生面的BOSS击杀，请大家拭目以待，由于还有不少玩家朋友没到，麻烦大家稍等一会，现在先有请我们筱筱战队漂亮可爱的战巫筱筱小芳为大家演唱一首改编版的《不怕不怕》，大家欢迎！”

    “小芳，我们爱你”、“好期待”、“想听”、“原来小芳也会唱歌”、“小芳小芳小芳”……

    直播间顿时热闹起来，弹幕和留言瞬间飞起，也有人立马给小芳打赏送礼，可见小芳也是极为受玩家欢迎的。

    看到直播间热烈的气氛，小芳特别开心，蹦蹦跳跳来到了演播室，然后很有礼貌地挥手说道：“嗨，朋友们好，我是筱筱小芳，很高兴给大家唱歌。”

    随着不怕不怕的歌曲前奏响起，云芳开始进入状态。

    “MAI-A-HEE-MAI-A-HU……”

    “HELLO，看我，你在害怕什么，是我错，没能够啊，把自己变得强大，怪物那么凶，已经不怕它们，没什么，面对它们，我会拿出战神附体……”

    “看见怪物，我不怕不怕啦，身后有凡哥，不怕不怕不怕啦……”

    “冲在前面，我不怕不怕啦，队友很可靠，不怕不怕不怕啦……”

    ……

    也许云芳的声音不是那种特别动听的，但她却是那种很可爱的，而且唱歌的时候还会配合各种可爱的表情和动作，蹦蹦跳跳，让人感觉非常有意思，而且改编的歌词也跟游戏很搭，让人会心一笑。

    “太可爱了，小芳”、“小芳，我稀罕你”、“赏，看赏”、“有点意思”、“小芳，我是你的铁粉”、“唱得很好”、“九十九朵玫瑰花送上”……

    一曲唱罢，进入直播间的玩家已经达到30多万，而且于小凡一直眼观六路耳听八方，她站在台阶上往下看，发现一只巨大的仿似带着雷电之光的猛虎正从山脚往上而来。

    于小凡在战队频道告知这个消息，云芳立即会意，笑嘻嘻道：“朋友们，我的任务完成了，BOSS马上就到，我得准备进入战斗，现在请我们的凡哥回归主播位置。”

    于小凡回到演播室，微笑说道：“谢谢朋友们对我们小芳的喜爱，现在人到的也差不多了，请大家跟随我的视线来到这次直播的地点雷霆岗。”

    随着镜头的变换，玩家的眼前立即出现了一个气势磅礴、电闪雷鸣的山岗，那种轰然之声非常震撼，让人仿似看到了真实的雷电就在眼前。

    “凡哥，好震撼”、“震耳欲聋”、“凡哥，耳朵还能听见吗”、“吓死宝宝了”、“凡哥，雷霆岗在哪里”、“BOSS呢，在哪？”……

    于小凡切换视线说道：“BOSS已经来了，各位朋友请看，这只浑身仿佛带着雷电，周身噼里啪啦作响的巨大猛虎就是本次我们筱筱战队要击杀的雷霆啸天虎，乃是一只30级的紫色传奇BOSS，现在，我们先来看看它的属性图鉴。”

    【雷霆啸天虎】（紫色传奇巡逻BOSS）

    等级：30级

    生命：350000

    物理攻击：1150

    灵力攻击：850

    物理防御：450

    灵力防御：300

    特殊技能：1、【雷霆之盾】，施术后本体瞬间产生一个雷电护体之盾，可吸收5000点伤害；2、【雷霆之怒】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；3、【五雷轰顶】，群体灵力攻击技能，附加强制雷灵力伤害500点，施法范围10×10。

    注：雷霆村猎户雷虎子受到【雷霆魔尊】的魔咒，遭受五雷轰顶，变幻成雷霆啸天虎。

    ……

    “卧槽，好高的物理攻击”、“灵力攻击也很强”、“雷霆之怒怕是要秒我”、“难搞的BOSS”、“小芳顶得住吗？”、“不怕，有凡哥”、“对，有凡哥”、“凡哥，BOSS的破绽在哪”……

    相比玩家弹幕上的担忧，于小凡五人却并没有多少担心，因为这个雷霆啸天虎的属性也只是比蛇妖皇傀儡稍强，而技能方面甚至还不如蛇妖皇傀儡厉害，毕竟傀儡分身的攻击很强大，不是雷霆之盾能比的。

    当然，雷霆之盾也很麻烦，大大增加了玩家击杀BOSS的难度，如果攻击不够高，杀起来绝对会捉襟见肘，消耗大量的时间。

    “雷霆啸天虎快上来了，芳芳，做好攻击准备，其余人暂退10米开外。”于小凡说着，手中青云拂尘挥舞，一道持续的治疗之音【道音缭绕】瞬间加持到了云芳的头上。

    而伴随着这次技能经验的增加，于小凡的道音缭绕终于够了1000点经验，这归功于这段时间不间断的使用道音缭绕，加上减少5%的技能冷却时间，这才有了现在的结果。

    毫不犹豫，于小凡立马升级道音缭绕黄阶到道音缭绕玄阶，升级时那种绚丽的场景让人叹为观止，而那种愉悦的感受比升级桃花春曲要来得更为强烈。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您升级【道音缭绕】（玄阶）成功。

    “凡哥威武霸气”、“哇，凡哥技能升级了”、“凡哥，快发道音缭绕玄阶技能图鉴”、“凡哥，啥时候帮忙打本道音缭绕”、“羡慕嫉妒恨”……

    看到弹幕和留言，于小凡笑了笑，顺手便在直播上分享了【道音缭绕】（玄阶）的技能图鉴。

    【道音缭绕】（玄阶技能）：道士单体远程辅助技能，20秒内恢复目标相当于本体灵力攻击400%的生命值，技能冷却时间25秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要道音缭绕地阶技能书。


------------

第一三一章 击杀进行，危机来临（二更求订求票）

    本身属性加上道神诀和灵神附体效果，于小凡现在的灵力攻击已经突破1200大关，这也意味着道音缭绕玄阶的加血技能可以加持4800+的生命值，辅助的能力大大增强。

    其实，于小凡还突然想到了一点，可以在战斗的过程中，及时调整五彩阵，将自己的黄色位跟齐云秀的白色位对调，这样可以瞬间增加250点的灵力攻击，相当于可以多加1000点的生命值，非常有效。

    而用完道音缭绕后可以立马换回原来的阵法布置，这样也不会影响齐云秀的灵力技能攻击，可谓一位二吃，应该效果不错。

    “厉害了凡哥”、“哇，加血翻倍”、“这下小芳顶起来没压力了”、“玄阶道音缭绕哪里爆？”、“凡哥，预定一本”……

    就在玩家的弹幕和留言飞起的时候，雷霆啸天虎已经雄赳赳气昂昂地踏上了雷霆岗。

    卧榻之处，岂容他人酣睡。

    异兽有着很强的领地观念，这里可是雷霆啸天虎停留时间最长的盘踞之地，看到云芳骤然出现在视野之内，立即暴怒，仰头发出雷霆般的咆哮。

    嗷……

    随着震耳欲聋的咆哮，BOSS周身发出噼里啪啦的电光，浑身都仿佛罩着一层雷电光罩。

    于小凡一眼就看出这是BOSS的雷霆之盾技能效果。

    至于BOSS为何没有开始战斗就拥有雷霆之盾，其实这很好理解，肯定是之前荆轲刺秦王在这里碰到它，从而让它提前拥有雷霆之盾。

    像这种吸收伤害的护体之盾，小黑的护体光盾就是借鉴，只要不被打破，存在的时间可以长达半个小时。

    事实证明，于小凡的判断是准确的，BOSS周身的雷电之光果然是雷霆之盾护体。

    “别叫，吵死人了！”只见云芳娇喝一声，冲上去挥舞手中青云战斧以一招龙之咆哮杀向雷霆啸天虎。

    随着BOSS周身雷电之光继续噼里啪啦作响，云芳的这一击伤害全部被雷霆之盾吸收了，并未出现任何的伤害数字。

    不过，明眼人都能看得出来，随着这一击BOSS身上雷霆之盾的气势明显弱了不少。

    雷霆啸天虎怒目圆瞪，吼叫道：“可恶的人类，你必须为你的愚蠢付出代价，承受本座雷霆之怒。”

    刹那间，雷霆啸天虎直立身子，一拳击出，带着紫色雷电的光芒，轰隆一声冲向云芳。

    正是BOSS的强大物理攻击技能雷霆之怒。

    “-2056。”云芳感觉全身吃痛发麻，头上立即飘起血红色的失血数字。

    齐云秀早就看好时机，借着BOSS发出雷霆之怒的同时，跨前一步，进入十米范围，手中青云灵杖挥舞，发出了三昧真火，并且第一时间后撤回原来的位置。

    三昧真火击中雷霆之盾，刹那间发出轰然的碰撞之声，让BOSS身上的雷电之光更为微弱了，可见这一次的攻击伤害不低。

    “嗷……五雷轰顶！”雷霆啸天虎怒吼一声，血盆巨口里突然喷出五道紫色的如同水桶般粗细的雷电，快速飞起后轰然劈落，完全罩住了它前面10×10的范围。

    云芳首当其冲，立即被雷电劈中，头上飘起“-1321”点的伤害数字，同时耳边的鬓角以及额头的刘海都根根倒竖起来，如果头上不是带着青云战盔的话，头发也估计是这个效果。

    看到五雷轰顶落下，温晚霞和北琳琳从十米开外立即冲向BOSS，而齐云秀则是跨前一步，发出火灵之术。

    与此同时，云芳的龙之攻杀已经击向BOSS。

    随着两个技能攻击的落下，BOSS身上噼里啪啦的雷电之光消散不见并且飘起“-105”的血红色伤害数字。

    终于破了盾！

    可惜，这时BOSS一声冷笑，刹那间施展了雷霆之盾，身上噼里啪啦作响的雷电之光又重新笼罩了全身。

    于小凡当然也没有闲着，一边解说一边靠近BOSS，一边还暗中运用桃花仙诀的能量来查看雷霆啸天虎的破绽之处。

    或许是两者之间的等级相差了9级，于小凡第一次观察以失败而告终，根本没有出现熟悉的红点。

    于小凡不信邪，眨了眨眼，晃了晃头，继续催动桃花幻象散发桃红色光芒罩向BOSS的全身。

    功夫不负有心人。

    连续两次的查看，终于让于小凡看出了端倪。

    “凡哥，雷霆啸天虎的破绽在哪里？”、“破绽攻击啊”、“凡哥，没找到吗？”、“凡哥可别藏私”……

    于小凡微笑说道：“等级的差距和雷电的轰鸣让我的观察力大打了折扣，不过，经过本人不懈的努力，现在我已经找到了这个BOSS的破绽之处，大家记好了，也许下次杀的时候用得着，BOSS的破绽之处就在它的额头之上，双眼之间，王字的中间十字交叉处。”

    这时，温晚霞和北琳琳已经冲到BOSS面前，可惜BOSS有护体的雷霆之盾，破绽之处被保护起来，所以攻击什么地方都一样。

    桃花剑式！

    尖刺之术！

    两女的技能攻击虽然没有击破雷霆之盾，但雷电之光的威势降低了大半。

    BOSS狂怒连连，云芳承受着它的拳头带着雷电般狂轰滥炸。

    BOSS拥有等级的巨大优势，普通攻击出现暴击的几率很高，而且于小凡感觉出雷霆啸天虎的攻击速度明显有所加成，这应该是BOSS暗藏攻击速度加快的属性。

    虽然有持续加血的状态在，但是这么一会，云芳的血量还是下降了4000+。

    “+4000。”于小凡的桃花春曲如同及时雨一般瞬间降临，几乎恢复了云芳满满的生命值，同时还有一种非常惬意和充满力量的感觉，这就是道士加血所带来的精神方面的影响，能让玩家以更饱满的精神状态击杀BOSS。

    金蛇剑气！

    破魂之术！

    随着温晚霞和北琳琳更加强大的攻击技能击出，BOSS身上的雷霆之盾终于破灭了，还失血300多点。

    盾破之后，已经靠近BOSS的于小凡第一时间击向它的额头上的王字，可BOSS太聪明了，仿似知道于小凡的目的，突然开始摇头晃脑，哪怕有着红点的指引，于小凡也根本无法锁定准确的位置。

    “-344。”虽然没有击中破绽之处，但是一直加点灵力的能有这样的物理攻击在于小凡看来也是可以了，毕竟道士前期以辅助为主，攻击只能是锦上添花。

    与此同时，除了齐云秀没上来之外，其余三女的普通攻击也打出了不俗的伤害，其中自然是北琳琳最高，温晚霞次之，云芳最低。

    战斗如火如荼进行，可于小凡五人却并不知道，有一个已经突破21级刚刚进入雷霆山脉的战队看了直播，正火速向这边而来，他们的目的很简单，那就是趁火打劫，借此提升他们战队的名气。


------------

第一三二章 有人偷袭，小芳危险（求订求票）

    人怕出名猪怕壮。

    筱筱战队最早成立，又有像小小小凡这样曾经的游戏界大神作为队长，俨然已有传说第一战队的架势，这点虽然受到了很多玩家的喜爱和追捧，但不得不说，嫉妒的人也不在少数。

    这世上永远不缺红眼病患者，他们见不得别人玩得比他们好、名气比他们大，无时无刻都在想着如何才能将别人踩在脚下，然后借着机会自己上位。

    在某些人看来，筱筱战队的名气虽大，却是散人玩家，没有让人敬畏的强大家族作为后盾，无疑是最好的踏脚石，只要在对方直播的时候抢了他们的风头，甚至杀了他们，那么便可一战成名。

    于小凡虽然不知道有人已经在行动，但她是一个心思缜密的人，知道直播带来好处的同时，也可能会将敌人吸引过来，所以她秉承速战速决的宗旨，哪怕BOSS第二个群攻来临的时候，她亦是没有回退，依然跟云芳坚持在第一线进行近距离的战斗。

    BOSS那五雷轰顶化为骤然落下的五道紫色狂雷，瞬间让于小凡失去一千多点的生命值的同时还感受到了天地之威、雷电之势，那种难以言说的触电般的疼痛比以往任何时候都要强烈。

    如果不是她的精神坚毅，强忍着疼痛，同时脑海中桃花幻象瞬间形成能量旋涡，将侵入身体的雷电能量吸收的话，她可能真的会痛呼起来。

    而吸收这股雷电能量之后，她不仅感觉桃花幻象变得更为茁壮、更为绚丽，同时整个身体也有一种苦尽甘来的愉悦。

    这种愉悦让于小凡心中明白，桃花仙诀能够吸收各种不同性质的能量来修炼。

    之前的黑暗诅咒能量和桃花本源能量以及现在的雷电能量，都是一些可以极大促进境界提升的东西。

    这一点无疑是于小凡心中最为高兴的。

    由于直播的关系，于小凡脸上的表情变化虽然细微却也瞒不过观看直播的那些细心玩家。

    他们看到凡哥的脸上表情极为丰富，先是皱眉仿似很难受，然后舒展开来好像很是惬意，到现在露出微笑又似乎很满意。

    这其中到底是为什么呢？有些玩家忍不住发出弹幕询问。

    于小凡只是笑了笑，她当然不会解释这些，继续说着关于击杀BOSS的话题。

    BOSS的群体技能过后，温晚霞和北琳琳又快速冲了上来，于小凡在攻击的同时啃了一个大生命药水。

    【大生命药水】：20级以上可以使用，每秒恢复100点生命值，持续10秒，冷却时间10秒，同一时间，只能有一种此类增益效果。

    不怕一万，就怕万一。

    时刻维持自身的生命值高位对于打BOSS来说很有必要。

    因为你不知道危险什么时候会降临，特别是有些BOSS在生命下降到一定程度的时候会突然转变攻击对象，这些都是有可能的。

    作为奋战在一线的道士，这一点决不可疏忽，若是在后方的话，倒是问题不大。

    两个生力军加入，又有后面的齐云秀在释放远程灵力技能，失去雷霆之盾的BOSS血量下降很快，气得它嗷嗷吼叫，可惜两个技能刚刚释放，雷霆之盾尚在冷却，也只能是色厉内荏地发出普通攻击。

    当然，哪怕是普通攻击，云芳的掉血速度也非常快。

    于小凡的加血加上云芳自己不间断的吃红也无法阻止颓势，云芳的生命值还是随着时间的推移在慢慢降低。

    虽然减少的量不多，但是按照这个架势，恐怕很难维持到击杀BOSS的那一刻，有些富有经验的围观玩家都替云芳捏了一把冷汗。

    当然，有些看过筱筱战队击杀蛇妖皇墓三大巡逻BOSS直播的玩家却是一点也不担心，有凡哥在，这根本就不是问题。

    而于小凡对于这点却保持谨慎的态度，桃花微步也不是万能的，它需要满值的灵气，这点很致命，虽然现在有灵神附体可以加灵气，也可以自己加蓝，但恢复速度太慢了，所以不到万不得已，绝对不能轻易清空灵气。

    眼看道音缭绕的冷却时间要过了，于小凡立即开启战队管理，然后快速转变五彩阵的阵法布置，将自己的位置跟齐云秀互换，立马给云芳来了一曲，然后换回原来的位置。

    “+292。”云芳头上冒起一个绿色的加血数字，同时身上多了持续加血的状态。

    这个加血数字的陡然增加，也让那些细心的玩家吃了一惊。

    “凡哥，你加血怎么多了这么多？”、“凡哥，你吃春~药了吧”、“应该是吃了增加灵力的药水”、“这下云芳就安全多了”……

    就当是吃了灵力药水吧，于小凡笑了笑，不承认也不否认，自然也不会解释这是因为五彩阵变换带来的效果。

    每秒多增加50点的血量，这让云芳失血的颓势稍微缓和了不少，现在降低的幅度非常小，只要五人攻击速度不减，应该能够及时击杀BOSS，并不需要于小凡的救场。

    战斗在有条不紊的进行，随着时间的推移，BOSS的血量在快速减少。

    其实大家都看出来了，只要不发生意外，雷霆啸天虎被击杀是顺理成章的事，没有什么太大的难度，直播似乎已经提前进入垃圾时间。

    有些人甚至渴望BOSS忽然来个发疯狂化，增加一些难度，这样就可以看到凡哥救场的英姿。

    雷霆啸天虎倒是越来越暴躁，像是要发疯了，可并没有任何实力提升的征兆。

    又是好几分钟过去，雷霆啸天虎的血量已经不足一万，胜利就在眼前。

    于小凡给云芳加了一个道音缭绕之后也不禁松了一口气。

    而血量只剩不到一半的云芳甚至已经在期待BOSS会爆出什么样的好东西，其实这也是围观玩家最为想看的。

    这时，异变陡生，从BOSS身后刺来一柄青云尖刺，并且带着一种极为恐怖的声势，竟然是刺客的破魂之术。

    “-898，+292。”云芳头上飘起血红色数字和绿色数字的同时，整个身体瞬间陷入呆滞负面状态。

    战队频道提示：队友【筱筱小芳】受到【地狱杀手】的攻击，请战队成员速速驰援。

    与此同时，BOSS的雷霆之怒也瞬间落下，竟然造成了暴击伤害。

    接连遭受两次重创，云芳的血量瞬间降到1000点左右。

    “卧槽，有人偷袭”、“凡哥，快杀了他”、“凡哥，小芳危险”、“快救小芳”……


------------

第一三三章 凡哥生气，后果严重（二更求订求票）

    于小凡的反应速度和观察能力自然不是普通玩家能比，这个时候她不仅看到了云芳的危险，同时她亦察觉到BOSS后面还有敌人。

    毫不犹豫，于小凡左手一揽就将陷入呆滞状态的云芳抱了起来，整个人嗖地弹了出去，堪堪避开地狱杀手对云芳的第二击。

    唯一可惜的是，于小凡之前刚刚释放了一次道音缭绕，消耗的灵气还没恢复满值，无法第一时间启动桃花微步。

    弹出去的时候于小凡连忙啃了一个太阳药水（中），恢复满值灵气，然后瞬间启动桃花微步。

    刹那间，于小凡抱着云芳已经腾空而起。

    雷霆啸天虎失去攻击目标，立即将仇恨转向了远处的北琳琳，朝她冲了过去。

    北琳琳这时却提醒叫道：“凡哥小心下面的灵师。”

    果然，一道炙热的火焰凌空朝于小凡怀里的云芳飞去，正是灵师的火灵之术。

    战队频道提示：队友【筱筱小芳】受到【地狱幽灵】的攻击，请战队成员速速驰援。

    由于腾空时间较短，高度也就五六米的样子，火灵之术瞬间击中还在呆滞中的云芳，造成1208点的暴击伤害，可见呆滞之类的负面状态对于防暴击属性有着很大的影响。

    若非云芳身上有道音缭绕状态刚加了292点血量的话，那么此时她已经血量告罄挂掉了。

    不过哪怕没挂掉，于小凡也听到了云芳陷入虚弱濒临死亡的那种剧烈的砰砰砰的心跳声。

    这伙人暗中偷袭，趁火打劫，简直不可饶恕。

    于小凡瞬间出离愤怒。

    所谓人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

    这是于小凡的行为准则。

    只见她冷然一笑，在空中一个急速盘旋，突然直冲而下，眼眸中散发一道桃红色的光芒，手中青云拂尘瞬间击中【地狱幽灵】的头顶百会穴，那正是红点指示所在。

    “致命一击-2821。”随着血红色数字的飘起，地狱幽灵的血量瞬间清零。

    系统提示：您杀死了玩家【地狱幽灵】，由于对方率先攻击您的队友，您属于正当防卫，不增加罪恶值。

    “不可能，绝对不可能！BUG，一定是BUG！”

    地狱幽灵瞪大了眼睛，不可置信地抬头看着上面盘旋的于小凡，扑通倒地挂掉了。

    不可置信的其实不止他一个，还有他的队友以及观看直播的玩家，都完全目瞪口呆了。

    哪怕就是北琳琳、温晚霞和于小凡怀里的云芳都十分震惊。

    唯有曾亲眼目睹凡哥秒杀柳福苏的齐云秀并不意外，眼眸里全是自豪之色。

    这时的于小凡可顾不上别人的震惊，丝毫没有停留，一击致命后人已经飞向之前率先偷袭云芳的地狱杀手。

    地狱杀手的破绽之处在人中穴，可他自己却不清楚，等到于小凡手中的拂尘击中那里瞬间爆出致命一击的时候，他才不甘地倒下了。

    最为悲催的是，他手中武器哐啷一声爆了出来，心里十分懊恼。

    他有些后悔为何要招惹这个煞星，将自己的武器爆掉。

    同时他的目光中还有一股惧意，他觉得这个筱筱小凡才是真正的地狱杀手，而他什么都不是。

    系统提示：您杀死了玩家【地狱杀手】，由于对方率先攻击您的队友，您属于正当防卫，不增加罪恶值。

    于小凡眼疾手快，一个海底捞月，捡起青云尖刺，然后几个漂亮的前空翻，一下来到想要逃跑的地狱战士面前，手中武器直击他的太阳穴，那正是这个家伙的破绽之处。

    照例是让人不可思议的一击必杀。

    系统提示：您杀死了玩家【地狱战士】，由于对方属于【地狱来客战队】，他的队友率先攻击您的队友，您属于正当防卫，不增加罪恶值。

    这可是战巫啊，竟然也被瞬间秒杀了，这下所有观看直播的玩家都沸腾了。

    “凡哥开挂了吧”、“难道有什么BUG?”、“凡哥肯定知道什么秘密”、“难道玩家也有破绽之处？”、“凡哥，还有两个”、“凡哥不愧是曾经的万人斩”、“信凡哥，得永生”、“杀光他们”、“凡哥很生气，后果很严重”……

    此时，于小凡脑海里的桃花幻象运转得非常厉害。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    此前吸收的雷电能量在这个时候发挥了关键的作用，大量的桃红色能量涌向了于小凡的全身经脉，让她的身体简直轻如飞絮，飘飘欲飞。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您突破滞空极限，桃花微步持续时间翻倍。

    原来是4秒，翻倍之后瞬间就变成了8秒。

    原本已经往下掉的于小凡瞬间又飞了起来，盘旋着冲向慌忙逃跑的剩余两名地狱来客战队的成员，同时还不忘招出最善于招黑拉仇恨的小黑，用它来拉雷霆啸天虎的仇恨，以解北琳琳的燃眉之急。

    首当其冲的是【地狱贱客】，于小凡双眸如电，几乎瞬间就看出他的破绽在后背风门穴，于是倒挂金钟一拂尘击出，顺利结果了对方，整个身体却又翻转盘旋而起，朝着台阶下的【地狱道长】落去。

    小黑很机灵，窜出去狠狠咬了雷霆啸天虎的后脖颈之后，就赶紧回头朝自家主人跑去，那雷霆啸天虎气得嗷嗷大叫，猛追不舍。

    这个时候，于小凡已经落到了地狱道长的前面，拂尘击中他的眉心破绽之处，只见一个致命一击的血红数字很快飘起，这个地狱道长就真的去地狱当道长了。

    系统提示：您杀死了玩家【地狱道长】，由于对方属于【地狱来客战队】，他的队友率先攻击您的队友，您属于正当防卫，不增加罪恶值。

    这个时候，八秒时间也已经到了，落到台阶上的于小凡放下云芳，收起眼看就要被BOSS给追上的小黑，然后疾步冲了上去。

    与此同时，另外一边的北琳琳和温晚霞也冲向了BOSS，齐云秀则不疾不徐，始终跟BOSS保持十米左右的距离。

    于小凡气势如虹，手中青云拂尘击向BOSS的额头王字，瞬间造成了暴击伤害，一下就拉住了BOSS的仇恨。


------------

第一三四章 百盟称号，黄金主播（求订求票）

    十秒钟的时间，既灭了偷袭的地狱来客战队，又解除了队员的危机，还能第一时间帮云芳拉住BOSS的仇恨，于小凡的表现可以用完美来形容。

    虽然有不少的吃瓜群众对凡哥能够秒杀别人持有疑虑，甚至有些难以置信，但是凡哥刚才的表现却是有目共睹，不得不让他们深感佩服。

    而且，他们从来没有看到过这般天马行空、飘逸绝伦的轻功身法，那种慢时如同桃花般飘舞、快时如同闪电般略过的桃花微步，将凡哥那种帅气俊美、卓尔不凡展现得淋漓尽致，让人叹为观止。

    最重要的是，凡哥身上还有那种杀伐果断、天下无敌的气势，不愧是曾经神灵中以一己之力灭杀整个帮派的万人斩。

    “厉害了我的凡哥”、“一步杀一人，谁也不能留”、“万人斩，万人迷”、“凡哥，以后我要跟着你混”、“看凡哥杀人好激动”、“精彩绝伦，凡哥威武”、“感觉有BUG”、“堪比武功动作大片”、“凡哥，能解释一下秒杀吗”、“彻底服了凡哥”、“以后看谁还敢来偷袭”、“非打赏不足以表达心情”……

    各种赞誉，各种赞美，各种打赏送礼如同雪片般落下，将少数疑虑的声音完全湮灭。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【荆轲刺秦王】送出的10000传说币打赏。

    他的留言：“凡哥威武，看得我心潮澎湃，打赏送上。”

    战队频道提示：【荆轲刺秦王】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    正在杀BOSS的于小凡陡然听到这个提示，心里当然知道阿虎肯定是觉得拿了战队召唤令有些不好意思，所以用打赏来弥补。

    可就在这时，接二连三的系统提示音让于小凡完全震惊了，仿似被人带起了高额打赏的浪潮，而一千的打赏更多，至于小额打赏那简直数不胜数。

    四个女生也几乎是惊讶得合不拢嘴，这打赏真的好疯狂，可见凡哥这一次对偷袭者的反击有多漂亮，多让凡迷振奋。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【绿野仙踪】送出的100000传说币打赏。

    他的留言：“小小打赏不成敬意，希望能跟阁下交个朋友。”

    战队频道提示：【绿野仙踪】成为【筱筱战队直播间】的【仙盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【云雾仙子】送出的九千九百九十九朵玫瑰花，价值一万传说币。

    她的留言：“凡哥你刚才好帅，第一次在游戏中送花，另谢谢你的项链。”

    战队频道提示：【云雾仙子】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【草木年华】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“于老师，我们认识的，猜猜我是谁，猜到有奖励哦。”

    战队频道提示：【草木年华】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【誉战天涯】送出的10000传说币打赏。

    他的留言：“凡哥，我是天涯，好多年没见，终于又看到你了，开心。”

    战队频道提示：【誉战天涯】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的超级豪华游轮一艘，价值一百万传说币。

    他的留言：“凡哥，我对你的敬仰如同滔滔江水连绵不绝……所有第一都是我的。”

    战队频道提示：【公子穆岚】成为【筱筱战队直播间】的【神盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到的打赏和礼物的总价值超过100传说币，您从【白银主播】升级为【黄金主播】。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【公子穆岚】一掷千金，在传说直播平台一次性送礼百万给【筱筱战队直播间】主播【筱筱小凡】，作为传说直播平台第一个送礼百万的神盟，平台特奖励该玩家声望1000点，并获得【一掷千金】称号。

    注：拥有该称号的玩家可以参与传说游戏官方的各种活动，享受特邀嘉宾待遇。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】表现卓越，在传说直播平台收获一百个盟主粉丝，作为传说直播平台第一个百盟主播，平台特奖励该玩家声望1000点，并获得【百盟主播】称号。

    注：拥有该称号的玩家可以参与传说游戏官方的各种活动，享受特邀嘉宾待遇。

    ……

    突如其来的两个全服通告，几乎让所有玩家瞬间都沸腾了。

    这公子穆岚真特么有钱，竟然在游戏中送出百万豪礼，那可是真金白银的一百万啊，又不是游戏币。

    有人甚至说有钱人的世界真的看不懂。

    而对于筱筱小凡在如此短的时间内，就获得一百个盟主粉丝，有人震惊有人羡慕，有人佩服有人嫉妒，红眼病患者自然也不在少数。

    有些人甚至觉得，公子穆岚和筱筱小凡就是传说游戏官方的托，用来宣传传说直播平台，打赏送礼都是内部操作，其实就是转个手而已，根本没啥好震惊的。

    在这直播平台泛滥的年代，某些平台官方给主播刷礼物似乎已经不是什么新鲜事。

    有人会这么觉得其实实在太正常了。

    于小凡除了一开始有些震惊之外，对于突然又上了一次电视并没有太大的感觉，倒是1000点声望不错，至于那个百盟主播的称号以及享受的福利她倒是没想那么多。

    相比于小凡的淡定，凡迷们可就高兴了，自己的偶像越厉害，获得的荣誉越多，这就意味着他们的眼光越好，对于他们来说那就越觉得有富有成就感。

    “第一个百盟主播哦，凡哥厉害”、“我们凡哥又放卫星了，高兴”、“凡哥、凡哥、凡哥”、“凡哥现在是黄金主播了吧”、“黄金主播有什么功能”、“凡哥，你跟公子穆岚有什么PY交易”、“凡哥，啥时候再抽奖啊”……“快看，BOSS陷入虚弱状态了”、“爆爆爆，爆好东西”……


------------

第一三五章 雷霆怒斩，五雷轰顶（二更求订求票）

    玩家的眼睛是雪亮的，雷霆啸天虎在筱筱战队五名成员的围攻下，血量已经不足百分之一，陷入了虚弱状态，反应和动作都变慢了。

    四个女生不约而同停止了攻击。

    值得一提的是，20级或者以下的BOSS虚弱状态是10生命的百分之一作为参考，也就是1000点以下。

    而30级的紫色传奇BOSS，这个数字是BOSS生命的百分之一。

    这个时候，针对有些玩家的问题，于小凡也没过多解释什么，笑了笑道：“这是我们筱筱战队即将击杀的第一个30级紫色传奇BOSS，它到底会爆出什么呢？请看结果……”

    结果两个字乍一出口，于小凡快速招出小黑的同时，手中的青云拂尘便闪电般击向雷霆啸天虎的额头王字破绽之处。

    由于BOSS陷入虚弱状态，虽然有心却已无力躲开于小凡的攻击，只能眼睁睁看着于小凡准确命中它的额头破绽之处。

    “致命一击-3123。”随着血量告罄，雷霆啸天虎哀嚎一声，不甘地轰隆倒下，扬起一片尘土，同时爆出大量各种光芒的物品，在雷电的照耀下，显得格外色彩斑斓。

    战队频道提示：您的战队杀死30级【雷霆啸天虎】（紫色传奇巡逻BOSS），获得战队荣誉50点。

    系统提示：您的战队杀死30级【雷霆啸天虎】（紫色传奇巡逻BOSS），您获得经验282806点，奖励声望200点。

    由于小黑的存在分了于小凡这个主人的一半经验，于小凡并未达到升级的程度，但十几万的经验汇入，最主要的是雷霆啸天虎死亡时散发的那股能量被她给吸收，她亦是感觉到了比以往任何时候都要惬意的感受，这恐怕就是新BOSS给她带来的最大意义所在，只是没有人知道这一点罢了。

    几乎所有人的目光都集中在了BOSS爆出的物品上，哪怕筱筱战队的四名女队员也不例外。

    “哇，好多东西”、“爆紫色武器了”、“卧槽，真的是紫色传奇的武器”、“像不像雷霆怒斩？”、“凡哥，雷霆怒斩”、“还有技能书”、“凡哥，我要技能书”、“那闪闪发亮的是宝石吧”、“凡哥，羡慕啊”……

    传奇世界中，雷霆怒斩可是好东西，不仅加命中、攻击高又稳定，并且还隐藏着攻击速度加快的属性。

    那么现在传说中跟原来的雷霆怒斩看起来一模一样，像是两把镰刀焊接在一起，呈现乙字型的武器会是什么呢，大家都充满好奇。

    四个女生已经迫不及待的想要知道，纷纷开始捡取战利品，唯有于小凡则是一边看着战队频道的提示一边解说，当然最主要的还是偷偷享受桃花幻象带来的惬意感觉。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆怒斩】（紫色传奇）、【青云战甲】（蓝色卓越）、【青云护符•刺】（蓝色卓越）、技能书【五雷轰顶】、【二级灵力宝石】、【一级敏捷宝石】、【灵根丹】、【力量药水】（中）……

    青云装备没什么好介绍的，灵根丹在全服通告上已经有过说明，于小凡重点将解说放在了雷霆怒斩、五雷轰顶和二级灵力宝石上。

    【雷霆怒斩】（紫色传奇）

    职业要求：战巫

    物理攻击：260

    灵力攻击：40

    敏捷：15

    攻击速度：+5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加闪避：未知（需要鉴定）

    雷霆战巫套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+800生命

    四件套附加属性：+50物理防御，+50灵力防御

    六件套附加属性：+100物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    【五雷轰顶】：灵师技能书，20级可以学习。

    ……

    【二级灵力宝石】：镶嵌后增加4点灵力，三个一级灵力宝石可以合成一个二级灵力宝石。

    ……

    看到雷霆怒斩的属性，其实就连于小凡都感觉非常惊讶，这把30级的武器竟然加了攻击速度，还是5%，这在杀怪中也许不会那么明显，但是PK的时候非常有用。

    正所谓差之毫厘谬以千里，有时候也许就是快了这5%，最终决定了胜局。

    “喜欢雷霆怒斩”、“想当年在通天杀了好久才爆了一把”、“+5%的速度，漂亮，我喜欢”、“啥时候我也能爆一把就好了”、“凡哥，给我也爆一把”……

    吃瓜群众连连弹幕，表示对雷霆怒斩的喜爱之意，如果不是云芳还没到30级，不然肯定有不少玩家已经提出让云芳拿着比划拍照了。

    而云芳也非常喜欢雷霆怒斩，可惜等级差太多，只能先放着了，小黑那里有次元空间，她让于小凡直接拿着放起来，也省得还得存仓库。

    对了，传说游戏中物品存仓库是要保管费用的，虽然不多，但是东西多了，时间久了也是一笔不小的开销。

    而放在于小凡的宠物小黑那里，安全又方便，什么时候想拿就拿，都不用回城。

    当然，吃瓜群众中灵师也不少，他们关心的是五雷轰顶的技能效果。

    于小凡将五雷轰顶分配给齐云秀之后，齐云秀立即开始学习。

    大家熟悉的学习技能场景在直播中绚丽地呈现，很快齐云秀就得到提示，已经学会五雷轰顶。

    【五雷轰顶】（黄阶技能）：灵师远程群体灵力技能，附加雷灵力伤害300点，伤害范围5×5，消耗灵气300点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶五雷轰顶技能书。

    ……

    因为BOSS有五雷轰顶，所以五雷轰顶的大致情况大家都已经有所猜测，玩家技能比不上BOSS技能的效果这其实也是在情理之中。

    不过，作为传说中最擅长大范围攻击的灵师，这第一个群体灵力技能十分重要，代表着灵师真正强大的开始，有了群体灵力技能，无论是升级的速度，还是在群战中发挥的作用，都不是单体技能能够比拟的。

    “秀姐这下厉害了”、“同样是灵师，差距怎么就这么大呢”、“凡哥，下次打到卖我好吗”、“凡哥，我先预定了”……

    吃瓜群众中的灵师无不羡慕齐云秀，很多都直接向凡哥表达了对五雷轰顶技能的渴望。

    想要的人太多了，于小凡也没法答应下来，只能说以后要是打到的话会进行抽奖，到时只要是灵师谁都有机会。


------------

第一三六章 雷霆扇子，又是灵药（求订求票）

    雷霆啸天虎躺尸后，尸体很快发生了翻天覆地的变化。

    原本的巨虎身体不知何时已经成为一个雄壮的猎户。

    猎户的身子动了动，仿似又有了生机。

    于小凡和四女相视一眼，都知道这个猎户就是雷虎子，而且并没有死。

    “本次击杀雷霆啸天虎的直播到此结束，谢谢各位玩家朋友的收看，喜欢我们筱筱战队请记得一定要关注我们的直播间，我们下次直播见。”

    虽然很多观众提出想要知道秒杀其他玩家是怎么做到的，是不是跟怪物一样玩家也有所谓的破绽之处，但于小凡觉得这个问题还真的不太好回答。

    说有吧，那么肯定会引起很多玩家的恐慌，以后若是被人发现了自身的破绽之处，那岂非瞬间就要被秒杀了？而且如何看出破绽之处，这也是一个很不好回答的问题。

    但如果说没有吧，那么很难解释为何能够造成致命一击的效果。

    再加上于小凡自己内心里也有一些疑惑，所以干脆就直接略过不多做解释，她相信出了这一次的事件，应该会有不少人去传说官网的投诉建议专区提出这个问题，她想看看官网是如何回答的，这比她在这里解释要有权威得多。

    其实，正如同于小凡猜测的那样，地狱来客五名成员被秒杀后，第一时间官网论坛的建议投诉版块就出现了不少有关于这方面的投诉建议。

    有些人的问题问得比较婉转，只是询问玩家是否也有类似怪物的破绽之处。

    有些人的问题就十分尖锐了，直指传说游戏出了BUG，只要找到这个BUG，就可以对玩家和怪物造成致命一击，还举了现在最火的筱筱小凡做例子，说他就是BUG的受益者。

    而随着于小凡这边直播的结束，投诉建议区的帖子更是疯涨了起来，那些嫉妒眼红于小凡甚至仇视于小凡的玩家怎么可能放过这么好的机会，他们都认为于小凡要么就是开挂了，要么就是找到了游戏的BUG。

    结束直播后，于小凡并没有第一时间关注官网的投诉建议区，而是抱起还在昏迷中的雷虎子徒步回雷霆村交任务。

    没有羁绊的四个女生则直接使用回城功能快速回到了雷霆村，准备去做各自那些比较容易、能够单独完成的任务，可谓充分利用时间。

    于小凡肩上趴着小黑，手里抱着雷虎子，一路健步如飞，很快来到雷虎子家。

    付云婷看到儿子竟然没死还被救了回来，不禁喜极而泣，连声向于小凡说着感谢的话语，还打开箱子拿出了一把古朴的扇子，交到于小凡手中说道：“这是虎子他爹曾用过的雷霆降魔扇，请恩人收下，希望对恩人有用。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成了任务【付云婷的叮咛—击杀雷霆啸天虎】，获得奖励经验350000点，银币10枚，雷霆降魔扇一把。

    任务的经验宠物是无法与主人共享的。

    随着大量经验的汇入，于小凡身上一道神圣的金光洒落。

    系统提示：您升到了22级。

    于小凡心说这下好了，她跟四名队友同样升到了22级，并且可能经验还多一些，哪怕此后还得继续分经验给宠物小黑，也能缓解以后一段时间的落后局面。

    【雷霆降魔扇】（紫色传奇）

    职业要求：道士

    物理攻击：150

    灵力攻击：150

    敏捷：15

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加灵力防御：未知（需要鉴定）

    雷霆道士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+50灵力防御，+50物理防御

    四件套附加属性：+500生命

    六件套附加属性：+60灵力攻击，+60物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    相比雷霆怒斩，雷霆降魔扇虽然没有增加攻击速度，但却减少了技能冷却时间，这属性丝毫不在前者之下。

    还有，于小凡从两把武器中还看出了端倪，如果说青云套装的套装附加属性所有职业都一样的话，那么雷霆套装就更符合职业的特点，譬如两件套附加属性战巫加的是生命，道士加的是防御，截然不同。

    另外，于小凡从雷霆降魔扇灵力攻击和物理攻击平衡这一点也看出道士就是一个特别讲究平衡的职业，近可物理攻击，远可灵力攻击，可惜现在无论是物理攻击还是灵力攻击都缺少了攻击技能，徒唤奈何。

    把玩着这把刚到手的雷霆降魔扇，于小凡越看越喜欢，扇柄竟然是金属的，黝黑的颜色，非常沉重的感觉，扇面亦是一种轻薄的合金，上面雕刻着雷霆山脉的一些画面，栩栩如生，极为精美。

    “谢谢婶子。”于小凡客气地说了一句感谢的话，她的心思细密，看得出付云婷似乎还有话要说，这意味着可能还有任务，说不定就是救醒雷虎子。

    果然，只听付云婷一边检查儿子的身体一边说道：“恩人太客气了，其实婶子还有事想要让恩人帮忙。”

    于小凡柔声说道：“婶子有话但说无妨。”

    付云婷叹声说道：“我家虎子虽然被救回来了，可他中了魔咒，如果没有一剂起死回生的灵药，恐怕他永远也无法醒来，所以婶子想求恩人再帮一个忙，去桃源禁地帮我找来灵药，只要能让我家虎子醒过来，大恩大德婶子就算当牛做马也一定报答。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【付云婷的恳求—寻找灵药救醒雷虎子】？

    又是寻找灵药，这岂非可以一石二鸟？

    于小凡这会很高兴，哪里会拒绝，当即接受了任务。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【付云婷的恳求—寻找灵药救醒雷虎子】（玄阶任务），当前难度等级困难。

    任务内容：前往桃源禁地，找到灵药带回给雷虎子服用。

    灵药在嫦娥仙子手中，唯有击杀她才能得到。

    桃源禁地入口在雷霆村东边五里之处。

    任务时间限制：任务完成时间越快得到的奖励就越高。

    ……

    没有时间限制挺好，于小凡正想告辞离开的时候，付云婷忽然拿出一个碧绿的翡翠坠子说道：“恩人，这个坠子你拿着，碰到嫦娥仙子的时候，你拿出来给她，也许可以省却一番麻烦。”


------------

第一三七章 虚拟店铺，巨大商机（二更求订求票）

    系统提示：您得到了任务物品【碧海青天】。

    【碧海青天】：任务物品，曾是嫦娥仙子白嫦娥随身之物。

    嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

    于小凡刹那间又想到了这句诗，看来这个游戏情节跟这诗有脱不了的关系。

    而且付云婷竟然拥有嫦娥仙子的随身之物，由此说明她跟嫦娥仙子之间有着什么说不清道不明的瓜葛，而她又不自己亲自去讨要灵药，那么说明她跟嫦娥仙子之间的瓜葛可能隐藏着一段解不开的恩怨情仇。

    于小凡有些好奇付云婷跟白嫦娥之间究竟有着怎样的关系，但是她知道付云婷既然没说那就最好不要问，毕竟这是人家的隐私。

    刚刚告辞离开，老战便发来了消息。

    【诛天战神】：凡哥，看官网论坛了么，里面的建议投诉版块都快炸了，传说游戏的反应挺快，官网刚刚已经出了公告，很有意思，要是没看你赶紧去看看。

    【筱筱小凡】：老战，我刚才一直在交任务或者跟人聊天，还没看官网论坛呢，我这就去官网，看你说的公告到底有没有意思。

    于小凡之前的确是没闲着，从雷霆岗回雷霆村的路上，她一直在感谢那些打赏的豪盟，每个人都聊了一番。

    对于草木年华，于小凡猜测对方是原宿主现实中认识的人，不然不会叫她于老师，但对方究竟是谁，失去自身记忆和原宿主记忆的她还真猜不出来。

    不过草木年华也很有意思，不断给于小凡提示，于小凡心思缜密，看了那些线索很快就猜出对方是那个在青竹林里让她来一曲的战巫。

    由此联系到小仙女张菁，于小凡当时忽然有一个大胆的猜测，草木年华跟小仙女是认识的，而且小仙女知道自己进游戏的消息很可能就是草木年华透露的。

    当于小凡这般猜测的时候，那边的草木年华都惊呆了，不得不佩服于小凡的分析能力，乖乖承认于小凡的猜测完全正确，还说出了自己的身份，她竟然是张菁的堂姐张菻。

    让于小凡一下子就知道了对方为何取草木年华的昵称，菻不就是草木么，还是草双木呢。

    话说于小凡并不知道，张菻比张菁要大不少，跟于小凡同岁，曾经也是八中的老师。

    当年，张菻和于小凡之间还发生过尴尬的事，有年长的好心老师见两人郎才女貌，年龄相当，有意当红娘撮合他们，可惜于小凡有女朋友了，于是不了了之，这让张菻当时还暗暗郁闷了一段时间。

    当然，那都是过去的事了。

    现在，张菻已是儿女双全，在家当全职太太，衣食无忧却无聊得很，加上本来就爱玩游戏，遂跟几个闺蜜组团进了传说。

    于小凡虽然不知道这些，但是她知道有一句话叫做说多错多，所以她找了个借口赶紧结束了聊天。

    还有，跟绿野仙踪于小凡也聊了一下。

    说到绿野仙踪，就不得不提绿野集团。

    绿野集团在之江省挺有名气，齐云秀买的这栋别墅就属于绿野集团的楼盘。

    绿野集团有专门的足球队，后来看到游戏的巨大前景，还专门搞了一个游戏家族，名列全国十大游戏家族之一，便是绿野游戏家族。

    绿野仙踪作为绿野游戏家族的族长，在绿野集团拥有不少的股份，身家富足，从花百万巨资拍得战队召集令就可见一斑。

    绿野仙踪很客气，表达了看好于小凡之意，还说欢迎于小凡到武林市来游玩，于小凡也没有隐瞒，说自己就是武林市的，这点其实并不是什么秘密，很多看过之前有小仙女那次直播的玩家都知道，对方要是有心，还是很容易打听出来的。

    绿野仙踪很高兴，当即约于小凡见面聊，虽然感觉绿野仙踪为人不错，但是有句话说得好，逢人但说三分话，不可全抛一片心。

    当然，最主要的是，于小凡觉得对方有招揽之意，还是暂时不见面比较好，毕竟她已经决定要在这游戏中打下属于筱筱战队的江山。

    所以于小凡模棱两可用改天再说给婉言谢绝了。

    至于那个说在神灵中认识她的誉战天涯，于小凡也只能是硬着头皮去问了人家一声好，并表示了感谢。

    另外，对于公子穆岚的百万豪礼，于小凡也感觉有点压力山大，主要是她觉得公子穆岚有点受的征兆，这还真的让她有点头疼。

    不过，人家毕竟打赏了百万，又是合作者，于小凡怎么也不能不感谢。

    公子穆岚当时回复说让于小凡别谢来谢去，还是赶紧去搞清楚黄金主播的新权限，他花这么多钱可是为了投资得到更多的回报。

    于小凡当然不会相信，但是对方这么说也让她觉得舒服了不少，立即就去看了黄金主播的权限。

    不得不说，传说直播的权限开放做得很好，层层递进，让人欲罢不能。

    黄金主播比白银主播又多了两大权限。

    一是战队黄金主播可以邀请豪盟粉丝进入直播现场观摩，并与战队成员互动。

    二是战队黄金主播可以开通虚拟店铺，以战队直播间作为媒介和通道，让关注的玩家进入其中购买或者消费物品，有点类似于现实中的网红店。

    只不过，这里面的虚拟店铺既可以是贩卖传说游戏中的物品和生活资源，也可以贩卖现实中的物品，就像淘宝天猫那样的购物网站。

    当然，传说里购物最大的优势是你可以直接进入店铺，面对那些仿似真实的物品进行选购，皆有虚拟和真实购物的特点，还不需要结账，系统自动扣款，真正做到无人销售。

    选购的真实物品会通过传说平台在各大城市建立的存储仓库直接发货，基本能实现当天送达。

    直播间跟平台之间的利润分成按照战队直播间的直播利润分成执行。

    这一点让于小凡看到了传说中的巨大商机，筱筱战队直播间的分成是九成，这也意味着在她这里开什么店都是最高的利润分成。

    这让于小凡忽然觉得公子穆岚一定是提前知道了一些什么，不然也不一定会送百万豪礼，毕竟对方再有钱，那钱也不是大风刮来的，非亲非故的，凭什么送给她这么多。

    反正开虚拟店铺也离不开经营师，公子穆岚做生意是一把好手，于小凡决定还是跟他继续合作，将虚拟店铺开起来，所以当时便让对方开始着手策划开店方向和方案。

    这些都是之前的事，于小凡这会已经打开官网论坛，果然发现了一个置顶的红色公告。


------------

第一三八章 官方公告，特殊发现（求订求票）

    公告不长，于小凡没一会就看完了。

    看完之后，于小凡也不得不说老战的话是对的，这个公告真的很有意思。

    针对玩家的投诉建议，以前很多游戏官网的公告总是打着官腔，掩盖真相，还一副用词严谨、俨然滴水不漏的样子，事实上却是漏洞百出，只要是明眼人都看得出来那就是欲盖弥彰。

    而传说官网的这个公告就不一样，没那么多遮掩，也不套路，针对玩家的疑惑以一种生动有趣的语言进行了答疑解惑，娓娓道来，诚意十足。

    公告主要分为两个方面，一是正面回答了传说游戏关于破绽的设定，二是关于有些玩家对筱筱小凡是否利用BUG做出了回应。

    公告上说，传说游戏无论是怪物还是玩家，都有致命的破绽之处。

    设定破绽的初衷，是因为每个人都不完美，每个人都有弱点，这包括怪物和玩家。

    传说游戏拥有一套完整的修炼体系，每个玩家进入游戏之后，都会自动开始修炼，修炼能够让玩家变得更加完美，弱点更少更难以发现。

    低等级低境界的玩家和怪物，更容易被人发现弱点，更容易造成致命一击。

    而玩家和怪物的等级和境界一旦提升到一定程度之后，破绽将会越来越难以发现，并且可能会拥有一些特殊的保护破绽的方法。

    随着游戏发展到中后期，玩家和怪物的境界会越来越高，身体逐渐变得更加完美，破绽更微弱，更难以发现，想要依靠破绽来达成致命一击将会越来越困难，几率越来越低。

    当然，公告也说了，无论修炼到什么程度，破绽将会一直存在，可能会变小，变得更隐蔽，甚至可以随时转移，但永远不会消亡，因为无论是人还是怪物，都不可能修炼到真正的完美。

    至于能不能有效利用破绽这一点达成致命一击，这主要取决于玩家有没有一双善于发现的眼睛和一颗沉着冷静的心以及自身的反应速度是不是够快，三者缺一不可。

    公告还说随着玩家等级提升，真正的修炼体系很快会全面开启，到时候大家就可以在游戏中享受修仙的乐趣。

    这一点恐怕是很多玩家非常期待的，毕竟修仙电影电视上看得太多了，可毕竟是虚幻的，现实中无法体验，但传说是虚拟的，又无限接近现实，这就给大家提供了这样一个仿似真实体验修仙的机会，让很多玩家振奋不已。

    公告上解释于小凡是否利用BUG这个问题的时候，特意先强调了个体的不同。

    公告上说，每一个玩家都是独立的个体，每一个玩家包括外貌、性格、天赋、际遇、努力等等都是不同的，这一定会造成某些玩家之间的巨大反差，传说模拟现实世界，想要达到的就是类似于现实中人人皆不同的效果。

    但是，公告也说了，传说游戏最后想要达到的是人人如龙的盛况，每个人在游戏中都可以找到自己的位置，达成自己的目标，在未来实现自己的理想。

    所以每个人都是有机会的，就看你有没有善于发现的眼睛，能不能找到传说给予你的机会，能不能很好利用这个机会，能不能努力去实现，这些都是取决于玩家自己。

    针对有人提出的BUG问题，传说游戏至始至终认为，游戏也不可能完美到没有瑕疵，任何游戏都有BUG，但筱筱小凡利用的是正常的游戏特点而并非BUG，以后如果有玩家能够利用BUG，他们也不会干预，乐见其成。

    至于有人提出的开挂问题，公告上是直接否定的，还开玩笑说只要谁有能力在传说游戏中开挂，那么传说官方也是认可的，不会干预，也干预不了。

    因为游戏一开服，整个游戏卫星就被内部的生物智能主机完全接管了，传说官方只有接入和运营的能力，而没有修补和更新的权限，一切数据都会由智能主机自行处理。

    看完公告，于小凡最关心的其实还是破绽问题，既然每个人都有弱点，那么问题来了，她的弱点在哪里呢？

    所谓旁观者清，当局者迷。

    看清别人容易，看清自己却往往很难。

    于小凡用眼睛不断发动桃红色的能量审视自己能看到的身体部位，却毫无所获，最后只能无奈放弃。

    罢了，于小凡哀叹一声，既然每个人都有破绽，那么就尽量让自己的破绽变得微弱，或者找到一种保护破绽的方法。

    而根据官方公告上的理论，唯有不断修炼增强自身的实力才是正确的选择。

    而以于小凡进入游戏之后的经历告诉她，不断杀怪，杀等级更高更强的怪物，吸收它们死亡时释放的能量，应该是最直接有效的修炼法门。

    于小凡相信，到了一定的境界之后，也许自身就能感受到这个破绽之处在哪里，从而能够隐藏起来，甚至随着境界的提升将它变得越来越微弱，无限接近于无。

    那样一来，别的玩家想要利用这一点来秒杀，那就几乎没什么可能了。

    想到这里，于小凡淡淡一笑，不再过多去考虑这个问题，而是询问四个队友的任务需不需要帮忙。

    不需要！

    四个女生的回答出奇的一致，毕竟那些任务真的都不难，她们都可以独立完成。

    最为重要的是，她们玩了五六个小时的游戏，而又没有进入睡眠状态，她们都感觉有点饿了，所以接着就抛出了之前于小凡答应的事—下线做宵夜。

    说到这里，不得不提一点，睡眠状态玩游戏和苏醒状态玩游戏是有区别的。

    苏醒状态就是正常的状态，一切的反应都是经过自身的加工和处理。

    而睡眠状态玩游戏靠的是本能，是身体和心理的自主反应，有可能会暴露自身的一些特点和秘密。

    苏醒状态更消耗人体的能量，而睡眠状态各种机能会降低，能量消耗会减少。

    于小凡其实也感觉有点饿了，游戏里的美酒佳肴虽然可口，但是无法取代现实，所以她决定完成之前的承诺，下线去做宵夜。

    可是，问题来了，于小凡的游戏眼镜是隐身在她身体里的，她无法摘除或者按退出键。

    然后，她惊讶的发现，其实做现实里的事跟玩游戏并不冲突，就像她现在在现实中走到厨房，而游戏里的人物依然可以做各种事。


------------

第一三九章 隐身修炼，虾仁馄饨（二更求订求票）

    那种感觉怎么说呢，似乎并不像是人们普遍认为的一心二用，而似乎是精神分为了泾渭分明的两个部分，彼此联系却互不干扰。

    这种情况很奇特，让于小凡不禁起了测试的心理。

    路过餐厅的时候，于小凡看到餐桌上放着一本食谱，于是她拿起食谱翻看朗诵。

    同时，在游戏中，她一边走在村子里，口中还一边念念有词，复述之前看到的公告。

    然后，经过一分钟的测试，她彻底震惊了。

    无论是食谱的朗诵，还是公告的复述，完全都没有任何障碍，同时进行得堪称完美，就像两个人分别做两件事一样，而不是一个人一心二用。

    而最微妙的是，无论是游戏中还是现实里，彼此做的事都能即刻在两端分享，并没有任何的延迟，又像是一个人。

    于小凡拿着食谱默默发呆，心说难道原宿主的灵魂并没有消散，这个身体依然存在着两个意识不成？

    于小凡是一个理智并且善于分析的人，这样的猜测并非空穴来风，种种迹象表明，这还真是极有可能的事。

    如果真是这样，那么在未来，原宿主会不会觉醒重新占据主导地位？

    这是于小凡最担心的，作为这个身体现在的掌控者，于小凡觉得自己一定要牢牢掌握这个身体的主导支配权，决不能让原宿主翻身做主。

    那么问题来了，该如何掌控这个身体的主导权呢？

    于小凡觉得，最重要的一点就是熟悉这个身体，然后适应这个身体，等到真正跟这个身体浑然一体的时候，那么原宿主就很难再翻身做主了。

    忽然，游戏里一个声音在身后娇声叫道：“凡哥，你不是答应去做宵夜了么，怎么还在这里溜达？”

    于小凡当然听出是云芳的声音，她回头讪讪笑道：“芳芳，着急什么，我答应的事肯定会做的，对了，任务完成了么？”

    云芳走上前来，朝于小凡吐了吐舌头说道：“那还用说，当然完成了，得了1个银币，5经验。凡哥，走吧，下线去，我跟你一起做宵夜。”

    然后，就看到云芳的身体呆滞了足有三秒，这才消失不见。

    游戏里，无论是按游戏眼镜上的退出键亦或是直接摘下游戏眼镜，玩家都会在游戏中停留一段时间，这个时间的长短分为两种情况。

    第一种，未处于战斗状态，那么停留的时间是三秒。

    第二种，处于战斗状态，那么停留的时间是十秒。

    三秒还好说，十秒是非常致命的，何况还在战斗状态，挂掉是正常的，不挂掉只能算运气好，所以在传说中无法像老传奇中那般依靠快速退出来逃命。

    看到云芳已经出了游戏，于小凡更加意识到自己的特殊，也许真的是这个身体存在两个灵魂吧，那么该如何才能避免被人发现自己在现实中干活还能在游戏中在线呢？

    于小凡这么想着的时候，一个机械的声音仿似在心头响起，“亲爱的玩家【筱筱小凡】，你可以使用隐身状态。”

    隐身状态？

    于小凡赶紧查看人物的登录状况。

    原来传说游戏亦是跟扣扣一样，可以设置自己的在线状态，分为在线、忙碌、隐身和不在线。

    隐身和不在线的状态从外观上是一样的，所有人包括好友和队友都会觉得对方不在线。

    当然，隐身状态只是好友圈头像或者战队里头像的灰色，并不是人物的隐身，所以如果你被朋友或者队友碰到的话，那么别人还是能够看到你的，那就尴尬了，所以隐身状态一定要躲到一个无人的地方才行。

    于小凡想了想，付云婷家里也许是一个不错的地方，于是她当即又跑了回去，“婶子，我想在你这里呆上一会，好好调整一下身体。”

    “工欲善其事必先利其器，恩人，婶子这里有空房间，你可以用来修炼。”

    在付云婷的引领下，于小凡走进院子里的一间厢房。

    厢房只有一床一桌一个柜子，外加几张椅子，虽然简陋，但是收拾得很干净。

    付云婷离开后，于小凡便盘膝坐于床上，因为她忽然想到之前利用雷霆岗上的雷电能量来修炼，那么在这个雷声轰鸣的村子里，是否依然能够促进桃花仙诀的修炼呢？

    浪费时间是可耻的，总得找点事情来做，于是于小凡催动桃花幻象开始了第一次的静修。

    现实中，于小凡则先一步回到房间，开门假装刚出来然后跟云芳一起重新来到了厨房。

    所谓巧妇难为无米之炊。

    云芳打开大冰箱一看，里面食材极少，看到的也就是一盒明虾、一块肉和一些鸡蛋，蔬菜之类的根本没有。

    “这么大的冰箱，好浪费啊，简直空空如也，凡哥，就这么点东西，你说做什么宵夜吃呢？这不好做啊。”

    倒是于小凡神奇眼镜发生了透视作用，在格子里发现了有馄饨皮，这还是昨天齐云秀特意去买的，她喜欢吃虾仁小馄饨，所以想着自己早上包，结果因为于小凡受伤这事，她没有包。

    于小凡拉开格子，拿出一袋馄饨皮，笑了笑道：“宵夜，简单一点就好了，芳芳，我们包馄饨吧。”

    “咦？”云芳吃了一惊，“你怎么知道这里面有馄饨皮，是不是秀姐跟你说了呀？”

    于小凡摇头莞尔笑道：“没有，我是看到有虾有肉有蛋，想着是不是能包虾仁馄饨，所以就抽出来看一看，没想到真有馄饨皮，看来小秀爱吃这个。”

    云芳轻哦一声笑道：“凡哥，那就包吧，你包我看着，嘻嘻……”

    “好吧，你赢了，芳芳监工……”于小凡虽然失忆了，但是基本的生活常识还在，何况她之前翻看的食谱里面，正好有虾仁馄饨的做法，看来齐云秀应该也是准备学着做的。

    拿出虾、肉和一个鸡蛋，于小凡开始按照食谱上的步骤和方法去做。

    剥虾壳的时候，于小凡动作很熟练，完全不像是初次干这个活的感觉，特别是用牙签挑出虾线的时候，速度特别快，干脆利落，足见这个身体平时应该精于厨艺。

    而接下去拿起菜刀跺猪肉末和虾肉的时候，于小凡更是感觉到对于菜刀的那种掌控自如，跺起来哒哒哒的很有节奏感也很有成效，让在一旁双手托腮当监工的云芳不禁赞叹说道：“哇，凡哥，你果然有一手啊。”


------------

第一四〇章 无法无我，好的开始（求订求票）

    游戏里，于小凡盘膝坐在床上，渐渐进入了修炼状态。

    相比现实中灵气枯竭，空气受到污染，游戏里的状况要好上不知道多少倍，这里面不仅灵气充足，空气也是格外清新怡人。

    这一点，凡是进入传说的玩家都有深切的体会。

    于小凡的真实度达到百分之百，自然更能感受到这一点。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    随着脑海里桃花幻象的运转，于小凡周身闪现着桃红色的光芒，整个人仿似拥有了特殊的魅力，是那般俊美迷人。

    小黑趴在主人的肩头，头靠着主人的脑袋，黑瞳里仿似带着一种兴奋之意，身上闪现着一种九彩的光芒。

    原来，传说游戏中，主人的修炼会带动宠物的修炼，主人的修为越高，宠物所能达到的修为就越高。

    所以，一个强大的道士玩家需要一个强大的宠物，反之亦然。

    随着于小凡修炼的进行，整个雷霆村附近的灵气都在向她这边无形的涌动，这些灵气富含雷电的因子，对于于小凡修炼桃花仙诀是很好的养料。

    很快，于小凡就渐入佳境，进入无法无我的修炼状态。

    ……

    现实中。

    跺好虾泥肉末，于小凡将之搅拌均匀，又打进蛋清加上葱姜料酒、食盐和橄榄油，再次搅拌上劲，这虾仁馄饨馅就调配好了。

    从白色塑料袋里拿出馄饨皮，于小凡转头瞥了云芳一眼，笑道：“马上开始包馄饨了，芳芳，难道你不想试试么？”

    云芳拿着手机摇头娇声笑道：“这个我会，就不用试了，凡哥你继续努力，我给你加油。”

    见云芳没有上当，于小凡有些无语，耸肩笑道：“好吧，芳芳，看来你是当监工上瘾了。”

    虽然这般说，但于小凡知道云芳其实是拿着手机悄悄给自己拍视频呢。

    拿了一根筷子，于小凡左手抓了一张馄饨皮，右手的筷子在馅泥里一点一转，就粘了一小团的馅，然后快速放到馄饨皮上。

    很自然的，仿似非常熟练，于小凡的左手几个指头下意识动了动，一个馄饨飞快就包好了，而且样子还非常好看。

    将包好的馄饨放到不锈钢托盘里，于小凡的左手又抓起一张馄饨皮，照例是右手挑馅，左手来包，那速度快得很。

    如果说一个包的好还可能是巧合的话，那么连续好多个个个都包得既好又快，那就绝非偶然了。

    于小凡这会心里可是清楚得很，这只手以前应该经常包馄饨，已经练成了单手包馄饨的技能，而且达到了潜移默化的程度，可见原宿主非常喜欢吃馄饨。

    云芳瞪大了眼睛，一边拍摄一边发出啧啧赞叹，“厉害了我的凡哥，竟然单手包馄饨，还包的这么快这么漂亮，真是让我大开了眼界，果然是三百六十行，行行出状元。”

    “嘿嘿，小意思啦，谢谢夸奖。”于小凡咧嘴一笑，心里不禁有一些小得意，对于原宿主的感官也产生了一些变化，至少他还是很有能力的，有武功会打架，还会唱歌做饭，除了女朋友多了一点，好像也没那么渣。

    云芳娇笑道：“包馄饨确实是小意思，期待凡哥以后更加精彩的表现，给我们多做一些好吃的。”

    “好吧，那你们呢？”于小凡耸肩笑问道。

    “我们？我们当然是负责吃啊！你想想，有我们四个大美女吃你做的东西，是不是立即就有了下厨的巨大动力？”

    “你让我说实话还是说假话？”

    “假话，因为假话一般都好听一些，嘻嘻……”

    “好吧，你赢了，我什么也不说，我继续包馄饨。”

    ……

    笑闹之间，于小凡的手速非但没有降低，反而越来越快了，基本上几秒钟就一个。

    没一会的工夫，就包好了大概六七十个。

    于小凡看了看不锈钢托盘上的馄饨数量，停下来说道：“好了，差不多了，不够再包，等她们下线就可以开煮了，我去洗手。”

    正说着呢，就听厨房外面传来脚步声，玻璃门上现出三个身影，云芳笑道：“说曹操，曹操就到。”

    果然，厨房的玻璃门被推开后，三个女生鱼贯走了进来。

    “凡哥，这么快包好了呀！”走在最前面的齐云秀淡淡微笑，一副很开心的模样。

    温晚霞曾经吃过于小凡包的馄饨和饺子，这会亦是笑了笑道：“凡哥，快煮吧，我已经饿了。”

    “凡哥，我要加香菜。”北琳琳喜欢吃香菜，大凡馄饨面条里面都要加这个东西。

    正在洗手的于小凡笑了笑道：“马上煮，稍等啊，对了，琳琳，好像没香菜，只有紫菜。”

    北琳琳有点小失望，嘟嘴道：“那就加点紫菜吧。”

    齐云秀朝北琳琳不好意思地笑了笑道：“琳琳，我忘买香菜了。”

    云芳瞥了齐云秀一眼，扶额做无语状道：“秀姐，你好像别的菜也没买啊，冰箱里一颗蔬菜都没有。”

    齐云秀更尴尬了，讪笑道：“芳芳，你又不是不知道，我很少自己做饭，买那么多蔬菜有什么用。”

    云芳嘻嘻笑道：“秀姐，现在好了，有凡哥会做，以后可以多买一些菜，不然这大冰箱多浪费啊。”

    正打开煤气瓶开关的于小凡无语道：“芳芳，以后我要是做饭，你得给我打下手才行，不然我就远离厨房这个是非之地。”

    于小凡算是看出来了，这里面也就小芳是会做饭的，其他三个哪里像是会做饭的样子。

    温晚霞和北琳琳齐声附和道：“同意。”

    云芳这会也不甘示弱，说道：“凡哥，我们做饭，那锅碗瓢盆什么的，是不是该她们两个洗啊？”

    于小凡按动煤气灶开关打上火，笑着说道：“四体不勤，五谷不分，她们两个确实是需要多劳动了，我同意这洗碗刷锅的事就她们两个来干。”

    “耶，凡哥给力。”云芳得意得比了个胜利的手势。

    “芳芳，算你狠，我们友尽。”北琳琳开玩笑道。

    温晚霞则笑着说，“芳芳，我们换换吧，我给凡哥打下手，你来刷锅洗碗。”

    云芳摇头，态度很坚决，“晚了，我才不换呢。”

    相对于其他三女的互相调侃，齐云秀这会却是将目光更多放在心爱男人的身上。

    幸福对于她来说，其实很简单，那就是跟喜欢的人在一起，过着平淡而又温馨的生活。

    虽然这一天不知道什么时候会真正来临，但是能够吃上男人给自己做的虾仁小馄饨，这无疑就是好的开始。


------------

第一四一章 尸体失踪，冷淡处理（二更求订求票）

    有现成的开水，煮馄饨很快，没一会的工夫五人就开始吃上了。

    虾仁小馄饨很鲜美，咸淡也合适，四个女生对于小凡那是赞不绝口。

    忽然，一阵动听的手机铃声响起，温晚霞放在桌上的手机开始嗡嗡震动。

    云芳笑嘻嘻道：“霞姐，大半夜的，不会是有什么案子吧？”

    “我哪里知道，再说我被停职了，有案子也不关我的事。”虽然这么说，但温晚霞还是立即放下手中的调羹，拿起手机看了看便走到外面接了起来。

    没过多久，温晚霞重新回到餐桌前，却是莫名看了看于小凡，然后对云芳说道：“芳芳，还真被你猜对了，确实有个古怪的案子。”

    “平常你的电话除了案子就是案子，猜对也不稀奇。”云芳得意地笑了笑，好奇问道，“对了，什么古怪的案子？很重大吗？”

    温晚霞略一沉吟，随即说道：“其实也没什么，只是人民医院太平间的一具尸体离奇失踪罢了。”

    作为警务人员，对于未侦破的案子一般来说是要保密的，不过温晚霞觉得这个案子并没有保密的必要，毕竟这事恐怕早已传出去了。

    “霞姐，快说说，尸体怎么个离奇失踪？”北琳琳喜欢看悬疑剧和恐怖片，这会立即来了兴致。

    于小凡总觉得温晚霞接完电话回来时看自己那一眼似有什么内容，这会亦是有些好奇。

    温晚霞不疾不徐说道：“一个漂亮女子心脏骤停送医院不治身亡，尸体放到太平间里，等到家属从外地赶过来要见死者时，医院才发现尸体不见了，家属立即报了警，出警警员查看了太平间的监控和记录，发现尸体从安置到太平间之后到尸体失踪期间并未有人进入，也没人离开，尸体就像是凭空消失了一样。”

    北琳琳惊了一下，说道：“不会是鬼带走的吧……”

    温晚霞没好气地说道：“琳琳，你脑袋想什么呢，以后少看点恐怖片，这世上哪有鬼，这里肯定是发生了什么不为人知的内幕。”

    北琳琳不服气道：“既然监控都没拍到什么，那尸体是怎么不见的呢？”

    温晚霞无语道：“这不就是需要我们警察来破案么，没破案之前，谁也不可能知道真相。”

    北琳琳又道：“刚死的人，听说身上器官还可以移植的，不会是买卖人体器官的组织干的吧……”

    云芳笑了笑道：“琳姐，人体器官移植要配型的，而且时效性非常重要，还得有专门的医疗设备，要是武林市真有这样的组织，人家冒这么大的风险偷尸体干什么。”

    这时，手机微信提示音响起，温晚霞说道：“资料来了，我先看看，其实我都被停职了，真不想管这事，可是这个死者的名字……”

    于小凡仿似有了某种不详的征兆，脱口而出问道：“名字怎么了？”

    温晚霞抬眼说道：“好巧合，竟然跟你一个名字。”

    云芳吃了一惊，“啊，霞姐，真的么，那个女死者跟凡哥同名？”

    于小凡心里咯噔一声，总觉得这里有些什么问题，就连齐云秀和北琳琳也都十分惊讶。

    这时，温晚霞已经打开了发过来的资料，她一看死者的照片顿时吃了一惊，瞥了于小凡一眼暗道，这女死者跟凡哥怎么这么像？

    而且她接着往下看，发现这个女死者包括出生年月日都跟凡哥相同，就连身高也只矮了几公分，而身份证竟然只差了第17位代表性别的一个数字，对方是2，凡哥是1。

    云芳看到温晚霞脸上的惊讶之色，忍不住凑过去瞟了一眼，然后惊呼道：“这女的跟凡哥好像啊……”

    于小凡听到云芳的惊呼心里更吃惊了，名字相同其实只能说是巧合，但是相貌很像那就很可能不是巧合了，联系凌晨在医院的时候第一次看到原宿主这个相貌的时候自己的熟悉感觉以及对性别的否定，她忽然有一种直觉，也许那个女死者就是原来的她。

    北琳琳和齐云秀都有些不敢置信，竟然有个跟凡哥同名并且相貌很像的女子。

    这时，温晚霞抬头瞪了云芳一眼说道：“芳芳，谁让你偷看的！”

    云芳吐了吐舌头做鬼脸道：“霞姐，看都看了，你还能拿我怎么着，对了，这个女死者多少岁啊？哪里人？”

    “罢了，告诉你们也无妨，这个也叫于小凡的女死者，跟凡哥相貌至少七八分像，同年同月同日生……”温晚霞知道被云芳这么一叫，不说也不行了，毕竟人都有好奇心。

    听完后大家都是面面相觑，北琳琳看了看于小凡说道：“有没有这种可能，凡哥跟那个女死者是龙凤胎？”

    哪怕内心里波澜起伏，但是于小凡还是保持了镇定，她在分析这件事给她带来的影响。

    这时，温晚霞说道：“人家确实是龙凤胎，那个女子还有个孪生哥哥叫于小飞，这次过来处理后事的就是他。”

    听到于小飞这个名字，于小凡的眉头皱了皱，总感觉这个名字非常熟悉却又非常让她感觉到排斥和厌恶。

    作为一个善于理智分析的人，于小凡觉得自己恐怕真的就是那个女死者，而且跟哥哥于小飞的关系很不好。

    虽然对于自己原来究竟是怎样一个人，拥有怎样的家庭很是好奇甚至莫名挂念，但是于小凡觉得原宿主跟自己应该有着千丝万缕的联系，而且原宿主是孤儿，从小在福利院长大，那么他的身世背后会不会隐藏着什么秘密呢，会不会跟自己原先的家庭有着某种瓜葛？

    这完全不是没有可能。

    所以，相比急躁的公开的去寻找答案，于小凡觉得更应该要保持理智和克制，等到事情平静之后再悄悄去寻找其中的答案也许更为合适。

    至于尸体的失踪，于小凡反倒没觉得那么重要，皮囊都换了，也换不回去了，找回来也要被火化，找不到也许还留点念想。

    压下心里的波澜起伏，于小凡摇头微笑说道：“好了，不就是同名同姓么，不就是长得有点像么，天下这么大，巧合的事多了去了，大家别疑神疑鬼的了，吃完我们赶紧上游戏，我那任务可是有时间限制的，不能耽搁太久。”


------------

第一四二章 破阵而入，桃源禁地（求订求票）

    作为一名人民警察，作为一名刑侦专业毕业的高材生，温晚霞有着敏锐的观察和极强的逻辑思维能力。

    种种迹象表明，凡哥跟这个女死者很可能存在着什么关联，说不定就是兄妹，只要稍微查一下，也许凡哥就能找到自己的亲生父母。

    可女人的第六感让温晚霞也敏锐地察觉到凡哥似乎并不想这么做，联想到曾经凡哥对于寻找亲生父母的排斥，她忽然觉得他的反应也许是正常的。

    从小没有父母，在福利院长大，让他学会自立，长大了凡事都靠自己。

    高考、工作、结婚、离婚……面临每一个人生最重要的时刻，没人能够帮上他，都只能由他自己来抉择，父母在他心中也许早已没有那么重要了。

    加上福利院大部分孩子是因为各种身体的原因被他们的父母遗弃的，耳濡目染之下，曾经的他告诉过温晚霞，他不想找父母，他害怕知道自己是被遗弃的真相，他宁愿永远不知道他们是谁，保留一份对自己父母最美好的念想。

    考虑到这些，温晚霞原本有些想要参与这次案件，破案立功的同时帮凡哥找到父母的心思也忽然变淡了，因为她忽然想到女死者的家庭于家在京城很不简单，可以用豪门来形容。

    都说一入豪门深似海。

    万一凡哥真是京城于家的血脉，那么很可能会卷入豪门内部的纷争，哪怕没有纷争，凡哥也恐怕不会再呆在武林，如此一来，以后见面就没有那般容易了……

    人都有私心。

    温晚霞的私心就是能够时常见到凡哥，看到他开心快乐，重新找到他的幸福，那么她也就知足了，至于其它的，她觉得她已经看淡了。

    所以她很快决定这次不再偷偷参与破案，也绝了破案立功早点重返警队的念想，不就停职一个月么，那她就好好玩上一个月的游戏。

    齐云秀等人虽然心里也觉得这事透着古怪，但是凡哥既然这么说，那么她们也不会多说什么。

    ……

    四个女生上线后，于小凡也从无法无我的修炼中醒来。

    现实中半个多小时，游戏中已经是一个多小时了。

    在这一个多小时的修炼中，于小凡收益良多，修为从先天后期境界达到了先天后期大圆满，只要机缘一到，随时都能突破。

    经过这一个多小时，到21级的玩家自然多了起来，雷霆村已经出现三三两两的玩家，让五人都感觉到了时间的紧迫。

    在雷霆村的东村口，五人汇合之后立即向桃源禁地出发。

    按图索骥，于小凡五人向东一路走了五六里路，就来到了桃源禁地的入口之处。

    这里是一片由几百棵桃树组成的小桃花林，那粉红色的桃花盛开正艳，一副很美丽的景象。

    如果没有白悠然之前的提醒和交代，于小凡五人根本看不出这里有什么古怪，说不定就这么直接冲进桃花林中了。

    现在，于小凡自然不会鲁莽，连忙拿出【桃花阵破阵图鉴】查看起来。

    随着桃花阵破阵图鉴展开，于小凡看到上面出现了一个个的红点，每一个红点代表一棵桃树，总共是108个点，正好是天罡地煞之数。

    而在这些红点之间，还有一条条红线蜿蜒曲折，这就是在桃花阵中通行的正确道路。

    于小凡在战队频道共享了破绽图鉴，让大家都熟记于胸，然后这才一马当先，率先向桃花阵走去。

    四个女生则是小心翼翼鱼贯跟上，不敢稍有大意，毕竟这是大家第一次面对游戏中的阵法，要是万一挂了那就糗大了。

    走进桃花林，整个景象立即发生了变化。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    在这绚丽的景象中还有一阵阵九彩的霞光。

    于小凡知道这些都是迷惑玩家双眼的幻象，一不小心就会走错，所以她立即提醒道：“大家小心跟紧了，不要看其他的东西，只需看我的脚步移动。”

    拥有桃花仙诀，于小凡的目光如炬，那些幻象很快就在她的眼前消散不见了。

    不过，于小凡依然不敢大意，按照破阵的路线，一步一个脚印，确保每一步都是正确无误。

    而四个女生这会也是亦步亦趋，看着于小凡的脚步紧跟其后，不敢稍有大意。

    在桃花林中绕来绕去，足足走了三分钟，这才顺利破阵。

    随着桃花林消失，眼前豁然开朗，出现了一片广袤的天地，那秀美的风光和宜人的环境都如同桃花源一般。

    叮！

    系统提示：您进入了桃源禁地。

    望着眼前如同世外桃源般的美丽风景，耳边不再有那种雷声轰鸣的噪音，再加上比外面更为充裕的灵气，于小凡五人都顿觉惬意无比。

    北琳琳张开双臂做了一个敞开胸怀的姿势，用一种迷醉的语气说道：“这里好美啊，不愧桃源禁地之名。”

    齐云秀和温晚霞也是连声赞叹，甚为陶醉。

    云芳娇笑道：“美不美我倒是不在意，咱们还是快杀怪吧，凡哥，来一曲。”

    “好吧，道音缭绕。”于小凡本来就想给云芳来一个持续加血的状态，这会立即挥动青云拂尘付诸行动。

    头顶着美妙的乐章，云芳向前面山道上的一只白狐杀去。

    【白狐妖】（普通怪物）

    等级：21级

    生命：4500

    物理攻击：550

    灵力攻击：350

    物理防御：250

    灵力防御：180

    特殊技能：【狐媚之术】，单体近身灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标攻击混乱，转向队友，持续时间2秒。

    ……

    相比同是21级的桃花精，桃源禁地里面的这种白狐妖的属性要更为强大一些，其实这很容易理解，这就是野外怪和洞穴怪的区别。

    桃源禁地虽然看着像是一方天地，但于小凡看得出来，这就是一个类似于洞穴但是比洞穴要大得多的别有洞天。

    或许是修炼的关系，于小凡发现现在查看怪物的破绽之处似乎更为容易了，远远瞟了一眼，白狐的身子就被无形中放大了一样，那红点也变大了不少，就在白狐妖的左耳后根之处。

    于小凡在战队频道共享了怪物的破绽之处后，云芳已经快步来到白狐妖身前，没等白狐妖施展狐媚之术，已经一招龙之咆哮率先发动了攻击。


------------

第一四三章 群攻引怪，人墙阻断（二更求订求票）

    嗷……

    伴随着华丽的技能特效，狂龙怒吼的声音震耳欲聋，刹那间击中白狐妖的耳后根位置造成暴击伤害，并形成二次攻击，这就是龙之咆哮的特点。

    “暴击-2024，-1012。”白狐妖吃痛“吱呀”一声怪叫，媚眼一转，瞟了云芳一眼，一股粉红色的光芒便释放出来，正是狐媚之术。

    云芳身体一滞，头上飘起“-317”的失血数字，同时眼眸也变得散乱。

    系统提示：您陷入【混乱】负面状态，持续时间2秒。

    战队频道提示：注意，您的队友【筱筱小芳】处于【混乱】负面状态，持续时间2秒。

    处于混乱的时候，玩家千万不能发出攻击，不然打不到怪物不说，反而会伤到队友，队友这时候也最好别靠近混乱玩家，以免殃及。

    也许有人会疑惑，如果大家都是和平状态或者战队状态，队友之间是如何会伤害到对方的？

    其实是这样的，玩家处于混乱负面状态不仅会胡乱攻击同时还会自动更改攻击模式为全体模式。

    说到这里，值得一提的是，传说跟老传奇的攻击模式是类似的，分为和平模式、全体模式、队伍模式、战队模式、宗派模式、阵营模式和国家模式。

    由于宗派、阵营和国家都尚未开启，所以能调整的攻击模式也就只有前面的四种。

    一般来说，战队作战的时候都会选择战队模式，临时组队则会选择队伍模式，进入游戏后默认的攻击模式是和平模式。

    这时，十米远处一道灼热的三昧真火飞了过来，瞬间击中白狐妖的耳后根位置，虽然没有造成致命一击，但是产生的暴击伤害已经足以致命。

    只见白狐妖哀嚎一声，倒在了地上，爆出一件散发绿光的衣服和一小堆的铜币。

    系统提示：您的战队杀死21级【白狐妖】（普通怪物），获得经验3636点。

    虽然小怪物的经验和能量都很少，但是作为一种崭新的能量，于小凡吸收后却是非常的惬意，感觉还是相当不错的。

    2秒的时间转瞬即到，恢复正常的云芳赶紧弯腰捡起了衣服和铜币。

    战队频道提示：您的战队获得【青云灵衣】（绿色精良）……

    连小怪都爆青云衣服，可见桃源禁地是个打装备的好地方。

    现在青云装备正是畅销的时候，绿色的青云灵衣也能卖个百来块，还是相当不错的。

    也许有人会说这传说中的装备怎么这么贵，难道有钱人真的这么多吗？

    其实并非如此，而是传说虚拟现实的真实度高，玩家已经将之当成了第二现实世界，花一百来块买件自己喜欢的衣服，普通人也完全消费得起。

    杀完这只白狐妖，五人穿过一道山间崖道，前面山道豁然开朗，两旁都是开得正是艳丽的桃花，而山道中，密密麻麻都是白狐妖。

    除非有于小凡那种超快的速度，不然恐怕唯有杀过去一途。

    “这么多怪，一个个杀太慢了。”云芳摇摇头，回眸对着齐云秀笑道：“秀姐，你的五雷轰顶也该拿出来秀秀了。”

    齐云秀正有此意，嫣然一笑，说道：“好啊，那就由我来引怪，不过，你们得好好保护我才行。”

    云芳嘻嘻一笑，抬手指了指于小凡说道：“这事交给凡哥就行了。”

    “没问题，我这个道士就是干这种活滴。”于小凡点头笑了笑，忽然想到了后面的崖道，那里只能容四个人并排通行，引怪之后正好可以堵住用来杀怪，于是当即将自己的想法说了出来。

    四个女生都觉得这是一个省力省药的好办法，自然连声赞同。

    云芳、温晚霞和北琳琳三人退到崖道口，于小凡居中策应，齐云秀则迈着轻快的步子向怪物靠近。

    十米的距离，是灵师攻击的范围，不过为了多引一些怪物，齐云秀更靠近了一些，这才立即挥舞手中的青云灵杖，朝怪群中施放了五雷轰顶。

    轰隆！

    伴随着雷电轰鸣之声，五道狂雷刹那间在怪群中落下，5米方圆的怪物全部被雷电击中，它们的头顶刹那间都飘起血红色的失血数字，有的还出现了暴击伤害。

    受伤的大片白狐妖立即朝齐云秀这个方向冲了过来，于小凡眼眸一瞥，就大致看出了怪物的数量，足有二十来只，可见怪物有多密集。

    齐云秀拉了仇恨之后转身便跑，这个时候，速度不能太快，得让怪物能够跟上，不然它们会因为失去仇恨的目标而放弃追击。

    亦步亦趋，齐云秀的脚步十分袅娜，再加上灵师本身就是五种职业中最优雅的存在，可谓莲步轻移，非常赏心悦目，再配上她那绝美的容颜，真的是跟仙子一般，让于小凡心里也不得不发出啧啧赞叹。

    齐云秀跑上来后，于小凡跟着对方一起后撤，直到对方从人墙的缺口中穿过，她才补上了人墙的空缺。

    这时，那些对齐云秀充满仇恨的白狐妖也冲了过来，可被四人铸成的人墙给挡住了，根本过不去，只能是来回徘徊。

    龙之攻杀！

    尖刺之术！

    桃花剑式！

    除了于小凡只能使用普通攻击之外，挡在前面的三女都发出了技能攻击。

    不过，于小凡对于怪物的破绽攻击不是三女能比的，加上又经过了修炼，轻松便秒杀了她身前的白狐。

    而齐云秀站在人墙后面也没闲着，通过人墙之间的空隙发出了火灵之术。

    四女的攻击现在高了不少，加上这些怪物已经被五雷轰顶杀伤了三分之一的血量，基本上再添两下就能解决。

    前面的怪物死亡，后面的怪物立即顶上，可谓前仆后继，不死不休。

    这样的杀怪方式简直不要太爽，让五个人都如同打了鸡血一样。

    没一会的工夫，第一批引过来的20来只白狐妖就全部阵亡，带给五人六七万经验的同时，还有四五件青云白绿装、几百铜币和十来个红蓝药水的收获。

    而对于于小凡来说，这些都是次要的，最重要的则是怪物死亡时散发的能量，基本上大部分都被她给吸收了，四女吸收的只是很少的一部分。

    持续引怪，来回折腾，足足引了六波，五人都升到23级之后，山道中间的怪物数量这才稀疏起来。


------------

第一四四章 剑神变（求订求票）

    怪少了之后，再引过来杀就不划算了。

    撤去人墙，云芳跑到前面，手中青云战斧朝前方一指，英姿飒爽地叫道：“GO，GO，GO，我们杀过去。”

    这时，半个小时已到，随着五人身上仿似褪去了一层光辉，四种附加的职业心法特效瞬间消失不见。

    给五个人的感觉就仿似身体瞬间失去了什么似的，力量明显有所下降。

    云芳见状，赶紧施展战神变。

    随着她手中战斧的舞动，只听轰的一声，地面震动，刹那间，随着战神附体效果的降临，五人都重新得到了崭新的力量，生命值上限提升5%。

    几乎同一时间，于小凡、齐云秀和北琳琳也各自施展了自己的道神诀、灵神诀和杀神变，五人各种属性都恢复到之前的状况。

    温晚霞是唯一一个还没有职业心法的人，这会也难免露出羡慕的神色，于小凡看在眼里，微笑说道：“小霞，装备会有的，技能书会有的，心法书也会有的，走，我们加快速度杀过去。”

    三三两两的白狐妖根本抵挡不住五人的齐心协力，一会就被清理了个干净，三人很快走到这条山道的尽头来到一个岔道口。

    岔道口共有一左一右两条路，也不知道哪条是通往BOSS驻扎点的正确通道，这个无所谓，本来就需要玩家去探索，云芳已经顺手选了右手边一条。

    随着九彩霞光闪过，于小凡五人来到了一个美丽的山谷。

    系统提示：您进入了桃源山谷。

    山涧、瀑布、深潭、庭院、桃花以及那些幻化人形的妖娆人形怪物，组成了一幅绝美的画卷，不愧桃源山谷之名。

    入口之处并没有怪物，于小凡远远看向那些白裙飘飘的人形怪物，瞬间只觉眼前一亮。

    它们有着桃花般柔美的身姿，少女般纯真姣好的容貌，笑起来又不乏妩媚之色，看起来格外的赏心悦目，浑然不像是怪物，反倒是像不食人间烟火的仙子。

    由于于小凡眼睛的特殊性，哪怕距离很远，她的查看术亦是能够发挥作用。

    【白狐精】（普通怪物）

    等级：22级

    生命：5000

    物理攻击：580

    灵力攻击：380

    物理防御：265

    灵力防御：195

    特殊技能：【玄冰剑气】，单体近身物理攻击技能，附加120点强制物理伤害，并有30%的几率让目标陷入冰冻状态，持续时间2秒。

    ……

    沿着山涧，云芳一马当先向白狐精杀去，于小凡紧跟其后，除了齐云秀带着小黑落在后面之外，北琳琳和温晚霞也赶紧跟上。

    战斗很快开始，由于白狐精也就比白狐妖稍微强那么一丢丢，又不扎推，所以五个人杀起来丝毫没有压力，可以用摧枯拉朽来形容。

    由于等级的提升，小黑现在的攻击也变强了，除了招黑拉仇恨比较麻烦之外，偶尔怪少的时候也会冲上去表现一下，仿佛是要得到大家的认可。

    其实，小黑能够加盾又有空间能够放一些重要的东西，对于五人来说，已经是起了很大的作用了，所以能不能输出真的没那么重要。

    当然，这只是目前低等级的情况，以小黑10点最高的灵根值和92的灵脉浓度，只要等级提升到一定程度，那能力将会翻天覆地，到时候便可以成为于小凡很好的助力。

    从山涧一路杀到瀑布旁，于小凡五人的等级不知不觉提升到了24级，其中于小凡因为有一半的经验分给了小黑，所以是最后一个升到24级的。

    瀑布这边风景独好。

    瀑布下方有一个深潭不说，谭边还有一个观赏瀑布的亭子建在一块凸出的巨石之上，而在瀑布的右手边，花团锦簇之中，有一幢古色古香的大庭院。

    庭院门前，繁花似锦，怪影摇动。

    五人这会都看出来了，这次走的路应该是对的，那个大庭院极可能就是桃花仙子白桃花的隐居之所。

    于小凡极目望去，只见庭院门口那些怪物虽然跟白狐精看起来很像，但是身形要更为高挑，样子也更为美丽，最重要的是它们是两个一组，在庭院门口附近一带巡逻，仿似最忠诚的护卫。

    【白狐护卫】（精英怪物）

    等级：23级

    生命：65000

    物理攻击：750

    灵力攻击：450

    物理防御：320

    灵力防御：235

    特殊技能：【强化狐媚之术】，群体灵力攻击技能，附加300点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标攻击混乱，转向队友，持续时间3秒，攻击范围5×5。

    ……

    看到于小凡分享的怪物图鉴，四个女生顿时兴奋起来，巡逻精英在之前的蛇妖皇墓那是代表着出技能书概率最高的存在，那么在桃源禁地，还会如此吗？这是大家非常期待的。

    无心观赏瀑布美景，五人一路杀向庭院。

    在距离最近的巡逻精英巡视路线十米开外站定后，云芳看到一对白狐护卫有条不紊地走了过来，立即上前几步，进入它们的视野范围。

    白狐护卫看到有人入侵，立即娇喝一声大胆，然后双双朝云芳冲了过来。

    云芳当即后退，将它们引到安全位置，然后回身快速进攻其中一只白狐护卫。

    于小凡五人现在无论是装备还是技能，都已非当初在蛇妖皇墓时的吴下阿蒙，所以面对两只精英怪，大家毫不畏惧，等云芳拉住仇恨之后立即就上去围攻。

    为了能够让齐云秀可以随意施展五雷轰顶，云芳拉住一只怪物仇恨的同时，于小凡让小黑上去咬了另一只，然后收回小黑，将仇恨转嫁到自己身上。

    两人分别拉住一只精英怪，光吃红都可以扛得住，杀起来丝毫没有压力，唯有白狐护卫的技能强化狐媚之术稍微有点讨厌，一不小心就会有人中招，陷入混乱。

    不过，大家都知道应对混乱的方法，那就是立即停止攻击，等待恢复正常。

    不到20秒，第一只白狐护卫就被五人群殴致死，最后操刀的当然还是于小凡。

    精英怪的经验很丰盛，加上战队的默契度加成，一个就给五人带来了五万多的经验提升，这几乎相当于杀十七八只小怪的战果。

    而最出人意料的是，第一只白狐护卫就爆出了两本书籍，一本心法，一本技能书。

    捡取后，战队频道提示：您的战队获得【剑神变】（红色圣级心法）、技能书【三昧真火】（玄阶）……


------------

第一四五章 人比人死，货比货扔（二更求订求票）

    “YES！”温晚霞很兴奋地做了一个胜利的姿势，然后一剑刺向另一只精英怪物。

    齐云秀这次有所斩获，当然也是格外高兴，这会正好三个技能都处在冷却状态，便开始学习分配到手的【三昧真火】（玄阶）。

    跟道音缭绕玄阶一样，这是一个20级可以学习的技能。

    齐云秀的三昧真火黄阶经验早已满了，这会使用之后随着学习的特效，系统提示她已经学会三昧真火玄阶。

    【三昧真火】（玄阶技能）：灵师单体灵力远程攻击技能，附加强制火属性灵力伤害640点，有20%的几率让目标处于眩晕状态，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要三昧真火地阶技能书。

    ……

    技能刚刚升级，冷却时间被刷新，处于可用状态，齐云秀立即使用三昧真火击向白狐护卫的腋下破绽之处。

    “暴击-3222。”高额的伤害值以及瞬间对怪物造成的眩晕都让于小凡四人暗暗震惊，攻击技能升阶的效果果然很明显，特别是附加的强制伤害翻了一倍多，这也意味着无论怪物的防御多么强悍，至少这个伤害值都是能保证的。

    而眩晕的几率提高了10%，让三昧真火的作用大大增强，无论是杀怪还是PK，有些时候往往能够起到意想不到的作用。

    就像现在，被眩晕的白狐护卫任凭大家攻击，只能干瞪眼。

    唯一有点缺憾的是这个眩晕的时间有点短，只有两秒，白狐护卫没一会就恢复正常，然后继续攻击于小凡。

    又过了十几秒，剩下的这只白狐护卫生命值不足百分之一，陷入了虚弱状态，于小凡拂尘一抖，瞬间击中它的腋下破绽之处，造成了致命一击。

    可惜这一次并没有爆出书籍，而只爆了一件青云灵镯（蓝色卓越）和一颗一级敏捷宝石以及红蓝药水等其它东西。

    这点再度证明了首杀的爆率最高。

    不过，剩下的白狐护卫数量还不少，足有十只，杀完之后应该也有不少的斩获。

    借着云芳去引怪的空暇，温晚霞立即开始学习剑神变心法。

    随着心法学习的绚丽特效过后，温晚霞脑海里瞬间仿佛多了一些什么东西。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小霞】，恭喜您领悟【剑神变】（黄阶心法），具体心法特效可到功法栏查看。

    【剑神变】（黄阶心法）：施展后，自身物理防御和灵力防御提升5%，在一定范围内战队全体享受【剑神附体】效果，暴击率上限提高5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    查看并共享了心法特效后，温晚霞挥剑立即施展剑神变。

    随着一阵红色的光芒散落，于小凡只觉身体里多了一种强大的爆发力。

    系统提示：您得到剑神附体效果，暴击率上限提升5%。

    暴击率这是个好东西，特别是找不到怪物的破绽之处或者找到却很难打到的情况下，就看自身的暴击率高不高。

    如果暴击率够高，没有受到等级压制，那么玩家打怪出暴击的几率将会大大增加，这可是相当于2倍的攻击，增加伤害效果显著。

    这时，云芳已经将新一对白狐护卫引了过来，大家立即冲上去开始围剿它们。

    周而复始，经过七八分钟的厮杀，六对守护在庭院门口的白狐护卫全部被五人消灭。

    在此期间，五人相继升到了25级。

    不用说，有个小拖油瓶小黑，于小凡无疑是升的最慢的一个。

    值得一提的是，宠物的升级经验跟玩家不同，只有玩家的三分之一。

    随着这段时间的历练，小黑的等级已经跟于小凡持平，而宠物的等级是不能高于主人的，因而于小凡已经将经验配比从1:1降低到了3:1，也就是每次打怪得到的经验自己拿到75%，小黑拿到25%，正好可以共同进步。

    再说这段时间爆到的东西，其实算起来还是蛮多的，最多的要数青云装备，足足爆了八件。

    而书籍就比较少了，除了第一次爆了两本，后面十个也就爆了两本，其中一本是【金蛇剑气】（玄阶），另一本是宠物技能书【狐媚之术】。

    金蛇剑气玄阶的效果跟三昧真火玄阶大同小异。

    【金蛇剑气】（玄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有20%的几率让目标处于凝滞状态，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要金蛇剑气地阶技能书。

    而宠物技能书【狐媚之术】却并不符合小黑的灵脉类型，无法学习，只能留着以后给合适的宠物使用。

    【狐媚之术】（宠物技能书）：学习需要宠物等级达到15级，宠物灵脉类型为白虎灵脉。

    对于于小凡来说，表面获得东西其实都是次要的，最重要的是从十二只精英怪死亡时吸收的能量。

    这些能量的增加促进了先天境界的进一步圆满，让她有一种明悟，也许很快就要突破了，而突破的地点应该就在这个庭院内。

    可正当于小凡五人准备进入庭院大门的时候，只听耳边一声熟悉无比的机械提示音传来。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【云雾仙子】资质卓越，修炼无上心法，率先突破到筑基境界，自此传说修炼体系正式开启，作为传说中第一个修炼到筑基境界的玩家，系统特奖励其声望1000点，【黄品灵石】10个。

    【黄品灵石】：可用于闭关修炼，吸收后，提升修为值5000，筑基境界可以使用。

    注1：玩家30级可开启修炼体系，更高的境界能够增加玩家更多的属性，同时还能让玩家的身体更完美，降低被发现破绽的风险。

    注2：开启修炼体系必须先学习心法，天赋心法和后天心法兼可。

    ……

    突如其来的全服通告，让很多人傻眼了，怎么这么快就有人到达30级并且修炼到筑基境界了呢？

    真是人比人得死，货比货得扔。


------------

第一四六章 仙诀升阶，筑基境界（求订求票）

    于小凡骤然听到这个全服通告，其实也有点惊讶，不过转念一想，云雾仙子拥有云雾心经，而且上次见面的时候就感觉对方浑身都散发着云雾一般的灵气，可见修为的确是比自己要强一些，对方比自己更早迈入筑基境界，其实也完全正常。

    至于对方的等级，于小凡之前感谢云雾仙子送礼的时候已经互加了好友，现在对方其实并未到达30级，而是跟她一样也是25级，可见30级达到筑基只是一个大众的要求，如果拥有特殊的天赋心法，这个等级可以提前，这恐怕就是人们常说的凡事都有例外。

    那么她能不能例外呢？

    对此于小凡自己也是抱着极大的好奇。

    这时，云芳叹声说道：“唉，好可惜啊，这么好的事被人捷足先登了。”

    北琳琳点头附和道：“谁说不是呢，凡哥之前还说已经先天后期大圆满了，就差了一点点啊！”

    相比于小凡自身的淡然处之，四个女生都是觉得有些替凡哥感到可惜，毕竟在她们看来，凡哥拥有九彩仙诀这样强大的九彩仙魔级别的心法，应该不是别人能比的。

    于小凡笑了笑道：“其实没什么可惜的，这恐怕就叫做强中自有强中手，玩家这么多，没有人能够拿到所有的第一，好了，我们还是进去找桃花仙子吧。”

    说话之间，于小凡给云芳加上了道音缭绕状态。

    云芳先一步走进了庭院的大门，于小凡紧接着快速跟进，其余三女则落在后面。

    随着九彩霞光闪过，于小凡来到了一个古色古香的巨大庭院内，这里竟然安静得连一个怪物都没有。

    系统提示：您进入了桃花别院。

    只见眼前楼台阁榭，花园假山……无不设计得独具匠心，看起来舒适宜人。

    但对于于小凡来说，桃花别院的环境优美是次要的，最主要的是这里有一股让她十分熟悉的气息，那是桃花仙诀特有的能量，让她脑海里的桃花幻象瞬间变得格外活跃。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    随着桃花仙诀的快速运转，桃花幻象形成了一个强力的吸收旋涡，整个桃花别院里的特殊能量大量向于小凡的身体聚集并且快速被吸收。

    当大量的桃红色能量在桃花幻象里聚集形成一个临界点的时候，于小凡只觉脑海里传来轰然之声，仿佛桃花幻象爆炸了一样。

    当然，事实上却不是爆炸，而是桃花幻象里的桃花瓣在快速分裂。

    一变二，二变四，整个桃花幻象的能量密度在快速增大，而桃花幻象的样子则变得更为绚丽。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的【桃花仙诀】从黄阶提升为玄阶，心法具体特效可以到功法一栏查看。

    于小凡还没来得及查看提升后的桃花仙诀特效，脑海里的桃花幻象再次发生了变化。

    大量的桃红色能量，竟然从桃花幻象里奔涌而出，顺着于小凡体内的经脉，依次到达了桃花戒指、桃花项链和桃花护符，然后循环往复数周，这才进入脑海深处的某个空间，开始凝聚起来。

    这个空间说大不大，说小不小，仿佛像是气球一样可以变化，透着一股极为神秘的感觉。

    于小凡通过内视看到这些，心里大概已经知道这里就是修炼者所谓的紫府丹田，也就是俗称的上丹田。

    桃花仙诀能量快速进入之后，在空间里逐渐形成了桃红色的气态物质，不断填充整个空间，让桃红色的气态物质变得越来越凝实。

    而此时，桃花幻象运转的速度更快了，旋涡吸收外界能量的速度也越来越快。

    短短的时间内，于小凡的紫府丹田里就凝聚了一团桃红色的充满着奇异能量的气态物质，这些物质仿似蕴含着极为强大的能量。

    于小凡只觉比以往任何一次都要惬意的感觉浮现心头，整个人充满爆炸般的力量，同时又觉得轻飘飘的没有重量，仿佛风一吹就能飘飞起来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀的强大能量突破身体和等级的限制，提前达到筑基境界。

    而于小凡不知道的是，她提升境界的过程，整个人都散发一种绚丽的桃红色光芒，极富男性的魅力，简直让四个女生都看傻了眼。

    好在，这个过程很短，于小凡睁开微闭的眼眸之后，四女纷纷回过神来，赶紧移开目光，免得被于小凡看出什么端倪，那就不太好意思了。

    云芳脸色微红，娇笑着掩饰说道：“凡哥，刚才你又眯眼了，看起来好帅，是不是又想什么美事呢？”

    于小凡摇头莞尔笑道：“哪有那么多的美事可想，实话跟你们说吧，刚才我提升到筑基境界了，这个过程还真挺惬意的。”

    云芳惊呼道：“哇，凡哥筑基了啊！咦，不对啊，刚才系统不是说要30级吗？”

    温晚霞笑了笑道：“云雾仙子没30级她都筑基了，凡哥拥有桃花仙诀提前筑基那也正常得很。”

    云芳吐了吐舌头道：“说的也是。凡哥，快让我们看看筑基都增加了什么属性。”

    这点也是其他三个女生想知道的。

    于小凡自己也不知道呢，于是说了声稍等我先看看，然后便打开境界系统查看起来，并随手共享到战队频道。

    【修炼等级】：分为筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫和大乘。

    【筑基境界】：传说修炼体系中最基础的境界等级，可永久增加人物8点力量、8点灵力、8点体质和8点敏捷。

    【境界提升】：境界提升需要等级与修为值的配合，每提升一个境界需要等级提升5级，并且修为值达到提升标准。您现在从筑基境界提升到旋照境界需要30000点修为值。

    【修为值】：您现在的总修为值为5。按照您的修炼心法，您现在每分钟可自动获得修为值5点，使用灵石闭关修炼，可极大加快修为值的增加。

    ……

    看完修炼体系，于小凡又想起之前升阶的桃花仙诀，于是又打开功法栏查看起来。

    【桃花仙诀】（玄阶心法）：已领悟。角色增加20%的移动速度，增加2米的施法距离，减少10%的技能冷却时间，每分钟提升修为值5点。该心法可自动升级，领悟地阶桃花仙诀需要达到元婴境界。


------------

第一四七章 二次进化，魅力大增（二更求订求票）

    移动速度在游戏中非常重要，无论是闯副本还是PK群战，都能起到非常重要的作用，有时候甚至能够左右整个战局。

    再次提升10%的速度意味着于小凡现在的速度比普通玩家要高30%，这是极为恐怖的，别的玩家想要追上她，根本不可能。

    而增加两米的施法距离，意味着于小凡能在更远的距离加血或者发动灵力技能攻击，而怪物和玩家却打不到她，这绝对是杀怪PK的利器。

    还有减少10%的技能冷却时间也非常厉害，不仅加快了技能经验获得的速度，同时也意味着技能施放频率更高，辅助能力更强，若是有技能攻击的话，也意味着单位时间里伤害输出的增多。

    而最让于小凡高兴的是新出来的每分钟5点的修为值自动增加，这在前面的境界体系中已经看到效果了，而普通的后天心法譬如道神诀（黄阶）是没有修为值提升的，这也意味着她能比绝大多数玩家拥有更多的修为值，提升境界更快。

    可以这么说，随着桃花仙诀这次的升阶，于小凡的人物属性看似没有太大的改变，其实真正的能力却是强了很多，绝不是攻击或者防御之类的属性提升能够比拟的。

    这点四个女生看了凡哥共享的桃花仙诀心法图鉴亦是有所体会。

    特别是作为远程灵力攻击的灵师齐云秀感悟最深，如果她能够拥有施法距离增加两米的话，那么便可以安然在十二米处释放技能攻击，无论是杀怪还是PK，都处在一个相对更安全的位置。

    可惜施法距离增加的装备可遇而不可求，心法更不用说了，齐云秀也只能在心里想想，能否得到还得看以后的运气。

    这时，温晚霞忽然看向于小凡提醒说道：“凡哥，你的修为达到筑基，桃花首饰的二次进化条件应该满足了，何不试试？”

    于小凡其实也想到了这点，微笑点头道：“对，属性图鉴上面是这么写的，我现在就试试看。”

    说完，于小凡立即沉下心来，催动脑海里的桃花幻象。

    其余三女也都看过桃花首饰的属性图鉴，依稀都记得进化的条件，现在看到凡哥准备开启桃花首饰的进化模式，内心俱是充满期待。

    且说于小凡催动桃花幻象的能量涌入三件桃花装备，虽然它们成功散发出九彩的霞光，但是并没有任何进化的征兆，这让于小凡心里不禁犯了嘀咕。

    是时机没有成熟？

    还是进化的姿势不对？

    于小凡是一个善于分析的人，这会略一寻找原因，当即便想到进化条件中筑基这个词。

    筑基是一种境界，进化靠的应该就是这种境界的能量，而之前达到筑基境界的条件是在紫府丹田里形成了桃红色的气态物质。

    难道现在激发进化的条件不是用桃花幻象的能量，而是用这些新形成的桃红色气态物质？

    于小凡想到这里，心里已经大致有了考量，毫不犹豫，立即将意念沉入紫府丹田，然后催动里面的桃红色气态物质，慢慢涌出，经由经脉，进入桃花戒指、桃花项链和桃花护符，并且形成了循环往复。

    伴随着更为绚丽的九彩霞光绽放，三件装备上的桃花纹饰很快变得更为栩栩如生、活灵活现，仿佛是真实的桃花瓣在装备上飞舞。

    与此同时，原本蓝色卓越装备的蓝光也悄然变成了紫色的光芒。

    叮！

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用筑基境界的桃花仙诀能量将桃花首饰三件套成功达成二次进化。

    看到凡哥身上三件装备散发出如此绚丽的景象，四个女生这会都明白这次肯定是二次进化成功了，她们不由都发出了热烈的欢呼。

    当然，她们最想看的是进化后的桃花首饰属性，于小凡自然也不会藏私，笑着将二次进化后的三件桃花装备属性图鉴在战队频道进行了共享。

    【桃花戒指】（紫色传奇）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：80

    灵力攻击：80

    敏捷：18

    生命：700

    灵气：350

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：300

    附加移动速度：10%

    附加魅力：+2

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+100物理攻击，+100灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    【桃花项链】（紫色传奇）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：80

    灵力攻击：80

    敏捷：18

    生命：700

    灵气：350

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    附加魅力：+2

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符。

    三件套附加属性：+100物理攻击，+100灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    【桃花护符】（紫色传奇）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：80

    灵力攻击：80

    敏捷：18

    生命：700

    灵气：350

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加幸运：未知（需要鉴定）

    附加魅力：+2

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+100物理攻击，+100灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    看到进化后的三件桃花首饰的属性，三女都惊呆了，竟然全部都附加了魅力属性，而且是一件2点，总共就是6点的魅力值。

    虽然在传说中魅力到底有什么用大家还不太清楚，但是以以往的游戏经验来看，魅力从来都是个绝顶的稀有属性，没有人会不喜欢这个属性。

    至于进化增加的别的属性，在她们看来已经不值一提了。

    而于小凡通过跟同级别同品阶的云雾项链对比却是看出来了，桃花套装各种属性应该比云雾套装要稍强一些。


------------

第一四八章 桃花仙子，恼羞成怒（求订求票）

    正当五人在品评进化后的桃花首饰时，远处一个好听但又威严的声音娇喝传来，“来者何人，竟敢闯入桃花别院，打扰本仙子的清修，简直罪不可恕！”

    乍一听到娇喝声，于小凡五人都吃了一惊。

    抬眼向声音传来的方向望去，于小凡只见空中一团桃红色的云雾飞快向五人站立的方向飘来。

    云雾掩映之下，朦朦胧胧可见一名长裙飘飘的高挑女子如同在空中漫步，那身姿可谓绝美。

    于小凡的眼睛拥有特殊的能力，再加上拥有桃花仙诀，又提升到了筑基境界，现在查看术已经不可同日而语，哪怕对方有着云雾的遮掩，她亦是一眼就看穿了对方的身份，来人正是五人此来桃源禁地的第一个目标——桃花仙子。

    【桃花仙子】（紫色传奇BOSS）

    等级：30级

    生命：450000

    物理攻击：1250

    灵力攻击：950

    物理防御：500

    灵力防御：350

    特殊技能：1、【替身傀儡】，施术后瞬间产生一个替身，可代替本体承受5000点攻击伤害；2、【桃花剑气】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；3、【白狐天下】，群体灵力攻击技能，附加640点强制灵力伤害，并有60%的几率让目标攻击混乱，转向队友，持续时间3秒，攻击范围10×10。

    注：桃花仙子白桃花乃是白狐幻化而成，因酷爱桃花，受桃花神君遗泽修炼有成，桃源三结义时自号桃花仙子，与悠然仙子白悠然和嫦娥仙子白嫦娥一起被昆仑界修炼者称为三白仙子。

    ……

    于小凡刚分享了桃花仙子的属性图鉴，对方在云雾的掩映下，已经飞快靠近。

    由于不知道对方的降落位置，于小凡当即说道：“芳芳，我们上前几步，其他人都暂退到门口位置。”

    到门口可以立即退到门外，哪怕被桃花仙子当成攻击目标，也可以随时脱身，不用担心。

    而于小凡和云芳两人，谁都能抗住BOSS，所以是不用担心的。

    随着其余三女的后退，小黑这个最善于招黑拉仇恨的家伙也不得不跟着后退。

    值得一提的是，小黑现在只要不在主人身边基本上都跟着齐云秀，仿佛成了对方的宠物。

    齐云秀爱屋及乌，对小黑特别的喜爱，小黑喜欢跟着她对于她来说那是求之不得。

    且说桃花仙子原本其实正在湖边的桃林里闭关静修，之所以会突然察觉到有外人入侵，正是感受到了桃花别院内灵气的波动，后来又感受到桃花仙诀的能量气息以及桃花首饰进化时散发的九彩霞光，于是这才立马飞身赶了过来。

    桃花仙子飞在空中，她的目光牢牢锁定于小凡，因为这个人身上有她想要的东西，或许是于小凡魅力的增加，让她锁定之后，原本因为有人擅闯的怒意竟然慢慢消散了不少。

    于小凡很快其实也感受到了自己被一股意念锁定，可见桃花仙子的目标应该就是她。

    果然，桃红色的云雾飞快抵达降落到了于小凡的面前，随着云雾散开，一名国色天香、清冷如仙的女子带着淡淡的笑意看着于小凡说道：“年轻人，你究竟是谁，是不是白悠然让你来的？”

    游戏有剧情，于小凡也不急着杀BOSS，微笑回答道：“你就是桃花仙子白桃花吧，在下筱筱小凡，的确是受你的三妹悠然仙子所托，到桃源禁地来寻找灵药。另外，悠然仙子交代，让我遇到你的时候向你代为问声，她说她很怀念你们曾经的姐妹情谊。”

    桃花仙子脸色微微一变，随即淡淡说道：“原来你们是为了灵药而来，可惜灵药在嫦娥仙子手中，不是那么好得的。”

    至于于小凡代悠然仙子的问好，她一句话也没有表示，可见曾经的三白仙子现在真的已经形同陌路，连提起都欠奉。

    话带到就行，至于对方不理会也在情理之中，于小凡不以为意，笑了笑道：“我知道灵药难求，不过若是仙子肯帮在下等人，那么一定会容易许多。”

    桃花仙子略一沉吟，随即冷声说道：“我们非亲非故，本仙子为何要冒那么大的风险来帮你们？”

    虽然于小凡不见得非要让桃花仙子帮忙，但是听听她怎么说也无妨。

    于小凡淡淡一笑，说道：“那么仙子要我们怎么做才能帮我们呢？”

    桃花仙子神情稍微缓和，说道：“本仙子帮你们不是不可以，但是你们必须要有足够的诚意，拿出合适的筹码。”

    于小凡心里大概已经知道，桃花仙子最想要得到的应该是桃花神君遗留的桃花仙诀，不过她表面却故作不知，玩味笑问道：“仙子能说一下具体的筹码是什么吗？不然在下还真不知道需要付出什么代价。”

    四女也听出凡哥是在戏弄桃花仙子呢，她们倒是也想听听桃花仙子想要什么。

    桃花仙子目光灼灼，先是盯着于小凡看了看，接着散发出一阵妩媚之意，略带娇羞说道：“大道悠远，修炼孤寂，桃花孑然一身，期盼能找一中意男子，双宿双栖，共悟天道，迈向仙途，若公子不嫌桃花蒲柳之姿，愿意陪伴左右，桃花愿以身犯险，替公子拿到灵药。不知公子意下如何？”

    于小凡能够感觉到桃花仙子眼眸中的魅惑之色，可惜她原来是女的，所以抵抗美色诱惑的能力不是大部分男人能比，怎么会中招呢。

    而且桃花仙子明显打得一手人财兼得的好算盘，找个俊美郎君的同时那桃花仙诀岂非唾手可得么？

    可惜于小凡本来就是戏弄她才问了一下的，这会听了之后也不禁笑意连连，游戏设计的剧情还挺搞笑的，要是答应了会如何呢？

    当然，这只是于小凡想想而已，她怎么可能会答应，她还想爆装备呢，所以她淡淡一笑，说道：“不好意思，我拒绝。”

    桃花仙子闻言脸色一变，她可是头一次对一个男人有一见钟情的感觉，竟然就这么被对方给轻易拒绝了，脸上顿时浮现冰霜之色，恼羞成怒道：“真是落花有意，流水无情，既然公子拒绝了我，那就休怪桃花翻脸无情，速速交出桃花仙诀，本仙子可饶你不死！”


------------

第一四九章 心有所感，防护破绽（二更求订求票）

    翻脸好，翻脸就可以开打了！

    虽然于小凡是那种既可以不吃软也可以不吃硬的人，但若是对方好言好语相向的话，似乎还真一下子有点抹不开脸直接出手，现在好了，对方这么说正中她的下怀。

    于小凡淡淡笑道：“那我要是不交呢？”

    其实哪怕她想交也交不出来，桃花仙诀学习之后就化为了桃花幻象，而没有任何文字的表述，所以她更多将之看成了游戏剧情的需要。

    桃花仙子闻言大怒，猛然抽出腰间宝剑，舞出一团剑花，指向于小凡的胸口冷声说道：“那本仙子就打到你交出来为止，臭小子，准备接招吧。”

    桃花仙子的话音未落，一旁早就跃跃欲试的云芳已经抢先上前一步一斧头朝她劈出，正是龙之咆哮，嘴里娇笑道：“死狐狸，你还是先接我的招吧。”

    可惜，龙之咆哮的声势虽然浩大，但是桃花仙子的属性比雷霆啸天虎还要强上一筹，而且她似乎隐藏着很高的闪避属性，随着她的身形如同桃花飞舞般晃动，云芳的这一击竟然意外落空了，出现了“闪避”的字样。

    桃花仙子朝云芳冷冷一笑说道：“臭丫头，你不是我的对手，你们所有人还是一起上吧，不然输了也恐怕不会服气，替身傀儡。”

    替身傀儡四个字一出，她的全身忽然闪现一种桃红色的光芒，然后整个人竟然仿似被复制了一样，身旁出现一个跟她本体一模一样的绝美女子。

    而且，更让人眼花缭乱的是，本体和傀儡以一种极快的速度不断交换位置，让人根本分不清哪个是主体，哪个是傀儡。

    对于这点于小凡并不在意，技能特效再绚丽也无非就是特效，其实只需要知道这个替身傀儡可承受5000点的攻击伤害就行了，而无需知道哪个是本体，哪个是傀儡。

    而且，于小凡还感觉到桃花仙子的目光完全锁定自己，并不在别人身上，可见别人想拉仇恨也没用。

    不求有功，先求无过。

    毫不犹豫，于小凡立即给自己加持了道音缭绕状态，随着美妙音符的落下，她的头顶出现了持续加血的状态。

    既然要顶住桃花仙子，那么最重要的就是先保护好自己，游戏中有一条重要的法则，那就是唯有活着才有输出，才有打败一切BOSS的可能。

    云芳一招落空，虽有意外但却并不气馁，随即便又是一招龙之攻杀。

    这一次没有出现闪避，正中其中一个桃花仙子，谁也不知道打中的是本体还是傀儡，反正是一点血也没掉。

    不过，细心加眼神犀利的于小凡还是看出了端倪，替身傀儡遭受一击之后，整个人要比原来稍微黯淡了一些，没有本体那般艳光四射。

    与此同时，桃花仙子冷然一笑，没有理会云芳的攻击，径直朝于小凡挥出一剑。

    森然的宝剑挥出的那一刻，一股桃红色的剑气从宝剑中疾射而出，正是桃花剑气。

    桃花剑气可是三倍的物理攻击，非常强大。

    并且当那桃花剑气碰到护体光盾即将抵达心口位置的时候，于小凡竟然有一股从未有过的冷飕飕感觉。

    难道是破绽攻击？

    刹那间，于小凡体内的桃花仙诀能量心随我动，涌向心口，形成防护的力量，在护体光盾破灭的一瞬间，挡住了那想要刺入的剑气。

    两种相似的能量先是碰撞，然后竟然开始快速融合，自然是于小凡更为纯正的桃花仙诀能量融合了桃花仙子野路子练出来的桃花功，并且将之收归己用。

    与此同时，随着一阵刺痛，于小凡的头上飘起了“-211”的字样，不过有着持续加血状态在，这个生命值立即就被补上了，毫发无损。

    于小凡的三件桃花首饰升级后，防御涨了不少，再加上五彩阵现在并未调整过来，她加的又是防御，又有护体光盾吸收伤害，所以其实桃花仙子这个强大的技能攻击并没有对她造成多大的伤害。

    当然，最主要的还是于小凡在关键的时刻发挥了桃花仙诀的护体作用，不然一旦产生致命一击，也许会被一招KO，哪怕不被秒，就算造成暴击，那伤害也不是开玩笑的。

    来而无防非礼也！

    于小凡虽然没有技能攻击，但她也不是吃素的，眼眸一挑，释放出一股桃红色能量罩向桃花仙子的同时，手中青云拂尘跟着击出，击向桃花仙子的右眼角边的太阳穴，那里正是红点出现的地方。

    可惜，桃花仙子整个人都在不停的闪动，仿似桃花飞舞，所以仓促之下，根本没法准确命中细微的红点，只打出了正常的攻击伤害，还全部被替身傀儡给吸收掉。

    好在发现破绽之处还是不错的，于小凡立即将之分享到战队频道。

    几乎同一时间，不用于小凡特意吩咐，乖巧的小黑已经跑前几步，远远给她重新加持了【护体光盾】，加完又火速后退，机灵得很。

    还好，虽然小黑拉仇恨的值很高，但桃花仙子只是瞥了小黑一眼，目光重新回到于小凡身上，并且毫不犹豫挥剑朝她施放了群攻技能白狐天下。

    如果说狐媚之术的魅惑力是小儿科的话，那么强化狐媚之术就要厉害一些，而白狐天下所产生的魅惑作用，远远在前两者之上。

    刹那间，白狐天下的魅惑之光和灵力攻击来临，于小凡竟然莫名有一种昏沉沉的感觉。

    不好！

    于小凡骤然发动桃花仙诀，那种昏沉沉的错乱感觉这才消失不见。

    不过，白狐天下的灵力攻击还是让她体外的护体光盾黯淡了不少。

    而在群攻范围内的云芳就没这么好命了，不仅被暴击伤害同时还陷入了混乱状态，只能赶紧退出战圈休战三秒。

    BOSS的群攻一过，齐云秀赶紧上前几步发动灵力攻击，而温晚霞和北琳琳则赶紧冲上去对准桃花仙子的破绽之处就是一顿胖揍。

    然而，哪怕大家的暴击率提高了不少，又是对准破绽之处攻击，却没有任何人出现暴击伤害，这种反常让于小凡产生了疑惑，难道桃花仙子拥有很高的防暴击能力？还是说之前看到的破绽之处其实是错误的？


------------

第一五〇章 乐极生悲，琳琳挂掉（求订求票）

    带着这种疑惑，于小凡不禁又催动了桃花仙诀，睁大眼睛再次观察桃花仙子的破绽之处。

    这一看果然看出了端倪，原来BOSS的破绽之处不知道什么时候已经转移到了头顶百会穴的位置。

    这时，BOSS的攻击又来了，虽然是普通的一剑刺过来，但护体光盾已经被击破的于小凡第一时间感受到了一种极为危险的冷意，桃花仙诀立即护体，涌向巨阙穴，危险的感觉这才消失。

    “-722，+301。”随着一红一绿两个数字从于小凡的头上飘起，疼痛的感觉伴随着持续加血的治疗效果瞬间被冲淡了。

    从心口的檀中穴到巨阙穴，于小凡这会已经意识到不仅桃花仙子的破绽之处会转移，其实她的破绽也在转移，这是跟之前官方公告上关于破绽有可能会转移的论述是吻合的。

    那么问题来了，是不是拥有修炼心法的玩家他们的破绽之处才能转移呢？

    在战斗如火如荼进行的时候，于小凡抽空也多次观察了四个女生的情况，发现她们的破绽之处也是随时转移的。

    至于没有修炼心法的玩家是个什么样子，由于身边没有其它玩家，没法去验证，所以这个结论还得等出去之后看一看没有修炼心法的普通玩家才能最后下。

    不过，以于小凡的感觉加上之前官方公告的内容，她大致已经可以确定这个论断有着百分之九十以上的可靠性。

    当于小凡将自己的观点跟四女分享的时候，四女亦是觉得很有道理。

    桃花仙子的替身傀儡被击杀后，在五人的努力下，BOSS的血量在慢慢减少。

    不过，桃花仙子很凶悍，她的眼眸如电，散发桃红色的光芒，于小凡每次都能感觉到她的眼睛跟普通BOSS有些不一样，仿佛能够看穿自己的身体。

    联想到桃花仙子得到了桃花神君的遗泽，而于小凡自己亦是得到了桃花神君的传承。

    从本质上来说，两者可谓一脉相传。

    于小凡有理由相信桃花仙子的眼眸拥有跟自己的眼眸类似的看穿破绽的效果，不然就无法解释她为何经常都能找到自己的破绽之处。

    这样的效果让于小凡有些提心吊胆，心一直是揪着的，就怕一不小心就被桃花仙子一招KO了。

    好在，于小凡拥有桃花仙诀，感觉非常敏锐，往往都能提前感应到危险从而用桃花仙诀来抵挡，可谓有惊无险。

    而且，在这个过程中，于小凡不仅锻炼了自己的反应速度，同时对于桃花仙诀的掌控也更为自如了。

    更为重要的一点是，每一次于小凡都能借由桃花仙诀吸收一部分桃花仙子发出的灵力，让她紫府丹田里的桃红色能量变得更为强大，这恐怕是这次应对桃花仙子的最大收获。

    收获不少，但困难同样也不少。

    由于于小凡一开始没有准备顶BOSS，五彩阵调配的是防御属性，这样一来，生命值就有些低，等到桃花仙子的技能再次爆发的时候，她的血量就有些捉襟见肘了。

    可这时候临阵调换五彩阵的生命位给自己已经来不及了，毕竟这个位置增加的是生命上限，本身血量并不会增加，等于是无用功，还是维持防御位减少伤害更为妥当。

    好在于小凡有着极快的速度以及桃花微步这样强大的身法，在关键时刻每每都能发挥奇效，只是样子看起来有些狼狈，被桃花仙子满院子追着打。

    虽然整个过程看起来有些艰难，但效果其实还是相当不错的，再加上四个女生配合也很好，大约七八分钟过后，桃花仙子的血量就只剩下一万左右。

    眼看BOSS很快就要进入虚弱状态，大家的心里也不免松了一口气。

    云芳甚至开始调侃于小凡说明明一开始有机会可以靠男色征服桃花仙子，却非要用武力来解决，这绝对是舍易求难。

    而北琳琳也开玩笑说桃花仙子这么漂亮，问于小凡之前对方提出要跟他双宿双飞的时候，有没有动心过？

    于小凡听后笑着说自己的眼光已经被她们给养刁了，桃花仙子再漂亮也比不上真实的她们，自己怎么可能会为一堆数据而动心。

    话中无不透露出对四女容貌的夸赞之意，直听得四个女生心花怒放，笑逐颜开。

    她们是笑了，可桃花仙子却是听得怒了，冷笑道：“臭小子，你简直是有眼不识金镶玉，谁更漂亮明眼人都看得出来，既然你这么在意她们，那本仙子就先杀了她们。”

    话音未落，桃花仙子眼眸一挑，手中的宝剑已经闪电般向北琳琳刺去。

    变生肘腋，加上北琳琳就在桃花仙子身侧，于小凡哪怕反应速度够快，立即想要伸手去拉北琳琳也已经晚了一步。

    只见北琳琳头上瞬间飘起“致命一击-3528”的血红色数字，生命值告罄，然后整个人便躺倒了下去。

    战队频道提示：您的队友【筱筱小琳】已经死亡。

    乐极生悲，北琳琳躺尸在地上，哭丧着脸说道：“呜呜，我挂了……”

    传说中被怪打死是要掉当级10%的经验，这个损失现在来说还好，如果换成高等级的时候，那就悲催了，说不定是好几天的辛苦一下付诸东流。

    看到北琳琳被一招KO，其余三女都震惊了，唯有于小凡依然保持冷静，继续攻击BOSS的同时，沉声说道：“琳琳，快回城复活跑回来，其余人赶紧后撤，别给BOSS攻击你们的机会。”

    听到凡哥的提醒，云芳和温晚霞都反应过来，赶紧转身向后面跑去，而齐云秀在十米开外，暂时倒是没什么危险，桃花仙子的攻击全都是近身的，不靠近根本打不到她。

    而北琳琳闻言则立即回城复活，化为一道白光消失了。

    “想跑没门，你们都要死！”桃花仙子冷冷一笑，挥剑追向温晚霞。

    桃花仙子的速度明显比温晚霞快，可于小凡的速度更快，几步便追上去挡住桃花仙子的去路，手中拂尘击出，并且冷声说道：“你的对手是我。”

    被于小凡拦住击中，又失去了一部分血量，桃花仙子更暴躁了，剁了跺脚道：“臭小子，本仙子跟你拼了。”

    有于小凡拦截，眼看追击无望，桃花仙子又转而攻向于小凡。

    而云芳和温晚霞则借着机会顺利转移到了后方，跟齐云秀一起当起了看客。

    看着血量所剩无多的桃花仙子，云芳忍不住提醒叫道：“凡哥，慢慢来，等琳姐回来再击杀也不迟。”


------------

第一五一章 雷霆软甲，替身傀儡（二更求订求票）

    “收到，没问题。”于小凡笑着朝云芳点了点头，然后展开自己的速度优势，亦步亦趋地吊着桃花仙子，既不让她太靠近，也不让她脱离战斗圈。

    战队是一个友情和利益相结合的整体，作为队长必须照顾到每个队员的情绪和利益。

    于小凡觉得云芳的提议是正确的，BOSS的经验很多，像桃花仙子血量这么高，杀死后每个队员分到的经验基本上现在够直接升一级的了，何况北琳琳之前还挂掉掉了10%的经验，如果再少了BOSS的经验获取，那么跟其他人之间的差距就拉大了。

    所以于小凡宁愿自己辛苦一些，拉着桃花仙子满院子跑，也要等到北琳琳回归。

    可惜计划永远赶不上变化。

    先是从北琳琳那里传来信息，原来玩家挂掉复活需要一定的时间，这跟等级息息相关。

    如果你是20级挂掉，那么复活时间就需要20秒，像北琳琳是25级挂掉，那就是需要25秒的等待时间才能成功复活。

    而且复活之后，1分钟内还会处在短暂的虚弱期，移动速度降低一半，这些都对于北琳琳及早赶回来是极为不利的。

    不过，两者加起来也就差一分多钟的时间，既然等了也不差这一时半会，大家都等得起，哪怕北琳琳自己主动说不用等了，让大家先杀了BOSS，于小凡等人也都坚持说等她回来再杀。

    可就在于小凡四人等了足足快十分钟的时候，北琳琳却很不好意思地在战队频道说道：“桃源山道刷怪了，我过不来，你们还是杀了BOSS再过来接一下我吧。”

    这么久的时间过去，于小凡想想之前杀过怪的地方也是该刷新了，当初那么多的怪，密集扎推，如果没有像桃花微步之类的身法肯定只能是慢慢杀过去，所以她当即安慰道：“琳琳不要着急，我们很快就过来接你。”

    既然北琳琳过不来，那就没法等了，云芳有些无奈，只好说道：“凡哥，杀吧，杀了之后你去接琳姐。”

    这十分钟，于小凡一直在跟陷入虚弱状态的桃花仙子玩着躲猫猫的游戏，而桃花仙子身上的傀儡替身她也不打破，只留下一个即将破灭的虚影。

    现在，随着于小凡带着桃花仙子进入齐云秀的远程攻击圈，心领神会的齐云秀立即施放三昧真火，将替身傀儡击杀。

    与此同时，于小凡速度极快，不给桃花仙子再次施展替身傀儡的机会，回身看向桃花仙子，眼眸如电，刹那间找到破绽之处，顺势击出手中的拂尘。

    如果是正常状态的桃花仙子，于小凡想要如愿打出致命一击，恐怕很难，但是陷入虚弱状态的桃花仙子一副慵懒无力的模样，再加上之前被于小凡吸收了大量的灵力，早已萎靡不振，哪里还躲得开。

    “致命一击-4133。”桃花仙子的血量告罄，倒下之前却没有像别的BOSS那般痛苦的惨叫或者哀嚎，也没有像有些BOSS那般桀骜不驯地留下场面话，而是很有风情地朝于小凡淡淡一笑，仿佛并不惧怕死亡。

    看到桃花仙子临死前的这种奇特表情，于小凡心里有些奇怪，但是这会对方真的倒下去了也爆出了大片的物品，她也就没有想那么多，只是觉得可能美女临死前都想要保持风度吧。

    战队频道提示：您的战队杀死30级【桃花仙子】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉50点。

    系统提示：您的战队杀死30级【桃花仙子】（紫色传奇BOSS），获得经验454500点，奖励声望250点。

    由于少了一个人，大家的经验和声望明显多了一些。

    于小凡四个人包括还趴在齐云秀肩头的小黑，都顺利升到了26级。

    不过，于小凡除了感受到升级的惬意之外，以前那种吸收大量崭新能量的愉悦感觉却并没有出现，似乎桃花仙子死亡并没有释放任何的能量。

    难道是因为自己之前已经吸收了桃花仙子不少灵力的关系吗？

    正在于小凡狐疑的时候，云芳等人已经开始捡取地上掉落的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆软甲】（紫色传奇）、技能书【替身傀儡】、【灵神诀】（红色圣级心法）、【青云战斧】（蓝色卓越）、【灵脉丹】、【二级力量宝石】……

    风险越高，收益越大。

    越是难缠的BOSS，爆出好东西的几率就越高。

    像是桃花仙子，已经是很有灵智的BOSS，竟然能够看穿玩家的破绽并且造成致命一击，可谓相当之难缠，一般的玩家，除非是用人海战术，恐怕很难杀死她。

    这样的BOSS回报是蛮高的，既爆出了新的技能书还爆出了心法书，同时还有30级雷霆套装的紫色衣服，可谓让人欣喜。

    软甲一般是刺客穿的，所以这会看到战队频道提示，远在桃源山道的北琳琳亦是十分兴奋。

    于小凡分了该分的装备和物品，并且共享了这些东西的属性图鉴。

    【雷霆软甲】（紫色传奇）

    职业要求：刺客

    生命：600

    灵气：300

    物理防御：80

    灵力防御：60

    物理攻击：25

    灵力攻击：5

    敏捷：5

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加暴击：未知（需要鉴定）

    雷霆刺客套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+100攻击

    四件套附加属性：+40物理防御，+40灵力防御

    六件套附加属性：+500生命

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    【替身傀儡】：道士技能书，20级可以学习。

    其实在看到替身傀儡这个名称的时候，由于有桃花仙子的技能做参考，大家心里都已经大致知道这是一个什么样的技能。

    于小凡学习之后，也随即进行了技能图鉴的分享。

    【替身傀儡】（黄阶技能）：道士单体远程辅助技能，施用后让目标瞬间形成一个替身傀儡，可吸收3000点攻击伤害，持续时间30分钟，技能冷却时间30秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要替身傀儡玄阶技能书。

    此时，大家的注意力全在战队频道，根本没有人看到躺下去的桃花仙子的尸体竟然莫名动了动。


------------

第一五二章 灵魂契约，灵魂伙伴（求订求票）

    学完技能，于小凡立即给云芳加了一个【替身傀儡】。

    伴随着一道桃红色的光芒降临到云芳的头上，她的身体瞬间分出了一个与她几乎一模一样的替身，两个身体就如同双胞胎一样，难辨真假。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小芳】，您得到【替身傀儡】状态，30分钟内可代替本体吸收3000点伤害。

    温晚霞看到两个云芳不停地交换位置，根本分不清哪个是真身，哪个是替身，忍不住嗤嗤笑着说道：“芳芳变双胞胎了，好有意思。”

    齐云秀以前初中班里有一对双胞胎姐妹，默契异常、形影不离，好得跟一个人似的，而她是独生女，平常独来独往，就觉得有一个双胞胎姐妹是多么幸福的事，这会看到两个云芳的出现，心里又想起了往事，不禁莞尔笑道：“是挺有意思的，凡哥，等下给我也来一个吧，我想看看我的替身。”

    于小凡点头笑了笑道：“没问题，稍等啊，这个技能冷却时间有点长。”

    齐云秀微笑点头道：“嗯，我知道的，其实也不急在一时，你速度快，先去接琳琳吧，我们三个正好去清点小怪。”

    云芳这会也附和道：“对，凡哥快去接琳琳，不然恐怕她都等急了。”

    果然，这时战队频道传来北琳琳的话语，“你们什么时候过来？我在这边一个个杀怪好无聊啊！”

    云芳娇笑回道：“琳姐别急，凡哥这就过来接你了。凡哥，我们走吧。”

    四人转身离开，于小凡的速度最快，转眼就到了桃花别院的大门口。

    就在她即将离开桃花别院的时候，身后一个声音叫道：“等等。”

    听到这个熟悉而又娇媚的女性声音，于小凡一个激灵，刚要跨出的脚立刻收了回来，转身看向声音的来源。

    只见一个白裙飘飘、身材高挑、面貌绝美的女子带着淡淡的微笑如同绝世独立般站在几十米远的地方，不是桃花仙子又是谁呢？

    此时四个女生亦是闻言转身，看到完好无损的桃花仙子都傻眼了，桃花仙子不是被杀死了吗，怎么可能这么快刷新？

    于小凡却是知道不可能是刷新的，联想到之前桃花仙子死亡时并没有任何的能量释放，答案应该只有一个，桃花仙子隐藏着一个复活的天赋能力。

    还有，于小凡能够感觉到复活后的桃花仙子跟之前的态度完全不一样，那淡淡的微笑中包含着一种认可的神色。

    果然，这时只见桃花仙子裣衽欠身说道：“凡哥，你不愧是桃花神君的传承者，实力强大，小女子输得心服口服，希望以后能够跟随您的左右，南征北战，还请凡哥不计前嫌，一定要收下小女子。”

    三个女生听得面面相觑，堂堂一个BOSS竟然认输了，还要跟着凡哥，这是玩得哪一出啊？

    其实，于小凡也很惊讶，不过她听得出来这应该也是游戏剧情的需要，这里面可能包含着一个巨大的利益。

    在巨大的利益面前，就是要敢于接受各种挑战。

    于小凡微笑说道：“我当然不会计较之前的事，不过人妖殊途，我现在又还没资格收徒弟，我怎么收你呢？”

    其实三女也看出来了，桃花仙子是一个很大的助力，如果能够招徕过来，岂非可以像是有些游戏中的英雄一般的使用了？

    桃花仙子宛然笑道：“大道无数，殊途同归。人妖之间，亦有共进退的特殊方法，你看那只黑猫，可以成为您的小伙伴，其实小女子也未尝不可以。”

    听到这里，于小凡已经知道自己可能会得到一个新的强大的宠物，可是桃花仙子又不是宠物蛋，而且第二宠物空间需要29级才能开启，如何能够让桃花仙子提前成为她的宠物呢？

    于小凡当即提出了自己的疑惑，这也是三女想问的。

    只听桃花仙子微笑解释道：“凡哥你说的孵化形成宠物空间只是最为低级的主从伙伴关系，你我之间其实可以拥有更为高级的伙伴关系——灵魂伴侣。”

    灵魂伴侣这个词语在这些年经常被提到，于小凡知道所谓的灵魂伴侣也称之为精神伴侣。它是指男女之间的关系不受肉~体的约束，而强调精神层面的交往。

    那么桃花仙子所说的灵魂伴侣是不是这个意思呢？这是于小凡感到震惊的，游戏还带玩这个的呀！

    而三个女生也都惊讶得合不拢嘴，特别是齐云秀的心里感觉很不舒服，如果不是游戏的话，她说不定已经忍不住要驳斥桃花仙子了。

    这时，桃花仙子笑着解释道：“你们千万别误会啊，小女子说的灵魂伴侣就是注重精神交流的意思，跟男女感情不是一回事哦。”

    听到这个解释，三个女生也不由释然地笑了，难道游戏里的NPC还能跟玩家谈恋爱不成？这不扯淡吗？

    齐云秀甚至为自己刚才的那种醋意而感到哑然失笑，真的是太在意一个人了，有些迷失了自己。

    于小凡想得倒是很简单，那就是先得到桃花仙子再说，至于所谓的灵魂伴侣哪怕是真的也是要双方共同的精神付出，这主动权掌握在她手中，何惧之有？

    “那么请问想要成为灵魂伴侣，该如何做呢？”

    “凡哥，这其实并不复杂，只需要通过一个缔结灵魂契约的仪式就可以了。”

    于小凡听后很果断地说道：“好，那我们就缔结契约。”

    随着桃花仙子神情肃穆，手中捏着神奇的指诀，口中念念有词，于小凡感觉到一种奇特的精神意念传来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，桃花仙子想要跟您缔结灵魂契约，是否同意？

    注意：灵魂契约一旦签订，无法解除。

    于小凡毫不犹豫默念同意两字。

    一阵九彩的霞光罩向于小凡和桃花仙子，然后桃花仙子如同幻影一般消失不见。

    只是瞬间，于小凡脑海里就仿佛多了一些什么东西，然后就拥有了跟桃花仙子在心里交流的能力。

    叮！

    系统提示：灵魂契约签订成功，桃花仙子成为您的灵魂伙伴。

    “你在哪里？”

    “凡哥，我在你的桃花幻象空间里。”

    于小凡通过内视，果然发现桃花幻象内多了一个缩小版的桃花仙子，她在里面翩翩起舞，惬意得很。


------------

第一五三章 桃花之眼，桃木逢春

    这是怎么回事？

    于小凡愣了愣，赶紧跟桃花仙子沟通，问道：“你怎么跑这里面去了？”

    桃花仙子在里面得意地格格笑道：“因为我喜欢这里啊。”

    于小凡兰心蕙质，转眼就明白过来，“恐怕你喜欢的是这里面的桃花仙诀能量吧！”

    桃花仙子点头莞尔笑道：“被你说对了，这里面的能量要比我修炼的桃花功纯正很多，在这里我就不用修炼了，可以直接吸收里面的能量。不过凡哥你大可以放心，我不是寄生虫，我也有我存在的价值，不会让你吃亏，你相信吗？”

    已经签订了契约，无法反悔，于小凡自然也不会说些丧气的话，正好三个女生在问她话，于是她笑了笑道：“我信，好了，等会再跟你聊。”

    三个女生问的是跟桃花仙子签订契约后桃花仙子的具体属性，于小凡这会还没具体了解呢，并且她也没找到像是宠物那般可以查看和管理的面板，于是只好笑着说情况有些复杂，她边走边研究，等具体了解之后再告诉大家。

    然后于小凡又想起之前齐云秀的要求，于是抬手就给了对方一个【替身傀儡】，这才跑出桃花别院。

    三个女生见状也赶紧跟着走出了大门。

    速度增加30%的效果就是不一样，于小凡展开全速之后，三个女生很快就被甩在了身后，当于小凡来到三岔路口的时候，回头再看她们已经消失在视线里。

    在奔跑的时候，于小凡一直在尝试寻找进入管理灵魂伙伴的通道，可惜找了半天也没找到，最后只好联系桃花仙子询问。

    桃花仙子听后噗嗤笑了，笑罢这才解释道：“宠物是主从关系的契约，凡哥你是它们的主人当然可以进行管理。但是我跟你签的是平等互利关系的灵魂契约，你自然没法对我进行管理。”

    原来如此！

    于小凡忽然觉得自己被桃花仙子给摆了一道，以为可以当她的主人，没想到竟然是平等的关系，怎么觉得有点亏呢！

    这时，桃花仙子的声音又在于小凡心里响起，“凡哥，虽然我们是平等的关系，但是我发誓以后绝对会听你的话，你让我干什么我就干什么，我唯一的要求就是可以住在你这里面修炼。对了，以后你别叫我仙子，叫我桃花吧。”

    听桃花仙子话中的语气还是蛮真诚的，于小凡觉得只要对方听话肯做事就行，她可不想养着一个有公主病的NPC。

    “好吧，桃花，我们既然是灵魂伙伴，那么现在就开诚布公的谈一谈。”

    “凡哥，你问我答，你想问什么，只要我知道的都可以告诉你。”

    “为什么要选择我？”于小凡首先问道。

    “第一，昆仑界强者为尊，你能打败我，值得我追随。第二，你拥有桃花仙诀，而我一直以桃花神君的弟子自居，却没能学到最纯正的桃花仙诀，这是我最大的遗憾，你能弥补我的遗憾。第三，也是很重要的一点，你拥有桃花首饰，魅力大增，我喜欢跟有魅力的人交朋友。”

    接下去，于小凡又问了桃花不少的问题，桃花果然知无不言、言无不尽，让于小凡彻底明白了灵魂伙伴是个什么玩意。

    跟宠物比起来，灵魂伙伴要神奇很多，不局限于道士职业，当然达成的条件非常高，可谓可遇而不可求。

    首先最重要的一点就是要有高的魅力值，能够吸引NPC的目光，只有被NPC看对眼的玩家，才可能跟它结成灵魂伙伴关系。

    其次，NPC要拥有极高的灵智以及修炼的心法，非人形的NPC无法跟玩家签订灵魂契约。

    最后，玩家需要拥有一门高品阶的心法并且修炼到一定的程度，还需要玩家拥有合适的结界空间。

    说到这里，于小凡当时就问了一句，“桃花幻象到底是什么？怎么会有结界空间？”

    桃花解释说，她看过桃花神君遗留的部分手稿，按照手稿的描述，桃花幻象很像是桃花神君的法宝【桃花幻镜】。

    从桃花的描述中，桃花幻镜是一面非常厉害的镜子，既可以自动吸收各种能量转化为桃花仙诀的能量，也可以用来查看天地万物，还可以用之降妖伏魔，并且里面还拥有一个极大的结界空间。

    经桃花这么一解释，于小凡还真觉得有些道理，可为何桃花幻镜变成了桃花幻象呢？还有这桃花幻镜跟神奇眼镜都是镜，这两者之间会不会有什么关联？

    于小凡一下子想到了很多，可是这些东西一时半会也搞不明白，对于搞不明白的问题于小凡向来是先抛开，不会继续纠结。

    宠物有一个管理界面，灵魂伙伴虽然没有，但是却也有一些特殊的功能跟宠物类似。

    譬如召唤灵魂伙伴，就可以将灵魂伙伴从结界空间中招出参与作战，而收回灵魂伙伴则可以将灵魂伙伴收回到结界空间内。

    灵魂伙伴的技能和天赋能力跟宠物一样，也对玩家有效。

    说到这里，值得一提的是，查看灵魂伙伴的属性就跟查看其它玩家或者怪物是一样的。

    另外，灵魂伙伴的等级和境界不能高于玩家，如果签订之前等级比玩家高的，将会自动压制到跟玩家同等级别。

    通过观察桃花幻象内翩翩起舞的桃花仙子，于小凡得到了自己这个灵魂伙伴的属性图鉴。

    【千年白狐】（灵魂伙伴）

    名字：白桃花

    别号：桃花仙子

    昵称：暂无

    境界：筑基

    等级：26

    心情：愉快（自动调节，玩家无法干涉）

    生命：7520

    灵气：3760

    物理攻击：166

    灵力攻击：1234

    物理防御：58

    灵力防御：542

    天赋能力：桃花之眼

    天赋技能：桃木逢春

    武器：桃花宝剑（增加灵力攻击150，物理攻击50）

    自由分配属性点：0

    ……

    【桃花之眼】（天赋能力）：可以瞬间看穿玩家和怪物的破绽之处，并出现如同指示一般的红色印记。

    【桃木逢春】（天赋技能）：单体远程灵力技能，使用后目标瞬间得到桃木逢春状态，持续时间30分钟，在此期间，目标死亡后可以立即原地复活并恢复满血状态，并且不降低经验值，复活后该状态消失。技能冷却时间3分钟，耗费灵气1200点，该技能不可升级。


------------

第一五四章 崇拜感觉，心思难明

    看到桃花之眼这个天赋能力，于小凡证实了之前自己对桃花仙子的猜测，对方的眼眸果然极为特殊，跟自己类似，能够看穿破绽之处。

    如此一来，在打怪和PK中，桃花应该时常能够发挥致命一击的效果，这对于于小凡来说不啻于凭添一个强大的助力。

    这会于小凡又忽然觉得自己似乎捡了一个天大的便宜。

    再说桃木逢春，竟然是复活技能，这也让于小凡彻底明白桃花仙子能够死而复生的原因。

    而且这个天赋技能可谓十分强大，伙伴之间又能共享技能特效，无疑让于小凡拥有了不丢经验原地满血复活的本领，等于多了一条生命，往后无论是在杀BOSS还是PK中都有了一种额外的保障，能够最大限度地立于不败之地。

    至于桃花的等级和属性的降低以及各种技能的消失，在于小凡看来完全正常，因为桃花的身份已经从原来的紫色传奇BOSS转变成了玩家的灵魂伙伴，出于平衡的需要，必须削减实力。

    而且事实上，拥有天赋能力和天赋技能的桃花本身就已经足够厉害了。

    另外，桃花还有幸保留了她的武器桃花宝剑，虽然加的属性只有两项，但也已经弥足珍贵，因为宠物一般来说是不能拥有装备的。

    于小凡想来，也许这也是灵魂伙伴和宠物的一个区别，能够拥有更多便利的条件。

    相比小黑，桃花属于灵力攻击类型，力量低灵力高，有点类似于玩家的灵师职业，而小黑的优势则是生命高，擅长物理攻击，这两者结合，一远一近，于小凡觉得未来它们应该能够给自己极大的助力。

    既然了解了桃花的情况，对自己的队友，于小凡也不会藏着掖着，很快便共享了桃花的属性图鉴，惹得四个女生看了之后都是羡慕连连，直呼苍天不公，怎么好像所有的好处都被凡哥给拿了呢。

    当然，她们并不是那种小心眼善妒的女孩，也就是嘴上跟凡哥开开玩笑而已，实际上她们都有很清晰的认识，凡哥的实力是她们最强有力的后盾，也是她们能够进一步变强的基石，这其实也是她们一开始就把凡哥拉进来玩游戏的原因。

    所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。

    一个强大的队长可以振奋士气，带领一个战队走向辉煌；反之一个弱鸡的队长绝对会让一个战队一蹶不振，走向衰亡。

    于小凡的速度很快，边走边聊，没一会的工夫就来到了之前曾用人墙卡位群过怪的桃源山道。

    这里的怪物早已变得密密麻麻，而在对面崖道附近，北琳琳正百无聊赖地独自杀着小怪，等待凡哥的到来。

    于小凡挥手叫道：“琳琳，我到了，杀完这个怪准备跟我突围。”

    听到凡哥富有磁性的声音，北琳琳赶紧结果了在杀的小怪，捡起掉落的铜币，抬眼看着怪群对面那帅气的男人展颜一笑，挥手说道：“杀好了，凡哥，你过来接我吧，记得一定要用最帅的桃花微步哦。”

    桃花微步现在可以滞空8秒，凭借速度和回旋转向的能力，应该可以跨越怪群来个折回往返，当然这也很考验于小凡在空中腾挪回旋的能力。

    看着满是期待的北琳琳，于小凡点头笑了笑道：“好吧，我试试看，不过你得尽量配合我向前冲才行。”

    北琳琳连忙点头说道：“没问题，你飞起来的时候我会向前冲的。”

    “OK，那你注意了。”大致瞄了一下距离，于小凡深吸一口气，一个箭步冲向怪群，直到无限靠近怪群的那一刻这才施展桃花微步，刹那间腾空而起，从怪群上空飘飞而过。

    与此同时，北琳琳也做好了准备，看到凡哥纵跃而起的时候立即冲向前去。

    两人在怪群的另一侧一上一下相遇，于小凡凭借良好的滞空能力，骤然停身一个倒栽葱，至上而下伸出手来。

    北琳琳多次见过凡哥的桃花微步，这个时候仰头看到凡哥冲下来的身姿也赶紧伸出手来。

    两只手刹那间在空中交会，于小凡一下就抓住了北琳琳的手腕，然后身体开始快速旋转，借着回旋之力，不仅将北琳琳顺势揽到怀里，同时身体也重新回到几十米的高度并且转了个方向，徐徐向过来的方向飘去。

    整套动作可谓如同行云流水，优美而又让人惊叹。

    好厉害！

    身临其境的北琳琳简直要震惊了，加上被那回旋之力转得头晕，这会心里完全沉浸在一种对男人说不清道不明的崇拜情绪中。

    都说看清别人的内心很难，但其实想要看清自己的内心同样也不容易。

    就像现在北琳琳自己也不知道到底是怎么想的，反正就是想要紧紧靠在凡哥的怀里，感觉那样好有安全感。

    如果说在大家都在的时候，她可能会觉得不好意思的话，那么现在只有她一个在凡哥身边，又是在游戏中，她完全放下了女孩的矜持和心里的顾虑，双手紧紧环住男人的后背，趴在对方的胸口，感觉他的心跳，恣意享受他那宽广的胸怀。

    这时，于小凡已经飞跃怪群的上空，稳稳落到了安全之处。

    不过，怪物仿佛被激怒了，它们在两人屁股后面紧追不放。

    于小凡脚下不停，展开极快的速度，转眼就将怪物甩掉，然后拍拍北琳琳的肩头说道：“琳琳，我们安全了，下来吧。”

    “不下，刚才被你转得头晕脑胀，我还要缓缓再说。”北琳琳娇声说着，连头都没抬，双手反而抱得更紧了，意思不言而喻，你得继续抱着我走。

    “好吧，当我什么都没说过。”于小凡摇摇头，抱着北琳琳便继续向前奔跑。

    或许是曾经在游戏里女扮男装调戏那些女玩家的经历产生了潜移默化的作用，从内心来说，于小凡并不排斥在游戏中跟女孩有一些亲密的动作，何况她现在是真正的男儿身，有些心理也发生了一些微妙的变化。

    而且在游戏这样的虚拟环境里，大家似乎都更能放得开，既然如此，于小凡觉得她也没必要矫情，这样抱着对方走倒是速度更快，不用特意慢下速度，就着对方。

    这时，战队频道里响起云芳兴奋的声音，“凡哥，接到琳姐了么？告诉你啊，我们在这边发现了一个BOSS，你们快点过来。”

    这么快又发现BOSS，倒是出乎了于小凡的意料，她回复了一句马上到便展开最快的速度，向地图上云芳三人所在的方位跑去，那是在另一条岔道的不远之处。


------------

第一五五章 桃源水泊，黑狐统领

    进入这条岔道，于小凡只觉一道九彩光芒闪过，立即被眼前一片美丽的景象迷住了。

    系统提示：您进入了桃源水泊地图。

    只见远处群山环绕之中，一个静谧的犹如处子般的大湖泊横亘在桃源禁地上，将整个地图分为了两半。

    奇妙的是，在这个湖泊的水面上，既有着各种各样美丽的水生植物，也有着各种各样凶猛的怪兽，同时还有一条由荷叶铺成的长长的蜿蜒曲折的通道通向对岸。

    而在这条通道上，密密麻麻都是人形的美女怪物，看着莺莺燕燕，煞是好看。

    于小凡一眼就看出来了，这应该是通往对面的唯一通道。

    想要通过这里，首先要打败的是把守通道入口的一个雄壮的人形怪物，他应该就是云芳之前所说的BOSS。

    而云芳三人现在就在距离水泊通道入口不远之处杀着小怪，那边距离于小凡这里大概还有五六十米。

    于小凡正欲撒开腿往前跑，这时，怀里的北琳琳用手拍了拍她的后背轻声说道：“凡哥，我头不晕了。”

    头晕不晕其实不是重点，重点是北琳琳不想被齐云秀看到她跟凡哥亲密的样子。

    于小凡立即会意，停身将北琳琳放了下来。

    双手松开于小凡的后背，北琳琳站定后轻声说道：“谢谢凡哥，我们走吧。”

    云芳她们在杀的是一种名为【黑狐精】的怪物。

    【黑狐精】（普通怪物）

    等级：24级

    生命：5500

    物理攻击：600

    灵力攻击：400

    物理防御：275

    灵力防御：205

    特殊技能：【黑暗毒雾】，单体近身灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标中毒，每秒降低50点血量，持续10秒。

    ……

    两人很快加入战圈，于小凡给云芳加血加替身的同时还顺势招出了小黑和桃花。

    小黑还是那副懒懒却有可爱的模样，一下子窜到齐云秀的怀里窝了起来，惹得齐云秀笑意盈盈，于小凡摇头笑了笑，也不去管它。

    倒是桃花出来后很是会来事，跟四个女生都十分热情地打了个招呼，并且第一时间挥舞手中的桃花宝剑给于小凡施用了【桃木逢春】。

    随着一股绿色的光芒当头洒落，于小凡只觉一股强大的生命力进入身体之内潜伏起来。

    系统提示：您得到了【桃木逢春】状态，持续时间30分钟，在此期间，您若死亡可以瞬间满血复活，并且不降低任何经验值。

    于小凡心说这下好了，生命更有保障，再也不用担心挂掉了。

    云芳见状，露出羡慕的眼神，一斧头劈出，结果了黑狐精，娇哼说道：“凡哥，我决定了，以后厉害的BOSS一律由你来顶，我要退居幕后，这样就安全多了。”

    于小凡笑了笑道：“好吧，你想偷懒就早说嘛，要不要我战巫和道士两个职业一肩挑啊。”

    云芳吐了吐舌头做个鬼脸笑道：“那倒不用了，人家勤劳着呢，大部分时间也不用你代劳，你最主要的任务还是给我当保姆，嘻嘻。”

    两人说话间，桃花已经冲上去，毫不犹豫对着一只黑狐精一剑刺出，她的眼眸如电，一下就击中黑狐精的破绽之处眉心，造成致命一击。

    众女见状，都不由惊叹一声好厉害，于小凡则非常高兴，桃花果然没有让她失望，真的能秒杀其它怪物。

    唯一有些可惜的是桃花现在还没有一个远程攻击的灵力技能。

    这时，于小凡忽然想起之前打到的宠物技能书【狐媚之术】，也不知道桃花这种不属于宠物范畴的灵魂伙伴能否学习。

    于小凡当即通过心灵沟通跟桃花交流了一番，桃花竟然说可以学习，这可把她高兴坏了，立即从小黑的次元空间中拿出【狐媚之术】交给桃花学习。

    跟玩家类似的学习技能的特效过后，于小凡得到系统的提示：您的灵魂伙伴【白桃花】学会新的技能【狐媚之术】。

    【狐媚之术】（黄阶技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，远程单体灵力技能，附加300点强制灵力伤害，并有10%的几率让目标陷入混乱，攻击转向队友或其它怪物，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次消耗灵气100点，当前技能经验值0/1000，升级需要狐媚之术玄阶宠物技能书。

    桃花现学现用，眼眸一挑，当即朝一只黑狐精施放了狐媚之术，只见一道桃红色的光芒从她眼眸里散发出来，射向黑狐精的眉心，再次造成了致命一击。

    连续两次致命一击，让四个女生目瞪口呆，桃花却笑着解释说，她们白狐跟这些黑狐素有仇隙，时常发生摩擦，对它们的弱点和习性知道得一清二楚，所以应对起来比较容易。

    但就算如此，也已经让四个女生觉得够惊人的了，这可是凡哥的灵魂伙伴啊，都这么强大，简直羡煞人了。

    当然，桃花越强大，对于筱筱战队来说就越有利，羡慕凡哥之余她们还是非常高兴的。

    有了于小凡和北琳琳的加入，再加上桃花这个生力军，清理怪物的速度大大加快。

    值得一提的是，桃花的升级经验跟小黑是一致的，这就需要于小凡调整经验获取的配比额度，从原来跟小黑的3:1，变成了现在的3:1:1，如此一来，就能基本保证三者之间的共同进步。

    五人一路杀到湖边附近，经验提升了一大截，铜币也入账不少，少量的白绿青云装备则直接被于小凡通过寄售通道发给公子穆岚去卖。

    从桃花的话里，于小凡早已知道守护在湖边通道入口的BOSS叫黑狐统领。

    黑狐统领亦是修炼了千年，当年还曾追求过白桃花，想要与之结成秦晋之好，可惜被白桃花给严词拒绝了，以至于黑狐统领恼羞成怒，想要霸王硬上弓，却因打不过白桃花而没能得手，于是两人就彻底成了仇家，导致白狐一族跟黑狐一族纷争不断，老死不相往来。

    这次黑狐统领看到白桃花跟五个人类有说有笑一起走上前来，特别是跟其中的一个男子表情动作亲密，顿时妒火中烧，怒声呵斥道：“好你个白桃花，好好的狐类不做，却偏要当人类的走狗，还跟人类一起屠杀我们黑狐一族，我黑金刚绝不会放过你。”


------------

第一五六章 相骂无好言，相打无好拳

    【黑狐统领】（紫色传奇BOSS）

    等级：30级

    生命：400000

    物理攻击：1280

    灵力攻击：900

    物理防御：530

    灵力防御：320

    特殊技能：1、【金刚附体】，施术后物理防御增加500点，持续时间10秒；2、【雷霆之怒】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；3、【强化黑暗毒雾】，群体近身灵力攻击技能，附加640点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标中毒，每秒降低100点血量，持续10秒，攻击范围10×10。

    注：黑狐统领黑金刚乃是黑狐幻化而成，与白狐白桃花是同时代的修炼者，曾追求过白桃花，后因被拒绝而反目成仇，被雷霆魔尊招入麾下，镇守桃源水泊。

    ……

    怪物竟然还懂得利用道德制高点来批判别人，这让于小凡五人听后都忍俊不禁，这游戏设计得也太特么搞笑了。

    这时，只见桃花缓步上前，对着黑狐统领冷冷一笑，不屑说道：“黑金刚，你算什么东西，你有什么资格抨击别人，要说走狗，你才是狐类最大的走狗，要是没有抱上雷霆魔尊的大腿，你早就被本仙子赶出桃源禁地了，哪容得你在这边猖狂！”

    “你……”黑狐统领被说得哑口无言，然后脸上挂不住，恼羞成怒道，“别逞口舌之利，白桃花，有本事现在就来跟本统领单挑，看你有没有本事把我赶出桃源禁地！”

    桃花冷笑道：“哼哼，真是欺软怕硬的东西，以前怎么不见你这么硬气来跟我单挑，现在看本仙子实力减弱就想来占便宜，你真打的一手好算盘哪。”

    变成玩家的灵魂伙伴，实力要下降很多，不可能跟BOSS单挑，作为桃花的灵魂伙伴，于小凡当然要在言语和行动上支持桃花，当即跨步上前笑了笑道：“黑金刚是吧，别说我不给你机会，现在你想单挑那也行，你来选一个，是我们一群人单挑你一个呢，还是你一个单挑我们一群？”

    选一个？黑狐统领听得先是愣了愣，然后这才反应过来被眼前这个俊美无双的人类男子戏弄了，顿时暴怒喝道：“卑微的人类，敢来挑衅本统领的威严，那本统领就先干掉你！”

    黑狐统领说完，正待冲向于小凡，这时早已跃跃欲试的云芳抢先迈步上前一斧头劈了上去。

    只听狂龙怒吼的声音骤然响彻云霄，让人震耳欲聋，正是战巫的龙之咆哮。

    猝不及防之下，黑狐统领被狂龙冲得差点一个踉跄，头上冒起血红色的失血数字“-987”。

    虽然疼痛如同挠痒痒一般，但黑狐统领觉得自己的威严受到了巨大的挑战，它冷喝一声道：“好，那本统领就一个单挑你们一群，你们全都上吧，金刚附体。”

    随着BOSS的吼叫，它的周身出现了一团金色的光芒，然后整个身体变得金光闪耀，物理防御瞬间增加500点，持续10秒。

    一千多点的物理防御，加上等级的压制，基本上物理攻击除了技能的强制附加伤害，对它已经产生不了多少伤害效果，唯有灵力攻击才是它的克星。

    其实这也是黑狐统领一直打不过桃花仙子的其中一个原因，而最大的因素于小凡知道是桃花仙子拥有桃花之眼，能够轻易掌控对方的破绽之处。

    就像现在，看到黑狐统领施展了金刚附体，桃花冷冷一笑，眼眸如电，果断朝它的期门穴施放了【狐媚之术】，那里正是它现在的破绽之处。

    眼看桃红色的光芒就要击中期门穴，黑狐统领却是身体一晃，避开了命门，并且冷声说道：“白桃花，你好狠毒的心。”

    虽然它避开了被秒杀的命运，但还是造成了暴击伤害，一下子被打掉2000多的血量，唯一可惜的是混乱效果并没有产生。

    桃花冷笑道：“相骂无好言，相打无好拳。黑金刚，我们现在就是生死大敌，难道我还得对你手下留情不成？简直笑死人了。”

    与此同时，齐云秀的远程攻击也到了，那炙热的三昧真火打掉黑狐统领一千两百多的血量，而云芳的龙之攻杀技能就比较吃亏了，只对BOSS造成300多的伤害。

    温晚霞和北琳琳暂时没有上前，反倒是退出了十米开外，这是最安全的做法，毕竟现在还不知道黑狐统领有没有被云芳拉住仇恨，会不会骤然向另外的人发难。

    而于小凡的血量高，防御高，又用护体光盾和桃木逢春，根本毫无顾虑，直接展开普通攻击，击向BOSS的破绽之处。

    对了，黑狐统领的破绽之处亦是随时转移，于小凡的眼眸散发桃红色的光芒，眨眼就看出了这点，手中拂尘转向期门穴下面的章门穴。

    可惜，黑狐统领有着敏锐的察觉力和反应能力，刹那间身形一晃，躲了开去，这次的普通攻击也就几十点的伤害。

    接连遭受打击，黑狐统领暴怒连连，骤然便向云芳使出一记雷霆之怒。

    雷霆之怒在之前的雷霆啸天虎身上于小凡五人都见识过了，再加上雷霆啸天虎和黑狐统领都跟雷霆魔尊有关，可见这个技能极可能来自雷霆魔尊。

    攻击落下时，地动山摇，整个桃源禁地仿似都在剧烈震动，这雷霆之怒果然非同凡响，而云芳身上的替身傀儡也是一下子竟然就被打的破灭消散，同时云芳还损失了一千多的血量，可见刚才的雷霆之怒除了三倍攻击之外绝对还造成了额外的暴击伤害。

    要是没有替身傀儡的话，云芳恐怕这一下就得损失三分之一强的血量，可见这雷霆之怒的强悍。

    与此同时，齐云秀的第二个技能火灵之术亦是击中BOSS，造成一千多点的伤害。

    于小凡看到云芳掉血，立即便对她施放【道音缭绕】，得到持续加血状态的云芳惬意得很，手上不停，继续攻击黑狐统领。

    “强化黑暗毒雾。”黑狐统领连连失血受伤，迫不及待地施放了自己的灵力群攻技能，只见一团黑色的浓雾散发着一种难闻的气息瞬间将云芳和于小凡笼罩其中。

    两人受到伤害的同时都瞬间中了毒素，于小凡有护体光盾，毒素伤害被吸收，而云芳有道音缭绕状态，失血的同时马上又加了回去，也是不受什么影响。


------------

第一五七章 雷霆羽衣，坠龙一击（二更求订求票）

    BOSS的群攻一过，齐云秀立即上前一步，挥舞手中的青云灵杖施放五雷轰顶，刹那间只见五道紫红色的狂雷朝黑狐统领方圆五米范围落去。

    与此同时，北琳琳和温晚霞则赶紧冲上去围攻BOSS，就连桃花也不例外，唯有小黑依然悠闲地趴在齐云秀的肩头，很是惬意地叫了几声喵，仿佛在替大家加油。

    这时，替身傀儡的冷却时间已过，于小凡当即又给云芳加上这个状态。

    不得不说，替身傀儡的技能让于小凡辅助队友的能力提高了一个档次，对于云芳来说，不啻于一个巨大的福音，能够让她更为安全的同时，也可以少吃不少的红药，长期来说，那可就是省了一大笔钱。

    冲到近处，北琳琳和温晚霞立即施放各自的攻击技能，而桃花虽然没有近身物理攻击技能，但是凭借看破黑狐统领破绽的能力，哪怕是普通攻击对于BOSS来说也非常具有威胁，再加上于小凡亦有同样的能力，两人联手，搞得黑狐统领压力巨大，简直有些疲于应对。

    反过来，黑狐统领没有桃花仙子看破玩家破绽的能力，对于于小凡五人来说没有那种随时面临死亡的压力，再加上黑狐统领的智力也比桃花仙子明显要低，所以打起来远比之前对阵桃花仙子的时候要轻松得多。

    而且，多了桃花这个生力军，又对黑狐统领熟悉无比，每每都让黑狐统领感受到致命的威胁，整个战斗就像是六个人在围殴一个BOSS，那速度比之前要快得多。

    你方唱罢我登场，敌我双方展开如火如荼的战斗。

    每到BOSS快要到放群攻的时候，几个人便在于小凡的提醒下退避三舍，而一旦群攻过后，她们便又回来继续围攻BOSS。

    来来回回，每一个回合都给BOSS造成不少的伤害。

    黑狐统领虽然狂怒无比，各种吼叫和谩骂时有发生，但是丝毫缓减不了落败的颓势。

    六七分钟过后，黑狐统领的血量便少于百分之一，也就是4000不到的虚弱状态。

    四个女生照例停了下来，将最后一击交给她们的凡哥。

    于小凡淡淡一笑，挥舞手中的青云拂尘正欲动手的时候，桃花却发话说道：“等等，凡哥，让我来好吗？”

    “好吧。”于小凡知道，桃花跟黑狐统领之间恐怕仇怨已深，不死不休。

    桃花手中桃花宝剑当空一指，摆出一个漂亮的POSE，冷冷说道：“黑金刚，明年的今天就是你的忌日。”

    黑狐统领此时身体虚弱，已经完全没有了之前的气势，它颤巍巍说道：“白桃花，你知道你在做什么么，你若杀了我，魔尊大人不会饶恕你的。”

    桃花冷笑道：“魔尊现在还在地下长眠，我才不怕他呢，何况凡哥拥有桃花仙诀，假以时日，修为实力必定远超魔尊，到时候谁饶谁还两说呢，去死吧，你这个魔尊的走狗！”

    去死两字落下，桃花手中的剑已经飞快刺出，虽然黑狐统领努力想要避开要害之处，但是以它现在的虚弱状态又如何避得开，只能眼睁睁看着剑刺入自己的气海穴。

    “致命一击-3826。”随着血条清零，生命值告罄，黑狐统领摇摇欲坠，“白桃花，杀了我你们也休想过去，你们全都要给我陪葬，哈哈……”

    黑狐统领大笑着倒了下去，爆出大片的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死了30级【黑狐统领】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉50点。

    系统提示：您的战队杀死了30级【黑狐统领】（紫色传奇BOSS），获得经验323200点，奖励声望200点。

    随着大量经验的汇入以及一股崭新的强大黑暗能量的吸收，于小凡又一次感受到更为惬意的滋味，那种愉悦感觉让她忍不住又眯起了眼睛。

    北琳琳之前耽误了升级，这次顺利提升到26级，而其余人则距离升到27级尚有一些距离，现在每提升一级，升级经验都要成倍增加，难度自然也越来越大。

    四个女生瞥了眯着眼的凡哥一眼，心里都嘀咕凡哥又偷懒，然后她们只好开始捡取战利品。

    相比于小凡五人的轻松，桃花这会却是神情凝重，四下张望，因为她总觉得有什么不好的事情要发生，联想到黑狐统领之前的话语，她的眉头忽然皱的更紧了。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆羽衣】（紫色传奇）、【青云道冠】（蓝色卓越）、技能书【坠龙一击】、【灵根丹】、【灵脉丹】、【二级体质宝石】……

    【雷霆羽衣】（紫色传奇）

    职业要求：灵师

    生命：600

    灵气：300

    物理防御：80

    灵力防御：60

    物理攻击：5

    灵力攻击：25

    敏捷：5

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加闪避：未知（需要鉴定）

    雷霆灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+100灵力攻击

    四件套附加属性：+40物理防御，+40灵力防御

    六件套附加属性：+500生命

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    【坠龙一击】：战巫技能书，20级可以学习。

    于小凡从惬意中睁大眼眸，将所有的战利品立即做了合适的分配。

    得到雷霆羽衣的齐云秀很是开心，而得到技能书的云芳更是欢天喜地，立即开始学习【坠龙一击】。

    伴随着熟悉的技能学习特效过后，云芳撩了一下耳畔的秀发，娇笑道：“咯咯……这个技能好啊，竟然可以降低敌人的速度，无论是追击还是逃跑都能用得上。”

    北琳琳羡慕道：“芳芳，别馋我们了，快发技能图鉴。”

    【坠龙一击】（黄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，并有50%的几率让目标移动速度降低30%，持续时间5秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要坠龙一击玄阶技能书。

    看完技能图鉴，于小凡觉得这个坠龙一击的确是追击敌人或者阻碍敌人追击的好技能，在PK中绝对能够发挥奇效。

    这时，只听桃花忽然惊呼道：“不好，凡哥，我们快点过湖，迟恐生变。”


------------

第一五八章 黑水阵现，涉险过关（求订求票）

    桃花的话音刚落，于小凡五人只听地底传来咔嚓一声，仿似什么东西断裂，然后地面开始剧烈震动，原本平静无波的湖面瞬间惊涛骇浪。

    桃花看着眼前骤然出现的天地变化，惊恐说道：“黑水阵，竟然是黑水阵，凡哥，一定不能让黑水侵蚀桃源水泊，不然桃源禁地就彻底毁了。”

    叮！

    系统提示：由于镇守桃源水泊的黑狐统领死亡，水泊地底深处的自毁阵势黑水阵被激发，请玩家务必在六十秒内抵达对岸，并关闭黑水阵水闸，不然桃源水泊将会彻底被黑水侵蚀，变成死地。

    随着系统提示，于小凡五人眼前都浮现了一个倒计时的时间，并且在不断读秒。

    而更为匪夷所思的是，五人的回城功能跟上次在蛇妖皇墓时一样被锁定了，处于无法使用的灰色状态。

    突如其来的系统提示让于小凡意识到这又是一个游戏剧情，当即沉声说道：“放心吧，桃花，一切有我。”

    说完，她当即将桃花和小黑分别收回各自的空间，玩家挂了没事，但是宠物和灵魂伙伴一旦挂掉那就要重新再来了。

    由于在蛇妖皇墓见识过两次更为剧烈的震动，四个女生相比之前倒是要镇定不少，齐云秀这会展现了大姐的风范，冷静说道：“凡哥，时不我待，你速度快，赶紧行动吧。”

    “好，那你们呆在这边别动，等我过去了再说。”于小凡话音未落，人已经如同离弦之箭般向着湖面冲了出去。

    由于湖中惊涛骇浪，不仅里面无数的水生植物受到了冲击破坏，就连荷叶铺成的通道也受到了不同程度的影响。

    并且，通道在惊涛骇浪中摇摆不定，如同飞荡的秋千，原本上面的怪物纷纷落入水中，普通人怕是很难在上面行走，同样会被甩到水里去。

    而水里，于小凡入目之处竟然随处可见露出狰狞牙齿的各种凶兽，它们竟然在吞噬掉入水中的人形怪物，而且它们等级绝对很高，因为于小凡的查看术根本看不到任何信息。

    一般来说，玩家能够查看等级相差不大于10级的怪物，由此可见，这些怪物的等级至少在37级以上。

    如果玩家落入水里，那就如同羊入狼群，根本无法跟这么多的高级别水中怪物抗衡，会跟那些看到的人形怪物一样的下场。

    对了，玩家在水中的速度要比陆地慢30%，哪怕于小凡增加了30%的速度，在水里也只是跟水怪速度相当。

    这时候，于小凡的胆魄以及这个身体绝好的纵跃和平衡协调能力就发挥了极好的作用。

    只见她身轻如燕，稳稳落在一张巨大的耸立出水面足有一米的荷叶上，哪怕荷叶在波浪中摇摆不定，也丝毫没有让她的身体有任何的不稳。

    而且，落定之后，于小凡的脚下不停，立即沿着蜿蜒曲折的荷叶通道向前跑去。

    之所以现在不用桃花微步，于小凡有自己的考量，一则前面这段通道良好，二则湖面足有两三百米宽，以她的能力，哪怕施展桃花微步估计也只能飞跃一百多米的距离，所以好钢要用到刀刃上，在最关键的时候发挥最有效的作用。

    一路飞奔，水雾迷离，如同在惊涛骇浪中行走，那种感受让于小凡觉得不啻于一次极好的锻炼。

    而且这种感受是那般真实，她忽然觉得或许在现实中也可以做到。

    当然，这只是于小凡在奔跑中突然冒出的异想天开，转念就被她给掐灭了。

    游戏再真实也是游戏，无法跟现实相提并论。

    于小凡暗自摇头一笑，看着不断减少的倒计时时间，只能脚下不停，一路前进。

    当来到湖心附近时，波浪明显增大了，那汹涌澎湃的气势越发壮观，于小凡知道，这其实也就意味着距离黑水侵入湖水的时间越来越近。

    25秒！

    忽然，轰隆一声，一阵巨浪冲来，于小凡脚下包括前面一大片的荷叶通道竟然全部被浪头给冲垮。

    脚下没有了依托，于小凡眼看身体就要掉入水中，更恐怖的是，水中那些怪物都张牙舞爪，仿似在等着吞噬她这个猎物。

    这个时候于小凡没有其它办法，也唯有启动桃花微步一途。

    伴随着桃红色的能量从紫府丹田中奔涌而出，于小凡在即将落入水中的一刹那，脚尖一个蜻蜓点水，在一只飞扑而起的凶兽头顶上猛地一点，整个身体瞬间扶摇直上，腾空而起，转眼就到了几十米的高度并向前飘飞而去。

    23秒！

    22秒！

    ……

    16秒！

    8秒的滞空时间转瞬即逝，于小凡幸运地落到距离岸边几米的荷叶通道上，然后快步跑上岸。

    14秒！

    岸边是一个高高的堤坝，于小凡早在空中的时候就远远看过这边的情形。

    在堤坝的上面，有一道水闸，闸门上有五道拉杆分列开来。

    为什么设计五道拉杆，于小凡觉得这可能需要战队集体的力量来阻止黑水阵的来临。

    未雨绸缪，在刚抵达对岸的时候于小凡就通过战队频道让四女默念允许天人合一。

    说到这里，值得一提的是，之前北琳琳挂掉的时候于小凡五人不是没想过使用记忆传送拉人，但考虑到记忆传送的冷却时间太长，不是关键的时刻还是不能随便浪费，因而便只能委屈北琳琳。

    但现在看来，当初的决定还是非常正确的，不然眼下就只能干瞪眼了。

    11秒！

    于小凡快步来到水闸边，立即默念天人合一。

    随着记忆阵法启动，只见瞬间一片九彩霞光落下，四名队员立即出现在于小凡的周围。

    9秒！

    时间越来越少，震动越来越强烈，片刻耽搁不得，于小凡叫道：“快，每个人都握住一个拉杆，但是先不要动。”

    于小凡喊叫的时候，自己也是以极快的速度抓住了最前面的一个拉杆。

    北琳琳：“抓住了。”

    云芳：“我也抓住了。”

    温晚霞：“搞定。”

    齐云秀：“凡哥，好了，你来喊三二一，我们一起关闸。”

    6秒！

    齐云秀的建议很好，于小凡当即点头说道：“好，大家听我口令，等到数到一的时候，全都一起往后拉。三，二，一！”

    2秒！

    随着“一”字落下，五人瞬间用力将拉杆往自己身后拉，于小凡看过拉杆上面的指示，这是关闸的方向。

    当五道拉杆瞬间被拉到底之后，原本的剧烈震动瞬间就停歇了，而湖面上的惊涛骇浪也渐渐消散。

    而倒计时时间也险险定格在最后1秒。


------------

第一五九章 绝情花谷，嫦娥仙子（二更求订求票）

    叮！

    系统提示：由于您的战队及时破坏黑水阵，桃源水泊未受污染，正恢复往昔容貌，奖励贵战队荣誉100点，战队队员每人经验100000点。

    “耶，我们胜利了！”

    云芳高兴地跟大家击掌庆贺，她的快乐情绪带动每个人，大家挥手击掌之间脸上全都洋溢着兴奋的神采。

    而随着系统提示的落下，一道道九彩霞光降落，原本受到破坏的桃源水泊转瞬间便恢复了原来的美丽容颜，仿佛之前的天地震动和惊涛骇浪根本未曾有过。

    对此四个女生自然喜闻乐见但也见惯不怪，游戏中一切皆有可能。

    唯有细心的于小凡却是看出了端倪，这恢复后的桃源水泊跟之前她看到的其实有所不同，特别是湖水里的凶猛怪兽貌似都不见了，这点尤其明显。

    桃花无疑是最了解桃源禁地的人，于小凡疑惑之下立即招出桃花，顺带把小黑也弄了出来。

    桃花一出现，不用于小凡特意说明就感觉到了桃源水泊的变化，她的脸上洋溢着欣喜之色，叹声说道：“这么多年来，桃源水泊被雷霆魔尊的黑暗势力搞得乌烟瘴气，如今终于恢复往昔的宁静，实在让人不胜唏嘘。”

    听了桃花的话语，于小凡五人都感觉到这里可能有什么剧情，于是于小凡便趁机向桃花主动问起当年的事。

    桃花丝毫没有隐瞒，将事情的原委徐徐道来。

    原来，当年三白仙子联袂出山，游历昆仑界，导致桃源禁地内部实力大减，被雷霆魔尊分身勾结早已逐出禁地的黑狐统领趁虚而入。

    后来，三白仙子在昆仑界因为【云雾宝窟】事件闹得不欢而散，三姐妹分道扬镳，老死不相往来。

    老幺悠然仙子干脆就没回桃源禁地，而桃花仙子和嫦娥仙子虽然回到桃源禁地却也再难联手对敌，导致各自为战，根本无法将雷霆魔尊分身和黑狐统领驱逐出去。

    整个桃源禁地一分为四，分别为桃花别院、桃源水泊、绝情花谷和雷霆禁地。

    桃花别院和桃源水泊于小凡五人已经见识过了，分别由桃花仙子和黑狐统领掌控。

    绝情花谷里住着嫦娥仙子，就是于小凡这次任务的目的地。

    而雷霆禁地则是由雷霆魔尊分身占据，可谓现在桃源禁地最难缠的大BOSS。

    知己知彼，百战不殆。

    于小凡对于灵药那是志在必得，但是由于现在需要两份灵药，于是想了想便提前询问桃花有关于灵药的信息。

    桃花笑了笑，然后说道：“凡哥，关于灵药，很多人以为是嫦娥仙子炼制的，事实上却不是。”

    云芳在一旁好奇问道：“不是嫦娥仙子，那么是谁炼制的呢？”

    桃花回答道：“是雷震炼制的，雷霆村雷家乃是神医世家，雷震年轻时便医术通神，炼制出生死人肉白骨的救命灵药，曾用灵药医治好了深受重伤的白嫦娥。出于感恩加上一见钟情，白嫦娥跟雷震有了一夕之欢，却又不想过人世间的平凡生活于是便不辞而别回到桃源禁地修炼。唉，冤孽啊！”

    略微一叹，桃花继续说道：“三年后等白嫦娥闭关醒来想要再会情郎时，发现雷震已娶妻生子，白嫦娥既悔又气，一怒之下施展法术偷走了雷家药方和仅剩的一颗灵药，留下碧海青天玉坠和地址，本意是想让雷震来求自己，哪曾想雷震知道后非但没求，反而积郁成疾，没几年便撒手人寰。”

    “嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。此后白嫦娥断情绝义，醉心于炼制药物，可惜别的药物都好练，唯有灵药她却始终没有练成，她手中唯一那颗灵药还是以前雷震炼制的，被她视若珍宝。”

    于小凡听到这里已经知道雷震就是雷虎子的父亲，而付云婷则是雷震的遗孀。

    至于只有一颗灵药，于小凡也并不担心，不是还有雷家药方么，找到灵药炼制的方法就行了，到时候可以慢慢炼制，反正救雷虎子的任务没有时间限制。

    四个女生听了之后也不胜唏嘘，可怜之人必有可恨之处，嫦娥仙子若不是想要修炼成仙，也不会错失良缘，而后又因爱生恨，铸成大错，更是不该。

    问完了灵药的事，于小凡五人便整装待发，向堤坝下走去，小黑这会依然屁颠屁颠跟着齐云秀，而桃花则跟四个女生有说有笑，俨然像是玩家的模样。

    于小凡甚至有一丝错觉，桃花不是虚拟的数据，而是鲜活的生命。

    可是这可能吗？于小凡暗自摇头一笑，跟随着大家进入传送通道。

    系统提示：您进入了绝情花谷地图。

    相比桃花别院，绝情花谷的景色更为迷人。

    群山环绕，鸟语花香。

    若非山谷里到处可见花枝招展的人形怪物的话，绝对会让人如同来到真正的世外桃源。

    【绝情花精】（普通怪物）

    等级：26级

    生命：6000

    物理攻击：630

    灵力攻击：420

    物理防御：300

    灵力防御：220

    特殊技能：【绝情花毒】，单体近身灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标中毒，每秒降低50点血量，持续10秒。

    ……

    没等于小凡找出怪物的破绽之处，桃花已经主动说道：“这种绝情花精我比较熟悉，大家只要往它的肚脐眼那里招呼就可以了。”

    云芳笑嘻嘻道：“谢谢桃花姐姐指点。”然后冲上去对着一个怪物的肚脐眼便是一斧头劈出。

    由于桃花看起来美丽成熟，气质优雅，再加上她的灵智跟玩家几乎没什么太大的差别，熟悉之后四个女生便纷纷叫她为桃花姐姐。

    当然，桃花依然叫于小凡为凡哥，这跟年龄无关，只是表达一种对强者的敬意罢了。

    于小凡能够感受到这一点，也不矫情，游戏而已，称呼和年龄都不是问题，随便一点比较好。

    由于普通怪物的破绽之处不会转移，又没有精英怪和BOSS那种闪避致命一击的能力，五人加上桃花杀得那叫一个畅快淋漓。

    很快就连小黑都看得眼热，时不时跳下齐云秀的肩膀撕咬几下。

    还真别说，小黑不愧九彩仙魔级别的宠物，亦是知道攻击怪物的弱点，命中率也不低，常常出现暴击伤害，偶尔还出现致命一击。

    五人加上两伙伴，杀了不到一刻钟就来到山谷的中心位置，只见不远处一幢群花环绕的木屋前，一个白衣飘飘的女子正在抚琴，而她的身旁不远处，则有十二个侍女在巡逻守卫。

    桃花指了指白衣女子说道：“凡哥，那就是我的大姐嫦娥仙子。”


------------

第一六〇章 月琴记忆，绝情女侍（求订求票）

    “嗯，我看到了。”于小凡点点头，哪怕桃花不说，她也看得出来。

    听着铮铮的美妙琴音，于小凡抬眼向弹琴的白衣女子远远使用了查看术，并将嫦娥仙子的属性图鉴共享到战队频道。

    【嫦娥仙子】（紫色传奇BOSS）

    等级：30级

    生命：500000

    物理攻击：1250

    灵力攻击：1000

    物理防御：520

    灵力防御：380

    特殊技能：1、【治愈音符】，施术后本体瞬间恢复生命值5000点；

    2、【绝情音杀】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；

    3、【十面埋伏】，群体灵力攻击技能，附加640点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标心慌意乱，陷入焚心状态，每秒降低100点血量，持续10秒，攻击范围10×10。

    注：嫦娥仙子乃是三白仙子中的大姐，由白兔修炼而成，取名白嫦娥，自号嫦娥仙子，曾与桃花仙子和悠然仙子在桃源禁地三结义，后分道扬镳，老死不相往来。

    ……

    嫦娥仙子的灵力攻击和灵力防御明显要比黑狐统领高，而且还有各种跟声音有关的技能，可见她手中的琴应该不是摆设。

    而且这琴琴箱圆圆的，如同月亮一般，而琴颈较短，于小凡感觉非常熟悉，脑海里随即冒出月琴这个名称。

    于小凡盯着嫦娥仙子查看的时候，弹琴中的嫦娥仙子仿似忽然有了感应，琴声乍停，抱琴转过身来，眼中带着一道摄人寒光向于小凡这边看了过来。

    嫦娥仙子的目光很快定格在桃花的身上，冷声说道：“白桃花，你带着陌生人过来是什么意思？你有什么目的？”

    也许两人早已没有了姐妹情谊，白桃花并不杵嫦娥仙子那寒冷的目光，亦是冷声说道：“白嫦娥，我们这次来的目的很简单，那就是代雷家拿回雷家药方和灵药，只要你交出这两样东西，我会看在我们往昔姐妹情分上，求凡哥放过你一回。”

    嫦娥仙子冷笑一声，说道：“笑话，我们还有姐妹情义么？你想让我主动交出这两样东西，门都没有，有本事你们自己来拿，我倒是想看看，你巴结上的人类到底有几分本领。”

    白桃花摇摇头道：“既然你这么说，那我们就只有自己拿了，到时别怪我出手无情。”

    嫦娥仙子又是一声冷笑，“你白桃花出手无情是出名的，我又不是不知道，你们尽管放马过来，我白嫦娥一律都接着。不过，在此之前，你们先过了我十二侍女这一关再说。”

    说完，嫦娥仙子便背转身去，继续弹她的月琴，只是琴音变得更为冷峻了，带着肃杀之意。

    这些对话不过是游戏剧情，于小凡五人自然不会在意，就当是看一幕电视剧的情节。

    看完之后，云芳便迫不及待冲上去，准备吸引绝情女侍的仇恨。

    【绝情女侍】（巡逻精英怪物）

    等级：27级

    生命：75000

    物理攻击：820

    灵力攻击：500

    物理防御：360

    灵力防御：255

    特殊技能：【强化绝情花毒】，群体灵力攻击技能，附加300点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标中毒，每秒降低100点血量，持续10秒，攻击范围5×5。

    ……

    于小凡查看绝情女侍属性的同时，桃花向五人揭示了它们的破绽位置，跟绝情花精不同，绝情女侍的弱点在下腹气海穴，如果没有特别锐利的眼神，恐怕是很难击中一个如此小的点。

    云芳乍一进入其中一个绝情女侍的视野范围，那怪物眼眸中寒光一闪，瞥向云芳，嘴里说了声有敌人，然后便向她冲了过来。

    与此同时，附近的另外三个女侍也随即冲向云芳。

    一来就来四个精英怪，如果是没有替身傀儡护身状态之前，云芳顶起来还真可能会有些捉襟见肘。

    现在她却是浑然不惧，退到安全地段之后，回身朝追得最紧的一个绝情女侍便是一个龙之咆哮。

    战斗由此拉开了序幕。

    齐云秀和桃花的远程灵力攻击刹那间也朝这个绝情女侍的气海穴击出。

    虽然云芳能顶得住四个绝情女侍的攻击，但于小凡还是第一时间命令小黑上前撕咬了其中一个绝情女侍，并快速收回，将仇恨转嫁到自己身上，减少云芳的压力。

    绝情女侍受到攻击后，立即便做出了反击，那漫天的绝情花毒带着醉人芳香四下散发，将方圆五米之内的云芳和于小凡完全笼罩。

    紧接着，另外三个绝情女侍也同样施放了绝情花毒。

    接连四个群攻，让云芳身上的替身傀儡状态毁于一旦，同时还中了两道毒素，每秒降低200点的血量。

    而于小凡同时拥有护体光盾和替身傀儡状态，遭受攻击只是替身消散，而护体光盾却没有破灭，生命丝毫不受影响。

    于小凡给云芳加持道音缭绕的同时，云芳又将攻击转向另外两个绝情女侍，这样四个精英怪都被两人拉住，齐云秀便可以毫无顾虑地使用五雷轰顶。

    此时，北琳琳和温晚霞已经冲了上来，对准其中失血最多的精英怪便是接连发出技能攻击。

    四个绝情女侍冷艳异常，娇喝连连，也是展开了激烈的反击。

    战斗随即进入白热化的焦灼状态。

    不过很快，伴随着第一个绝情女侍的倒下，战斗完全成为了一面倒。

    既然桃花拥有绝杀的能力，于小凡也乐得袖手旁观，每一个绝情女侍的最后一击，都成为了桃花的表演秀，惹得四个女生频频丢于小凡白眼，甚至开玩笑说她虐待桃花，也不怕人家累着。

    桃花乐得咯咯直笑，于小凡也只能耸肩笑着说下不为例。

    绝情女侍属于巡逻精英，爆技能书的概率相当高，特别是第一个属于首杀，爆出了北琳琳和温晚霞最想要的两本玄阶技能书，一本【破魂之术】，一本【龙之咆哮】。

    【破魂之术】（玄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有20%的几率让目标处于惊吓状态，身体呆滞，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要破魂之术地阶技能书。

    【龙之咆哮】（玄阶技能）：战巫单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有20%的几率造成二次伤害，技能冷却时间10秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要龙之咆哮地阶技能书。

    自此，筱筱战队五人的第二个技能全部升到了玄阶，战斗力进一步提升。

    另外三个精英怪，除了爆出两件青云装备之外，也爆出了一本玄阶道音缭绕，正好这是筱筱空间粉丝群很多道士想要的，于小凡觉得拿来当粉丝福利也是不错的选择。


------------

第一六一章 武林菜系，桃花之酿（二更求订求票）

    另外，于小凡五人杀这四个精英怪，等级也都相继提升到了27级，全都享受了一次升级的惬意感觉。

    当然，对于于小凡来说，最惬意的还是吸收绝情女侍死亡时散发的特殊能量，尤其第一个为甚，这也让她的修为又提升了一些。

    接下去，五人犹如秋风扫落叶，只用了六七分钟的时间就解决了剩下的八个绝情侍女。

    这一段，于小凡果然没再偷懒，每一次绝杀都亲自操刀，这样的感觉其实很不错，让人精神振奋、豪气顿生。

    当然，于小凡最喜欢的还是绝情女侍爆出的战利品，其它东西不多说，光说其中的技能书就格外让人惊喜。

    八个精英怪三本技能书，除了玄阶升级技能书金蛇剑气之外，还有道士用的25级技能书【清心之术】和灵师用的25级技能书【寒冰咆哮】。

    于小凡和齐云秀趁着修整的时间立即进行了学习。

    【清心之术】（黄阶技能）：道士单体远程辅助技能，施用后让目标瞬间清心明目，有50%的几率消除负面状态，每次施用消耗200点灵气值，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要清心之术玄阶技能书。

    清心之术不消说，作用还是蛮大的，特别是对于一些使毒的怪物尤其有用，云芳看完技能图鉴之后兴奋笑道：“耶，清心之术太帅了，有凡哥在，以后妈妈再也不用担心我中毒了。”

    于小凡耸耸肩笑道：“你是舒服了，可我有点儿不开森，到现在道士都还没出现一个灵力攻击技能，这是赤果果的职业歧视啊！”

    云芳娇笑道：“没歧视啊，哪里歧视了，一个辅助职业，就该多一点辅助，少一点攻击，你们说对不对？”

    北琳琳点头附和笑道：“对啊，凡哥，好好当你的奶爸，攻击交给我们就行了。”

    惹得齐云秀和温晚霞都是忍俊不禁。

    这时，齐云秀也分享了自己的新技能图鉴。

    【寒冰咆哮】（黄阶技能）：灵师远程群体灵力技能，附加强制冰灵力伤害640点，攻击范围5×5，消耗灵气350点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要寒冰咆哮玄阶技能书。

    其实没看技能图鉴的时候，于小凡就知道这是一个群体技能，老传奇中的冰咆哮，那可是法师的群攻技能，现在传说中的寒冰咆哮，威力可能要更胜一筹。

    加上齐云秀已经拥有了五雷轰顶，再加上这个寒冰咆哮，以后基本上大家都可以开启群怪模式练级了，升级速度绝对能够提升一大截。

    由此也可见灵师这个职业果然不愧是传说中最强的远程输出。

    云芳等人看了技能之后那叫一个羡慕，不过羡慕归羡慕，大家还是纷纷向齐云秀表示了祝贺之意。

    就在大家笑闹之间，于小凡收到了公子穆岚发来的新消息。

    【公子穆岚】：凡哥，策划方案已经搞定，如果你有时间的话我跟你大略说一下其中的内容，如果你觉得不合适的话，现在可以马上改。

    时间就是金钱，于小凡知道越早建立虚拟店铺越好，第一个吃螃蟹的人总是最有利的。

    虽然不一定要改，但是听听还是很有必要的，毕竟这是属于筱筱战队的产业。

    【筱筱小凡】：穆岚，你的效率挺高啊，谢谢。我刚好有空，你赶紧简单说一下吧。

    【公子穆岚】：黄金战队直播间只能建一个店铺，可以销售实体物品，也可以销售游戏内部的虚拟物品，两者不能同时销售，在目前来看，我觉得选择虚拟物品的销售是比较妥当的。

    【筱筱小凡】：这个观点我同意，毕竟实体销售涉及方方面面，消耗的精力很大，受到的制约条件也很多，暂时还是销售游戏物品比较好，那在你的策划中，主要是销售什么呢？

    于小凡心中其实是想到了炎黄酒馆，如果在游戏中玩家也建立这样的一个虚拟店铺那肯定很有市场。

    【公子穆岚】：民以食为天，之前炎黄酒馆你也看到了，非常火爆，所以我策划的就是建立第一家由玩家成立的酒馆，卖虚拟的酒菜。

    【筱筱小凡】：英雄所见略同，那酒馆卖什么酒呢？准备选择什么菜系？

    【公子穆岚】：凡哥是武林人，而且咱们的粉丝中来自江南一带的人特别多，所以我选择了武林菜系（杭帮菜），至于酒我有一点犹豫，暂时选择的是炎黄酒，不知道凡哥有没有更好的推荐？

    其实，之前就提到过，于小凡觉得炎黄酒不如桃花坞酿造的桃花酿，这会她很自然就想到用桃花酿来替代炎黄酒。

    【筱筱小凡】：那就武林菜系吧，酒的话我觉得可以销售桃花酿。

    【公子穆岚】：桃花酿？这在系统提供的酒品名录里并没有，难道凡哥有办法搞到？

    【筱筱小凡】：应该可以，我试试吧。

    桃花酿是桃花坞的特产，陶飞家里就酿造了不少，以于小凡跟陶飞和陶燕的关系，让他们参与到桃花酿的酿造中去估计没有问题，毕竟这是合则两利的事。

    【公子穆岚】：凡哥，大概需要多长时间。

    【筱筱小凡】：我现在还在桃源禁地做任务，大概有个一刻钟就能出来，等我出来就去桃花坞，估计最多半个小时。

    【公子穆岚】：那行，那我到时候等你的回音。还有，酒馆的名字凡哥你得起一个。

    【筱筱小凡】：稍等，我问一下她们的意见。

    于小凡立即向四女问道：“我们建的酒馆，你们觉得叫什么名字好？”

    齐云秀略一沉吟便说道：“我们既然是筱筱战队，又是筱筱直播间，那干脆就叫筱筱酒馆吧，简单明了。”

    云芳哈哈笑道：“好好好，就叫筱筱酒馆。”

    北琳琳和温晚霞双双笑着点头，“就这个名字吧。”

    于小凡最后拍板，“那行，既然大家一致同意，就叫筱筱酒馆。”

    【筱筱小凡】：酒馆名字就叫筱筱好了。

    【公子穆岚】：嘿嘿，凡哥，其实我猜到这个名字了。对了，还有内部的装修风格，我选的是唐风，桌椅我选的八仙桌和四尺凳，另外还有开业活动，我想来个开业抽奖，奖品那得凡哥来定……

    这次，公子穆岚讲了一大堆，于小凡大致听了一下，其实除了奖品和授权需要他之外，其实没她什么事，当然，联系桃花酿的事还得她来做。


------------

第一六二章 不可理喻，作壁上观（求订求票）

    所谓受人之托，忠人之事。

    虽然于小凡并不觉得替白悠然向嫦娥仙子代为问好有什么意义，也不觉得拿出碧海青天给嫦娥仙子能起到什么好作用，但既然都答应了白悠然和付云婷，那么她觉得哪怕是游戏也得做到。

    所以于小凡这会没等云芳冲上去就自个儿先上前拿出碧海青天玉坠淡淡说道：“在下筱筱小凡，受付云婷所托，前来向仙子讨要灵药救她的儿子雷虎子，这是信物。”

    听到付云婷这个名字的时候，嫦娥仙子手中的琴铮的一声陡然停下，整个身子猛然转了过来，一道冷冽的目光看向于小凡手中的碧海青天玉坠，压根没有一丝想要过来接的意思，冷声说道：“你不提那个贱人还好，你一提她本仙子就来气，她凭什么要让我拿灵药救她的儿子，至于这个所谓的信物，就当是给你们的陪葬吧！”

    对方这话一出，于小凡就知道，这个嫦娥仙子已经不可理喻了，她淡淡冷笑道：“既然如此，那悠然仙子让在下代为问好的话我也就不多说了，咱们手底下见真章，芳芳，上，我们灭了她！”

    虽然于小凡顶BOSS一点问题没有，但是职业有特长，术业有专攻，还是得让云芳这个战巫来，多多历练一番。

    “得令！”云芳早就摩拳擦掌，跃跃欲试，更何况听了嫦娥仙子说的这番话，更是义愤填膺，雷虎子好歹也是雷震的儿子，嫦娥仙子如果还有一点情义的话不看僧面看佛面也不会这么说，可见她已经完全没有道理可讲。

    “笑话，就凭你们也想灭了本仙子？白桃花呢，白桃花怎么不上来？”嫦娥仙子冷然一笑，缓步迎向云芳，那步伐倒是十分优美，可惜心已经黑了，丝毫得不到于小凡五人的好感。

    白桃花摇头叹声说道：“白嫦娥啊白嫦娥，你高估了你自己的实力，就算这次我不上，你也打不过我家凡哥和他的伙伴，不信的话咱们就拭目以待。”

    就像白桃花知道白嫦娥的底细一样，白嫦娥也对曾经的这个二妹了若指掌，她内心里还是很杵白桃花的桃花之眼的，所以这会便冷声说道：“如此说来，白桃花你是不准备出手咯？”

    白桃花点头叹声说道：“没错，你可以不顾念旧情，我却做不到，好歹我们曾经也是金兰姐妹，有一份香火情，所以这次你尽管放心，我绝不出手。”

    白嫦娥冷笑道：“好，这可是你自己说的，到时候千万别反悔打自己的脸。”

    “小兔子，你的话太多了！”云芳娇喝一声，已经冲到跟前，一斧头朝她劈出，施展的正是坠龙一击。

    相比龙之咆哮，坠龙一击的声势虽然没有那般浩大，但是技能特效也是阵阵龙吟之声，道道金色光芒闪现，绚丽得很。

    最为关键的是，坠龙一击附加的伤害挺高，打出了近一千点的伤害，同时还激发了减速的效果。

    当然，这时候BOSS减不减速没有丝毫意义，云芳的存在就是要顶住怪物，然后稳定局面，让其他队员能够给予BOSS最猛烈的打击。

    “臭丫头，去死。”被云芳叫做小兔子，对于嫦娥仙子来说简直就是奇耻大辱，她怒声呵斥的同时，琴弦一拨，一道猛烈的琴音骤然响起，带着肃杀的音波冲向云芳，正是三倍伤害的攻击技能绝情音杀。

    绝情音杀不愧绝情之名，那音波带来的寒意让云芳的身体骤然接触之下猛然一个哆嗦，然后替身傀儡便如同幻影一般消散不见，同时身体一阵微微的刺痛，头上飘起“-1622”的失血数字。

    由于替身傀儡之前曾被最后一个绝情女侍打掉1000点左右的血量，所以这次的攻击伤害算起来达到3622左右，绝对是出了暴击才能达到的数字。

    于小凡这会压根没有后退，直接给云芳加上道音缭绕状态。

    与此同时，十米开外的齐云秀骤然上前一步，快速释放三昧真火之后立即便又后撤回原来的位置，步伐可谓优美而又精准，足见她玩灵师还是蛮有天赋的。

    三昧真火眨眼击中嫦娥仙子，烫得她眉头一蹙，头上飘起“-1458”的失血数字，如果换成其他灵智稍低的BOSS，估计失血之后就会立即使用治愈音符来回血，但嫦娥仙子却没有，而是怒声说道：“不给你们一点厉害瞧瞧，你们还以为我白嫦娥是好欺负的呢，十面埋伏。”

    说话之间，嫦娥仙子的手已经快速拨弦，一股肃杀的音符骤然从月琴中散发出来罩向云芳所在位置前面方圆十米的范围。

    云芳感受到耳膜微微刺痛，刹那间生命值便减少了1278点，并且还倒霉的中了焚心状态，整个人呈现红彤彤的颜色，每秒降低100点的血量。

    相比云芳的微微刺痛，于小凡的痛楚自然要大很多，不过她的精神坚毅，承受这一击的同时，桃花幻象却是产生一股吸力，将这股声波的能量吸收了，虽然微弱，但蚊子肉也是肉，积累起来绝对也不是小数目。

    高兴之余，于小凡觉得疼痛也似乎降低了，看到云芳红彤彤的模样，立即给她施用了新学的清心之术。

    虽然清心的概率只有50%，但于小凡的运气不错，第一次就施用成功，云芳身上红彤彤的状态立马消失不见。

    系统提示：您使用清心之术成功解除队友【筱筱小芳】的焚心状态，技能经验值+2。

    这个提示让于小凡很是欣喜，原来清心之术使用成功增加的技能经验是双倍，只是不知道失败之后有没有经验，这点还需要通过实践来获知。

    BOSS的群攻过后，齐云秀赶紧上前一步发出攻击，北琳琳和温晚霞则立即冲了上来。

    小黑这次则被桃花抱着退到了后面没有上前，对此于小凡也挺欣慰的，至少在这个方面来说，桃花顾念了旧情没有像嫦娥仙子那般断情绝义，说明她拥有者人性中善良的一面。

    虽然这是游戏，但是由于过分真实的感觉，让于小凡觉得自己的灵魂伙伴可以冷酷，但是却决不能没有任何底限。

    所以，这次白桃花作壁上观非但没有让于小凡五人觉得有什么不对，反而赢得五人内心的赞许和认可。


------------

第一六三章 挑拨离间，发现问题（二更求订求票）

    战队全体行动之后，嫦娥仙子受到了猛烈的攻击，血量下降很快，转眼就达到了5000以上。

    嫦娥仙子这个时候才堪堪使用【治愈音符】，只见她素手轻拨琴弦，一道治愈的琴声便落到自己头上，生命瞬间恢复5000点，跟玩家道士职业的桃花春曲有异曲同工之妙。

    看着刚才一番努力付诸东流，于小凡五人早有心理准备，也没有气馁，反而更加英勇作战。

    特别是于小凡，拥有桃花之眼类似的能力，她的双眸如电，每次几乎都能释放出桃红色的光芒，哪怕嫦娥仙子的破绽之处无时无刻不在转移，也丝毫逃不过她神奇的目光，打得嫦娥仙子那叫一个心惊肉跳。

    趁着于小凡给云芳加血的间隙，稍微缓过劲来的嫦娥仙子抬眼看向远处的桃花冷笑说道：“白桃花，我知道你为什么会跟着这个人类男子了，原来他身上有你需要的东西。”

    桃花坦然迎着对方的目光，淡淡笑道：“白嫦娥，那又如何，凡哥早就知道了。”

    一边战斗，嫦娥仙子一边娇哼道：“哼哼，凡哥叫得好亲热啊，可惜你是司马昭之心，路人皆知。”然后突然又转向于小凡说道，“勿那人类，你若是相信白桃花的话，那你简直愚蠢至极，白桃花素以心狠手辣和阴险狡诈著称，她绝不会真心跟着你的，她一定是想要谋夺你的桃花仙诀，你若是不将她舍弃的话就是养狐为患……”

    听着嫦娥仙子喋喋不休的话语，于小凡心说这白嫦娥还会挑拨离间啊，可惜这一手也太明显了，她不禁冷笑道：“白嫦娥，说完了么，说完了就给我闭嘴！”

    然后她手中青云拂尘快速击出，眼眸如电，一下又是瞄准了BOSS的破绽之处。

    嫦娥仙子再次感受到死亡威胁，第一时间做出了反应，避开破绽之处冷声说道：“臭小子，既然你不相信，那你就等着以后后悔去吧。”

    “死兔子，关你什么事，你还是乖乖受死吧。”云芳笑骂着，手中斧头不停劈向嫦娥仙子。

    北琳琳和温晚霞两人在攻击的同时听得也不禁莞尔，这个嫦娥仙子无情无义也就罢了，还想挑拨离间，实在是有点不得人心。

    而齐云秀在后面同样听得摇头，手中的青云灵杖不时挥舞，频频发出攻击。

    她的攻击技能现在最多，四个技能轮番使用，基本上每隔一到两秒就能释放一个灵力技能，对于BOSS的攻击力度无疑是最大的。

    可以这么说，虽然缺少了桃花的助阵，但是多了一个寒冰咆哮，攻击火力比之前其实少不了多少。

    当然，桃花参战的意义是对嫦娥仙子的威慑，毕竟她是对嫦娥仙子最熟悉的人之一，并非简单的攻击伤害所能比拟。

    虽然并不相信嫦娥仙子的话，但是于小凡也没忘记暗中观察桃花的反应，只见她脸上波澜不惊，带着淡淡的微笑，完全是一副坦然的模样。

    这样的态度无非两种可能，一种是她真的很坦然，第二种是她的城府很深，善于伪装自己。

    不过，既然接受了桃花成为自己的灵魂伙伴，于小凡愿意相信是第一种，而且虽说灵魂伙伴是平等的关系，但玩家还是拥有更多的主动权，所以哪怕桃花真的有什么其它的想法，于小凡也丝毫不会担心。

    虽然有着自我加血的能力，但相比玩家的治疗技能，嫦娥仙子的治愈音符虽然效果更好同时冷却时间明显要更长，因而在五人的协同作战下，她的血量还是下降得很明显。

    嫦娥仙子越打越惊，这个时候她冷然一笑，开始不按套路出牌，毕竟她所拥有的灵智不是一般的BOSS能比，她的目光骤然瞥向给予她最多打击的齐云秀，然后快速绕开云芳，冲了上去。

    于小凡一惊，边往后跑边叫道：“小秀，快点后退，BOSS朝你来了。”

    齐云秀立即反应过来，赶紧向后退去。

    而这个时候，桃花却是放下小黑，漫步上前，迎着跑上前来的嫦娥仙子冷声说道：“白嫦娥，你这样做是没用的，凡哥的速度比你快，他要是带着人跑，你根本追都追不上，而且如果你非要这么做，那我也不介意收回曾经对你的许诺，你自己掂量掂量吧。”

    就在这时，于小凡凭借超快的速度已经跑到嫦娥仙子的前面并且堵住了她的去路，手中拂尘顺势击出。

    而这么一耽搁停顿，云芳、北琳琳和温晚霞也冲了上来，各自展开攻击。

    哪怕齐云秀，这会也趁机停身发出了寒冰咆哮。

    也不知道是桃花的话起到了作用，还是于小凡的拦截让嫦娥仙子很沮丧，嫦娥仙子竟然放弃继续追击齐云秀，转而继续攻击云芳。

    而在这个转变的过程中，细心的于小凡却是从嫦娥仙子的神态中看到了一丝端倪，她竟然露出过一丝恐惧的眼神，虽然时间很短，可谓一闪而逝，但是还是被她给看到了。

    以嫦娥仙子的脾性，照道理不会对现场任何人有恐惧之色，那么听了桃花的话她为什么会突然出现这么一丝奇怪的神色呢？

    忽然，于小凡想到桃花刚才话里说到曾经对你的许诺，这话值得玩味，听着貌似好像是刚才答应不出手的那个意思，但于小凡这会转念一想，觉得并不是。

    看来桃花果然是有秘密的，而且这个秘密绝对不是嫦娥仙子先前所说的这一点，要不然嫦娥仙子不会这么听话。

    分析到这里，于小凡心里笑了，这游戏越来越有趣了，竟然连NPC之间也会配合着演戏，那么她倒是想看看，桃花在其中扮演的究竟是什么角色。

    还有悠然仙子，现在回头想想，貌似也有很多古怪，疑点多多。

    特别是三白仙子为何反目成仇，分道扬镳呢？好像她们都含糊不清。

    反正是游戏，这事也不急，于小凡决定当一回侦探，逐一揭开三白仙子之间的秘密，貌似这也是游戏中极有趣味的事。

    接下去，嫦娥仙子果然没有任何异动，一直到进入虚弱状态她的仇恨值还依然在云芳身上锁定。

    这一刻，于小凡也没有任何犹豫，一拂尘击出，击中瞬间出现的红点，造成最后的绝杀一击。

    “致命一击-4729。”嫦娥仙子血量告罄，可奇怪的是，她这个时候竟然露出解脱的笑容，倒下的那一刻还不忘瞥了白桃花一眼，眼眸中的一丝惧意依然被于小凡给窥探到，让于小凡越发坚信桃花藏着一个大秘密。


------------

第一六四章 雷霆灵杖，焚心之术（求订求票）

    战队频道提示：您的战队杀死了30级【嫦娥仙子】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉40点。

    系统提示：您的战队杀死了30级【嫦娥仙子】（紫色传奇BOSS），获得经验404000点，奖励声望200点。

    随着大量经验的增加，除了因为要分给两个小伙伴经验的于小凡，其余人都得到了神圣金光的沐浴，升到了28级。

    而于小凡虽然没有享受升级的愉悦，却吸收了嫦娥仙子死亡时散发的强大能量，脑海里桃花幻象快速运转，随着桃花朵朵，漫天飞舞的景象，经由桃花幻象吸收的能量全部转化为桃花仙诀能量并进入紫府丹田贮存起来。

    那种修为提升的惬意感觉绝非等级提升能够比拟，让于小凡不禁又眯起了眼眸。

    对此，四个女生早已见惯不怪，升级的金光消散后，立即开始捡取战利品，其实这也是她们特别喜欢做的事，尤其享受获得好装备的感觉。

    战队频道提示：您的战队获得【雷家药方】（特殊物品）、【雷霆灵杖】（紫色传奇）、技能书【焚心之术】、【灵药】（任务物品）、【青云灵镯】（蓝色卓越）、【灵根丹】、【灵脉丹】、【二级灵力宝石】……

    【雷家药方】（特殊物品）：一本记载着神医世家雷家千年来的制药配方，拥有特殊的用途。

    虽然没有说明有什么特殊的用途，但是于小凡五人都知道这绝对是好东西。

    【雷霆灵杖】（紫色传奇）

    职业要求：灵师

    物理攻击：50

    灵力攻击：250

    敏捷：15

    群攻范围：+1×1

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    雷霆灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+100灵力攻击

    四件套附加属性：+60物理防御，+60灵力防御

    六件套附加属性：+500生命

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    雷霆灵杖的特殊在于它加了群攻范围，虽然看似只有1×1，但是知道点阵的都知道5×5是25个点，最多同时攻击25个目标，而增加1×1，等于是6×6，最多能同时攻击36个目标，增加的群攻威力是非常多的。

    而现在齐云秀拥有五雷轰顶和寒冰咆哮两个群攻技能，这武器无疑是绝强的群攻助力。

    看到这样的属性齐云秀十分高兴，也不由露出了满意的笑容。

    灵药是任务物品，大家都知道它的作用是什么，被于小凡直接略过。

    【焚心之术】：刺客技能书，20级可以学习。

    分配之后，北琳琳立即开始学习并分享了技能图鉴。

    【焚心之术】（黄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，并有30%的几率让目标心慌意乱，陷入焚心状态，每秒降低50点生命，持续10秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要焚心之术玄阶技能书。

    焚心的效果在之前嫦娥仙子的十面埋伏技能中大家已经见识过了，刺客拥有了附带这样负面状态的技能，攻击能力进一步增强，特别是以后技能升到高阶的时候，绝对会让别的职业发憷。

    其它东西大家都见多了，于小凡也没有展示，根据各自的需求进行了分配，剩下的则留的留，卖的卖，一会就处理完毕。

    虽然还有一个BOSS雷霆魔尊分身没有杀，但考虑到开店比较要紧，时间就是金钱，于小凡便让四女呆在桃花禁地里练级，而她自己则使用回城功能快速回到雷霆村。

    灵药只有一份，为了免于麻烦，于小凡没有第一时间去见付云婷，而是带着桃花和小黑直接前往雷霆村的驿站。

    一路上，到处可见各种职业的玩家，或单枪匹马，或成群结队，热闹得紧。

    而那些原本门可罗雀的店铺，现在绝对能用门庭若市来形容。

    因为直播的关系，加上于小凡现在又是传说里的名人，认识她的人特别多，一路上都不时有人跟她打招呼，于小凡始终保持淡然的态度，既没有冷漠以对也没有特别热情，一律回以淡淡的微笑。

    而那些NPC看于小凡的目光，于小凡能够清晰感受到跟原来不一样的炙热，让她越发坚信这是魅力值提高带来的特殊效果。

    由此可见，高魅力对于NPC来说，是一种无形的吸引力。

    不过，NPC的目光虽然炙热，但是他们却没有主动上前打扰于小凡。

    于小凡观察细微，多次之后，她发现他们不是不想上前，而是有所顾虑，而顾虑的原因却是因为跟她走在一起的桃花。

    看来，桃花对雷霆村这些NPC的威慑力很强，难道是桃花之眼的原因？还是桃花仙子之前的威名？

    这个问题于小凡一时之间也无法弄得明白，只能以后慢慢去搞清楚。

    一人两伙伴穿过两条村中的街道，没一会就来到村中驿站。

    于小凡一跟驿站老板雷啸打招呼，雷啸立刻非常热情说道：“本人雷啸，凡哥有事但请吩咐，小的可以免费送您到炎黄城任何地方。”

    一般来说，雷霆村的传送只开通了从雷霆村到炎黄城的传送通道，这点于小凡是清楚的，现在NPC竟然说可以送她到炎黄城任何地方，而且是免费，这让于小凡很是吃惊，心说这样也行？

    跟NPC没什么好客气的，免费还能省不少钱呢，于小凡也没有矫情，于是当即说道：“那就多谢雷老板了，我想去青云村，麻烦你送我过去。”

    “凡哥客气了，叫什么老板，我就一个小小的传送师，您叫我雷啸就好，您稍等，小的现在就送您去青云村。”

    一道九彩的霞光将于小凡和两个小伙伴笼罩，紧接着眼前九彩霞光闪现，等到眼前恢复清晰的时候，于小凡发现已经到了青云村的村中广场。

    这里的人当然远比雷霆村要多得多，简直可以用人山人海来形容。

    于小凡迈开步子，以极快的速度一路向万蛇山谷飞奔。

    玩家只觉身边仿似一阵风吹过，等看清是筱筱小凡的时候，人家已经到前面去了。

    悠然小筑这边因为没有怪物，玩家甚少，偶尔又过来看风景的人，也因为这里的特殊性，无法进入，唯有于小凡带着任务才能进入其中。

    走到竹屋内，于小凡将灵药喂入青霆云的嘴里，那灵药入口即化，很快便见青霆云悠悠醒来。


------------

第一六五章 任务完成，回新手村（二更求订求票）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成任务【白悠然的求助——寻找灵药】，奖励装备【云雾项链】（紫色传奇）（已提前发放），经验500000点，银币5枚。

    于小凡的经验条瞬间爆满，随着一道神圣的金光当头洒落，浑身充满爆炸般的力量。

    系统提示：您升到了28级。

    此时，刚睁开眼眸的青霆云神情略显恍惚，似乎难以置信自己又活了过来，先是看了看于小凡，然后又看看抱着小黑的桃花，忽然发出惊讶的声音说道：“请问你是我家娘子的二姐桃花仙子么？”

    桃花微微一笑，点头说道：“我是，对了，现在我已经不是从前的桃花仙子了，我现在是凡哥的灵魂伙伴桃花，不过，你跟悠然依然可以叫我二姐。”

    青霆云愣了愣，眼眸里带着震惊的神色，说道：“二姐，你不是在桃源禁地隐居么，怎么会跟小…凡哥碰到一起的？还有悠然呢，她去了哪里，怎么不在这边招呼二姐？”

    桃花神情一滞，说道：“这事说来话长，还是让凡哥告诉你吧。”

    于小凡是很善于观察的人，她发现青霆云对桃花也很尊敬，而且她能感觉到青霆云对自己称呼的突然改口跟桃花脱不了干系，要知道之前青霆云都是叫小凡兄弟的。

    有些事瞒是瞒不过去的，而且于小凡也觉得应该据实相告，于是便用简短的语言将青霆云被蛇妖皇下了黑煞之毒之后的事情原原本本跟他述说起来。

    当于小凡说到白悠然舍弃自己的生命，用千年内丹锁住青霆云魂魄的时候，青霆云顿时捶胸顿足，悲痛难忍，嘴里说着悠然你怎么这么傻为何要救我的话，而且若非于小凡挡着，他还要自寻短见。

    “青大哥，冷静一点，你的命是嫂子好不容易才保住的，你若这么死了，对得起她为你付出的生命么？还有，嫂子的事还有转机，你不要激动，且听我慢慢给你道来。”

    被于小凡这么一说，青霆云虽然依旧悲痛，但情绪却是好了不少，不再寻死，于小凡便继续述说，将白悠然的交代以及后续自己如何进入桃源禁地拿到灵药一事快速述说了一遍。

    听完之后，青霆云喃喃说道：“十六年后，云雾村中。悠然，这是真的么？你不会是在编故事骗我吧……”

    这时，桃花忽然说道：“青霆云，你振作一些，悠然喜欢的是你慷慨激昂的男子汉气概，而不是现在这样的小女儿姿态。而且悠然既然这么说，那么我相信一定就是真的，你也必须相信这一点，知道么？”

    青霆云精神一振，点头说道：“对，悠然既然这么说，那一定就是真的，我改天就去寻找这个云雾村，期盼能够早日见到悠然。”

    于小凡连忙说道：“不行，青大哥，嫂子有过交代，你必须等到十六年之后，才能去云雾村，不然你就永远见不到她了。”

    青霆云叹声说道：“唉，是这样吗？也罢，那我就等十六年之后再去见她。”

    于小凡问道：“那你以后有什么打算？”

    青霆云摇头道：“暂时没什么打算，我准备就在悠然小筑先住上几年再说，顺便酿造一些悠然喜欢喝的青梅酒，以后凡哥你若是有空可以跟二姐到这边来喝酒，今天恕我心情不佳，也没什么准备，就不多留二位贵客了。”

    虽然是游戏，但是感觉太真实了，于小凡仿佛能够体会一个男人的铁骨柔情，也许他还想发泄一下内心的悲痛，却不想再被人看到。

    这点于小凡完全理解，遂点头拍了拍他的肩膀，然后带着桃花离开了悠然小筑。

    到外面使用回城功能瞬间回到青云村，于小凡到达这边的驿站，虽然青云村的传送师青霆雨跟雷啸一样毕恭毕敬，也不收于小凡的钱，但是他却说要回新手村必须得到炎黄城才行，只有那里的传送师才能做到，另外他还告诉于小凡一个秘密。

    原来，传说游戏里，出了新手村想要再回去，那可就难了，没有特殊的原因或者任务根本就回不去。

    于小凡之前也没回过新手村，哪里知道这一点，现在大话都说出去了，她还真有点儿不好意思跟公子穆岚说对不起，新手村去不了了，所以桃花酿没了换炎黄酒吧这样的话。

    不过，桃花这会却是用心灵沟通跟于小凡说道：“凡哥，别气馁啊，去了炎黄城再说。”

    于小凡想想也是，毕竟她的魅力值这么高，也许炎黄城的传送师真的会答应送她回新手村也说不定。

    于是于小凡当即坐上了传送的九彩霞光，瞬间回到炎黄城。

    此时的炎黄广场，规模似乎又大了不少。

    广场上人山人海，不时有人如同幻影一般闪现，而在广场上摆地摊叫卖的也不在少数，有的是直接卖钱，有的则是以物易物，那个样子很有点古代集市的既视感。

    于小凡俊美异常又是名人，还带着桃花这样一位大美女在身侧，在人群中那叫一个鹤立鸡群，叫凡哥的人多得很，有些甚至都想直接围上来，幸亏于小凡速度快，跟众人挥挥手，牵着桃花的手飞快溜走了。

    桃花的身体很轻，被她牵着飞快奔跑，整个人仿似悬空漂浮，完全不用走路，就被于小凡给带着走了。

    当然，事实上，哪怕桃花不走，于小凡也随时可以通过召唤将她带到身边来，这便是宠物和灵魂伙伴的方便之处。

    炎黄城的驿站，规模当然不是小村子能比，传送师也有好多位，一字排开，接受大量玩家的传送。

    另外，值得一提的是，传送师跟玩家的对话是隔音的，别人想听也听不到，所以不愁被人听了去。

    于小凡带着桃花到了这里，乍一现身，五名传送师的目光便齐刷刷落到他们的身上，而且是那种肃然起敬的神色。

    这时，驿站里面走出一位卓尔不凡的男子，看着于小凡拱手行礼说道：“这位公子好，在下轩辕德明，是炎黄城驿站的首席传送师，您若有什么吩咐，在下愿意为您效犬马之劳。”

    于小凡心说声望和魅力高果然是受NPC尊敬哪，这会竟然连首席传送师都闻风出来了，既然是首席，应该比其它传送师有更多的权限，去新手村就看他了。

    于小凡笑了笑，拱手回礼说道：“你客气了，在下的确有事相劳，我想回桃花坞1号一趟，不知可否行个方便？”

    轩辕德明微笑说道：“如果是别人恐怕不行，但以公子的名望德明愿意破个例，送你回去一趟，不过，这件事可不要告诉第二个人哦。”


------------

第一六六章 代售协议，副职机会（求订求票）

    重回桃花坞，置身于这个仿似与世无争的世外桃源，于小凡有一种重归故里的感觉。

    这里是她游戏之路起航的地方，给予了她太多的第一次体验。

    虽然现实时间已经是深夜，虽然距离游戏开服已经过去了六七个小时，但于小凡放眼望去，美丽的十里桃花坞不断能够看到随机出现的九彩霞光，那些都是新出生的玩家不断随机降临的特效，由此可见传说游戏有多火爆。

    而村里到处可见来来回回穿着新手服装的玩家，他们陡然看到于小凡这么一个俊美的一塌糊涂的道士，穿着一身高级而又精美的装备，身边带着一个绝美的女子，还有一个可爱的宠物，无不露出惊讶的眼神。

    矜持内向一点的玩家还好说，惊讶归惊讶，他们可不会过多纠缠。

    而那些外向活跃脸皮厚一些的玩家就不一样了，会主动上来跟于小凡搭讪套近乎。

    对此于小凡见惯不怪，除了淡然以对之外，偶尔也会帮忙加个血甚至给人来个替身傀儡状态，至于其它无理的要求一律无视。

    得到替身傀儡的玩家简直欣喜若狂，吸收3000点伤害的替身对于一个新手来说，几乎可以在这边杀好久的怪而不用吃红。

    而最重要的一点是，带着替身傀儡太炫酷了，能够吸引所有人的眼球。

    相比玩家的惊讶，村里的NPC看到于小凡的回归俱是露出欣喜而又尊敬的神色，仿似看到一个荣归故里的英雄，每当于小凡走过的时候，他们都会主动跟她打招呼问好，让于小凡倍感亲切的同时也仿佛真的有点荣归故里的感觉。

    桃花坞很小，于小凡没一会就来到村口陶飞家。

    院子的门是开着的，于小凡朝里面望去，只见陶飞和陶燕正在院子里挖什么东西。

    虽然是熟人了，但也不好贸然进入别人家里，这是不礼貌的表现，于小凡站在门口叫了一声陶飞，陶飞闻声转头，当看到是于小凡站在大门口的时候，脸上顿时露出惊喜的神色说道：“凡哥，是什么风把你吹回来了，快进来呀。”

    于小凡迈步走进大门，一边走，一边笑了笑道：“是你家的桃花酿将我勾回来的。”

    而桃花则抱着小黑跟在了于小凡的后面。

    陶飞放下锄头，跟陶燕双双迎上前来，笑着说道：“只要凡哥喜欢喝，想喝多少都行，保证管够，这不我和燕子刚刚在挖三年前埋在院子里的桃花酿，足有十几坛呢。”

    而陶燕则带着崇敬的眼神看着于小凡嘻嘻笑道：“凡哥才出去没多久，昆仑界已经流传了不少凡哥的英雄事迹，真是让我们桃花坞与有荣焉。对了，凡哥，还不快点介绍一下这位貌美如仙的姐姐是何许人也，是不是未来的嫂子呀？”

    陶燕这小妮子后面这话说得让于小凡呆了呆，一下子竟然不知道该如何回答。

    而桃花更是脸如桃花，泛起了红晕，摇摇头，主动做自我介绍说道：“燕子你好，我叫桃花，乃是凡哥的灵魂伙伴。”

    陶燕吐了吐舌头，不好意思地说道：“桃花姐姐，凡哥，燕子错了。”

    回过神来的于小凡看到陶燕那可爱娇俏的模样，莞尔一笑道：“好了，燕子，所谓不知者不罪，我们还是去挖埋下的那些酒吧。”

    一起来到院子的角落，刚挖了上面厚厚的一层泥土，已经能够看到一些坛子露出来的痕迹，于小凡和陶飞是男人，两人拿着锄头一起动手，没一会的工夫十几坛的桃花酿露出了庐山真面目。

    酒坛是泥土烧制的，一坛足有五十斤，也就是说这里的桃花酿能有五六百斤的量。

    看着这些桃花酿，于小凡也没矫情，当即说明来意，“陶飞，燕子，跟你们商量个事，我准备开个酒馆，酒馆里的酒就用我们桃花坞的桃花酿，不知道你们意下如何，供应方面有没有什么问题？”

    听了于小凡的话，陶飞和陶燕相视一眼，都露出惊喜的神色，陶飞说道：“凡哥，你开酒馆用桃花酿那是看得起我们桃花坞，我们当然愿意提供，至于供应方面，桃花坞一年四季花开不断，桃花酿想要多少有多少，绝不会有问题。不过这事，凡哥你还得跟村长商量一下才行。”

    于小凡甚是满意，点头笑道：“好，那我们等下就去找村长。”

    有陶飞牵线搭桥，再加上于小凡现在的声望值和魅力值，村长陶进二话没说，便答应跟于小凡签订长期供货协议，先销售后付款。

    村里几乎每家每户都酿造桃花酿，而尤其以村长陶进家酿造为多，现在有人代为销售，其实这也是皆大欢喜的事。

    搞定了这事，于小凡也没有在新手村多做停留，时间就是金钱，联系公子穆岚后便跟陶飞和陶燕告别。

    这对小恋人对于小凡和桃花那叫一个恋恋不舍，临别时陶燕还嘀咕说以后有机会一定要去看看外面的世界。

    回到炎黄城后，于小凡马不停蹄，赶紧来到雷霆村去见付云婷。

    雷虎子依然昏睡不醒，于小凡看着付云婷脸上的愁容，心说可怜天下父母心，遂安慰说道：“婶子，别担心了，虎子肯定会醒过来的。”

    付云婷叹声说道：“希望如此吧，多谢恩公安慰。对了，你那边的进展如何？”

    于小凡心里有些汗颜，但不得不说实话，NPC也不是那么好糊弄的，“不好意思，婶子，有个事我必须要向你说明，灵药得到了，但是我把它给了更需要灵药的一位病人，他中了黑煞之毒，只有一天的命可活，所以我希望你能理解。”

    付云婷听了之后虽然愁容更甚，但却并没有责怪于小凡的意思，反而点头赞许说道：“恩公做得对，我付雷两家，世代为医，对待病人一向也是这么做的，先救生命垂危者，所以你真的无需内疚，也许这就是虎子的命。”

    于小凡听得肃然起敬，当即拿出雷家药方说道：“婶子，其实除了灵药，我还得到了这本雷家药方，不知道依据里面的灵药药方，您能否炼成灵药？”

    付云婷先是一喜，接着又叹了口气说道：“谈何容易，想要炼制灵药，首先必须拥有九灵草。其次需要炼制之人拥有极高的炼药天赋。老妪天资拙劣，不堪大用，我看恩公天赋异禀，是个学习炼药的好苗子，我愿传授付雷两家炼药之术，不知恩公可否愿意增加副职业炼药师并代为炼制灵药？”


------------

第一六七章 试炼任务，酒馆开业（二更求订求票）

    叮！

    系统提示：您的优异天赋和诚实品德得到付云婷的认可，您将得到增加副职【炼药师】的机会，是否接受试炼任务【寻找九灵草】？

    这么好的机会除非脑袋秀逗了，谁也不可能会拒绝，于小凡正常得很，当即默念接受两字并且点头说道：“婶子，我愿意效劳。”

    叮！

    系统提示：您接受了炼药师试炼任务【寻找九灵草】（玄阶任务），当前任务难度等级为困难。

    任务内容：前往【女娲界】找到【九灵草】。

    任务说明以及提示：女娲界乃是独立于昆仑界的一个空间结界，其中一个入口位于雷霆山脉主峰上空万米之处，可通过飞行器进入传送通道抵达女娲界飞天城。

    根据【雷家药方】记载，九灵草性喜严寒，雷家祖先曾在飞天城以北的【九灵雪山】上挖得数株九灵草，从而炼制成灵药。

    挖取九灵草需要【采集师】等级达到天阶，若达不到这种等级，挖取的九灵草将瞬间消散。

    注意：【九灵雪山】乃是凶险之地，万万不可单独前往。

    任务时间限制：两天之内。

    ……

    看完任务内容和说明提示，于小凡心说这里面信息量好大。

    首先，昆仑界之外冒出来一个女娲界，这可是在官方资料介绍里完全没有的，那里又会是如何一幅美丽的景象，于小凡心里还真是充满了期待。

    其次，任务提到需要用到飞行器，这说明飞行系统即将开启，想一想如此真实的游戏里，若是拥有飞行器，玩家如同在真实的仙侠世界里，踏剑飞行，该是如何一幅波澜壮阔的景象。

    再次，任务提到采集师，说明又是另外一个副职，而且还得是天阶的采集师，问题是于小凡连采集师都没听说过，这恐怕也需要通过什么方式去解决。

    最后，九灵雪山乃是凶险之地，说明这里BOSS众多，绝对是打装备的好地方，这对于于小凡来说，吸引力可谓巨大。

    于小凡正寻思着呢，只听付云婷说道：“恩公，想要获得九灵草，难度很大，婶子要照顾虎子，也没法陪同你前往女娲界。这样吧，我珍藏着付家老祖宗炼制的五把飞剑，等会拿给你，另外，婶子再修书一封，让我在飞天城的弟弟付云卓助你一臂之力。”

    说着，付云婷便走出儿子的房间，去了自己的卧室，于小凡看着她离开的背影心说这下好了，可以拥有飞剑，还能得到采集师的助力，之前想到的困难貌似都一下子解决了。

    这时，公子穆岚发来信息说道：“凡哥，万事俱备，只欠东风。筱筱酒馆开业，你的直播也必须要开起来，这样玩家可以一边喝酒品尝美味，一边观看直播，两全其美。”

    于小凡觉得穆岚的话很有道理，当即回复道：“好，你稍微等一下，我现在还在雷霆村，稍后我就会进桃源禁地，等我进到里面再通知你。”

    两人又聊了几句才结束对话，这时付云婷已经拿着飞剑和信件走了进来，将东西递到于小凡手里说道：“恩公，我能帮你做的只能到这里了，能不能采集到九灵草就看你的表现了。”

    于小凡淡淡一笑，说道：“婶子你把最难的部分都给我解决了，我要是还找不来九灵草，那真的可以买块豆腐撞死了，放心吧，保证完成任务。”

    看到于小凡身上散发出来的自信，付云婷点头慈祥笑道：“恩公，我当然相信你。”

    告别付云婷，于小凡展开最快的速度，一路狂奔，没多久就到了桃源禁地入口的桃花林。

    由于玩家众多，这边的桃花林已经被人发现了，不断有玩家在尝试通过桃花林。

    于小凡心细如发，看得出来这些尝试的玩家似乎也有类似桃花阵的破阵地图，但应该是不全的，不然也不会走了一段正确的路之后，突然便陷入桃花阵之中无法动弹只能使用回城，倒霉一点的则中了里面的机关直接挂掉。

    其实，于小凡的猜测没错，在雷霆村的一些任务中，有一定几率随机得到一份桃源禁地的入口破阵地图，但都是残缺不齐的，需要弄齐一式十二份拼凑起来才行。

    一个玩家只能得到一份地图，而且大部分人得到的都是同一份的，短时间内想要凑齐破阵地图不太容易，但时间一长，肯定有些人就能弄齐，到时候只要有人进入，那么很快攻略之类的视频就会出现。

    玩家大多都认识于小凡，而且之前于小凡在桃源禁地开启过直播，这会大家见到凡哥如同闲庭信步，飞快通过桃花林，眨眼消失不见，都不禁咋舌，大神就是大神，如此繁杂的阵势，竟然如履平地。

    轻车熟路，哪怕怪物已经刷新，也根本挡不住于小凡的步伐，没多久她就在雷霆禁地找到了四个女生。

    看到于小凡归来给自己加了一个桃花春曲和替身傀儡，云芳兴奋地欢呼道：“耶，我们的保护神回来了。”

    缺少了道士的保驾护航，虽然四个女生也能打小怪和精英，但是不得不说，打得实在有些艰难，还费药。

    果然，于小凡的加入，不仅增加了道神附体5%的全属性，最为关键的是，小怪的破绽一下就被找到了，再加上于小凡和桃花都是能够绝杀小怪的存在，杀怪速度比之前简直快了一倍还不止。

    这让四个女生越发认识到凡哥的重要性，得凡哥者得天下。

    经过五人二伙伴的一番努力，大家终于杀到了雷霆禁地的深处，这里是一个巨大的洞穴，洞口附近照例有十二个巡逻精英怪把守。

    想到筱筱酒馆的开业问题，于小凡决定开启直播，她这么一说，四个女生全都一致同意，其实直播这东西也有瘾的，特别是云芳这个小财迷，对钱上瘾，每次直播都有不少的小钱钱进账，对于她来说这就是最大的动力。

    于小凡第一时间通知了公子穆岚随时准备开业，然后便打开了战队直播版块。

    忽然，两个新战队直播间映入了于小凡的眼帘，一个是鸿蒙王者战队直播间，另一个是绿野狂仙战队直播间。

    于小凡不用看，也知道鸿蒙王者肯定就是鸿蒙帝尊所在的战队，而绿野狂仙则应该是绿野仙踪所在的战队。

    对此其实于小凡并不意外，开启了蛇妖皇墓正本和副本，肯定很快会有游戏家族的顶级战队达到开启战队直播的要求。

    于小凡快速进入自己的战队直播间并开启直播，而几乎同一时间，筱筱酒馆也开业了。

    叮！

    战队频道提示：恭喜您的战队直播间创建筱筱酒馆成功，并顺利开业，玩家可通过关注直播间随时进入筱筱酒馆品尝美酒佳肴，战队成员将得到丰厚的回报。


------------

第一六八章 消费抽奖，豪盟互动（求订求票）

    听到这个提示，筱筱战队的五名成员刹那间都兴奋起来。

    筱筱酒馆，这是筱筱战队在游戏内建立的第一家产业，也应该是传说游戏开服以来玩家创建的第一家酒馆。

    这个意义非常重大，意味着五人在游戏中开创了新的天地，能够靠着游戏里的产业去实现另外一种不同于现实的人生价值。

    因为公子穆岚早有开业的策划，于小凡当即跟四名队友分享策划的方案，并且要求大家一起参与其中，毕竟酒馆不是她一个人的，而是属于筱筱战队的，至于公子穆岚只是合作者，能够得到一部分的利益。

    很快，五人齐刷刷一字排开站在演播室里。

    看着演播室对面酒馆大门门楣上四个龙飞凤舞的大字【筱筱酒馆】，大家心里都莫名有一种自豪的感觉。

    于小凡站在队伍的中间，深吸一口气，面带淡淡的微笑，用一种抑扬顿挫并且富有磁性的嗓音说道：“欢迎各位玩家朋友来到筱筱战队直播间。有一个好消息要跟大家分享，那就是我们筱筱战队的第一家店铺【筱筱酒馆】正式开业了，啪啪啪……”

    于小凡说到这里停了下来，五人齐声鼓掌以示庆贺之意，而进入直播间的粉丝们也纷纷发弹幕和留言表示祝贺，有的凡迷觉得凡哥这次似乎更帅更有魅力了开始打赏送礼，并且第一时间就有不少吃货进入筱筱酒馆准备尝鲜。

    掌声落定，齐云秀接过主播权限，展现她那大方优雅的一面，嫣然一笑说道：“我们的酒馆开业了，观看我们直播的同时，欢迎大家通过直播间进入【筱筱酒馆】品尝美酒佳肴，菜是极富江南特色的武林菜，酒是来自新手村桃花坞的桃花酿，醇美清香不上头还能增加修为值，走过路过，朋友们一定不要错过。”

    随着话音，画面切换到筱筱酒馆内部包间，那古色古香的唐风装饰，八仙桌和四尺凳以及穿着统一印有筱筱酒馆标志服饰的女侍，都让玩家眼前一亮。

    华夏的酒文化非常浓郁，玩家中不乏好酒之人，之前便有不少人在炎黄酒馆享受过炎黄酒的醇香，而来自桃花坞的桃花酿他们还是第一次听说，自然立即便勾起了好酒之人的酒虫。

    “另外，为感谢各位玩家朋友对筱筱战队直播间的关注和厚爱，【筱筱酒馆】今日开业大酬宾，酒菜一律八折。并且，凡是在本次直播结束前在酒馆内消费达到1银币以上的玩家，都将得到我们筱筱战队直播间送出的抽奖券一张。”温晚霞的话音慷锵有力，展现了英姿飒爽的一面。

    北琳琳是当过游戏主播的人，说话自然也不会怯场，用她那甜美的声音接着说道：“我们送出的抽奖券能抽到好东西哦。本次的奖品分为一二三等奖。一等奖一名，奖品为灵师红色圣级心法书【灵神诀】。二等奖两名，奖品分别为道士玄阶技能书【道音缭绕】和剑侠玄阶技能书【金蛇剑气】。三等奖为青云蓝色卓越装备五件，每个职业各一件。”

    听到这里，玩家们几乎瞬间都炸了，圣级心法书啊，消费1银币就有机会得到，这可是千载难逢的机会，而且哪怕得不到心法书，还有两本技能书和五件装备呢，这个几率完全值得一试的，万一抽到了呢？

    人都有赌徒的心理，何况还可以八折品尝美酒佳肴，哪怕抽不到也不吃亏。

    所以这会涌入筱筱酒馆的玩家一下子就多了不知道多少，并且还在持续不断的增加。

    说到这里，补充一点，筱筱酒馆内部空间为弹性机制，会根据玩家人数自动增加包间的数量。

    大家都知道，虚拟物品这个东西系统想要多少有多少，酒菜其实压根就不用愁不够，来多少人就有多少酒菜，NPC女侍同样如此。

    这时，云芳接过麦继续说道：“怎么样，有没有心动？如果心动的话，那就赶紧来我们【筱筱酒馆】品尝美酒佳肴拿抽奖券吧。除此之外，本次直播我们还会邀请豪盟以上粉丝玩家跟我们一起杀BOSS，一起互动，一起分享胜利的果实。”

    麦最后转回到于小凡手里，她微微一笑说道：“玩家朋友们，我们这次直播要击杀的是桃源禁地的大BOSS雷霆魔尊分身，现在我们先来个开胃菜，击杀守卫雷霆魔尊分身的十二雷霆护卫。同时有请参与本次直播互动的豪盟【咸鱼翻身的战巫姿势】和【云雾仙子】莅临直播现场，大家欢迎！”

    随着直播画面的切换，于小凡五人立即回到了雷霆禁地地图。

    而被于小凡点名的两位豪门粉丝也立即现身直播现场。

    “凡哥好，四位美女好。”咸鱼翻身的战巫姿势还是一副懒洋洋的模样，有着成功人士的淡定从容。

    “凡哥好，四位姐姐好。”而云雾仙子身姿袅娜，蒙着面纱让她更增添了一份独特的神秘感，加上之前上过全服通告，有了一定的粉丝基础，玩家们看到她现身直播现场，很多人都忍不住欢呼起来，发出弹幕和留言。

    于小凡五人也赶紧上前一一跟两人握手打招呼，那种互动的气氛甚为浓郁，绝对不是观看直播能够比拟。

    打完招呼之后，于小凡也没有废话，当即发话说道：“击杀十二雷霆护卫现在开始，芳芳，马上开始引怪。”

    说话的同时，于小凡手中青云拂尘挥动，给云芳加了替身傀儡状态。

    这个技能整个服务器也没多少人见过，这会玩家看到云芳陡然变成了两个，而且还在不停的旋转，特效炫酷极了，顿时便有大量玩家通过弹幕和留言询问。

    其实就连现身直播现场的咸鱼翻身的战巫姿势和云雾仙子也都没见过替身傀儡技能，李咸鱼这会很默契地说出了玩家的心声，“凡哥，这技能好炫酷啊，麻烦给我们介绍一下吧。”

    于小凡点头微笑道：“好，刚才大家看到的技能是替身傀儡，道士20级可以学习，它的效果是复制一个替身，代替本体吸收3000点的伤害……”

    于小凡介绍技能的同时，还招出了桃花和小黑。

    小黑玩家们都见过，但是桃花大家却是第一次见到，特别是桃花气质如仙，美得让人窒息，大家还以为又来了一个豪盟，都想知道她是谁。


------------

第一六九章 新的豪盟，寻找莲石的猫（二更求订求票）

    虽然筱筱战队的四名队员也都是万里挑一的美女，但是桃花的容颜明显要更胜一筹，尤其那种不食人间烟火的如仙气质，在场的也唯有云雾仙子可以相比。

    然而云雾仙子蒙着面纱，外貌看不到不说，而且整体看起来还有些生涩，远没有桃花那种男女通杀的动人风情。

    “哇，太正点了”、“美丽不可方物”、“倾城倾国有木有”、“这相貌气质绝了，啧啧……”、“凡哥，这是哪个女豪盟？”、“美女，快做个自我介绍”、“真正的女神级玩家”……

    弹幕和留言简直疯了，于小凡当然知道桃花的出现一定会让很多玩家震惊，但是这种事也隐瞒不了，所以她很是淡定地微笑说道：“桃花，你跟大家做个自我介绍吧。”

    桃花朝着镜头挥了挥手，笑颜如花说道：“哈喽，大家好，我是桃花，我不是玩家，我是凡哥的灵魂伙伴，喜欢我的可以给凡哥打赏送礼哦，心意我会收到的，谢谢。”

    不是玩家？

    灵魂伙伴？

    这是什么鬼？

    围观玩家立刻沸腾了，弹幕留言再次飞起，当然也有喜欢桃花的凡迷立马给凡哥打赏送礼，以示喜欢桃花之意。

    看到很多弹幕和留言都在询问灵魂伙伴是什么，如何才能得到，于小凡只好笑着解释说道：“英雄你们知道吧，灵魂伙伴大致跟英雄差不了多少，也可以看做类似于宠物的存在，只不过比宠物要更高级一些，至于如何得到，那就要看每个人的机缘了，只要机缘一到，肯定就能得到。好了，四个雷霆卫士已经过来了，我们言归正传。”

    灵魂伙伴有些具体的东西会暴露于小凡的秘密，直播间人多嘴杂，于小凡当然不会细说，刚好云芳已经把怪物引了过来，正好可以岔开话题。

    桃花不仅智商高，情商也很高，出来后不仅跟大家打了招呼，而且还跟四女以及两位豪盟嘉宾也笑着打了招呼，那种谈笑风生以及自来熟的本事更让玩家们感觉灵魂伙伴的高级，如果不主动说明的话，光看言行举止恐怕谁也分辨不出来她是玩家还是灵魂伙伴。

    怪物引过来后，云芳立即动手开始拉仇恨，为了更有利于齐云秀施展群攻，于小凡解说的同时也利用小黑招黑的体质拉了其中两个雷霆护卫的仇恨，并分享了雷霆护卫的属性图鉴和破绽之处。

    【雷霆护卫】（精英怪物）

    等级：29级

    生命：80000

    物理攻击：880

    灵力攻击：520

    物理防御：390

    灵力防御：275

    特殊技能：【强化黑暗毒雾】，群体灵力攻击技能，附加300点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标中毒，每秒降低100点血量，持续10秒，攻击范围5×5。

    破绽之处：左太阳穴。

    ……

    于小凡五人很快进入激战之中。

    虽然29级的雷霆护卫明显要比27级的绝情女侍要厉害一些，但对于现在的筱筱战队来说，压根就没什么挑战性。

    加上桃花的强悍以及齐云秀那接连不断的灵力技能，尤其是两个群攻技能，让玩家深刻感觉到了灵师输出的恐怖。

    这一点一直在齐云秀身旁的云雾仙子尤其感触良多。

    同为灵师，云雾仙子跟齐云秀自然有更多的共同语言，刚才聊了几句，觉得比较谈得来，所以就站在了一起边打边聊。

    云雾仙子的技能现在还只有火灵之术和三昧真火，根本没法跟齐云秀四个技能相比。

    齐云秀那种基本上每隔一两秒便能发出一个远程技能的强悍让云雾仙子羡慕得很，可惜技能书并不是那么好打的，只能等待合适的机会。

    而同为战巫，李咸鱼则基本上跟着云芳，用他的话来说，这是在向小芳美女学习如何当一个合格的战巫，惹得云芳娇笑连连。

    对了，像是豪盟这样的粉丝进入战队直播杀怪现场的，他们的存在是以虚幻的模式，也就是说聊天互动什么的可以，但是打怪是没法做到的，而且怪物也无法伤害到他们，所以他们的行动可以肆无忌惮，甚至可以去抚摸怪物，反正怪物也感觉不到他们的存在。

    于小凡在不停解说的同时接连施展雷霆手段，将四个一一陷入虚弱的雷霆护卫绝杀，让围观玩家看得依然很燃，不断发出弹幕留言叫好。

    雷霆护卫的经验挺多，加上之前又杀了不少的小怪，五人接连升到了29级，于小凡有两个伙伴要供养，自然是最慢的一个，这还是之前任务完成升级后有所积攒，不然恐怕离升级还得一段时间。

    经验对于于小凡来说其实是次要的，最主要的还是雷霆护卫散发的能量，其中竟然包含雷电之力，对于修为来说非常有用，她能够感觉到紫府丹田里的桃红色雾气更为浓郁了，恐怕距离境界提升不远矣。

    当然，对于围观玩家来说，最喜欢看的是爆出来的战利品。

    四个精英怪，其中一个是首杀，爆率那是相当不错。

    不仅爆出了三本技能书和两件青云卓越装备，而且还爆出了久违的战队召集令。

    当时看到散发九彩霞光的战队召集令爆出来，原本眼眸懒散淡然的李咸鱼也不禁眼睛一亮，这个细节被细心的于小凡看在眼里。

    通过跟队员的沟通，大家一致同意将战队召集令拿出来给李咸鱼当做是豪盟参与直播互动的福利，这也是一开始的承诺。

    另外，三本技能书中有一本是玄阶的三昧真火，当齐云秀询问云雾仙子得知她的三昧真火并没有升阶的时候，她也主动提出将将之赠与对方，这个提议自然得到大家的一致通过。

    咸鱼翻身的战巫姿势和云雾仙子都没想到筱筱战队言出必行，并且送出如此值钱的东西，这也出乎了围观玩家的预料。

    在很多玩家看来，所谓分享战利品，也就是博个眼球，估计能给件青云卓越装备就算很客气了，哪里会想到竟然能得到战队召集令这样的好东西，哪怕玄阶技能书现在那也是非常珍贵的存在，可谓一书难求。

    筱筱战队的诚意让围观玩家瞬间沸腾了，那可是超级昂贵的战队召集令啊，哪怕现在价格降低了，但没有十几二十万根本拿不下来，而且还是有价无市，毕竟爆出来的牌子就这么多，僧多粥少。

    这让有一些本来就想打赏送礼的凡迷立马开始加倍兑现，而有一些本是路人的吃瓜群众则被筱筱战队的那种大气给折服了，立马路转粉，开始打赏送礼，期待能够跟筱筱战队成员交上朋友。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【寻找莲石的猫】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我刚玩的道士，教我如何当一个强大的道士可好？”

    战队频道提示：【寻找莲石的猫】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。


------------

第一七〇章 誉战天涯，筱筱小胖（求订求票）

    寻找莲石的猫？

    好有意思的游戏昵称，肯定是个可爱的女孩子！

    于小凡心里笑了笑，一边打怪直播一边发送信息给对方表示谢意。

    【筱筱小凡】：寻找莲石的猫，非常感谢你的万赏，游戏才开服，其实大家都是刚玩，我也才摸索出了一点玩道士的心得，教你可不敢当，有时间我们倒是可以一起探讨。

    【寻找莲石的猫】：一起探讨？凡哥你太谦虚了，没听人说么，过分的谦虚就是骄傲哦，嘻嘻，跟你开个玩笑，别介意。

    【筱筱小凡】：不会，不会，对了，我该怎么称呼你好呢？

    【寻找莲石的猫】：（捂嘴笑的表情）的确，我的昵称太长了，好像不太好称呼，那就叫我汶汶吧。

    【筱筱小凡】：好嘞，汶汶，嘿嘿，还好刚才没叫你小猫，取这么一个昵称，你应该很喜欢猫吧？

    【寻找莲石的猫】：喜欢啊，我养了一只小黑猫，跟你的宠物小黑一样可爱呢。凡哥，能不能给我打个宠物蛋啊，什么级别的都行，我好想养只宠物。

    【筱筱小凡】：没问题，很快就打BOSS了，要是爆到宠物蛋的话，一定送给你。

    【寻找莲石的猫】：哇，真的呀？凡哥，那我要进直播杀怪现场，不知道可不可以？

    按照黄金战队直播间的权限，可以同时邀请两名豪盟粉丝玩家进入直播杀怪现场观摩互动，每次时间不超过五分钟。

    杀完十二个雷霆守卫的话，时间肯定超过五分钟了，所以打BOSS的时候再邀请豪盟粉丝进入没有任何问题。

    【筱筱小凡】：可以，不过要稍微等一下，对了，你现在在哪里？

    【寻找莲石的猫】：我在你们酒馆里品尝美酒佳肴呢，一边吃一边看你们杀怪，嘻嘻，挺过瘾的。

    【筱筱小凡】：感觉我们酒馆的酒菜如何？汶汶给个意见吧。

    【寻找莲石的猫】：Very-delicious！从来没想到，游戏里的东西会这么好吃，而且这是我第一次品尝武林菜，感觉非常美味，还有桃花酿，醇美清香，喝了心旷神怡，以后我一定会经常光顾的哦，不过凡哥你可记得要给我打折才行，嘻嘻。

    【筱筱小凡】：谢谢汶汶对我们筱筱酒馆的认可！放心，到时候我肯定给你打折。

    筱筱酒馆是可以设置折扣的，就像这一次开业就设定了八折优惠大酬宾。

    于小凡觉得以后可以推出VIP服务，凡是成为VIP会员的都可以享受一定的折扣。

    这事当然不用于小凡亲力亲为，现在公子穆岚是筱筱酒馆的店长，负责经营，也享受酒馆销售额带来的经验，这事交给他去办就行。

    跟汶汶聊了一段时间，不得不说，于小凡的精神状况真的有一点神奇，同时做两件事，貌似丝毫没有分神的感觉，发信息的时候无论打怪还是直播讲解，都丝毫不受影响，仿佛有两个灵魂意识在支配着这个身体。

    虽然这事透着玄乎，但于小凡却没有过多纠缠在这上面，毕竟想再多也想不出个所以然来，还不如坦然接受这样的状况。

    其实，抛开其它方面来说，这样的能力对于小凡来说有着巨大的好处，这是显而易见的。

    五人两伙伴配合默契，杀怪的速度超级快，转眼第二组四个雷霆护卫就全部倒在了于小凡最后的致命一击之下。

    这一组精英怪的爆率明显低了很多，只爆出来三件青云装备和一本玄阶道音缭绕以及两个一级宝石，其它的就全都是垃圾的东西，不提也罢。

    五分钟的时间过得很快，转眼就到了，咸鱼翻身的战巫姿势和云雾仙子得到离开的系统提示后，只好跟于小凡五人挥手道别，然后飞快消失不见。

    看到两人突然消失离开，有的围观玩家不解便弹幕询问原因。

    为了避免不必要的误解，于小凡微笑说道：“好像有人对两个豪盟突然离开现场有疑问，那我就稍微解释一下吧，黄金直播间的杀怪现场观摩互动时间有限制，每次最高是五分钟，超过五分钟会被系统自动清退。接下来若有其它豪盟想要进来跟我们筱筱战队互动的，可以给我发送申请。”

    于小凡的话音刚落没一会，就有人发来了申请。

    【誉战天涯】：凡哥，我要进来跟你们互动，顺便跟你重新认识一下。

    而且，几乎在同一时间，于小凡耳边还传来了两次清脆的系统提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【筱筱小胖】送出的10000传说币打赏。

    他的留言：“凡哥，我是神灵中的小胖仔，之前在微信看到你的直播视频，特意起了筱筱小胖这个昵称。”

    战队频道提示：【筱筱小胖】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【此情可待成追忆】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，某人说要感谢你，我代为打赏，正好申请进入直播现场蹭点好东西，耶！”

    战队频道提示：【此情可待成追忆】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    失去记忆的于小凡自然不知道小胖仔是谁，但既然对方取了这样的名称，说明关系肯定是很不错的。

    于小凡通过【誉战天涯】的申请之后，又赶紧回复了【筱筱小胖】和【此情可待成追忆】并表示感谢。

    至于小忆所说的某人于小凡猜测不是云雾仙子就是李咸鱼，按照她的猜测，也许李咸鱼的几率更大一些，当然这只是猜测，询问小忆之后她笑而不语，并不说明，于小凡自然也就只能不了了之，等待见面之后再问也不迟。

    由于誉战天涯和小忆都是剑侠职业，在分享战利品的时候可能会有一些麻烦，特别是有好的剑侠物品，单独给谁都不太好，于小凡于是便先让小胖进入，而安排小忆跟汶汶一组稍后再进。

    御战天涯是一个很俊朗的年轻人，年龄大概二十五六，有着同龄人所没有的成熟稳重。

    而小胖人如其名，果然有点胖乎乎的，看着倒是亲切得很，年龄只有二十出头的样子，应该还是个在校的大学生。

    两人进来后，却是认出了彼此，一个惊呼你是天涯，另一个则笑着说你这个小胖仔长高了不少差点认不出来。

    而于小凡则只能硬着头皮跟两人打招呼，好在这里是游戏，加上于小凡忙于打怪和解说，倒也缓解了略显尴尬的气氛。


------------

第一七一章 冰封千里，势如破竹（二更求订求票）

    其实，天涯和小胖也只曾见过于小凡一次视频中的真容，而且还是于小凡COS之后的真容，毕竟神灵是一款非虚拟现实类的游戏，里面玩家人物角色虽然可以调整，但大同小异，根本没有任何的辨识度可言，更不可能跟现实联系起来。

    而传说不同，只要调整的尺度不大或者干脆不调整的话，游戏中的外貌身材之类的基本上跟现实是毫无二致的。

    就像于小凡没有做任何的调整，加上她的容貌实在是俊美得很，是几乎看一眼就能让人记住的人，因而誉战天涯和小胖才能认得出来。

    当然，最主要的原因还是筱筱小凡的游戏昵称跟神灵中的小小小凡太相似了，再加上于小凡自己在直播中说过是原来的小小小凡，因而两个人才会确定无疑。

    说到这里，有一点于小凡尚不知道，传说直播平台会第一时间将比较热门的直播视频在微信、扣扣以及各大视频网站发布，而筱筱战队直播间的视频无疑每一个都受人瞩目，小胖会第一时间看到也正是这个原因，不然他也不可能起一个筱筱小胖的游戏昵称。

    当然，这些视频的发布在建立直播间的时候是有说明的，但这些东西很少有人会去仔细阅读，何况既然都直播了，自然也不会担心视频外流，而且这其实也是一个赚钱的方式，对于筱筱战队来说，能够分到不少的利益。

    一边打怪一边解说，同时还要跟天涯和小胖聊天，每次天涯和小胖说起于小凡在神灵中的各种英勇事迹的时候，于小凡是最尴尬的，因为她虽然感觉有一些印象，但又根本记不起来，只能嗯嗯点头或者打个哈哈。

    倒是齐云秀知道很多，但是她这会却是没有暴露自己在神灵中的身份，她一直在担心那个人会出现从而揭穿那个秘密，所以她觉得还是尽量低调一点，给自己足够的时间。

    她相信只要凡哥彻底爱上自己，那么那个秘密也就无所谓了。

    五人中最活跃的要数云芳，小胖也是战巫，而且是个刚出新手村的菜鸟战巫，对云芳那叫一个尊敬，一口一个芳姐，叫得云芳很有成就感，加上胖子跟她弟弟的年龄差不多，她大抵也是将他当成弟弟看待，所以每每都会跟他说一些战巫需要注意的地方。

    跟好为人师的云芳不同，温晚霞跟同为剑侠的誉战天涯基本上就没怎么说话，倒是桃花很会调节气氛，在各人之间穿插，那七窍玲珑的样子很让人惊叹，这灵魂伙伴也太智能了，活脱脱就是一个高智商的玩家啊。

    在五人的努力下，没一会的工夫最后一组巡逻精英也被消灭殆尽。

    最后四个雷霆护卫倒是很给筱筱战队面子，比第二组要好得多，爆出了三本技能书和一件青云装备不说，竟然还有一本阵法卷轴。

    三本技能书其中一本还是宠物技能书，名为【冰封千里】，另外两本则分别是【金蛇剑气】和玄阶【龙之咆哮】。

    【冰封千里】（宠物技能书）：学习需要宠物等级达到20级，宠物灵脉类型为白虎灵脉。

    看到宠物技能书的介绍，于小凡就知道这是适合桃花使用的群攻技能。

    桃花当场进行了学习，那学习的特效跟玩家毫无二致，让根本没见过宠物或者灵魂伙伴学习技能的围观玩家大开了眼界，当然他们最想要知道的是冰封千里的技能效果。

    既然都直播了，于小凡也不会藏着掖着，当即便在直播上共享了冰封千里的技能图鉴。

    【冰封千里】（黄阶技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，远程群体灵力攻击技能，附加冰灵力伤害300点，伤害范围5×5，消耗灵气200点，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要冰封千里玄阶宠物技能书。

    围观玩家纷纷发弹幕和留言表示这技能厉害，跟齐云秀所展示的五雷轰顶有异曲同工之妙，桃花拥有了这个技能，基本上已经可以跟同职业的灵师玩家相媲美。

    可于小凡心里却是清楚，桃花的厉害之处远非普通玩家能比，哪怕是学了四个技能的齐云秀也比不上桃花，尤其是在PK中，桃花绝对会是玩家的一个噩梦。

    或许是桃花的容颜和姿态太美了，正像围观玩家给小黑起了筱筱可爱的绰号一样，桃花也很快被玩家们起了筱筱美丽的昵称。

    再说爆出的阵法卷轴，这是爆率极低的东西，也是提升战队战力的好东西。

    一个好的战队阵法，能让战队增加很大的助力。

    就像五彩阵给筱筱战队带来的助力那是显而易见的。

    这次爆到的阵法卷轴名为【势如破竹】。

    【势如破竹】（天阶战队阵法）：战队荣誉达到500点以上，战队平均等级25级以上可以学习。

    筱筱战队的战队荣誉已经达到620，平均等级29，完全满足阵法学习的条件。

    势如破竹听名字就感觉极有气势，应该是增加攻击的阵法，于小凡一边解说一边开始打开战队界面开始学习这个阵法卷轴。

    轻车熟路，阵法学习很快结束，于小凡看到阵法布置上多了一个【势如破竹】。

    势如破竹阵同样拥有五个位置，分为东西南北中。

    东西增加的是200灵力攻击，而南北中增加的则是200物理攻击。

    这个布阵就比较轻松了，于小凡和齐云秀当然是位于东西两个位置任意一个都行，而其余三女亦是剩下的三个方位都可以。

    布阵完成后，于小凡做了保存，但是并没有切换到势如破竹。

    相比五彩阵而言，势如破竹阵更适合群怪升级，至于打BOSS，那还是五彩阵更为有用。

    誉战天涯还没有学会金蛇剑气，所以这次于小凡便将这本技能书分给了他，让很多观看直播的剑侠玩家都十分羡慕，在游戏开服初期，这种只能靠BOSS或者精英怪爆的技能书可谓是一书难求，哪怕有钱有时候也买不到，因为书很少有卖的，打到的话都自己用了，供不应求。

    而小胖虽然也没学会龙之咆哮，但于小凡和四女通气之后还是决定将玄阶龙之咆哮分给小胖，怎么说人家也是第一个奔着筱筱战队来的玩家，连名字都以筱筱开头，而且为人什么的看起来都很不错，未来应该可以成为筱筱战队的助力，自然不能太小气了。

    既然想要在传说中打下一片大大的江山，让传说中永远留下筱筱战队的传说，那么五人觉得从现在开始就要广结志同道合之人，这样才能得到更多的助力。

    成功永远留给有准备的人。


------------

第一七二章 魔尊分身，雷电幻影（求订求票）

    天涯和胖子曾经在神灵中跟凡哥接触得比较多，以前也收过凡哥不少的好东西，自然知道凡哥是对游戏伙伴很照顾的那种人，所以这会他们自然也不会矫情，说了声谢谢之后坦然接受了各自的礼物。

    杀完巡逻精英，于小凡微笑说道：“好了，障碍已经被我们清除干净，现在大家跟随我们的视线马上进入雷霆洞天。”

    云芳作为战巫，自然是一马当先冲了进去。

    于小凡和其余三女紧跟其后，而天涯和胖子紧接着也跟了进去。

    随着镜头的切换，玩家看到电闪雷鸣的同时耳边骤然响起轰隆的声音，声势竟然极为浩大，不愧雷霆洞天之名。

    尤其于小凡五人身临其境，感触特别强烈。

    于小凡心中不禁感叹，这里的雷电竟然比雷霆岗上的还要猛烈密集，让人仿佛来到了雷电的中心，这倒是给了她一个边战斗边修炼的好机会。

    脑海中的桃花幻象是能够自动吸收雷电之力并且转化为桃花仙诀灵力的存在，这会根本不用于小凡主动去控制，它自己已经快速运转起来，带给于小凡的是一种震撼中的惬意。

    感受惬意的同时，于小凡也没有闲着，放眼看去，在道道雷电最为密集的地方，一个身穿雷霆战甲的冷厉男子背身而立，散发着一种强大气息，让人瞬间有一种受到压迫的感觉。

    虽然距离足有一百米，但于小凡还是一眼就看到了它的属性图鉴，正是雷霆魔尊分身。

    【雷霆魔尊分身】（紫色传奇BOSS）

    等级：30级

    生命：650000

    物理攻击：1350

    灵力攻击：1050

    物理防御：535

    灵力防御：395

    特殊技能：1、【雷电幻影】，施术后瞬间从本体幻化出3个相当于本体实力一半的雷电幻影参与战斗，持续时间10秒；

    2、【雷霆之怒】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；

    3、【强化五雷轰顶】，群体灵力攻击技能，附加强制雷灵力伤害640点，并有50%的几率让目标陷入麻痹，持续2秒，施法范围10×10。

    注：雷霆魔尊三千年前被桃花神君镇压于雷霆山脉之下，并未真正灭亡，依靠雷霆山脉的雷电之力激发，最近几年逐渐开始苏醒，为了能让自己的身体彻底摆脱雷霆山脉的镇压，遂幻化了分身想要彻底掌控桃源禁地，因为这里是破坏雷霆山脉的阵眼所在。

    ……

    看得出来，雷霆魔尊分身是雷霆啸天虎的加强版，而且皆有之前蛇妖皇墓蛇妖皇傀儡的特点，能够幻化三个雷电幻影，端的是厉害非常。

    如果光从属性和技能来看，要比之前的桃花仙子、黑狐统领以及嫦娥仙子更为厉害。

    但是，于小凡却隐隐觉得，这其中最厉害的应该还是桃花仙子。

    虽然在战队共享了BOSS的属性图鉴，但是距离过远，于小凡并未第一时间在直播中进行说明，而是等到靠近达到了大部分玩家差不多能够查看的距离这才说道：“大家看到了么，那个穿着极为炫酷的黑色战甲的正是本次击杀的目标雷霆魔尊分身……”

    玩家看到雷霆魔尊分身的属性和技能，特别是雷电幻影，都忍不住惊呼起来，这雷霆魔尊好厉害，恐怕大部分的战巫都顶不住三个雷电幻影加上本体的围攻。

    因而，玩家这会都非常期待筱筱战队接下来的表现。

    而身在现场的天涯和胖子能够感受到BOSS带来的强大威压，他们不由替筱筱战队五名成员捏了一把冷汗。

    当然，筱筱战队的五人却没有感到任何的压力，反而十分兴奋，因为大家都觉得雷电幻影应该跟蛇妖皇傀儡的分身一样，能够爆出好东西来。

    但事实究竟如何，却要通过实践去验证。

    随着于小凡的一声号令“开杀”，已经做好准备，带着替身傀儡状态的云芳娇喝一声杀，带着勇往直前的气势大踏步冲向雷霆魔尊分身。

    乍一进入雷霆魔尊分身的视野，它便猛地转过身来，只听雷电轰鸣，它的眼眸释放出道道闪电，简直有些摄人心魂的感觉。

    只听它冷喝道：“人类的小丫头，你好大的胆子，竟敢擅闯雷霆禁地，那本尊今天就让你有来无回。”

    说完，它手中瞬间多了一把雷霆怒斩，挥舞着朝云芳迎上前来。

    眨眼间方圆十米范围内全都是雷电劈落的轰隆之声，景象如此真实恐怖，如果换成一个胆子小的女孩，恐怕腿都要软了，可云芳却毫无怯色，步伐坚定，脸色坚毅，让观看的玩家都越发佩服这个女孩。

    一人一怪很快相会，两者几乎同一时间瞬间出手。

    云芳施展的是龙之咆哮，而雷霆魔尊分身施展的则是雷霆之怒。

    这个时候雷霆怒斩拥有攻击速度加快属性就显现出优势来，雷霆魔尊分身率先打到了云芳，那三倍的物理攻击效果瞬间就将替身傀儡击杀，还造成了三百多点的伤害。

    稍微落后那么0.1秒，云芳的龙之咆哮也瞬间对BOSS造成了一千三百多点的伤害。

    两者的技能刚刚落下，十米开外的齐云秀和桃花便双双已经动了，上前一步，一个施展三昧真火，一个施展冰封千里。

    两道不同的技能刹那间击向BOSS，而BOSS对于桃花的攻击明显感受到了异常，眼眸散发摄人光芒用一种不可思议的眼神看向桃花。

    而几乎同一时间，于小凡也重新给云芳加上了替身傀儡状态。

    “-1782，-1106。”被打得生疼的雷霆魔尊分身瞬间怒了，吼道：“你们想以多为胜，没门，出来吧，雷电幻影。”

    随着雷霆魔尊的声音落下，在雷电交加中，三个浑身带着雷电跟雷霆魔尊分身几乎一模一样的幻影出现了，立即便朝着云芳攻去。

    这个时候，一直跟在云芳后面的于小凡眼眸如电，果断出手，几乎刹那间就看到雷电幻影的破绽之处，然后一拂尘便正中指示的红点。

    同一时间，桃花远距离施放了狐媚之术，桃花之眼的天赋能力让她同样瞬间看出雷电幻影的破绽之处，然后瞬间击中。

    围观玩家只见两个雷电幻影头上飘起致命一击-325000的血红色字样，然后它们便轰然倒了下去，而且还爆出一把武器和一本书籍。

    这下玩家顿时沸腾了。


------------

第一七三章 地阶技能，销售喜人（二更求订求票）

    虽然那只是雷电幻影，并非BOSS本身，但好歹也是血量达到325000点的怪物，竟然被凡哥和桃花都一次性秒杀了，这是何等的恐怖。

    玩家的弹幕和留言顿时大量飞起，大多数是表示震惊和佩服之意，也有一些表示了质疑，毕竟虽然有破绽攻击，但这是BOSS的幻影分身，竟然也能致命一击，这会不会太变态了。

    见惯不怪，其怪自败。

    于小凡也没解释这点，毕竟这是属于她和桃花的秘密，还是略过为好。

    至于杀死幻影的经验照例也是没有，甚至死亡时连能量也没有散发，于小凡觉得这也是它们为何能被轻松秒杀的原因，那血量很虚。

    幻影三去其二，云芳顿时没有了压力，抽空弯腰去捡战利品。

    这时BOSS更为暴怒了，立即发出了强化五雷轰顶，云芳接连遭受攻击，身上的替身傀儡再次破灭，而这时于小凡又快速给她加上了道音缭绕状态，根本就没啥好担心的。

    战队频道提示：您的战队获得了地阶技能书【火灵之术】、【青云战斧】（蓝色卓越）。

    青云战斧没什么好说的，而地阶技能书则是第一次爆出来，对此大家都比较感兴趣。

    【火灵之术】（地阶技能书）：30级灵师技能书，可将【火灵之术】（玄阶）升级为地阶，升级需满足等级和经验要求。

    现在齐云秀才29级，等级倒是很快就能符合要求，可惜火灵之术玄阶的技能经验需要10000点才能满，差距还非常大，估计还得很长时间才能满足升级的条件。

    不过，打到自己用的东西谁会不开心呢，齐云秀笑颜如花般在战队频道里说让凡哥帮她先把书放起来，等以后再用。

    小黑拥有次元空间，现在大家有什么好东西都往那里面放，俨然于小凡已经成了战队的仓库管理员。

    誉战天涯拿的是一把绿色的青云战斧，于小凡顺手便将这把刚打到的蓝色卓越级别的青云战斧送给了他。

    连得两件好东西让围观玩家羡慕的同时也越发感觉到筱筱战队这次邀请豪盟观摩互动的诚意可谓十足。

    不过，不是每个玩家都是那么有钱的，大部分还是平常人，根本拿不出那么多的钱来打赏成豪盟，所以很多玩家便纷纷弹幕让凡哥以后多稿几次全体粉丝的抽奖，那样每个粉丝就都有机会拿到筱筱战队送出的好东西了。

    于小凡也觉得不能厚此薄彼，冷了广大玩家朋友们的心，当即微笑说道：“各位玩家朋友请放心，我们绝不会忘记大家对筱筱战队的厚爱，以后每隔一段时间我们筱筱战队直播间就会搞一次全体粉丝都能参与的抽奖活动，而且奖品肯定会一次比一次丰厚，请大家拭目以待。对了，这次筱筱酒馆开业的抽奖，奖品也是很不错的，如果想要参与抽奖的，可以去酒馆里面尝尝武林菜和桃花酿，相信味道一定不会让你们失望。”

    于小凡最后这话起到了很好的引导作用，现在不是刚开始的时候，一个银币每个玩家都能拿的出来，而且大家也看到了筱筱战队的诚意，因而很多之前不知道酒馆开业有抽奖的玩家立即便涌入酒馆里消费，花钱吃东西还能抽大奖何乐而不为。

    云芳一边攻击BOSS，一边在战队频道笑着说道：“凡哥，你这波广告绝对666啊！”

    “嘿嘿，一般，一般。”于小凡一拂尘击出，轻松再次秒杀剩下的一个雷电幻影，分身跟本体真的不是一个级别的存在，可惜这次啥也没爆出来。

    这个时候，北琳琳和温晚霞以及桃花都已经冲到BOSS跟前展开了近身攻击。

    北琳琳在战队频道笑着说道：“为了筱筱酒馆，我们凡哥还是蛮拼的，就是不知道现在销售额有多少了，能换多少人民币。”

    温晚霞手中青云宝剑刺出，顺口说道：“肯定不会少，这个看我们直播间现在的观看人数就知道了，那可是一百多万哪，就算十分之一的人进去消费，每人一银币，那少说也有十几万银币。”

    云芳这个小财迷顿时眼眸中散发绿光，兴奋说道：“一银币现在可以换两块多人民币，十几万，那就是二十多万人民币，我们要发财了，嘻嘻。”

    作为队长，于小凡可是拥有直播间管理权限，而筱筱酒馆作为筱筱直播间的产业，她自然能够通过管理通道实时看到酒馆的销售额。

    她悄悄瞄了一眼，发现筱筱酒馆的销售额是温晚霞估计的四五倍，已经达到了五十多万银币，并且还在持续快速增加。

    这也让于小凡感觉到只要能抓住商机，在游戏里赚钱比现实中还要容易一些，特别是筱筱战队现在拥有了非常广泛的玩家基础，可以说无论做什么都会比别的玩家容易很多。

    杀BOSS的过程中，围观玩家看到筱筱战队五人并没有像往常一样打同一个地方，而且凡哥也没有特意说明BOSS的破绽之处，有些人自然就忍不住通过弹幕和留言提了出来。

    对于这一点，于小凡当然不会隐瞒，引用了官方关于破绽公告里的部分内容来告诉玩家朋友，30级以上的BOSS一般都会拥有一定的修炼境界，破绽会随着时间的推移而变化，所以没法准确GET到那一个点。

    五人等级的提升，技能的增多和升阶，加上雷霆魔尊分身的智商明显没有桃花仙子和嫦娥仙子高，整个战斗显得波澜不惊，呈现一面倒的状况。

    不过直播并不显得无聊，主要是于小凡的嗓音好听，说话也很风趣，大家愿意听他说，再加上四个女生和桃花以及小黑都是很有吸引力的点，随着时间的推移，观看直播的玩家人数不减反增，很快突破到150万。

    每隔30秒雷电幻影就会被BOSS招出来一次，这是大家都特别期待的，于小凡和桃花照例每次都秒杀它们，不过爆率那是越来越低，只是偶尔才爆出一件东西来，其实这是完全正常的现象，幻影毕竟是幻影，不是真身，没有那么多的东西好爆。

    BOSS的血量下降到差不多一半的时候，系统发出提示天涯和胖子的参与互动时间已到，两人跟筱筱战队五人挥手之后立即消失在现场。

    紧接着，于小凡快速将等待中的小忆和汶汶拉入了直播现场。


------------

第一七四章 道士心得，心想事成（求订求票）

    此情可待成追忆之前发奖的时候于小凡五人已经见过了，这次再见感觉十分亲切，就像老朋友一样，打招呼说话彼此都随意自然得很。

    而寻找莲石的猫大家是第一次见，她的相貌丝毫不在小忆之下，绝对是校花级别的，而且脸颊上还有一对小酒窝，笑起来很可爱。

    于小凡微笑着跟两人打招呼并且向队友以及观众介绍她们的情况，观众这会看到两个这么漂亮的美女豪盟也是十分激动，直呼白富美、女土豪啊之类的，然后弹幕留言大量飞起，整个场面热烈得很。

    因为现场雷电轰鸣的关系，一开始进入的时候无论是小忆还是汶汶都感觉有点小恐惧，不过看于小凡五人谈笑风生，淡然处之的模样她们也很快镇定下来，开始跟于小凡五人互动。

    小忆是剑侠，又是武林市人，跟温晚霞有比较多的共同语言，两人在打怪的时候一直私聊着，很快成为了无话不谈的好朋友。

    汶汶虽然想要向于小凡讨教如何玩好道士，但是这会也不好意思一下子就到于小凡身边，先是跟齐云秀等人聊了一阵之后，这才走向于小凡。

    “凡哥，我来向你取经了，你可要多教教我玩道士的技巧。”汶汶走到于小凡前面拍了下BOSS的头回身莞尔笑着，其实手上却是压根什么也没拍到，而BOSS也根本没感觉到她的存在。

    “那你想知道道士哪些方面的技巧呢，要不你具体问一些问题吧，这样可能更容易对症下药。”于小凡微笑说着，手上的拂尘不停，继续攻击BOSS。

    这些内容也是很多围观的道士玩家想听的，所以这会于小凡也是很认真的对待。

    汶汶想了想，问道：“凡哥，作为道士最重要的素养是什么？”

    于小凡笑了笑，略一沉吟，随即说道：“这个问题仁者见仁智者见智，我个人觉得道士最重要的一点可能是要培养大局观。”

    汶汶展颜一笑，露出可爱的小虎牙，问道：“为什么呢？”

    于小凡微笑说道：“虽然道士并非主力的输出，但是无论在打BOSS和PK之中，都是非常重要的一环，是能够决定队伍胜负的存在。一个好的道士，既要首先保护好自身的安全，还要时刻准备辅助甚至营救队友，这就需要道士培养眼观六路耳听八方的能力，这便是大局观。”

    恰在这时，BOSS发动了强化五雷轰顶，那瞬间落下的狂雷，让云芳的身体顿时陷入了麻痹状态。

    于小凡见状没有丝毫犹豫，立即挥舞青云拂尘给云芳施放清心明目技能，并且说道：“就像现在，道士就要以最快的速度掌握队友的状况并且第一时间给中了负面状态的队友解除负面状态，这是道士平时应该训练的素养，这样到了关键时刻才不会掉链子，而不是说因为队友没危险，就可以慢吞吞的来，要是那样的话一到最危险的时刻可能就会反应不过来。”

    于小凡说话的时候，云芳被一道绿色的光芒笼罩，刹那间就恢复了正常的行动和攻击能力。

    “凡哥说得很有道理”、“凡哥的大局观就很好”、“凡哥，你刚才的速度好快”、“凡哥，受教了”、“谢谢凡哥指点”……

    围观的道士玩家这会纷纷发弹幕和留言表示认可于小凡的观点，有的甚至直接打赏送礼表示赞赏。

    汶汶点头说道：“嗯，那我以后尽量多培养自己的大局观，时刻注意周边和队友的状况。对了，还有一个问题我也很想知道，道士到底要加什么属性点，我现在迷茫得很，请凡哥为我解惑。”

    于小凡笑了笑道：“这个问题问得好，想必这也是所有道士玩家的困惑。其实传说刚刚开服，我们所有人都一样，对于道士了解的也不是很多。我在这里姑妄说之，你们姑且听之，若有说得不对的地方，也请不要介意，一笑而过就好。”

    汶汶噗嗤笑了，“凡哥，你真的是太谦虚了，快说吧，大家都想听呢。”

    于小凡宛然一笑，说道：“从我的经验来看，道士30级之前基本上不会有灵力攻击的技能，只能依靠普通物理攻击。这样的话就分为两种情况。第一种，如果你是喜欢那种单打独斗的玩家并且也没有玩得好的队友的话，可以灵力和力量两种属性都加一些，重点以力量为主，这样输出和辅助都能兼顾。第二种，如果你是辅助类型的而且有玩得来的固定队友，那么建议多加灵力，这样辅助的效果会好一些，同时也是为以后的灵力攻击积蓄力量……”

    其实还有第三种于小凡没有说，就是血牛型的道士，但是这样的道士既没输出，辅助也差，除非拥有一个远程灵力攻击类型的强大宠物，或者升级的自由分配属性点是五点，可以在加体质的同时还能兼顾力量和灵力，不然血牛型的道士只能是鸡肋。

    毕竟道士再怎么加体质也比不上天生就血多的战巫，而一个战队有战巫之后是不需要血牛道士的。

    因此，血牛道士只能是在单打独斗的道路上走到黑，因此于小凡是不建议一般道士主要加点体质的。

    “谢谢，经凡哥这么一说，我好像懂了，那么我再问一下宠物，道士带什么类型的宠物比较好呢？”

    虽然于小凡只有一个宠物，但是宠物界面上有介绍灵脉类型。

    于小凡微笑说道：“宠物分为五种灵脉，分别是青龙、朱雀、白虎、玄武和麒麟。带什么宠物这其实要看自己的需求，如果你想让宠物给你顶怪，那么最好就是选择血高防高的玄武灵脉宠物，如果你想让它辅助你，那就选择拥有加血技能的青龙灵脉，如果你想让它配合你进攻，那么就选择输出强大的朱雀、白虎和麒麟。”

    攻击的时候略微一停顿，于小凡话锋一转，继续说道：“当然，前提条件是你有很多的宠物蛋可以选择。拿我们筱筱战队来说吧，到现在也就打了一个宠物蛋，所以压根没得选啊，有个看着还不错的宠物蛋那就孵化了吧。”

    这话让大家都不由笑了起来。

    汶汶吐了吐舌头做个鬼脸道：“凡哥，BOSS马上死了，说不定就爆宠物蛋了哦。”

    于小凡又是笑道：“爆了那正好就送你。”

    汶汶顿时兴奋道：“一言为定。”

    这时，桃花也问小忆道：“小忆，你呢，你想要什么？”

    小忆想也没想说道：“我想要剑神变。”

    桃花嫣然一笑，说道：“那就祝你心想事成。”

    听到桃花的话，于小凡忽然有一种感觉，就是桃花仿佛能够预测到BOSS能爆出什么东西似的。


------------

第一七五章 战团召集令，紫色宠物蛋（二更求订求票）

    围观玩家最喜欢看的是BOSS爆东西的场面，这会见BOSS的血条几乎成了一条细微的丝线，心情也不免激动起来。

    “马上要爆了要爆了……”、“爆点好东西出来”、“会爆宠物蛋么”、“爆心法书，爆心法书”、“好想化身豪盟，分享战利品”、“两个女豪盟有福了”、“好想要替身傀儡啊”、“拭目以待”……

    就在弹幕和留言飞起的时候，雷霆魔尊分身血量少于百分之一，陷入虚弱状态。

    这个时候，无论是反应速度还是行动能力，BOSS都陷入了谷底，根本无力回天，于小凡正欲动手的时候，桃花却通过心灵沟通说道：“凡哥，这个家伙让我来解决。”

    “好吧。”于小凡想来桃花对雷霆魔尊分身入侵桃花禁地肯定是有些恨意的，交给她来进行最后的绝杀也许是最好的选择。

    BOSS眼睁睁看着桃花一剑刺出，刹那间对它造成了致命一击的绝杀。

    “可恶的狐狸，魔尊大人会替我报仇的，你们等着……”BOSS临死前还不忘叫嚣一番，留下场面话这才轰然倒地，爆出一大片的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死了30级【雷霆魔尊分身】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉40点。

    系统提示：您的战队杀死了30级【雷霆魔尊分身】（紫色传奇BOSS），获得经验525200点，奖励声望200点。

    虽然这次的BOSS给的经验是迄今为止最多的，但是29升30的所需经验也是迄今为止最高的，因而五人都没有能够升级。

    无法体会升级的畅快，但这并不影响于小凡吸收BOSS死亡时散发的崭新能量，这是对修炼最好的助益，让她达到了愉悦的另外一个顶峰。

    而围观玩家这会已经看得惊呆了，好多好东西啊，尤其是小忆和汶汶身临其境，第一次感受到大爆的场面，尤其感到震撼。

    其中最让人瞩目的是一块散发九彩霞光的令牌、一本散发红色光芒的书籍、一件散发紫色光芒的衣服和一个散发紫色光芒的宠物蛋。

    筱筱战队的四个女生这会也是兴奋得很，除了齐云秀站得比较远没有捡装备之外，于小凡和三女立即开始捡取战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【战团召集令】、【剑神变】（红色圣级心法）、【宠物蛋】（紫色传奇）、【雷霆道袍】（紫色传奇）、【青云护符•刺】（蓝色卓越）、【三级力量宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    一开始五人都以为散发九彩霞光的是战队召集令，但现在发现竟然是战团召集令时，大家都不由兴奋起来。

    原来在战队之上还有战团可以建立，只是不知道战团建立需要什么条件。

    于小凡立即查看并分享了战团召集令的图鉴。

    【战团召集令】：战队升级到战团必须的物品。

    升级到战团需要战队队长等级达到30级，拥有1000点声望，战队荣誉达到500点。

    满足要求的战队队长可以到各大城市找战团管理员申请升级战队为战团。

    升级到战团后，最多可以邀请4个战队加入其中，不可接受单独玩家。

    升级后，原有战队名称不变，战团可以重新命名。

    战队原有默契度不变，升级后的战团拥有新的默契度，即五个战队之间的默契程度。

    战团联合作战时，战队与战队之间亦有经验加成，加成的效果按照战团的默契度进行计算。

    战团成立后，在申请所在城市管辖范围内可以建立一个战团驻地。

    特别提醒：战队一旦升级为战团，不可删除，不可更改。战队加入战团后，一旦脱离，则该战队自动解散。

    ……

    由于战队召集令和战团召集令从远处看起来样子差不多唯有上面的图案有细微的差别，围观玩家都以为爆出的又是一块战队召集令，这点从弹幕和留言上就看得出来，既然如此，于小凡也乐得让别人以为就是战队召集令，低调才是王道。

    而剑神变大家想看就看，于小凡随机就分享了心法书的图鉴，然后顺手分给了小忆，让心想事成的小忆笑逐颜开，连声向五人说着谢谢。

    于小凡摇头笑着说不用，这也是你的运气，然后瞥了桃花一眼，心说桃花这么一说就真的来了剑神变，这事真的有点玄乎，看来桃花绝对没有想象中那么简单。

    关键还有一点，这宠物蛋也爆出来了，也许一种巧合可能是巧合，但两者加起来，那就应该不是巧合了，这宠物蛋说不定跟桃花也有关系。

    当然，这只是于小凡的猜测，还无法最后下结论，不过无论结果如何，对于于小凡来说，都不是坏事。

    【宠物蛋】（紫色传奇）：可以孵化出一只紫色传奇级别的宠物，该宠物类别为麒麟灵脉，道士19级可以孵化。

    ……

    分享了宠物蛋图鉴之后，于小凡随即将之分给了汶汶。

    围观的道士玩家这会可是羡慕死了，竟然能够得到紫色传奇级别的宠物，而且还是麒麟灵脉，有的甚至已经发弹幕和留言让汶汶立即孵化，他们都想看看这会是只什么宠物。

    可惜汶汶上游戏晚，加上只顾游山玩水，现在才12级，无法孵化宠物蛋，只能歉声说道：“不好意思，我的等级不够，没法孵化宠物，等孵化了我再告诉大家好吗？”

    人一个可爱漂亮的女孩子都这么说了，围观玩家还能怎么说呢，当然也就只能哀叹人家运气好，12级就有紫色宠物蛋了，他们都20多级还白色宠物蛋都没见过呢，人生啊，就是这么骨感。

    紧接着于小凡又共享了雷霆道袍的属性图鉴，这个的属性跟雷霆羽衣除了攻击和附加属性略有不同之外，其它大同小异，这里就不再赘述。

    临别的时候，汶汶问于小凡说道：“凡哥，12级哪里升级快呀？”

    于小凡笑了笑道：“如果没任务的话就去万蛇山谷吧，不过，最好多叫几个人一起去，那样升级快。”

    汶汶点头笑道：“嗯，我叫闺蜜陪我一起去。凡哥再见，四位姐姐还有小忆妹妹和桃花姐姐再见。”


------------

第一七六章 惊人收获，汶汶求助（求订求票）

    伴随着BOSS的击杀以及两个豪盟的告别离开，这次直播也到了尾声，于小凡微笑说道：“好了，直播到此告一段落，凡是得到本次直播期间送出抽奖券的玩家都将在下一次直播开启期间获得抽奖的机会，请大家拭目以待，另外还没有关注我们直播间的请动动手关注一下，谢谢大家，我们下次见。”

    说完，于小凡随即关闭了直播，这样的操作并不影响玩家通过直播间进入筱筱酒馆消费，只不过现在的消费哪怕再多也没有抽奖券的发送，让有些错过的玩家深感惋惜。

    “凡哥，总共发出去多少张抽奖券？”云芳好奇问道。

    其实，这也是大家共同关心的话题，抽奖券发放的多少基本上意味着食客的多少。

    于小凡打开管理界面看了一下，那数据还真的有些惊人，跟之前看的完全不可同日而语，实在让人精神振奋。

    于小凡笑了笑道：“大家不妨猜一猜？看谁猜测的数据最接近。”

    云芳当即娇笑说道：“好啊，我猜50。”

    温晚霞略一沉吟，说道：“到最后观看直播的有300多万，消费的玩家应该更多，我猜80万。”

    “我对数据最不敏感了，要不我猜你们中间的数字65吧，嘻嘻……”北琳琳说到最后，自己也忍不住笑了起来。

    齐云秀见状亦是莞尔，说道：“转化率应该不会那么低，你们都太保守了，我猜多一些，120。凡哥，现在可以说具体数字了。”

    于小凡看了看四女，笑道：“你们猜的都太少了，最终发出去的抽奖券是1569389张，所以最接近答案的是小秀。”

    “哇哦，竟然这么多，我们发财了！”云芳兴奋地跳了起来。

    北琳琳笑问道：“凡哥，那具体的销售额是多少？”

    于小凡这次没让她们猜，直接说道：“这个数字说出来有点吓人，是305万银币，平均每个食客2枚银币左右。”

    这么一会的工夫，在直播和抽奖活动的推动下，筱筱酒馆的销售额竟然可以达到这么高的数字，这简直出乎了大家的意料。

    哪怕是向来淡定的齐云秀这会心里也吃了一惊，看来只要找准门道，先人一步，那么在游戏里赚钱比现实中真的容易太多，而且并不需要多少的资金。

    “一枚银币值两块钱，305银币换成传说币是710，除掉系统的百分之10以及分给穆岚的百分之10，剩下我们五人每人百分之16，可以有113.6万进账，噢耶，凡哥，我爱死你了！”

    云芳很会算账，一下就将每人所得算清楚了，算到最后发现每人有一百多万，忍不住再次兴奋地叫了起来，然后给了于小凡一个大大的拥抱。

    一百多万啊，谁不心动。

    当然大家都知道这一切大抵归功于凡哥的英明神武，要是没有他，根本就没有现在如日中天的筱筱战队，也就不可能有筱筱酒馆现在的收入。

    所以看到云芳拥抱凡哥，其余三女也纷纷上前表达了对凡哥的敬仰和感谢之意。

    反正是游戏，加上于小凡将这个看成了队友之间的情谊，所以也没有其它的想法，微笑着跟每个人拥抱庆贺。

    庆贺完毕，于小凡微笑说道：“走，回城，我们先去升级。”

    升级战团所需的条件筱筱战队其它的都满足了，唯有等级30级这一条还差那么一点点。

    好的机会稍纵即逝，不容错过，最大的利益总是给予最先吃螃蟹的那些人，五人现在都深刻认识到了这一点，加上30级可以换上雷霆装备，所以大家对于升级的欲望都是非常的迫切。

    至于到哪里升级，于小凡也已经有了主义。

    偶尔浏览筱筱空间粉丝在群里聊天的内容，于小凡了解到20级的蛇妖皇墓副本每个玩家都可以做一次个人和队伍版，并且都有经验和装备奖励。

    如果现在不去做，等到级别高于副本10级的时候再去做，里面的怪物基本上经验就很少了，会比较吃亏，所以于小凡跟四女商议之后决定去蛇妖皇墓副本，先做队伍版，再做个人版。

    通过传送，五人很快抵达青云村，然后一路向万蛇山谷进发。

    来到蛇妖皇墓入口附近，作为队长，于小凡跟副本管理员交谈之后，五人立即被传送到了副本里面。

    相比正本，副本的空间要小太多太多，只有一个蛇妖皇殿，而且怪物也没有那么密集，以于小凡所拥有的查看能力，几乎一眼就能看到远处站在祭坛附近的蛇妖皇傀儡。

    这里的怪物和BOSS相比正本属性都要低不少，对于于小凡五人来说可以说纯属是送经验和装备的所在。

    五人干脆开启了群怪模式，由云芳引来大量的怪物，然后齐云秀和桃花发动群攻技能，北琳琳和温晚霞瞄准血少的来杀，而于小凡则辅助和秒怪两手准备，整个战斗效率极高，每一波都能给五人带来大量的经验。

    相比正本，副本的爆率明显要低很多，其实这是完全正常的，反正五人要的主要是奖励的经验和装备，其它都是次要的东西。

    短短的不到五分钟，所有小怪都被杀怪，只留下BOSS一个光杆司令。

    由于五人实力提升了很多，而BOSS对应又减弱不少，所以这个BOSS哪怕是五人中任何一个人单挑都没有问题，短短的一分多钟就被五人斩杀，经验没多少不说，爆出来的东西则可以用垃圾来形容。

    唯一不错的是，杀死BOSS每人都分到了100点的声望，也就是说这个副本是可以给每个玩家提升声望的，这恐怕是广大打不到正本BOSS的玩家的最大福音。

    击杀完毕之后，于小凡默念完成两字，系统当即发出提示五人完成任务，奖励经验300000点，青云装备绿色精良以上随机一件。

    于小凡运气不错，随机到了一件蓝色卓越的青云拂尘，而四女基本上不是青色优秀，就是绿色精良，而且都是最差的首饰，让她们直呼好运气都被凡哥给占了。

    随着经验的汇入，加上之前打怪得到的经验，五人全都顺利升到了30级。

    于小凡刚从小黑的次元空间里拿出雷霆装备分发给大家穿戴，这时突然好友圈提示有新消息。

    于小凡打开一看，是寻找莲石的猫发过来的，只见上面写道：“呜呜，凡哥，我被人杀了，宠物蛋爆掉了，你要帮我报仇……”


------------

第一七七章 喜杀人者，人恒杀之（二更求订求票）

    听到这个消息，于小凡吃惊的同时心里立即就猜测到了一种可能，那就是汶汶得到紫色宠物蛋之后被人给盯上了，而且对方的目的很明确，就是为了爆她的东西。

    而汶汶这么容易爆出包里最好的东西来，那么可见杀人者一定拥有一把高诅咒的武器，能拥有高诅咒的武器说明对方绝对是以杀人和爆装备为乐，这样的人于小凡向来是很鄙视的。

    【筱筱小凡】：汶汶，你放心，我一定帮你讨回公道。杀人者是谁？

    【寻找莲石的猫】：他们有好几个人，全都是红名，杀我的是魔域邪道，是个道士，他有一条宠物蛇，会放毒。

    听到杀人者是道士，而且已经有了宠物，于小凡心说应该还有机会，因为红名玩家无法使用回城，无法使用寄售功能，除非他拥有跟小黑类似的次元空间可以放东西，那么只要反杀对方，就有极大几率爆出包里的物品，所以现在必须要加紧时间找到对方。

    【筱筱小凡】：汶汶，赶紧告诉我你挂掉的地方是哪里，记得大概坐标吗？

    【寻找莲石的猫】：凡哥，地点就在万蛇山谷里，坐标我没注意，不过不远处有竹屋。

    万蛇山谷里有竹屋的地方只有悠然小筑。

    于小凡心说，这下他们跑不掉了，悠然小筑距离青云村很远，哪怕十分钟也未必能够走回村里，只要他们不在安全区，以她的速度和攻击能力，杀他们简直小菜一碟。

    【筱筱小凡】：好，我知道是哪里了，你复活后继续练级，等我消息。

    结束跟汶汶的交谈，于小凡立即在战队频道里跟四女简单说了这事，四个女生顿时义愤填膺，都说这样的人最该杀，云芳甚至磨刀霍霍说道：“玩到现在还没杀过人呢，这次我们就杀掉那几个败类，让他们知道喜杀人者，人恒杀之。”

    “喜杀人者，人恒杀之。说得好！”于小凡竖起大拇指为云芳点赞，然后当即拿出之前付云婷那里得到的五把黄阶飞剑，分发给四人。

    【黄阶飞剑】：低级飞行器，移动速度+20%，使用等级30级。

    由于之前等级未到，于小凡也没有跟四女提及，现在大家拿到黄阶飞剑，立马就兴奋起来。

    拥有飞行器，哪怕是低阶的，也意味着可以在天空中飞行。

    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    对于普通人来说，能够在一个仿似真实的虚拟世界里犹如仙人一样踏剑飞行，是何等畅快惬意之事。

    更为关键的是，拥有了速度+20%的黄阶飞剑，移动能力大大增强，可以节省大量的时间。

    就像这一次，拥有了飞剑，对方想要逃跑基本上就没什么可能了。

    当然，其实光以于小凡本身所拥有的移动速度+30%和桃花微步的能力，只要找到对方，对方也是逃不掉的。

    时间紧急，五人没有丝毫犹豫，立即放出飞剑，跳了上去。

    一开始，除了于小凡，四女都有一些慌张，害怕踩得不牢固从而从空中掉下来。

    其实，这是多虑了，飞剑仿似有一股吸力，牢牢将主人的脚吸在剑身上，而且基本上心随我动，主人想去哪里，它前进的方向就是哪里，可以说是控制自如。

    如果不是急着去找魔域邪道等人算账，四个女生肯定要在天空中好好飞着玩几圈。

    而现在只能是在凡哥的领头下，一路向悠然小筑方向飞行。

    万蛇山谷里可是有非常多练级或者来做副本的玩家，骤然看到有人在天空踏剑飞行，那种震撼是无与伦比的。

    很快，整个传说游戏都知道有五名玩家已经得到飞行器能够飞行了，而且还是现在传说最火的筱筱战队五名成员。

    这下筱筱战队的名气无形中又增加了。

    当然，于小凡可没有在意这些，她现在飞在空中，最关注的是底下的玩家情况。

    拥有神奇眼镜以及桃花仙诀，于小凡发现，哪怕飞行在百米的空中，也能清晰看到地面上的玩家，查看他们的姓名和属性。

    由于于小凡本身的速度快了30%，没一会的工夫四女跟她的差距就显现出来了。

    齐云秀当即说道：“凡哥，你速度快，你先走，一定要找到杀人的那几个家伙。”

    于小凡正有此意，说道：“好，那我们随时保持联络。”

    一路快速飞行，于小凡先大致计算了一下汶汶死亡到现在的时间，然后估算了凶手行走的距离，从外而内，一路向悠然小筑方向寻找。

    这时候，于小凡眼睛的特殊能力就显现出来了，如同鹰眼一般，能够扫视地下百米方圆的范围，哪怕是一条蛇也逃不过她的扫视。

    忽然，前方几十米远的地面出现了三名浑身通红的玩家。

    一般来说，红名玩家杀的人越多，身体呈现的红色就越强烈，尤其是显示的姓名。

    果然，于小凡查看之后，这几个人的资料上所显示的名字就红的血淋淋的。

    【魔域邪灵】：男，灵师，魔域邪魔战队成员，等级20，罪恶值18。

    【魔域邪剑】：男，剑侠，魔域邪魔战队成员，等级20，罪恶值21。

    【魔域邪客】：男，刺客，魔域邪魔战队成员，等级20，罪恶值25。

    看到三人的名字，于小凡立马便想到了他们的身份，应该就是华夏十大游戏公会之一魔域家族的成员。

    魔域游戏家族的人最为护短，反正得罪他们，不管什么理由，他们都会组织人手找回来，所以一般散人玩家都不敢惹他们。

    不过于小凡可不是一般人，她是二般的，她的骨子里就是那不服输的人，遇强我更强，只要认准了理，她可不会管什么魔域公会。

    于小凡当即在战队频道说道：“大家注意，发现对方三名队友，坐标***，前进方向青云村，你们立即到前方截杀，我去找其他人。”

    虽然以于小凡的能力，加上还有桃花助阵，杀下面三个人可谓不费吹灰之力，但是一个战队的强大，不是一个人强大就行，而是需要大家共同的成长，所以给予她们成长的空间，独立去迎接一些实战，这是对她们更好的训练。

    何况，对方三人并不强大，还是那种杀了丝毫不受影响不说反而有声望奖励的红名，正是最合适的目标。

    “凡哥，放心吧，我们一定完成任务。”

    “他们跑不掉的。”

    “凡哥，看我们怎么虐他们。”

    “好激动，马上要杀红名了。”

    四个女生这会都是兴奋无比，纷纷发话在战队频道里说道。

    “好，那看你们的了。”于小凡笑了笑，继续向前搜寻。

    又前进了几十米，于小凡俯瞰之下，终于发现了另外两名红名玩家，一个正是正主魔域邪神战队的队长【魔域邪道】，另一个则是【魔域邪战】，等级都是20级。

    其中魔域邪道的罪恶值高达151点，他手中的武器是蓝色卓越级别的青竹拂尘，诅咒+10，这点果然被于小凡给料中了。

    喜杀人者，人恒杀之。

    于小凡冷冷一笑，立即踏剑俯冲而下，而魔域邪道和魔域邪战小心翼翼，还特地让三名队友在前面探路，根本不知道祸从天降，转眼之间，一名俊美的道士带着一名美丽的女子便从空中跳落，杀向两人。


------------

第一七八章 魔域恶名，破冰绝杀（求订求票）

    于小凡攻击的目标是魔域邪道，而桃花选择的是对方那条黑蛇宠物。

    两者的攻击速度非常快，下手毫不留情，自然也不会打招呼。

    在于小凡看来，那种杀敌之前还要跟对方来一番唇枪舌战的戏码纯属是为了装逼或者情节好看，真正对敌容不得半点马虎，哪来那么多的废话。

    变生肘腋，魔域邪道完全反应不过来，待得看清如同天神一般从空中降临的乃是现在传说中如日中天的凡哥的时候，对方的拂尘已经击中了他的下腹丹田，接着他骤然感觉全身的力气仿佛被瞬间抽光，然后整个人就无力地倒了下去。

    倒下去的时候，包里的东西几乎瞬间全部爆了出来，就连身上的装备也爆了一大半，其中便有诅咒+10的武器。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您弘扬正义，杀死了红名玩家【魔域邪道】，获得奖励声望1点。

    几乎同一时间，桃花也朝着黑蛇挥出了一剑，正中黑蛇的破绽之处，将之一招绝杀，根本不给对方宠物任何放毒的机会。

    一人一伙伴配合可谓天衣无缝。

    秒杀，竟然一招秒杀！

    一旁的魔域邪战震惊得完全呆住了。

    而此时于小凡和桃花则开始快速捡取魔域邪道掉落的物品，于小凡首先跑上去捡的就是掉在距离魔域邪战最近的那把诅咒+10的武器，而桃花则立马捡起紫色宠物蛋。

    值得一提的是，宠物无法帮主人捡取战利品，灵魂伙伴则不受限制。

    看到于小凡捡起己方队长爆出的武器时，魔域邪战这才反应过来，也赶紧去捡队长掉落的其它东西。

    这时，躺尸的魔域邪道朝他骂道：“最值钱的都被人捡了，你特么还捡什么东西，快跑啊，嫌命长吗……”

    魔域邪战被队长骂得愣了愣，这才慌忙迈开步子跑路。

    于小凡和桃花这时故意没有急着去追，而是从容不迫地将敌人爆出的所有东西一一捡了起来。

    在此期间，躺尸的魔域邪道并未第一时间选择复活，而是冷笑着地对于小凡说道：“筱筱小凡，你特么知道我是谁吗？竟然敢杀我？”

    很多嚣张的人都像这个家伙那般自我感觉良好，于小凡笑了笑，摇头说道：“不知道，要不，你告诉我一下你的身份，看能不能吓到我。”

    魔域邪道恶狠狠说道：“那你听好了，我是华夏十大游戏家族之一魔域游戏家族核心玩家，而我的姐夫就是魔域游戏家族的族长魔域冷傲，我们的宗旨是，只有我们欺负别人，别人休想欺负我们，你得罪了我，就是得罪整个魔域游戏家族，我们绝不会放过你的，以后你就等着被追杀到退服吧，哼！”

    魔域邪道十七八岁，这种年纪大抵还在叛逆期，说话什么的看似很强硬，其实很中二，于小凡听了好想笑，摇头淡淡说道：“行啊，如果你们真能杀到我退服，那算你们有本事，我等你们来找我，小朋友，到时候千万别怂啊。”

    这时，所有东西都捡好了，虽然魔域邪道还躺在地上叫嚣，于小凡已经懒得再跟他废话了，跟一个小屁孩真的没什么好说的。

    于小凡抬眼看去，魔域邪战逃得正起劲，虽然对方是红名，虽然周围也有不少的玩家看着对方，但是魔域这个名头还真有一定的威慑作用，玩家基本上都不敢动手，免得惹祸上身。

    冰冻三尺非一日之寒。

    之前听四女说起过魔域在游戏界的恶名，犹在鸿蒙之上，于小凡知道唯有一点点打破他们的嚣张气焰，才能让散人玩家团结起来，重塑信心，去抵抗游戏界的这些恶势力。

    淡淡一笑，于小凡悄然换上了诅咒+10的青竹拂尘，接着脚下一弹，骤然施展桃花微步。

    只见于小凡整个身体刹那间腾空而起，直上几十米的空中，犹如桃花飞舞般快速前行，那身姿简直优美绝伦，让人望之忍不住发出啧啧赞叹。

    其实，很多玩家之前都看到凡哥了，他们没有动手的还有一个最重要的原因其实就是想亲眼看看凡哥在直播中绝杀地狱来客战队五人时的那种飞在空中的英姿。

    现在，他们果然看到了，而且由于视角的关系比直播中要更让人震撼得多。

    “凡哥加油，杀了那个红名。”

    “凡哥威武霸气，杀光魔域败类。”

    “杀杀杀，凡哥不要手下留情。”

    “凡哥，你要是敢跟魔域家族对抗，我一定支持你！”

    “对，我们也支持你，干死他们！”

    ……

    在这一刻，玩家积蓄的憋屈情绪终于忍不住爆发了，群情激奋，都是大叫着杀红名，杀魔域玩家，让于小凡深觉其实哪怕大部分普通玩家平时不说，但是心中都有一杆秤，哪些人恶，哪些人好，他们心里跟明镜似的。

    都说有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨情仇。

    但于小凡想说的是别以为游戏就可以为所欲为，照例是得人心者得天下。

    没有资源，没有人脉，这些广大散人玩家就是最好的资源，最好的人脉。

    于小凡先前的想法再次明确起来。

    王侯将相宁有种乎？

    谁说散人玩家就不能在游戏中呼风唤雨？

    谁说散人玩家就应该屈尊于那些游戏家族之下？

    宁做鸡头，不做凤尾！

    我要在这游戏之中打下一片大大的江山。

    我要这传说之中永远留下我的传说！

    这一刻，热血在于小凡身体里沸腾，激情在于小凡心里勃发，飞在空中自信而淡然地说道：“大家放心，杀人者人恒杀之，魔域家族不可能一手遮天，我们筱筱战队今天就要打破这个魔咒，将魔域邪神战队五人全部斩杀。”

    杀字刚刚落下，于小凡已然飞身追上了魔域邪战，一个漂亮的前空翻稳稳落在他的前方，眼眸如电，散发桃红色光芒，一拂尘击出，准确命中骤然出现的红点。

    “致命一击-8266。”魔域邪战压根来不及反应，瞪大了眼睛，眼睁睁看着于小凡如同幻影一般出现在身前将他一招绝杀。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您弘扬正义，杀死了红名玩家【魔域邪战】，获得奖励声望1点。

    由于手拿诅咒+10武器的关系，再加上魔域邪战是红名，这个悲催的家伙除了包里的东西全爆之外，身上的装备也差不多爆光了，同时还爆出大量的铜币。

    地上顿时洒落了大片的物品。

    于小凡瞄了一眼发现除了几件青云装备之外，也没有其它特别好的东西，遂朝着四周的玩家笑了笑道：“谢谢各位的助威捧场，这些东西你们要是愿意要，就全部归你们了，手快有，有慢无啊，大家再见。”

    “谢谢凡哥，凡哥再见……”看到凡哥跳上飞剑腾空离开，四周玩家这会立即蜂拥而上，几乎没一会的工夫，地上掉落的物品就被抢夺一空。


------------

第一七九章 女娲之界，飞天之城（二更求订求票）

    雷霆山脉主峰的正上方，五名玩家正踏剑腾空而起，直上云霄。

    五人自然是于小凡和她的四名队友。

    在之前的战斗中，不仅于小凡连杀二人，就连四个女生也是全歼魔域邪神战队的另外三人，第一次主动发起的PK以筱筱战队全胜而告终。

    最让人惊喜的则是不仅紫色宠物蛋爆回来重新给了汶汶，而且于小凡还得到了诅咒+10的武器。

    也许有人会不理解，诅咒+10的武器有什么珍贵的地方。

    其实，武器想要诅咒+10还是很麻烦的。

    首先，并非每杀一个人武器就会加诅咒，这需要一定的运气。

    其次，诅咒越高的武器，再加诅咒就越困难。

    诅咒+10起码得杀上百个没有罪恶值的玩家才有可能达到。

    而杀上百人的话玩家本身会成为一个大红名。

    这样的大红名不仅被玩家杀死会大爆包里的物品和身上穿着的装备，同时被怪物杀死也同样如此，对于大部分正常想要打BOSS爆装备的玩家来说，红名绝对是一个谁都不想轻易沾的噩梦。

    当然，那种以杀人爆装备为乐的玩家除外。

    由此可见，对于大部分正常玩家来说，想要得到诅咒+10的武器只能爆红名玩家的，可遇而不可求。

    而诅咒+10的武器击杀玩家时可以达到最高的爆率，这对于PK来说是非常有利的，尤其对于于小凡这种拥有看破破绽并且能够绝杀对手的人来说特别有用。

    所谓人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。

    于小凡不会主动惹事，但若别人来惹事，那她也不是怕事的人，绝对会给予最强有力的反击，而最让敌人记忆深刻的就是爆掉他们身上最好的装备。

    所以有这么一件诅咒+10的武器在手，绝对是敌人的噩梦。

    另外，值得一提的是，于小凡五人杀完人，不仅去做了个人版的蛇妖皇墓副本，同时也去完成了30级的飞剑任务，这是阿虎也就是荆轲刺秦王提醒于小凡的。

    原来，每个玩家30级就能接到飞剑任务，完成任务之后能够得到一柄普通飞剑，用于飞行。

    不过，相比付云婷送的黄阶飞剑，普通飞剑移动速度只加10%，明显要差了一些，所以五人用的还是原来的黄阶飞剑。

    至于为何不立即去炎黄城申请将战队升级为战团，于小凡五人有自己的考量。

    战团是能够拥有驻地的存在，而驻地只能在申请城市的管辖范围内建立。

    炎黄城最高等级的地图是41~50级，而飞天城最低等级的地图九灵雪山是31~40级，于小凡五人有理由相信，飞天城要比炎黄城等级更高一些，在飞天城申请升级战团对今后宁县更有利。

    至于情况是不是真的如此，只有亲自经历了才能确定。

    万米高空，哪怕有飞剑的速度加成，也需要不少的时间。

    于小凡五人也没闲着，一边飞行，一边在筱筱空间粉丝群里跟大家互动。

    这时，群里忽然有人说凡哥杀人的视频在官网论坛里火了。

    于小凡去看之后，果然发现一个被大量玩家人工置顶的热帖正挂在论坛第一页的顶端，标题是“凡哥不惧魔域，轻松击杀邪神”。

    打开之后，里面是于小凡击杀魔域邪道和魔域邪战的视频。

    这个视频拍得角度可谓绝妙，将于小凡击杀红名玩家的身姿凸显得格外高大，再配上群情激奋的场面，让人不禁有种热血沸腾的感觉。

    帖子里的回帖则充斥着火药味，有不少魔域家族的玩家穿插其中，各种抹黑凡哥，各种污蔑凡哥。

    不过，群众的眼睛是雪亮的，加上魔域家族这些年在每个游戏中都恃强凌弱，不得人心，因而遭受广大玩家的猛烈抨击，使得整个帖子最后呈现一面倒的趋势，魔域家族成为人人喊打的过街老鼠，这恐怕是所有人都始料未及的。

    看到这个帖子，让于小凡更是觉得这些散人玩家的可爱，她的脑海里突然仿佛多了一丝莫名的记忆。

    这段记忆是有关于小小小凡这个名字的来历。

    小小意味着渺小之意，代表了广大在游戏中不被人重视，甚至被那些大家族欺压的散人玩家们。

    在游戏中，最不缺的就是杀人爆装备，杀人抢BOSS，大抵玩过游戏的散人玩家，都有被那些大公会抢过BOSS的经历。

    可是哪怕就是小小的蝼蚁，如果团结起来，也是可以吞噬大象的。

    小小其实不是妄自菲薄，而是一种来自草根的拼搏精神。

    这一刻，于小凡有一种感觉，那就是神灵中的小小小凡应该就是自己，而不是原宿主。

    既然上天给了她一次重来的机会，那么这一次她一定要在传说中带领广大小小的玩家们创建一个小小的乐园，让传说之中永远留下属于小小的传说。

    正心潮澎湃的时候，于小凡突然收到来自盟主的信息。

    【魔域冷傲】：小凡你好，加不上你的好友圈，只好给你打赏了一个盟主。

    于小凡一看这个名字，心中便大略知道了对方的来意。

    【筱筱小凡】：不好意思，让你破费了，你找我什么事？

    【魔域冷傲】：我家小舅子年纪小不懂事，冒犯了阁下，首先我在这里向你表示歉意。其次，本人很诚心地向你发出邀请，希望阁下能够加入我们魔域家族，共谋传说大业。不是我冷傲吹牛，华夏十大游戏家族我们魔域若是排第二，没人敢排第一，你要是加入我们魔域家族，绝对没人敢惹。

    于小凡笑了，恶作剧的心思顿起。

    【筱筱小凡】：那鸿蒙家族呢？据说十大游戏家族排行榜鸿蒙排第一呢，鸿蒙剑尊曾给我开百万年薪、房子和车子，还有副族长的待遇，你呢，你能给我什么具体的好处吗？

    【魔域冷傲】：鸿蒙家族第一那是表面的，如果论真实的实力我们魔域和白曜要远在鸿蒙家族之上，你要是不信，可以找几个业内人士仔细打听打听就知道了。至于好处，鸿蒙家族出的也太小气了，我可以开出十倍的价码，给予第一副族长的待遇，小凡你仔细考虑一下。

    道不同不相为谋，哪怕价码再高，于小凡也不会答应，因为这些她都能靠自己的努力来实现。

    【筱筱小凡】：对不起，我想要的筹码你给不起，因为我是要当族长的人。

    【魔域冷傲】：打扰了，再见。

    于小凡心说魔域冷傲的城府肯定很深，犹在鸿蒙剑尊之上，这样的人看似没动怒，也不会放狠话，其实可能最记仇。

    这时，四个女生已经惊呼起来，“哇，好美丽的飞天城啊！”


------------

第一八〇章 旋照境界，筱筱战团（求订求票）

    于小凡抬头向上看去，只见头顶九彩霞光映照之下，一个巨大的城市如同投影在云间，仿似海市蜃楼一般，显得异常的绝美。

    而且最让于小凡感到欣喜的是距离飞天城越近，灵气就越发感觉浓郁，脑海中桃花幻象自动运转的速度就越快，所凝练的桃花仙诀灵力就越多。

    对于玩家来说，30级是一道坎，大部分玩家都能修炼到筑基境界，而于小凡则应该能够提升到旋照境界。

    明明修为值已经足够升级的30000，为何迟迟没有提升境界呢？

    于小凡忽然有一种直觉，那就是飞天城才是提升的最佳之地。

    其实，四女亦有同样的感觉，她们这时候仿佛都有一种明悟，马上就可以突破到筑基境界了。

    果然，伴随着五人的身体仿似穿过一层若有若无的阻滞，紧接着便是一道九彩霞光闪过，五人眼前的场景顿时发生变化，与之而来的还有身体的骤然变化。

    系统提示：您来到了【飞天城】。

    轰！

    五道九彩霞光骤然落下，将五人完全笼罩。

    于小凡的那道霞光格外绚丽耀眼，而四女的四道则稍微黯淡一些，其实这表明了不同境界的提升。

    当然，这只是表象，内里的变化别人是看不到的。

    于小凡只觉全身说不出的惬意，通过内视，她发现紫府丹田里的桃红色灵力凝结成了桃仁的模样。

    与此同时，桃花幻象快速运转，并且形成了旋涡，大量吸收飞天城的灵气，形成新的桃花仙诀灵力，汇聚到紫府丹田。

    随着桃红色气态灵力的再次增多，灵力桃仁在紫府丹田里开始绕着固定的轨道徐徐旋转，仿佛卫星一般。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的境界从筑基提升到旋照，您消耗修为值30000点。

    随着系统提示的落下，于小凡感觉浑身惬意无比并且充满爆炸般的力量。

    之前筑基增加了四种属性点各8点，那么旋照境界又提升了多少点呢？

    兴奋之下，于小凡立即打开修炼体系查看了起来。

    【旋照境界】：在筑基境界的基础上，可永久额外增加人物8点力量、8点灵力、8点体质和8点敏捷。

    虽然提升的属性点并没有比筑基强，但这已经很不错了。

    于小凡又看了从旋照提升到融合境界所需要的修为值，其实倒也没增加多少，需要48000点修为值。

    对了，由于提升境界消耗了30000点的修为值，于小凡现在的总修为值只剩可怜的835点。

    看完了境界，于小凡这才开始观察整个飞天城的情况。

    这是一个缥缈绝伦的悬浮城市，各种古朴典雅的建筑物犹如空中楼阁一般悬空矗立，在如梦如幻的云雾弥漫之下，仿似仙境中才有的景象。

    好美啊！

    于小凡赞叹之下，又看了看近处的情况。

    飞剑悬浮在空中，下面是整个飞天城的中心，一个弥漫着白色云雾的巨大广场，名字叫做女娲广场。

    跟炎黄城有一些类似的是，在广场的中央，有一个直插云霄的飞天雕塑，雕塑的主体是一名绝美的女子，她正是我们熟悉的女娲娘娘。

    于小凡看了这个栩栩如生的雕塑，也瞬间被这犹如艺术品般的塑像给吸引住了。

    恰在这时，头顶上方有飞剑呼啸而过，于小凡这才发现，在飞天城的空中，各种各样的飞行器五花八门，几乎没有雷同。

    而踩踏这些飞行器在空中飞行的亦是各种肤色毛发和形象的修炼者。

    于小凡在看官方资料的时候已经知道修炼者分为人族、妖族和灵族。

    人族的飞行器最多的是剑，少部分是刀枪剑戟，偶尔也有一些像是酒剑仙那般用酒葫芦当飞行器的NPC。

    妖族的NPC则大多乘坐坐骑，这些坐骑有飞马、大鹏、雄鹰、孔雀甚至是凤凰之类的神兽。

    灵族修炼者的飞行工具无疑是三族中最与众不同的，有雪莲花、荷叶、圣女果等等。

    如此多的飞行器，让于小凡五人看得眼花缭乱，啧啧赞叹。

    相比这些NPC的飞行工具，五人的黄阶飞剑只能用丑陋不堪来形容。

    不过这只是暂时的，于小凡相信只要肯努力，一定能够得到更好的飞行工具。

    为了快速找到战团管理员，于小凡打开地图查看起来，上面有关于飞天城的简单叙述。

    【飞天城】（30级~70级）：由女娲娘娘在数千年前建立，是人、妖、灵三族修炼者的修炼天堂，也被称之为女娲城。

    飞天城的北方是一个严寒之地，名为九灵雪山，怪物分布等级31级~40级。

    飞天城的南方是一个酷热的世界，被称为火月圣地，怪物分布41级~50级。

    飞天城的西边是一个巨大的山脉，叫做玄阴山脉，怪物等级51级~60级。

    飞天城的东面是一片碧蓝的大海，被称之为东海龙宫，怪物分布61~70级。

    看到地图怪物分布，于小凡已经可以确信，飞天城是最适合建立驻地的地方，可以一直升级到70级。

    通过查看飞天城内部的建筑物分布，于小凡很快找到了战团管理员所在的宗派战团管理大厅，位于飞天城的中心。

    锁定方位之后，五人立即开始飞行，没过多久便来到了这里。

    由于飞天城现在几乎还没什么玩家，所以管理大厅显得空荡荡的。

    于小凡五人刚走到战团管理处，里面一个彪形中年大汉便热情地向于小凡挥手说道：“您好，筱筱小凡，欢迎来到战团管理处，我是管理员楚河，请问有什么需要我帮助的吗？”

    魅力高就是受NPC的欢迎，于小凡微笑说道：“楚河大叔好，我想升级战团。”

    楚河憨笑道：“年轻人不错，这么快就能升级战团了，请提交您的战团召集令。”

    于小凡赶紧拿出战团召集令递了过去。

    楚河接过牌子，当即憨笑说道：“筱筱战队满足升级战团条件，审核通过！”

    叮！

    系统提示：您的战队满足升级战团条件，请问是否确定升级？

    于小凡当即默念确定两字。

    叮！

    系统提示：升级为战团后，默认的战团名称为【筱筱】，如果您想要更改战团名称，请默念更改两字，如果无需更改，则默念确定两字。

    既然筱筱战队已经打出了名气，那么于小凡和四女都觉得没必要更改，就叫筱筱战团。

    于小凡当即默念确定两字。


------------

第一八一章 再上电视，驻地奖励（二更求订求票）

    叮！

    系统提示：战团名称通过，战团升级即将开始！请确认战队成员全部到齐，并位于以您为中心方圆十米的范围内。准备就绪之后，请默念升级两字。

    成立战队的时候就有这样的要求，幸好四女就在身旁，于小凡立即默念“升级”。

    瞬间，于小凡五人只觉一道九彩霞光闪过，紧接着，大家就发现来到了一个特殊的空间。

    这个空间别的东西没有，唯独只有25个散发九彩霞光的位置，分为五排五列。

    每一列上有专门的铭牌，上书一战队，二战队，三战队一直到五战队。

    每一排也同样有注明的字样，第一排是队长，第二排到第五排是队员。

    队员的排序是按照年龄大小，年龄越大排名越前。

    就像于小凡五人，现在就站在第一列，属于战团中的一战队，而于小凡作为战队队长自然是站在最前面，后面按照年龄大小依次是齐云秀、温晚霞、北琳琳和云芳。

    叮！

    系统提示：战团正在升级，请稍后……

    友情提醒：战团升级期间，请各战队成员不要离开自己的位置，不然升级将会失败。

    现在开始升级三十秒倒计时。

    29！

    28！

    ……

    随着系统倒计时的机械读秒声音响起，25个位置顿时九彩霞光弥漫，分外绚丽，其中尤以第一列为甚。

    于小凡五人都感觉到一种特别的东西仿佛进入了身体，感觉格外的惬意。

    不知不觉，二十多秒时间就过去了。

    3！

    2！

    1！

    当倒计时结束的时候，25个原本没有联系的位置顿时通过九彩霞光的弥漫互相连接在了一起，意思不言而喻，应该就是25个战团成员紧密团结在一起。

    叮！

    系统提示：恭喜筱筱战团升级成功，团长可以随时邀请战队加入。

    随着提示的落下，于小凡五人瞬间离开了布满九彩霞光的虚幻空间，重新回到战团管理处。

    于小凡刚想跟楚河大叔说些什么的时候，耳畔又是叮的一声脆响。

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】率领的【筱筱战队】同心同德，率先升级为【筱筱战团】。作为传说中第一个成立的战团，系统特奖励筱筱战团战团荣誉500点，战团成员个人声望500点，城镇级别战团驻地一个并免除一切设施费用。

    【战团】：战队升级版，升级到战团后可接纳四个战队加入其中。想要升级战团或者加入战团，要求战队成员等级全部达到30级。

    注：战队一旦加入战团成功，如若退出，则该战队自动解散，请每个战队加入战团前慎重考虑。

    ……

    对于这一次的全服通告，于小凡其实并不太意外，每一种全新的功能出来的时候，谁若是能够拔得头筹，必定能够上电视并且获得足够的利益。

    就像这一次，于小凡五人再次走在了所有玩家的前列，率先升级为战团，得到了城镇级别的驻地奖励并且可以免除一切设施的费用，这在于小凡看来应该是非常大的利益。

    至于这利益究竟有多大，于小凡一时之间倒是估计不到，唯有先问一下楚河大叔再说。

    相比于小凡的淡定，四个女生除了齐云秀和温晚霞还能保持相对淡然之外，北琳琳和云芳已经忍不住欢呼起来。

    尤其是云芳，忍不住跟于小凡四人又是拥抱又是击掌庆贺。

    其实，像云芳这样的性子很容易让整个战队的氛围变得活跃，可以说是整个筱筱战队的润滑剂和开心果。

    庆贺拥抱完毕，于小凡这才跟楚河微笑说道：“楚河大叔，让你见笑了，我们升级战团成功，实在是有些兴奋，所以刚才忽视了你的感受，还请多包涵。”

    楚河憨笑摇头，说道：“没有的事，看到你们就好像看到了年轻时候的自己，年轻真好啊。”

    感叹了一句之后，楚河继续说道：“小凡，在这里大叔首先要恭喜你们筱筱战团获得了我们送出的城镇驻地奖励！你可千万不要小看这份奖励，这对于战团来说不仅意味着节省一大笔开支，同时还能在最快的时间内建立起属于战团自己的家园！”

    云芳听得神往，忍不住插嘴问道：“楚河大叔，那驻地类型都有那些呢，该如何建立？”

    楚河憨笑道：“小芳，既然你想听，闲来无事，那大叔就给你们简单介绍一下战团驻地。”

    飞天城现在几乎还没有什么玩家，作为战团管理员的楚河肯定是无聊的很，现在突然有人陪他聊天，他的兴致自然就上来了。

    只听楚河侃侃而谈，跟于小凡五人说起了战队驻地那些事。

    战团起源什么的对于于小凡来说没什么太大的意义，当故事听就好。

    而战团驻地的规模于小凡就听得比较认真了。

    战团驻地的大小跟规模息息相关，分为城市、城镇、村落、庄院和小户五种规模。

    城市规模，不难理解，战团驻地的大小就是一个巨大的城市，下面可以分设很多的城镇。

    以此类推，城镇规模，大小就是一个功能比较齐备的小城镇，下面可以有不少的村子。

    村落规模，驻地就是个小村子，可以拥有很多庄院。

    庄院规模，驻地就是一个院子，可以拥有好多小户。

    而小户规模则是最小的战团驻地，也是升级战团之后系统默认能拥有的驻地规模。

    可哪怕是小户规模的战团驻地，也不是免费的，需要缴纳500枚银币以及设施费用若干。

    当然，如果财大气粗，也可以选择更大规模的战团驻地。

    而规模越大，战团所需要付出的代价就越大。

    庄院规模的战团驻地需要5000枚银币以及更多的设施费用。

    村落规模的战团驻地不仅需要50000枚银币，同时还需要战团团长的个人声望达到【小有名气】（500声望值）才能拥有。

    城镇规模的战团驻地不仅需要的钱财提升10倍声望提升20倍，同时还需要战团拥有500点的战团荣誉，而战团荣誉的获得除了系统奖励之外唯有战团集体行动击杀BOSS才能获得。

    至于城市规模的战团驻地压根就不现实，不仅需要的费用让人咋舌，同时各种条件也非常苛刻，很长时间内哪怕再有钱也无法达成。

    ……

    听到这里，于小凡五人心里跟明镜似的，这份奖励还真是像楚河说的那样，绝对是大手笔，相当于奖励给筱筱战团至少50万的银币。


------------

第一八二章 九灵草原，筱筱城镇（求订求票）

    在听楚河大叔介绍战团驻地的时候，于小凡的好友圈不时发来消息，其中有好友，也有盟主及其以上的粉丝，大部分是祝贺，但也有不少是想预定战团位置的。

    特别是那些加不上于小凡好友圈，又想提前预定位置的玩家，干脆就直接打赏一个盟主，这样就能直接联系了，这恐怕就叫做舍不得孩子套不住狼。

    这点其实倒也很容易理解，筱筱战团的名气现在如日中天，加入其中也就意味着巨大的利益，如果万一实现了呢，那一千块就完全值得了。

    针对这种情况，于小凡当然不会轻易松口，一个战团只能再接纳四个战队，肯定是要精挑细选，宁缺毋滥。

    好在，那些想要加入的玩家他们的等级跟30级差距都比较大，这也给了于小凡一个很好的推脱理由，诸如我会考虑的，你们先升级，到时候再来申请。

    其实，于小凡现在心里倒是有几个战队的选择，譬如老战的诛天战队、阿虎所在的特种兵战队、誉战天涯所在的天涯海角战队以及云雾仙子所在的云雾战队等等。

    之所以首先想到这些战队，一则对他们比较熟悉，有的可谓知根知底，二则这些人既是于小凡的好友，又是队长，加上游戏玩得都很不错，相信他们的队友也差不到哪里去。

    不过，在跟老战私聊的时候，老战的一番话却让她打消了这个想法。

    老战是这么说的，“战团之上肯定就是宗派了，我们不能只顾眼前，一定要着眼未来。以后的宗派需要非常多的战团，所以我们这些人还是尽量单独成立战团比较好，能够吸收更多的精英玩家加入到我们的团队中来。”

    最后，老战还开了个玩笑，“当然，战团召集令可就要麻烦凡哥你们来搞定了。”

    这点于小凡当然没问题，她不是那种小气的人，只要打到肯定会第一时间提供给自己的朋友。

    至于如何挑选合适的战队加入自己的战团，于小凡觉得现在也没必要着急，还是先搞定驻地然后再跟四个队友商量一下再做决定比较好。

    这时，只听楚河憨笑道：“小芳丫头，怎么样，对我们这份奖励还满意吧？”

    云芳当然满意，娇笑点头说道：“满意，太满意了，谢谢楚大叔，对了，我们的驻地在哪呢？”

    楚河憨笑道：“驻地在哪里由你们自己来定，只要是在飞天城范围内的空地都可以。”

    于小凡这时笑着说道：“楚河大叔，要不你给我们推荐一个？”

    楚河连忙摇头道：“不行不行，我可不能越俎代庖。”

    看来，NPC也不是那么好糊弄的，于小凡微笑道：“那具体给我们分析一下总可以吧？”

    楚河点头道：“这倒是没问题。那我就随便说几句吧，你们可以当做参考。我认为比较合适当驻地的地方有四个。”

    “首先，是飞天城的北面，九灵雪山山脚下的九灵草原，那里是一片暂时无人问津的净土。”

    “其次，是飞天城的南方，靠近火月圣地，位于火月沙漠中的绿洲，那里有水源，也是无人区。”

    “第三，是飞天城的东边，靠近东海龙宫的大片滩涂，那里也可以建驻地。”

    “最后，是飞天城的西方，靠近玄阴山脉的戈壁滩上，那里没人涉猎，也可以修建驻地。”

    不得不说，楚河大叔人很实在，给于小凡五人提供了四个绝好的选项。

    只是貌似选项越多，就越难以取舍，毕竟每个地方听起来似乎都很不错。

    如果单从舒适的角度来看，于小凡的选择肯定是九灵草原。

    但是，如果从长远发展的角度来看，貌似是靠近东海龙宫的滩涂上好一些，毕竟这里距离70级地图最近。

    而其它两个选项也并非没有选择的余地，那么到底该如何选择呢？

    于小凡和四女在战队频道讨论了一下，却没能拿出一个五人都觉得满意的地方。

    忽然，于小凡想到了桃花的不凡，作为曾在昆仑界游历多年的桃花仙子，在这方面肯定有自己独到的见解，而四个女生也亦是觉得如此，于是于小凡当即将桃花召唤了出来，询问她的看法。

    桃花乍一出现，于小凡发现楚河愣了愣，整个人似乎都拘谨了一些。

    桃花微笑说道：“凡哥，驻地是以后的家，当然是要选择一个适合修炼的地方，虽然我没有去过这四个地方，但也曾听人说过这四个地方的不同，其中灵气最为浓郁的应该是九灵雪山，所以凡哥，我认为九灵草原是最合适的选择。”

    既然桃花都说得这么肯定了，再加上于小凡内心里其实也更倾向于这里，于是当即便拍板说道：“好，那就九灵草原了，楚河大叔，麻烦你了。”

    楚河赶紧憨笑说道：“不麻烦，我现在宣布筱筱战团获得的驻地是飞天城北方靠近九灵雪山的九灵草原，各种设施正在建设之中，请稍等。”

    叮！

    系统提示：您的战团获得的城镇级别驻地位于九灵草原，30秒内设施将建设完毕。

    30秒的时间一晃而过，楚河当即说道：“恭喜筱筱战团，驻地建设完成，你们可以使用返回驻地功能先到驻地看一看，如果有什么地方不满意的可以回来向我提出更改。”

    云芳当即问了一句，“楚河大叔，更改要钱吗？”

    楚河憨笑道：“更改不属于奖励的范畴，需要额外付钱。”

    云芳吐了吐舌头道：“要钱啊，那我们还是将就一下吧，我们走喽，楚河大叔再见。”

    于小凡等人也跟楚河挥手道别，然后五人第一时间使用了返回驻地的功能。

    这个功能跟回城类似，默念返回驻地即可，同时也只能在非战斗状态下使用，并且需要三秒的准备时间。

    三秒时间一到，于小凡五人眼前九彩霞光闪过，然后就到了一个绿草茵茵，灵气极为浓郁的所在，远远向北方望去，还能看到圣洁雪白的九灵雪山巍峨耸立，直插云霄。

    这些优美的景色不是五人的重点，五人最在意的自然是脚下这个崭新的城镇。

    麻雀虽小，五脏俱全！

    各种店铺鳞次栉比，还有一座座的庄院以及整齐的街道，俨然已经有了一个小镇的模样。

    看到这些，于小凡五人都莫名升起一股自豪感，这就是她们未来的家园。

    叮！

    系统提示：亲爱的团长【筱筱小凡】，您的驻地尚未命名，请默念输入一个名字，并默念确定。

    这个城镇竟然可以由我们自己命名，兴奋之下，于小凡立即跟四女商量城镇的名字，是不是还是跟战团一样，也叫筱筱。

    四个女生毫无二致，全都异口同声表示同意，就叫筱筱镇。

    于是于小凡当即默念输入【筱筱】两字，然后再默念确定。

    叮！

    系统提示：恭喜驻地命名成功，您的战团驻地名称为【筱筱镇】。


------------

第一八三章 驻地功能，NPC雇佣（二更求订求票）

    随着系统提示的落下，于小凡发现在镇中心广场竖立的牌楼上，已经多了【筱筱镇】三个龙飞凤舞的大字。

    与此同时，在九灵雪山的大地图上，也清晰标注了【筱筱镇】，这也意味着广大玩家只要到达这边，就能够轻易发现筱筱镇的存在。

    而最让于小凡五人感到欣喜的是，地图上关于筱筱镇有特别的说明——【筱筱战团驻地】，从而能够让每一个玩家都知道，筱筱镇是专属于筱筱战团的私人领地。

    能够在如此真实的游戏世界里拥有属于自己的领地，这对于于小凡五人来说，原本是从未想过的事，现在竟然通过五人的努力实现了，这对于她们来说，成就感十足，同时对这个游戏也更有归属感了。

    于小凡心说恐怕这也是游戏设计者的高明之处，只有让玩家有归属感，才能长期不懈地将传说当成第二现实世界。

    筱筱镇既然是属于筱筱战团的领地，那么在于小凡看来一定拥有一套属于玩家的管理体系。

    果然，当于小凡打开战团管理界面的时候，发现上面有管理战团驻地的选项。

    对了，战团也有战团的基本信息，筱筱战团现在的基本情况是这样的。

    【筱筱战团】

    战团荣誉：500

    战团团长：筱筱小凡（30级道士）

    一战队：筱筱战队

    队长：筱筱小凡（30级道士）

    成员：筱筱小秀（30级灵师）、筱筱小霞（30级剑侠）、筱筱小琳（30级刺客）、筱筱小芳（30级战巫）

    二战队：暂无，等待加入。

    三战队：暂无，等待加入。

    四战队：暂无，等待加入。

    五战队：暂无，等待加入。

    战团默契度：战团尚未满员，等待满员后检测。

    战团经验加成：暂无，等待战团默契度开启。

    战团阵法：暂无，等待学习。

    战团组合技能：暂无，等待学习。

    ……

    看到这些信息，于小凡敏锐地察觉到战团对于每一个成员的成长也是极为有利的，特别是战团阵法和组合技能，如果开启的话，那么每个成员的实力将会瞬间得到提升。

    当然，现在连五个战队都没凑齐，考虑战团阵法和组合技能为时尚早。

    现在最重要的是将驻地运营起来，因为于小凡看到整个驻地虽然看着非常舒服，但是除了五人之外，没有其他人，甚至连NPC都没有一个，看起来冷冷清清，没有人气。

    尤其是那些店铺，没有NPC的经营，完全就像是摆设，无法发挥作用。

    想要经营好驻地，首要的目的是要了解驻地运营管理的各种功能。

    当于小凡打开战团驻地管理之后，发现上面拥有很多的选项，比如驻地升级、驻地防御、驻地阵法、驻地公共财物管理、驻地NPC雇佣、驻地NPC管理、战团之家权限管理、小户销售等等。

    【驻地升级】：每个驻地达到一定规模之后可以升级给更高级别的驻地。

    于小凡五人刚得到驻地，这个方面当然可以直接略过不看。

    【驻地防御】：当驻地受到怪物攻城时，可以开启驻地防御模式。防御模式分为黄阶、玄阶、地阶、天阶、圣阶和仙阶。

    于小凡稍微看了一下，发现开启驻地防御绝对是一个烧钱的玩意。

    譬如黄阶防御开启后，每小时收费100银币，相当于200块每小时，而玄阶防御则需要500银币每小时，至于仙阶，则需要100万银币每小时。

    防御级别越高，玩家需要付出的金钱就越多，其实这也非常合理，只是价格好像有点高。

    于小凡略一扫视之后，继续往下看。

    【驻地阵法】：驻地可以布置各种阵法来强化驻地的安全性，城镇级别默认布置的阵法为【九宫八卦阵】。

    于小凡看了下这个阵法，发现该阵可提升全体驻地成员物理防御100点、灵力防御100点、物理攻击200点和灵力攻击200点。

    当然，开启这个阵法，需要消耗灵力，而提供灵力的只能为【灵石】。

    【灵石】：分为黄阶、玄阶、地阶、天阶，可作为催动各种阵法的能源，同时还能让玩家增加修为值。

    于小凡现在连灵石长什么样都不知道，所以没法开启阵法试试效果，只能是暂时略过。

    【驻地公共财物管理】：驻地拥有专门的资金账号和仓库来保管钱物，驻地成员可通过捐献来增加驻地财物，每捐献一定的钱物，该成员获得相应的驻地贡献度。

    于小凡觉得这样很好，公私分明。

    资金物品主要为钱币和灵石，也可以是装备物品。

    而资金物品的用途上面也做了相应的说明。

    资金可以用于雇佣NPC、开启驻地防御等等，灵石可以开启驻地阵法，而装备物品则可以用于奖励那些驻地贡献度高的玩家。

    现在驻地刚刚成立，公共资金账号里面的资金为0，灵石同样也是0，装备物品自然也是啥都没有。

    作为团长，作为驻地的拥有者和管理者，于小凡觉得自己当然要以身作则，加上现在开酒馆赚了巨额的银币，因而毫不犹豫便捐了10万银币。

    系统提示：您捐献了100000银币给驻地，获得驻地贡献度100000点。

    由此可见，1银币=1驻地贡献度。

    而灵石跟驻地贡献度之间的关系，没有灵石于小凡也没法试验出来。

    至于装备物品，本身就是用于奖励驻地成员的，现在驻地还没有其他人，捐献意义不大，所以于小凡就没有捐，继续往下看。

    【驻地NPC雇佣】：驻地需要雇佣各种职业的NPC才能正常运行。

    这个是于小凡眼下最为关注的，打开这个选项后，当即发现上面有各种职业NPC的展示和雇佣，比如驻地守卫、驻地管家、药店老板、装备店老板、驿站老板、仓库管理员、炼药师、铸造师、经营师、采集师、鉴定师、拍卖师等等。

    NPC雇佣分为系统随机安排和自己邀请两种。

    系统随机安排，这个简单，只要支付对应的费用，系统就会自动随机安排相应的NPC到驻地任职。

    自己邀请，这需要玩家有极高的魅力值，并且认识非常多的NPC且与之有着良好的关系，可以说难度非常大，于小凡想来有可能邀请到的估计也就是青霆云和付云婷了，当然陶飞和陶燕肯定也是可以，但是两人貌似没什么特殊的技能。

    其实，除了雇佣NPC外，这里也提到了驻地还可以邀请生活职业玩家担任这些职位。

    于小凡首先想到的就是公子穆岚，作为经营师和拍卖师，他应该可以胜任驻地管家以及拍卖行的职责。

    当然，管家和拍卖师这事不用太着急，现在最需要解决的是驻地守卫、药店、装备店、仓库管理员、驿站管理员这些，只要这些地方经营起来，那么筱筱镇就能够成为玩家中转补给的地方。


------------

第一八四章 驻地管家，公子穆岚（求订求票）

    于小凡在查看这些功能的时候，都会及时在战队频道跟四个队友分享。

    四个女生现在唯凡哥马首是瞻，对凡哥信任得很，加上她们对于设置这些东西的兴趣其实不是很大，她们还是对小镇的风景更感兴趣，让凡哥看着设置就好，然后她们和桃花带着小黑开始在小镇里游玩拍照。

    于小凡笑了笑只好随她们了，自己独自开始雇佣NPC。

    首先小镇有东西南北四个门户，为了安全，需要设置至少八名驻地守卫。

    守卫的价格按照等级的不同价格不同，60级的守卫每天需要支付雇佣费用100银币，而80级的守卫则翻了十倍，需要1000银币。

    现在玩家的等级普遍不高，60级的守卫基本可以秒人了，按照性价比来说于小凡当然选择60级的守卫，立即便招募了8名，其中四名负责把守门户，四名负责巡逻。

    叮！

    系统提示：亲爱的团长【筱筱小凡】，您招募了8名60级【驻地守卫】，每天需支付800银币，按天支付，驻地公共资金账号剩余99200银币。

    注意：请务必确保驻地资金账号余额充足，否则NPC收不到雇佣费用将会集体罢工。

    于小凡心说好吧，这驻地看来真的是蛮花钱的，要不是有直播间和酒馆以及卖装备的钱，恐怕这驻地想要运营起来，还得五人自己倒贴钱。

    好在，除了驻地守卫，像传送师、药店小二、装备修理师、装备售卖师、鉴定师等等的雇佣价格都不是特别高，每天在10银币到50银币之间。

    当然，这些NPC都是属于入门级别的，只能满足一般性的需要，像是这样的黄阶鉴定师，也只能是鉴定蓝色卓越级别以下的装备。

    若是雇佣高品阶的NPC，那价格也是死贵死贵的，现在根本没有必要，以后可以按照需求来及时调整。

    将急需的NPC全部雇佣之后，于小凡接连收到了系统提示，资金也再次少了350银币。

    钱赚来就是花的，于小凡觉得这笔钱花得其实还是很值得的，有了这些NPC，整个筱筱镇才算真正有存在的意义。

    【驻地NPC管理】：NPC可以根据需要随时解雇或者调换。

    这点没什么好说的，于小凡继续往下看。

    【战团之家分配管理】：城镇驻地可以拥有10个村落，每个村落可以拥有10个庄院，每个庄院可以入住10个小户，每个小户即为一个战团，驻地拥有者可以进行分配和管理。

    于小凡看到这里心中顿时兴奋起来，原来筱筱镇可以入住1000个战团，按照每个战团25人来算，也就是25000人。

    这意味着筱筱镇可以聚集起大量志同道合的玩家，这其中的意义非常深远。

    于小凡打开分配管理功能，上面清晰显示了所有战团之家的位置和编号。

    作为筱筱镇的拥有者，筱筱战团当然是占据其中最好位置的1号庄院1号战团之家，位于筱筱镇中心的广场附近，坐北朝南，不远之处就是药店、装备店、驿站等等，非常方便。

    战团之家的分配就是对于入住筱筱镇的战团给予合适的房子，这点其实也没什么好了解的，操作起来一目了然。

    战团之家的管理其中最重要的是权限的管理，作为战团私人的地方，除了本战团人员之外还可以设置门禁，添加可进入的玩家名单。

    这个名单也分为好几种，分别是临时许可、条件许可和永久许可，当然也可以随时变换许可或者删除名单。

    战团之家的管理权限采用逐级管理，团长只能管理战团之家大门的进出，至于每个楼层的出入，则由相应的队长来管理，而每个队员的房间，则由队员自己许可，未经允许，谁也无法进入。

    于小凡觉得这样很好，充分保证了每个成员的个人隐私权。

    看完了这些，于小凡紧接着又查看了【驻地仓库管理】。

    之前就提到过，驻地仓库存放的是驻地成员捐献的装备物品。

    该仓库的物品，需要驻地成员的驻地贡献度达到一定的标准才能进行分配，而每件装备物品按照品阶价值不同都有对应的分配标准，只有满足了这个标准后，于小凡这个小镇的管理者才可以将该装备分配给符合要求的驻地成员。

    于小凡觉得这个设定很不错，毕竟虽然驻地是筱筱战团的，但是现在既然别的战团也可以入驻，那么就需要大家一起来将筱筱镇建设得更好，这一点无疑可以发挥各个驻地成员的积极性。

    而且，好装备好东西谁都想要，又是一个战团的，或者都是好友，不患寡而患不均，有时候给谁都不太合适，而捐献出来按照驻地贡献度来分配，这样谁也没话说，比较公平一些，而捐献者也能获得对应的贡献度，何乐而不为。

    另外，贡献度可以消耗，但总贡献度不会降低，每次分配装备后，该成员对应的贡献度即被消耗，不能用于下次分配。

    最后于小凡看的是【小户销售】。

    【小户销售】：小镇拥有者可以委托经营师进行战团之家的售卖，价格最低不得低于系统设定价格的50%。

    看到这里，于小凡已经明白了，小户的战团驻地既可以向系统购买，也可以向拥有大型驻地的玩家购买，而玩家的优势不言而喻，价格可以自己调整。

    一开始，于小凡以为小户是能送出去的，现在看到这里，已经知道最低是半价，无法免费奉送，其实这样也很不错，毕竟驻地要运营起来，以后花钱的地方还有很多，让入驻这里的玩家花点钱也是合理的。

    而委托的经营师于小凡自然首先想到的就是公子穆岚。

    巧合的是，于小凡刚想联系公子穆岚，对方便突然发来了消息，只见上面写道：凡哥，奖励的驻地怎么样？在什么地方？

    【筱筱小凡】：嘿嘿，穆岚，我们的驻地在女娲界飞天城北方九灵雪山地图九灵草原上，这里风景秀丽、灵气浓郁，你看了一定会喜欢。

    【公子穆岚】：凡哥，听你这么一说我瞬间就心动了，我要当这个驻地的管家，我一定会帮你们经营好这个驻地的，相信我。

    筱筱酒馆的火爆证明了公子穆岚是一个优秀的经营师，这样的生活职业是各大游戏家族争夺的对象，于小凡又不笨，如何会不知道这一点，这会她心中当然是一万个愿意。

    【筱筱小凡】：好啊，我也正有此意，那我现在就向你发出正式邀请。

    于小凡邀请之后，公子穆岚立即表示了同意，于是公子穆岚正式成为了筱筱镇的管家，负责代为管理和经营筱筱镇。


------------

第一八五章 只是当时已惘然（二更求订求票）

    生活职业玩家受到雇佣后，不仅有跟同等级别的NPC相同的待遇，而且还可以享受劳动成果所带来的经验。

    以公子穆岚为例，成为筱筱镇的管家，既能拿到管家的俸禄，同时还能拿到经营筱筱镇所带来的经验。

    于小凡觉得这是公子穆岚会答应得如此爽快的其中一个原因，毕竟筱筱镇是现在唯一一个由玩家建立的城镇级别的驻地，能够给经营师带去最大的利益。

    其它的因素，于小凡有些琢磨不透，但是她觉得一定存在，像公子穆岚这般孤傲高冷又不缺钱的人是不会单单因为利益而屈尊当一个管家的。

    那么对方的目的到底是什么呢？

    于小凡一下子真的很难做出正确的判断，但是直觉告诉她，对方应该没有什么恶意。

    就在这时，一道九彩霞光落在筱筱广场上，一个卓尔不凡、气质出尘的男子如同云雾一般浮现，正是公子穆岚。

    他一边走近于小凡，一边伸手微笑说道：“凡哥，以后我就专门为你们筱筱战团服务了，合作愉快。”

    于小凡亦是伸出手来跟他握在一起，说道：“穆岚，你可是请都请不到的专业人士，以后筱筱镇的发展就全靠你出谋划策了，合作愉快。”

    握手过后，公子穆岚又给了于小凡一个热烈的拥抱。

    拥抱的时候于小凡有一种感觉，公子穆岚可能真的是冲着她来的，毕竟对方在面对其他人的时候表现得都是比较冷淡，唯有面对自己的时候，总是一副和煦的微笑。

    这让她心里有一点发毛的感觉，他不会真的是弯的吧？

    好在，拥抱之后，公子穆岚立即便进入了自己的角色，发挥管家的特长，跟于小凡探讨筱筱镇的各种管理功能以及未来的蓝图。

    公子穆岚觉得眼下是筱筱镇售卖小户最好的机会，同时这也是聚集志同道合玩家的最好方式，这一点无疑跟于小凡的想法不谋而合。

    经过一番商谈，在小户的销售上，两人也很快达成了共识。

    那就是充分利用筱筱直播间现有的粉丝来宣传筱筱镇，从而达到提前预售，这在现实的房地产中是常用的套路。

    作为经营师和筱筱镇的管家，公子穆岚能够代表筱筱战团跟玩家签订类似预售的合同，这绝对是一个利好的消息。

    在战团之家来个直播，顺便将之前酒馆开业的抽奖兑现，然后再来个预售广告，于小凡觉得是一个不错的主意，于是立即通知四女回来一同前往1号庄院所在的一号战团之家。

    1号庄院，是一个古朴而又典雅的大院落，中间还有一个小湖泊，湖泊四周坐落着十幢六层阁楼。

    四个女生刚在镇里逛了一下，早被这里秀美的风景以及古色古香的建筑物给迷住了。

    这会进入一号庄院，大家更是一下便爱上了这里。

    特别是云芳，现在最为兴奋，房子曾是她为之奋斗的梦，现在在游戏里赚的钱足够她在武林市买一套普通的房子了，同时在游戏中还能住上这么一个美丽的地方，人生实在是奇妙得很。

    1号楼无疑是10幢楼里位置最佳的，就在湖畔，面对着九灵雪山。

    “凡哥，我已经有些迫不及待想看到我们自己的家了！”

    齐云秀这会其实也很兴奋，这里是大家共同的家园，最主要的是有凡哥陪着线上线下都住在一起，人生便有一种非同一般的色彩。

    我们自己的家，这话对于每个人来说，都充满了亲切的感觉，于小凡心里忽然觉得，自己似乎好久都没有回家了，像是一个流浪在外的人。

    摇了摇头，驱散脑海里突然出现的一抹若有若无的淡漠记忆，于小凡微笑说道：“好，那我们一边直播一边熟悉我们的家。”

    开启直播后，立即便有大量玩家涌入其中，因为大家都知道一旦筱筱战队开启直播，那么就意味着要开奖了，这是一个激动人心的时刻。

    “哈喽，大家好，我是筱筱小凡，欢迎回来，我现在是在筱筱战团驻地筱筱镇给大家带来的直播，这个古色古香的庄院是我们筱筱战团所在的一号庄院，而我眼前这幢一号楼则是我们筱筱战团的家，请大家跟随我们的脚步一起进入战团之家，然后开始开奖。”

    战团之家的门口是一个散发九彩霞光的小型传送阵，需要身份验证才能进入其中。

    由于这里是属于筱筱战团的，因而于小凡五人毫无阻滞被顺利传送到了里面。

    一楼是一个巨大的战团大厅，可以提供给战团成员开会活动所用，舞厅和卡拉OK等各种功能齐备，能够实现现实中大部分的娱乐功能。

    观众陡然看到这么一个融合古代和现代特色的战团大厅，都是感觉十分新奇，弹幕和留言飞起，各种赞美各种羡慕，当然也有吃不到葡萄说葡萄酸的，这只是非主流，很快被主流的赞美淹没。

    于小凡也没有废话，当即说道：“好了，现在我们就在战团大厅开始抽奖，有请抽奖机器人。”

    随着于小凡的话音落下，彩票抽奖机和幽默风趣的抽奖机器人一同出现在了战团大厅之中。

    “首先进行抽奖的是三等奖，我说开始后请凡哥喊停。”

    抽奖机在机器人的控制下很快开始转动，于小凡稍微等了一会便喊道：“停！”

    “我宣布获得三等奖的玩家是【黄金萝卜】（战巫）、【陆羽是茶圣】（灵师）、【睡麒麟】（道士）、【杏花微雨时】（剑侠）、【月光下的骷髅】（刺客），以上五名玩家将得到本职业蓝色卓越级别的青云装备一件，有请筱筱战队五名成员为获奖玩家发奖。”

    五名获奖玩家很快被传送到战团大厅，真实感受战团之家的环境。

    当然，最让五人感到兴奋的是，可以面对面跟筱筱战队五人交流。

    于小凡五人按照各自的职业面对各自的同职业玩家，然后发放奖品，发放的奖品跟普通的青云装备不同，上面印有筱筱战队特有的标志，格外绚丽，这是大家最喜欢的，代表着与众不同，拿出来吹牛逼什么的最合适了。

    紧接着，二等奖也很快抽了出来。

    机器人宣布说道：“本次抽到二等奖的是【月下孤狼】（剑侠）和【只是当时已惘然】（道士），两人将分别获得玄阶【金蛇剑气】和玄阶【道音缭绕】。”


------------

第一八六章 诛天灵神，直播预售（求订求票）

    于小凡听到机器人念到【只是当时已惘然】这个名字的时候，立马便想到【此情可待成追忆】，然后再看了看对方的资料，发现竟然也是云雾战队成员。

    对了，交代一下，之前此情可待成追忆在直播中互动的时候，于小凡已经发现她跟云雾仙子同属云雾战队。

    而且，于小凡还发现只是当时已惘然也是她的盟主级粉丝，一个战队三个人是她的盟主级以上粉丝，可见这个云雾战队对她非常有好感，可以说是铁杆战队。

    于小凡心里笑了笑，倒是很期待这个叫只是当时已惘然的女玩家。

    随着于小凡“有请获奖者”五个字落下，一男一女出现在了战团大厅。

    男的酷酷的，神情略显淡漠，正是月下孤狼。

    女的纯然中带着俏皮，自然是只是当时已惘然。

    于小凡心说两人的颜值和气质都是挺不错的，“欢迎两位来到现场，请先做个简单的自我介绍。”

    月下孤狼面色冷淡说道：“凡哥好，大家好，我是月下孤狼，你们可以叫我小狼。”

    只是当时已惘然则是俏皮地笑着说道：“凡哥好，有没有发现我的名字有点特别？”

    于小凡点头莞尔笑道：“嗯，发现了，你跟小忆的名字是李商隐的诗《锦瑟》里的诗句，还真有点诗情画意。”

    只是当时已惘然竖起大拇指笑道：“凡哥目光如炬，没错，我和小忆起名的时候想了好久才想到这句诗，正好最后一个字是我们各自的名字，所以凡哥可以叫我然然或者小然。”

    于小凡又是莞尔一笑，说道：“那我就叫你然然吧，好了，再次恭喜你和小狼获得二等奖，现在开始发奖，有请我的队友小霞跟我一起给两位颁发二等奖奖品。”

    发奖的时候，然然趁着跟于小凡握手的机会悄悄凑到耳边说道：“凡哥，我们想加入你的战团，可是我们队长她不好意思跟你说，所以我就替她说了，我们那么喜欢你，你一定要给我们留位置啊，拜托！”

    于小凡之前其实就考虑过云雾仙子的云雾战队，如果云雾战队没有另外成立战团想法的话，她当然是非常欢迎的。

    所以于小凡当时就点了点头，表示没问题，乐得然然差点叫了起来，还好最后忍住了，有些不好意思地朝于小凡吐了吐舌头，那可爱俏皮的样子跟云芳有得一拼。

    抽完二三等奖，接下来最激动人心的一刻来了，一等奖的奖品灵神诀可是很多灵师最迫切想要的心法书，有了这个，才能在达到30级的时候顺利提升境界到筑基，不然没书的话修炼只能是枉然了。

    所以这一刻所有灵师几乎屏住了呼吸，全都盯着抽奖机。

    随着于小凡叫了一声停，抽奖机很快停下，定格了抽奖号码。

    机器人说道：“获得本次开业抽奖一等奖的是诛天灵神。”

    这也太凑巧了，于小凡听得愣了愣，诛天灵神是诛天战队的，而且听老战提起过，这是他媳妇，在神灵中的昵称叫轻风夏莲，两人便是在神灵游戏中相识相爱，最后走进婚礼的殿堂，现在孩子都能打酱油了。

    略微一愣之后，于小凡随即便微笑说道：“让我们用最热烈的掌声有请本次开业抽奖一等奖的得主诛天灵神来到现场领奖。”

    随着于小凡五人的鼓掌以及大量的弹幕，系统立即将诛天灵神拉入了战团大厅。

    只见诛天灵神年约二十六七，穿着一件灵师特有的青云灵衣，相貌虽然略逊齐云秀一筹，但是两者的气质却是很有些相似，都是那种看起来特优雅的，走路都如同莲步轻移。

    “凡哥好，秀姐好，三位妹妹好，各位观看直播的玩家，大家好，我是诛天灵神，真没想到运气这么好，竟然抽到一等奖，记忆中这也是我人生中第一次抽到的大奖，好兴奋，容我先捂嘴笑几声！”

    美女捂嘴笑也是一种特别的风情，而且于小凡看了之后貌似有一点点熟悉的感觉，好像以前曾经见过她这么笑似的。

    于小凡想来其实这也正常，老战本就说过以前轻风夏莲跟她是认识的。

    齐云秀这会看到诛天灵神捂嘴笑的样子也不禁莞尔说道：“夏莲，你跟三年前一点都没变啊，还是那副爱笑的模样。”

    这时，于小凡说道：“小秀，由你来给夏莲发奖，正好你们叙叙旧。”

    主要是于小凡怕轻风夏莲若是提起什么旧事她压根回答不上来那就尴尬了，所以还是让齐云秀来发奖比较妥当。

    齐云秀冰雪聪明，大略也看出于小凡的心思，再加上她可是知道轻风夏莲的一点小秘密，于是笑着点了点头，走上前去给轻风夏莲颁奖。

    颁奖的时候，齐云秀和轻风夏莲说了好多悄悄话，可惜谁也听不到，就连于小凡也没听到。

    “本次抽奖告一段落，没抽到的朋友也不要灰心，抽奖活动以后继续不定时举行，也许下一次得到大奖的就是你，请大家继续关注筱筱直播间。现在我宣布筱筱战团一个重大决定，正式邀请公子穆岚为筱筱镇的管家，负责管理经营筱筱镇，有请公子穆岚来到战团大厅。”

    公子穆岚进来用的可就不是系统临时的传送，而是由于小凡给予的临时许可，从外面的传送阵进来。

    面对数百万观看直播的玩家，公子穆岚保持这一贯高冷而又出尘的气质说道：“筱筱战队从游戏一开服就脱颖而出，后来更是成为传说游戏的明星战队，现在更是从战队升级到了战团，拥有了玩家的第一个城镇级别的驻地，让我看到了筱筱战团的巨大发展潜力，我认为选择跟筱筱战团合作就是选择了走向成功。那你们呢？若是有一个机会摆在你们面前，能够让你们跟筱筱战团并肩作战，一起奋斗，你们会如何选择？”

    这个问题立即引起了很多玩家的兴趣，弹幕和留言大量飞起，大部分都是说愿意的。

    其实这毋庸置疑，对于广大散人玩家来说，对于凡迷来说，能够跟凡哥并肩作战，那是何等的荣耀，怎么会不愿意呢？

    大家的情绪被公子穆岚给完全调动了起来，纷纷询问什么机会。

    紧接着，公子穆岚将筱筱镇的战团之家预售抛了出来，并且说凡是筱筱战队直播间粉丝值达到盟主级别的玩家，都可以以系统价格的一半预定一个战团之家，而战团之家的具体情况接下来由凡哥具体直播解说。

    随着于小凡进入第六层的一战队私人空间，里面各种人性化的设置以及战队仓库不用管理费的设定瞬间让玩家开始兴奋，很多人为了提前预定战团之家毫不犹豫开始打赏成为盟主。

    而闭关密室的存在则让玩家彻底为之疯狂。

    闭关密室里拥有白玉床和聚灵阵的辅助，对于修炼的助益非常大，最重要的是拥有闭关密室可以在下线期间继续修炼提升修为值，这是特别吸引玩家的地方。

    这个时候，盟主越来越多，纷纷开始向公子穆岚发起预定的申请。

    直播结束没多久，首期500个战团之家就预售一空，不得不再额外增加300个战团之家的预售名额，但剩下的199个战团之家于小凡和公子穆岚都觉得暂时先不预售比较好，留着以待不时之需。


------------

第一八七章 付家有女，名曰雨柔（二更求订求票）

    800个战团之家预售一空这对于筱筱战团来说无疑是注入了一剂强心针。

    800个战团之家，如果全部满员的话，那就是20000人。

    筱筱镇有了20000玩家的话，那整个驻地的情况就完全不一样了，各种店铺就完全能够盘活起来，不仅足够支付NPC的费用，而且还能盈利，给筱筱镇的发展带来足够的资金。

    另外，半价预定是需要盟主级别粉丝的，在此之前，筱筱战队直播间五人加起来的盟主粉丝也不过两百来人，现在盟主人数一下子就突破了一千大关。

    五人都有不少盟主进账，其中自然是作为团长的筱筱小凡为甚，一口气达到了六百多个盟主粉丝，而四个女生的盟主也都破了百。

    由于粉丝值的增加，四个女生的主播级别也纷纷升级到了白银主播，而于小凡刚升黄金主播没多久，而白金主播所需的粉丝值是一千万，距离这个还有比较大的差距。

    当然，于小凡并不着急，游戏才刚刚开始，以她现在在游戏中的人气，升到白金主播那也是早晚的事。

    筱筱镇自有公子穆岚坐镇，处理一切事务，于小凡五人现在最重要的就是做任务打装备提升等级。

    付云婷给于小凡的信件上有付云卓的地址，那是位于飞天城的付家药铺。

    五人先是去了各个店修装备的修装备，买药的买药，然后再来到筱筱镇的驿站，自己地盘的NPC就是热情，那可不单单是看在于小凡那过人的魅力上，而是一种对于驻地掌控者发自内心的尊敬之意。

    作为驻地拥有者，于小凡所属战团所有成员的费用都是全免的，而驻地其它成员则可以享受半价服务，如果是外来者，那么不好意思，这个价格跟其它城市的价格是一样的。

    飞行在飞天城的上空，四个女生都是高兴得很，这次直播预售虽然没有拿到预售款，但是光是各种打赏的钱就让大家赚得盆满钵满。

    尤其云芳这个小财迷，乐得那简直是合不拢嘴，要是继续这么赚钱下去，过不了多久她就可以跟秀姐一样在桃源别墅群这边买幢庭院别墅了。

    人生啊，真的是太不可思议了，云芳在没玩传说之前，无论如何也不会想到自己买房子的梦想可以在游戏中轻易实现。

    当然，她很清楚，这一切看似容易，其实却只有极少部分的玩家才能触及，其中若没有凡哥的英明神武，以她们的能力和运气，是无论如何也无法达到这种高度的。

    所以赚得越多，云芳心中对凡哥的敬仰就越浓厚，而其他三个女生亦是如此，让她们更加坚定信念围绕在凡哥身边，一起在传说中创造属于筱筱战团的神话。

    因而当于小凡提出云雾战队想加入筱筱战团问她们是什么意见的时候，四个女生全都说这事交给凡哥做主。

    其实，四个女生一开始对于云雾仙子是有点排斥的，毕竟云雾仙子蒙着面纱，生人勿近的模样，加上对方又好运修得跟桃花仙诀类似的云雾心经，人哪个没有一点嫉妒心理。

    但是，后来在互动中，云雾仙子的表现让四个女生觉得对方跟她们是同类人，有点惺惺相惜的感觉，再加上小忆和然然都是筱筱战队的铁杆粉丝，没道理要将这么铁的战队排除在外，何况云雾仙子无论是装备还是等级亦是玩家中的佼佼者，就更没有拒之门外的道理了。

    另外，还有一点，相比跟一群陌生男玩家住在一幢阁楼里，她们其实更愿意跟一群女玩家住在一起，这样没有太多的拘束。

    在谈笑中，于小凡五人很快找到了位于城西的付家药铺。

    相比位于城中心的药店，付家药铺的规模其实一点也不逊色。

    不过，药店卖的是普通的红蓝药，而付家药铺卖得更多的是各种药材，当然也有炼制的特殊药物，这点是于小凡走进付家药铺之后才知道的。

    当五人鱼贯进入付家药铺之后，一名年约十五六岁的活泼少女欣喜地迎上前来打招呼道：“欢迎五位客官来到付家药铺，里面请，我们这里有各种炼药所需的药材，还有一些珍贵的特殊药物，相信一定不会让客官失望。”

    于小凡看到少女长发飘飘，明眸皓齿，美丽可爱的外表下又显得乖巧懂事，心中不由暗自点头赞许，付家药铺请的女小二还真挺不错的。

    来到药铺里面，于小凡四处看了看，却没有发现药铺老板付云卓的身影，于是便微笑对身边跟随着的少女问道：“这位姑娘，你们药铺老板在不在，在下找他有事。”

    少女莞尔笑道：“这位公子，你找我爹什么事？我爹出去了，还没回来。”

    原来是付云卓的女儿，于小凡这会再一细看这少女眉宇间跟付云婷还真的有一点相似，于是便将付云婷托付的事跟少女简单叙述了一下，又介绍了自己和四名队友然后拿出那封信来。

    少女听后先是半信半疑地接过信件，直到仔细看了看信封上面的字迹这才点头说道：“没错，这是我姑姑写的。现在我信你们了。对了我叫付雨柔，你们可以叫我小柔。”

    四个女生都挺喜欢这个少女NPC的，于是纷纷上前打招呼，亲切的叫她小柔，而小柔则姐姐姐姐地叫着，那样子可乖巧了。

    这是一个有警惕性但却又很容易接触的女NPC，于小凡笑了笑道：“小柔，请问令尊大人去了哪里，什么时候回来？”

    付雨柔摇摇头道：“我爹没说，但估计应该很快回来。”

    正说着呢，一名卓尔不凡，温文尔雅，富有诗书气的中年男子走了进来，付雨柔赶紧上前递上信件说道：“爹，他们是姑姑请来的五位侠士，有事找你，这是姑姑给你的信。”

    于小凡很有礼貌地上前抱拳说道：“见过付大叔，在下筱筱小凡，她们是我的队友筱筱小秀、筱筱小霞、筱筱小琳和筱筱小芳。”

    四女也很有礼貌地跟付云卓打招呼，嘴里叫着付大叔。

    付云卓看到于小凡五人，眼眸中闪过一道亮色，说道：“原来你们就是昆仑界新近崛起的筱筱战队，果然个个人中龙凤，名不虚传。”

    说话的时候，付云卓打开信件已经看了起来，而付雨柔则在父亲身旁偷看。

    于小凡心说自己五人的名头都传到女娲界来了吗？遂笑了笑道：“付大叔谬赞了，此次前来，还需要得到您的帮助。”

    付云卓正欲说话，一旁的付雨柔已经自告奋勇抢先说道：“爹，不就是去九灵雪山找九灵草么，我陪他们去就是了。”


------------

第一八八章 五种药丸，五彩莲花（求订求票）

    付云卓瞪了瞪雨柔，摇头说道：“丫头，九灵草可不是谁都能采摘的，需要天阶级别的采集师，你的水平爹还不知道么，可别误了救醒你表哥的大事。”

    付雨柔可是一点也不怕父亲，摇着父亲的手臂撒娇说道：“爹，您就让女儿去吧，您不老是说么，玉不琢不成器，我这块璞玉要是不出去历练历练，估计就废了。小凡哥哥，我可是地阶采集师哦，很快就能升天阶的，保证不会耽误事，你就帮人家说几句话吧？”

    说到后面，付雨柔的目光瞥向了于小凡，满是央求的神色。

    如果说在现实中做事的话，于小凡肯定是倾向于付云卓跟大家一起去，但是游戏中付雨柔会这般说，那么代表这里是一个游戏剧情，冰雪聪明的于小凡又怎么会放过这么好的机会呢？

    于小凡微笑说道：“付大叔，雨柔小小年纪就已经是地阶采集师了，未来成就绝对不可限量，我看你可以让她去试试，沿途正好历练一番，你放心，我们五个一定会好好保护她的，不会让她有什么危险。”

    聪明如齐云秀四女，当然也是看出来这里有剧情，何况她们都喜欢这个NPC小妹妹，于是纷纷出言劝说。

    付雨柔听了之后十分高兴，笑嘻嘻对父亲说道：“爹，你听到了么，小凡哥哥和四位姐姐可都是支持柔儿的哦，你就让我去吧，不然你要是走了，这药铺我一个人可是经营不了，干脆直接关门了事。”

    “罢了罢了！”付云卓看着雨柔那副开心的模样，摇头叹声说道：“五位侠士，我这女儿从小让我给惯坏了，娇纵任性，要是让她跟你们一起去，那你们一路上可得多担待一点。”

    “爹，有你这么说女儿的么，人家哪里娇纵任性了，人家可是很乖巧懂事的。小凡哥哥，是不是呀？”

    于小凡莞尔笑道：“是是是，雨柔是很乖巧懂事的，刚才我们一进来她就很热情地招呼我们，付大叔，你不用担心，我们五个会拿她当做自己的亲妹妹一样。”

    “谢谢小凡哥哥的认可，爹，你听到了么？”

    付云卓点了点头，似乎有些无奈，仿佛有什么隐情，“少侠既然这般说，那我就让雨柔陪你们走一趟吧，只是此去九灵雪山，凶险万分，我这里有一些自己炼制的特殊药物，你拿着以备不时之需，关键时候也许能够发挥奇效。”

    说着，付云卓如同变戏法般拿出一些药丸递到于小凡手中。

    系统提示：您得到了付家药铺老板付云卓的馈赠，获得【强效攻击药丸】×1，【强效防御药丸】×1，【强效体质药丸】×1，【强效敏捷药丸】×1，【强效无敌药丸】×1。

    【强效攻击药丸】：使用后，物理攻击和灵力攻击瞬间提升50%，持续时间10秒。

    【强效防御药丸】：使用后，物理防御和灵力防御瞬间提升50%，持续时间10秒。

    【强效体质药丸】：使用后，生命值和灵气值上限瞬间提升50%，并达到全满，持续时间10秒。

    【强效敏捷药丸】：使用后，敏捷瞬间提升50%，持续时间10秒。

    【强效无敌药丸】：使用后，瞬间免疫所有伤害，持续时间10秒。

    看到这五种药丸的强悍功效，于小凡心里暗自咋舌，尤其是无敌药丸，10秒内免疫所有伤害，这绝对是PK杀BOSS的利器，可以让自己立于不败之地。

    唯一有些遗憾的是，无敌药丸只有一颗，因而选择使用的时机非常关键，好钢要用到刀刃上，唯有那些生死的瞬间才能使用，这对于玩家的判断力也是有着很高的要求。

    对于这一点于小凡倒是不担心，她相信自己有着的敏锐的反应和准确的判断，知道什么时候用，什么时候不能用，“谢谢付大叔，有了这些药丸，我们拿到九灵草的信心更足了。”

    付云卓点头道：“有信心就好，事不宜迟，如果你们没有什么其它事的话，收拾一下就出发吧，我家雨柔就交给你们了，雨柔，一定要记得自己的职责，努力提升采集水平，不要辜负别人对你的信任。”

    付雨柔这会倒是有些舍不得离开父亲了，拥着付云卓的身体眼眸里噙这泪水说道：“爹，柔儿会努力的，一定不会给你丢脸，只是女儿不在家的时间，您可要好好保重身体，千万别累着了。”

    付云卓抚摸着女儿的秀发，慈祥笑道：“傻丫头，爹还没到七老八十的年龄呢，你好好去历练，早点完成任务回来，不要担心我。”

    付雨柔吐了吐舌头道：“爹，人家舍不得你嘛……”

    看着两人父女情深、依依不舍的样子，于小凡五人感觉是如此的真实，恐怕这也是传说游戏的魅力所在，不经意间便让人仿似身临其境。

    告别付云卓，于小凡五人带上付雨柔，踏上了前往九灵雪山的旅途。

    如果说九灵草原的灵气是非常浓郁的话，那么九灵雪山方圆一带的灵气可以用非常非常浓郁来形容，于小凡进入这一方天地之后，脑海里的桃花幻象自动运行的速度明显要加快一倍。

    在这么灵气浓郁的地方，也难怪会有能够炼制灵药的九灵草存在。

    九灵雪山一带的温度比九灵草原要低得多，骤然进入的时候，五人都不禁打了一个寒颤，还好五人都已经达到筑基境界，体内的灵力自动散发到全身，抵御这股寒冷。

    如此一来的好处其实不言而喻，间接加快了自动修炼的能力。

    跟以前的地图相比，九灵雪山还有一点是跟以前完全不一样的，那就是这里的怪物以空中飞行居多，而雪山的路也非常不好走，加上为了加快速度，五人自然选择了飞行。

    说到这里，值得一提的是，付雨柔拥有自己的飞行法宝【五彩莲花】，那绚丽的模样、极快的移动速度和强悍的附加属性，让于小凡五人都羡慕不已。

    【五彩莲花】（圣阶飞行器）：可提升移动速度50%，生命值+2000，灵气+1000。


------------

第一八九章 寒冰灵蝶，九灵朱果（二更求订求票）

    看了五彩莲花飞行器的属性图鉴，云芳甚至已经忍不住开始询问雨柔这个飞行器的来历。

    女孩之间本就有自来熟的本事，加上雨柔跟云芳性格相似，这一路早就变成无话不谈的好朋友，雨柔自然也不会隐瞒，只是说话的时候有那么一点点悲伤的情绪，“芳芳姐，这五彩莲花是我娘留给我的宝贝，可惜从我开始记事起就没见过我娘。”

    云芳跟雨柔在空中并驾齐驱飞行，这会听出雨柔话中的悲苦之意，只好歉然说道：“柔柔，都是姐姐不好，让你想起了伤心事。”

    付雨柔故作坚强，微笑摇头，“没事，我只是想我娘了，也不知道她什么时候会回来看我。”

    五人一开始还以为付雨柔的妈妈已经逝去，现在才发现人家妈妈只是离开了她，还活得好好的，云芳有点尴尬，问道：“那你可知道你娘去了哪里？你父亲为什么不去找她回来呢？”

    付雨柔摇头苦闷说道：“我也不知道，每次问我爹，他都告诉我先别问，有朝一日自然会知道真相，可我都马上十六岁了，还不知道我娘长什么样呢！”

    于小凡飞在前面，却听出了其中的问题，为何付云卓不跟女儿说明真相，为何付云卓不去找女儿的娘，而宁愿独自将女儿抚养长大，再加上雨柔的娘亲给她留了一个灵族特有的五彩莲花飞行器，种种迹象表明，这里面绝对包含着一个天大的秘密。

    对于玩家来说，参与揭开这个秘密应该能够获得很多意想不到的收获，因而于小凡心中越发对这个付雨柔重视起来。

    而且，于小凡回想之前付云卓同意雨柔一起前来九灵雪山的时候，脸上的表情很有一些古怪，似乎是不想让雨柔来又很想让雨柔来，很矛盾的心理。

    这么一想，善于从细微处来分析的于小凡忽然有一种猜测，也许这一次的雪山之行，付雨柔能够见到她的妈妈，于是她回头微笑柔声说道：“柔柔，别担心，你爹是最爱你娘的人，既然你爹都这么说，那么你娘一定不会有事，也许机缘一到，你立马就能见到你娘了，相信我。”

    或许是于小凡的魅力值足够高，也或者是于小凡这番话起到了一定的作用，付雨柔刚才的苦闷一扫而光，点头微笑说道：“小凡哥哥，谢谢你的开解，我也相信我很快就能见到我娘了。”

    这时，远处空中忽然出现一大片粉红色的云彩，付雨柔惊呼道：“大家快看，前面这些好像是九灵雪山非常有名的寒冰灵蝶。而寒冰灵蝶守护的地方一般都会长一些灵草。”

    于小凡放眼望去，百米之外那些粉红色的云彩可不就是由大量粉粉的寒冰灵蝶组成的么，而俯瞰地面，云彩下面还真有各种不知名的草儿，可见付雨柔对九灵雪山还是很熟悉的。

    于小凡查看后立即将寒冰灵蝶的属性图鉴共享到了战队频道。

    【寒冰灵蝶】（普通怪物）

    等级：31级

    生命：10000

    物理攻击：600

    灵力攻击：600

    物理防御：300

    灵力防御：300

    特殊技能：【冰魄寒光】，单体远程灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标陷入冰冻状态，持续时间3秒。

    破绽之处：寒冰灵蝶下腹九彩条纹中心位置。

    ……

    30级以上的怪物属性果然强大了不少，堪比20多级的精英怪物。

    但怪物属性的提升对于于小凡五人来说并没有什么太大的意外，最让五人意外的是寒冰灵蝶物理攻击和灵力攻击已经趋于平衡，并且拥有远程灵力攻击的技能，这对于玩家来说，杀怪的难度无疑是提升了，尤其对于近身物理攻击的职业尤其如此。

    云芳这会摇头叹气道：“唉，碰到这样的怪物我们战巫引怪难度就大了，只要进入怪物的视野，很容易就被它给先打一下，要是把握不好，引到一群的话，战巫恐怕还没引到怪就先得掉好多血了，什么时候战巫要是能来个远程物理攻击技能就好了。”

    于小凡莞尔笑道：“这不是没可能，不过玩家的物理攻击要是出了远程，那怪物照例也会出远程物理，其实效果差不多。”

    齐云秀这时在后面嫣然笑道：“凡哥说得对，怪物现在才出远程灵力攻击技能，其实已经给了玩家不少缓冲的时间，芳芳你还是面对现实吧。”

    云芳回头朝齐云秀吐了吐舌头做个鬼脸娇笑道：“秀姐你不用引怪当然不知道我们战巫引怪的辛苦，这说多了都是泪啊……”

    齐云秀莞尔笑道：“那这次要不要我来引怪试试？”

    其实，远程攻击的怪物，还是灵师来引更为容易，云芳笑嘻嘻道：“好啊，秀姐，这可是你自告奋勇的，大家都听到了我可没有消极怠工哦。”

    温晚霞和北琳琳相视一笑，于小凡听得也是乐了，笑呵呵道：“芳芳，要不这样吧，我分配给你一个任务，地下有不少灵草，待会就由你保护柔柔去挖灵草，怎么样？”

    云芳娇笑道：“没问题，凡哥，我一定保护好柔柔，柔柔，我们准备挖草去。”

    “好的，芳芳姐。”付雨柔点点头，拿出了药锄，现在她的首要任务是提升采集品阶，所以只要路上碰到的各种药材，都不能错过。

    云芳和雨柔降低了飞行的高度，几乎贴着地面，这样能够准确发现灵草的位置，并予以挖掘。

    而于小凡四人则开始靠近寒冰灵蝶，齐云秀说到做到，一马当先，丝毫没有胆怯。

    因为她知道有凡哥在身后保护，并且身上已经有了替身傀儡状态，哪怕一下引了好多怪物，也不会有什么危险。

    齐云秀逐渐接近距离最近的寒冰灵蝶，或许是第一次负责引怪，再加上在空中的原因，对于位置的把控更难，不仅需要看前面，同时还得兼顾头顶和脚下，她明显没有掌控好这个方位感，当她发出火灵之术击中正前方一只怪物的时候，脚下和头顶几只怪物也朝她发出了冰魄寒光。

    被怪物击中的那一刻，齐云秀就知道自己疏忽了，幸好有替身傀儡在，怪物的技能的冰冻效果发挥不了作用，而伤害值更是直接被吸收，她不好意思地回头朝凡哥笑了笑，然后快速后撤。

    于小凡亦是回以微笑，其实她早就发现这个问题，但她并没有提醒，三维比二维的距离感更难掌控，这需要一段时间的历练，而经验教训远比直接提醒来的有效。

    空中飞行怪物的速度比地面怪物的速度要快10%以上，也就是说如果踩着普通飞剑的话，大部分没有增速装备或者心法的玩家速度跟普通怪物是一样的。

    这时候黄阶飞剑的效果就显现出来了，齐云秀速度明显要比寒冰灵蝶快上一些。

    于小凡和另外两女也没闲着，立即迎头截杀追击过来的寒冰灵蝶。

    于小凡出手如电，一下便击中怪物的破绽之处，造成了致命一击。

    系统提示：您的战队杀死了31级【寒冰灵蝶】，获得经验6060点。

    于小凡看到怪物爆出了一颗红艳艳的果子，浮在空中，立马便捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得了【九灵朱果】……


------------

第一九〇章 药材种子，降服坐骑（求订求票）

    【九灵朱果】：提升修为值的物品，使用后增加600点修为值，筑基境界可以使用。

    对于没有可自动增加修为值心法的玩家来说，使用九灵朱果无疑是一个快速增加修为值的好办法。

    于小凡拥有桃花仙诀，可自动增加修为值，这种九灵朱果对于她来说就没那么重要了，但对于四个女生来说，九灵朱果是除了闭关修炼之外，现在所知的提升修为值的唯一途径，珍贵得很。

    而且对于朱果，以前大家往往在某些武侠中看到都是吃了能增加多少年功力之类的，很有一种神奇的感觉。

    那么它到底是什么味道呢？三个女生都露出了期待品尝的眼神，就连不在附近的云芳都在战队频道发了一个想吃的表情。

    九灵朱果只有一个，而且不分职业大家都有需要，这就很考验队长的分配智慧，当然这难不倒于小凡，她笑了笑说道：“这样吧，朱果轮流服用，我们就按照年龄顺序来，从小的开始，这次先给小芳，以后以此类推，你们觉得如何？”

    齐云秀是那种大方优雅的性子，平时就很谦让，一边朝被温晚霞和北琳琳拦截的怪物发出五雷轰顶，一边微笑说道：“我同意，凡哥你先分给芳芳品尝吧。”

    齐云秀最后都没意见，温晚霞和北琳琳当然不会有意见，而云芳无疑是最高兴的，只听她在战队频道笑嘻嘻说道：“谢谢凡哥、谢谢秀姐，传说中的朱果啊，我口水都要流下来了。”

    这话惹得大家都笑了起来，于小凡分配后，云芳当即开始品尝。

    还真别说，朱果光是那红艳艳的外表，比圣女果还要诱人，一看就让人垂涎欲滴，再加上那一股沁人心脾的香味，云芳忍不住便将之放入嘴里品尝起来。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小芳】，您服用了【九灵朱果】，修为值增加600点。

    “什么味道？好吃吗？”这是大家共同的好奇。

    “入口即化，唇齿留香，酸甜可口，实在是太好吃了，可惜就是太小了一点，吃不过瘾呀，凡哥，我们多打一点，这个可以当水果吃哦，嘻嘻。”

    云芳一副啧啧赞叹外加还想吃的馋嘴模样，让于小凡忍俊不禁，摇头笑道：“好吧，这要看九灵朱果的爆率如何了，但我估计当水果吃够呛。”

    果然，接下去接连杀了十来只寒冰灵蝶，也没有再爆出九灵朱果来，倒是其它不错的东西爆了几样。

    一是绿色精良的雷霆战戒，哪怕是绿色的，其实属性也不比蓝色卓越的青云战戒差，只不过雷霆套装需要紫色传奇才能激活，所以差了套装属性，倒还是穿青云套装更为合适一些。

    二是两颗种子，一为雪莲种子，二为茯苓种子。

    【雪莲种子】：种子等级蓝色卓越，可种植于炼药师洞天福地中，成熟期8小时，收获数量10。

    【茯苓种子】：种子等级青色优秀，可种植于炼药师洞天福地中，成熟期6小时，收获数量8。

    看到两颗种子的属性图鉴，于小凡已经明白炼药师职业可以拥有洞天福地来种植药材，这可是天大的好事。

    想一想，在洞天福地里种植需要的药材，接着炼制成需要的药物，然后增加人物各种强悍的属性，那是何等的富有成就感。

    于小凡对于副职炼药师越发感到期待了。

    另外，在空中这么几个回合打下来，大家对于空中作战慢慢熟练，不再会有那种很难驾驭的感觉，这也是一个经验的提升。

    唯一有一点麻烦的是，小黑和桃花没有飞行器，无法在空中立足，这样一来，小黑和桃花就无法获取打怪的经验，短期还好说，若是长期的话，那可能会影响两者的等级提升。

    而且，桃花的厉害有目共睹，是相当于一个玩家的存在，没有她筱筱战队的实力会打一个折扣。

    而且对于桃花，于小凡现在总体的感觉特别好，种种迹象都表明了她的神秘和不凡，那么桃花该如何拥有自己的飞行器呢？

    于小凡在继续跟队友打怪的同时，也忍不住跟在桃花幻境里惬意享受桃花仙诀能量滋润的桃花沟通起来。

    “桃花，你该如何才能在空中飞行？需要我做什么吗？”

    “凡哥，是这样的，昆仑界和女娲界的修炼者分为人族、妖族和灵族，人族修炼者飞行器以武器类为主，妖族修炼者的飞行器以禽类坐骑为主，而灵族修炼者的飞行器则以各种灵物法宝为主。我的本体为白狐，属于妖族修炼者，需要的坐骑是一只能够飞行的禽鸟。”

    寒冰灵蝶虽然不是禽鸟，但它有着一双粉红色的巨大翅膀，给人感觉非常漂亮，于小凡觉得给桃花当坐骑应该不错，不禁问道：“那蝴蝶之类的飞行怪物可以吗？该如何降服为坐骑？”

    说话的同时，于小凡还通过心灵沟通的能力，将寒冰灵蝶的模样传递给了桃花，这恐怕就是灵魂伙伴之间的优势。

    桃花看了寒冰灵蝶的样子似乎也是相当喜欢，“凡哥，只要能飞的怪物都可以，至于如何降服，要是别人的话恐怕还真有点麻烦，但是对于拥有狐媚之术的我来说只要直接魅惑它就好了。”

    狐媚之术竟然可以招坐骑？为何技能特效上没有说明呢，难不成是一个隐藏的属性？

    这让于小凡脑海里突然浮现老传奇中法师的诱惑之光可以将一些怪物定住甚至招过来当BB的效果。

    恐怕这也是桃花的不凡之处吧，于小凡顿时兴奋起来，“OK，那你现在就招一只寒冰灵蝶试试。”

    桃花嫣然笑道：“好的，凡哥，不过我需要得到你的帮助，等会你到地面将我召唤出来，然后引一只寒冰灵蝶下来到低空进入我的攻击范围，这样我就有把握了。”

    “行，就这么办！”打完齐云秀引过来的怪物，于小凡便喊了暂停跟大家说了这事，惹得四个女生那叫一个惊讶，对于桃花招坐骑的事顿时来了兴致，纷纷跟随于小凡降落到地面，准备围观这个过程。

    于小凡招出桃花后，便再度踏剑腾空，用她那精准的空间感，堪堪只引来了一只寒冰灵蝶。

    于小凡亦步亦趋，一步步往下引，始终没有让寒冰灵蝶脱离战斗的视野。

    看到寒冰灵蝶距离不足十米，站在雪地上的桃花眼眸如电，散发一股桃红色的妖冶光芒。

    于小凡可以感觉到桃花的眼神充满了莫名的魅力，果然那只寒冰灵蝶被桃花的狐媚之术击中并且陷入混乱状态。

    这个时候，桃花忽然娇喝一声，脚下一蹬，整个身体顿时便腾空而起，跳到了这只寒冰灵蝶的后背上，然后口中念念有词。

    一开始那只寒冰灵蝶飞来飞去还在奋力挣扎，想要将桃花甩落后背，后来便渐渐仿佛任命了，乖乖让桃花骑在她的后背上。

    这时，于小凡再查看桃花的时候，发现她果然多了坐骑【寒冰灵蝶】。


------------

第一九一章 玄阶坐骑，亲密指数（二更求订求票）

    【寒冰灵蝶】（玄阶坐骑）

    附加移动速度：+20%

    附加生命：+400

    附加灵气：+200

    ……

    捕获一只普通的飞行怪物竟然就是一只玄阶坐骑，不仅属性比黄阶飞剑要强上一个品阶，并且骑在上面拉风得很，看得于小凡五人都是瞬间心动不已。

    齐云秀现实中本就喜欢蝴蝶，对于寒冰灵蝶坐骑没有任何抵抗力，这会眼眸不离坐骑的左右，越看越是喜欢，不由问道：“桃花姐姐，能帮我也抓一只吗？”

    “我也要，我也要，桃花姐姐。”温晚霞和北琳琳也忍不住叫了起来。

    就连本来在远处保护付雨柔挖草药的云芳这会也忍不住踏着飞剑跑回来央求道：“桃花姐姐，给我们每人都抓一只吧，这坐骑实在太漂亮了。”

    其实别说她们了，于小凡同样也是想要这样的坐骑，可是她跟桃花是灵魂伙伴，哪怕桃花还没说话，她就已经知道这是不可能的。

    果然，只听桃花歉然说道：“不好意思，四位妹妹，我抓的坐骑无法转让，就连凡哥也不行。”

    这时，于小凡问道：“那小黑呢？它也是妖族的，如何才能拥有坐骑？”

    桃花微笑回答道：“凡哥这个问题问得好。小黑虽然也可以算做妖族，但它是由宠物蛋孵化的，跟主人签订的是主从契约，这就注定了它无法单独拥有自己的坐骑。”

    云芳叹声道：“这也就是说，小黑无法出现在空中的战场喽？”

    桃花点头道：“对，宠物的类型决定了能不能飞，像小黑就属于地面类型的宠物，如果凡哥以后想要让宠物在空中辅助作战，那就需要再孵化一只拥有飞行能力的宠物，另外，以后还会进入水中作战，凡哥还得找一只善水的宠物。”

    桃花懂得东西越多，说明她越优秀，于小凡感觉自己真的是捡到了宝，笑了笑，问道：“水陆空，这可就至少需要培养三只宠物，听着怪麻烦的，桃花，那我想问一下，昆仑界和女娲界有没有那种可以水陆空联合作战的宠物？”

    桃花莞尔笑道：“凡哥看来是抓住了问题的重点，水陆空三栖的宠物自然有，只是非常稀少，可以说是可遇而不可求，特别是想要爆到此类宠物蛋，尤其困难，何况宠物蛋是有品阶的，万一爆出来是个低阶的，凡哥也不可能要，所以只能看以后的机缘。”

    “说的也是，那就以后碰到了再说，桃花你记得帮我多多留意。”于小凡话刚说话，远处忽然传来了一声尖叫。

    云芳脸色一变，说道：“不好，是柔柔遇到危险了。”接着便立马踏剑冲向声音传来的方向。

    “我们快去救人。”于小凡自然也听出来了，她的反应速度更快，加上移动速度又比云芳快了30%，踏剑飞行的时候简直如同离弦之箭，转眼便将云芳抛在了后面。

    而其余人包括桃花也赶紧跟上前去。

    飞行的时候，于小凡的眼眸如电，散发一种桃花仙诀的灵力，刹那间便将百米外的情况看得清清楚楚。

    只见三只硕大的跟寒冰灵蝶几乎一模一样的怪物正一边追一边向付雨柔发出比冰魄寒光更为猛烈的攻击。

    这三只怪物于小凡眨眼间便看出来了，竟然是变异寒冰灵蝶，乃是精英怪物。

    【变异寒冰灵蝶】（精英怪物）

    等级：31级

    生命：100000

    物理攻击：910

    灵力攻击：910

    物理防御：420

    灵力防御：420

    特殊技能：【强化冰魄寒光】，单体远程灵力攻击技能，施法距离+1米，附加300点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标陷入冰冻状态，持续时间3秒。

    ……

    30级以上的野外精英怪比正本里面的29级精英明显要强悍一些，尤其让于小凡惊讶的是这种精英怪的施法距离竟然增加了1米，这意味着一般灵师还打不到它，它就可以打到灵师了。

    付雨柔是生活职业的NPC，各种属性包括生命值远比战斗职业NPC要低，幸亏她的五彩莲花飞行法宝增加了2000点生命，不然，光是三个精英怪每个来上那么一下，她就已经挂掉了。

    然而，虽然挨了三下强化冰魄寒光付雨柔没有挂掉，但是却不幸陷入了虚弱状态。

    虚弱状态之下，无论是反应速度和移动速度都会降低30%，虽然雨柔的飞行法宝加了50%的速度，可空中精英怪要比普通怪物的速度快10%，而原本普通怪就比玩家要快10%，而玩家比生活职业NPC的速度要快10%，这么算下来，此消彼长之下，雨柔的速度反而没有精英怪的快。

    眼看三只精英怪越追越近，只要被他们近身，付雨柔就挂定了，NPC可不像玩家，挂了还能复活，他们一旦死亡，就会从此消失。

    此时，于小凡距离付雨柔大约还有五六十米，这个时候她脑海运转地非常快，知道按照这个速度恐怕是无法及时救下付雨柔，因而只能使用杀手锏。

    快速吞了一个太阳药水，瞬间补满灵气，于小凡毫不犹豫立即使用了桃花微步。

    这还是于小凡第一次在空中使用桃花微步，那种感觉跟地面上使用完全不同，更看重玩家御空的能力以及灵力的持久程度。

    幸而，于小凡的修为境界提升到了旋照境界，而此前一直自动吸收灵气修炼，体内灵力充裕，在这关键时刻发挥出了十足的潜力。

    只见她犹如踏空飞行，那速度是踩着飞剑的好多倍，同时身姿绝妙无双，像是桃花飞舞一般。

    付雨柔原本以为自己这次肯定要死于怪物的手里，可在危急时刻，她却陡然发现一个熟悉的身影朝她快速飞来，那身姿竟是如此的绝妙，让她瞬间仿似看到了救星，呼喊道：“小凡哥哥，救我。”

    话音刚落，三只精英怪已经追到只差不到一米，付雨柔都能感觉到怪物翅膀煽动时的风力。

    在这千钧一发的时刻，于小凡飞速而至，不待来到雨柔面前，身体就已经提前前倾，并顺势伸出手来，抓住雨柔的胳膊，接着往后一抛的同时整个身体后仰，双脚刚好蹬到怪物的身体，然后一个后空翻，往后飞行的同时，刚好接住雨柔的身体，徐徐向后飞去，眨眼间便脱离了怪物的视野。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您救了付雨柔，她对您的好感大幅提升，您和她的亲密指数提升20点。

    系统提示：您和付雨柔的亲密指数达到80点，成为普通朋友，您现在可以查看到她的部分隐私信息。


------------

第一九二章 亲密等级，魅力作用（求订求票）

    突如其来的提示让于小凡心里微微惊讶，玩家和NPC之间竟然还有亲密指数？

    那么亲密指数高低到底意味着什么呢？之前为何没有出现这种东西？

    好奇之下，于小凡立即查看付雨柔的个人信息，果然发现了不同，之前只能看到姓名、等级和主生活职业，现在看到了更多更具体的东西。

    【付雨柔】（地阶NPC）

    主生活职业：采集师（地阶）

    副生活职业：炼药师（地阶）

    等级：31

    生命：4360

    灵气：2180

    精力值：2020/2170

    采集技能：熟能生巧（地阶），采集获得数量翻倍，消耗灵力100点，冷却时间30秒。

    炼药技能：万无一失（地阶），炼药成功率为100%，消耗灵力500点，冷却时间3分钟。

    最大心愿：见到母亲。

    与您现在的亲密指数：80

    ……

    看完这些，于小凡心里顿时兴奋起来，亲密指数达到普通朋友的80点，竟然还能看到NPC的心愿，就像付雨柔，她心中最大的心愿就是见到自己的母亲。

    一旦有玩家能够帮她完成这个心愿，也许她就能够跟这个玩家的关系更上一层楼，从而得到她最大的助力。

    付雨柔是一个地阶采集师，也是一个地阶炼药师，虽然于小凡完成任务有机会转职副职炼药师，但主战职业的身份注定了于小凡不可能跟生活职业一样，成天窝在炼药房里，那么找一个NPC来担任筱筱镇炼药房炼药师就显得很关键了，而拥有地阶技能的付雨柔就显得很关键了。

    当然，这只是一个例子，于小凡觉得有了亲密指数作为参考，以后在跟其它NPC接触的时候，就更加能够掌握主动权。

    从付雨柔的属性图鉴上可以看出，非战斗类NPC不显示攻击和防御的能力，不过却多了一项精力值。

    【精力值】：生活类职业在进行采集、炼药、铸造、鉴定、经营等活动时必须消耗的一种能量。玩家或NPC等级越高，活力值越高，一定时间内恢复的活力值也就越多。

    根据付雨柔的精力值上限以及等级，于小凡通过计算得知每一级提升的精力值是70点，就是她不确定玩家的每级精力值是增加多少点，不过这点不急，等她的炼药师身份确定之后，就能看到具体的精力值了。

    另外，于小凡根据之前系统提示的普通朋友这条信息，也查看了自己的好友圈，发现好友圈做了进一步的细分，分为玩家圈和NPC圈，玩家圈还是那些好友就不说了，新出现的NPC圈上面出现了付雨柔的头像。

    于小凡自认跟陶飞和陶燕的关系也很好，两人为何没有出现在NPC好友圈呢？

    看来这亲密指数有玄机，正好NPC好友圈有关于亲密指数的介绍，于小凡便顺便看了起来。

    【亲密指数】：是指玩家跟NPC见面互动之后，NPC对玩家的好感程度。

    亲密指数会随着玩家跟NPC关系的变化而变化，可能会增加，也可能会减少。

    亲密指数高低对于玩家跟NPC之间的交流至关重要，亲密指数高容易受到青睐，亲密指数低容易受到仇视。

    亲密指数最高为100，最低为-100。

    不同的亲密指数可以划分为不同的亲密指数等级，并且与NPC的交流效果不同。

    如果亲密指数达到最高的100，那叫亲密无间，玩家与该NPC将会产生不可预期的效果。

    如果亲密指数达到90~99，那叫知心朋友，该NPC会主动帮助玩家排忧解难。

    如果亲密指数达到80~89，就是普通朋友，该NPC会主动与玩家细述衷肠，交给各种任务。

    亲密指数60~79可谓好感大增，玩家很容易获得该NPC的信任，接取到特殊任务。

    亲密指数30~59是初具好感，玩家可以通过与该NPC交谈，有几率接取到高级任务。

    亲密指数10~29是不咸不淡，玩家可以通过与该NPC交谈，接受一些普通的任务。

    亲密指数9~-9是形同陌路，无法与该NPC进行交流，无法接取任务。

    亲密指数-10~-29是怀恨在心，会受到该NPC的仇视。

    亲密指数-30~-59是剑拔弩张，有几率受到该NPC的追杀。

    亲密指数-60~-79是争锋相对，极大几率受到该NPC的追杀。

    亲密指数-80~-89是苦大仇深，必定会受到该NPC的追杀。

    亲密指数-90~-99是血海深仇，该NPC与玩家不死不休，玩家每死一次，仇恨值降低1点，亲密指数提升1点。

    亲密指数-100则是夙世冤家，达到这个程度，该NPC的仇恨值无法因为死亡而降低，亲密度永久保持不变。

    看到这里，于小凡已经知道，与NPC的亲密指数对于玩家来说简直太重要了，那么亲密指数又是如何界定的呢？

    于小凡继续往下看，只见上面写道：普通玩家与NPC初次见面的亲密指数最高为30，有高有低，上下浮动，差距不会很大。

    不过，玩家的声望等级和魅力值可以提升NPC的初始亲密指数，同时罪恶值同样可以降低NPC的初始亲密指数。

    玩家每提升一个声望等级，初始亲密指数提升5点，最多提升30点。

    玩家每提升1点魅力值，初始亲密指数提升5点，最多提升30点。

    玩家每增加4点罪恶值，初始亲密指数降低5点，降低到最低为止。

    已经与相关NPC成为普通朋友以上的亲密等级不受罪恶值因素的影响。

    另外，有部分邪恶NPC与前面的亲密指数关系背道而驰，有可能罪恶值越高的反而亲密指数越高，需要玩家自己去鉴别和体会。

    注：开通亲密指数需要玩家等级达到30级，并与至少一名NPC的亲密指数达到80点，成为普通朋友。

    看到这里，于小凡心里恍然大悟，难怪之前跟陶飞和陶燕的关系虽好，却没有亲密指数的显示，原来想要出现亲密指数，还需要这两个条件才能达成。

    另外，魅力值对于亲密指数的影响于小凡也得到了一个具体的数据，可以说，魅力对于亲密指数的影响是非常巨大的。

    以于小凡6点的魅力而论，可增加与大部分NPC初始亲密指数最高30点的增加。

    再加上于小凡现在已经有了一个小有名气的声望等级，可再增加5点的亲密指数。

    按照这两个增加的数据，于小凡与大部分NPC的初始亲密指数最高可达65点，这也解释了很多NPC愿意给她提供免费服务的原因。


------------

第一九三章 心愿任务，冰凌之花（二更求订求票）

    以于小凡仿似拥有两个独立意识的能力，在查看亲密指数的同时，并没有妨碍其它行动。

    将付雨柔带到地面放下，于小凡当即施展桃花春曲给她补满了生命值。

    脱离虚弱状态的付雨柔瞬间恢复了原本的活力，十分后怕地拍了拍自己的小胸脯，吐了吐舌头说道：“刚才好可怕，我还以为死定了呢，没想到小凡哥哥这么英勇，如同天神下凡一般，瞬间就将人家从死神那里拉了回来，谢谢你，真的谢谢你。对了，小凡哥哥，我想求你个事可以吗？”

    听到这里，于小凡知道付雨柔可能要提到最大的心愿了，这对于她来说无疑是一个好机会，“说吧，柔柔，需要我做什么？”

    付雨柔幽幽说道：“我想早点见到娘亲，你能帮我实现这个愿望吗？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【心愿任务——见到娘亲】？

    于小凡并不着急接受任务，反倒是柔声说道：“柔柔，你的心情可以理解，但是你娘亲离开都这么久了，你既不知道她在哪里，又无法提供她的相貌，我恐怕也无能为力。”

    这时，付雨柔突然歉声说道：“小凡哥哥，对不起，之前我骗了你们，虽然爹一直不告诉我真相，但其实我知道娘亲在哪里，长什么样。”

    这更加证实了于小凡之前的猜测，于小凡摇头微笑道：“没关系，每个人都有自己的秘密，我猜你这次自告奋勇跟我们出来就是为了去见娘亲吧，如此看来，她一定是在九灵雪山。”

    “小凡哥哥好厉害。”付雨柔朝于小凡竖起大拇指，然后继续说道，“我娘亲的确是在九灵雪山，这还是前几天我爹喝醉时我无意间听他说的，我爹当时还说我娘亲跟我简直是一个模子里刻出来的，所以外貌你直接参考我的就行了，小凡哥哥，帮帮我吧。”

    “好吧，那我就尽力试试。”于小凡微笑点头，然后默念接受任务。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【心愿任务——见到娘亲】（玄阶任务，当前难度等级困难）。

    任务内容：前往九灵雪山，找到付雨柔的娘亲，并带付雨柔与之相见。

    任务时间限制：本次雪山之行结束前。

    ……

    在于小凡接下任务的时候，四个女生以及桃花都飞了过来。

    对于凡哥在关键时刻救下雨柔，四个女生并没有什么意外，拥有桃花微步让不可能的事情很容易变成可能，对此她们亲身经历过早已见惯不怪。

    不过，这并不妨碍她们纷纷发出各种惊叹的声音，以示对凡哥的赞美甚至崇拜之意。

    尤其是失职的云芳在对凡哥表达赞美之后，还跑到跟前向付雨柔表达了自己的歉意，并表示下次一定不会再犯类似的错误。

    这时，付雨柔却是主动将责任揽到了自己的身上，说道：“芳芳姐，其实这事怪我，你之前离开的时候就叮嘱我别乱跑，而我没听你的，闻到前面有一股异香，忍不住就跑过去了，这才惹得三只守护灵草的怪物突然出现。”

    于小凡听到这话信息量很大，特别是她的真实度高，鼻息里闻到一股若有若无的异香，当即问道：“柔柔，你说的灵草到底是什么草，怎么会有三只精英怪守护？”

    付雨柔当即来了兴致，说道：“大凡奇花异草，都有灵兽守护，我之前闻到异香的时候，就觉得那是可以炼制强效无敌药丸的其中一味主药材【冰凌花】，小凡哥哥，这东西可是很稀有的，我爹去年来九灵雪山，找了好久也只找到了一株，炼制了十颗强效无敌药丸。”

    竟然是可以炼制【强效无敌药丸】的【冰凌花】，于小凡瞬间有些激动起来，强效无敌药丸免疫所有伤害达到10秒，非常诱人。

    这要是采集到这种冰凌花，应该就能炼制出强效无敌药丸来，这样的好事于小凡怎么会错过，何况三只精英怪也是能爆出好东西的存在。

    既得奇花又能打精英怪爆好东西，可谓一石二鸟，于小凡当即说道：“这么珍贵的东西那可是决不能放过，我们立即行动为你清扫障碍。”

    说干就干，五人立即开始行动，朝着之前付雨柔遇险的地方飞去。

    那里是一道山崖，覆盖着厚厚的冰雪，于小凡的眼神好，很快就发现山崖的崖壁上有一株散发着异香的白色奇花。

    山崖的附近除了几十米的空中有怪物之外，之前追着付雨柔的那三只精英怪竟然毫无踪迹。

    这时，付雨柔指了指冰凌花旁边的一个洞穴说道：“三只精英怪就躲在洞穴里，你们先杀吧，杀完我再挖。”

    云芳笑嘻嘻道：“原来它们躲起来了，这下正好来个瓮中捉鳖。”说着，她一马当先冲了上去。

    齐云秀这会也没跟云芳抢，落在后面跟大部队慢慢跟上，唯有于小凡紧跟云芳身后，亦步亦趋，活脱脱一个负责任的奶爸。

    越是接近冰崖，那股异香就越浓厚，简直沁人心脾，于小凡想来，那三只精英怪躲在它旁边，估计不仅仅是守护，同时应该也是在利用奇花释放出来的灵气修炼。

    “凡哥，好香啊，果然不愧是奇花异草。”云芳深吸了一口气，回头笑着说道。

    “小心，怪出来了。”于小凡提醒的时候，云芳快速回转头果然只见洞穴里涌出三团粉红色的云团，在空中刹那间张开翅膀，化身为三只体型格外庞大的变异寒冰灵蝶。

    嗖嗖嗖！

    云芳还没冲到怪物跟前，那三只精英怪便首先发出了三道强化冰魄寒光，击中她后不仅将替身傀儡打碎同时还产生了冰冻的负面效果。

    幸好这时候后面的于小凡眼疾手快，立即施放清心明目，一道绿色的光芒降临，瞬间解除了冰冻，让云芳能够继续向前飞行。

    “想冻死我啊，臭灵蝶，看本姑娘怎么收拾你们。”云芳手中雷霆怒斩挥舞着刹那间施放龙之攻杀，击中其中一只精英怪。

    于小凡则再次挥舞着手中的雷霆降魔扇，给云芳加上了替身傀儡。

    与此同时，齐云秀也动了，手中雷霆灵杖一挥，一道炙热的火焰从远处飞来飞快击中云芳刚拉住仇恨的那只精英怪。

    桃花亦是发挥远程灵力攻击的优势，发出了魅惑之术。

    北琳琳和温晚霞则直接冲上前来发动进攻。

    云芳接连三招，分别击向三只不同的精英怪，拉住了它们的仇恨，好让齐云秀和桃花施放群体技能。

    战斗有条不紊地进行。


------------

第一九四章 灵魂火符，官方邀请

    付雨柔在后面观战，看到齐云秀刹那间施放的五雷轰顶和桃花施展的冰封千里，那种雷电轰鸣以及瞬间满是冰雪的震撼效果，不由拍手赞叹道：“两位姐姐的群攻好厉害，看得我都想变成主战职业了，可惜我没有战斗的天赋，只能学习采集和炼药。”

    这时，桃花回眸笑道：“柔柔，天赋只是一个方面，后天的努力和机遇也很重要，我看你拥有灵性，未来也未尝不可以成为主战职业，只是需要一个合适的机缘。”

    于小凡听到桃花的这番话，心里微微惊讶，桃花应该不是那种无的放矢的人，加上她总给人一种神秘的感觉，于小凡还真就信了她的话。

    付雨柔欣喜说道：“真的吗？那什么时候机缘才会来到？”

    “天机不可泄露。”桃花神秘一笑，话锋一转道，“不过，你只要紧跟我们凡哥的步伐，就一定会有机会的。”

    付雨柔现在跟凡哥的亲密指数到了80，本就对凡哥充满感激甚至有一点崇拜，现在桃花这么说她压根不会有任何疑虑，点头微笑道：“哇，那我一定要留在凡哥的身边。凡哥，你愿意长期雇佣我吗？”

    于小凡听到付雨柔朝她喊了一句，攻击怪物的同时回眸点头微笑道：“固所愿也，不敢请耳，我们筱筱镇的炼药房正缺一个炼药师，只要你愿意，随时可以到我们那里任职。还有你爹要是不嫌弃我们那地方小的话，也可以到我们筱筱镇开店，我们绝对可以给予最大的优惠。”

    四个女生也听出了于小凡的话中之意是想将付云卓父女都招揽到麾下，她们也觉得要是能够实现，那绝对是天大的好事，当即纷纷向付雨柔表达了欢迎之意。

    场面一时之间甚为热闹，气氛欢快得很。

    付雨柔当即表示自己很愿意，只不过回头还得跟父亲说明才行，这点于小凡当然没有意外，笑着说这事不着急，可以慢慢考虑。

    其实，于小凡并不担心付云卓会不同意，因为她现在掌握着一个杀手锏，只要完成了付雨柔的心愿任务，基本上这事就能板上钉钉。

    而如果付雨柔去了筱筱镇，那么爱女心切的付云卓也就没有多大问题了。

    五人一伙伴的攻击火力非常猛烈，加上又有破绽攻击，时常出现暴击伤害，没几下的工夫，第一只变异寒冰灵蝶就陷入了虚弱状态。

    看到这种情况，四女都开始转而攻击另外一只精英怪，将绝杀的机会交给凡哥，心里都在期待爆出好东西来。

    云芳甚至已经做好了拣东西的准备。

    其实于小凡也是蛮期待的，这可是在九灵雪山即将击杀的第一个精英怪，作为首杀中的首杀，爆的东西想来一定不会太差。

    淡淡一笑，于小凡眼眸如电，手中雷霆降魔扇准确击中怪物身上骤然出现的红点，“致命一击-899。”

    变异寒冰灵蝶惨叫一声，翅膀略一扑腾，便躺尸悬浮于空中一动不动，同时爆出一小片的物品和钱币，同样也悬浮在空中。

    系统提示：您的战队杀死了31级【变异寒冰灵蝶】（精英怪物），获得经验60600点。

    随着经验的上涨以及一股富含灵气的崭新能量被于小凡的桃花幻象快速吸收，瞬间一股无比惬意的感觉浮上心头，让她忍不住眯起了眼睛。

    这时，四女已经兴奋地开始捡取物品。

    战队频道提示：您的战队获得【战团召集令】、技能书【灵魂火符】、【雷霆护符•剑】（蓝色卓越）、【九灵朱果】……

    除了这些好东西，31级精英怪爆的红蓝药水都是强效的，可以增加2000点的生命或者2000点的灵气，一个需要20铜币。

    同时，爆的钱币也增加了近一倍，每人足足分到90多个铜币。

    “哇，灵魂火符，这是老传奇中的道士攻击技能呀，凡哥，快睁眼了。”

    其实，于小凡已经看到了，相比战团召集令，对于她来说这个灵魂火符意义可谓更大，有了这个技能，从此可以摆脱道士没有远程攻击技能的尴尬。

    【灵魂火符】：道士技能书，30级可以学习。

    分配之后，于小凡立即开始学习，随着绚丽的学习特效过后，系统提示灵魂火符已经学习成功。

    【灵魂火符】（黄阶技能）：道士单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成相当于本体灵力攻击150%的伤害，并有30%的几率形成火毒，每秒降低100点生命，持续10秒，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要灵魂火符玄阶技能书。

    1.5倍的攻击伤害跟附加强制伤害相比，现在看来可能会有一些劣势，特别是在杀防御高的那些BOSS时，特别明显，但是若是用发展的眼光看问题的话，就会发现随着灵力攻击的提升，附加固定伤害是无法增长伤害的，而这种比率伤害的提升却有着巨大的空间。

    孰优孰劣，明眼人一看就明白。

    四个女生看了技能图鉴都是惊呼连连，同时也一一向凡哥表示了祝贺。

    于小凡表示感谢之后顺便也提出将战团召集令送给老战，询问大家的意见。

    如果在没有得到筱筱镇这个驻地之前，也许大家可能会犹豫一下，毕竟战团召集令现在绝对算是值钱的东西，可现在大家的视野都无形中拓宽了，更明白在游戏中想要有更大的发展，那就必须团结一切可以团结的朋友，何况老战还是那么优秀的玩家，又是凡哥的好朋友，大家就更加不会吝啬了。

    因而于小凡的提议得到了大家的一致认可。

    于小凡刚将战团召集令邮寄给诛天战神，忽然她就收到了一条由传说官方管理员发来的信息。

    只见上面写道：“亲爱的玩家【筱筱小凡】，您好，打扰您一下，我们公司下周六将在之江省武林市武林广场举办传说游戏的官方宣传活动，现真诚邀请您参加，如果有意，请于三天内到我司运营宣传部报名，我们将会给予丰厚的奖励。公司地址：武林市之江路盛天大厦……”


------------

第一九五章 盛天大厦，灵脉洞窟

    对于官方发出的邀请于小凡其实并不意外，百盟主播称号本就拥有参加游戏官方各种活动的权利。

    再加上之前已经答应到时去现场跟小仙女合唱传说主题曲，于小凡自然不会拒绝这样的官方邀请。

    何况以这样的身份参加还能拿到奖励，何乐而不为。

    所以于小凡决定这几天抽个时间去盛天大厦一趟。

    说起盛天大厦，那可是去年投入使用的武林第一高楼，一百二十层，矗立在之江江畔，犹如鹤立鸡群，已经成为武林市的标志性建筑之一，现在很多来武林市游玩的旅客都要特地到这边来拍照留念。

    盛天大厦属于华夏盛天游戏集团所有，这个游戏公司十几年前还只是一个小游戏公司，后来能够一跃成为现在全华夏最大的游戏公司，其中的神灵游戏可谓居功至伟。

    哪怕现在推出了传说，但是神灵游戏在玩的玩家还是占据了很大一部分，并且在很长的时间内，还会持续给盛天带来利润。

    当然，在于小凡看来，传说是早晨七八点钟的太阳，处在飞速上升的阶段。而神灵则已经临近黄昏，哪怕还能发出光芒，但必将越来越黯淡，直到光芒完全消散。

    这时，收到战团召集令的诛天战神回复了信息：哇（激动的表情），这下不用为战团召集令发愁了，感谢的话不多说，好兄弟，一辈子！还有，你继续努力，争取早点成立宗派，我老战永远跟你站在一起，永远支持你，加油。

    老战的信息让于小凡很暖心，有个一辈子的好兄弟感觉还真挺不错的。

    于小凡又想到公子穆岚，他会是这样一辈子的好兄弟吗？然后忽然又想到一件事，他拥有【一掷千金】称号，同样拥有参加游戏官方活动的权利，那么游戏官方是否也给他发了邀请呢？

    于小凡想的是，如果发了邀请，公子穆岚也同意去的话，那么两人便能够在现实中相见。

    其实，对于公子穆岚，于小凡还有一些看不透，特别是他的身上仿似有一层迷雾，总让她觉得充满了神秘。

    再加上穆岚话语中偶尔透露出来的小受感觉，让于小凡总会有那么一点点的不舒服。

    那么对方是在游戏中刻意的表演还是现实中本就是这样的人呢？于小凡觉得有必要了解一下，毕竟现在来说，公子穆岚可以算是除了筱筱战队成员之外最重要的人，不容有失。

    可是当于小凡发消息给穆岚询问的时候，穆岚却说自己的确受到了邀请，但是他下周六有事要去办，恐怕去不了，所以不准备去报名。

    由于是信息聊天，于小凡无法知道穆岚是真的有事去不了，还是找了一个借口不去，但是这是别人的自由，她当然不好说什么，又随便聊了几句之后便结束了聊天。

    这时，另外两只精英怪已经陆续躺尸，给五人带来了不少的战利品。

    虽然没有首杀那般丰盛，但不得不说精英怪还是很慷慨的，每个都有一件蓝色卓越级别的雷霆装备爆出，就连九灵朱果也不例外。

    这下四女每人都品尝到了九灵朱果的美妙滋味，唯有于小凡还没这个口福，大家一致说打到第五个就给他来尝尝，倒是让他真的有点儿想吃了。

    杀完怪，付雨柔迫不及待地飞到冰崖上开始使用【熟能生巧】技能采摘冰凌花。

    于小凡之前用查看术看过冰凌花，得到了它的图鉴。

    【冰凌花】：奇花异草，生长于寒冷的山崖上，有特殊的异香，可炼制多种奇药，采摘花朵需要地阶以上采集师。

    这时，付雨柔已经采摘完毕，直起身满意地笑道：“小凡哥哥，五位姐姐，这次我采摘了两朵冰凌花，可以炼制两次强效无敌药水哦。”

    于小凡五人纷纷笑着夸赞雨柔好厉害，让小丫头越发开心。

    这时，冰崖忽然传来扎扎的声音，仿似什么机关被打开了，紧接着冰崖开始剧烈震动，大量冰雪开始掉落。

    然后整个冰崖开始发生翻天覆地的变化，一下子面目全非不说，竟然还出现了一个巨大的洞口，足足可容纳十来个人一同进出。

    最神奇的是，洞口涌出一片云雾，瞬间让人心旷神怡。

    好奇怪的现象！

    于小凡五人眼眸中都露出了惊讶的表情。

    这时，桃花笑着说道：“看来，这冰凌花极可能是灵脉阵的阵眼，柔柔采摘了冰凌花，无意间为我们打开了灵脉入口。”

    于小凡感觉那涌出来的云雾蕴含着极为浓郁的灵气，当即问道：“灵脉阵是什么？洞穴里面难道有灵脉不成？”

    桃花还没回答，付雨柔已经抢先说道：“这个我知道，灵脉阵是修炼者为了隐藏灵脉的存在而布置的阵法，洞穴里面肯定是非常珍贵的灵脉洞窟，可以采集灵石哦，小凡哥哥，我们要发财了。”

    桃花点头笑着附和道：“柔柔说的就是我要说的。”

    于小凡虽然没得到过灵石，但是之前筱筱镇的驻地阵法开启上面就提到过灵石，可见灵石在传说中是好东西。

    这时，北琳琳说道：“那还等什么，我们走，赶紧进去瞧瞧。”

    云芳拉住她说道：“别急，万一里面有怪物呢，我先进去看看。”

    于小凡微笑点头道：“让云芳先进去看看也好。”说着，给替身傀儡十分黯淡的云芳加了一个道音缭绕状态。

    “谢谢凡哥，那我进了，你们听我口令。”云芳说完踩着飞剑冲入洞内。

    刹那间，云芳的身影消失不见，没一会的工夫，战队频道里传来她的话语，“里面没怪，大家都快进来吧。”

    由于洞口很大，大家可以一起驾驭着飞行器冲入洞内。

    随着九彩霞光闪过，于小凡只觉一阵心旷神怡的清香扑鼻而来，一种比外面更加浓郁的灵气将她整个身体团团包围，脑海里的桃花幻象更是加速运行起来。

    这样的感觉让于小凡惬意无比，简直要飘飘欲仙起来。

    系统提示：您进入了灵脉洞窟。


------------

第一九六章 发现矿脉，黄阶灵石

    大家四下打量，好奇地看着这个灵脉洞窟。

    只见这洞窟洞高足有十几米，宽约二三十米，深度因为蜿蜒曲折和云雾缭绕的原因，根本无法知道到底有多少米。

    洞窟里的景色十分秀美，让于小凡脑海里忽然浮现曾经去过的漓江市极为有名的芦笛岩，仿似失去的记忆突然又有了一丝增加。

    两者看起来都是那种石灰岩的地质，洞窟里有各种各样千奇百怪的的石笋、石乳、石柱、石幔、石花等等，琳琅满目，组成了蔚为壮观的自然景观，让人目不暇接，啧啧赞叹。

    再加上里面灵气十足，雾气袅袅，氤氲缭绕，让人如临仙境。

    进入如此美妙的灵脉洞窟里，大家的心灵似乎都瞬间得到了洗礼，心境立即感觉有了提升，变得平静宁和。

    “这么美的洞窟我得赶紧多拍点照片发到我的群组里让大家见识见识。”云芳娇笑着四下拍起照来，北琳琳和温晚霞见状也赶紧加入其中。

    筱筱空间群每个群组都需要每个队员自己努力去经营，齐云秀见状也笑着叫于小凡招出小黑，然后她抱着小黑开始四处拍照。

    于小凡对于拍照兴趣不大，倒是觉得这里面很有些神奇，特别是外面竟然设置了灵脉阵，那么说明这里面有需要保护的好东西，她很想知道是不是灵石。

    这时桃花和付雨柔相视一笑，由桃花说道：“凡哥，我们去前面看看。”

    于小凡会意，也没打扰四女拍照的兴致，护着桃花和付雨柔一路向洞内走去。

    大约走了十来米，前面就出现了拐角，为了以免突然出现什么怪物袭击桃花和付雨柔，于小凡赶紧跑到她们前面拐了进去。

    里面的空间更大了，各种奇形怪状的石头也更多了，尤其让于小凡惊讶的是地面上有块石头闪耀着九彩的光芒，定睛一看，竟然是【黄阶灵石矿】。

    【黄阶灵石矿】；灵脉产生的矿石，采集后可以获得黄阶灵石，需要采集师品阶达到黄阶，每次采集消耗精力值50点。

    这些散发九彩光芒的石头蕴含着强大的灵力，于小凡弯下腰抚摸的时候能够深切感受到脑海中的桃花幻象在疯狂加速运行，紧接着灵石上一股强大的灵气便沿着她手上的经脉快速到达脑海，进入桃花幻象中被快速凝练成一股精纯的桃花仙诀灵力，然后进入紫府丹田贮存起来。

    这时，桃花和付雨柔也已经走了过来，付雨柔看到灵石矿，立即欢呼着说道：“太好了，果然不出我和桃花姐姐所料。”

    然后，她便蹲下身子跟于小凡一起抚摸着这些神奇的石头，说道：“小凡哥哥，我帮你采集这些灵石好不好？”

    于小凡站起来点头微笑道：“好啊，谢谢柔柔。”

    付雨柔嘻嘻笑道：“不用客气，小凡哥哥，正好我可以拿灵石矿练习采集术。”

    说话之间，付雨柔已经拿出了一把精致的小矿铲，开始采集灵石。

    随着当当的挖矿声音传来，散发九彩光芒的石头化为白光消失不见。

    一旁的桃花笑问道：“柔柔，这次挖了多少块灵石？”

    付雨柔得意笑道：“还不错，挖了十块黄阶灵石。小凡哥哥，给你。”

    叮！

    系统提示：付雨柔请求与您交易，是否接受？

    于小凡当然不会客气，不过正所谓礼尚往来，正好之前打到了好几颗药材的种子，反正现在也没有洞天福地可以种植，干脆就给柔柔当做回礼，于是接过灵石的同时转手将种子递了过去。

    系统提示：您获得了黄阶灵石×10。

    【黄阶灵石】：由灵脉凝结而成，修炼者必备物品，可用于闭关修炼，吸收后，每块可额外提升修为值5000点，筑基境界可以使用。

    这些灵石虽然只是黄阶的，竟然就可以额外提升5000点修为值，比起九灵朱果来，效果要强上8倍，由此可见灵石绝对是修炼的好东西。

    当然，在使用上九灵朱果更加方便快捷，吃掉就能涨修为值，而灵石则必须通过闭关来吸收，受到一定的限制。

    不过，玩家不可能一直在线，这就需要灵石来下线闭关修炼，可以这么说，以后灵石是玩家不可或缺的东西。

    就在于小凡心中暗喜的时候，只听付雨柔说道：“小凡哥哥，谢谢你给的药材种子，这下我的洞天福地可以种药材了。”

    紧接着，于小凡还得到系统提示，付雨柔对他的亲密指数增加1点。

    “柔柔，我们是朋友，本来就应该相互帮助。”于小凡这下心中更加明了，NPC跟玩家的关系其实和玩家跟玩家的关系一样，也会受到各种具体因素的影响，就比如礼物之类的，同样能够增加亲密指数。

    “也是哦，那我继续帮你挖灵石，小凡哥哥、桃花姐姐，我们继续往前走，灵石矿肯定还有不少。”付雨柔娇笑着，对于小凡的态度明显更亲昵了。

    “好的，我们走。”于小凡当然不会拒绝，向前走的时候赶紧在战队频道说道，“别在洞口拍了，快跟上来，有好东西。”

    “凡哥，什么好东西？”云芳这个小财迷立即来了兴致。

    这也是其他三个女生想问的。

    “是闭关修炼必须要用到的灵石，已经挖了一次，我们正继续往里走找矿，你们也赶紧跟上来。”于小凡说话的时候还将得到的灵石以战队福利的名义做了分发。

    战队频道提示：好消息，队长筱筱小凡发福利了，每人获得黄阶灵石×2。

    得到灵石的四个女生顿时在战队频道里欢呼起来。

    “哇，黄阶灵石就可以增加5000点的修为值，好厉害，谢谢凡哥。”

    “灵石富含的灵气好浓郁，放到手上能够感觉灵气四溢，仿佛修为都瞬间提升了一些，好奇妙的感受。”

    “我也感觉到灵石富含的灵气了，进入身体里暖乎乎的，心旷神怡。”

    “凡哥，我们马上来，你等等我们啊。”

    ……

    于小凡护着桃花和付雨柔行走在钟乳石之间，眼眸时刻观察着地面，寻找灵石矿，速度并不快，没过多久，四个女生便追了上来。

    由于云雾缭绕的关系，洞窟里面的能见度并不高，哪怕有黑暗视物的能力，普通玩家也只能看到十来米远，唯有像于小凡这般拥有神奇眼镜才能看到更远的距离。


------------

第一九七章 恢复精力，灵脉道缘

    见近处没有，加上四女也已经加入寻矿队伍，于小凡干脆将目光放在远处。

    忽然，前方三四十米的转弯处一缕微弱的光芒在云雾缭绕中闪了一下，让于小凡敏锐地察觉到那里面应该有更好的灵石矿。

    未免判断错误，于小凡也没有先声张，只是说你们在这边继续找，我到前面去探探路。

    于小凡展开最快的速度跑过去，转过弯后，定睛一看，果然在一个石柱后面发现了一抹从石柱的边缘透出的微弱余光。

    石柱很大，几乎将霞光完全挡住，如果不注意的话，很容易忽略。

    于小凡转过石柱，往后一看，发现这里竟然是一处【玄阶灵石矿】。

    【玄阶灵石矿】；灵脉产生的矿石，采集后百分百可以获得玄阶灵石，有一定几率获得地阶灵石，需要采集师品阶达到玄阶，每次采集消耗精力值100点。

    于小凡这下高兴了，玄阶灵石矿可以采集到玄阶灵石不说，竟然还有几率采集到地阶灵石，于是立马在战队频道叫道：“这边发现灵石矿，你们赶紧过来。”

    等待的时候，于小凡将手放在灵石矿上，一股比之前更强的灵气通过手上的经脉传递到脑海桃花幻象中。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    实在是惬意得很。

    紫府丹田那虚幻的桃仁转得更欢快了，而整个空间的桃红色雾气也是越发浓郁了一些。

    没一会的工夫，大部队便跑了过来，温晚霞走在最前面，看到于小凡从石柱后伸手打招呼，不禁叹声说道：“凡哥，你果然不愧是千里眼，在这么隐蔽的角落你竟然也能发现，佩服，佩服。”

    于小凡笑了笑道：“其实你们要是走到近处也能发现。”

    付雨柔到了之后，二话没说便开始挖矿，相比黄阶矿石，玄阶矿石需要更多的精力消耗，于小凡明显感觉所花时间比之前要久一些。

    等待灵石矿化成白光消失，付雨柔高兴说道：“小凡哥哥，我挖到地阶灵石了，采集经验提升了好多点，要是多挖些地阶灵石，我的采集术很快就能升到天阶。”

    只有天阶的采集师才能采集九灵草，于小凡对此也是格外高兴，说道：“这是个令人振奋的消息，我们等下继续深入寻找，相信还有更好更多的灵石矿。”

    紧接着，于小凡又从付雨柔那里得到了五块玄阶灵石和一块地阶灵石。

    【玄阶灵石】：由灵脉凝结而成，修炼者必备物品，可用于闭关修炼，吸收后，每块可提升修为值20000点，融合境界可以使用。

    【地阶灵石】：由灵脉凝结而成，修炼者必备物品，可用于闭关修炼，吸收后，每块可提升修为值100000点，元婴境界可以使用。

    由于四女都是筑基境界，玄阶灵石和地阶灵石也暂时用不到，于小凡便直接存放到小黑的次元空间中，然后顺便进行了整理。

    很多东西存放时都能叠加，这样可以节省储藏格。

    譬如药品和灵石都是100个一打，这样就能存放更多的东西了。

    挖完之后，大家继续向前寻找。

    越是进入灵脉洞窟深处，于小凡越发能够感觉到灵气的浓郁，同时氤氲缭绕的雾气也越发浓郁，对于其他人来说，也意味着能见度越来越低。

    不过，有于小凡这个千里眼在，一路上的灵石矿根本藏匿不了，一一被找了出来。

    这些矿石大部分都是黄阶的，玄阶很少见，只是偶尔才能碰到。

    采集灵石比采集药材更为耗费精力，十来次之后，于小凡明显感觉到付雨柔的额头见汗，脸色微微苍白，眼眸间的精气神也黯淡了不少。

    这时，桃花通过心灵沟通悄悄告诉于小凡，桃花仙诀能有效缓解精力消耗带来的疲惫感。

    这让于小凡十分惊喜，故意落在后面，跟付雨柔走到一起，然后有意无意地牵住了她的手，催动紫府丹田里的桃花仙诀灵力奔涌而出，通过两人的手传递到她的身体里。

    在云雾弥漫中，于小凡感觉到付雨柔的手在刚被抓住的时候有一些微微的抗拒，但是当那股桃花仙诀灵力涌入她身体时，她显然明白了于小凡的用心，然后便没有再挣扎。

    叮！

    系统提示：您消耗1000点修为值，为付雨柔恢复1000点精力值。

    随着提示，于小凡发现付雨柔原本的疲惫一扫而光，恢复了原有的动人风采，手便轻轻放开了。

    付雨柔缩回手，娇羞说道：“小凡哥哥，谢谢你。”

    然后，于小凡又得到系统的提示，跟付雨柔的亲密指数提升4点，达到85点。

    亲密指数越来越高，到90点就是知心朋友，届时付雨柔可是会主动帮于小凡排忧解难，这可是玩家求之不得的好事。

    又是转过一道弯，前面的雾气简直浓的发指，普通玩家根本看不到一米远，可以用睁眼瞎来形容，哪怕是于小凡也只能见到十米开外。

    这样的环境下，找灵石矿完全就靠九彩霞光的反光，而且不知道是因为灵气更为浓郁的关系，还是其它什么原因，于小凡等人找了好久，才找到了一个灵石矿，然后一看竟然是地阶灵石矿。

    【地阶灵石矿】；灵脉产生的矿石，采集后百分百可以获得地阶灵石，有一定几率获得天阶灵石，需要采集师品阶达到地阶，每次采集消耗精力值200点。

    这是付雨柔能够采集的最高等级灵石矿，而精力值越高，采集到天阶灵石的几率就越高，付雨柔这一次使出了采集的杀手锏【熟能生巧】，这个采集技能可以增加采集的数量。

    一阵忙碌之后，付雨柔终于成功采集，与此同时，一道金色神光瞬间落在她的头上，她的等级提升到了32级。

    由此可见，这一次采集获得的经验很多。

    果然，付雨柔很是兴奋地告诉众人，这一次采集不仅得到了双倍的地阶灵石共4块，同时还幸运的得到了2块天阶灵石。

    【天阶灵石】：由灵脉凝结而成，修炼者必备物品，可用于闭关修炼，吸收后，每块可提升修为值1000000点，分神境界可以使用。

    于小凡五人都不由惊叹天阶灵石的强悍，竟然能增加这么多的修为值，可惜分神境界才能使用让人暂时只能望洋兴叹。

    接下去，众人又搜寻了几十米毫无所获，直到转过一道弯之后，于小凡发现眼前出现了一个石门。

    石门上，用草书写着“灵脉道缘”四个龙飞凤舞的大字。


------------

第一九八章 灵脉幻龙

    灵脉道缘？

    于小凡瞬间有种高大上的感觉，以她的经验，这里面也许会碰到什么奇遇之类的，反正是游戏，一切皆有可能。

    那么具体是什么道缘呢？

    于小凡心里还真的是充满了期待。

    四个女生由于没有于小凡那般神奇的眼睛，在浓郁雾气的干扰下，根本看不到十几米高的门楣上写的字，还是于小凡告诉了大家，她们这才了解这个情况。

    对此，大家纷纷发挥想象力，在充满期待中走进了洞门。

    乍一进入，大家就被里面蕴含的浓郁灵气给镇住了，相比外面，哪怕只有一门之隔，灵气的差距却有着天壤之别。

    大家都能感觉到自身灵力的增长，尤其以于小凡为甚。

    同时能见度也更低，除了于小凡和桃花之外，其余人包括付雨柔在内完全都是睁眼瞎的状态，连半米远的距离都看不清楚。

    哪怕于小凡和桃花，拥有神奇的眼睛，能见度也不足十米。

    而且最让大家感到惊讶的是，里面没有地图，也没有队员位置的指示，甚至连回城和回到驻地的功能也全部变灰无法使用，这也就意味着到了这里面，完全只能靠大家自身的感官来探索。

    这个洞给人的感觉很大，为了加快探索的速度同时也是避免大家在这个过程中走散，这个时候于小凡便提议大家分成两队，分别由自己和桃花带队一起探寻这里面的秘密。

    至于如何分成两队，于小凡聪明地说女士优先，让桃花先挑队员。

    桃花嫣然一笑，当仁不让，率先挑了云芳、北琳琳和温晚霞。

    于小凡这边则是齐云秀、付雨柔和小黑。

    桃花这队四人手牵着手挑选了右边进行探索，于小凡拉上齐云秀，齐云秀拉上付雨柔走向左边，至于小黑那是惬意得很，趴在主人的肩头瞅来瞅去，仿佛这里的一切充满了新奇。

    没一会的工夫，于小凡就在云雾缭绕中发现了一抹若有若无的霞光，绕开钟乳石和地上的石笋，小心翼翼靠近后经过查看那竟然是一处天阶灵石矿。

    【天阶灵石矿】；灵脉产生的矿石，采集后百分百可以获得天阶灵石，有微小几率获得圣阶灵石，需要采集师品阶达到天阶，每次采集消耗精力值2000点。

    天阶灵石矿的采集要求太高，以付雨柔现在的采集师品阶尚打不到采集要求，而且采集这种矿石的精力要求很高，以付雨柔的等级哪怕能够采集也只能采集一次。

    摸着天阶灵石矿付雨柔有些恋恋不舍，惋惜说道：“太可惜了，这么好的东西柔柔竟然束手无策，真是技能用时方恨少，早知道以前就苦练采集术了。”

    于小凡安慰道：“没关系，你才十六岁，现在努力也不晚，我们走吧，继续往前找，也许我们会发现更有趣的东西。”

    在于小凡看来，这里面不可能只有灵石矿，不然洞门上也不会写着灵脉道缘，何况一股清香自从进入灵脉洞窟以来就隐隐可闻，而且是越到里面越是清晰，直至到了这里，那种清香的气息达到了更高的程度，显而易见，这股清香是由某种物质或者什么东西发散出来的。

    这一点，不止于小凡发现了，其实就连真实度没有于小凡高的四个女生都发现了。

    齐云秀深吸几口清香宜人的气息，娇声说道：“凡哥，这香气闻着好宜人，你说到底是什么东西发出来的呢？会不会跟灵脉道缘有关？”

    跟凡哥十指相扣，手牵着手走在一起，齐云秀感觉是那般幸福，由于性格的关系，她不太喜欢在人多的时候表现自己的情感，唯有这种独处她才会显示出小女人的一面，至于付雨柔因为是NPC，自动就被她给忽略了。

    于小凡笑了笑道：“这个问题很好，其实我进来的时候也一直在思考灵脉道缘这四个字，灵脉自然就是这里的灵气源泉，道缘一般指修炼的缘分，那么很可能香气来自于灵脉相关的修炼物品，当然这只是我的猜测，事实究竟如何，还得我们亲眼去见证。”

    于小凡的话音刚落，身后的付雨柔这时忽然说道：“小凡哥哥，小秀姐姐，其实关于灵脉洞窟，在女娲界有一个传说，如果灵脉达到一定程度，可自动修炼形成灵脉幻龙，灵脉幻龙修炼的时候就会散发特殊的清香，柔柔觉得也许这个传说是真的。”

    灵脉幻龙？

    于小凡转头看向付雨柔，然后又跟齐云秀相视一眼，齐声说道：“我们也相信是真的。”

    能由一个NPC口中说出来，绝不会空穴来风，这是两人的共同见解。

    于是接下来，于小凡不再寻找灵石矿，而是默运桃花仙诀灵力，追寻着清香发散的方向前进，源头似乎就在左边前方百米之处。

    在这个过程中，右边的队伍不时传来消息，那边也发现了两处天阶灵石矿，只是没有发现天阶以下的，没有采集的可能。

    由于雾气越来越浓郁，加上洞内各种钟乳石、石笋和石柱，于小凡根本无法发挥平时的速度，只能慢慢绕开障碍物缓缓前进。

    香气越来越浓郁，灵气也越来越浓郁，同时于小凡已经感觉到一种微弱的呼吸声，极可能就是来自于付雨柔所说的灵脉幻龙。

    突然，于小凡感觉前方隐约出现了一条散发九彩霞光的长龙，然后再定睛一看，发现却是一条地下小山脉，盘旋曲折，横亘在洞内，不知道多长，而它蕴含的灵气远远要高于之前发现的天阶灵石矿。

    难道这就是灵脉？

    于小凡惊讶的时候，付雨柔激动地已经上前查看并惊呼道：“灵脉，果然是灵脉。”

    “嗷……”

    就在这时，一声龙吟骤然响起，然后一个稍显稚嫩的声音喝问道：“来者何人？”

    为了避免付雨柔遇到危险，于小凡赶紧将她拉到身后说道：“我是筱筱小凡，你就是灵脉幻龙吗？”

    “对，我就是这女娲界最富灵气的灵脉幻龙。人类，你很有魅力，散发的气息给我一种十分熟悉的感觉，对了，你是如何通过灵脉阵到达这里的？”


------------

第一九九章 寒冰蝶王

    声音从灵脉中传来，于小凡无法查看灵脉幻龙的属性图鉴，也无法查看它跟自己的亲密指数。

    不过，于小凡听得出来，灵脉幻龙对她很有好感，亲密指数绝对不会低，想来应该60是有的。

    于是于小凡也不隐瞒，将自己等人如何无意间发现灵脉洞窟的事简单说了一下，并且顺势问道：“灵脉阵是怎么一回事，是你设置的吗？”

    灵脉幻龙的稚嫩声音再次传来，“当然不是。实话告诉你吧，人类，这灵脉阵是寒冰崖这一带的邪恶怪物布置的，它叫寒冰蝶王，它为了得到我身上的灵脉精髓，不仅用灵脉阵将灵脉洞窟隐藏起来，同时还用锁灵阵将我束缚在灵脉内，试图想让我屈服。”

    “寒冰蝶王在哪里？”于小凡环顾左右，并没有发现任何的怪物，当然也可能是能见度太低，寒冰蝶王隐藏在洞内其它地方。

    这时，灵脉幻龙说道：“虽然我被束缚在灵脉内，但寒冰蝶王也奈何不了我，所以它现在正躲在寒冰洞里闭关修炼，人类，帮我一个忙可好？”

    “没问题，什么忙你说！”于小凡知道任务来了。

    灵脉幻龙说道：“我需要你帮我破掉锁灵阵。”

    于小凡又问道：“该如何破呢？”

    灵脉幻龙说道：“杀死寒冰蝶王，它施加在灵脉上的锁灵阵自动消失，不过，寒冰蝶王的实力很强大，你可愿一试？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【灵脉幻龙的求助——破掉锁灵阵】？

    于小凡自信一笑道：“我拥有团结一心和极具战斗力的团队，一切都不是问题，所以我愿意。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【灵脉幻龙的求助——破掉锁灵阵】（玄阶），当前难度等级困难。

    任务内容：进入寒冰洞，杀死里面的【寒冰蝶王】，即可破掉锁灵阵。

    任务提示：寒冰洞位于灵脉道缘洞天的最深处，那里寒冷异常，连接着冰雪山谷。

    任务时间限制：1小时内。

    倒计时：59分59秒。

    “人类的勇士，时间不多，请尽快完成，如果按时完成，我会答应你一个要求。”

    灵脉幻龙的话无疑是向于小凡发送了一个信号，那就是完成任务好处是大大的。

    虽然不知道提什么要求，但是于小凡知道先完成总是没有错的，何况有BOSS不打，那也不符合玩家的身份，就像奥特曼要打小怪兽一样，玩家天生就是来游戏中杀BOSS的。

    于小凡和桃花拥有心灵沟通的能力，彼此的位置能够及时互换，两队很快就在灵脉前顺利会师。

    跨越灵脉，前方的温度骤然下降，云雾渐渐开始变淡，能见度逐渐恢复，众人的移动速度也快了起来。

    对于寒冰蝶王，大家都满怀期待，这可是来九灵雪山即将碰到的第一个BOSS。

    它会爆出什么样的好装备呢？

    这是大家心中最迫切想要知道的东西。

    经过近五分钟的行走，于小凡等人终于来到了洞天的深处。

    这里相比洞口，温度至少下降了有个二十多度。

    幸好大家都习惯了九灵雪山的寒冷，加上有心法护体，倒也不会觉得有多冷。

    于小凡目光如电，一眼就看到洞壁上隐隐有一个关闭的门户，那应该就是寒冰洞的入口。

    于小凡先是走上去使劲推了推，发现纹丝未动，可见用蛮力是推不开的。

    正所谓一人计短，三人计长，于小凡等人于是便讨论起来如何开门。

    大家一致认为，开门有机关，于是便分头在门口附近寻找起来。

    一番寻找，大家毫无所获。

    于小凡心细如发，发现桃花站在离门口左侧好几米远的地方，靠着石壁嘴角淡淡含笑，便知道她已经发现机关在哪里了。

    果然，这时桃花说道：“大家别找了，机关就在我脚下。”然后只见她右脚轻轻一踩石壁边缘一块略微凸起的石头，便听到扎扎的声音，接着石门便打开了，一股冰冷的气息扑面而来。

    “这里面肯定好冷，估计得有个零下二三十度。”正对着门口的云芳打了个冷颤说道。

    “不冷怎么叫寒冰洞呢，走吧，我们两个先进去。”于小凡笑着给云芳加了道音缭绕状态。

    加持了持续回血的状态，云芳顿觉冷意渐消，笑道：“原来加血还可以抗冻，凡哥，你又多了一个取暖的功能。”

    说话之间，她已经迈步走进门内。

    于小凡笑了笑，也紧跟着进入。

    系统提示：您进入了寒冰洞。

    于小凡放眼看去，寒冰洞四处全都是坚固的寒冰，那种彻骨冷意绝对不止零下二三十度，起码零下四五十度，如果不是游戏，如果没有灵力护体，恐怕两人很容易就被冻僵。

    至于怪物，除了远处一个如同冰雕一般的带着翅膀的妖娆女子盘坐于冰床上之外，便没有其它怪物了。

    那妖娆女子自然便是寒冰蝶王，只见它一动不动，全身都覆盖着一层寒冰，头顶则弥漫着一团黑暗的雾气，似乎代表了它邪恶的身份。

    “门口没怪，大家可以进来了。”随着于小凡在战队频道发声，一道道九彩霞光出现在洞内，霞光消散现出众人的身影。

    “好冷啊，我要冻僵了。”北琳琳皱眉道。

    温晚霞点头附和道：“的确是冷，这里面温度太低，有点受不了。”

    齐云秀同样皱眉道：“看来，我们必须要速战速决。”

    这时，付雨柔拿出药丸说道：“大家别担心，这是我爹炼制的御寒丸，服用后能抵御严寒长达一小时，这次来雪山我特意带上了一些以备不时之需。”

    “谢谢柔柔。”四个女生这会也不客气赶紧接过药丸，放入嘴里。

    药丸入口即化，大家顿觉一股暖意从心头升起，寒冷的感觉渐渐消散。

    付雨柔自己也服用了一颗，而于小凡和桃花并不需要，桃花仙诀形成的灵力能够让两人可以轻松抵御这股严寒，这恐怕就是九彩仙魔级别心法的优势。

    “凡哥，那我上了。”云芳挥舞着雷霆怒斩，冲向远处如同冰雕一般的妖娆女子。


------------

第二〇〇章 寒冰阵破，蝶王心思

    “嗯。”于小凡点头一笑，赶紧跟上。

    其他人这会自然不急，有说有笑落在后面，缓步向前。

    当云芳冲到距离寒冰蝶王还有二三十米的时候，身后的于小凡陡然看到前方一股无形的冷气回旋流动，当即叫道：“芳芳停一下。”

    云芳连忙停身，但是由于惯性的作用，还是撞上了一堵无形的冰冷气墙。

    那气墙蕴含着强大的反弹力量，倒是跟蛇妖殿有些类似，云芳瞬间便被弹得蹬蹬后退，连退了好几步，直到被于小凡在身后用双手抵住后背，这才堪堪稳住身形，嘴里早已惊呼道：“好大的弹力，好冷的气息。”

    这是怎么回事？

    后面的众人也都吃了一惊，谁也没想到中间竟然会有一堵如同寒冰般的气墙隔阻大家前进的步伐。

    由于身高几乎比云芳高了大半个头，于小凡的眼眸顺着她的头顶已经看到那冰床上的妖娆女子动了动，缓缓睁开了眼睛，冷眸如电，竟然释放出一股摄人光芒，然后娇喝道：“你们好大的胆子，竟然闯入寒冰洞打扰本王的静修，本王绝不会饶恕你们。”

    “你不想饶恕我们，我们还想杀了你爆好东西呢，HO怕HO，有本事上来跟我们打呀，嘻嘻。”云芳看着动怒的寒冰蝶王娇笑着激将说道。

    寒冰蝶王扑闪了一下翅膀，下床站起身正欲冲上前来，可这时它眼眸一瞥，却是看到了云芳身后的于小凡，突然又坐回冰床上冷冷说道：“臭丫头，就凭你，还不是我的对手，后面那小子，看起来实力还不错，可躲在女孩子后面像什么话。”

    于小凡心说好吧，自己竟然被一个BOSS给鄙视了，于是她笑了笑，走到云芳前面说道：“好了，我已经站到前面来了，你有什么遗言要交代的吗？”

    寒冰蝶王冷不防被回呛了一口，不禁恼羞成怒道：“臭小子，你想杀我还差了点，有本事你先把本王这寒冰阵破了再说。”

    说完，然后它便闭上眼睛，坐在冰床上不再言语。

    于小凡心里跟明镜似的，这是游戏安排好的一个剧情，想要杀寒冰蝶王，先要破这寒冰阵，不然无法突破这里进入里面，就无法杀死BOSS，无法杀死BOSS，自然也就没法完成灵脉幻龙的任务。

    那么这寒冰阵该如何破解呢？于小凡不禁上前用手轻轻触碰了一下寒冰阵的边缘。

    刹那间，一股巨大的反弹和冷意从指间快速传来，于小凡一惊之下，赶紧缩手。

    然后她就惊讶地发现脑海里的桃花幻象刹那间形成漩涡，将这股冷意吸收，化为桃花仙诀灵力。

    联想到在蛇妖皇殿吸收黑暗的力量以及在雷霆岗吸收雷电的力量化为己用，于小凡突然便有了主意，这寒冰阵依靠的是寒冰灵力，看来可同样用桃花幻象吸收。

    而寒冰阵若没有了寒冰灵力的支撑，自然便会冰消瓦解。

    这时，众人也已经跑上前来，齐云秀问道：“凡哥，该怎么破阵？”

    于小凡笑了笑道：“山人自有妙计，看我的吧。”

    齐云秀点头宛然笑道：“看来凡哥已经胸有成竹，那我们就看你的了。”

    云芳娇笑着竖起大拇指道：“凡哥威武霸气。”

    其余人也纷纷笑着附和，那样子自然是以调侃为主，就连付雨柔也不例外。

    唯有桃花笑着说道：“凡哥，好处不能独享，我跟你一起破阵。”

    经历在桃花幻象空间的蜕变，桃花现在的桃花仙诀灵力已经变得跟于小凡一样纯正，所以吸收这股寒冰灵力自然也没问题。

    于小凡微笑点头道：“好啊，多一个人多一份力量，来吧。”

    于是一人一伙伴便在寒冰阵前盘膝而坐，凝神运功，伸出手来开始吸收寒冰阵散发的灵力。

    被动吸收和主动吸收可谓天壤之别，于小凡只觉一阵阵寒冷的灵力被吸入身体，经由经脉快速传送到桃花幻象的旋涡中炼化，转化成桃花仙诀灵力存储到紫府丹田，滋养里面的桃仁。

    一开始，这种过程可谓冷意如潮，让于小凡的体温骤降，浑身仿佛都要冻僵，还好紫府丹田里的桃花仙诀灵力适时奔涌而出，很快便散到身体各处驱除寒意。

    而桃花就显得比于小凡要更有经验，循序渐进，徐徐图之。

    当然，如此一来，吸收的速度就要比于小凡慢上许多。

    其实，这不难理解，于小凡依靠的是桃花幻象来炼化寒冰灵力，而桃花依靠的是本身的力量炼化寒冰灵力，自然要困难许多。

    随着两人不断吸收寒冰阵的灵力，于小凡的双手能够感觉到气墙在慢慢变弱，只要等到气墙完全消散，那么寒冰阵便不攻自破。

    没有如同于小凡和桃花那般神奇的眼睛，大家虽然看不到寒冰阵形成的无形气墙存在，但是看到一人一伙伴那副认真的模样，大家便都知道这种方法是行之有效的。

    大约十几分钟后，只听嘭的一声，仿似空气炸响，一股强大的气流四面散开，隐隐形成了一个球形的震动波纹，快速散开，让众人感受冷意拂面受到压迫的同时，整个寒冰洞都不禁晃了一晃。

    于小凡和桃花自然心知肚明，这是寒冰阵被破掉的征兆，双双立即站起身来，看向冰床上的寒冰蝶王。

    随着这一声炸响，寒冰蝶王也被惊醒了，它陡然睁开双眸，看着于小凡和桃花吃惊说道：“竟然能够吸收寒冰灵力，你们难道修炼的是桃花神君的桃花仙诀？咦，你面若桃花，眼含桃魅……难道是昆仑界赫赫有名的三白仙子之一桃花仙子？”

    桃花仙子淡淡一笑道：“总算你有点眼光，不过，我已不是什么桃花仙子，而是凡哥的灵魂伙伴桃花。”

    堂堂桃花仙子为何依附于一个凡人？寒冰蝶王听后吃了一惊，不禁瞪大眼睛看向于小凡，这一细看不要紧，顿时让它从于小凡眼中看出一丝端倪，心里惊呼这年轻人竟然马上就要练成桃花神君的桃花瞳，如果能诱惑过来，未来绝对是个好炉鼎，然后眼眸一转，娇媚说道，“凡哥，小蝶愿意舍弃一切，跟桃花姐姐一样追随你左右，请一定要收下人家。”


------------

第二〇一章 桃花瞳

    一个BOSS竟然不战而降，而且还要追随凡哥左右，这让身后众女都大吃了一惊，凡哥在游戏中的魅力简直无人能敌啊。

    付雨柔却觉得很正常，女娲界强者为尊，虽然凡哥现在还不是最强者，但是却已经初露峥嵘，妖族修炼者跟着他未来绝对一片坦途，智商够高的妖族可能都会有这样的选择。

    桃花这会却是玩味般笑了笑，也没出声，仿佛事不关己高高挂起，让于小凡自己做决定。

    于小凡心中其实已经有了决定，她是一个观察细微的人，刚才寒冰蝶王眼眸一转的样子虽然十分隐蔽，却瞒不过她的眼睛。

    而且寒冰蝶王之前修炼的时候，头顶有一股摄人的黑雾，虽然不能说明什么，但两者结合，给于小凡的感觉却并不好，她总觉得这个寒冰蝶王心思不正，这样的伙伴还是不收比较好。

    何况还有一点，哪怕桃花在笑，但是她能感觉到桃花并不喜欢这个小蝶，这是最大的原因。

    因为种种迹象表明，桃花神秘而不凡，让于小凡觉得她不仅仅是桃花仙子这个身份那么简单。

    不过，虽然心里有了决定，于小凡还是笑问了一句，“那个小蝶，你想追随我可以，但是你比起桃花有什么优势吗？”

    寒冰蝶王还不知道自己已经被于小凡给否了，当即娇声说道：“小蝶的优势是可以在空中飞翔，一去万里，只要凡哥愿意接纳我，以后我可以给你当坐骑，比那些飞剑可是要强多了。”

    还真别说，这点的确是小蝶的优势，四女听闻后都在战队频道表示可以直接收了这个BOSS当灵魂伙伴，如此一来，既得伙伴又得坐骑，还能直接完成任务，虽然不能爆装备有点可惜，但是得到这样的一个伙伴还有什么装备是比得上的。

    面对四个队友的意见，于小凡笑了笑，也没解释，而是直接对寒冰蝶王微笑说道：“小蝶，能飞的确是你的优势，但是我想找一个水陆空三栖全能的伙伴，可惜你不会水，所以抱歉你可能达不到我的要求。但是如果你愿意跟随我四名队友中的一个的话，那我觉得倒是可以考虑，因为她们都非常喜欢你。”

    这么说，其实是于小凡对寒冰蝶王的考验，如果它说可以的话，那么说明它应该对自己没什么别的心思，正好给四个队友某个福利，毕竟想找个会飞的伙伴真的不容易，而宠物除了道士别的职业是没法带的。

    补充一点，筑基境界之后，紫府丹田便是灵魂伙伴可以休憩的空间，因而只要机缘巧合之下，每一个达到筑基境界的玩家都有可能招募到自己的灵魂伙伴。

    而于小凡现在拥有两个结界空间，招收两个灵魂伙伴完全不在话下。

    四个女生这会可是高兴坏了，她们都没想到凡哥会推荐她们，可是她们的兴奋并没有持续多久，很快便被寒冰蝶王泼了冷水。

    只听寒冰蝶王愤然说道：“为什么？我有哪点比不上桃花姐姐，说等级我比她高，说修为我也比她高，她不会飞我会飞，你为何能选择她却不选择我？我强烈不服！”

    看来寒冰蝶王先前对桃花的示好只是表面的，现在直接就拿自己的优势去怼桃花的劣势了，于小凡笑了笑道：“也许你真的很好，但是凡事都有个先来后到，凡事都要看缘分，不好意思，也许是你我的缘分未到。好了，我最后问你一句，可以选择我的队友吗？”

    桃花听得那叫一个开心，笑颜如桃花般艳丽多姿。

    寒冰蝶王却是另外一种如堕深渊的感觉，眼眸冰冷，身上骤然出现的冷意无疑说明了它的决定，“不可能，就算我死也不可能选她们四人中的一个。”

    云芳气坏了，挥舞着手中的雷霆怒斩说道：“凡哥，既然不可能，那我们别跟它废话了，打到它说可能为止。”

    其余三女心中也觉得有点遗憾，但没有云芳表现得这么明显。

    于小凡心说看来云芳是最喜欢这个寒冰蝶王的，可惜灵魂契约的签订看的是双方你情我愿，来不得半点勉强。

    果然，只听寒冰蝶王冷声说道：“来吧，你们一起上，本王就是死也不会屈服。”

    于小凡摇摇头，说道：“也罢，既然我们无法成为伙伴，那就只能成为敌人。芳芳，上吧。”

    说着，于小凡眼眸如电，骤然散发一种桃红色的光芒，查看寒冰蝶王的属性图鉴。

    叮！

    系统提示：由于寒冰蝶王的等级比您高10级，修炼等级比您高一个境界，您使用查看术失败。

    于小凡这下郁闷了，竟然没法使用查看术。

    所谓知己知彼，百战不殆。

    没法使用查看术，等于对寒冰蝶王就是睁眼瞎，只能在战斗过程中慢慢分析她的攻击能力、防御能力以及技能特点等等，无形中便失去了一些主动权。

    难道就这样打？看着已经冲上去的云芳，于小凡突然想到之前寒冰蝶王说过的一句话，里面有一个词当时让她有点懵，那就是桃花瞳。

    桃花瞳是什么？

    于小凡首先想到的是类似于桃花的那个桃花之眼的查看技能，那么是不是呢？自己真的即将领悟桃花瞳吗？

    刹那间，于小凡仿似看到了一缕曙光，控制紫府丹田里的桃花仙诀灵力涌向自己的双眸，然后再次使劲盯着寒冰蝶王看，而并没有使用玩家天生就有的查看术。

    由于先前吸收了大量寒冰阵的灵力，于小凡现在的灵力提升了不少，这会随着她的主动控制，她本就神奇的眼眸现在顿时变得更以前不一样了，散发一种更为夺目的桃红色光彩。

    与此同时，桃花幻象也开始更快地运行。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    等等！

    有一部分的朵朵桃花竟然从幻象里飞了出来，涌向于小凡的双眸。

    刹那间，于小凡感觉自己的眼睛仿佛跟原来有些不同了，能够看得更远，看得更清晰，就连远处洞壁上细微的小孔都能放大，能够看到孔里的细节。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您领悟查看技能【桃花瞳】。


------------

第二〇二章 妖修体系

    果然领悟了桃花瞳。

    虽然之前已经预料到了这种结果，但是真正实现的时候，于小凡心里还是感觉兴奋无比，立即开始查看技能图鉴。

    【桃花瞳】：使用桃花仙诀灵力达到更为全面细致的查看效果。查看距离达到200米以上，可随着境界提升而提升。可以看穿玩家或者怪物的大部分隐藏属性，查看限制提升10个等级，查看境界提升两个等级，百分百看破此范围内的玩家或者怪物的破绽之处。该查看术为玩家自创，无需消耗灵气，无需冷却时间，可重复使用。

    看完桃花瞳的技能介绍，于小凡心里也不禁乐了，拥有这样特殊的查看术，无异于有了一双火眼金睛。

    毫不犹豫，于小凡立即使用桃花瞳查看寒冰蝶王的属性。

    不得不说，桃花瞳拥有微视的效果，寒冰蝶王身上细微之处，于小凡都能看得清清楚楚，明明白白，当然，最重要的是显示出来的信息更多更全面了。

    【寒冰蝶王】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：化形

    修炼心法：寒冰诀

    生命：1050000

    灵气：525000

    物理攻击：950

    灵力攻击：1650

    物理防御：425

    灵力防御：725

    武器：寒冰杖，灵力攻击+100，物理攻击+30，冷却时间-5%。

    特殊技能：1、【寒冰之术】，远程单体灵力攻击技能，附加强制灵力伤害640点，有30%的几率让目标造成霜冻效果，持续3秒，攻击速度降低50%，施法距离10米，消耗灵气100点，冷却时间10秒；

    2、【寒冰神剑】，远程单体灵力攻击技能，施法距离10米，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【群体冰魄寒光】，群体灵力攻击技能，附加强制冰灵力伤害640点，并有50%的几率让目标陷入麻痹，持续2秒，消耗灵力300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    注：寒冰蝶王是由普通寒冰灵蝶借由灵脉洞窟变异之后，逐步形成灵智，修炼而来，已经可以幻化人形，拥有正常人类的心智。

    破绽之处：随时变化，需要及时发现。

    ……

    于小凡刚将属性图鉴共享在战队频道，就见寒冰蝶王冷然一笑，手中多了一柄寒冰杖，率先向云芳远远发出了寒冰之术。

    一道凛冽的寒气瞬间凝结成寒冰击中云芳，云芳虽有替身傀儡状态在身，然而那强大的攻击力量还是瞬间将替身击杀，并造成300多点的伤害，可见这一击形成了暴击伤害。

    寒冰蝶王属于白虎灵脉，跟桃花一样都属于灵力攻击类型，以云芳现在的灵力防御面对这种BOSS就显得很吃亏，于小凡当即叫道：“芳芳，你暂且退后，这BOSS还是我来顶吧。”

    看到BOSS的灵力攻击高达1650，而且技能全部都是远程攻击，加上还有武器的加成，云芳知道自己绝对比不上灵力防御高达一千多的凡哥顶怪来得合适，她这会也乐得偷个懒儿，于是娇笑退后几步说道：“好呀，我正有此意，谢谢凡哥。”

    于小凡淡淡一笑，没等寒冰蝶王追向云芳，她已经率先发出了新学的技能【灵魂火符】，桃花仙诀玄阶增加2米的施法距离可以让她轻松在12米之处向BOSS发出攻击。

    一张火红的符咒发出呼啸之声，瞬间击中寒冰蝶王，轰然发出爆炸般的声音。

    陡然被这火符击中，猝不及防之下，寒冰蝶王不仅头上飘起“-1218”的血红色数字，同时整个妖娆的身体变得通红，那是中了火毒的征兆，每秒降低100点的生命，持续10秒。

    寒冰蝶王遭受攻击，目光冰冷看向于小凡，冷声说道：“筱筱小凡，你好狠的心，本王与你誓不两立。”

    于小凡这时候再用桃花瞳看它的时候，只见属性图鉴上面多了一条当前仇恨目标，这个目标自然就是于小凡本人。

    于小凡心说如此看来，使用灵魂火符应该能够拉住BOSS的仇恨，当然之后会不会发生仇恨目标的转移，那还得边打边看。

    此时，寒冰蝶王已经冲上来了，于小凡也丝毫不惧，快步迎上前去。

    于小凡现在所扮演的是顶怪的角色，唯有近身才能给其他队员创造最好的攻击机会。

    “寒冰神剑。”接近十米的时候，寒冰蝶王娇喝一声，左手食指一点，发出了非常凌厉的剑气，这有些像是天龙八部里的六脉神剑。

    三倍的灵力攻击伤害，那是非常的强悍，幸好于小凡的灵力防御非同一般，面对如此凌厉的攻势，替身傀儡也只是损伤了三分之二的血量。

    借着BOSS技能的1秒间歇，于小凡加快速度冲了上去，依靠30%的移动速度增加，她转眼便冲到BOSS跟前，那速度比奥运百米短跑冠军博尔特还要快得多，还没等BOSS发出群攻技能冰魄寒光，她便挥扇发出了普通攻击。

    普通攻击虽然没有技能攻击那般厉害，但胜在不用什么准备时间，信手拈来，这也是于小凡能够先于BOSS发出攻击的原因。

    加速和攻击一气呵成，展示了于小凡那非同一般的素养，看得众女那叫一个目瞪口呆，心中直呼，凡哥好厉害。

    这时候，吃了于小凡一扇，丢掉700多点血的寒冰蝶王在暴怒中终于发出了群体攻击，那大片的冰魄寒光刹那间笼罩了于小凡前方11米的范围。

    于小凡首当其冲，被这寒冷的光芒笼罩，可惜她拥有护体光盾，可以吸收2000点的伤害，哪怕替身傀儡被杀掉了，但护体光盾吸收了剩余的伤害，让她毫发未损。

    而且，更让寒冰蝶王郁闷的是，于小凡雷霆降魔扇一挥，另一个与之一模一样的替身再次出现了。

    与此同时，齐云秀和桃花上前一步，双双朝BOSS发出灵力技能，而云芳、温晚霞和北琳琳则快速冲了上去。

    借着BOSS现在只有普通物理攻击，压根没有太大威胁的时间，于小凡一边发出攻击，一边向桃花询问心中对妖族修炼体系的疑惑。

    桃花回答道：“凡哥，妖族的修炼体系分为通灵、凝丹、化形、丹动、妖丹、元妖、出窍、分神、合体、渡劫和大乘，元妖之后，妖族的修炼体系就跟人族无异，而通灵相当于人族修炼者的筑基，凝丹相当于旋照，化形相当于融合，元妖相当于元婴，不过对于妖族来说，最重要的境界是化形和元妖，化形让妖族拥有幻化人形的能力，元妖让妖族的体质特征变得跟人族无异。”


------------

第二〇三章 九灵护腕，寒冰神剑

    听到妖族修炼体系，不仅于小凡感到新奇，四个女生也是惊讶得很，原来妖族跟人族的修炼既有不同亦有共同之处。

    于小凡发出一击，打掉boss大概700多点的伤害，略一沉吟又问道：“人族修炼者需要30级才能开通修炼境界，那么妖族修炼者呢，有没有类似的限制？”

    桃花嫣然一笑，说道：“凡哥，你这个问题问得很好，其实人妖两族的修炼等级限制是相同的，都是30级开始踏入正式修炼。但是，凡事都有例外，就像你25级就达到了筑基境界，等于比其它人早一步踏上修炼的道路，无疑更有优势。”

    于小凡听着桃花关于妖修体系的述说，作为伙伴，她当然要了解桃花的修炼状况，使用桃花瞳查看之后，于小凡发现桃花虽然只有30级，但是修炼境界跟寒冰蝶王一样是化形境界。

    这里的区别可就大了，按照桃花的说法，她等于是比其它妖族修炼者提前了10级进入修炼，比同级别的妖修要高两个境界，这无疑也证明了于小凡心中的猜测，桃花神秘而不凡。

    以于小凡的分析能力，她可以预见在未来桃花还能发挥更大的作用。

    至于未来桃花究竟还会给于小凡带来如何的惊喜，于小凡心中真的猜测不到，只能充满期待。

    由于桃花瞳可以看出boss的隐藏属性，诸如技能的冷却时间，武器的效果，等于大家都提前知道了boss大概会放群攻的时间，无疑心中更有底了。

    可以这么说，第一次面对40级的boss，五人打得反而比之前初入桃源禁地面对桃花仙子之时显得更为从容不迫。

    当然，这也就是于小凡在顶怪，要是换一个人来顶，结果就完全不一样了。

    于小凡的升级自由分配属性点本就是最高的5点，又全部都加到了灵力属性上，等于灵力攻击和灵力防御都得到巨大的提升，加上三件桃花首饰加的防御和攻击都是顶尖的，又有五彩阵加的防御以及小黑的护体光盾和自己的替身傀儡，可以这么说，这些效果的叠加已经让她可以媲美任何一个强大的战巫，甚至面对灵力攻击类型的boss，还有着巨大的优势。

    当然，如果输出来说，面对灵力攻击类型的boss，物理攻击强悍的职业就更有利了，基本上最强物理攻击的北琳琳打出的伤害要比齐云秀高一半，哪怕物理攻击没那么高的温晚霞和云芳，也要比齐云秀输出更多，这恐怕就是所谓的相生相克，物理攻击职业害怕灵力攻击职业，反过来也同样如此。

    不过，虽然三个物理攻击职业攻势很猛，但是寒冰蝶王的血量巨高，突破了百万，比雷霆魔尊分身要高了快一倍，这对于大家来说，也是一个新的挑战，何况寒冰蝶王拥有普通人类的智商，大家也不敢有丝毫大意，特别是于小凡，无时无刻都要观察boss的仇恨目标是否转移。

    时间一长，于小凡发现，桃花瞳虽然不需要灵气消耗，也没有冷却时间的限制，可以无限制使用，但是却需要消耗桃花仙诀灵力。

    好在，寒冰洞里的灵气十分浓郁，而桃花幻象又拥有自动吸收灵气凝练成桃花灵力的功效，能补回桃花瞳的使用消耗，不然这么频繁的使用，于小凡也是经受不起。

    被于小凡等人压着打，寒冰蝶王暴怒连连，她把所有的仇恨都放在了于小凡的身上，反正于小凡发现boss的仇恨目标一直没有变化，牢牢锁定着她。

    恐怕这就是“爱”之深“恨”之切吧！

    于小凡自我解嘲般笑了笑，心中更加庆幸之前自己没有为寒冰蝶王的主动投诚而动心，坚定自己的观察和分析，以寒冰蝶王的心智和脾性，还真不适合成为她的灵魂伙伴。

    于小凡不动心，不代表云芳不动心，哪怕到了现在，云芳还是想要寒冰蝶王当灵魂伙伴，毕竟能飞可以当坐骑的boss级别的npc还愿意当人类伙伴的恐怕不多见，过了这个村也许就没这个店了。

    只听云芳说道：“啊呀，小蝶，你不是我们的对手，我看你还是趁早投降吧，何必拼命呢，只要你答应做我的灵魂伙伴，我们可以就此罢手，你考虑一下如何？”

    寒冰蝶王想都没想，冷笑着说道：“不可能就是不可能，你还是趁早死了这条心吧。”

    这话让云芳很无语也很无奈，这时桃花对云芳嫣然笑道：“芳芳，别担心，以后机会多的是，到时候我一定让凡哥给你找一个合适的灵魂伙伴，你是喜欢小鲜肉呢还是小美女？”

    云芳被问得笑了，“桃花姐姐，我能说两者我都喜欢吗？要不干脆让凡哥给我找一对金童玉女吧。”

    这玩笑话惹得众女都笑了，就连云芳自己也大笑起来，于小凡亦是耸肩笑着说道：“好吧，贪心的芳芳。”

    其实像是云芳这样修炼大众战神诀的玩家是很难缔结灵魂伙伴的，能缔结一个就已经是顶天了，两个根本不太可能，除非开辟出新的结界空间。

    笑闹间，大家并没有放松对boss的打击，火力依然猛烈。

    随着时间的推移，大约又过了一刻钟左右，寒冰蝶王的血量终于跌破了百分之一的大关，只剩下一万多的血量。

    这个时候，寒冰蝶王脸色苍白，浑身颤抖，反应和速度大减，正是陷入虚弱状态的征兆。

    “凡哥，看你的了！”

    大家放下手中的兵器，几乎异口同声笑着说道。

    经过这么长时间的验证，大家基本上都明白了绝杀对于爆率的影响那是非常大的，而能做到这点的也唯有凡哥和桃花了。

    于小凡微笑点头，施放桃花瞳的同时，手中雷霆降魔扇飞快击出，正中骤然出现的红点，那是boss的气海穴。

    “致命一击-10129。”随着血量的告罄，寒冰蝶王扑闪着翅膀，目光死死盯着于小凡说了一句你会后悔的，然后这才不甘地倒下，爆出大片的物品。

    这样的话让于小凡感觉有点好笑，这游戏剧情弄得也太扯了。

    战队频道提示：您的战队杀死了40级【寒冰蝶王】（紫色传奇boss），获得战队荣誉100点。

    系统提示：您的战队杀死了40级【寒冰蝶王】（紫色传奇boss），获得经验848400点，奖励声望400点。

    随着大量经验的汇入，这次所有人都升级了，包括于小凡五人和桃花以及小黑，全部被金色神光笼罩。

    系统提示：您升到了31级。

    于小凡除了感受升级带来的惬意之外，最重要的还是吸收了boss死亡后消散的那股能量，这次尤其强烈，超过了之前任何一次太多太多，让于小凡简直愉悦到了一个崭新的高度，不能自已，忍不住闭上眼睛，修炼起来。

    众人看着凡哥又是一副眯眼沉醉的模样，都是既羡慕又无语，只好当起了勤奋的劳动人民，开始捡取地上掉落的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵护腕?灵】（紫色传奇）、技能书【寒冰神剑】、【雷霆护腿?道】（紫色传奇）、【蓝色宠物蛋】、【三级灵力宝石】、灵根丹x2、【人参种子】……


------------

第二〇四章 凡哥，你有什么要求？

    看到爆出崭新的九灵装备，四个女生这会都是兴奋不已。

    云芳看着依然眯眼的凡哥，忍不住凑上去叫道：“凡哥，下雨了，起床收被子了……”

    这次于小凡是真被云芳给叫醒的，幸好桃花幻象拥有自动炼化的能力，不然这么一打扰，肯定会影响吸收的效果。

    于小凡睁开眼眸，摇头笑了笑道：“芳芳，这次你怎么不说天上掉馅饼了呢？”

    云芳吐了吐舌头做鬼脸哼哼说道：“因为这次爆的东西跟我没一毛钱关系，我不开森。”

    好吧，于小凡仔细看了看战队频道的提示，除了药水和钱币之外，那些战利品还真的是没一样属于战巫用的，于小凡只好笑着说道：“风水轮流转，下次就轮到你好运了。”

    说话间，于小凡顺手将战利品分配的分配，存储的存储，并顺便共享了各种物品的图鉴。

    【九灵护腕•灵】（紫色传奇）

    职业要求：灵师

    生命：640

    灵气：320

    物理防御：60

    灵力防御：45

    物理攻击：18

    灵力攻击：30

    敏捷：6

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加闪避：未知（需要鉴定）

    九灵灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+150灵力攻击

    四件套附加属性：+60物理防御，+60灵力防御

    六件套附加属性：+900生命

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    ……

    九灵套装的属性明显比雷霆套装强了不少，只可惜40级的装备距离能够佩戴尚有一段不小的距离，只能是先放起来再说。

    再看【寒冰神剑】，因为寒冰蝶王拥有这个技能的关系，一开始看到这个技能的时候大家以为这是灵师的技能，但是看了技能图鉴之后，大家这才恍然大悟，原来在玩家层面这是属于剑侠的技能。

    【寒冰神剑】：剑侠技能书，30级可以学习。

    温晚霞到手技能书后，立即进行了学习。

    【寒冰神剑】（黄阶技能）：剑侠单体远程物理攻击技能，攻击距离5米，命中目标后造成相当于本体物理攻击150%的伤害，并有30%的几率形成定身效果，让目标无法移动，但仍可发动进攻，持续5秒，消耗灵力250点，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要寒冰神剑玄阶技能书。

    看到这个剑侠技能的介绍，物理攻击为主的三个女生都不由兴奋起来，原来物理攻击也是可以远程的，虽然攻击距离没有灵师和道士来得远，但无疑却给物理职业的玩家注入了一剂强心针。

    于小凡觉得剑侠这个技能的定身效果非常有用，如果配合战巫的坠龙一击一起使用，前者定身，后者减速，基本上只要一种发挥效果，敌人就很难逃掉了。

    【蓝色宠物蛋】：白虎灵脉，空中宠物，孵化需要道士玩家等级30级以上。

    蓝色的宠物蛋是白虎灵脉空中类型，但由于品阶太低，于小凡并没有进行孵化，毕竟现在眼界高了，而且不可能每次都跟小黑一样好运，加上培养一个宠物非常不容易，本着宁缺毋滥的原则，于小凡选择了将宠物蛋暂时存放起来，以后可以送给需要的朋友或者粉丝。

    至于雷霆护腿•道，于小凡自然立马就换上了，比起青云护腿属性高了一截。

    说到这里，五件防具中单说防御效果衣服无疑是最高的，而紧接着的就是护腿和帽子，护腕和鞋子排在最后。

    于小凡穿上护腿的同时还激活了雷霆两件套的防御属性，不仅物理防御提升100点，灵力防御也提升了80点，让她的防御能力进一步增强。

    这时，北琳琳忽然说道：“应该快两点了吧，我有点想睡了，就是不知道睡着以后玩游戏的效果到底如何，还是有点担心诶。”

    温晚霞当即笑着说道：“琳琳，我跟你一样，也想睡觉了。”

    作为警察，温晚霞很敬业，这段时间跟同事一起连破好多个案子，经常彻夜未眠，现在突然被停职了，等于上紧的发条突然松懈下来，自然会有些疲惫。

    齐云秀一样困了，她本身就不是个爱熬夜的人，大抵12点之前都会入梦，这次算是破了例。

    而作为经常要值夜班的护士，云芳对睡眠也是有要求的，这时她看着于小凡娇笑说道：“凡哥，你看我们都困了，要不你辛苦一些今晚就别睡了，看着我们，要是万一我们掉线或者有其它的问题，你可以及时发现并叫醒我们，你看如何？”

    官网上有对睡眠中游戏的特别说明，大部分玩家睡眠能够正常游戏，有极少部分人可能会因为某些原因而掉线。

    当然，官网上也说了，睡眠游戏跟玩家苏醒游戏可能会稍有不同，至于怎么个不同，需要玩家自己去体念。

    这也是四个女生会担心的原因。

    “没问题，你们睡吧，如果有什么事我会叫醒你们的。”于小凡一口应承下来，玩到现在，她不仅感觉不到累，而且越发精神奕奕，根本没困的感觉。

    得到于小凡的答复，四个女生在现实中于是便慢慢开始入睡。

    当然，由于带着游戏眼镜睡觉的原因，一时之间她们都有点儿不适应，难以马上入眠。

    自然，这也不影响正常的游戏，五人开始快速回到灵脉洞窟。

    等大家来到灵脉附近时，灵脉幻龙求助任务的时间只剩下不到一刻钟，也亏得于小凡五人火力较猛，要是换一个攻击弱一些的战队，恐怕一个小时还不一定能够完成这个任务。

    于小凡叫道：“灵脉幻龙，你在哪里？”

    “凡哥，我在这里，谢谢你帮我破掉锁灵阵。”随着声音落下，一个四五岁大的小孩子出现在于小凡面前。

    叮！

    系统提示：由于您帮助灵脉幻龙破解锁灵阵完成任务，它对您的好感度大增，亲密指数提升20点，达到80点，成为普通朋友。

    “不用谢，顺手而为的事。”于小凡看着眼前这个俊俏可爱却分不清男孩还是女孩的灵脉幻龙，莫名喜欢的同时还有一点纳闷，完成任务为何会没有奖励呢？难道说亲密指数就是奖励？

    就在这时，灵脉幻龙娇憨说道：“谢是肯定要谢的，之前我就说过，只要你完成任务，我就会答应你一个要求，凡哥，你说吧，你有什么要求？”


------------

第二〇五章 冥冥之中，自有天意

    于小凡这才恍然大悟，原来任务的奖励就是之前灵脉幻龙所说的要求。

    对于游戏中的NPC，于小凡当然不会矫情，该提什么要求就提什么要求，根本不需要客气。

    可她应该提什么要求才是最合适的呢？

    这个于小凡还真犯了难。

    毕竟于小凡对于灵脉幻龙不了解，不知道对方能够给予自己什么，自然也就不太好提要求。

    这个时候，于小凡很自然就想起桃花，她见多识广，对于灵脉幻龙也有所了解，应该能够给自己比较中肯的意见。

    于是于小凡说了声，“稍等，让我考虑一下。”然后便通过心灵沟通跟桃花聊了起来。

    桃花果然胸有成竹，闻言之后微笑说道：“凡哥，灵脉幻龙乃是由灵脉精魄幻化而成，拥有天地间最纯正浓郁的灵气，如果提要求，最好是能够让它主动进入桃花幻镜当中，如此一来，桃花幻镜就拥有了空间之灵，可以加速桃花幻镜的修复。”

    这不是于小凡第一次听到桃花幻镜，甚至于小凡之前曾听桃花说过，桃花幻镜是桃花神君遗留的法宝，拥有各种强大的功能，其中之一便是能够吸收天地灵气及其各种能量自动凝练成桃花灵力，作用非常大。

    如果将桃花幻镜修复成功，未来的能力将会进一步增强，这对于小凡来说是最大的福音。

    “嗯，我知道该怎么做了。”于小凡点了点头，虽然这个要求貌似有一点强人所难，但是既然桃花这么说，那么就说明灵脉幻龙真的很重要，所以她必须要腆着脸全力以赴劝说对方答应。

    这时，四个女生在一旁纷纷询问于小凡得到了什么奖励，由此说明她们根本看不到灵脉幻龙的存在，也无法听到于小凡刚才跟灵脉幻龙的沟通。

    对于队友，有些事情于小凡当然不会隐瞒，将部分实情据实相告，四个女生听后惊叹不已，让于小凡一定要考虑周全，提一个最有利的条件。

    于小凡笑着答应，当即跟灵脉幻龙说道：“我想好了，只是这个要求有点高，也许你不一定会答应。”

    灵脉幻龙愣了愣，问道：“凡哥，是什么要求，我们都是朋友了，只要我能做到，一定不会拒绝。”

    因为太过真实的原因，于小凡这会倒是有那么一点点羞愧，这灵脉幻龙还真是真诚得很，自己却在利用它，还好她转念想到这只不过是游戏，难道自己还能因为狗屁的妇人之仁，然后放过这么好的机会么？

    所以于小凡决定还是照实说出，“我想让你进入我的桃花幻镜，用你的灵力将它修复。”

    灵脉幻龙惊讶说道：“桃花幻镜？凡哥，难道你是桃花神君的传承者？你修炼的是不是桃花仙诀？”

    于小凡听后心里不禁感慨，桃花神君的名头在昆仑界和女娲界看来都是如雷贯耳，哪怕他离开了上千年，还是有着大量的修炼者记得他。

    “是，我修炼的正是桃花仙诀，只是现在境界还有些低。”

    “难怪你当初靠近的时候，我就感觉到一股很熟悉的气息，原来你真的是桃花神君的传承者。凡哥，你知道么，桃花神君对我有知遇之恩，一千五百年前，他曾进入灵脉洞窟，点化与我，让我有幸能够开始聚灵，不然恐怕到现在我也无法形成自己的幻灵，跟你沟通。”

    灵脉幻龙竟然得到过桃花神君的提点？这游戏的剧情也弄得太巧合了。

    于小凡听得一愣一愣的，忽然想到灵脉道缘这四个字，当即问道：“那灵脉道缘四个字是不是出自桃花神君之手？”

    灵脉幻龙点头道：“不错，正是桃花神君所提，当年他曾对我说，我的道缘在一千五百年后，因而就提了这四个字，仔细算来，现在正是一千五百年的时限，没想到真的让我碰到了我的道缘。凡哥，小龙愿意进入桃花幻镜，尽我最大的能力修复它。”

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    当然，这句话对于于小凡来说，只是后半句适用，她觉得一切都来的太幸福了，仿佛冥冥之中，自有天意，根本不用她费尽心思去劝说，人家就主动答应了。

    “小龙，那就麻烦你了，不过你放心，我不会亏待你的。”

    “小龙等的就是凡哥这句话，他日你若能够得道飞升，别忘了提携小龙一把，我也想到仙魔界玩玩。”

    “放心，如果真有那么一天，我绝对不会丢下你不管。”

    “谢谢凡哥。”

    虽然小龙已经答应了，但是对于如何让小龙进入桃花幻镜，于小凡却一筹莫展，幸好这时候桃花说道：“恭喜凡哥，灵脉幻龙属于灵族修炼者，现在处在幻灵境界，整个身体是虚无缥缈的，普通人根本看不到，你可以通过吸收灵气的方式将它吸入桃花幻镜。”

    原来灵脉幻龙属于灵族修炼者，于小凡这下又涨知识了，由此可见有个懂得多的灵魂伙伴有多重要，于小凡越来越对自己之前签下桃花感到庆幸。

    “小龙，你等下不要抵抗，我会将你吸入桃花幻镜。”

    “好的，凡哥，来吧，我已经做好准备。”

    为了安全起见，于小凡通过内视能力，掌控桃花幻镜主动进行吸收。

    瞬间，一股强大的吸力产生，将小龙团团笼罩，小龙顷刻间化为烟雾一般的灵气，被于小凡吸入经脉之中，形成一条长长的龙，然后徐徐进入桃花幻镜。

    在这个过程中，于小凡能够感觉到灵脉幻龙所蕴含的灵力，是之前吸收寒冰蝶王那股能量的不知道多少倍，由此可见灵脉幻龙的不凡。

    进入桃花幻镜之后，灵脉幻龙顷刻间由烟雾般的长龙重新组成了一个四五岁的孩童，并且还娇笑着问于小凡，“凡哥，我是灵族，在化形境界之后就可以确定自己的性别，你喜欢男孩还是女孩？”

    于小凡不知道怎么回答，其实她对于男孩和女孩都没有特别的偏见，所以她微笑说道：“遵循你自己内心的需求就好，其它都是次要的，无论你是男孩还是女孩，我都喜欢。对了，灵族修炼者的体系是什么样的？都有什么境界？”

    “灵族修炼者的体系跟妖族和人族基本类似，不过灵族的修炼更难，首先达到聚灵需要机缘巧合，然后才能成为幻灵，幻灵之后就能修炼形成灵丹，至于灵丹之后是什么，我现在还不知道。”

    说话的时候灵脉幻龙在桃花幻境里飞来飞去，快乐得很，仿佛特别喜欢里面的环境。


------------

第二〇六章 空间之灵，十里桃花

    小龙属于虚幻的灵体，本身由灵脉精魄组成，相当于完全的能量体。

    一开始，于小凡担心桃花幻镜会将小龙的整个身体吞噬炼化，因而特意主动掌控桃花幻镜，让它停止自动吸收炼化。

    然而这样的状况毕竟不是长久之计，于小凡能够感觉到小龙喜欢桃花幻镜，只不过小龙能否在里面很好的生存，她却依然有疑虑，于是当即问道：“小龙，你能扛得住桃花幻镜的旋涡吸收吗？”

    “格格……”灵脉幻龙发出童真的笑声，说道，“凡哥，你是担心我被吸收炼化吧，其实我们灵族的特点是能够成为一切法宝的灵魂，我现在属于幻灵境界，既能化为虚幻的人形，也能以各种灵力的方式存在，哪怕我被吸收炼化了，只要我的灵魂不死，也会以更完美的形式重新出现。桃花幻镜现在没有灵体，我被吸收之后反而能顺利成为新的灵体，所以你大可放心，一切都不是问题。”

    听到这里，于小凡已经明白，小龙进入桃花幻镜，就是要成为这个空间的灵体，从而促进桃花幻镜的修复。

    于小凡笑了笑道：“好吧，那是我多虑了。”

    随着于小凡撤去主动的控制意念，整个桃花幻镜瞬间恢复了原来的景象。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    很快形成了一个桃红色的旋涡。

    看着旋涡，灵脉幻龙朝于小凡挥了挥手，说道：“凡哥，等我化形后咱们再见。”

    说着，它的整个身体忽然幻化为一条虚幻的长龙，然后随着旋涡的吸引，刹那间飞了进去。

    当灵脉幻龙被吸入旋涡中后，整个旋涡顿时散发九彩光芒，然后以一种比任何时候都要快速的转动来运行。

    顿时，一种无比惬意的感觉从脑海中传来，于小凡感觉强大的灵力充斥整个桃花幻镜，然后桃花幻镜以肉眼可见的速度在发生变化。

    先是一片广袤的土地出现，然后土地开始冒出大量的幼苗，一开始于小凡根本不知道那是什么，随着幼苗的逐渐长大，她才看出那竟然是桃树。

    桃树的生产速度极快，简直可以用奇迹来形容，几乎一个眨眼，就能够看到桃树长高了不少，于小凡瞪大了眼睛亲眼目睹桃花林的出现，再到桃花盛开，整个过程也就短短的十来秒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于灵脉幻龙成为空间之灵，您的法宝【桃花幻镜】得到初步修复。

    随着这个提示的落下，于小凡脑海里出现了桃花幻镜的图鉴。

    【桃花幻镜】（暂无品阶，需要进一步修复）

    法宝功能：自动吸收炼化各种能量转化为桃花仙诀灵力。

    法宝空间：十里方圆。

    法宝之灵：灵脉幻龙

    ……

    突然得到提示并且看到初步修复后的桃花幻镜能够看到图鉴，于小凡心里异常兴奋，这意味着以后完全修复后，桃花幻镜将会变得非常强大。

    而桃花幻镜里面的这一片桃花林，于小凡大致估算了一下，比桃花坞的十里桃花面积并不小，看来也是十里桃花。

    于小凡不禁想起传说主题曲里那一段，“十生十世十里桃花，千年千岁千层牵挂。”

    桃花幻镜是千年前桃花神君遗留的法宝，那么这十里桃花的出现就显得游戏设计者别出心裁了。

    而且说实在话，于小凡特别喜欢这片美丽无比的十里桃花林。

    想象一下，闲暇时光，陪着三五好友，在这片属于自己的林子里，听着传说主题曲，欣赏桃花美景，恐怕会别有一番美好的滋味。

    于小凡正这么想着，她的整个身体便在灵脉洞窟里消失了，一下进入桃花幻镜中，出现在桃花林里。

    美丽的桃花散发迷人的芬芳，让于小凡如梦如幻，仿佛置身于真实的场景。

    就在这时，四个女生纷纷在战队频道询问于小凡怎么突然不见了。

    听着她们关心的话语，于小凡略一斟酌，既然桃花幻镜是一个游戏内存在的法宝，那么到最后肯定还是会曝光，作为一个团队的成员，这个时候她当然要选择相信队友，于是便简单说明灵脉幻龙的存在让她初步修复了桃花幻镜，现在她就在桃花幻镜里面，而且还提到了美丽的十里桃花林。

    “十里桃花诶，凡哥，带我进去见识一下好不好？”

    “凡哥，我也要看。”

    “凡哥，你不带我们进去，我们就罢工。”

    “放心，凡哥对我们这么好，肯定会带我们进去欣赏桃花美景的，凡哥，你说是不是呀？”

    于小凡心说好吧，既然主动说了，那么她当然不会拒绝，可问题是这里她自己都是无意间进来的，又该如何带她们进入呢？

    于小凡想了想还是只能求助于桃花了，正好这时，桃花也发出心灵沟通，说要回家看看。

    于是于小凡说了自己的困惑之后立即将她召回桃花幻镜。

    桃花如同幻影一般浮现在于小凡面前，看着眼前这片美丽芬芳的十里桃花林，她笑颜如花说道：“凡哥，你现在的修为还不够，不能将她们带入这里，不过你们有记忆阵法，这难不倒你。”

    其实，于小凡不是没想过记忆阵法，不过记忆阵法每用一次，都要间隔1小时，她原本是想自己既然能进来，那么也许别人也能进来，就不浪费记忆阵法了，现在看来只能用这个了。

    于小凡也没再犹豫，立即在战队频道说道：“你们默念一下允许天人合一，我传你们进来。”

    很快四个女生都默念了允许天人合一，然后于小凡开始默念天人合一，顿时记忆阵法被启动，四个女生嗖的一声被传到了于小凡的身边。

    云芳嘻嘻笑道：“好美的桃花林，犹在桃花坞之上。”

    北琳琳看了看则说：“美则美矣，可就是缺少了一些点缀。”

    齐云秀附和道：“对，要是有山有水有人家那就更完美了。”

    这时，桃花笑着说道：“这只是桃花幻镜的初步修复，随着凡哥的修为提升，逐步修复之后，这里的景色会更美的。”

    齐云秀惊讶道：“是嘛，那真的好期待，凡哥，努力加油。”

    于小凡闻言亦是充满动力，微笑点头说道：“我会加油的，你们拭目以待吧。”


------------

第二〇七章 睡眠游戏，惊人弹跳

    “揭开她，神秘的面纱，沉鱼落雁，闭月羞花，那时娉娉袅袅双十年华……”

    忽然之间，桃花幻镜里响起轻微的歌声，正是传说主题曲。

    那如同仙音一般的歌声配上这个十里桃花的美丽意境，听得众人如痴如醉，仿佛在聆听一个动人的爱情传说故事。

    或许是这样的歌声太过美妙，原本就做好了入睡准备的四个女生相继进入了睡眠游戏。

    不得不说，睡眠跟清醒状态是有区别的，于小凡通过真实的案例这会真实感受到了四女前后的一些变化。

    像齐云秀的变化就有点大，平常她都是很优雅的一副成熟女人的风范，但这会却突然变得小女人了很多，有种原本是端着的，而现在却放下了的感觉。

    而原本像是开心果一样的云芳却是有一点点的沉默，也许开心果只是她刻意想要取悦别人，想要得到别人关注的一种方式，其实她的内心并没有那么快乐。

    北琳琳当然也有变化，于小凡之前以为她对自己的恨意早已消散，但是这会突然觉得其实她并没有完全消除，态度稍微冷了一些。

    其实，于小凡转念想想，这才更真实，毕竟才过去一天，哪怕对方原谅了，但内心里也不可能没有一点芥蒂。

    而变化最大的是温晚霞，平常话不多现实中有些冷的人，这会睡眠游戏竟然温情脉脉，变成了话痨，在桃花林里闲逛的时候拉着于小凡巴拉巴拉说了一堆办案中遇到的烦恼。

    由此可见，哪怕一开始温晚霞对于小凡的态度似乎很不好，其实内心里她却应该是非常信任原宿主。

    那么，于小凡更有理由相信原宿主跟温晚霞之间一定存在着某种不为人知的关系，可惜原宿主的记忆消散了，一点也不存在。

    至于对四个女生画风的些许转变，于小凡其实也并不算太意外。

    人都有很多面，我们平常往往看到的是别人经过修饰加工而表现出来的她想要努力呈现的一面。

    就像一对被人各种羡慕相敬如宾的模范夫妻，在人前哪怕秀着各种恩爱，也难保回家之后不为了柴米油盐酱醋茶而撕破脸吵架。

    于小凡觉得，睡眠游戏有些像是一个人回到了本真，用本能来玩游戏，如同做梦一样，基本上不会有过多的掩饰。

    而四个女生虽各有变化，但其实变化并不算太大，特别是她们的本性都在于小凡的意料之中。

    有一点，于小凡是比较好奇的，那就是处于睡眠中的人第二天醒来的时候对游戏的记忆是怎么样的一种存在，因为大凡做过梦的都知道，梦境也许会有一点印象，但是容易记不住细节，而睡眠游戏的记忆到底如何呢？答案只能等四个女生醒过来再打听了。

    欣赏完了十里桃花林，于小凡突然又郁闷了，进来的时候可以用记忆传送，那么出去呢？难道要用回到驻地？

    可回到驻地，再跑过来那就麻烦多了，于小凡觉得这事看来还得先问问桃花再说。

    桃花收到于小凡的询问，笑着说道：“凡哥，我跟你这么说吧，出去和进来是两种不同的状态，你的修为无法带她们进来，却有能力带她们出去，因为法宝是属于你的，只要在这里面，一切都受到你的掌控，当然有权利决定她们的去留。”

    于小凡冰雪聪明，一听桃花这么说，便明白该怎么做。

    她自己出去之后，随着发出意念的命令，四个女生瞬间被移出了空间，回到了灵脉洞窟。

    看着付雨柔和小黑可怜兮兮的模样，于小凡忽然感觉自己好像忽视了他们，赶紧给予言语上的安慰。

    “凡哥，我们现在去哪里？”齐云秀拉着于小凡的手，说话声音甜腻腻的，有点像是热恋中的女生的感觉。

    于小凡有点尴尬，讪笑道：“我们去冰雪山谷吧。”

    带领着四个进入睡眠游戏的女生，于小凡觉得自己这个道士更像是保姆了。

    回到原来的寒冰洞，众人经由洞内的传送通道，一下来到了一个雪白的世界——冰雪山谷。

    冰雪山谷虽然没有寒冰洞那般低的温度，但是寒风呼啸，冰雪漫天的感觉还是很有点冷意。

    地面照例是没什么怪物的踪迹，天空则是各种飞行的禽类，密密麻麻一大片，是个打怪练级的好地方。

    众人立即祭出各自的飞行工具，飞向空中，唯有可怜的小黑如同被抛弃的孤儿，惨兮兮地喵叫着，被召回到了第一宠物空间。

    ……

    花开两朵，各表一枝。

    游戏里伴随着灵脉幻龙成为空间之灵，继而形成十里桃花，现实中的于小凡亦是感觉神奇眼镜貌似有了一些微妙的变化。

    这种变化说不上来，微妙之处在于脑海里仿佛多了一些什么东西，让她感觉精神奕奕的同时，身体充满爆炸般的力量又仿似有一种轻飘飘的感觉。

    那股力量让她觉得一拳就能打倒一个壮汉，而轻飘飘的感觉让她觉得只要轻轻一跳，就能轻易摸到高达三米八的天花板。

    打人于小凡觉得就算了，不过摸天花板倒是可以下床试试。

    于是于小凡在这种意念的支配下，迅速下床，开始尝试轻轻跳起。

    这么轻轻一跳，于小凡伸出手就真的轻易摸到天花板了。

    摸高三米八？

    这下于小凡震惊了，以她这样的弹跳，轻易秒杀nba大部分的篮球高手。

    当然了，篮球不仅仅是弹跳，还有速度、反应和球技，缺一不可。

    于小凡关注的重点是难道原宿主的武功觉醒了？这是最好的解释。

    温晚霞是警察，一般不会说谎，既然她说于小凡武功很好，打架从没输过，那么这个身体必然有着过人的能力。

    只是一开始不知道受伤还是什么原因，反正于小凡也没有太大的感觉，直到现在她才真正体会到这个身体的非同一般。

    想到温晚霞在睡眠游戏时的改变，于小凡不禁看向了隔壁的房间，那里住着的正是温晚霞。

    这一刻，虽然于小凡没有任何邪念，但是神奇的眼镜还是发挥了透视的功能，她的眼睛竟然轻易透过墙壁，看到了躺在床上戴着游戏眼镜正沉沉入睡的温晚霞。

    非礼勿视！

    对女性的身体没那么大的好奇，于小凡赶紧转移了目光，但是透视效果却没有像之前在医院时那般瞬间消失，也没有头晕目眩的感觉，而是瞥到了温晚霞放在桌子上的手机。

    看到手机，于小凡莫名就想到了这里面有一些关于自己前身的资料信息。

    哪怕之前表现得很淡然，但是如果说于小凡一点都不在意的话，那是不可能的，特别是这会看到手机之后，就有一种强烈的想要看一下这些资料的冲动。

    但是怎么看呢？虽然可以透视，但是手机屏幕是关着的，根本无法看到里面的内容。


------------

第二〇八章 隐身能力，路遇粉丝

    恰在这时，一声短促的手机铃声响起，温晚霞的手机亮了起来。

    于小凡心说会不会是温晚霞的警队同事发过来的案情信息呢？

    由于手机是平放的原因，于小凡视线的角度太小，根本没法看到手机屏幕上显示的内容。

    于小凡赶紧跳到桌子上，通过居高临下，俯视加透视，终于清晰看到手机屏幕上是一条信息，来自“猎鹰”，上面写道：“呼叫冰山，发现重要线索，收到后请于一小时内赶到第一人民医院东北门附近集合，过时不候。”

    冰山应该就是温晚霞的代号，重要线索估计就是尸体有了着落，由此看来这个猎鹰查案子还是很厉害的。

    没一会的工夫，手机屏幕便黑了下来，而床上的温晚霞不知道是因为睡眠游戏还是最近真的累了的缘故，并没有被这短促的铃声吵醒。

    于小凡下了桌子，眼睛眨了眨，透视的效果随即消失，然后她感觉鼻梁上多了一副黑框的眼镜。

    当于小凡再次尝试去触碰眼镜的时候，这次眼镜并没有消失。

    通过衣橱上的镜子，于小凡看了看戴眼镜的自己，发现里面根本没有任何人影。

    哇哦！

    神奇眼镜除了透视，竟然还有隐身的功能？这简直让于小凡有些难以置信。

    可要如何才能让眼镜消失呢？于小凡这么一想，那眼镜突然就这么消失了，然后镜子中出现了自己的模样。

    而当于小凡再次想到神奇眼镜时，眼镜又出现在了鼻梁上，并且整个人都没有在镜子中出现影子。

    通过演练，于小凡熟练掌控了眼镜的出现和消失，这也就意味着她能随时隐身。

    或许是身体的陡然变强，也或者是于小凡突然掌控了神奇眼镜的隐身功能，她心中一改之前淡然处之的想法，突然很想弄清楚尸体失踪之谜，毕竟这与她前身息息相关，不可能完全置之不理。

    于小凡心中暗自沉思，尸体的失踪到底是为什么？这里面究竟隐含着什么秘密？

    略一沉吟，于小凡当即有了决定，那就是跟着猎鹰，也许就能找到事情的真相。

    时间还有一个小时，于小凡也没有着急，先是将手机调到静音放到裤兜里，然后这才轻手轻脚走出房间，关上房门。

    之前入住这幢庭院别墅的时候，于小凡其实有仔细观察过这里的格局和安保措施。

    如果说外围的监控和自动报警系统算是不错的话，那么别墅内部的保护措施就显得有点薄弱了。

    来到走廊的时候，细心的于小凡一眼就发现隔壁房间有一丝光亮从门缝里照射出来。

    温晚霞的房间并没有关灯，而这抹照射出来的光亮无疑意味着门并没有关紧。

    果然，于小凡尝试着轻轻推了一下，门就开了更大的缝隙。

    原本于小凡是准备直接去人民医院东北门，现在看到这种情况，她忽然觉得有必要看一看之前猎鹰发给温晚霞的那些具体案件信息。

    正所谓知己知彼，百战不殆。

    了解更多的案件情况能够有助于于小凡更快找到案件的关键，而且也能让她找回更多有关于自己前身的信息。

    反正现在有隐身，于小凡不担心温晚霞醒来发现自己，所以她便将门缝缓缓推开了一些，然后闪身而入。

    瞥了一眼床上的温晚霞，于小凡发现对方依然处于沉睡中，呼吸均匀而平稳，于是她放心地走到桌子旁，拿起手机打开屏幕查看起来。

    跟于小凡预料的差不多，温晚霞吃宵夜的时候刻意少说了不少案件的关键信息。

    譬如急诊科的主治医生对于案件当事人的猝死有过疑虑，怀疑跟服用一种进口药物有关，后来不知为何不了了之，并且在第一次民警询问的时候刻意隐瞒。

    譬如太平间的监控盲点问题，如果熟悉医院安保的人员是能够依靠监考盲点神不知鬼不觉进入太平间的。

    譬如于家内部纷争不断，有消息称于家兄妹两人关系紧张，而于小飞这次的表现却让人觉得他跟妹妹的关系非常好，可能有演戏的成分。

    ……

    总之种种迹象表明，这次尸体失踪的案件很可能涉及一起谋杀和毁尸灭迹。

    于小凡看完之后觉得猎鹰的判断很有道理，因为她看到于小飞的照片就感觉非常厌恶，可见这个人是自己讨厌的，如果真的兄妹情深，不可能会有这样的直觉。

    这更坚定了于小凡要查清真相的决心。

    轻轻放下手机，于小凡蹑手蹑脚离开了房间，然后直接下了楼。

    直到走出别墅群，路上几乎也没碰到几个人，而且由于隐身的关系，于小凡走出大门口的时候，哪怕跟里面的保安挥手，里面的保安也没有任何察觉，可见隐身是真的管用。

    别墅群这边都有私家车，出租车很少会在这边拉客，所以附近打车很难，再加上凌晨两点，打车那就更难了，于小凡便一路狂奔起来。

    身体的改变，让于小凡的奔跑速度有了天翻地覆的变化。

    于小凡甚至觉得，以这个身体的速度和弹跳简直可以轻松超越刘翔。

    而她心里也在疑惑，这到底是原宿主本身就有这么高的身体素质，还是神奇眼镜以及游戏内部的修炼给她带来的改变。

    会有这样的疑惑是因为传说游戏实在是太过真实，总给她一种她不是在玩游戏，而是真正在通过打怪来修炼的感觉。

    至于到底是不是这样，于小凡准备通过进一步的游戏来验证。

    一口气跑到天目山路，于小凡这才远远看到一辆没有载客的出租车奔驰而来，她赶紧撤去隐身，然后拦下出租车。

    出租车师傅是一个操外地口音的小伙子，服务很热情，而且让于小凡意料不到的是人家竟然是她的粉丝，刚上车就被认出来了，而且一口一口凡哥的叫着，让于小凡大感意外的同时也感觉很亲切。

    通过交谈，于小凡这才恍然大悟，原来这个出租车司机也酷爱游戏，玩过神灵，这次也玩了传说，可惜他跑的是夜班，只是一开始进游戏玩了一会就退出了，准备第二天白天休息再玩。

    筱筱直播间的直播视频在直播的同时第一时间就被传送到了各大视频网站，这个司机正是通过看手机游戏视频才认识于小凡的。

    当然，对方能这么快认出于小凡来，还是因为于小凡的长相辨识度很高，基本上只要看过一眼就很难忘记。


------------

第二〇九章 冰雪神坛，绿野仙踪

    冰雪山谷的上空盘旋着大量的飞行怪物，每种怪物之间都有明显的真空地带。

    其实这很容易理解，怪物跟大部分现实中自然界的动物一样都有着很强的领地观念，不同种类的怪物，有着自己独立的地盘空间。

    于小凡等人飞在空中，距离寒冰狮鹫是最近的。

    寒冰狮鹫是一种拥有金色羽毛和紫色尖嘴的大型鸟类怪物，它的身体毛发有一点金毛狮王的感觉。

    远远的，于小凡施展桃花瞳查看寒冰毒鹫的属性图鉴并共享到了战队频道。

    【寒冰毒鹫】（普通怪物）

    等级：35级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：18000

    灵气：9000

    物理攻击：800

    灵力攻击：510

    物理防御：390

    灵力防御：260

    特殊技能：【寒冰毒爪】，单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率中毒，每秒降低生命值100点，持续时间10秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    破绽之处：颈部紫金两色条纹中心位置。

    ……

    寒冰毒鹫是35级的怪物，比之前的寒冰灵蝶高了四级，各项属性都有不少提升。

    不过，这种怪物是近身物理攻击，又有明确的破绽之处，对于于小凡等人而言，简直就是送钱送经验的货色。

    因为四个女生进入睡眠游戏的原因，于小凡还不知道她们在打怪中的表现究竟如何，所以这一次她准备先由自己引怪试验一番。

    如果她们的表现跟原来相差无几的话，倒是可以进入群怪模式，这样打怪的速度就快了。

    这时，云芳条件反射般地正欲上前引怪，于小凡笑了笑道：“芳芳，你等会再说，我先试试。”

    哪怕是睡眠游戏状态，云芳的反应还是很正常很快速的，当即点头说道：“行，凡哥，那你上吧，我乐得在后面清闲自在。”

    北琳琳的神情之前冷冷淡淡的，这会却对云芳戏谑道：“芳芳，再这么下去，你可要打酱油了，凡哥身兼二职，既可顶怪又可辅助，等于多你不多，少你不少，要不你干脆以后全部加点力量吧。”

    云芳嘻嘻笑道：“琳琳你说的还真是诶，凡哥，要不我考虑一下全部加点力量？”

    于小凡一边冲向怪物，一边回头笑道：“别听琳琳瞎说，职业有特长，专业要分工，道士再强还是适合辅助，尤其是碰到那些强大的会眩晕、冰冻、凝滞等负面状态的BOSS，道士如果顶怪一旦中了这些负面状态自己无法解除就会很危险，而换战巫顶怪则可以由道士解除，所以战巫还是要多加点体质，当然力量也必不可少。”

    其实，按照于小凡现在的生命和防御，以及拥有极快的速度和施法距离2米的加成，再加上桃花微步，几乎没什么怪物是她顶不住的。

    但是相对于自己顶怪，明显由战巫来顶怪更为轻松惬意。

    齐云秀点头嫣然笑道：“职业有特长，专业要分工，凡哥说得很有道理哦，像我这样的灵师职业就适合在远处攻击。”

    温晚霞则叹声说道：“唉，像我们剑侠就有点找不到定位了，顶怪顶不住，攻击又不强，只能跟着战队混。”

    虽然说是睡眠游戏，但是除了大家的表现更本真之外，说话做事什么的好像并没有任何问题，于小凡这会算是感受到了，特别是她们逐渐进入沉睡之后，这种表现就越来越好了。

    不过于小凡还是决定先试上一试。

    十几米的距离转瞬即到，于小凡控制自己的身体进入大概五六只怪物的视野范围，然后轻轻摇动扇子，率先瞄准寒冰毒鹫颈部紫金两色条纹中心位置发出了灵魂火符。

    一道火红的符咒击中怪物的破绽之处，发出轰然之声，刹那间造成致命一击，一下就绝杀了一只怪物，爆出一件白色的雷霆战衣。

    系统提示：您的战队杀死35级【寒冰毒鹫】（普通怪物），获得经验14544点。

    怪物级别越高，获得经验自然也越高，不过依然比不上对应升级经验的提升，所以相对来说，升级越来越慢了。

    于小凡感受吸收一股崭新能量的惬意，却身形不停，控制着飞剑向后而去，不疾不徐，亦步亦趋，很快将这些怪物汇聚到了一起。

    这时候，就是检验睡眠游戏效果的最好时间，如果大家都能及时作出各种杀怪的恰当反应，那么说明睡眠游戏跟平常游戏一样，没有问题。

    而事实的确证明了这一点。

    大家的反应丝毫没有因为进入睡眠游戏而有所减慢。

    就像齐云秀，看到怪物聚集起来的那一刻，立即便跟桃花几乎同步飞上前来发出群体技能。

    桃花的冰封千里加上齐云秀的五雷轰顶，效果那是非常的强悍。

    云芳、北琳琳和温晚霞反应速度也很快，尤其是温晚霞，在沉睡的状态下玩游戏，都知道第一时间选择新学的寒冰神剑在距离五米之处便向怪物发出攻击，可见她们的思路并没有因为睡眠而受到影响。

    四五只怪物在大家一番狂轰滥炸和截杀之下，没一会就全部化为了经验和战利品。

    既然试验后大家的反应没什么问题，那么接下来于小凡便将引怪的任务交回给了云芳，并且开启了大量引怪，集中群攻，中途截杀的策略，杀怪的速度快了至少一倍有余，经验蹭蹭上升。

    五人一伙伴在升级的时候，付雨柔自然也没闲着，冰雪山谷气候寒冷，灵气浓郁，到处都有各种寒性的草药，采集后能够增加不少的采集技能经验。

    在进入雪山之巅之前，付雨柔的任务就是将采集技能提升到天阶，唯有如此，才能帮助于小凡采集到九灵草。

    于小凡等人边打边飞，很快来到一个祭坛的上空，这里在冰雪山谷地图上的标记是冰雪神坛。

    而低空飞行的付雨柔则忽然跟于小凡发消息说道：“凡哥，我看到有人来了，就在冰雪神坛北面。”

    “那你小心一些。”于小凡闻言赶紧向付雨柔所说的方位使用桃花瞳望去。

    桃花瞳的查看距离可以达到200多米，所以冰雪神坛附近的一切丝毫瞒不过她的查看。

    随着查看，一个熟悉的身影首先进入于小凡的眼帘，竟然是曾给过她十万打赏的绿野仙踪，而后面一个人则更让她感到惊讶。

    他们两个怎么会在一起？


------------

第二一〇章 竟是兄妹，百年雪莲

    于小凡并不是那种一惊一乍的人，之所以会这么惊讶，是因为另外一个人竟然是此情可待成追忆，而且看她跟绿野仙踪并排飞行、亲密交谈、笑颜如花的样子，两人之间很可能是男女朋友关系。

    如果他们之间真的是男女朋友的话，那于小凡就有点纳闷了，小忆所在的云雾战队为何不加入绿野家族的战团，而要加入筱筱战团呢？

    是小忆无法左右云雾仙子的决定，还是这个决定本身就跟她有关？如果是她要这么做的话，那很可能这个决定有着不一样的味道，应该跟绿野仙踪有关。

    其实也不怪于小凡想这么多，毕竟一个战团如果被别的游戏家族渗入的话，势必会影响以后的团结和发展，何况于小凡还有创立宗派的想法，就更不允许这种情况发生了。

    不过，于小凡虽然内心产生了疑虑，但她并不是那种将疑虑当成事实的人，她见过小忆两次，觉得对方可爱纯然，不像是那种心机深沉的女孩子，所以她觉得还是要通过进一步的观察验证事实真相之后再下决定是不是拒绝云雾战队。

    这时，绿野仙踪和小忆都发现了离他们不远的付雨柔。

    面对突然出现的美丽女NPC，绿野仙踪和小忆都非常惊喜，小忆甚至直接上前跟付雨柔打招呼。

    小忆很有礼貌，加上长得纯然可爱，说话又很有分寸，付雨柔很快与之相谈甚欢，或许聊天时付雨柔无意间说到了什么，然后小忆便发来短信道：“凡哥，我知道你在上面，别躲了，快下来帮个忙。”

    这时，付雨柔也传话说道：“凡哥，不好意思，柔柔刚才说漏嘴了。”

    于小凡回复说道：“柔柔，没事，他们是我的朋友。”

    既然被发现了，于小凡决定下去跟小忆和绿野仙踪见个面，顺便也验证一下她的猜测是否正确以及小忆有什么样的想法。

    “走咯，我们下去见两个朋友。”于小凡在战队频道说道。

    “什么朋友？”四女纷纷问道。

    于小凡于是简单说明了一下，四女跟她一样，对于小忆跟绿野家族的老大在一起都表示十分惊讶。

    从高空下去的方法有好几种，一种是盘旋而下，另一种俯冲而下，还有一种则是直接撤去飞行器，直坠而下，然后在快要接近地面的时候，陡然招出飞行器。

    如果说到安全，自然是前两种更为妥当。

    但要说到速度，那自然是第三种更为快速，撤去飞行器，相当于做自由落体运动，那速度简直快如闪电。

    不过，第三种因为速度快，危险也大，毕竟在传说中，从高空坠落的话，撞到地面那可是会直接挂掉的。

    同时，第三种也是在空中PK避开敌人追击或者突袭敌人最有效的方法。

    所以，一般来说，玩家平常都要练习这种跳落方法，以免真正碰到的时候无法驾驭。

    于小凡有着非常沉稳的性格，快速的反应和极为准确的判断力，自然不会担心这一点，因而她采用的就是第三种的方式。

    只见她先是看准小忆所在的低空位置，然后召回桃花突然撤去飞剑，从空中直坠而下。

    而四女虽然心里没底，但看到凡哥这么跳，她们也有样学样，跳了下去。

    小忆抬头看着天空，突然发现天上落下五个人来，并且在距离地面几米到几十米不等的空中招出飞剑停住，仔细一看，正是筱筱战队成员，这其中艺高人胆大的于小凡距离地面最近，展现了绝佳的控制能力。

    小忆鼓掌轻呼道：“凡哥，你这一手简直不要太帅。”

    于小凡刚才的表现自然也落入了绿野仙踪的眼里，他同样拍手称赞道：“小凡，好厉害的控制能力。”

    于小凡朝两人挥手微笑说道：“两位好，见笑了。”

    这时，筱筱战队的四名队员也飞到了近处，小忆指了指身旁的绿野仙踪娇笑说道：“这位绿野仙踪想必你们都认识，现在我给大家正式介绍一下他的另外一个身份，他是我哥，亲的哦。”

    于小凡愣了愣，的确没想到小忆跟绿野仙踪会是兄妹。

    绿野仙踪这会也笑着跟众人挥手打招呼说道：“嗨，大家好，重新认识一下，我是小忆的哥哥林泉，双木林，泉水的泉，武林市人，在绿野集团工作。”

    既然人家都介绍了自己现实中的身份，于小凡觉得也没有必要隐瞒，当即微笑说道：“林泉你好，我是于小凡。”

    四个女生倒是没有介绍自己，只是向兄妹二人点了点头，算是打过招呼了。

    小忆笑道：“凡哥，你猜我叫什么名字？”

    这还用猜吗？然然说过她跟小忆的名字是昵称的最后一个字，于小凡微笑道：“你叫林忆，对吗？”

    小忆点头笑道：“YES，凡哥猜对了。那你再猜猜我除了是剑侠之外，还兼着什么副职业。”

    一般来说，只要玩家不公开，副职业都是隐藏的，可是这难不倒拥有桃花瞳的于小凡，她略一查看就知道小忆是采集师，而且还是玄阶的，不过她并未第一时间说出来，而是胡乱猜道：“难道是鉴定师？”

    小忆摇头道：“不对，再猜。”

    这时，付雨柔悄悄发消息告诉了于小凡小忆的副职业。

    柔柔对她还真不错，于小凡莞尔笑道：“难道是采集师？”

    小忆惊讶道：“凡哥，你怎么这么快猜到了？”

    于小凡笑了笑道：“瞎猫碰到死耗子了呗，嘿嘿。对了，你们兄妹二人到这边来应该是做什么任务吧？”

    主要是于小凡发现林泉是29级，小忆才28级，如果没有特殊的任务，两人应该还拿不到飞行器。

    小忆当即点头道：“对，是我哥的任务，要采集百年雪莲，所以他就叫我跟他一起过来了，可是我们在冰雪神坛这边一直没有找到百年雪莲，不知道什么情况，凡哥，你见多识广，给分析分析呗。”

    林泉当即也是诚恳说道：“小凡，麻烦你了。”

    “这样啊……那我冒昧问个问题，任务说明上有没有指明必须在冰雪神坛附近还是冰雪神坛内采集呢？”于小凡说话的时候，施展桃花瞳瞄了冰雪神坛一眼。

    这一瞄不要紧，顿时让她看出了端倪，原来这个冰雪神坛有隐藏的效果，神坛的中央位置，有一株洁白的雪莲花。


------------

第二一一章 看来这个世界没有想象中那么简单

    凌晨时分，路上车辆稀少，出租车在街道上快速行驶。

    当司机问到去哪里的时候，于小凡这才想起自己身上没钱，幸好传说游戏推出了传说钱包，跟支付宝、扣扣钱包、微信之类一样可以用于生活中的各种支付。

    既然王大晟玩传说，那就有传说币账号，到时候转账给他就是了。

    于小凡赶紧打开手机，一边下载传说钱包APP，一边跟司机说话。

    通过交谈，于小凡得知司机姓王名大晟，赣西人，23岁，高中毕业没考上大学，来到武林打工，后来机缘巧合之下帮人代开出租车，成了一名代班出租车司机。

    王大晟生活中性格外向，但在游戏中却喜欢玩一些比较悠闲的生活职业，在神灵中他是铁匠，这次在传说中他意外成为了一名锻造师。

    生活职业的玩家本就稀少，于小凡得知后对王大晟也是比较感兴趣，锻造师不仅能够修复各种装备，而且还能锻造装备，于小凡可以预见，未来锻造师的用处是非常大的。

    所以于小凡半开玩笑半是认真的说道：“大晟，你这个职业可是香饽饽啊，有没有兴趣来我的筱筱镇当锻造师啊？”

    王大晟闻言当即兴奋说道：“当然有兴趣，凡哥，那我们就这么说定了。”

    于小凡莞尔笑道：“你也不问问福利待遇什么的，就不怕我坑了你吗？”

    王大晟嘿嘿笑道：“凡哥在神灵中对自己人是出了名的慷慨大方，我怎么会担心这个。”

    “谢谢你的信任，筱筱镇欢迎你。”于小凡能够看得出来，这个王大晟为人很实在，是个不错的人。

    而且说实话她之前绝对没想到凌晨出来还能招到一个游戏玩家，所以内心里是非常高兴的。

    熟了之后，王大晟自然而然问起于小凡为何凌晨去第一人民医院，于小凡其实也不想撒谎，但是又不能实话实说，所以只能是找了一个借口敷衍了过去。

    后来两人聊了不少游戏中的话题，然后还互留了手机号码，方便日后联系。

    车子到了人民医院北门的学士路，当于小凡要给王大晟转账的时候，王大晟却怎么也不肯收钱，于小凡不是个矫情的人，看得出来王大晟不是表面的客气，因而也没有跟他客气，反正到了游戏中，再还他这份情就是了。

    于小凡下车后来到僻静的角落呼出神奇眼镜隐去身形，然后这才快步走向东北门。

    这时候距离一个小时只有五六分钟了，于小凡拥有神奇眼镜，哪怕是在黑暗中，看任何东西也是非常清晰，很容易便发现路上缓缓开过来的停下的一辆桑塔纳轿车里有两名便衣。

    其中一人剑眉虎目，年约二十七八，看着非常精神，应该就是猎鹰。

    另外一人年纪稍大，大概三十多岁，长相普通，属于那种放到人堆里根本认不出来的那种，其实这样的人更适合当便衣。

    两人在车里小声说话，由于能隐身，于小凡有恃无恐，走到车子旁边听了起来。

    “猎鹰，冰山还没到也没回信，估计不会来了。”

    “土豆，再等五分钟，要是她还没来，我们就立刻行动。”

    “猎鹰，你做再多冰山也不会融化，她根本不可能喜欢你，你们只能做哥们，还是换个目标吧，你年纪也不小了，何苦在一棵树上吊死呢。”

    “土豆，你不用再说了，我是不会放弃的。”

    于小凡之前的猜测没错，帅气的那人是猎鹰，而且还是个痴情的种，估计追了好久也没能打动温晚霞的心。

    这时，土豆又轻叹说道：“猎鹰，你还真是个痴情种，我要是女的一定嫁给你。”

    猎鹰轻吼了一声“滚”，然后说道：“你再叨叨，我一脚把你踹下去。”

    “别，兄弟我不说了行吗？时间差不多了，开车吧。”

    “再等等，还有几分钟。”

    听到土豆说开车，估计是要去别的地方，于小凡倒是有些紧张了，深怕跟不上。

    这时，土豆又轻声说道：“猎鹰，你觉得于小飞真的跟尸体失踪案有关吗？”

    猎鹰说道：“我觉得这个人的嫌疑很大，何况这三更半夜的他约人在西子湖二公园码头碰面，这事绝对很蹊跷。”

    听到这里，于小凡倒是放心了不少，人民医院距离西子湖没多远，以她的速度应该不会被甩掉。

    “时间到了，我们不能再等了，走。”

    猎鹰这次没有再说话，直接发动车子开了出去。

    于小凡也赶紧迈开步子跟上。

    人的潜能很大，于小凡发现为了追这个车子，她的速度几乎超出了普通人类的极限，竟然一路跟随到了西湖边。

    猎鹰将车子远远停在西湖边的一个停车场里，然后两人这才走向二公园码头，找了一个隐蔽的地方藏匿起来。

    于小凡有隐身，当然就很舒服了，根本不用藏，直接坐在码头附近的石凳上。

    大约等了十来分钟，一个人影率先来到了码头边，于小凡一眼就认出这个戴着眼镜的家伙就是于小飞，他的步伐稳健，走路如飞，一看就是练家子的模样。

    于小飞看了看手表，嘀咕了一声怎么还没来，然后便坐到于小凡的那张凳子上，幸好于小凡提前发现，赶紧躲了开去，不然就被他给发现了。

    大约过了一两分钟，一名穿着黑色衣服的人飞奔而来，于小凡一看他奔跑的样子就觉得他亦是练家子，而且身法极为轻盈。

    黑衣人看着于小飞轻声说道：“毕竟西湖六月中。”

    于小飞站起身来，说道：“淡妆浓抹总相宜。”

    黑衣人说道：“于总，让你久等了。”

    于小飞淡淡道：“没关系，东西在哪？”

    黑衣人轻声回答道：“跟我来。”

    两人走向码头旁边的一艘小乌篷船，这时两名便衣一动不动，于小凡悄悄跟上去的时候心说这两名警察还真沉得住气，估计是想抓个现行。

    于小飞和黑衣人到了乌篷船上，那黑衣人掀开一块黑色的布，脸色陡然变了，“于总，尸体不见了。”

    于小飞吃了一惊，“怎么回事？你没放错船吧？再找找。”

    黑衣人摇头道：“不会错的，我担心放在医院停车场会被道门的人发现，十点多转过来的，而且我一直在附近监视，除了刚才来了两个便衣之外，没人来过。”

    于小凡听后也是吃了一惊，吃惊的不止是尸体再次不见，同时还有黑衣人竟然知道有便衣出现还敢出来跟于小飞见面，这得有多有恃无恐，看来这黑衣人不简单，而道门又是什么呢？

    看来这个世界没有想象中那么简单。


------------

第二一二章 破阵冰珠，冰雪凤凰

    【百年雪莲花】：采集后可得到百年雪莲若干，采集最低要求为地阶采集师。

    于小凡心说以小忆的采集师品阶哪怕发现了百年雪莲花，恐怕也只能望洋兴叹，这事到最后估计还得麻烦付雨柔才行。

    另外，冰雪神坛竟然拥有隐身阵法，表面看上去却与平常无异，足见这里的神奇之处。

    只是如何才能破掉冰雪神坛的隐身阵法呢？还有付雨柔说过，大凡奇花异草，都有异兽守护，看来这倒是一个好机会。

    这时，小忆看着似有所悟的于小凡问道：“凡哥，是不是有什么发现了？”

    一旁的绿野仙踪也是充满期待地看向于小凡。

    于小凡微笑点头道：“个人觉得这个冰雪神坛有些古怪，可能有什么阵法迷惑了我们的双眼，我们看到的应该并不是它的真面貌。”

    小忆闻言先是惊讶，然后点了点头道：“还真的有可能是这样子哦。”

    这时，绿野仙踪同样点头说道：“小凡的分析很有道理，要不这样，我们在神坛附近分头找找有没有什么机关。小凡，你观察细微，这次的事情可能要多麻烦你了。”

    多个朋友多条路，何况绿野仙踪说得很客气，于小凡当然不会拒绝，笑着说道：“没问题，那我们就分头开始找吧。”

    于小凡这边六个人加上绿野仙踪和小忆刚好八个人，而冰雪神坛是八边行的，正好每人负责一边寻找蛛丝马迹。

    于小凡在搜寻的时候顺便将桃花召了出来并悄悄询问她的意见，桃花骑在寒冰灵蝶上神秘一笑，说道：“你们先找完我再发表意见。”

    “呵呵，桃花，你还跟我卖关子啊。”于小凡笑了笑，心里却越发震惊了，看桃花的神态应该已经发现这个冰雪神坛的阵法机关在何处。

    虽然大家很努力地在附近搜寻，于小凡更是不时运用桃花瞳来查看，但依然没有任何有用的发现，神坛周围根本没有异常的地方，除了冰雪就是冰雪。

    这时候，于小凡陡然想到了一点，之前考虑的更多的是地面，但是九灵雪山怪物都在空中，那么会不会机关也在空中呢？

    于小凡看向空中，并使用桃花瞳仔细往上搜寻。

    这一看，果然让她在冰雪神坛中心位置距离地面大约三十米的地方发现了一个洁白的冰珠，直径大概只有一厘米左右，如果没有很好的眼睛，恐怕这种颜色的珠子很容易被忽略。

    “桃花，我知道破阵的机关在哪里了。”

    “我就知道难不住凡哥。”

    这时，大家都有些郁闷地结束了搜寻，小忆更是叹声说道：“没想到采个百年雪莲会这么麻烦，凡哥，现在该怎么办？”

    四个女生无所谓，反正这事跟她们无关，倒是绿野仙踪有些着急了，连忙说道：“小凡，你再仔细想想，还有什么可能？这个任务没多少时间了。”

    于小凡这时故作沉吟道：“地面我们已经找遍了，地下是坚硬的千年玄冰，我们想找也不太可能，不如我们去空中看一看。”

    绿野仙踪眼放异彩，恍然大悟道：“对，还有空中。”

    于是大家立即飞到冰雪神坛的上空仔细搜寻起来，于小凡知道机关在哪里，一开始便没有在底下搜寻，直接飞到了冰珠所在的位置。

    近距离看都有些难以发现，如果之前没用桃花瞳的话，根本就发现不了它的存在。

    于小凡好奇地看着这颗无色透明的冰珠，伸出手来轻轻抓住，然后她感觉到冰珠在融化，紧接着一道九彩霞光升起，在大家的惊呼下，冰雪神坛恢复了原本的模样，那巨大的散发着异香的百年雪莲花也露出了它的真容。

    与此同时，于小凡还发现一个散发着光芒的洞口在空中凭空出现，一只雪白的巨鸟飞了出来，尖利的嘴巴直接啄向她的身体，让她根本来不及躲避。

    幸好于小凡拥有替身傀儡状态，替身接下了这一啄之后，立即濒临破灭的边缘，可见这巨鸟的攻击有多厉害。

    于小凡驾驭着飞剑连忙后退，同时用桃花瞳查看这只怪物的属性图鉴。

    【冰雪凤凰】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：朱雀

    境界：化形

    修炼心法：冰凤心法

    生命：1100000

    灵气：550000

    物理攻击：1680

    灵力攻击：975

    物理防御：730

    灵力防御：350

    武器：冰魄寒光剑，物理攻击+120，灵力攻击+30，暴击率+5%。

    特殊技能：1、【冰魄剑式】，近身单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有30%的几率让目标造成冰冻效果，持续2秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒；

    2、【冰雪剑气】，近身物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【冰天雪地】，群体灵力攻击技能，附加强制冰灵力伤害640点，并有50%的几率让目标身中寒毒，每秒降低生命100点，持续10秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    隐藏天赋能力：【凤凰涅槃】，死亡后可半血复活。

    注：冰雪凤凰在冰雪神坛得到冰凤心法，后又受百年雪莲花的灵气滋养，逐渐成灵智并修炼有成，已经可以幻化人形，拥有正常人类的心智。

    破绽之处：随心法运行随时变化，需要玩家及时发现。

    ……

    这是于小凡头一次遇到朱雀血脉的怪物，而且竟然还拥有隐藏的天赋能力凤凰涅槃，虽然比不上桃花的桃木逢春能够满血复活，但是有半血复活的状态也已经是非常厉害了。

    正当于小凡惊叹的时候，冰雪凤凰却是突然放弃追击并俯冲而下。

    于小凡俯视到小忆正在查看雪莲花当即会意，惊呼道：“小忆，别靠近雪莲花，BOSS来了。”说话的同时于小凡撤去飞剑，紧急坠落。

    可惜风大，下面的小忆根本听不到，幸好于小凡的下落速度犹在冰雪凤凰的俯冲之上。

    冰雪凤凰落下之后直接化为一名冰山般冷酷的女子，手中冰魄寒光剑一招冰雪剑气击向小忆，惹得一旁众人惊呼起来。


------------

第二一三章 黑衣女子，暗界势力

    不对！

    于小凡本就是个善于观察的人，加上拥有神奇眼镜，她陡然看到黑衣人转过身来的时候手里拽着一把寒光闪闪的东西，心里便明白，也许这本身就是一个陷阱。

    而且，于小凡陡然感觉到一股冷意锁定了自己的方位，是那黑衣人冰冷的目光。

    难道他能看穿自己的隐身，还是说他听出了自己刚才略显惊讶的气息？

    就在这时，黑衣人的手骤然一张，那寒光闪闪的东西犹如天女散花闪电般朝于小凡所在的位置笼罩而来。

    虽然于小凡对于身体控制已经有了初步的觉醒，但是黑衣人的暗器来势太快，她根本来不及做出任何反应。

    眼看这些暗器就要击中于小凡的时候，于小凡只觉身体一轻，整个人竟然被拦腰抱起盘旋直上，刹那间便来到空中，险险避开那些暗器。

    于小凡暗道一声好险，然后这才感觉到抱住自己飞在空中的竟是一名比她要瘦小很多的黑衣女子。

    虽然于小凡拥有神奇眼镜，但回眸的时候竟然看到黑衣女子的脸上有一层淡淡的迷雾，根本看不清她的长相。

    “等你好久了，接招。”乌篷船上的黑衣人脚下一蹬，整个人竟然腾空而起，就像那些武打片里拥有轻功的武林人士，直接冲向于小凡两人，并且远远一拳击出。

    那拳带着强大的气劲，于小凡感觉要是被打中，普通人恐怕不死也会受重伤。

    黑衣女子左手抱着于小凡，右手亦是一掌击出。

    只听嘭的一声，两道气劲在空中剧烈碰撞，打破了夜晚的宁静。

    黑衣女子借着这股碰撞的气劲向西子湖中飘去。

    这时，于小飞从腰间掏出一把带着消音器的手枪，朝着黑衣女子连开数枪。

    好一个黑衣女子，哪怕手上抱着一个男人，哪怕身在空中，也丝毫不乱，身体陡然坠落避开子弹的同时，脚尖在湖水中犹如蜻蜓点水，就像电视上演的水上漂一样，以极快的速度蹭蹭一路在水面上飞奔而去。

    至始至终，两个便衣警察都没有任何动静，到这个时候于小凡其实心里已经明了，他们肯定一早就被黑衣人给制住了，只是当时自己没有注意到。

    黑衣女子的速度极快，带着于小凡在湖面上飞奔，没多久便上了岸，一路朝雷峰塔方向纵跃腾飞而去。

    于小凡不知道黑衣女子到底是谁，为什么要救自己，有什么目的，而且她还有一个最大的疑惑，为何她能看到隐身的自己。

    不过，于小凡却没有说话，因为她知道对方既然没有直接放下自己，而是要带自己雷峰山上，那么表明很可能有话要跟自己谈。

    既来之则安之，无论对方目的如何，总比之前死在黑衣人或者于小飞的手里要强。

    心里平静之后，于小凡也不禁羡慕黑衣女子这种身轻如燕的轻功身法，这样的身法以往她一直认为只有在电视上才能看到，没想到这次在现实中竟然亲眼目睹了一次，这可完全打破了她对这个世界的认知。

    原来于小凡本以为自己弹跳好、力量强、跑得快已经是非常厉害了，现在有了比较之后，才觉得自己连给人提鞋的资格都没有，这也突然让她有了一种变强的心思。

    可如何才能变强呢？于小凡一下子还真没有什么好主意，只能从长计议，慢慢想办法。

    于小凡思考之时，黑衣女子已经带着她纵跃腾挪来到了雷峰山上，并且脚下猛的一点，轻飘飘便来到雷峰塔五层，然后将于小凡放下。

    于小凡站稳之后这才致谢说道：“多谢姑娘救命之恩，能告诉我你的身份吗？”

    黑衣女子淡淡一笑，摇头道：“不好意思，现在还不能。”

    于小凡诧异道：“那什么时候能？”

    黑衣女子又是淡淡一笑，说道：“等到能告诉你的时候你就知道了。好了，你还有什么问题要问的吗？”

    既然黑衣女子这么说，于小凡还真的有挺多问题想问的，“第一，我想知道你是怎么看破我的隐身的？”

    黑衣女子笑了笑道：“这个其实并不难，你的隐身只能瞒得过普通人，而瞒不过我这样的修真者。”

    修真者？

    原来这个世界上竟然真的有修真者！

    于小凡震惊之下，当即又问道：“那这个世界修真者多吗？之前那个黑衣人是不是也是修真者？”

    黑衣女子摇头说道：“这个世界修真者并不多，那个家伙不是修真者，而是古武者。算了，你一定很疑惑这个世界怎么会有这些强大的人，那我现在就给你解释一下。”

    这的确是于小凡很好奇并且想知道的。

    通过黑衣女子的讲解，于小凡顿时明白了在普通人的世界之外，还有一个所谓的暗界，他们由各种强大的进化者组成。

    进化者包括之前黑衣女子提到的修真者和古武者，也包括异能者、吸血鬼、基因战士等等。

    凡是超越普通人力量极限的强大人类统统被称为进化者。

    在华夏来说，古武者是最多的，大多居住在武界，受武门的管辖，不允许轻易干扰普通人的生活。

    其次是修真者，修真者大部分居住在道界，受道门约束，同样不允许轻易出现在普通人面前。

    还有比较稀少的修魔者居住在魔界，因为道门比较强大，修魔者不敢轻易在俗世作恶。

    另外，为了管控进化者，华夏专门设立了龙门，成员由武门和道门派人组成，也吸收各种进化者，对其它觉醒的进化者进行登记和管理，不让这些强大的进化者干扰俗世的正常秩序。

    同时龙门也是抵御国外进化者势力入侵的中坚力量。

    “刚才那个黑衣人就是龙门武林分部的进化者，当年龙门在门主龙晴晴的领导下一举捣毁暗中控制大量进化者的幽灵组织，让龙门在暗界声势大震，可惜伴随着龙晴晴跟她的老公闲云阁主隐居琅琊秘境，这些年龙门声势渐弱，队伍也是良莠不齐，有些人甚至公然成为助纣为虐的杀手，真是可叹。”


------------

第二一四章 各取所需

    冰雪剑气可是三倍的物理攻击伤害，加上BOSS的武器有暴击加成，等级又比小忆要高了十几级，暴击率直线上升，这要是被直接打中的话，以小忆不到4000点的血量，被秒杀的几率很高。

    眼看BOSS的剑气就要命中小忆，幸好就在这时，于小凡的替身傀儡状态先一步落在了小忆的头上，将攻击伤害分担了过去。

    不过，哪怕如此，小忆还是受到了2000多点的伤害。

    大家看得分明，若是于小凡慢上一步的话，小忆已经挂掉了。

    “小忆，赶紧跑开。”绿野仙踪喊话的时候，快步冲向了BOSS，不过于小凡的速度更快，已经先一步朝着BOSS发出了灵魂火符。

    “-1499。”冰雪凤凰被击中，立即将仇恨目标转向了于小凡，解除了小忆的危险。

    绿野仙踪这时已经冲到BOSS跟前，一斧头劈出后说道：“小凡、还有四位美女，我要雪莲，BOSS归你们，你们看如何？”

    四女向来以凡哥为马首是瞻，何况现在在外人面前，她们更要给凡哥面子，所以她们都没说话，只是笑着将目光看向凡哥。

    于小凡会意，这是让她来决定的意思，反正这也算各取所需，遂笑了笑道：“行，那我们就不客气了。”

    说话间，冰雪凤凰已经发出了冰天雪地技能，方圆11米的范围内刹那间都被冰雪笼罩，那强大的寒意瞬间让身在其中的绿野仙踪中了寒毒，于小凡的等级高境界高，中毒的几率相对要小，这次并没有中毒，而且由于灵防高，又有还剩血皮的替身傀儡在，伤害就更少了。

    不过，绿野仙踪是战巫，血量破万，倒是不用于小凡发愁，于小凡也不管他，给自己加了道音缭绕状态。

    BOSS的群攻一过，齐云秀和桃花率先上前一步，发出了五雷轰顶和冰封千里，而物理攻击为主的三女则直接冲了上来，其中温晚霞有新学的寒冰神剑可以在5米处释放，冲到一半她便率先发出了这个技能。

    同为剑侠，小忆这会见到温晚霞的这个技能可是羡慕得不得了，“霞姐，这技能好厉害，竟然可以远程攻击，之前直播的时候没见你用过，是刚打的吧。”

    之前温晚霞跟小忆聊得不错，这会自然不会隐瞒，微笑说道：“对啊，刚打的，叫寒冰神剑，可在五米之处发出剑气攻击。”

    两人聊天之际，都没有闲着，冲向BOSS各自发出攻击。

    对于于小凡来说，在地面顶怪有优势，可以招出小黑加护体光盾，等于30秒内多了2000点血量。

    可惜小黑太拉仇恨，就如同昙花一现，招出来刚放完护体光盾就被于小凡这个主人快速收了回去，让它忍不住在消失的那一刻发出了近似我不爽的喵叫，惹得大家都有点心疼这个BB。

    面对物理攻击为主的BOSS，于小凡五人本就能够轻松应对，现在又加上绿野仙踪和小忆两个生力军，火力那是猛了不少，打起来更加得心应手。

    远远看着大家打怪忙碌的付雨柔有些心急，只要采集这株百年雪莲花她的采集师品阶就可以提升到天阶，可她知道冰雪凤凰没死之前她是没法去采集百年雪莲的，不然一定会将仇恨拉到自己身上，只能慢慢等待。

    于小凡瞥了一眼付雨柔，就知道这丫头有点着急了，遂发出信息说道：“柔柔，别急，升阶不差这点工夫，很快的。”

    付雨柔回复道：“嗯，小凡哥哥加油。”

    然后两人又聊了几句其它的内容，在于小凡的话语作用下，付雨柔逐渐平静下来，没有冒险去采集的冲动。

    而于小凡觉得也很奇妙，跟一个NPC发送信息，怎么觉得跟一个玩家发消息差不多呢？这付雨柔虽然没有桃花那般明显，但看着也不像是数据，倒像是真人扮演的，这游戏让她感觉有点凌乱了，加上刚刚知道现实中的世界也有许多奇妙的事情，那么游戏中又有什么是不可能的呢？

    于小凡越来越感觉到这款游戏的神奇之处了，所以对于未来游戏的走向她是充满了期待。

    都说凡事就怕比较，作为战巫，绿野仙踪最关注的当然是战巫职业，由于等级和装备以及境界等其它关系的影响，他的物理攻击明显要比云芳低上不少，对BOSS造成的伤害自然也更少。

    尤其是技能方面，绿野仙踪更无法跟云芳相比，云芳已经有30级的技能了，而他连30级都没到，就算有技能书也学不了。

    当然，反过来，云芳也是很佩服绿野仙踪，哪怕对方的等级和装备没有她高，但是那种举重若轻、成熟稳重可不是谁都有的。

    或许是同职业的关系，两人攻击的同时顺便还聊了不少有关于战巫未来发展方向的话题。

    绿野仙踪提及转职为隐藏职业对于战巫来说尤为重要，可以增加其他方面的属性。

    绿野仙踪喜欢刺客和战巫的组合，既有血量和防御，又有强大的攻击力。

    而云芳喜欢的是能远程灵力攻击的战巫，这样可近可远，面对灵力攻击为主的怪物就不用害怕了。

    绿野仙踪忽然说到战巫隐藏职业，这让于小凡莫名猜测这次的采集百年雪莲任务也许跟隐藏职业有关，于是便旁敲侧击了一下，没想到绿野仙踪倒也干脆，笑着承认了。

    原来绿野仙踪接到的任务是收集三种稀世物品，可以向任务NPC兑换一枚跟隐藏职业转职有关的印记，百年雪莲是最后一种。

    这还得益于绿野仙踪不仅财大气粗，而且家族人员众多，不然要换个人的话，恐怕得到这个任务也很难完成。

    聊天的时间很快，不知不觉，冰雪凤凰的血量就来到了虚弱的低点。

    由于看过筱筱战队的直播，所以这会就连绿野仙踪和小忆都知道及时放下武器，将最后一击的机会留给于小凡来施行。

    于小凡眼眸如电，施放桃花瞳的同时，手中扇子飞快击出，正中冰雪凤凰的破绽之处，造成致命一击。

    冰雪凤凰倒下时倒是很安详，没有多余的话语，并且该爆的东西都爆出来了，但是于小凡却知道它并没有死，不仅仅是知道它拥有凤凰涅槃，同时也是没有吸收到任何的新能量散发。

    倒是经验和声望如期而至，爆的东西也没有少。

    说到这里，不得不说的是，如果有外人参与战斗，那么战队获得的经验要按照对BOSS的输出比例来，因而这次的经验远没有上一个寒冰蝶王来得多。

    当然，经验是被分走了一部分，但由于仇恨一直被于小凡拉着，战利品的所有权自然就属于筱筱战队了，加上绿野仙踪之前说过各取所需，所以五人也没有矫情，直接将地上掉落的物品捡了起来。


------------

第二一五章 不死桃花印

    打怪的同时，现实中于小凡继续向黑衣女子发问说道：“第二个问题，我想知道你为什么要救我？”

    “格格……”黑衣女子发出银铃般的笑声，说道，“我救人还救出毛病来了，难道我见义勇为、行侠仗义还不行么？”

    “嘿嘿，如果大白天的话我可能就信了。”于小凡可不是一个天真的人，见义勇为、行侠仗义当然可以，可是这半夜三更，在无人的码头，出现得又这么及时，可见她要么一直关注于小飞他们，要么一直关注她，至于两个便衣，明显不是她关注的重点，可以忽略。

    黑衣女子耸肩笑了笑道：“好吧，这事其实也没什么好隐瞒的，我一直有关注你，只是你不知道罢了。不过，在西湖边的码头碰到你，倒是一个意外，我绝没想到你会去，你知不知道你差点犯了一个致命的错误，今晚你不应该出现。”

    于小凡先是愣了愣，这黑衣女子竟然说一直在关注自己？那么她关注的是原宿主呢，还是现在的她？

    想了想，于小凡觉得应该是原宿主，毕竟她才占有这个身体没多久，何况原宿主身怀武功，身体素质好，跟黑衣女子属于同一类人的范畴。

    然后等到黑衣女子说到她犯了一个致命的错误，于小凡的确觉得自己有点得意忘形了，以为有了隐身就可以肆无忌惮，结果差点丢了性命，所以面对黑衣女子的批评，她当即点头说道：“你批评的对，我今晚是不应该出现。”

    听到于小凡主动承认错误，黑衣女子笑了笑道：“知错能改，善莫大焉。其实，你这次犯错，倒也算是错有错招，我本来这几天就要见你，现在你自己主动送上门来，倒是省却了我一番麻烦，也许这就叫做天意。还有问题吗？”

    “有！”于小凡很肯定地回答了一声，然后说道，“第三个问题，人民医院尸体失踪案是怎么回事，尸体究竟去了哪里，这后面到底隐藏着什么秘密？”

    黑衣女子噗嗤笑道：“你这是一个问题么，这明明是三个问题好伐。”

    于小凡嘿嘿笑道：“都是跟尸体有关的，就算一个问题吧，小姐姐，好不好？”

    “嘴巴真甜，可惜我不是小姐姐，我比你小，只能算小妹妹，嗤嗤……”黑衣女子开了个玩笑，然后收起笑容，说道，“尸体的事你就不需要关注了，以你现在的实力，关注也没用，你现在最重要的事情就是努力提升自己的实力，其它都是次要的。”

    “可……”于小凡想说又不想说，黑衣女子实在太聪明了，她担心太过关注尸体的去向可能会招致对方的怀疑。

    “算了，我要是不说你恐怕会食不知味、夜不能寐，这么跟你说吧，那具尸体早已被我转移到安全的地方，至于其它的问题，你暂时就不要问了。”

    自己的尸体竟然被这个黑衣女子给转移到安全的地方了，那么于小凡就纳了闷，这尸体有这么重要么，还是说这里牵涉到什么问题？

    于小凡心里虽然有着诸多的疑惑，但是黑衣女子都这么说了，那么估计就算是问了对方也不会告诉自己，既然如此，又何必多此一举呢？所以于小凡选择了沉默。

    “咦，你怎么不说话了，哑巴了么？”黑衣女子笑问道。

    于小凡无语道：“我的问题问完了。”

    其实不是于小凡的问题问完了，是因为有太多的问题想问，而又因为两人之间毕竟交情甚浅，有些话于小凡也不方便问。

    “哼，言不由衷。你肯定有一肚子的问题想问我，可我就不告诉你。现在，你乖乖听我跟你说。”

    “好，你说我听。”于小凡真挺好奇黑衣女子会说些什么，恐怕这跟她带自己来这边有关。

    黑衣女子叹声说道：“末法时代，地球的灵气越来越稀薄，道门已经好长时间没有招到有潜力的新人，而你是我看中的唯一一个，所以我现在准备传你一门修真道法。”

    看黑衣女子一本正经的模样，于小凡总觉得想笑，忍不住问道：“有什么条件吗？要不要拜师？学了修真道法算不算进了道门？”

    黑衣女子嗔道：“你的问题真多！是怕我坑了你呢，还是怕进了道门没了自由？再说，有我这美女师父不好吗？”

    于小凡笑了笑道：“要不美女你先露个脸，让我鉴定一下美不美？”之所以敢跟这个黑衣女子开玩笑，是因为于小凡刚才看出了黑衣女子嗔怪的表情当中有那么一丝丝亲近之意，可见这黑衣女子跟原宿主的关系应该不错。

    “敢怀疑我的美丽，讨打！”黑衣女子伸手比划了一下，没有真打，说道，“实话跟你说吧，教你这门修真道法是因为你适合练，不用你拜师，我当不了你师父，也不用你进道门，道门怕不敢收你。我都这么说了这下你总该放心了吧。”

    “嗯。”于小凡是放心了，倒不是黑衣女子的这番话让她放心，而是黑衣女子身上所表现出来的真诚，以及对于小凡的那种若有若无的关心。

    “那我现在开始教你这门修真道法，你仔细听好了。去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。此道法名曰不死桃花印，修炼好了，可不死不灭，哪怕死了，也可经轮回转生重新找回原来的记忆……”

    于小凡听得一愣一愣的，怎么都是桃花，游戏里的叫桃花仙诀，这黑衣女子教的叫不死桃花印？

    两者都有桃花二字，这是巧合么？于小凡觉得修真道法可能万千，但是带桃花啥的想必不会太多，而且种种迹象表明，这里面还真有联系也说不定。

    而且听对方说不死桃花印能够找回原来的记忆，如果是真的话这点是于小凡特别喜欢的，因为她失忆了。

    或许正是这个原因，于小凡越听越认真，然后听到不死桃花印的修炼方法时便沉迷了进去。


------------

第二一六章 九灵之扇，冰灵之术

    战队频道提示：您的战队获得了【九灵扇】（紫色传奇）、技能书【冰灵之术】、【雷霆战甲】（蓝色卓越）、【青云剑袍】（蓝色卓越）、【三级体质宝石】、灵脉丹……

    【九灵扇】（紫色传奇）

    职业要求：道士

    物理攻击：260

    灵力攻击：260

    敏捷：20

    施法距离：+1米

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加灵力防御：未知（需要鉴定）

    九灵道士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+80灵力防御，+80物理防御

    四件套附加属性：+1000生命

    六件套附加属性：+75灵力攻击，+75物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    ……

    九灵扇的攻击和敏捷提高了三分之一强，套装属性自然不用说，也比雷霆套装要高。

    而对于于小凡来说，最看重的还是九灵扇施法距离+1米的属性，如此一来，她可以在十三米之处向BOSS和玩家发出攻击，优势非常明显。

    当然，雷霆降魔扇的技能冷却时间-5%也非常好用，到时候两把武器可以分场合换着用。

    【冰灵之术】：灵师技能书，学习等级30级。

    于小凡每看完一件物品就会顺手处理，分到冰灵之术的齐云秀欣喜万分，也顾不上有外人在场，立即开始学习技能并分享技能图鉴。

    【冰灵之术】（黄阶技能）：灵师单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成1.5倍的灵力伤害，有30%的几率形成冰冻，持续2秒，消耗灵气250点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶冰灵之术技能书。

    其它东西于小凡也没有细看，该分配的分配，该邮寄给公子穆岚去卖的去卖，该留存的留存。

    至于青云剑袍，于小凡见小忆穿的还是绿色精良的，于是便提出将这件装备送给她，这个提议得到了四个女生的一致同意，可见睡眠游戏并没有影响她们的判断力。

    其实虽说大家是各取所需，但是小忆跟绿野仙踪又有不同，绿野仙踪最终能够得到百年雪莲，而小忆却是什么也无法得到，虽然她和绿野仙踪是兄妹，但兄妹也不一定会在一个帮派，打怪期间于小凡五人算是看出来了，小忆似乎不喜欢在哥哥的庇佑下玩游戏，这估计是她会选择进入筱筱战团的原因。

    既然未来都是自己人，那么就没什么好吝啬的了，而小忆得到蓝色卓越的青云剑袍，高兴得立马换上。

    正所谓人靠衣装，佛靠金装，穿上蓝色卓越的衣服的感觉绝对要比绿色精良的好很多，让小忆平添了一份姿容，看着更加纯然富有灵气了。

    这时，付雨柔说道：“小凡哥哥，这下我可以去采摘雪莲花了吧？”

    于小凡看了一眼神坛上躺着的冰雪凤凰，摇头说道：“还不行。”

    “为什么？”付雨柔奇怪问道。

    除了于小凡和桃花之外，其实大家都有这个疑惑，特别是想快点拿到百年雪莲的绿野仙踪尤其如此。

    于小凡指着冰雪凤凰说道：“因为它没死。”

    啊？

    众人都不由惊呼起来，纷纷看向冰雪凤凰。

    “眼神好犀利的人类，竟然被你看穿了。”冰雪凤凰无奈地从地上爬了起来，于小凡通过桃花瞳查看，发现她的血量已经有一半多一些了，估计是刚才趴着装死的时候恢复了一部分。

    这时桃花使用心灵沟通说道：“凡哥，机会来了，这冰雪凤凰属水，能飞也能幻化人形在地面作战，还能在水中存活，是不错的三栖型伙伴，争取将它拿下。”

    “知道了。”于小凡会意，心中也是十分兴奋，当即目光灼灼地看着冰雪凤凰说道，“冰雪凤凰，你显然不是我们的对手，就算有复活也守不住百年雪莲花的，还要继续打吗？”

    冰雪凤凰同样盯着于小凡看，然后摇头说道：“不打了，反正也打不过你们，不过你若是不答应我一件事，恐怕我就算拼了命也要跟你们继续打下去。”

    这时，焦急的绿野仙踪发信息对于小凡说道：“小凡，不管什么要求，先答应她再说，我的任务时间不多了，如果再打下去，恐怕来不及交任务。”

    “嗯，放心，我会这么做的。”于小凡回复绿野仙踪让他别担心，然后当即说道，“冰雪凤凰，你有什么事就说吧，只要我能做到一定答应你。”

    冰雪凤凰瞥了一眼付雨柔说道：“这个小姑娘拥有灵族的血脉，而且好像跟雪莲花的气息很像，她采摘雪莲花获得多份百年雪莲的几率很高，我也不贪心，到时只需要给我一份百年雪莲就可以了。”

    “是这样啊，那我可以答应你，只要采摘之后，能够得到多份的百年雪莲，我一定让柔柔给你一份。”

    “此话当真？”

    “自然当真，我说话向来算数。”

    “好，我信你一次。小姑娘，你去采摘吧，记得不要私藏哦。”

    付雨柔摇头娇哼道：“我才不会呢。”说着，便径直走向百年雪莲花。

    于小凡看着富有灵气的付雨柔，真的如同冰雪凤凰所说的那样，她拥有雪莲一般的纯然气息，也许她的母亲就是雪莲幻化而成，用现实的话来说，她是灵族和人族的混血。

    付雨柔走到雪莲花之前，拿出小药锄，使用熟能生巧技能开始采集。

    采集并非一蹴而就，而是需要一段时间，采集的东西越高级，所需要的时间就越久。

    像采集这株百年雪莲花，足足用了付雨柔将近十五秒的时间这才采集完毕。

    当雪莲花消失的那一刻，付雨柔被一道金光洒落，然后全身散发金色的光芒，所有人都知道她升级了，不是等级提升就是品阶提升。

    而于小凡跟付雨柔是朋友，自然知道她是采集师品阶提升到了天阶。

    “柔柔，恭喜你啊。”于小凡通过好友私聊说道。

    “嘻嘻，小凡哥哥，我升阶了，到时候就不用怕碰到九灵草而无法采集了，对了，你猜柔柔刚才采集到了多少百年雪莲？”

    于小凡发消息说道：“难道是4份？”

    “小凡哥哥好厉害，一下就猜中了，我把雪莲全都给你，你来处理吧。”

    于小凡很快从走过来的付雨柔手里接过了百年雪莲。

    系统提示：您获得了付雨柔赠送的【百年雪莲】×4。

    【百年雪莲】：稀世药材，可用于炼制多种奇药。


------------

第二一七章 变身坐骑

    虽然不知道能炼制什么药物，但是奇药和稀世无不代表着百年雪莲的珍贵之处，于小凡向付雨柔表达了感谢之意，这才拿出一份交给绿野仙踪，另一份则给了冰雪凤凰。

    得到任务物品的绿野仙踪终于松了一口气，然后也不敢耽搁，连忙向于小凡五人致谢并告了一个罪，然后跟妹妹又交代了一句，便立刻回城而去。

    而得到百年雪莲的冰雪凤凰却是立即将百年雪莲吞服，然后微笑说道：“谢谢凡哥的馈赠，你是个有魅力，有能力并且言而有信的人类，雪儿喜欢跟随你这样的人类，所以若是你不嫌弃的话，雪儿愿意追随你的左右，跟你一起成长，迈向天道的彼岸。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，【冰雪凤凰】想要跟你缔结灵魂契约，是否同意？

    注意：灵魂契约一旦签订，无法解除。

    于小凡知道灵魂契约要你情我愿，所以她自然不会让给四女，因为那样根本没用，反而会失去这样的机会，因为但凡有灵智的NPC，都不愿意自己被当成礼物送给别人。

    另外，刚才于小凡也查看了一下冰雪凤凰，发现原本仇恨的目标转而变成了喜欢的目标，亲密指数变成了将近80的存在。

    看来死过一次之后，冰雪凤凰已经从怪物属性变成了NPC属性。

    至于接不接受，这根本不用过多考虑，既然连桃花之前都提醒过她，那么于小凡自然就直接默念接受两字。

    随着于小凡的接受，一道九彩霞光罩向于小凡和冰雪凤凰，然后冰雪凤凰的身影如同幻影一般消失了，这跟之前桃花签订契约的时候毫无二致。

    与此同时，于小凡也拥有了与冰雪凤凰心灵沟通的能力。

    叮！

    系统提示：灵魂契约签订成功，冰雪凤凰成为您的第二灵魂伙伴。

    有过之前的经验，于小凡这一次自然不会傻傻地问冰雪凤凰在哪里。

    通过内视的能力，于小凡很快在紫府丹田内看到了缩小版的冰雪凤凰，她正在里面自由飞翔。

    第二灵魂伙伴跟第二宠物类似，都不能以战斗的形式同时出现，除非是以坐骑的形式出现才可以，也就是说无论是灵魂伙伴还是宠物，出来战斗的只能一个，不然道士等级高了之后，拥有非常多的宠物，那就要逆天了。

    看着于小凡又收了一个灵魂伙伴，四个女生那叫一个羡慕不已，可惜没办法，谁叫她们没有增加魅力的装备呢。

    她们越来越觉得，在游戏中能够拥有魅力的装备是多么强大的存在，等于无形中获得了NPC的好感。

    而小忆是第一次亲眼看到玩家跟NPC签订灵魂契约，感觉非常奇妙，也会幻想着以后自己也可以像凡哥一样签约一个灵魂伙伴，那样打怪就有趣多了。

    “凡哥，冰雪凤凰化成灵魂伙伴后的属性如何？”小忆问出了四个女生都想问的问题。

    于小凡微笑道：“我看看再告诉你。”

    【冰雪凤凰】（第二灵魂伙伴）

    名字：冰雪儿

    别号：冰雪仙子

    昵称：雪儿

    境界：化形

    等级：31

    心情：愉快（自动调节，玩家无法干涉）

    生命：5200

    灵气：2600

    物理攻击：1112

    灵力攻击：186

    物理防御：384

    灵力防御：68

    天赋能力：变身坐骑

    天赋技能：凤凰涅槃

    武器：冰魄寒光剑（增加物理攻击200，灵力攻击50）

    自由分配属性点：0

    ……

    【变身坐骑】（天赋能力）：可以由灵魂伙伴变身为坐骑，供给玩家骑乘，并增加玩家移动速度和其它属性，变身坐骑后无法参与作战。

    【凤凰涅槃】（天赋技能）：单体远程灵力技能，使用后目标瞬间得到凤凰涅槃状态，持续时间30分钟，在此期间，目标死亡后可以立即原地复活并恢复半血状态，并且不降低经验值，复活后该状态消失。技能冷却时间5分钟，耗费灵气1000点，该技能不可升级。

    别看冰雪凤凰的物理攻击比较弱，但是于小凡却看出冰雪凤凰属于跟剑侠类似的朱雀灵脉，自动加点的数值在敏捷比较多，而暴击率是一个隐藏的数据，所以光从属性上看不太出来。

    另外，正向桃花所说的那样，冰雪凤凰是不可多得的灵魂伙伴，竟然拥有变身坐骑的能力，这样就能够跟桃花一起出现了，只不过冰雪凤凰以坐骑的形式存在时，无法发挥攻击的能力。

    当于小凡将冰雪凤凰伙伴的属性图鉴共享给大家的时候，五个女生都是发出了羡慕的惊叹。

    “凡哥，我们要看雪儿变身坐骑。”

    寒冰灵蝶化身坐骑跟原本的怪物形象是有区别的，那么冰雪凤凰呢，变身坐骑又会是什么样子，大家其实都十分好奇。

    于小凡也想知道冰雪凤凰变身坐骑之后的样子，当然她最看重的是附加的属性，至于好看不好看那其实是次要的。

    或许就是于小凡这种理性让她以前显得比较中性，现在换成了男人的身体，就丝毫看不出女性的说话方式了。

    为了让桃花继续陪着大家聊天，于小凡直接让冰雪凤凰在紫府丹田空间里变身坐骑，然后再召唤出来。

    冰雪凤凰现在自然很听从于小凡的吩咐，虽然本质上来说灵魂契约是平等的，但是毕竟是冰雪凤凰寄居在于小凡的脑海里，怎么可能不听于小凡正常的吩咐。

    通过内视，于小凡发现冰雪凤凰身上散发九彩光芒，然后如同云雾一般整个人开始变幻成为一只雪白的凤凰。

    它跟以前的区别在于体型更大了，而且多了鞍座，可以让玩家更方便骑乘。

    于小凡用桃花瞳通过内视查看了一下，发现变身后的冰雪凤凰竟然是天阶坐骑。

    【冰雪凤凰】（天阶坐骑）

    附加移动速度：+40%

    附加生命：+1500

    附加灵气：+750

    ……

    天阶坐骑虽然比不上付雨柔母亲留给她的五彩莲花坐骑，但附加的属性却已经让于小凡足够欣喜的了，骑上这个坐骑，她的速度提升70%不说，生命值也直接突破一万大关。

    一个道士的生命值在31级就能破万，这可是堪比大部分战巫的存在。

    兴奋之下，于小凡立即招出冰雪凤凰坐骑，并且一跃而上，顿时一股生命力油然而生，生命值上限和灵气上限纷纷提升。


------------

第二一八章 九灵宫殿

    【筱筱小凡】（小有名气）（百盟主播）

    职业：道士

    等级：31级

    生命：9160+916（战神变+5%，道神诀+5%）

    灵力：4280+214（道神诀+5%）

    物理攻击：1115+112（杀神变+5%，道神诀+5%）

    灵力攻击：1575+158（灵神诀+5%，道神诀+5%）

    物理防御：515+26+200（道神诀+5%，五彩阵+200）

    灵力防御：613+31+200（道神诀+5%，五彩阵+200）

    移动速度：+70%（坐骑+40%）

    施法距离：+2米

    技能冷却时间：-10%

    声望：4100

    幸运：0

    魅力：6

    剩余可分配点数：0

    ……

    （作者注：后天心法状态增加的属性用+的形式表现，以后可能会减少人物属性的介绍，毕竟计算数据要核对装备，核对各种物品状态，对老虞来说也挺麻烦的，而且你们也未必喜欢看。）

    随时使用技能是提升技能熟练度的必备常识，更何况于小凡现在加了冰雪凤凰为坐骑，生命值上限提升1500，但生命值却没提升，于是她当即挥扇给自己加了一个道音缭绕。

    随着美妙的乐曲响起，于小凡头上多了道音缭绕状态，每秒恢复433点血量，没一会的工夫生命值就恢复了全满。

    第一次骑凤凰坐骑，于小凡心情也是挺兴奋的，立即驾驭着它开始在空中盘旋飞行。

    看着凡哥骑着雪白的冰雪凤凰在天空中翱翔，底下的人都是羡慕不已，相比冰雪凤凰的美丽，普通飞剑和黄阶飞剑就显得粗鄙不堪了，当然更重要的是属性也差了一大截。

    于小凡玩了一圈也就回到了冰雪神坛，但并没有从坐骑上下来，而是让冰雪凤凰停在小忆身边，距离地面只有一两米。

    冰雪凤凰的滞空非常好，平稳异常，停在那里基本不动，唯有巨大的翅膀轻轻扑闪着。

    小忆感受习习冷风的同时羡慕地看着于小凡说道：“凡哥，你这是故意馋我么，人家也好想有只这样的凤凰坐骑哦……”

    “我也想，我也想，我们都想……”筱筱战队的四名队员纷纷发表了自己的意见。

    于小凡莞尔笑道：“别担心，游戏才刚刚开始，只要肯努力，装备会有的，坐骑也会有的。”

    小忆听得笑了，“好吧，凡哥，那我现在就努力去了，一定记得要给我们云雾战队留位置哦，不然我一定哭给你看。”

    “放心，我都答应然然了，怎么可能会出尔反尔。”

    于小凡说话的时候，小忆启动了回城，跟于小凡等人挥手说了声再见，很快就如同云雾一般消散了。

    于小凡笑了笑道：“好了，我们也走吧，先去九灵镇绑定传送点，然后直接飞往九灵雪山。”

    大家点了点头，各自招出飞行器，然后大家一起往北飞去。

    过了冰雪山谷，前面就出现了一个不大不小的镇，正是九灵镇。

    九灵镇现在除了NPC，基本没有什么玩家，街道上空荡荡的，只有偶尔有几个NPC乘坐飞行器路过，于小凡等人找到驿站老板，绑定传送点之后也没有停留，直接向北飞去。

    于小凡现在的速度最快，为了让大家能够跟上，自然而然便放慢了速度，付雨柔同样如此。

    经过近十几分钟的飞行，欣赏了一路的雪景，众人很快来到九灵雪山。

    由于任务说明上只是说九灵草出现在九灵雪山，但具体的地点却需要于小凡等人去发现，幸好有付雨柔在，她是天阶采集师，对于奇花异草有特殊的感应，不然九灵雪山方圆百里，寻找起来恐怕要花费大量的时间。

    飞在雪山的上空，由付雨柔凭着奇妙的感应来寻找，众人避开空中的各种普通怪物，于小凡不停使用桃花瞳寻找精英怪的踪迹，可惜精英怪似乎都藏了起来，一路飞着竟然没找到一只，徒唤奈何。

    众人越飞越高，距离九灵雪山之巅越来越近，灵气也越来越浓郁。

    于小凡问道：“柔柔，难道九灵草就在雪山之巅吗？”

    付雨柔摇了摇头，说道：“不知道，柔柔只是凭借感觉寻找，这雪山之巅是最有可能的。”

    于小凡笑道：“跟着感觉走，这才是最准的，何况九灵草乃天地灵物，肯定需要生长在特殊的地方。”

    说话之间，众人已经逐渐来到雪山之巅。

    白茫茫的雪山给人以空灵圣洁的感觉，那种美丽如同不食人间烟火的仙子。

    而在雪山之巅上竟然有一个巨大的冰雕，冰雕的主体是一个绝美的女子，她盘坐在雪莲花之上，模样栩栩如生，让人惊叹。

    于小凡拥有桃花瞳，能够看到更多的细节，她发现这个冰雕的绝美女子竟然是雪山女王的雕像，而在冰雕的雪莲花下方，则有一个不大不小的洞穴，上面写有四个大字“九灵宫殿。”

    难道九灵草在九灵宫殿里吗？如此看来，九灵宫殿必定是一个拥有许多BOSS的正本，于小凡心里一喜，立即跟大家说明了这个情况。

    四个女生自然也是喜出望外，赶紧加快速度向冰雕飞去。

    而付雨柔依靠感觉，最后将方位也锁定了九灵宫殿。

    “凡哥，那我先进去看看。”云芳正欲进去，于小凡这时却摇头说道，“还是我进去吧，我有两个复活，加上替身傀儡，没有什么怪能杀死我。”

    云芳闻言吐了吐舌头说道：“也是，那凡哥你进去吧。”

    北琳琳则笑着说道：“凡哥是我们战队中唯一的男人，冒险什么的自然是他先进。”

    于小凡耸肩一笑，没有跳下坐骑，而是直接让冰雪凤凰飞向洞内。

    洞口远看很小，其实靠近之后发现足有十米见方，冰雪凤凰虽大，也足够飞进去的。

    也许有人会有疑问，洞内能够飞着作战吗？关于这点，其实于小凡也不知道，但是她知道一点，如果九灵宫殿不支持飞行作战，那么进入之后，坐骑自然会被自动收起，所以根本不会有什么影响。

    冲入洞内，于小凡只觉一道九彩霞光闪过，她依然骑在冰雪凤凰上出现在了一个冰雪组成的巨大宫殿，门口没有任何怪物，但是不远处就能够看到各种带翅膀的怪物冰雕。

    系统提示：您进入了九灵宫殿。


------------

第二一九章 第一重天

    沉迷中，于小凡有一种感觉，那就是不死桃花印的修炼法门如同深深印在了她的脑海里，挥之不去，无论如何也不会忘记。

    这样的记忆力让于小凡感到惊诧，她并不觉得自己有这么好的记忆力。

    惊诧之时，黑衣女子已经笑着点头说道：“好了，不死桃花印的修炼法门我已经传给你了，接下来你就在这里修炼到天亮，我会给你护法的。”

    “这怎么好意思呢，要不我还是回去修炼吧？”于小凡当然是故意这么说，以她的聪慧，如何会察觉不出来黑衣女子选择雷峰塔来传授不死桃花印必然有着深层次的原因。

    果然，只听黑衣女子娇哼说道：“你想问话就直说，装腔作势的做什么。我带你来这里修炼自然有原因，你想知道么？”

    竟然被看穿了，于小凡这会只好老实回答道：“想，小姐姐，麻烦你告诉我吧。”

    黑衣女子微微一笑，说道：“前面说过龙门的前任门主龙晴晴，那你可知道她的老公是谁么？”

    于小凡略一沉吟，随即说道：“你好像之前说过，是什么闲云阁主对吧。”

    黑衣女子宛然笑道：“对，他就是闲云阁主云海，一个神级写手，同时也是神医和神厨，更是一个超级强者，而不死桃花印的修炼法门就是他创造的，吸收了他所练的万物生的很多优点，在这个灵气匮乏的末法时代，这门功法绝对是逆天级的修炼法门，能让修炼者很快进入一级进化者的行列。”

    于小凡好奇问道：“一级进化者的实力有多强？修真者的筑基大概是几级进化者？”

    黑衣女子回答道：“一级进化者是进化者体系中最弱的，就是刚刚修炼出真力而已，修真者的筑基境界大约等于七级进化者的存在。而元婴境界则是十级强者，这个世界能修炼到这种程度的进化者不多。”

    于小凡惊叹道：“十级，一定很难修炼吧。”

    黑衣女子说道：“会者不难，难者不会，关键还要看修炼者的天赋以及有没有一门适合他的修炼法门。好了，接下来继续说原因，都被你问的差点跑偏了。”

    黑衣女子白了于小凡一眼之后继续说道：“这雷峰塔当年发生过抢夺白蛇的国内外进化者大战，死伤不少，最后云海成为了最终的获益者，这里可以说是他的福地，加上这里曾经关押白蛇，留下了一些难以磨灭的强者气息，对于修炼不死桃花印很有助益。另外，根据天象，凌晨四点可能会有雷暴出现，这对于不死桃花印的修炼同样有利。”

    最后这点让于小凡突然想到了游戏中雷霆岗的那些雷电之力，难道不死桃花印跟桃花仙诀之间真的有联系？

    这还真的有点扯！

    这时，只听黑衣女子正色说道：“好了，该讲的都讲完了，接下去你该开始修炼了，认真一点，这次机会难得。”

    “嗯，我会认真的。”于小凡点了点头，知道暗界的存在让她有了紧迫感，唯有努力变强才能适者生存。

    于是，于小凡盘膝坐在雷峰塔五层，按照黑衣女子传授的方法，手指勾勒出一个妖娆的姿势，有点像桃花指，但其实是不死桃花印第一重天的修炼指诀，当然还得配合不死桃花印的呼吸吐纳方法。

    说起不死桃花印的前身万物生，那可绝不简单，乃是一门上古修炼法门。

    而不死桃花印继承了万物生的优点，秉承天地万物皆有灵气的修炼法门。

    也就是说不管是动植物还是一些灵物，哪怕就是一块冥顽不灵的石头也都是有灵气的，只要吸收其中散发出来的灵气，便能让修炼者变得更强。

    天地万物皆有灵气，天地万物也遵循从生到死轮回的至理，没有什么能够逃脱这种桎梏的限制。

    从生到死的整个过程中，天地万物无时无刻不在散发自身特定的气息，这些气息中就包含了能够促进不死桃花印修炼的东西，这便是不死桃花印所称的灵气，而这种灵气的散发又有其特定的规律。

    掌握这种规律，便能吸收更多的灵气。

    而掌控这种灵气达到相当程度后，不死桃花印反过来又能反哺帮助天地万物发挥潜能，散发更大的灵气，这就是不死桃花印的不死循环法则。

    不死桃花印跟万物生一样，将天地万物的灵气分为生灵之气、草木之气、金玉之气和星辰之气。

    动物拥有生灵之气，植物拥有草木之气，金石玉器等等拥有金玉之气，而星辰之气则是宇宙间各种星辰散发的灵气。

    修炼者属于高等动物，所以生灵之气是最容易吸收的，不死桃花印第一重天只能吸收这种灵气为自己所用。

    不死桃花印共分十二重，修炼生灵之气最高可以达到第四重。

    根据黑衣女子的描述，不死桃花印吸收三种特定点散发的生灵之气最为容易并且强大，那就是婴儿刚从母体分娩的新生、人类死亡瞬间的回光返照以及各种情感达到极点的宣泄。

    于小凡现在所要做的便是通过呼吸吐纳吸收雷峰塔附近人类包括各种动物散发的生灵之气。

    不知道是什么缘故，当于小凡捏起桃花指诀，默念不死桃花印总纲，然后配合呼吸吐纳的时候，神奇眼镜竟然像是游戏里的桃花幻镜那般在于小凡眼里散发了桃花朵朵、漫天飞舞的幻象，并且快速形成了吸收的旋涡。

    于小凡也不知道怎么叫它，那么就暂且管它叫桃花旋涡吧。

    随着桃花旋涡的产生，于小凡开始感受到雷峰塔附近方圆十几里之内各种生灵之气的颤动，它们犹如在黑暗中看到了曙光，纷纷投向于小凡的怀抱。

    雷峰塔下，曾经强大进化者丧命当场的死亡印记，埋葬在土堆里哪怕过去了好多年，也依然是一股强大的生灵之气。

    远处人民医院妇产科呱呱落地的婴儿，散发的是一股纯净无比的生灵之气，是于小凡修炼最好的源泉。

    一个生命戛然而止，家属哭得死去活来，那种悲痛的真情流露亦是一股强大的生灵之气。

    ……

    恐惧、悲痛、喜悦、幸福、震惊、愤怒……

    雷峰塔附近种种不同情愫的生灵之气进入了于小凡的脑海被桃花旋涡吸收炼化，然后成为一丝丝、一缕缕泛着桃红色的真力。

    当这些真力被散发到全身经脉，于小凡能够感觉自己的每一个细胞仿似得到了滋润，每一条经脉都得到了拓宽，每一个穴道都一一被打通。

    期间的过程如针刺如火烧，难受异常，若非于小凡在游戏中经受了各种难言的痛楚精神早已变得坚韧，说不定早就坚持不下去了。

    然而，现在于小凡却可以做到纹丝不动，依然坚持修炼。

    这恐怕是于小凡无论如何也不会想到的，之前游戏所经历的磨难现在却是成了她克服修炼障碍的法宝。

    也不知道多久，伴随着桃花朵朵，漫天飞舞的景象达到了一个顶峰，于小凡仿佛感受到了一种豁然开朗的感觉，这是不死桃花印修炼到第一重天的征兆。


------------

第二二〇章 强化冰雪灵犀

    哪怕现实中在修炼，于小凡在游戏里也没有受到任何影响。

    于小凡在战队频道发话说道：“门口没怪，都进来吧。”

    说话的同时，于小凡使用桃花瞳查看那些带着翅膀的怪物冰雕。

    不看不知道，一看吓一跳。

    于小凡原本以为它们跟外面的雪山女王冰雕一样只是冰雕，却没想到它们其实是真正的怪物，只不过是在沉睡中而已。

    这时，四个女生包括付雨柔和桃花都飞进来了，小黑虽然不能飞，但是只要于小凡飞得不高，它就不会自动消失，所以还是可以招出来让它在地上跑的。

    一进来，云芳就四下张望说道：“咦，这里怎么静悄悄的，一个怪物都没有。”

    齐云秀看到那些冰雕，似有所悟，“莫不是那些冰雕就是怪物吧？”

    温晚霞是警察，对细节有研究，笑了笑道：“我看也是，凡哥有桃花瞳肯定早就看清楚了，凡哥你说对吧？”

    于小凡朝两女竖了竖大拇指说道：“你们的观察很准确，这些冰雕就是怪物，离我们最近这些是冰雪灵犀。”然后当即分享了怪物的属性图鉴。

    【冰雪灵犀】（普通怪物）

    等级：36级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：30000

    灵气：15000

    物理攻击：885

    灵力攻击：520

    物理防御：440

    灵力防御：250

    特殊技能：【灵犀嗜血】，单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成嗜血，吸收攻击伤害的50%化为自己的生命，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：额头月牙中心位置。

    ……

    嗜血的怪物是于小凡五人第一次碰到，而且这种怪物属于玄武灵脉，血高物理防御高，对于近身物理职业来说，相对要麻烦一些。

    当然，这只是小怪，对于现在的筱筱战队来说，那依然是小菜一碟。

    云芳娇笑道：“凡哥，我们一起上吧，多引几个，让秀姐和桃花姐姐开群攻。”

    云芳的话正合于小凡的意，她笑了笑道：“行啊，那我们开动。”

    两人各自驾驭自己的飞行器向不远处的怪物冰雕飞去。

    于小凡的速度快太多，转眼就将云芳拉在了身后，逼近怪物。

    当于小凡的身影进入那些冰雕的视野范围的时候，它们果然身体外面的冰层果然一一开裂融化，然后它们身体一抖，扑闪着翅膀恶狠狠地冲向于小凡。

    云芳见状，向另外一个方向飞去，很快也引了一群冰雪灵犀向她追击。

    两人会和之后，慢慢向门口附近飞去，等到了差不多的地方，北琳琳和温晚霞早已迎上前来，而两人也赶紧回身攻击。

    四人排成一排刹那间发动进攻，除了于小凡拥有桃花瞳击中怪物的破绽之处造成致命一击之外，其余三人只有两人形成了暴击伤害。

    系统提示：您的战队杀死36级【冰雪灵犀】，获得经验24240。

    由于于小凡多了一个灵魂伙伴，她将经验获取的配比改成了3:1:1:1，现在她所得到的经验只有一半，明显要比其他人低，这恐怕也是道士的其中一个困扰，宠物越多，优势越大，同时需要培养的代价就越大。

    而几乎同一时间，齐云秀和桃花的群攻也到了。

    五雷轰顶！

    冰封千里！

    雷电交加伴随着冰雪铺天，几十只怪物瞬间都受到不小的伤害，这个数值从三千多到五千多不等，可见对于玄武灵脉来说，灵师是它的克星。

    由于这些怪物大多没有拉住仇恨，因而立即想要越过四人并排的阻挡，向齐云秀和桃花冲去。

    空中属于三维，除了左右需要注意之外，还有上下，所以怪物很难拦住，这个时候于小凡和桃花的不同凡响就体现出来了，凡是越过防线的怪物，都瞬间被两人发出的攻击给秒杀了。

    当然，由于怪物数量多，还是有一两只冲了过去，但是以齐云秀和桃花现在的生命和防御，区区几只怪物根本形成不了威胁。

    这个时候，齐云秀没管冲过来的怪物，依然向怪群丢了寒冰咆哮。

    雷霆灵杖群攻范围加1的效果在群攻的时候特别明显，可以增加1×1的范围，6×6比5×5可以攻击到的怪物最多可以多11个，这是非常具有优势的。

    三个群攻落下，加上云芳、北琳琳和温晚霞也朝着血少的怪物补攻，不断有怪物倒下化为大家的经验。

    而对于于小凡和桃花来说，则是一反柿子专找软的捏的原则，都是找那些血多的怪物发出致命的绝杀。

    等到10几秒之后，齐云秀和桃花发出第二个群攻的时候，几十只怪物就被大家给全部杀光了。

    九灵宫殿里的怪物不仅经验高，同时爆率也比外面的怪物高，就比如九灵朱果的爆率便非常明显，这一次竟然爆出了九个九灵朱果，让大家喜出望外，四个女生每人服用两个之外，于小凡自己也品尝了一个，的确不愧朱果美名，入口即化不说，还香甜可口，唇齿留香。

    除了朱果，这里爆青云和雷霆装备的几率也很高，而且大部分竟然是绿装，这种绿装现在可是还能值不少钱的，特别是衣服尤其之前，于小凡直接通过寄售通道发给公子穆岚去卖。

    另外，钱币的爆率也比之前的正本要高，基本上平均每个怪有十几个铜币，这可都是钱啊。

    于小凡五人在一层一路清了过去，很快大家相继提升到了32级，于小凡由于有三个拖油瓶，自然是最晚升级的那个。

    转过一道宽阔高耸的回廊，于小凡五人看到了一个三叉路口，这让她们想到了之前的蛇妖皇墓，反正三个都要进去试试，所以于小凡便按照逆时针的顺序先进了右手边的岔道。

    九彩霞光一闪，于小凡已经来到一个寒冷的大厅。

    系统提示：您进入了灵犀大厅。

    瞬间，灵犀大厅门口附近的冰雪灵犀便开始复苏，向于小凡围去。

    这时，其余人也冲了进来，一起向门口怪物发出了猛烈的攻势。

    门口的怪物并不多，一会就清光了，这时于小凡早已看到大厅的厅堂上有一只怪物的冰雕体型格外壮硕，正是【强化冰雪灵犀】。


------------

第二二一章 吸收动物的情绪信息

    看着于小凡身上散发一种隐隐的桃红色光芒，黑衣女子心里十分高兴，眼眸里竟然闪现隐隐的泪花，那是激动的。

    于小凡这会自己也是非常激动，因为第一重天的感觉太奇妙了，身体的各种感官细胞敏锐了不少，原来听不到的声音现在可以听到了，而接收生灵之气的范围也无形中扩大了一倍有余，整个西子湖畔方圆二十里范围内的生灵之气都向她涌来。

    包括距离最近的黑衣女子，于小凡可以清晰感觉到这股生灵之气非常强大，而且是一种喜极而泣的激动，让她脑海里的桃花旋涡旋转得更快了，凝练成的桃花真力也更多了。

    世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

    黑衣女子究竟是谁？她跟自己究竟是什么关系？

    于小凡有一种强烈的好奇，于是当即停止修炼，睁开眼眸看向黑衣女子。

    黑衣女子早已背转身去，擦干眼角的泪水，说道：“于小凡，你果然是修炼不死桃花印的最佳人选，竟然这么快就能够感受到人类散发的生灵之气，修炼到第一重天。”

    于小凡听得一愣一愣的，反问道：“修炼到第一重天很难吗？”

    黑衣女子转过身来叹声说道：“你恐怕是身在福中不知福。想当年我爸……们的云海大神在末世的时候光光感受到生灵之气就用了一两年，更别说修炼到第一重天了。”爸字尚未出口，她立即意识到差点说漏嘴了，于是立马改口。

    于小凡觉得能被黑衣女子称为大神的云海那必然是非常厉害的存在，他当年感受生灵之气竟然用了这么久，那她现在这么快感受到并且吸收大量生灵之气练成第一重天看来还真的是挺幸运的。

    当然，于小凡知道，幸运来自于神奇眼镜，若是没有神奇眼镜的帮助，恐怕她就算能够感受到生灵之气，也无法如此快速的吸收凝练。

    “云海大神现在是多少级？”于小凡想了想问道。

    “至少十三级以上吧，至于究竟多少级，我已经好久没见他了，也不知道，他现在的修为一日千里，恐怕距离飞升的日子也不远了。”

    “大神就是大神，好厉害啊。”按照修真的等级，于小凡知道，飞升之前至少是大乘期，那么如此说来，十三级进化者便是相当于大乘期的存在，云海这种实力在地球那肯定是超级强者。

    有人称赞自己的老爸，那是很有自豪感的，黑衣女子笑着说道：“只要好好修炼，未来你也可以的。对了，现在你到了第一重天，可以开启第二重天的修炼模式，感受并吸收其他动物的生灵之气为自己所用。”

    “是嘛，那我试试。”于小凡也很好奇，人类的生灵之气和动物的生灵之气又有什么区别呢？

    于是她当即重新盘膝坐下，双手捏起第二道指诀，依然是非常优美的桃花指，并且默念第二重天的真言，然后按照第二重天修炼的吐纳方法开始吐纳呼吸。

    伴随着于小凡沉入修炼，一种有别于人类的各种动物的情绪气息被她给慢慢感受到了，由近及远，由少及多，由弱及强，由大型动物到各种微小的动物。

    其实不止人类有思维，人类有脾气，各种动物它们也有对应的思维和脾气，只是人类是高等动物，思维更强大，情绪更多种多样，更容易感受到。

    然而动物的情绪虽然较少，但是它们所蕴含的生灵之气却比人类的更加精纯，而且动物的数量远比人类要多得多。

    尤其是那些微小的动物，不仅数量多，而且生命周期短，每一次的新生和死亡都能够给于小凡带来大量的生灵之气。

    在桃花旋涡的帮助下，这些奔涌而来的生灵之气一一被吸收炼化，那种感觉就像段誉的北冥神功，只是要更加强大。

    北冥神功吸收的是别人驳杂的内力，而这不死桃花印现在吸收的是各种动物发出的情绪信息也就是生灵之气。

    随着吸收的进行，于小凡终于感觉到了一股有别于其它动物的强大气息。

    之前黑衣女子说过，雷峰塔下曾经封印着一条白蛇，当年预测到白蛇将要破开封印，国内外很多强大的进化者便想要捕获白蛇，于是在雷峰塔下进行了争夺大战，最后云海成为了最终的获益者。

    而不死桃花印比万物生厉害的地方便是它能吸收强者在此留下的各种生灵之气，当然这种情绪信息时间越久留存的量就越少，同时也跟发出情绪信息的进化者强弱有关，越是强大的进化者留下的印记就能保存越久。

    第二重天吸收的是动物留下的生灵之气，所以于小凡仿佛听到了九级的白蛇在跟人类进化者大战时的昂然战意，在被击杀时的无助和悲愤，以及被云海救下时的那种感激，凡此种种情绪信息，都远比其它动物来得强大。

    至于后来云海和白蛇重返雷峰塔的时候，于小凡感受到的是一种近乎于人类的生灵之气，白蛇已经化身幸福的白素，偎依在云海的怀里。

    情绪的信息竟然可以组成一幅幅仿佛拥有画面感的生灵之气，于小凡感叹不死桃花印神奇的同时，桃花真力也是以极快的速度增加，并且徐徐奔向下腹的气海丹田。

    游戏中，于小凡感受过筑基时紫府丹田被打开的情景。

    而这时她的脑海里忽然浮现关于丹田的一些信息。

    人体的丹田分为上中下三个，下为气海丹田，中为膻中丹田，上为紫府丹田。

    气海丹田可存真力，中丹田可存灵力，上丹田可存仙力。

    于小凡也不知道这些信息是怎么冒出来的，好像是她原本脑海里就存在的东西。

    很快，下丹田就被汹涌澎湃的桃花真力冲开，然后在里面快速形成了桃红色的雾气。

    轰隆！

    这时天空突然落下一道闪电，恰好劈在雷峰塔顶的避雷针上，而那黑衣女子的声音就像在于小凡的心里响起，“机会来了，不要分心，继续努力，你便可以一举突破第二重天。”


------------

第二二二章 第二重天，反哺能力

    如果按照不死桃花印修炼要诀的说话，雷电属于地球散发的情绪信息，而地球属于星辰之列，也就是说它是星辰之气，需要第十重天才能吸收利用。

    不过，于小凡拥有神奇眼镜却是不同。

    就像现在，雷电被避雷针吸收的刹那间，有一部分被神奇眼镜形成的桃花旋涡给吸收了。

    相比第一重天，突破第二重天所需要的能量是几何倍数的增加，单单依靠二十里方圆动物散发的生灵之气来修炼，哪怕一切顺利，怎么也得修炼十天半月。

    而雷电蕴含的能量是非常巨大的，哪怕现在这一道雷于小凡只吸收了一点点，也让她下丹田里的桃花真力变得浓郁了不少

    感受到这一点后，于小凡对于修炼越发沉迷了，因为她很清楚，想要恢复记忆，那就要将不死桃花印修炼到极高的程度，可以恢复记忆，同时暗界充满未知的危险，也唯有足够强大的实力，才能在暗界中生存，谁叫她现在已经是一名进化者，属于暗界的存在了呢？

    就在于小凡进入无法无念的修炼状态之时，黑衣女子却收到了天空中一名白衣女子的传音，“朵朵，你这么做有点拔苗助长了吧，还有，你真把我当雷公电母啊，我霹雷可是很累的，你要怎么奖励你香姨呀？嘻嘻……”

    黑衣女子耸肩朝着天空吐了吐舌头做个可爱的鬼脸说道：“香姨，反正我老爸跟我说了，有事就求助于你，这么久了我也没求过你什么吧，不就是让你多劈几个雷嘛，又不会累着你，大不了到时候我跟心姨给你多美言几句，到时候你就可以去琅琊秘境了呦。”

    白衣女子做无语状道：“以你的实力还要求助我呀，我看你这个小鬼头跟灵儿一样，就是看我好欺负，所以总想着法子欺负我，我从小就是没人疼没人爱的孩子，现在还是没人疼没人爱，你那个臭老爸，还有道士那个臭大叔，把我丢在这边就不管了，他们在琅琊秘境倒是快活自在，我在这边呢，孤零零的一个人，好可怜啊，呜呜……”

    黑衣女子听得心里直笑，这个孙香香哪怕都二十五六了，还是一个小姑娘的脾气，难怪老爸看到她就躲。

    看过《末日剑神的悠闲生活》的读者恐怕早就看出来了，黑衣女子正是云朵，她原是赤凤剑的剑灵，后来机缘巧合之下实体化成功，成了云海的女儿。

    而孙香香原是龙门武林分部的一员，当年武林分部的负责人道士可是很宠爱孙香香的，而孙香香也一直叫道士大叔。

    当然，孙香香最崇拜的人还是云海，而且一直以云海的小小女朋友自居，却一直没法走进云海的内心，现在她是十一级进化者的存在，也是龙门在俗世界的最强者，原本龙晴晴离开前是推荐她担任龙门门主的，可孙香香不爱管太多事，她还是喜欢当龙门武林分部的负责人，于是便一直留在了武林。

    其实要说年龄的话，孙香香也就比云朵大了没几岁，但是因为喜欢云海的原因，一直以长辈自居，而云朵聪慧无比，知道孙香香的心思，也主动以晚辈自居，跟孙香香的关系非常好，其实倒更像是闺蜜。

    而孙香香口中提及的灵儿是云海的徒弟方灵，方灵现在是龙门门主，一直坐镇京城，她跟云朵的关系最好，当然跟孙香香的关系也很不错。

    “香姨，你就别装可怜了，龙门武林分部这么多人，哪个不是对你尊敬有加呀。”

    “唉，别跟我提那些家伙，就没一个让我省心的，对了，那个给人敢私活的家伙，你准备让我怎么收拾他？逐出龙门貌似太便宜他了。”

    “香姨，那不过是个小角色，我们还得放长线钓大鱼呢，就先让他在龙门呆着吧，平时多注意一下就好，另外，我的身份还得继续保密，不要说漏嘴了。”

    “臭丫头，我还用你教怎么做事呀，对了，今天到底要打几个雷，这么晚了我好想回去睡觉，睡觉少了可是会影响女人的容颜的，万一我变难看了你老爸不喜欢我了怎么办？”

    云朵真想吐槽说以十一级进化者的身份，都几乎长生不老了还愁一晚上不睡会变老，这简直开国际玩笑。

    当然，云朵是知道孙香香这么说的意思，只好笑了笑传音说道：“放心吧，我老爸可喜欢你了，等你找到接班人，他估计就出来接你了。”

    “嘻嘻，他当然喜欢我了，好了，我继续打雷，什么时候停你通知我呀，小朵朵。”

    “知道了，香姨。”云朵无语了，这个孙香香就是个长不大的小女孩，不过实力确实强大，特别是她的紫雷异能，基本上同级别没有对手啊。

    轰隆！

    咔擦！

    第二道雷又劈了下来，如果这时候有人看到的话，会发现这雷电其实跟天地之间形成的真正雷电还是有区别的，颜色上呈现一种妖冶的紫色，看起来竟然十分绚丽。

    一道接着一道，雷电富有韵律和节奏，以至于第二天新闻上都播报了雷峰塔出现百年难遇的持续雷电，一直响了好久，却光打雷不下雨。

    每一道紫雷的劈落，都给于小凡带来大量的能量吸收，而于小凡却压根不知道这其实是孙香香施展异能利用云层中的静电产生的。

    这些雷电的能量带给于小凡的是实力的飞快提升，丹田里的桃花真力从原来的淡淡云雾逐渐变得浓郁。

    到了后来，这些桃花真力不断被压缩，形成了如同水雾一般的液态桃花真力。

    一道接着一道紫雷快速落下，当于小凡感觉到所有的桃花真力全部液化，丹田里仿佛多了一汪桃红色的水液之后，顿时有一种豁然开朗的感觉。

    按照不死桃花印修炼法门的说法，这便是达到第二重天的状态。

    而到了第二重天，不仅吸收生灵之气的范围更广了，同时吸收的生灵之气也更驳杂，不仅人类和动物，甚至是微生物和细菌散发的情绪都可以吸收。

    另外，第二重天也让于小凡拥有了另外一种能力，这便是反哺能力，可以通过这种能力提升人类和动物的潜能，从而提前达到觉醒的程度。

    这时，察觉到于小凡提升境界的云朵悄悄对孙香香传音说道：“好了，香姨，你可以撤了，再见。”

    “朵朵再见，记得有空到我那去玩啊。”孙香香遁走后，原来莫名出现的雷电顿时消失无踪。


------------

第二二三章 十面埋伏

    灵犀大厅里，于小凡等人开始发动猛烈的攻击，没一会的工夫门口附近就清出了一块空地。

    这个时候，付雨柔才飞了进来，看着这个大厅深吸一口气说道：“小凡哥哥，这里有雪莲花的气息。”

    “是么，那我找找看。”因为大厅比较大，刚才于小发的目光全在强化冰雪灵犀上，这会听付雨柔这么说，当即再用桃花瞳四下查看，还真的在角落里发现了雪莲花的踪迹，虽然不是之前的百年雪莲花，但是雪莲花比较少见，哪怕是平常的，也是比较珍贵的。

    于小凡点头笑道：“还真有雪莲花，柔柔果然不愧是天阶采集师，这鼻子比我们灵光多了。”

    小怪比较多，只有清过去才能采摘，所以于小凡五人便立即再次厮杀起来。

    五人加上桃花这个伙伴，杀怪的速度那是非常快的，没多久就清到了雪莲花所在的角落，付雨柔非常兴奋地上前将雪莲花采集，并且将得到的雪莲药材给了于小凡。

    于小凡未来增加副职炼药师后需要提升炼药师等级，这些药材是非常需要的，所以她自然也不会跟柔柔客气，直接笑纳了。

    采完雪莲花，于小凡五人又一路向精英怪所在的方位清出一条宽敞的通道，然后由于小凡将强化冰雪灵犀引到了宽敞的门口，这才开始动手。

    【强化冰雪灵犀】（精英怪物）

    等级：36级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：筑基

    修炼心法：灵犀诀

    生命：150000

    灵气：75000

    物理攻击：1280

    灵力攻击：650

    物理防御：620

    灵力防御：300

    特殊技能：【群体灵犀嗜血】，群体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成嗜血，吸收攻击伤害的80%化为自己的生命，施法范围6×6，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    破绽之处：随灵犀诀的运行随时变化。

    ……

    群体嗜血还是非常厉害的，所以其余人很快拉开了恰当的距离，由于小凡来独自面对，因为通过这段时间的清怪，大家都发现于小凡受到灵犀嗜血攻击的时候，造成嗜血的几率是五人中最低的。

    这一点观察细微的于小凡自然早就发现了。

    群体灵犀嗜血乍一发出，方圆六米空间范围内全部被红色的灵犀气劲笼罩，于小凡的替身傀儡虽然代为受过，但还是让精英怪的嗜血效果产生了。

    怪物头上随即飘起“+1453”点绿色回血数字，将之前于小凡打掉的血量全部恢复。

    怪物的群攻落下，大家便立刻开始动手，灵力攻击的灵力攻击，近身攻击的近身攻击，一下子就打出了气势，将冰雪灵犀杀得狂怒连连，那怪异的吼叫响彻整个大厅。

    精英怪对于于小凡等人来说不值一提，在经过大约一分钟的厮杀之后，强化冰雪灵犀就被于小凡最后给绝杀了。

    或许是现实中成了进化者的关系，于小凡感觉这一次的能量吸收尤其让人愉悦，而更奇妙的是，这种愉悦带动了现实中修炼的速度提升，效果貌似还非常明显。

    强化冰雪灵犀的爆率很不错，大家没一会就将战利品捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆战盔】（蓝色卓越）、【青云灵衣】（蓝色卓越）、【战团召集令】、技能书【十面埋伏】……

    两件装备虽然是蓝色卓越的，但是雷霆装备蓝色的五人都缺，而青云的衣服哪怕是蓝色的也非常稀缺，可以卖个好价钱，至于战团召集令那就更不用说了，简直是各大游戏家族争相求购的物品。

    当然，于小凡现在肯定是不会拿出去卖的，阿虎那边的战队已经差不多全都要到30级了，唯一缺的就是这战团召集令。

    于小凡当即跟四名队员说了一声然后将战团召集令邮寄了过去。

    而技能书【十面埋伏】的爆出最高兴的当然是刺客职业的北琳琳。

    【十面埋伏】：刺客群体物理攻击技能，学习等级30级。

    竟然是群体物理攻击技能，这下大家都沸腾了，尤其是北琳琳高兴得简直跳了起来，刺客介绍里说是物理攻击职业中最强输出，但是之前一直被灵力攻击的灵师输出完全碾压，现在拥有一个新的群体物理攻击技能，输出必将大大增强。

    北琳琳学习之后，立即将技能特效图鉴共享了出来。

    【十面埋伏】（黄阶技能）：刺客群体物理攻击技能，对目标造成相当于本体物理攻击150%的伤害，并有30%的几率让目标陷入恐慌，物理防御和灵力防御下降30%，持续10秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗250点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要十面埋伏玄阶技能书。

    十面埋伏的攻击效果非常强悍，竟是1.5倍攻击伤害，而且还附带降低30%防御的几率效果，以后如果升到高阶的话，那是任何职业的噩梦。

    尤其是在群战中能够发挥奇效，想一想，一个十面埋伏就能瞬间降低周围大量敌对玩家的防御，那么此时灵师再来几个群攻的话，那种伤害加成效果就厉害了。

    云芳叹声说道：“琳琳，羡慕嫉妒恨啊，我们战巫什么时候有群攻技能呀，发愁……”

    温晚霞吐槽道：“芳芳别说了，至少战巫血多可以顶顶，剑侠呢，现在要攻击没攻击，要血没血，防御也不高，整个就是不上不下，只能跟着你们打酱油……”

    齐云秀捂嘴轻笑，灵师现在的输出是最强的，而且灵师技能的冷却时间短，基本上5个技能能够轮流使用，没带停的。

    于小凡则是笑了笑道：“大家慢慢来，不要着急，技能一开始有些职业占优是正常的，但到最后肯定会趋于平衡，像我到现在才一个灵力攻击技能，我跟谁说去。”

    “切……”四个女生笑着几乎异口同声给了于小凡一个鄙视的嘘声，因为于小凡拥有桃花瞳，哪怕就是没技能也比她们强。

    “好吧，我错了，算我什么都没说，我们去杀一层的BOSS爆技能书去。”

    “嘻嘻，杀BOSS爆技能书我们喜欢。”

    众人立即离开灵犀大厅，回到三岔廊道。


------------

第二二四章 十大游戏家族

    虽然大家的实力都变强了，但是小心才能驶得万年船。

    每一次进入新地图，都不能马虎大意，不然挂掉就不划算了。

    于小凡现在拥有两个复活状态可用，探路这些事自然便被她给大包大揽下来，云芳这个战巫现在只能是退居幕后。

    “你们等等，我先进去看看。”于小凡选择了中间的岔道入口，驾驭着冰雪凤凰飞向其中。

    这时，一股莫名的弹力将她连人带坐骑给弹了出来。

    叮！

    系统提示：通道尚未开启，您无法进入。

    看到于小凡突然又出来了，四女都愣了愣，齐云秀问道：“凡哥，怎么出来了？”

    于小凡笑了笑道：“此路不通，估计是通往下一层的入口，先要杀了BOSS才能进，我去下一个岔道试试。”

    当冰雪凤凰带着于小凡进入左边岔道的时候，果然一闪而入。

    系统提示：您进入了灵犀大殿。

    灵犀大殿恢弘雄伟，里面雕梁画栋，但全部被冰雪覆盖，而里面的怪物也依然是冰雕的模样，当于小凡的身影出现的时候，它们便开始迅速融化，然后怪叫着飞起冲向于小凡。

    于小凡散发桃花瞳，手起扇落，一下就解决了一只冰雪灵犀。

    与此同时，她亦是向众人发出了通知，让大家进来。

    随着战队全员涌入，火力大开，门口十多个怪转眼就被大家杀光。

    于小凡远远望去，只见百米开外的殿堂之上，一个背身双翼的人形冰雕静静悬浮在十几米的空中，显得甚是诡异。

    它正是此殿的BOSS【冰雪犀王】。

    殿内的怪物还是比较密集的，而且高度有限，无论怎么飞，都无法逃过怪物的视野，唯有清过去一途。

    于小凡等人迅速引怪开杀，一路向殿堂方向前进。

    在杀怪的同时，于小凡得到了阿虎的回复，原来阿虎的战队之前碰到了一群蛮不讲理的女孩，因为抢怪双方发生了冲突，所以阿虎没有及时查看邮箱。

    【筱筱小凡】：阿虎，你们没什么损失吧？

    【荆轲刺秦王】：凡哥放心，我们都是特种兵出身，打架什么的最在行了，吃亏的是她们，不过她们好像有点来头，据说是紫雪家族的人。

    【筱筱小凡】：没损失就好，管她们有什么来头，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。对了，你们战队成员差不多都快30了吧，早点练到30，先将战团成立了再说。

    【荆轲刺秦王】：快了，凡哥，就一个人差了点，大概不用一刻钟，我们就能升战团了。

    【筱筱小凡】：行，那你们加油，我这边打怪呢，就不跟你多聊了。

    结束跟阿虎的私聊，于小凡想到之前阿虎说的紫雪家族，其实她还挺好奇的，因为曾听粉丝群里有人说过，这个紫雪家族的核心成员全部都是漂亮的女玩家。

    由于失去记忆的关系，于小凡虽然从四女以及群里人话中了解了一些有关于十大游戏家族的信息，但这些信息只是片鳞半爪，根本没有一个系统的认知。

    正所谓知己知彼，百战不殆。

    虽然未必会跟每一个游戏家族都发生冲突，但是提前了解他们是完全有必要的。

    四女中，北琳琳是游戏公司的，而且当过游戏主播，对于国内游戏家族的情况比较了解，于是在清怪的同时于小凡便顺便向她问起了有关于十大游戏家族的情况。

    一匕首刺中怪物，北琳琳略显得意地笑了笑道：“凡哥，你问我还真是问对人了，我在公司没事的时候经常研究十大游戏家族的优劣，我差点还成为了紫雪游戏家族的主播呢。”

    于小凡一扇结果了一个怪物，微笑说道：“那正好，你给我们大家好好普及一下十大游戏家族的相关资料，也好让我们对他们有一个比较具体的了解。”

    北琳琳清了清嗓子说道：“华夏十大游戏家族分别是鸿蒙、黄河、蓝天、绿野、金龙、魔域、轩辕、白曜、晶弘和紫雪。其中白曜和晶弘是新崛起的两个游戏家族，原先的逍遥和血红被挤出了十大游戏家族的行列，不过实力依然十分强劲。”

    除了鸿蒙、绿野、金龙、紫雪和魔域之外，于小凡尚未碰到过其它游戏家族的玩家。

    北琳琳一招破魂之术刺出，继续说道：“华夏十大游戏家族的排名并不是很正式，没有一个准确真实的答案，主要通过广大游戏玩家对各大游戏家族的评价所形成的一个大致排名，其实并不一定代表着他们真实的实力水平。”

    于小凡对这一点倒是非常认同的，现实中很多所谓的排名如果没有一个很具有量化的标准的话，那排名就是公说公有理婆说婆有理。

    不过，于小凡觉得，排名肯定会取一些重要的评价指标来作为参考，于是笑问道：“琳琳，那评判的指标是什么？”

    北琳琳回答道：“评判的指标很多，其中最重要的三项评价指标是家族的人数规模、资金数量以及在游戏界的影响力，而家族核心精英数量及其战斗力现在都被资本优势给相对弱化了。如今的十大游戏家族背后都有一个大集团作为后盾，大集团给予资金支持的同时，游戏家族也要做好集团的代言和宣传。譬如在直播的时候，经常会提及某个产品啊，或者一些软性的广告啊，总之集团和游戏家族就是互惠互利的关系。”

    于小凡觉得这点倒是跟各种足球篮球俱乐部类似，由此也可见这些年游戏家族的发展也得到了资本的肯定。

    顿了顿击出一招后，北琳琳继续说道：“所以说，基本现在哪个家族能够得到大金主的投资，那么哪个游戏家族就能发展起来，冲进前十，毕竟那些职业玩家可都是需要钱来养的，没钱或者钱不够多的话，人很快就都跑完了。”

    云芳吐了吐舌头道：“原来如此，那那些排名靠前的游戏家族的实力也不一定准确喽？”

    北琳琳点头笑道：“确实如此，就拿现在排名第一的鸿蒙家族来说吧，如果按照家族玩家真实战斗力水平来排名的话，不一定能够进前三。”


------------

第二二五章 女神联盟

    其实类似的话于小凡从魔域冷傲那里也听说过，当时魔域冷傲说论真正实力魔域要在鸿蒙之上。

    这时，只听北琳琳继续说道：“鸿蒙家族背靠世界五百强企业鸿蒙集团，加上鸿蒙剑尊本身家里也有钱，又舍得砸钱收买游戏玩家，因此在家族规模和资金方面，他们可是说是华夏十大游戏家族里最强的存在，但是他们核心家族玩家的实力水平稍微次了一些，毕竟很多厉害的职业玩家不是有钱就能买的到的，需要家族自己慢慢培养，这就是老牌游戏家族的底蕴。像前面提到的逍遥和血红家族虽然掉出了前十，但按照真正的战斗力来说的话，他们恐怕还是能轻松进入前十行列的。”

    齐云秀点了点头道：“鸿蒙集团的确是很强大，这也是柳福苏的仰仗所在。琳琳，你继续说。”

    “好，那我继续说了！”说话也没忘了打怪，然后北琳琳这才说道：“说完了第一的鸿蒙游戏家族，那我们现在再来说一下排名第二的黄河家族，他是十大游戏家族中最有影响力，成立时间最长同时资格也最老的老牌游戏家族，背靠国内极为有名的黄河集团，游戏高手众多，排在第二可谓实至名归。”

    听到黄河集团的名字，于小凡脑海里就浮现了一些相关的资料，这是北方的一个企业，在国内有着不俗的实力。

    “黄河家族的老大之前在神灵中的游戏名为黄河咏叹。提到他，所有认识他的玩家都会发出啧啧赞叹，不仅是因为他的游戏技巧高超，主要还是他拥有礼贤下士的谦逊风范。很多高手进了黄河家族之后，基本上就成为了家族的死忠。这恐怕也是这么多年来黄河能够一直屹立不倒的主要原因。”

    “排名第三的是蓝天家族，成立于五年前，一开始他们只是一个小家族，也不叫蓝天，他们很团结，作风勇猛，后来得到蓝天集团的注资之后很快声名大震，开始崭露头角。家族老大蓝天六必治是非常有魄力有能力的高手，专治六种不服，加上蓝天集团生产牙膏，所以才叫六必治，手底下聚集了一帮非常有实力的职业玩家！”

    “第四的绿野就在我们武林市，也是比较老牌的游戏家族，背靠绿野集团，老大大家都比较熟悉了，我在这里就不多介绍了。第五到第九的家族，我就主要说一下魔域、白曜和晶弘这三个家族吧！”

    “魔域家族的前身是成立于十年前的黑狱。当时黑狱家族如日中天，牢牢占据第一家族的位置，可惜后来他们内部发生了分歧，加上资金短缺，最终分崩离析，变成了魔域和白曜两个公会。魔域的老大魔域冷傲是个煤老板，有钱喜欢刺激，向来以杀人为乐，对手里的人极为爱护，特别护短，这倒是让他手里聚集了一帮非常有战斗力的群体，如果说到PK抢BOSS，恐怕十大家族里它是数一数二的。”

    “再说白曜，也同样有喜欢PK的传统，背靠大企业白曜照明集团，擅长攻城，在曾经的一些火爆游戏中，经常占据非常多的城池，可以说拥有非常强的战斗力，不在魔域之下。”

    “第九的晶弘家族，你们一定听过晶弘电子，来自湾湾的大型晶体管集团，现在什么智能电器都离不开晶体管，财力雄厚，短短一两年就冲入前十，是个潜力股，但具体的战斗力如何，还有待于进一步验证。”

    北琳琳说到这里，稍微休息了一下嗓子，但是并没有停下打怪的动作。

    齐云秀叹声说道：“晶弘电子，那也是世界五百强企业，好像去年的排名很靠前，鸿蒙集团比起它可就差远了。”

    云芳亦是说道：“就连我这种不关心电子产品的人都听说过晶弘电子，它的名气的确比鸿蒙要强。”

    于小凡脑海里也有一些关于晶弘电子的印记，这会从记忆里冒了出来。

    十几秒后，北琳琳继续说道：“最后我重点要说的是第十的紫雪家族。之前第一个得到紫色传奇宠物的紫雪凝儿就是紫雪家族的老大。”

    “紫雪家族成立时间不详，家族所在地不详，具体人员数量不详，具体资金不详，具体后台不详，是十大游戏家族中最神秘的存在。另外，紫雪家族收人条件也非常苛刻。核心玩家只招收女性玩家，而且必须是比较年轻并且身高相貌达到相当高的程度才行，你们是不是觉得很好笑？招游戏职业玩家而已，又不是选美，要那么漂亮干什么，这是很多游戏玩家对这个家族的质疑。”

    云芳摇头笑道：“要我我也质疑，凭什么啊，就是玩个游戏而已，又不是招模特招演员。”

    齐云秀亦是笑道：“那么高的要求，她们能招几个人呢？”

    于小凡则是问道：“琳琳，既然那么多玩家质疑这个紫雪家族，那么它为何又能成为十大游戏家族之一呢？”

    北琳琳笑了笑道：“这恐怕就是紫雪家族的厉害之处，她们核心玩家的数量并不算多，但是她们的凝聚力却是最好的！有人戏称紫雪家族是女神联盟或者女神家族。想一想，每一个女神的背后有多少追求者，这些追求者又有多么庞大的力量，所以一般的家族都不会轻易得罪紫雪家族，有句在游戏界流传的话很有意思，就是宁惹魔域，不碰紫雪，可见紫雪是很不好惹的。”

    于小凡听到这里也不禁笑了笑，这紫雪家族竟然如此神秘，未来倒是很期待跟她们见上一见，尤其是那个紫雪凝儿，究竟是怎样一个人呢，竟然可以聚集起这么多漂亮的女玩家。

    这时，云芳好奇问道：“对了，琳姐，你之前不是说过差点到紫雪家族当了游戏主播吗？为何没去呢，难道你达不到紫雪家族的要求，不可能吧？”

    北琳琳对自己的相貌身材以及才艺都是很有自信的，说道：“当然不可能达不到要求，主要是我觉得路途太远了，而且当时招人的那个姐姐说要去南海的一个海岛上，我一想我都习惯了在武林这里生活，突然去一个陌生的海岛，那万一有事的话，我父母恐怕都联系不上我，所以最后我拒绝了，可是她们开的条件真的很诱人。”


------------

第二二六章 桃花步法

    这事北琳琳以前从来没跟云芳她们说过，这会云芳好奇问道：“琳姐，说说呗，条件有多诱人？”

    既然说开了，北琳琳这会也不再隐瞒，笑着说道：“你这个小财迷听了肯定两眼放光，她们当时开的年薪是500万。”

    云芳听得愣了愣，说道：“当主播给这么多？我看她们要么就是开银行的，要么就是专门骗人去做那种事的皮条客，不然怎么可能给这么多钱。”

    北琳琳莞尔笑道：“还真别说，当时我的想法跟你一样，加上她们还说一年后还会赠送一种有着青春永驻功效的灵丹妙药，就更让我觉得不靠谱了，因而就直接拒绝了，但是这一两年我听到的传闻是，这事竟然是真的，而且那些去的人也没有被强迫做什么非法的勾当，要不然现在网络这么发达，紫雪家族早就被曝光了。”

    于小凡听到青春永驻的灵丹妙药的时候，就觉得紫雪家族不简单，也许跟暗界有关，既然暗界的进化者包括各种有着超能力的存在，会炼制一些灵丹妙药并不稀奇。

    这时候，现实中于小凡刚好突破了第二重天，也就睁开眼睛顺便向黑衣女子询问紫雪游戏家族的情况，在她看来，黑衣女子应该非常熟悉暗界的各种存在。

    云朵听后笑着说道：“紫雪游戏家族的背后其实是暗界的女神联盟，这是一个拥有非常雄厚资金的组织，成员来自全世界各国的女精英。”

    云海获得女神权杖后，破坏了女神谷的阴谋，将背后那些控制女神谷的家伙全部清除干净，女神谷因此而解散，在暗界除名。

    不过，作为女神谷外围存在的女神联盟，当时却闻风销声匿迹。

    云海鉴于女神联盟并未作出什么恶事，也就放她们一马，不再追究。

    后来云海去了琅琊秘境隐居，时间一久，女神联盟便又出现了，还弄了个游戏家族叫紫雪家族。

    这些云朵都清楚得很，只是现在她觉得还不是全部告诉于小凡的时候，反正只需要让他知道女神联盟是暗界的一个组织就行了，至于其它的，以后慢慢他就会知道。

    “那她们拥有能够让女子青春永驻的灵丹妙药也是真的咯？”

    “当然是真的，不过其实她们那种丹药的效果也就一般般，最多能够缓解衰老十几年罢了，还不如你现在给人反哺一次呢。”

    对于普通人而言，缓解衰老十几年那就非常厉害了，但对于进化者来说，哪怕是最低等级的进化者，寿命也能到一百五，所以根本没什么好奇怪的。

    而且，于小凡并不知道，云朵的老爸云海是神医同时也是炼制各种灵丹妙药的好手，女神联盟的那种丹药压根就比不上云海随手炼制的养颜丹。

    “反哺的能力有这么强吗？”

    “强不强试试就知道了，不过反哺能力很损耗真力，不要随便乱用，只给你觉得应该用的那些人用就可以了，譬如你身边那四个女孩子。”

    黑衣女子的话让于小凡瞬间震惊，她对自己简直了若指掌，她到底是谁呢？于小凡忍不住说道：“你是不是跟她们很熟？你到底是谁？”

    云朵笑嘻嘻道：“你猜？”

    于小凡摇头道：“我怎么猜得到。”

    云朵咯咯笑道：“那就别猜了，其实我跟她们不熟，好了，很快我们就会再见面的，到时候你就知道我是谁了。喔，好困啊，天快亮了，我得回去睡觉了，再见。”

    没等于小凡回过神来，云朵却已经消失不见，唯有留下的一串银铃般的笑声才让于小凡觉得这不是梦。

    这时，于小凡只听黑衣女子的声音从远处传来说道：“你那四个朋友资质不错，回去就给他们反哺提升一下，以后对你有好处的。”

    一切都太奇怪了，从失忆到神奇眼镜的出现，仿佛是有人在操控这一切，而她感觉就像是提线木偶。

    难道黑衣女子就是背后的操控者？

    但是不对啊，于小凡能够清晰感受到黑衣女子非常关心她，对她是非常好的，特别是她通过不死桃花印感受到对方散发的情绪，那是非常真诚的。

    那么这一切的背后究竟是为什么呢？

    奈何于小凡的记忆尚未恢复，现在根本找不着一丝头绪。

    对于未知的或者搞不清楚的事，于小凡向来的做法是先丢在一边，不然就是徒增烦恼。

    于小凡决定先不管黑衣女子的身份和目的，就按照她的吩咐，给四女使用不死桃花印的反哺能力，提升她们身体的潜能。

    第二重天的不死桃花印，让于小凡感觉身轻如燕，虽然觉得从雷峰塔的五层跳下去应该不会有事，但出于谨慎，于小凡还是走楼梯下到了二层，然后再跳，之所以不下一层直接走出去，是因为晚上一层的门锁住了。

    跳下去的时候，于小凡感觉整个人轻飘飘的，如同桃花飞舞一般，让她不禁想到了不死桃花印附带的桃花步法，便顺势施展开来。

    这桃花步法跟桃花微步还真有一些类似的地方。

    于小凡如同桃花瓣一般轻飘飘落在远处，然后继续施展桃花步法，一路向闲林方向飞奔而去。

    来时只是一个普通的武者，回去却已是二级进化者，那速度快了不知道多少，比打的快多了，于小凡只用了不到半个小时就回到了桃花源别墅群，并悄然进入齐云秀所在的别墅。

    修为的提升，让于小凡能够轻易听到四个女生在各自房间入睡时发出的呼吸声。

    男人会打鼾，其实女人一样会，哪怕美女也不例外。

    就像北琳琳的鼾声就比较大，云芳也有微微的鼾声，齐云秀的呼吸略沉，而温晚霞堪称平稳。

    回到房间，于小凡盘膝坐在床上，开始捏起桃花指，默念真言，同时按照第二重天的吐纳呼吸开始继续修炼。

    由于四个女生离得最近，她们在睡梦中的情绪信息很容易就被她给接收了。

    情绪信息包含着很多重要的内容，不死桃花印可以通过这些内容回溯源头，找到想要的答案，当然这需要经过一段时间的练习，才可能达到百分百的准确率。

    于小凡并未在意这一点，她只是按照黑衣女子的嘱咐运用反哺的能力来提升四女的身体潜能。


------------

第二二七章 冰雪犀王

    聊着关于十大游戏家族的事，大家并没有放松对怪物的清理，经验蹭蹭往上涨，除了有三个拖油瓶的于小凡之外，其余人距离升级已经越来越近了。

    不知不觉中，于小凡五人已经来到殿堂附近，距离BOSS唯有二三十米之遥。

    前方十几米远处，就是通往殿堂的台阶，小怪的冰雕已经不复存在，唯有高悬殿堂上空的【冰雪犀王】。

    【冰雪犀王】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：化形

    修炼心法：灵犀诀

    生命：1300000

    灵气：650000

    物理攻击：1720

    灵力攻击：985

    物理防御：760

    灵力防御：360

    武器：九灵斩，物理攻击+150，灵力攻击+30，攻击速度+5%。

    特殊技能：1、【九灵斩法】，近身单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有30%的几率让目标造成眩晕效果，持续2秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒；

    2、【灵犀一指】，近身物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【群体灵犀嗜血】，群体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成嗜血，吸收攻击伤害的80%化为自己的生命，施法范围6×6，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    注：冰雪犀王是由强化冰雪灵犀进化而来，由于受到雪山女王的感召，自动化为冰雕守护九灵宫殿，所有未经雪山女王允许的接近者，都将受到它的攻击。

    破绽之处：随心法运行随时变化，需要玩家及时发现。

    ……

    于小凡将属性图鉴发到战队频道后，立即便向BOSS飞去，四女则落在后面慢慢跟上。

    当于小凡进入殿堂的阶梯范围时，原本坐着坐骑低空飞行的她顿时便连人带坐骑被弹了回来。

    系统提示：前方禁止飞行。

    看来，这是系统设定的，于小凡只好撤回冰雪凤凰，跳到了地上，并且回眸跟大家说道：“前面不允许飞行，大家都下来吧。”

    众人闻言立即纷纷从空中落下，而于小凡则已经迈步走上台阶。

    台阶比较平缓，共有九级，寓意九九至尊之意。

    当于小凡买上殿堂之上时，那BOSS冰雕发出一阵耀眼的紫色光芒，然后表面的寒冰开始融化，紧接着“轰隆”一声作响，一个带着翅膀的白衣男子落在了殿堂中央。

    白衣男子浑身灵气四溢，肌肤如雪，头上有一对白色的尖角，手拿一柄似刀非刀，似斧非斧的武器，应该正是九灵斩，面目柔和而潇洒，真像是一个浊世翩翩佳公子。

    虽然同样是40级的紫色传奇BOSS，冰雪犀王比冰雪凤凰属性明显又高了一些，不过没有冰雪凤凰那样拥有天赋能力，实际上于小凡认为是没法跟冰雪凤凰相比的。

    “人类的朋友，这里是雪山女王的宫殿，不允许外人入内，本王奉劝你们速速离开，不然我可就要对不起了……”

    这BOSS竟然还挺礼貌的，懂得先礼后兵，于小凡笑了笑道：“妖族的朋友，我们需要九灵草，所以不得不闯九灵宫殿，除非你将九灵草免费奉送。”

    冰雪犀王冷冷道：“原来你们竟然是为了九灵草而来，九灵草有多珍贵你们知道吗，除非我死，你们休想过去，来吧，本王倒是想要看看你们究竟有多少厉害，竟然想染指雪山女王的九灵草。”

    于小凡轻呼一声得罪了，手中雷霆降魔扇快速挥舞，发出了灵力攻击技能灵魂火符。

    轰然之声响起，冰雪犀王被命中后头上飘起“-1803”的字样。

    于小凡暗道一声可惜，竟然没有让它中了火毒。

    被拉住仇恨的BOSS冷喝一声道：“来而无往非礼也，你也接我一招九灵斩法试试……”

    随着冷喝，只见BOSS手中武器猛地劈向于小凡，一道紫色的气劲顿时劈中于小凡的替身傀儡，那气劲十分强大，将本来就失血过多的替身傀儡瞬间击成碎片消散无踪。

    因为BOSS的群体嗜血技能尚未发出，其余人暂避锋芒，谁也没有上前，于小凡则是立即给自己补上了替身傀儡状态。

    BOSS见于小凡毫发无损，顿时怒喝道：“不给你点厉害瞧瞧，你还以为本王是吃素的，灵犀一指。”

    BOSS右手拿斩，左手却突然捏出一道诀，突然从中指位置释放一道紫色的气劲，这道紫色气劲比九灵斩法更为精纯凝练，蕴含的破坏力更强大，于小凡新加的提升傀儡状态竟被一下子给击成了碎片。

    不求有功，但求无过，于小凡立即又给自己加了道音缭绕状态。

    群体灵犀嗜血！

    于小凡刚加上美妙的持续治疗音符，BOSS那红色的灵犀嗜血技能就如同血雾一般出现，将她及其身后十一米方圆范围全部笼罩。

    小黑给的护体光盾顿时便被击破，同时于小凡还感觉身体一疼，然后失血百来点，只是瞬间又被持续加血技能给补上了，疼痛感当即消散。

    齐云秀和桃花见BOSS的群攻已落，便双双跨前两步，向BOSS发出了冰灵之术和狐媚之术。

    而北琳琳、温晚霞和云芳，则挥舞手中的武器，飞快杀向BOSS。

    齐云秀的冰灵之术击中BOSS立即带走它将近1900点的生命值。

    而桃花的狐媚之术也不错，竟然出现了暴击伤害，打得BOSS眉头一皱。

    紧接着，齐云秀和桃花再次发出各自的技能攻击，前者是三昧真火，后者是冰封千里，可谓是冰火两重天。

    而这时，三个近战职业则已经冲到BOSS的身前，温晚霞的寒冰神剑率先发动，紧接着北琳琳的破魂之术以及云芳的龙之咆哮都到了。

    “-1135，-1533，-986。”随着三个红色数字的飘起，BOSS头上那悬浮出现的长长血条减少了极为细微的一丝。

    “你们人多我也不怕，来来来，我们先大战个三百回合……”BOSS的攻击再次落到于小凡的身上，造成大约一千多点的伤害。

    这时，远远落在后面的小黑窜上前来，给于小凡这个主人重新加上了护体光盾。

    齐云秀的技能最多，几乎可以不停歇换着来，桃花就不行了，两个技能受到了限制，只能等技能冷却时间消散。

    而三个近身职业则将BOSS团团围住，再次发动了猛烈的攻势。

    你来我往，于小凡等人和BOSS展开了激烈的恶战。


------------

第二二八章 妖魔解体

    群体嗜血的效果非常令人厌恶，筱筱战队的三名近战职业每次都不得不退避三舍，这大大降低了打怪的效率。

    由于等级压制的原因，哪怕是50%的嗜血几率，往往也是三次便有两次会对于小凡造成嗜血效果。

    而且，嗜血效果是瞬间形成的，于小凡的清心之术便没有了用武之地。

    这让大家击杀BOSS的时间大为延长，加上这个冰雪犀王的血量是迄今为止于小凡等人见过最多的，打起来自然就慢了。

    另外，还有一个问题，虽然于小凡用桃花瞳看出了BOSS技能的冷却时间，但依然还存在着计算的误差，还恰恰这是于小凡的特长，三个近战职业的队员自然将这个重任交给了于小凡。

    所以于小凡现在是既当肉盾又当保姆还要兼着指挥的角色。

    男人，果然不好当，尤其是优秀的男人。

    于小凡心里摇摇头，却没有忘记计算时间，在距离BOSS群攻来临前的三秒提前发出通知，让三女撤离。

    齐云秀则比较好办，只需在最后一秒撤出11米的群攻范围即可。

    “强化灵犀嗜血。”20秒的冷却时间一到，BOSS立即大展神威，以于小凡的身体为攻击点，前方方圆11米的范围内，瞬间都被血红色的气劲笼罩。

    连续的多次攻击，于小凡的护体光盾和替身傀儡都已经消散无踪，处于技能冷却状态，无法使用。

    “暴击-2878！”于小凡感觉浑身有种被吞噬的疼痛，生命值立即下降了四分之一强，再加上之前生命值并非满值，这些所剩的血量就只有一半多了。

    好在玄阶桃花仙诀的存在，让于小凡的技能冷却时间减少了10%，这时道音缭绕技能正好恢复正常使用，她当即便给自己加上了一道持续的治疗音符。

    “+443。”于小凡的头上飘起绿色的加血数字。

    BOSS的群攻一过，其余人立即便又活跃起来，加入战斗，火力全开。

    每轮攻击，于小凡等人都能打掉BOSS7000+的生命值，这是在全体技能攻击的情况下，如果有些是普通攻击的话，那还得打一个折扣，尤其是桃花的普通攻击很弱，有没有技能区别很大。

    按照BOSS拥有130万的血量，再加上它的群体嗜血技能，于小凡知道没有200次的攻击，根本就杀不死它。

    好在，任务的时间还有不少，于小凡也并不着急，稳扎稳打，跟队友一起慢慢解决BOSS。

    时间一秒一秒的过去，BOSS的血条慢慢降低，胜利越来越向于小凡等人靠近。

    这个BOSS虽然不是最难打的，但无疑却是于小凡等人迄今为止打的最辛苦的一个，北琳琳、温晚霞和云芳每隔20秒都得来回奔跑，而于小凡更是经常享受嗜血带来的痛苦滋味。

    好在，越厉害的BOSS意味着更高的经验，更好的装备，因此大家不仅没有任何的退缩和抱怨，反而越打越是兴奋。

    大约十来分钟后，BOSS所剩血量逐渐逼近1%的时候，四个女生已经开始憧憬着BOSS会爆出什么好东西了。

    齐云秀手中雷霆灵杖一挥，发出冰灵之术，瞬间打掉BOSS将近2000点的血量。

    BOSS剩余的血量立即低于1%的13000点，按照这个血量，BOSS应该马上进入虚弱状态。

    四个女生都停下了攻击，而桃花的两个技能尚处于冷却，亦是没有动手。

    然而这时，一件让于小凡等人都预料不到的事情发生了。

    “本王跟你们拼了。”冰雪犀王竟然怒吼一声，当即咬破了自己的舌尖，然后它的整个身体立即涌起一团血雾。

    叮！

    系统提示：冰雪犀王咬破舌尖使用妖族秘术——【妖魔解体】，虚弱状态解除，物理攻击和灵力攻击提升50%，物理防御和灵力防御下降50%，暴击提升50%。

    陡然听到这个突如其来的提示，四个女生都惊呆了，竟然还有妖族秘术妖魔解体，这是之前从来没碰到过的。

    而于小凡却是沉着冷静，知道BOSS的三倍攻击技能灵犀一指马上就要来临，正好这时她的替身傀儡技能也可以用了，她想也没想便给自己先加上了这个技能。

    果然，紧接着BOSS妖魔解体完成，在怒吼声中施放了灵犀一指，那强大的攻击力和暴击率是无与伦比的，于小凡的替身傀儡形同虚设，瞬间被击杀的同时还造成了于小凡本体将近一万点的伤害。

    随着巨大的疼痛袭来，于小凡的血量瞬间告罄，幸好这时桃木逢春状态发挥了作用，一股如同万物复苏的感觉让她立即满血复活。

    这个时候，四个女生这才反应过来，赶紧向BOSS再次发出攻击。

    而桃花则是立马又给于小凡加上了桃木逢春状态。

    于小凡暗道一声好险，这妖魔解体不愧是妖族秘术，果然在最后关头能够给人致命一击，如果这次没有桃木逢春和凤凰涅槃状态的话，那么她就已经死翘翘了。

    BOSS解体后，虽然攻击暴击提升，但是防御却下降了，所以一万多点的血量打起来几乎是一轮的事。

    随着于小凡最后一次灵魂火符的出手，冰雪犀王终于不甘地倒下了。

    这恐怕是于小凡这么久打BOSS以来，头一次没有在最后关头打出致命一击，毕竟没有陷入虚弱状态的BOSS太能闪躲了，根本没法打中它的破绽之处。

    战队频道提示：您的战队杀死了40级【冰雪犀王】（紫色传奇）（妖魔解体），获得战队荣誉翻倍200点。

    系统提示：您的战队杀死了40级【冰雪犀王】（紫色传奇）（妖魔解体），获得翻倍的经验2100800点，奖励翻倍个人声望800点。

    随着翻倍经验的汇入，于小凡五人包括桃花和小黑，都无一例外都升了级，当然区别在于，于小凡升的是33级，而四个女生却升到了34级，这恐怕就是拥有宠物和伙伴的烦恼，升级明显要比别人慢了一拍。

    另外，这一次或许是妖魔解体的原因，于小凡感觉吸收的能量比之前的寒冰蝶王足足高了两倍有余，让她的修为值直线上升，突破了升级的要求，若不是等级尚未达到35，她的境界就提升到心动了。


------------

第二二九章 嗜血之术，少阳剑法

    于小凡忍不住又眯起眼睛享受修为值大量提升带来的愉悦感受。

    这时，四个女生加上桃花都已经开始捡取boss爆出的战利品。

    事实证明，相比致命一击带来的爆率提升，这次boss哪怕使出了妖魔解体，爆率也下降了，好东西的数量明显变少，好在还是爆出了一件紫色传奇的九灵装备。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵斩】（紫色传奇）、技能书【嗜血之术】、灵根丹、【二级灵力宝石】……

    【九灵斩】（紫色传奇）

    职业要求：战巫

    物理攻击：470

    灵力攻击：50

    敏捷：20

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加闪避：未知（需要鉴定）

    九灵战巫套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+50灵力防御，+120物理防御

    四件套附加属性：+1500生命

    六件套附加属性：+100物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    ……

    【嗜血之术】：刺客技能书，25级可以学习。

    虽然爆出的是25级的技能书这有点出乎大家的意料，但北琳琳却非常高兴，嗜血之术应该是能吸血的，这是极为有用的技能。

    【嗜血之术】（黄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有10%的几率造成嗜血，吸收攻击伤害的50%化为自己的生命，消耗灵气150点，冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要嗜血之术玄阶技能书。

    学了嗜血之术后，北琳琳的输出进一步增强，现在跟齐云秀一样拥有五个攻击技能，论打boss的输出能力的话已经丝毫不会逊色。

    但若是轮到群怪的话，她这个刺客还是比不上拥有两个群攻技能，并且武器加大范围的齐云秀。

    云芳和温晚霞双双露出羡慕的眼神，现在就属两人的技能最少了。

    云芳拥有龙之攻杀、龙之咆哮和坠龙一击。

    温晚霞拥有桃花剑式、金蛇剑气和寒冰神剑。

    前者少了25级和30级的技能书，后者少了20级和25级的技能书。

    于小凡见状笑了笑道：“这样吧，这边爆高级的技能书比较多，低级的技能书比较少，我让穆岚留意一下战巫和剑侠的技能，如果有人出售的话，就让他买下来，你们觉得好不好？”

    云芳是个小财迷，平常很节省，若是以前的话她肯定不会花钱去收购技能书，但是现在她也算是个小富婆了，心态也逐渐发生了变化，不再对自己那么抠了，笑着点头说道：“好啊，有就收购吧，反正打到还可以再卖。”

    云芳都没反对，温晚霞自然连声称好，于是于小凡立即跟公子穆岚说明了这事，没想到穆岚当即告诉她，正好有人在出售20级的剑侠技能书【九阳剑法】，于是于小凡当即让公子穆岚买了下来。

    花了五千传说币买到了九阳剑法，温晚霞其实还是有一点点肉痛的，不过转瞬间就被学习技能的好心情给淹没了。

    【九阳剑法】（黄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，并有30%的几率让目标处于破防状态，物理防御降低50%，持续10秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要九阳剑法玄阶技能书。

    学完之后，看到九阳剑法的破防效果，温晚霞顿时觉得物有所值。

    而且，技能书越早学习，技能经验就升得越快，这又是一个优势。

    云芳这会忍不住说道：“凡哥，你让穆岚盯紧点，一旦有人出售战巫25的技能书，就让他先买下来再说。”

    于小凡哈哈笑道：“我们芳芳看来是急了，放心，穆岚做的就是这行的生意，技能书现在紧缺的很，一旦有人卖，他肯定会抢先买下来，不过他也说了，现在经营师也多了起来，生意不好做，好东西不好抢，我们还是要多自力更生。”

    这时，桃花嫣然一笑，说道：“凡哥，25级的技能书桃源禁地爆得比较多，等拿到九灵草，我们可以返回昆仑界，到桃源禁地去打。”

    众人闻言都是一喜，于小凡问道：“桃花，桃源禁地是不是跟蛇妖皇墓一样，雷霆魔尊分身第一次被杀之后会出现副本？”

    桃花点头微笑道：“没错，桃源禁地除了正本之外同样会出现副本，分为个人模式和队伍模式。”

    云芳好奇问道：“桃花姐姐，那桃源禁地里还有没有桃花仙子这个boss呢？”

    当云芳问出这个问题的时候，于小凡和其余三女亦是露出好奇的神色，这还真问到了点子上。

    桃花噗嗤笑道：“这事是显而易见的，桃源禁地属于四个boss的正本，不会因为其中一个boss被招为灵魂伙伴而减少，还是会照常刷新出来，只不过我跟新刷新的桃花仙子可是有区别的哦，到时候你们看到就知道了。”

    于小凡等人想想也是，boss又不是唯一性一次性的，它是可以无限次的刷新，怎么可能会因为玩家的招募而不再刷新呢？

    不过，两者之间究竟有何不同，这却是五人心中都特别好奇的。

    另外，作为一个观察细微的人，于小凡在得知了现实中存在暗界之后，看问题的角度就发生了变化。

    也许每一个能够被玩家招募的灵魂伙伴，都存在着特殊性，有可能不是数据的堆砌，而是由暗界一些特殊的进化者来扮演。

    桃花是这样的进化者吗？

    她在游戏中究竟扮演什么样的角色？为何知道如此多的秘密？而很多npc都有意无意间透露出对她的敬畏，这又是为什么呢？

    于小凡没有问，因为这样的问题问了估计桃花现在也不会回答。

    不过，她总觉得桃花不会一直隐瞒着她，等到恰当的机会也许一切就会真相大白，所以她并不着急，因为着急也没有用。

    大家各自招出坐骑，从灵犀大殿飞出，重新来到三岔廊道。

    这一次，中间的通道已经打开，于小凡率先骑着冰雪凤凰冲了进去。


------------

第二三〇章 龙之烈火

    系统提示：您进入了九灵宫殿二层。

    于小凡坐在坐骑上发现，比起一层，二层明显更为壮观，不仅天花板和墙壁上拥有各种绚丽的图案，在冰层的掩映下若隐若现。

    而且里面还出现了各种雄伟的冰柱，每一根冰柱都雕着不同姿态的冰龙和冰凤，寓意龙凤吉祥之意。

    当然，于小凡关注的重点并非是这些，而是在这里面的怪物冰雕。

    【冰雪灵蝠】（普通怪物）

    等级：37级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：32000

    灵气：16000

    物理攻击：920

    灵力攻击：500

    物理防御：445

    灵力防御：230

    特殊技能：【吸血之术】，单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并吸收攻击伤害的50%化为自己的生命，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：颈部白斑中心。

    ……

    于小凡将怪物属性图鉴共享在战队频道的同时也让众人赶紧进来杀怪。

    冰雪灵蝠的个头非常大，蝙蝠的头人类的身体，看起来非常的怪异。

    而且这种怪物的吸血技能犹在之前冰雪灵犀的灵犀嗜血之上，每次必然会造成吸血的效果，对于能秒杀它们的于小凡和桃花来说还没什么，但对于四个女生来说，打起来速度就会变慢。

    因而这一次，大家也没有群怪，而是由于小凡打头阵，一路清过去。

    二层的结构跟一层基本类似，于小凡等人轻车熟路，一路清理到了类似的三岔道口。

    三岔道口的排序经过于小凡的验证，跟一层决然不同，选了三次，于小凡才飞入灵蝠大厅，然后让众人跟进，一起清理过去，没多少时间清出一条通道，将里面的变异冰雪灵蝠引到了门口。

    【变异冰雪灵蝠】（精英怪物）

    等级：37级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：吸血心法

    生命：180000

    灵气：90000

    物理攻击：1320

    灵力攻击：620

    物理防御：660

    灵力防御：280

    特殊技能：【群体吸血之术】，群体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并吸收攻击伤害的80%化为自己的生命，施法范围6×6，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    破绽之处：随吸血心法的运行随时变化。

    ……

    相比上一层的强化冰雪灵犀，这只精英怪除了属性稍强其它基本大同小异，当然技能是群体的吸血之术，还是挺厉害的。

    好在它只是精英怪，血量也不是很多，经过一番厮杀，于小凡等人非常顺利地将之击杀，得到了不少的战利品，其中有久违的【战队召集令】、蓝色卓越的【雷霆道冠】和技能书【替身傀儡】，当然钱和其它的一些小东西还有不少，这里就不多说了。

    替身傀儡虽然是20级的道士技能书，但是据公子穆岚所说，爆出来的数量很少，是各大游戏家族争相求购的书籍，可以兑换其它职业更加高级的技能书，换25级或者30级的剑侠或战巫的技能书都没有问题。

    其实想想这也很正常，打BOSS最重要的是看顶怪的血牛战巫能不能顶住，而战巫能否顶住的关键在于道士是否强大，而拥有替身傀儡技能的道士无疑增加了更为强大的筹码，至于其它职业的技能，没有顶多是杀怪稍慢一些，影响并不大。

    现在云芳的技能学得最少，于小凡看在眼里，于是也没有在意哪个职业的技能书更为昂贵，主动联系穆岚，让他发出交换替身傀儡的信息，必须是战巫25级或者30级的技能书。

    现在技能书太紧缺了，基本上拿出来卖的很少，可遇而不可求，但换的话就不一样了，也许有些人就会拿出来换，毕竟哪怕是一个战队的，很多人也会有私心，谁不想先把自己的技能搞全了呢，何况道士更是不一样，是整个战队现在最重要的，道士强大与否直接关系到战队的生死存亡。

    退出灵蝠大厅，于小凡等人又快速杀向灵蝠大殿。

    灵蝠大殿的规模比一层的灵犀大厅还要庞大一些，这让于小凡等人花费了更多的时间，才清理到殿堂附近，这时候于小凡终于升到了34级，而四女则快要升到35级了，这也是没办法的事，谁叫于小凡有宠物和伙伴要培养呢。

    殿堂照例要步行才能上去，于小凡等人只好收起坐骑和飞行器。

    于小凡刚刚跳落地面，就听系统发出有好友信息的提示。

    难道这么快就有人要换替身傀儡了么？于小凡打开好友圈发现果然是公子穆岚发来的信息，上面说道：“凡哥，好消息，紫雪凝儿要换替身傀儡技能。”

    于小凡看后吃了一惊，竟然是她？

    按照黑衣女子的说法，紫雪凝儿是女神联盟在紫雪家族的代表，她绝对应该也是一个进化者。

    那么她的能力是什么呢？是古武还是异能亦或是其它的进化能力？

    于小凡还真对这个人充满了好奇，不过好奇归好奇，于小凡也不会耽误交换，问道：“穆岚，对方准备拿什么技能来换？”

    这点其实还蛮重要的，如果不对等的话，那对方还得加价，对于紫雪凝儿这种有钱的家族老大于小凡可不会发什么善心。

    公子穆岚说道：“紫雪凝儿交换的技能书是战巫的25级技能龙之烈火。这个技能应该还是不错的，爆出的几率也比较小，可以直接交换。”

    烈火在老传奇中是战士最强有力的技能，那么在传说中龙之烈火又有什么特殊效果呢？

    好奇之下，于小凡笑了笑道：“行，那就直接交换吧。”

    很快，交易完成，公子穆岚将【龙之烈火】技能书通过寄售通道邮递给了于小凡。

    于小凡接收后又将它分给了云芳，让云芳兴奋地直接给了于小凡一个拥抱，然后这才立即开始学习并分享技能图鉴。

    【龙之烈火】：战巫技能书，25级可以学习。

    【龙之烈火】（黄阶技能）：战巫单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，并有30%的几率让目标烈火焚身，陷入失血状态，每秒降低50点生命，持续10秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要龙之烈火玄阶技能书。


------------

第二三一章 利用直播来修炼

    多拥有一个攻击技能，筱筱战队的输出就增加一分，对于击杀拥有百分百吸血效果的boss的速度就能加快一些。

    新学了技能龙之烈火，云芳这会十分兴奋，跃跃欲试说道：“凡哥，我们又有一段时间没开直播了，干脆在九灵宫殿开一次吧。”

    听云芳这么说，于小凡忽然想到了一个问题，那就是第一次开启直播的时候，她能清晰感觉到围观的玩家越是对直播感到兴奋就让她更为愉悦地投入到直播的解说中去。

    联系不死桃花印吸收生灵之气的法门，这些围观玩家是实实在在的生灵，它们散发的兴奋情绪是对于修炼非常有用的气息，那么是否可以利用游戏中玩家所散发出来的情绪信息来修炼呢？

    这是一个崭新的尝试，虽然不知道有没有用，但不尝试怎么会知道结论呢？何况除了云芳，其实其余三女也都是露出期盼的眼神，于小凡笑了笑道：“好啊，想开就开吧。”

    于是于小凡当即便开启了筱筱战队直播间的直播系统。

    刹那间，直播平台便向五百多万关注筱筱战队直播间的玩家发送了系统信息。

    没过一会儿，玩家便开始大量涌入，可见哪怕是在凌晨，因为可以睡眠游戏的原因，在线玩家的数量依然没有减少。

    “凡哥好，四位美女好！”、“凡哥，这次杀什么boss？”、“凡哥，我想你了”、“凡哥，什么时候再抽奖啊”……

    观众一进入直播间便开始大量发弹幕和留言，以示他们对凡哥及其战队成员的喜爱之意。

    而这时，于小凡在现实中则摆开了第三重天不死桃花印的修炼法门。

    这一次，可吸收的范围更大了，只要属于生灵之气的范畴全部都能吸收，方圆几十里范围之内大量各种情绪的生灵之气从四面八方涌来，在神奇眼镜的桃花旋涡吸收下，快速炼化成为桃花真力。

    同时，于小凡也开始尝试吸收游戏中观看直播的玩家的各种情绪信息。

    还真别说，于小凡骤然发现之前的想法并不是天方奇谭，而是真实有效。

    而桃花幻镜跟神奇眼镜一样具有自动炼化这些生灵之气的效果，而且还能通过神奇眼镜作为游戏和现实的媒介，实时传递到现实中的身体中去。

    现实中，方圆几十里最多也不会超过百万人，而且现在是凌晨的，大多数人都处在睡梦当中，情绪的波动是最小的，这也意味着生灵之气最为微弱。

    但游戏中不同，观看直播的玩家多达上百万，他们大多怀着兴奋期待的心情而来，这本身就蕴含这强大的生灵之气，再加上他们主动参与互动，其中各种情绪信息都会散发，更增加了这种吸收的效率。

    不过，在吸收这些情绪的时候，于小凡也感受到有些所谓的粉丝并不是真的粉丝，而是怀着其它的目的，有些是各大游戏家族派过来打探消息的探子，有些是想混进筱筱空间粉丝群拿点好处的万金油，甚至也有那种想要混到筱筱空间内部当间谍的玩家。

    有人的地方就有江湖，何况这个被认为是人类第二世界的虚拟现实空间，就更不会少了那种江湖的诡谲。

    于小凡也不在意，既然现在拥有了这种特殊的吸收情绪信息的能力，那么随时都能找出那些埋伏在群里的间谍探子，现在倒是不急着把他们揪出来，就让他们先隐藏一阵子再说。

    其实，他们只是玩家而已，所谓的帮派和阵营在游戏中都是可以变化的，于小凡相信这些人也不全是那种冥顽不灵的存在，说不定以后还能将他们变成反间谍。

    “欢迎大家来到筱筱直播间，我是主播筱筱小凡，现在我是在九灵宫殿二层地图给大家带来的直播，接下去我们将要击杀的是这里的boss冰雪蝠王。请大家跟随我的视线来到灵蝠大殿。”

    “九灵宫殿在哪，凡哥？”、“这里好美！”、“好多冰雕，太漂亮了”……

    于小凡微笑说道：“九灵宫殿就在女娲界九灵雪山地图，距离我们筱筱镇不远。好了，请看前方殿堂上的那个背生双翼的人形怪物，它就是冰雪蝠王……”

    于小凡解说的时候瞬间使用桃花瞳查看了冰雪蝠王的属性图鉴，将之共享到战队频道的同时也分享在了直播频道。

    【冰雪蝠王】（紫色传奇boss）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：化形

    修炼心法：吸血心法

    生命：1400000

    灵气：700000

    物理攻击：1850

    灵力攻击：855

    物理防御：810

    灵力防御：350

    武器：九灵刺，物理攻击+150，灵力攻击+30，闪避率+5%。

    特殊技能：1、【九灵尖刺】，近身单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有30%的几率让目标血流不止，每秒失血100点，持续10秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒；

    2、【惊天一刺】，近身物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【群体吸血之术】，群体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并吸收攻击伤害的100%化为自己的生命，施法范围11x11，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    注：冰雪蝠王是由变异冰雪灵蝠变异而来，由于受到雪山女王的感召，自动化为冰雕守护九灵宫殿，所有未经雪山女王允许的接近者，都将受到它的攻击。

    破绽之处：随心法运行随时变化，需要玩家及时发现。

    ……

    当然，分享的属性图鉴是简化版，并没有特殊的信息。

    “卧槽，这蝠王好强”、“吸血蝙蝠”、“群体吸血啊，不太好打”、“凡哥，快开杀”、“我已经迫不及待了，杀杀杀”……

    在大量弹幕的催促下，于小凡潇洒地挥舞着扇子冲上了台阶。

    “凡哥，你要自己顶怪吗？”、“强大的凡哥，不解释”、“为芳芳默哀”、“凡哥这是肉盾辅助一肩挑啊”、“芳芳，你就当个安静的女神吧”……

    玩家越活跃，情绪越高亢，带给于小凡的就是更多的生灵之气。

    而且伴随着直播的进行，越来越多的玩家涌入直播间，更是加大了生灵之气的数量，让现实中于小凡的修炼速度更快了。


------------

第二三二章 黑乎乎的牌子

    刚到殿堂之上，于小凡没等冰雪蝠王完全融化，便挥舞着扇子，发出了灵魂火符。

    众人只见一道火红色的符咒击中BOSS，发出轰隆爆燃的同时带走的是BOSS将近2000点的生命值，分明就是一个强大的远程灵力攻击技能。

    可以这么说，现在游戏中拥有30级道士灵力攻击技能灵魂火符的玩家是少之又少，可谓凤毛麟角般的存在，大部分的玩家根本没见过这个技能，也不知道这个技能叫什么。

    这会他们都忍不住发出了弹幕和留言，尤其是道士职业的玩家更甚。

    “卧槽，凡哥的技能好炫”、“凡哥，这是啥技能？”、“凡哥，我也想要这个技能”、“凡哥好强大的攻击”……

    这些惊叹和疑问带给于小凡的是更多的生灵之气，于小凡笑了笑，说道：“这是道士30级的远程灵力攻击技能灵魂火符，跟老传奇的灵魂火符有些像，这是该技能的图鉴……”

    于小凡分享灵魂火符技能图鉴的时候，受到攻击的冰雪蝠王早就怒吼一声，双翼一抖，将身体表面的寒冰全部震落，然后这才稳稳从空中落地，向于小凡扑了过来，同时嘴里吼叫道：“人类的小子，竟敢闯入雪山女王的宫殿，简直是天堂有路你不走，地狱无门偏进来……”

    怒吼的同时，冰雪蝠王快速冲了上来，于小凡不退反进，反正这殿堂之上的空间足够大，又没有其它小怪，正是击杀BOSS的好地方。

    狭路相逢勇者胜，于小凡和BOSS几乎同一时间发出了各自的攻击。

    于小凡只有一个攻击技能，这会当然只能使用普通攻击。

    而BOSS则是第一时间发出了九灵尖刺。

    这个技能有些类似于刺客职业的尖刺之术，只是要更为厉害一些。

    于小凡的替身傀儡虽然没有被尖刺之术杀掉，但也去了大半的血量，同时还全身七窍流血，每秒损失100点的生命值，看起来极为惨烈。

    因为BOSS已经到了化形境界，拥有一定智力，其余人并没有立即上前攻击，免得BOSS选择性骤然发出群体吸血之术，造成大量伤害的同时还会让BOSS失去的血量全部恢复。

    所以四个女生和桃花只能远远在台阶上候着，等待出击。

    于小凡的物理攻击偏低，所以普通攻击的的杀伤性有些小，还好玄阶战意昂然的触发率挺高，可以增加10%的攻击效果，几百点伤害还是有的，聊胜于无，加上桃花瞳的作用，经常性能够打出暴击的效果，那就稍微可观一些了。

    惊天一刺！

    群体吸血之术！

    冰雪蝠王接连发出了两个技能攻击，将于小凡身上的替身傀儡和护体光盾彻底打碎，同时也吸收了攻击的血量，恢复了一部分的生命值。

    于小凡立即加上替身傀儡，而身后在齐云秀怀里的小黑也窜了下来，给主人加上护体光盾。

    与此同时，大家也都立即开始行动。

    齐云秀和桃花站在殿堂的边缘发出远程灵力攻击技能，其余人则直接冲向BOSS。

    后面的台阶上，只剩下付雨柔逗弄着窜到她怀里的小黑。

    小黑太可爱了，哪怕是NPC也是喜欢的紧，简直男女通杀。

    由于筱筱战队这段时间连连获得了攻击技能，战斗力提升非常显著，尤其是连续得到两个技能的北琳琳和云芳，简直就像是出山猛虎，打得那叫一个猛烈，杀得BOSS嗷嗷怒吼。

    而围观直播的玩家也都被那些绚丽的新技能所震撼，心里都是羡慕得紧，25级和30级的技能对于大部分的玩家来说，现在别说能不能搞到手了，哪怕搞得到也无法学习，大部分玩家的等级还处在25级以下，唯有那些精英玩家才可能到25级以上，30级以上的属于精英中的精英。

    对于技能这些东西，于小凡自然不会有丝毫隐瞒，跟大家具体说明了一下冰灵之术、九阳剑法、寒冰神剑、嗜血之术、龙之烈火和十面埋伏的技能特效，让大家心中对各个职业后续技能都有了一个比较具象的了解。

    虽然没有了坐骑的血量加成，但相比击杀上一个BOSS的时候等级提升了2级，可以说于小凡各种属性都有不小的增长，跟寒冰蝠王的等级差距进一步减小，其实相比起来反而更加从容。

    在众玩家看怪物一般的眼神注视下，于小凡谈笑风生间总是能够恰到好处的顶住BOSS的强大攻击能力，处于波澜不惊的状态。

    这样的顶怪能力相比大部分的战巫都要强悍，惹得众人惊叹连连，直呼凡哥是个辅助和肉盾戒备的超级血牛奶爸。

    虽然很多玩家都好奇凡哥为何拥有如此高的属性，但因为于小凡设置了隐私保护、关闭了装备特效的原因，谁也无法知道凡哥具体的装备配置，只知道他手里拿的是雷霆降魔扇。

    逢人但说三分话，不可全抛一片心。

    面对时常有人提出想看于小凡的装备配置，于小凡笑而不语，桃花套装现在还只弄到三件，远还没到公开的程度，要是这时候被那些有心人知道，恐怕想要齐集一套就难了。

    在打怪解说的过程中，不断有粉丝给于小凡五人打赏，虽然没有那种一次万元的，但胜在打赏的人数多，所以累积起来其实还是非常可观的，让云芳等人心情尤为兴奋。

    不知不觉中，一刻钟就差不多过去了，寒冰蝠王哪怕拥有吸血之术也扛不住五人一伙伴的围攻，陷入了虚弱状态。

    这个时候，围观众人都发出弹幕表示凡哥可以开始绝杀了。

    于小凡当然不会让大家失望，眼眸中散发桃红色光芒，发出桃花瞳，刹那间挥扇击中BOSS的破绽之处。

    “致命一击-12057。”寒冰蝠王的血量告罄，扑腾了几下翅膀，无力地倒下了。

    战队频道提示：您的战队杀死40级【寒冰蝠王】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉80点。

    系统提示：您的战队杀死40级【寒冰蝠王】（紫色传奇BOSS），获得经验1131200点，奖励个人声望400点。

    随着大量的经验涌入，四个女生头上一道金光洒落，全都升到了35级，唯有于小凡还差了不少的经验。

    不过杀死BOSS时吸收的这股能量却是升级无法比拟的，让于小凡感觉无比愉悦的同时吸收了一股强大的生灵之气，正好用于现实中的修炼。

    观众关注的重点却是BOSS爆出的物品，这时早有眼尖的人发出弹幕惊呼起来，“那块黑乎乎的牌子是什么？”


------------

第二三三章 桃花印记

    之前大家所见到的牌子无外乎两种，一是战队召集令，二是战团召集令。

    但这块黑乎乎的牌子明显不是这两种，首先颜色上不对，其次大小也不对，唯一的共同点是这三者都散发九彩的霞光，说明这块黑乎乎的牌子属于非常富有价值的东西。

    那么它究竟是什么呢？

    别说观众好奇，于小凡五人也非常好奇，所以这块黑乎乎的牌子首先便被离它最近的北琳琳给捡了起来，自动进入战队分配通道。

    而其它人自然也没闲着，纷纷捡起其它洒落一地的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【未知印记】、【九灵战甲】（紫色传奇）、【雷霆怒斩】（蓝色卓越）、玄阶【五雷轰顶】、【二级敏捷宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】、【千年朱果】……

    在广大观众的强烈要求下，于小凡只好将得到的战利品分享在了直播频道。

    【未知印记】：该物品图鉴缺失，需要特殊方式激发后才能复原。

    竟然需要激发，观众顿时都替凡哥无语了。

    不过于小凡看到这里心里却是陡然一动，桃花戒指一开始的佩戴属性也是需要激发，那么这个印记会不会也是类似的情况呢？

    于小凡不动声色立即分享下一个物品的属性图鉴。

    【九灵战甲】（紫色传奇）

    职业要求：战巫

    生命：1280

    灵气：640

    物理防御：120

    灵力防御：90

    物理攻击：36

    灵力攻击：12

    敏捷：6

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加暴击率：未知（需要鉴定）

    九灵战巫套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+50灵力防御，+120物理防御

    四件套附加属性：+1500生命

    六件套附加属性：+100物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    ……

    这是很多玩家第一次看到九灵装备的属性图鉴，相比雷霆套装，九灵套装无疑要强悍不少，特别是套装属性，提升尤其明显。

    很多观众忍不住都发出了羡慕嫉妒恨的表情，有些人还问及凡哥啥时候再来个抽奖。

    这个时候于小凡正好看到雷霆怒斩，便笑着说择日不如撞日，今天就在观看直播的战巫玩家中，抽出一人来赠送刚打到的雷霆怒斩。

    雷霆怒斩的爆率很低，哪怕是蓝色卓越的，迄今为止也就爆了两件，紫色传奇的唯有一件，这是公子穆岚那里得来的信息。

    虽然观众并不知道这个情况，但是有机会能够得到30级的武器，这依然是广大战巫玩家非常期待的。

    于小凡当即前往抽奖系统设置了一下，所有在直播间的战巫玩家都立即得到了一张带着号码的抽奖券，然后于小凡便在直播中开始抽奖，机器人和抽奖机再次出现，当抽奖定格后，一个名叫【战巫不污】的战巫幸运获得了本次抽奖的奖品。

    由于这次不是很正式的那种，于小凡便直接通过发放奖品通道，将【雷霆怒斩】（蓝色卓越）发放到了该名玩家手中。

    千年朱果是第一次打到，于小凡紧接着也顺便看了一下物品介绍并分享到直播频道。

    【千年朱果】：提高修为值的物品，使用后提升玩家修为值3000点，旋照后可以使用。

    虽然四个女生都升级到了35级，但是修为值却尚不足以升到旋照，因而尚无法使用千年朱果，于是于小凡便将它放到了小黑的次元空间里存放起来。

    分享了所有稀有战利品的图鉴，于小凡微笑说道：“各位玩家朋友们，这次短暂的直播就暂时告一个段落，我们下次直播见。”

    虽然很多玩家都还想看筱筱战队的直播，但是于小凡不想一直开着直播，那样说话什么的就没有那么自由了，还是关了直播比较随心所欲，不用担心隐私泄露出去。

    直播结束后，于小凡也稍微浏览了一下收益的情况，总体来说，还真的非常不错，没有太过大额的打赏和送礼，最多也就一千块的那种，主要原因当然是因为之前预售战团之家提前消耗了很多玩家的打赏和送礼。

    另外，因为直播的关系，筱筱酒馆的营业额这段时间也是暴涨，可见直播对于酒馆的销售是非常有助益的。

    “游戏如此美好，不想上班了怎么办？”云芳笑嘻嘻地说道。

    北琳琳听罢莞尔笑道：“芳芳，是不是在游戏中赚大钱了就不想当护士了呀？”

    云芳笑着反问，“你钱也不比我少，难道还想一直当那个财务人员吗？”

    北琳琳摇摇头道：“还真的一点都不想诶。霞姐，那你呢，你还想当警察吗？”

    温晚霞点点头又摇摇头，说道：“当警察是我的梦想，所以钱多钱少我都想当，不过现在我被停职了，所以未来如何，我也不敢打包票。”

    齐云秀嫣然笑道：“你们的梦想是什么？如果说没钱的时候是为了生活所迫，不得不做自己并不是特别热爱的工作，那么现在呢，你们想做些什么？”

    云芳摇摇头道：“我也不知道我想做什么，暂时还是当护士吧，等我哪天不想干了，再仔细想想我到底要做什么吧。”

    北琳琳则说，“秀姐，我不想工作，我的梦想是去环球旅行，嘻嘻……”

    在四个女生谈论关于钱和理想的话题的时候，于小凡边听边仔细把弄着黑乎乎的未知印记，她忽然有一种熟悉的感觉，仿佛这是属于她的东西。

    难道这个未知印记同样要用桃花仙诀激发吗？

    想到这里，于小凡立即催动紫府丹田里的桃花灵力涌向手里的未知印记。

    刹那间，原本稍显黯淡的九彩霞光顿时绽放耀眼的光芒，整个黑乎乎的印记也顷刻间变幻了模样，成为一块桃红色的牌子，表面则出现了一些桃花的纹饰，内里则是桃花朵朵，漫天飞舞的景象。

    叮！

    系统提示：【未知印记】激发成功，现出原来的模样，您可通过查看术重新查看该物品的图鉴。

    随着提示，于小凡再看它的时候，发现未知印记已经变成了【桃花印记】。


------------

第二三四章 雪山女王

    “凡哥，怎么回事？”

    “不会是激发成功了吧？”

    “凡哥，这东西到底有什么用？”

    “看样子肯定是激发成功了，凡哥，我们要看印记的图鉴。”

    四个女生看到未知印记在于小凡手里发出耀眼的九彩光芒，都忍不住叫了起来，就连付雨柔都忍不住露出惊讶的眼神，唯有桃花带着淡淡的微笑，波澜不惊。

    于小凡感受到大家发出的情绪信息，尤其是桃花让她心里越发明白对方的身份不凡，看来游戏也并非全是游戏，拥有着一些神奇的东西，遂笑了笑道：“的确激发成功了，你们看了图鉴就知道它有什么用了。”

    【桃花印记】：一块刻有桃花图案的牌子，是桃花神君遗留在凡俗界之物，进入【灵神界】桃花城必须的证明。

    该印记已经激活，不可丢弃，不可交易，不可掉落。

    注：玩家等级达到40级以上方可使用该印记。使用后，印记上会显示进入灵神界桃花城的地图以及必须通过的考验。

    考验失败，印记消失；

    考验成功，玩家获得掌控天地万物的强大能力。

    ……

    看到桃花印记的图鉴描述，于小凡这会也不禁惊喜万分！

    它竟然是一块转职成为隐藏职业的特殊物品。

    而这个隐藏职业，竟然能够掌控天地万物的能力，可见应该是非常强大的。

    唯一可惜的是，桃花印记上并没有提及隐藏职业的名称，估计是要等到使用之后完成考验才能显示出来。

    倒是让于小凡对此增添了神秘感和无限的期待感。

    于小凡暗中兴奋的时候，四个女生看后更是震惊无比。

    云芳叹声说道：“凡哥，羡慕嫉妒恨啊，为什么天上掉的馅饼每次都能砸中你呢！”

    于小凡笑了笑道：“嘿嘿，这就叫做人品。”

    “哼，那凡哥你是说我们人品不好喽？”北琳琳娇哼一声说道。

    “哪敢哪敢，我们筱筱战队是一体的，我的人品都是大家给的，要是没有你们的帮助，我哪里能得到桃花印记呢，对不对？”

    北琳琳噗嗤笑道：“算你会说话。”

    温晚霞莞尔道：“凡哥这话我爱听，下次你们也给我人品吧，我要转职隐藏职业，我要变得强大。”

    既然玩游戏，没人会拒绝变得更加强大，隐藏职业是任何玩家都梦寐以求的，就连齐云秀也不例外，点头笑道：“我们跟小霞的诉求一样，凡哥，啥时候也给我们每人弄个印记呀？”

    于小凡心说隐藏职业可遇而不可求，转职印记更不是大白菜，想爆就爆，这还得看机缘，当然她知道大家也就是开个玩笑，图个乐呵，所以她亦是笑呵呵说道：“好啊，那我们一起努力，老天爷不会辜负每一个有梦想并愿意为之努力的人。”

    大家开着玩笑的同时，付雨柔和桃花亦是上前恭喜于小凡。

    付雨柔说道：“小凡哥哥，转职成为隐藏职业这是人、妖、灵三族无数修炼者的梦想，恭喜你获得这样的机会。”

    桃花则是笑着说道：“恭喜凡哥、贺喜凡哥。不过，正所谓欲戴王冠，必承其重。越是强大的隐藏职业，它所要经历的考验就越困难，所以接下去我们要团结一心，共同面对，才能达成心中所愿。”

    于小凡很认同桃花的观点，点头道：“桃花提醒的对，唯有团结和努力，才有可能拿下这个隐藏职业，所以以后还得大家多多帮助，走，我们去下一层。”

    二层和一层大同小异，轻车熟路找到通往下一层的入口，依然还是于小凡一马当先，乘坐着冰雪凤凰飞入其中。

    系统提示：您进入了九灵雪山幻境。

    刹那间，于小凡发现眼前竟然出现了九灵雪山的全貌，而她正处在山脚附近的低空中。

    看着白茫茫的雪山，闻着那种富有灵气的气息，于小凡心中是一片惊讶，从九灵宫殿突然来到九灵雪山幻境，给她一种仿似从现实到虚幻的感觉。

    但游戏中本就是虚幻，虚幻的虚幻那是什么呢？于小凡讶然失笑自己怎么会想这些莫名其妙的东西，遂摇摇头立即在战队频道说道：“你们可以进来了。”

    当大家进来的时候，也都有跟于小凡类似的惊讶，这个幻境竟然真实得比原来的九灵雪山感觉还要真实。

    尤其是付雨柔，刚进入这里就不禁深吸了一口气说道：“这里好浓郁的灵气，小凡哥哥，我闻到九灵草的特殊香气了。”

    听付雨柔这么说，于小凡心中一喜，说道：“是嘛，那太好了，走，柔柔，由你指路，我们边飞边找。”

    虽然没有闻到付雨柔所说的九灵草香气，但的确有不少的香气传入于小凡的鼻息里，可见这九灵雪山幻境有着不少的灵花异草。

    在付雨柔通过嗅觉不断的指引下，大家一路向雪山山顶飞去。

    虽然一路上的风景跟原来的九灵雪山几乎毫无二致，但是等到了雪山之巅，于小凡等人就发现了不同。

    这里并没有雪山女王的冰雕，也没有九灵宫殿的入口。

    而是出现了一大片的奇花异草，有之前见过的冰凌花和雪莲花，也有从来没有看到过的，它们的年份更久，价值更高，有些甚至是千年以上的绝世珍品。

    当然，在这些奇花异草中，最引人注目的当属最中间那几株散发九彩光芒带着九片不同颜色叶子的奇花，通过桃花瞳的查看，于小凡一眼就看到这是九灵草。

    【九灵草】：绝世珍品，是炼制【灵药】的必须药草，采集需要天阶采集师。

    大凡奇花异草，都有异兽守护。

    而这一路飞来，于小凡五人都没发现这里有什么怪物，这种反常更让人警觉。

    于小凡拥有两个复活，等于多了两条命，这时毫不犹豫说道：“你们在这里等等，我先过去看一下有什么情况再说。”

    果然，等于小凡来到这片奇花异草生长的崖边时，一个女性的威严声音娇喝道：“勿那人类，此乃雪山禁地，还不速速离去，不然后果自负。”

    随着娇喝，一名身穿雪白罗裙，宛若仙女般漂亮的女人脚踩一朵九彩雪莲，飞在花草的上空，正威严的盯着于小凡。

    难道她是雪山女王？


------------

第二三五章 母女相见，心愿完成

    于小凡会有这样的猜测，是因为这个女子身上有一股雍容华贵的王者气息，威严中却不失优雅，让人看了赏心悦目的同时却生不起半点的亵渎之意。

    而且，最让于小凡惊讶的是，她的外貌竟然跟付雨柔有着七八分的相似，联想到付雨柔的母亲很可能就在九灵雪山，那么答案呼之欲出，她就是付雨柔从未见过的母亲。

    在好奇心的驱使下，于小凡立即使用桃花瞳查看这名女子的属性图鉴。

    果然不出于小凡所料，这名女子正是【雪山女王】。

    只是有些出乎于小凡意料的是，雪山女王并非BOSS，而是一个NPC，凭借她的桃花瞳竟然完全看不到雪山女王的具体属性信息。

    【雪山女王】（圣阶NPC）

    等级：未知

    种族：灵族

    境界：未知

    修炼心法：未知

    生命：未知

    灵气：未知

    物理攻击：未知

    灵力攻击：未知

    物理防御：未知

    灵力防御：未知

    特殊技能：未知

    破绽之处：未知。

    ……

    于小凡看着一个个未知的属性，联想到桃花瞳可是能够比普通查看术提升10个查看等级权限，2个查看境界权限，也就是说，雪山女王至少是等级比她高了20级、境界高了3级的存在。

    而圣阶NPC的名头则让于小凡意识到对方的等级和境界应该远远不止于此。

    如此厉害的NPC，根本不是现阶段于小凡她们所能应付得了的。

    恰在这时，被于小凡使用桃花瞳查看的雪山女王似乎意识到了什么，她的一双妙目嗖的就向于小凡瞥了过来。

    在她威严中带着凌厉目光的扫视下，于小凡瞬间全身一股凉意，仿佛没有任何秘密，暴露在她的目光之下。

    这一看之后，雪山女王原本凌厉的眼神顿时缓和下来，笑了笑道：“年轻人，你叫筱筱小凡是吧！真没想到，你竟然修炼了桃花神君的桃花仙诀，还练就了一双能看透世间万物的桃花瞳，果然自古英雄出年少，说吧，你到这里有何目的？”

    于小凡心里笑了笑，自己都30岁了还能称为年少吗？当然这里是游戏，如果按照游戏来说的话，30多级还真的挺年少的。

    于小凡正想着该如何回答，是开门见山、直抒胸臆呢，还是迂回曲折、见招拆招的时候，身后的付雨柔却是冲上来惊喜地朝雪山女王叫道：“娘亲，柔柔终于见到你了。”

    骤然看到跟自己有着七八分相似的付雨柔，雪山女王亦是惊喜万分，眼角沁出喜悦的泪水，用一种近乎颤抖的声音说道：“你，你真是柔柔，娘亲是不是在做梦？”

    付雨柔这会已经忍不住驾驭着五彩莲花冲上前去抓住雪山女王的双手激动说道：“娘亲，你没有做梦，我真的是你的女儿柔柔，我来找你了，是小凡哥哥带我来的。”

    雪山女王其实早就知道付雨柔是自己的女儿，那个坐骑五彩莲花是她亲手炼制的，上面留有她留下的印记，而女儿身上也有着跟她一般圣洁如雪莲般的气质，这是无论如何也做不了假的。

    “柔柔，我可怜的女儿，这些年苦了你了，娘亲没有尽到做母亲的责任，娘亲对不起你们父女啊……”雪山女王说着，将女儿紧紧抱在怀里。

    哪怕她是灵族，哪怕她是在九灵雪山高高在上的女王，她也是一个母亲，拥有大部分母亲对女儿的爱，于小凡感受到了这一点，也明白雪山女王肯定有着某种不得已的苦衷，这才离开付雨柔和她父亲的身边。

    “娘亲，父亲很爱你，我听他在梦中说过，永远不后悔遇到你，他会一直等你回去的那天，你会回去吗？”

    “孩子，娘亲也想过平凡人的生活，可是娘亲有着不得已的苦衷。”

    “娘亲，柔柔长大了，有什么苦衷你可以跟我说呀。”

    “罢了，既然你我母女在此相见，那娘亲也不瞒你了。这些年，随着盘古大神和女娲娘娘相继离开昆仑界和女娲界，邪魔四起，风云变幻，九灵雪山更是遭受邪魔的觊觎。而九灵雪山是整个女娲界的灵脉所在，一旦遭到破坏，整个女娲界将分崩离析，娘亲担负着女娲娘娘遗留的重托，必须要时刻守护九灵雪山的安全，决不能让邪魔破坏这里的灵脉。”

    于小凡听到这里，大概已经知道灵脉的源头估计就在九灵雪山山巅种植九灵草的地方，而之前见到的九灵雪山应该是真正的幻境，而这个所谓的幻境才是真的。

    所谓真真假假，假假真真，恐怕这是雪山女王布下的迷幻阵，为的就是迷惑那些别有用心的人。

    “娘亲，我懂你的意思了，在这里你是为了保护所有女娲界的修炼者，是为了大家而舍弃小家，可是你为何不叫我和父亲过来陪你呢？”

    “傻孩子，你们修炼的都是生活技能，又如何能够跟那些强大的邪魔战斗呢？娘亲可不想你们受到哪怕半点伤害。”

    “娘亲，你知道吗，柔柔最大的心愿就是有一天能够见到你，今天我终于实现这个心愿了，柔柔好开心哦。这是小凡哥哥的功劳，要是他不带我来，柔柔还不知道什么时候才能见到娘亲你呢。”

    付雨柔说出这番话的时候，还不忘向于小凡充满感激地瞥了一眼，于小凡的心里立即传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您完成了付雨柔的任务【心愿任务——见到娘亲】，获得经验奖励800000点，您和付雨柔的亲密指数提升10点，达到95点，亲密等级提升为知心朋友。

    随着大量经验的汇入，于小凡只觉一道金光洒落，顿觉惬意万分，充满了爆炸般的力量。

    系统提示：您升到了35级。

    与此同时，由于于小凡的修为值早已达到境界提升临界点的原因，他的紫府丹田也随即发生了变化。

    桃花灵力形成的桃仁竟然以肉眼可见的速度开始发芽，那种感受真的非常奇妙，于小凡不经意间便被这种惬意的滋味所迷醉。


------------

第二三六章 切磋模式

    不知不觉中，桃仁竟然飞快长成了一棵参天大树，然后开始徐徐绽放美丽的桃花。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的修炼境界从旋照提升到融合，消耗修为值48000点。

    随着提示的落下，于小凡感觉整个人仿佛都不一样了，全身充满了爆炸般的力量，说不出的惬意。

    【融合境界】：在旋照境界的基础上，可永久额外增加人物8点力量、8点灵力、8点体质和8点敏捷。

    每一个境界提升得到的属性点貌似不算太多，但是累积起来其实非常可观，就像现在于小凡得到了三个境界的属性点，相当于各项属性提升了24点，总属性点提升了96点，还是有着非常大的提升的。

    雪山女王柔声跟付雨柔说了一些话后，转头看向于小凡说道：“年轻人，谢谢你带我家柔柔过来，让我们母女能够提前相见。为了表达我的谢意，你可以将此来的目的告诉我，只要不是太过分的要求，我都可以帮你达成。”

    竟然还有这样的好事？

    四女听后顿时都松了一口气，唯有于小凡却没有那般乐观。

    不过，人家既然都这么说了，那么何妨开门见山说一说呢，也许雪山女王会答应也说不定。

    于是于小凡很有礼貌地微笑说道：“不瞒女王大人，其实此次前来九灵雪山，我们是为了救人而来！”

    雪山女王波澜不惊，微笑问道：“救人？怎么回事，能说具体点吗？”

    于小凡有着细微的观察，当然看出雪山女王对此还是很感兴趣的，其实这也是于小凡选择这么说的原因，她看得出来雪山女王是一个很有善心的NPC。

    于是于小凡简单将雷虎子中了雷霆魔尊的邪法，后来虽然被救却昏迷不醒的事简单说明了一下。

    听到雷虎子和付云婷的名字，雪山女王怎么会不知道他们是谁呢，那可是她的大姑子和小侄子，当年她都是见过的。

    听闻之后，雪山女王叹声道：“看来昆仑界的邪魔比女娲界还要猖狂，只是可怜我那姐姐和小侄子了，年轻人，你这次怕是为了九灵草而来的吧？”

    果然瞒不过雪山女王，其实于小凡想要的就是这种效果，有些事让对方说出来更好，她点头说道：“不错，想要炼制灵药救醒雷虎子，就需要用到九灵草。”

    雪山女王看着于小凡叹声说道：“年轻人，你这次算是给我出了一个难题。于私来说，我是雷虎子的舅妈，救醒他这本是我义不容辞的事，如果从这方面来说，我应该立即答应你的要求。但是，于公来说，我是九灵草的守护者，我不能监守自盗啊。”

    付雨柔这时候撒娇说道：“娘亲，难道就不能通融一下吗，反正这里九灵草也不少，少一株也没什么大不了的，你就答应小凡哥哥吧。”

    雪山女王抚摸着女儿的秀发，柔声说道：“孩子，不是娘亲不近人情，而是娘亲当年已经犯过一次错误，这次不能再犯了，身处我这个位置，也有不得已的难处。”

    听到这番话，于小凡想来上一次雷震和付云卓能够得到九灵草，恐怕是雪山女王帮的忙，而受到的惩罚估计就是不得离开雪山之巅了，恐怕这也是雪山女王这么多年无法跟丈夫和女儿相聚的原因。

    于小凡看向付雨柔说道：“柔柔，不要为难你的母亲，她不能这么做肯定有深层次的原因，你要理解她。”

    “可是……”付雨柔还想说什么，却收到于小凡的私聊信息，然后便不说了。

    雪山女王感激一笑，说道：“年轻人，直接想要从我这里拿走九灵草是不可能了，但是如果你和你的队友有勇气的话，可以向我发出挑战，如果你们赢了的话，那么我也无话可说，谁叫我技不如人呢，只能将九灵草奉上了。”

    于小凡冰雪聪慧，听后自然明白过来，雪山女王不能直接送九灵草，但可以通过挑战的方式来获得。

    可是，雪山女王是圣阶NPC，还是战斗类型的强大NPC，等级应该在80级以上，这不是开玩笑吗，于小凡五人怎么可能是对方的对手呢？

    这时原本一直带着淡淡微笑的桃花忽然开口说道：“久仰雪山女王大名，如果你就这么直接跟凡哥五人打的话，打都不用打，他们可以直接认输。”

    雪山女王看向桃花，略微笑了笑道：“我道是谁，原来竟是闻名昆仑界的三白仙子之一的桃花仙子，那依你看，应该怎么打呢？”

    雪山女王虽然掩饰得很好，但是还是瞒不过善于观察的于小凡，刚才对方的眼神明显闪现了一股悍然之色，可见她对桃花仙子有敬畏之意，至于后面的话于小凡觉得当不得数。

    雪山女王乃是圣阶的NPC，境界也非常高，如果正常来说，面对桃花仙子这样的NPC，是不会有人和害怕和敬畏的，由此越发证明桃花仙子的不凡，肯定隐藏了什么东西。

    这时，只听桃花仙子淡淡微笑道：“实力的差距是无法逾越的鸿沟，我觉得你若是降低一半的实力，凡哥他们五人能够撑住30秒就已经非常了不起了。”

    雪山女王闻言笑了笑道：“好啊，就依你说的办。我降低一半的实力，只要他们能够坚持住10秒钟那就算我输，九灵草可以让他们带走一株。”说着，她瞥向于小凡，“怎么样，年轻人，敢于接受挑战吗？”

    于小凡略一沉吟，说道：“这个当然没问题。只是，女王大人，既然大家不是什么生死仇敌，要不这样，挑战改成切磋如何，就是挂了不会扣经验的那种。”

    根据官方的介绍，30级以上可以开启切磋模式，但是于小凡到现在也没找到开启切磋模式的方法，雪山女王是圣阶NPC，应该知道如何开启切磋。

    果然只听雪山女王笑道：“年轻人，我所说的挑战本来就是切磋模式，我怕你们要是有什么损伤，我家闺女恐怕会跟我翻脸。”

    付雨柔吐了吐舌头说道：“娘亲，瞧你说的，我担心小凡哥哥和四位姐姐，也担心你啊，所以切磋是最好的，免得伤了彼此的和气。”


------------

第二三七章 强悍的女王

    朝着女儿慈祥一笑，雪山女王转向于小凡问道：“年轻人，你们可敢接受我的切磋挑战？”

    叮！

    系统提示：雪山女王向您的战队发起切磋挑战，是否接受应战？本次切磋挑战为30秒生存模式，挑战者设定只要您的战队能够在30秒内有人留存在切磋擂台即为胜利。

    与此同时，作为战队整体的其余四女都收到了这样的系统提示。

    切磋就算挂了也不会掉经验，何况这是得到九灵草的好机会，于小凡自然不会错过，淡淡微笑点头说道：“多谢女王大人给我们这样的机会，虽然我们知道实力差距太大，但是我们愿意尝试。”

    说话的同时，于小凡默念接受两字，而四个女生也几乎同时接受了。

    叮！

    系统提示：您的战队已经全员接受了切磋挑战，十五秒之后，将被传送到次元空间切磋擂台，请做好战斗前的准备。

    随着系统落下，倒计时立即开始。

    14！

    ……

    大家的各种心法状态都剩下大半的时间，于小凡的替身傀儡和护体光盾也都在，两个复活状态也还有好几分钟的时间。

    于小凡要准备的就是之前从付云卓那里得来的特殊药水，尤其是强效无敌药水，这可是立于不败之地的好东西，可惜只有一枚，不然要是有三枚的话，直接用这个药就能取得胜利。

    另外，于小凡也顺手给云芳加上了替身傀儡状态，在她看来，以雪山女王的攻击能力，哪怕降低一半的攻击，除了自己和云芳之外，其余人恐怕有替身也会被一击秒杀，所以用不用无所谓了。

    10！

    9！

    ……

    等待系统传送的时候，雪山女王朝着五人点头赞许说道：“你们很不错，年轻人就应该勇于接受挑战！我很欣赏你们的勇气。不管这次结果如何，你们都是我们家的朋友。”

    3！

    2！

    1！

    随着15秒倒计时结束，于小凡只觉眼前九彩霞光闪过，然后整个人一轻，所处的场景立即发生了变化，瞬间进入了一个次元空间。

    在这个空间里，除了一个长约30米，宽约20米的长方形擂台之外，没有任何多余的设施。

    而于小凡这时也发现自己五人跟雪山女王分立在了擂台的两边，中间相隔足有20米左右，留给双方不少的缓冲时间。

    切磋的倒计时也已经在走秒。

    29！

    ……

    “年轻人，你们不动的话，那我可是要动了哦。”雪山女王说话的时候，手上立即多了一柄轻巧的杖子，看她所使用的武器，于小凡觉得她应该是类似于灵师的职业，也许就是灵师也说不定。

    挥舞着杖子，雪山女王莲步轻移，看似步伐不快，但实际上却是奇快无比，可见她的速度亦是有着不少的加成。

    既然速度有加成，那么施法距离恐怕也有加成。

    眼看雪山女王越来越近，即将进入战斗圈，于小凡当即在战队频道说道：“大家分开到两边的角落去，免得雪山女王有什么厉害的群攻技能。”

    四女都会意，以五人的实力现在想将雪山女王挑落马是没可能的，唯有自保撑过30秒一途，当然，那些能够形成譬如眩晕、冰冻、僵化之类负面效果的技能是完全可以用的。

    四个女生刚刚各自跑到两边，雪山女王已经到了大约十二三米的地方，于小凡赶紧吃了一个强效防御药水。

    系统提示：您的物理防御和灵力防御提升50%，持续时间10秒。

    这时，雪山女王手中杖子一挥，果然发动了远程灵力攻击技能，一道炙热的火焰向于小凡飞来，跟灵师的三昧真火一模一样，应该就是灵师。。

    由于拥有替身傀儡和护体光盾的存在，于小凡不用担心会被拥有特殊眼神的NPC致命一击，所以不退反进，硬生生挨了一下。

    “-1322。”雪山女王的攻击果然强悍，哪怕降低了一半，依然直接将于小凡的替身傀儡和护体光盾一次性击破，还造成了一千多的伤害，这还是于小凡的防御提升了50%的效果，要是不提升的话，伤害将会大大增加。

    于小凡没有丝毫犹豫，立即招出小黑的同时，还给自己加上了道音缭绕状态。

    小黑的速度也很快，出来的刹那间就给主人加上了护体光盾。

    而这时，四个女生分开行走在擂台的纵向边缘，其中齐云秀拥有远程攻击的能力，自然是悄悄沿着边缘靠近雪山女王，伺机发出三昧真火，这个技能如果幸运的话，是会形成眩晕的。

    雪山女王看到于小凡承受一击之后并没有受到多少伤害，当即笑道：“年轻人，你的药丸不错呀，可惜她们没有。”

    说话的时候，雪山女王向左跨上一步，手中杖子突然朝齐云秀所在的方向攻去，一道凌冽的寒气顿时飞出，正是冰灵之术。

    齐云秀还没反应过来，便中了冰灵之术，头上飘起“暴击-12688”的血红色数字。

    齐云秀的血量还没到这个数字的一半，顿时血量告罄，化成一道白光被传送出了擂台。

    战队频道提示：您的队员筱筱小秀在切磋中被雪山女王击杀。

    好强大的灵力攻击，这是所有人的震撼。

    不求有功，但求无过，于小凡知道以大家的实力，根本无法跟雪山女王对抗，现在能够挡住对方一击的也唯有自己跟云芳，所以她必须得向云芳相反的方向跑，这样才能拖延更长的时间。

    25！

    雪山女王看到于小凡向她这个方向跑来，也不以为意，立即冲向北琳琳和温晚霞所在的方位，两人距离大概有个六七米的样子。

    24！

    这时，雪山女王骤然发出了攻击，竟然是我们之前都耳熟能详的五雷轰顶。

    那强大的雷电刹那间向北琳琳和温晚霞所在的方位劈落，范围远比齐云秀的技能要大得多。

    北琳琳和温晚霞被雷电劈中，毫无意外，都瞬间挂掉化为一道白光消失。

    雪山女王一招又秒掉两人，筱筱战队现在只剩下两个人。

    时间却还有23秒，于小凡感觉情况有些不妙，幸亏他拥有桃木逢春和凤凰涅槃两个复活，正这么想的时候，桃花却突然提醒说道：“凡哥切记，切磋中无法使用复活。”


------------

第二三八章 女王提前认输

    切磋竟然无法使用复活状态？

    于小凡大吃了一惊，立即快速朝对面跑去，心说没有复活，那就只能靠强效无敌药水和桃花微步保命了。

    21！

    雪山女王的速度很快，比于小凡也慢不了多少，可见移动速度至少加了20%以上，云芳根本跑不过她。

    在对方一招火灵之术的攻击下，云芳瞬间受到了暴击伤害，以她一万三千多的血量竟然也没顶住，化为一道白光消失，主要原因还是战巫的灵力防御太低。

    19！

    于小凡这时的强效防御药水的效果也即将消散。

    这个时候她丝毫没有犹豫，立即服用了强效敏捷药水。

    敏捷可以增加暴击，同时也可以增加反暴击的能力。

    18！

    雪山女王朝着于小凡嫣然一笑，冲了过来。

    于小凡也随时做好了啃药水加盾的准备，当然还有脚底抹油。

    虽然由于擂台狭小，跑动的范围不大，很难避开对方的远程灵力攻击，但至少能拖延一点点时间，对于扛过30秒是极为有利的。

    另外，于小凡的速度比雪山女王略快一点点，这一点点能让他拥有更多的机会。

    不过，雪山女王也看出了这一点，她的跑动非常迅速，而且紧盯于小凡的步伐，不给她任何逃离的机会。

    幸好于小凡拥有杀手锏桃花微步，她在等雪山女王靠近。

    之前通过缜密的计算，于小凡发现雪山女王的施法距离是12米，跟她是一样的，也就是说她能准确把握雪山女王的攻击时机，然后瞬间启动桃花微步。

    16！

    雪山女王终于靠近了，她看向于小凡，手中杖子开始挥舞。

    就在这时，于小凡几乎比她略微早了那么一点点时间快速启动了桃花微步，并且立即使用了强效体质药水。

    系统提示：您的生命值上限和灵气值上限提升50%，您的生命值和灵气值恢复全满。

    桃花微步有闪避加成50%的能力，再加上强效敏捷药水的防暴击作用，于小凡有着极大可能性闪避或者避免被雪山女王的攻击暴击。

    只要不被暴击，凭借于小凡现在的血量和护体光盾，撑过两次攻击应该没有太大的问题，何况如果到时时间在10秒左右的话，于小凡还可以使用强效无敌药水。

    15！

    当雪山女王发出的寒冰咆哮笼罩过来的时候，于小凡的身体刹那间飞了起来。

    “闪避！”桃花微步极高的闪避率让于小凡压根没有受到任何伤害，腾空飞了起来。

    14！

    雪山女王见状也不禁叹声说道：“年轻人，真没想到你竟然能够领悟如此绝妙的身法技能，再接我一招冰灵之术。”

    由于雪山女王出招速度极快，于小凡刚刚向前飞行不到十米的时候，冰灵之术便以电光火石般的速度击中了他。

    这次并没有闪避成功，毕竟50%的闪避率加上原有的闪避并不是百分百能闪避，加上雪山女王有着等级的压制，闪避的效果就又打了折扣。

    “-4512。”护体光盾破灭的同时，于小凡只觉一股寒冷痛彻心骨，头上飘起血红色的失血数字，血量少了四分之一稍强。

    这时，于小凡赶紧向前飞腾，由于擂台的空间高度只有十米，所以于小凡无法通过向上飞行来躲避对方的追击。

    好在，于小凡的飞行速度还是蛮快的，眨眼便将雪山女王甩在身后。

    13！

    就在于小凡以为脱离危险的时候，雪山女王突然笑了，然后整个人化为了幻影一般，突然就跨越了十米的距离，出现在了于小凡的附近，手中杖子一招三昧真火向她击出。

    轰！

    火焰四射，幸好于小凡的桃花微步产生了闪避的效果，这一招并没有对她造成任何伤害。

    12！

    这时，替身傀儡的冷却时间已经过了，于小凡飞在空中当即挥舞扇子给自己加上了这个状态，想到马上就能进入10秒倒计时，于小凡心里轻松了不少。

    不过，出于谨慎，于小凡还是立即啃了一个大太阳药水和一个大生命药水，这个时候恢复多一点生命值是非常有必要的。

    见到自己的技能再次被避开，雪山女王也不禁愣了一愣。

    其实，若以她的内心来说，她是希望于小凡能够得到九灵草的。

    但是，作为九灵雪山的守护神，她却不能徇私，所以她略微叹息一声，还是爆发出了最大的能力——灵元爆发。

    嘭！

    随着仿佛爆炸般的声音，雪山女王全身沐浴着九彩的光芒，然后手中杖子发出一道火灵之术攻向于小凡。

    11！

    听到这种仿佛能量爆炸的声音，于小凡感受到一股强大的威胁，可见对方刚才施展了一种强大的能力。

    果然，这一击竟然根本无视了于小凡极高的闪避率，直接命中于小凡的身体，随着一阵炙热的疼痛，于小凡的血量迅速下降，整个身体竟然陷入了虚弱当中，能够清晰听到砰砰砰的心跳声。

    10！

    陷入虚弱的感觉很不好受，各种属性下降三分之一，于小凡当机立断，立马服用了强效无敌药丸。

    系统提示：您获得了免疫所有伤害的能力，持续10秒。

    雪山女王诧异地看着于小凡全身金光大作，立即无奈地放下了杖子，摇头笑了笑道：“我家夫君竟然连唯一的强效无敌药丸都给你了，这次我提前认输。”

    随着雪山女王主动认输，切磋挑战提前结束，于小凡和雪山女王瞬间被传送出了次元擂台。

    叮！

    系统提示：由于雪山女王提前认输，您的战队获得本次切磋的胜利。

    其实一开始，四个女生看到于小凡和雪山女王提前被传送出来的时候，她们都以为于小凡没能坚持住，直到耳畔传来系统的提示音，这才发现原来是雪山女王认输了。

    雪山女王叹声说道：“果然是自古英雄出年少，假以时日，你们筱筱战队一定可以成为睥睨天下的强者。这次既然我输了，那么愿赌服输，你们可以采集走一株九灵草。”

    “谢谢女王大人。”于小凡和四女其实都知道，雪山女王放了很大的水，不然凭借他们的实力，压根没可能得到九灵草。

    雪山女王摇头笑道：“不用客气，这是你们应得的，柔柔，你去帮他们采集吧。”

    付雨柔娇笑道：“娘亲真好，柔柔这就去。”


------------

第二三九章 黄阶炼药师

    看着付雨柔坐着五彩莲花兴致勃勃飞向九灵草，于小凡心说有个知心朋友的NPC就是好，善解人意不说，还能主动帮助玩家达成任务。

    当然，想要让NPC跟玩家的亲密指数提升到90点以上，可是没有那般容易。

    以于小凡为例，若非本身存在6点的魅力以及比较高的声望，再加上机缘巧合之下又救了付雨柔一次，恐怕无论如何也不可能在如此短的时间里达到知心朋友。

    于小凡这时候越发感觉到桃花套装的不凡之处，也更明白桃花印记所代表的意义。

    若是能够专职成功，那么自己这个道士恐怕就完全不一样了。

    正遐想的时候，付雨柔已经来到一小片的九灵草面前。

    作为天阶采集师，付雨柔当然知道哪些九灵草的效果最好，只见她拿出小药锄，当即开始采集其中香气最为浓郁的一株，并且还使用了【熟能生巧】技能。

    采集目标的价值越高，那么采集所需要花费的时间就越久。

    采集九灵草，几乎耗费了一分钟的时间，而且损耗的精力值也极高，当采集完成的那一刻，付雨柔的精力值几乎消耗殆尽，脸色苍白，整个人摇摇欲坠。

    于小凡正欲冲过去的时候，雪山女王已经一个之前用过的类似瞬间移动的技能来到付雨柔的身边，给她徐徐输入灵力。

    看到这个绝妙的身法，齐云秀忍不住凑近于小凡耳畔轻声问道：“凡哥，你知道这是什么技能吗？”

    耳朵被热气喷得痒痒的，于小凡稍微避开了些，然后转身摇了摇头道：“不知道，之前在擂台上的时候女王曾经用过，应该是灵师的身法技能。”

    直到后来，于小凡等人才知道，这是灵师的【移形换影】身法技能，可以瞬间逃脱敌人的包围圈，是打怪PK的绝佳技能。

    在雪山女王的灵力滋润下，付雨柔慢慢恢复了精力，原本苍白的脸色也恢复了红润。

    雪山女王放下抵在女儿后背的手说道：“柔柔，你的采集术刚到天阶，怎么就这么着急使用熟能生巧呢，这个技能很损耗元气和精力的。”

    付雨柔笑了笑道：“娘亲，我又没事，只是刚才精力耗光了而已。”

    为了使挖到的九灵草翻倍，她也是拼尽了全力。

    于小凡这时也已经来到付雨柔的身边，感受到她为了帮助自己如此尽心的心意，心中十分感激，柔声说道：“柔柔，你好点了吗，下次别这么拼了，不然我会内疚的。”

    付雨柔看着于小凡微笑说道：“小凡哥哥，为了你我愿意，因为你是我最好的朋友。”

    好吧，于小凡瞬间尴尬了，因为付雨柔的这番话引得雪山女王的目光忽然盯着她看了，仿佛她跟付雨柔有什么暧昧的私情似的。

    “谢谢柔柔，我们永远是最好的朋友。”这时候于小凡也不能不说话，毕竟付雨柔和她的确是知心朋友，而且人家帮了她这么大的忙，这时候也不能怂啊。

    幸好雪山女王盯着于小凡看了看后并没有露出什么不好的眼神，反而转头对着女儿温柔说道：“柔柔，既然你来到了雪山，那么你就留一段时间吧，娘亲准备传授你一些灵族的修炼心法和技能，这样你以后可以更好地帮助你的朋友。”

    这正是付雨柔想要的，她当即乖巧地点头说道：“好的，娘亲，我会好好学的，一定成为跟你一样优秀的强大NPC。”

    既然付雨柔要留在雪山跟母亲学习灵族修炼心法和技能，于小凡等人也只好提出告辞。

    付雨柔虽然舍不得于小凡等人走，但是分开是为了以后更好的相聚，所以她将采集得到的九灵草交给于小凡说道：“凡哥，你拿着九灵草去找我姑姑复命吧，不用多久，我会去筱筱镇找你的，到时候我联系你，还有，你可别忘了跟我保持联络。”

    付雨柔说的话让于小凡五人觉得这不是一个NPC，而是一个真实的女孩，而且说实在话齐云秀都有些吃醋了，付雨柔对于小凡也实在太好了一些。

    当然，齐云秀也只是心里想想而已，不敢表现出来，不然跟一个NPC吃醋的事若是被人知道，那还不笑掉大牙呀。

    “柔柔放心，我们都很喜欢你，会跟你保持联络的，好好跟着母亲修炼，我们等你到筱筱镇来。”接过九灵草，于小凡发现竟然是双份的，可见付雨柔对她真的没话说，那是绝对的真情厚意。

    系统提示：您得到了【九灵草】×2。

    接着，于小凡五人又跟雪山女王挥手告别，然后这才启动了驻地传送功能。

    随着三秒倒计时的结束，于小凡五人回到了筱筱镇。

    这时的筱筱镇，除了NPC外，竟然已经有少数的玩家了，这些人是提前预定了筱筱镇战团之家的那些盟主。

    于小凡五人碰到后跟他们亲切交谈一番然后这才向驻地的驿站走去。

    自己当家作主的感觉就是好，不用钱不说，那驿站的传送师NPC还带着尊敬之意，服务非常的周到。

    五人转眼就被传到了飞天城，通过飞天城的驿站传送，五人途径炎黄城这才重新回到雷霆村。

    付云婷没想到于小凡这么快就采集到了九灵草，当即询问期间的过程，于小凡也没有隐瞒，将付雨柔帮助自己并且意外跟母亲雪山女王相遇的事简单叙述了一遍。

    付云婷听后笑着说道：“恩公，那你的运气真的是不错。我这个弟妹向来心善，再加上有柔柔这个因素，她哪里会真的为难你。好了，你的任务完成了，我现在正式赋予你炼药师的副职。”

    叮！

    系统提示：您完成了炼药师试炼任务【寻找九灵草】，获得经验1000000点，奖励副职【炼药师】。

    随着大量经验的汇入以及一道九彩霞光的从头落下，于小凡完全沉浸在愉悦当中，脑海里仿似多了一些莫名的东西，然后一个次元空间被打开了。

    叮！

    系统提示：由于您成为黄阶炼药师，成功开启炼药师专有的洞天福地。

    注：洞天福地可用于种植各种珍稀药材，药材种子可以通过打怪获得。


------------

第二四〇章 炼制灵药，传说榜单

    拥有副职后，于小凡的属性便分成了两个部分，一部分是原来主职业的属性图鉴，另一部分就是炼药师的属性图鉴，跟付雨柔的很相似。

    【筱筱小凡】（黄阶炼药师）

    等级：35

    精力值：2450

    炼药技能：万无一失（黄阶）。

    洞天福地：黄阶，可种植黄阶药草。

    ……

    【万无一失】（黄阶）：炼药技能，炼药师专属，可用于黄阶药物的炼制，炼药成功率为100%，需要消耗灵力100点，额外消耗精力值100点，经验0/10，技能冷却时间3分钟。

    于小凡心说看来每个炼药师都会有万无一失的技能，只是这个技能需要升级才能在对应品阶的药物炼制时使用，这就要求玩家要尽快将这个技能升级到高阶。

    就在这时，付云婷说道：“恩公，您已经是一名正式的炼药师了，接下来我想把炼制灵药的任务交给你，不知道你愿不愿意接受这个任务？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您是否接受任务【炼制灵药】？

    本来炼药师就要炼药，现在给个任务，这可是可遇而不可求的事，于小凡怎么会不愿意呢，当即表态说道：“婶子，没问题，交给我吧。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【炼制灵药】（天阶任务），当前难度等级为困难。

    任务内容：炼制灵药获得成功。

    任务提示：灵药可生死人肉白骨，极难炼制，需要炼药等级达到天阶炼药师，并且拥有天阶级别的药鼎。

    任务时间：无限制。

    ……

    付云婷说道：“谢谢恩公。灵药的炼制比较麻烦，还好最关键的九灵草你已经获得，现在最重要的就是提升炼药师品级，至于天阶药鼎的话，你可以到火月圣地碰碰运气，也许会有意外的发现。”

    从付云婷的话里，于小凡得到了最重要的一点，那就是天阶药鼎在火月圣地可以爆出，这对于她来说，不啻于天大的福音。

    这次任务的完成，除了于小凡得到经验奖励之外，四个女生因为从旁协助，也得到了50的经验，可见系统目光如炬，不会辜负任何一个任务的参与者。

    告别付云婷回到战团之家的时候，游戏时间已经差不多来到了第二天的下午六点，而现实时间则是早上六点左右。

    按照游戏官网的介绍，首次排行榜的时间是进入游戏后的12小时，也就是说到6点的时候就会出现传说的榜单。

    等级第一究竟花落谁家？

    谁的装备会成为传说中最顶级的存在？

    哪个职业会成为最强王者？

    第一富豪究竟是谁？

    ……

    种种谜团都将在半分钟后揭晓。

    对此，于小凡五人都是充满了期待。

    战团之家大厅中竖立的巨大电子屏幕上，10秒倒计时已经开始。

    10！

    9！

    ……

    3！

    2！

    1！

    激动人心的时刻来了，只听一声清脆的全服通告提示音响起。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说众勇士经过一天的努力，接受了各种考验，击杀了无数邪魔怪物，展现了强大的力量，很多勇士的等级甚至都已经突破30级大关。

    为了鼓励大家在游戏中进行良性竞争，系统特推出等级排行榜、战力排行榜、宠物排行榜、装备排行榜、声望排行榜、红名排行榜、富豪排行榜、直播间排行榜、主播排行榜、PK排行榜等一系列榜单，其它榜单将在后续陆续推出。

    其中等级排行榜细分为战斗职业排行榜和生活职业排行榜。

    战力排行榜细分为战巫、剑侠、刺客、灵师和道士榜。

    装备排行榜细分为武器排行榜、防具排行榜和首饰排行榜。

    宠物排行榜细分为青龙榜、朱雀榜、白虎榜、玄武榜和麒麟榜。

    富豪排行榜分为传说币排行榜和游戏币排行榜，主战职业排行榜和生活职业排行榜。

    直播间排行榜分为个人直播间榜和战队直播间榜。

    另外，为了增加游戏的趣味性，特正式推出切磋挑战。

    凡30级以上玩家即可进行切磋挑战。

    切磋按规模可分为个人模式、战队模式和战团模式；按时间可分为30秒挑战、1分钟挑战、5分钟挑战和10分钟挑战；按胜利条件可设定各种输赢方式，亦可添加彩头。

    战队直播间等级达到一定程度之后，可以直播切磋挑战，还可以以直播间的名义发出或者接受切磋挑战。

    切磋挑战成功，可获得声望，每个玩家每天跟同一玩家在切磋中获得的声望不得大于10点，总获得声望不得大于100点。

    ……

    随着全服通告的落下，所有玩家都沸腾了，立即打开排行榜开始查看各种榜单。

    而筱筱战团之家大厅的大屏幕上也开始显示了新出的排行榜。

    云芳叫道：“凡哥，我们先看等级排行榜，看是不是穆岚第一。”

    由于筱筱直播间和筱筱酒馆的存在，以及公子穆岚拥有的经营师天赋外加隐藏的拍卖师职业，让他的等级升的比于小凡五人还快，现在已经达到了38级。

    “好啊。”于小凡也想知道结果，笑了笑便将画面切换到等级排行榜。

    第一果然正是【公子穆岚】，等级38级，生活职业玩家，职业经营师。

    第二是【荆轲刺秦王】，等级36级，战斗职业玩家，职业刺客。

    第三是【天生就会挖】，等级36级，生活职业玩家，职业采集师。

    第四是【白曜星君】：等级35，战斗职业玩家，职业灵师。

    第五是【筱筱小秀】：等级35，战斗职业玩家，职业灵师。

    第六是【黄河咏叹】：等级35，战斗职业玩家，职业灵师。

    第七到第十是筱筱战队的其余四名成员，分别是筱筱小霞、筱筱小芳、筱筱小琳和筱筱小凡。

    看到第一和第三竟然都被生活职业玩家占据，于小凡五人也不禁感叹，谁说生活职业就没有出头之日，在传说中只要抓住机会，生活职业也能占据大的舞台。

    另外，前十中排除筱筱战队五人和生活职业两人的话，刺客和灵师职业无疑是升级最快的，这点毋庸置疑。

    一个是最强的灵力远程攻击输出，一个是最强的近身物理攻击输出，如果排除战队均分经验的因素，这两个职业在游戏前期无疑是占据这巨大的优势。


------------

第二四一章 排行榜上，全面开花

    接着，于小凡又随意控制屏幕浏览了等级前100名的玩家。

    在这些玩家昵称中，可以看出大多带着特定的前缀，并且很大一部分是属于之前北琳琳说过的华夏十大游戏家族的成员。

    只有不到四分之一的上榜玩家是属于其它小游戏家族或者干脆应该就是散人玩家的一员。

    在这上面，于小凡看到了一些熟悉的名字。

    第13名，【蓝天六必治】，男，等级34，战斗职业玩家，职业道士。

    第18名，【紫雪凝儿】，女，等级33，战斗职业玩家，职业道士。

    第25名，【魔域冷傲】，男，等级32，战斗职业玩家，职业剑侠。

    第31名，【云雾仙子】，女，等级32，战斗职业玩家，职业灵师。

    第38名，【鸿蒙剑尊】，男，等级31，战斗职业玩家，职业剑侠。

    第46名，【绿野仙踪】，男，等级31，战斗职业玩家，职业战巫。

    第82名，【诛天战神】，男，等级30，战斗职业玩家，职业战巫。

    第88名，【此情可待成追忆】，女，等级30，战斗职业玩家，职业剑侠。

    ……

    前一百名玩家的等级全部上了30级，于小凡查看了一下然然也就是只是当时已惘然的等级排名，发现是29级，排名已在200名开外。

    接着于小凡又翻到第五百名，发现等级依然是29名，直到翻到八百多名等级才到了28级，可见越到后面，名次之间等级差距就越小，也许只差了一点点经验，就差了好多名。

    由此可见，游戏前期玩家的等级相差都不是太大，竞争的形势非常严峻。

    也许几个小时前可能还排在前面，但几个小时之后，如果你不努力的话，就会掉到很后面去。

    当然，随着等级的提升，升级所需的经验越来越多，到一定程度排行榜前列就会逐渐趋于稳定，在一段时间内变化不会很大。

    看完了等级排行榜，于小凡将目标锁定了战队排行榜。

    战队排行榜有两个参考指标，一是战队荣誉，二是战队默契度，至于两者所占的比重，排行榜上并没有说明，也没有具体的数值。

    第一名：【筱筱战队】，队长【筱筱小凡】。

    第二名：【绿野狂仙战队】，队长【绿野仙踪】。

    第三名：【鸿蒙王者战队】，队长【鸿蒙剑尊】。

    第四名：【蓝天翱翔战队】，队长【蓝天六必治】。

    第五名：【特种兵战队】，队长【荆轲刺秦王】。

    第六名：【魔域火战队】，队长【魔域冷傲】。

    第七名：【白曜一战队】，队长【白曜星君】。

    第八名：【诛天战队】，队长【诛天战神】。

    第九名：【紫雪飞舞战队】，队长【紫雪凝儿】。

    第十名：【云雾战队】，队长【云雾仙子】。

    ……

    作为传说中第一支成立的战队，筱筱战队拥有着巨大的优势，排在第一毫无悬念。

    而从排名前十的战队来看，基本上都是比较早拿都战队召集令的，毕竟默契度这东西需要磨合，而战队荣誉更需要共同作战得来。

    另外，于小凡的友军中有三个战队进入了前10，这是极好的消息，排名越靠前的战队，一旦成立战团，玩家加入的期待感就更足，更能吸引优秀的玩家和战队。

    于小凡继续往下翻，也发现了不少熟悉的战队，有好友咸鱼翻身的战巫姿势成立的【咸鱼翻身战队】，有之前被她灭团的地【狱来客战队】，也有在红名的道路上越走越远的【魔域邪神战队】。

    相比等级排行榜，战队排行榜的数量很少，只有五百多名。

    也就是说迄今为止，整个传说游戏成立战队的数量只有五百多个，相比游戏中庞大的玩家数量，这个战队数简直微不足道。

    当然，游戏内时间只是24小时而已，随着时间的推移，战队会越来越多。

    看完战队排行榜，于小凡五人又看起了战力排行榜。

    战力排行榜的参考数值自然是按照玩家的属性换算而来。

    不过，不知道什么原因，战力排行榜也是没有给出具体的战力数值，只有排名。

    于小凡因为拥有桃花首饰三件套的原因，加上其余多件的紫色传奇雷霆装备，无可争议获得了战力榜的第一名。

    而四女也因为身上多件的紫色传奇装备进入了战力榜的前十。

    其余人中云雾仙子比四女的排名还高，排在了第三名的位置。

    第二名则是蓝天六必治，他能以道士的身份进入等级榜前列，若是没有一身好的装备也不可能。

    跟等级榜几乎类似，能够排在前100名的玩家大多都是等级高的玩家，这点是毋庸置疑的，因为除了装备，等级和境界提升的属性也是占据着极为重要的位置。

    再说装备排行榜，这个榜单可以说是所有玩游戏的玩家都比较会关注的一个榜单。

    榜单上榜要求必须是紫色传奇以上的装备。

    由于是游戏初期，除了一些神秘的装备之外，也就是九灵套装和雷霆套装能够达到紫色传奇之列。

    而于小凡意外发现，自己的桃花首饰和云雾仙子的云雾项链似乎都隐藏了起来，并没有出现在榜单上，这也让她暗中轻舒了一口气。

    看来隐藏装备效果是可以让装备不上榜的。

    或许正是这个原因，最早拿到九灵扇的于小凡还是获得了第一装备的拥有者。

    云芳的九灵斩排在第二。

    其余三女也赫然排在前十的行列。

    除了九灵装备，排在后面的都是雷霆装备。

    而且数量极为稀少，整个榜单上榜的紫色传奇装备还不足一百件，其中很大一部分都被筱筱战队成员占据，让观看装备排行榜的玩家对筱筱战队越发感到佩服，当然羡慕嫉妒恨的也不在少数。

    宠物排行榜，小黑由于是九彩仙魔级别的存在，也无可争议的夺得第一，让于小凡再次长脸。

    声望排行榜和主播排行榜，于小凡同样获得了第一。

    而战队直播间，筱筱战队更是无可争议夺得了第一。

    个人战队直播间，武林小仙女凭借超强的人气，夺得第一。

    而富豪排行榜却是生活职业的天下，尤其以经营师为甚。

    公子穆岚凭借超强的经营天赋，夺得第一。

    至于红名排行榜的第一，则被此前被于小凡击杀的魔域邪神战队队长魔域邪道获得。

    PK榜中于小凡因为出色的战绩，也排在前一百的行列。

    总之，于小凡霸占了好几个榜单的第一，除了红名榜单外，几乎每个榜单都在前列，这进一步提升了她在传说中的名气。


------------

第二四二章 温晚霞起疑了

    境界和等级在传说中都是非常重要的，大部分玩家学的是大众心法，无法自动提升修为值，而能提升修为值的物品譬如九灵朱果爆率极低，现在也没几个人能吃得上。

    因而想要提升修为达到对应等级的境界，唯有闭关修炼一途。

    不过，离线闭关需要灵石提供能量源泉，在现阶段对于很多玩家来说，灵石还是个新鲜玩意，不知道在哪里能搞到。

    另外，闭关还需要用到修炼密室和聚灵阵，这点倒是可以通过战团之家实现。

    对于拥有灵石和战团之家的于小凡五人来说，一切就都不是问题。

    而且离线闭关给要上班或者不想整天耗在游戏上的玩家提供了一个绝好的修炼途径。

    就像现在，于小凡五人看完排行榜时间已经到了差不多六点一刻，这个时候四个女生的选择是闭关修炼一段时间，这样可以尽快提升修为值，达到旋照境界的修为要求。

    于小凡当然不会有意见，无论传说多么真实，游戏毕竟是游戏，人还是得在现实中生活，而且她们的游戏眼镜无法隐形会挡住眼睛的视线，游戏和现实根本无法齐头并进，只能二选其一，要么戴着眼镜玩游戏，要么摘下眼镜过现实生活。

    当然，于小凡自身现在是暂时不需要闭关修炼的，桃花仙诀自动增长的修为值以及每次击杀怪物吸收的能量化成的修为值，都完全足够她现在的境界提升，至于未来够不够，那完全可以以后再说。

    四个女生下线后，她们在现实中便纷纷从睡梦中醒来。

    于小凡也早就停止了利用不死桃花印给予她们反哺提升身体的潜力。

    由于是二级进化者，她的感觉细胞强了不知道多少，嗅觉听觉敏锐得很。

    之前在给她们提升身体潜能的时候，哪怕隔着房间的墙壁，于小凡也仿佛闻到了一股怪怪的臭味通过空气的流通进来，那是反哺作用产生的，有些类似于武侠中伐毛洗髓的效果，四女身体里长期形成的杂质从毛孔排出体外，自然会有些难闻的异味。

    这时候她们乍一醒来，便闻到了这种难闻的臭味，也感觉到身体黏黏的，出现了一层黑乎乎的油性物质。

    齐云秀和温晚霞还好，虽然诧异，但不是那种一惊一乍的人，连忙跑去卫生间洗澡。

    而后醒来的云芳和北琳琳则就有点儿闹腾了，忍不住啊的尖叫了一声。

    这两声高分贝的尖叫打破了清晨的宁静，幸亏这里的别墅都是独栋的，距离远，不然别人听到还以为发生什么惊恐的事件了呢。

    于小凡心知肚明，但还是跑到她们房门外面询问道：“芳芳，琳琳，出什么事了吗？”

    云芳和北琳琳住一个房间，这时几乎异口同声说道：“没事，没事，就是发现有个蟑螂。”

    开玩笑，身体忽然蒙上一层臭黑油的糗事作为美女她们怎么会跟一个男的说呢，这会她们亦是赶紧跑去洗澡。

    房间里自带的卫生间有淋浴，这时两人也不管谁先谁后的问题，虽然有点儿挤，也就将就着一起进去洗了。

    于小凡在外面听得暗自好笑，说道：“竟然有蟑螂，那等下我得建议小秀去买点蟑螂药了。”

    这时洗澡洗了一半听到尖叫的齐云秀和温晚霞也随便披了澡巾就从房间跑了出来，发现于小凡就站在走廊，两人赶紧又缩了回去。

    齐云秀的螓首从房门里探出来问道：“凡哥，刚才是芳芳和琳琳在叫吗？她们没事吧？”

    “没事，她们只是看到蟑螂了，我刚还跟她们说建议你去买点蟑螂药呢。”于小凡笑了笑，两女刚才那种春光乍泄的感觉实在是蛮诱人的，而且她有一种微妙的感觉，自己这个身体正蠢蠢欲动。

    身体是不会骗人的，虽然精神还保持着女性的一些思维，但是身体却无情出卖了她。

    “不会吧，竟然有蟑螂，那等下得赶紧去买蟑螂药。凡哥，我先回去继续洗澡了。”齐云秀闻言吃了一惊，然后跟于小凡挥了挥手，关上门继续未了的洗澡大业。

    作为警察，温晚霞的行动速度向来很快，就连洗澡也不例外，洗完换了一身衣服之后，便拿着手机划拉看了看，发现解锁屏幕后，直接就出现了一条猎鹰发过来的信息，显示已读。

    温晚霞可以确信自己没有翻看过，可见这条信息肯定被人偷看了，那么是谁进屋偷看了自己的手机？

    小偷吗？但是小偷要是进来，肯定会留下一些痕迹，而且小偷的目的是偷钱物，她的钱包和手机都好好的，可见应该不是小偷。

    齐云秀？她虽然有这里所有房间的钥匙，但是以温晚霞的分析能力觉得首先可以排除她，而云芳和北琳琳应该没有这种潜入不让自己察觉的本事。

    另外，她们也没有翻看手机的动机。

    那么唯一剩下的人就是于小凡了。

    温晚霞知道凡哥武功好，控制能力强，据说还会一点轻功身法，如果他进来的话，可以做到悄无声息，不让自己发觉。

    而且，温晚霞想到这条信息显示的内容跟另外一个叫于小凡的女孩有关。

    都说好奇心害死一头猫。

    温晚霞觉得凡哥是有作案动机的，虽然凡哥昨晚表面看似不在意，但她觉得其实凡哥内心里对自己的身世还是想了解的，那么答案呼之欲出，昨晚凡哥肯定是溜进来偷看了自己的手机，为的就是了解于家这对兄妹的情况。

    想到自己昨晚就穿着三点式睡觉，说不定被他给窥探了一番，她莫名有点脸红心热的感觉，心里莫名嘀咕，“这家伙怎么进来的，难道爬窗户吗？”

    可是她检查了窗户发现丝毫没有被人爬动过的痕迹，而且窗户是锁死的，外面爬不进来。

    温晚霞甚至已经怀疑于小凡精通开锁之术，浑然不知道她自己根本就是忘记了锁门。

    另外，温晚霞还想到身体出现一层臭臭黑油的奇怪事，最奇妙的是她的身体明显感觉变得轻巧了，力量变大了，联系到于小凡昨晚可能溜进来过，她莫名便怀疑这会不会跟他有关。


------------

第二四三章 凡哥变得很能吃

    怀疑也是一种很强烈的情绪信息，不死桃花印对于生灵之气的接收是无时无刻的，于小凡哪怕走在别墅群的外面，也感受到了这一股有别于其它人的熟悉的生灵之气。

    第二重天的不死桃花印不仅可以反哺，而且还可以通过情绪信息逆推得到对方的具体想法，当然在没有相当的熟练度的时候，可能会存在一些微小的误差。

    于小凡通过逆推，非常清晰感受到温晚霞对自己的疑心。

    其实现在于小凡回过头想想自己的确是疏忽了，一个精通刑侦的警察怎么会不知道有人翻过她的手机呢，何况当时她还没有删掉信息，如果未读的信息那肯定会在通知栏出现，所以这个破绽非常明显。

    另外，相比其他三个女生，温晚霞的身体素质不一样，也有练过拳脚，对于身体变化的感知度也较强，她会有怀疑那是再正常不过了。

    好在，温晚霞似乎挺在意这个原宿主的，怀疑归怀疑，并没有丝毫生气的情绪，这让于小凡也放心了不少，不然人家要是在生气之下直接质问自己的话，还真有点不好回答。

    ……

    等到四个女生纷纷从房间出来聚集到客厅，那已经是半个多小时后的事了。

    北琳琳最晚一个出来，在客厅里没看到于小凡，不由问道：“于小凡还没出来呀，怎么比我还磨蹭？”

    齐云秀这会笑了，说道：“琳琳，人家凡哥早就出去买早餐了，喏，他留的纸条。”

    北琳琳讶然道：“他不是没钱吗？昨晚外面吃饭还是秀姐付的账。”

    这时温晚霞也笑了，说道：“琳琳，凡哥现在有传说币账号啊。”

    北琳琳恍然大悟道：“对啊，他现在传说币账号老有钱了，盛天的支付业务早就推了好长时间，尤其武林市的推广力度大，大街小巷好像每家店都能用这个支付。”

    云芳笑嘻嘻道：“别说凡哥，琳姐你现在也老有钱了。”

    北琳琳笑嘻嘻道：“也是哦，不过没你的多。”

    云芳得意道：“那是我用我横冲直撞，悍不畏死的表现得来的。”

    北琳琳哈哈笑道：“之前是，但是后来，你的勇猛被于小凡给夺走了，你现在就差点成乖乖女了。”

    云芳耸耸肩笑道：“没办法，凡哥这叫能者多劳。”

    听两人笑闹了几句之后，坐在沙发上的齐云秀忽而问道：“芳芳、琳琳，你们真的在房间发现蟑螂了？”

    云芳吐了吐舌头做个鬼脸说道：“秀姐，我们骗凡哥呢。”

    “为什么？”齐云秀和温晚霞都十分好奇。

    云芳稍显难为情，但还是没有隐瞒齐云秀和温晚霞，说起自己和北琳琳醒来时忽然发现身上臭臭的，还有一层油，这才发出尖叫，后来凡哥到门口询问，她们不想说这种糗事，就编了个有蟑螂的谎言。

    齐云秀和温晚霞听后都惊讶了。

    齐云秀愣了愣道：“什么，你们也这样了？我还以为就我身上脏兮兮的呢，小霞，你有没有这样？”

    “我也是。”温晚霞点了点头，一开始她是怀疑于小凡给自己吃了什么东西，但现在见大家都是这样，她不禁又推翻了这个结论，难道是睡眠游戏的效果？

    当温晚霞说出来的时候，其余三个女生都觉得还真的有可能，以前从来没出现过，这次睡眠游戏才出现，那么不是跟睡眠游戏有关还跟什么有关呢？

    这时，于小凡提着早餐已经慢悠悠走上来了，原本他还想着该如何处理这件事，但现在她们竟然将疑心放到了睡眠游戏上面，这无疑让她省去了一番麻烦，挺好。

    于小凡来到客厅，笑道：“来，大家吃早餐了。”

    齐云秀笑问道：“凡哥，买什么了？”

    于小凡打开一个大袋子，拿出一袋袋的食物放在茶几上，说道：“灌汤小笼包、烧麦、生煎、韭菜鸡蛋饼、豆浆还有豆腐脑，我也不知道大家喜欢吃什么，随便买了点。”

    看着这一堆的食物，北琳琳娇嗔道：“随便买就买了这么多，于小凡，你当我们是猪啊。”

    于小凡被呛的莞尔一笑，“好吧，你们随便吃，剩下的我来解决。”

    修炼到第二重天，于小凡感觉自己一顿可以吃下一头牛，这点东西真的不算多。

    北琳琳听后顿时笑了，“原来某人是猪。”

    齐云秀担心于小凡生气，连忙给北琳琳使了个眼色叫她别乱开玩笑，然后说道：“辛苦凡哥了，大家快吃啊，有要喝牛奶的吗，我去拿。”

    云芳不喜欢喝豆浆，说道：“秀姐，我要喝牛奶。”

    北琳琳却是喜欢吃豆腐脑，笑嘻嘻道：“我吃豆腐脑就行了。”

    温晚霞笑道：“我还是喝豆浆吧，凡哥你呢？”

    “我都可以。”于小凡笑了笑道。

    除了温晚霞外，平日里三个女生早餐吃的都不多，以于小凡买的量，够她们吃好几天早餐了。

    可是开吃后，她们发现，这凡哥简直太能吃了，她们四个人也只是总共吃了十几个小笼包，四五个烧麦，一个韭菜鸡蛋饼外加牛奶、豆浆和豆腐脑，而凡哥一个人就吃了三十多个小笼包，十几个烧麦，四个韭菜鸡蛋饼，多余的豆浆和豆腐脑也全部被他一股脑解决。

    昨晚四女也没见凡哥这么能吃，这一晚上游戏就让他这么饥饿了吗？

    齐云秀担心于小凡吃撑了对身体不好，中途还关心地劝解了几句，“凡哥，别吃了，剩了就剩了吧。”

    没想到于小凡却笑着说道：“放心吧，我有数。”然后继续将剩下的都吃完了。

    吃完了早餐，大家便分头走了，齐云秀生意上有点事要去处理，云芳要去医院，温晚霞给猎鹰回复了信息，得知他们昨晚出事现在在医院，她得赶过去看望一下，然后客厅很快只剩下于小凡和北琳琳两人。

    “于小凡，你早上要上游戏吗？”北琳琳忽而问道。

    “怎么，你有事？”于小凡心里笑了。

    北琳琳抬眼瞥了于小凡一眼，说道：“不是说好了，你得帮我抓住那个偷衣贼吗，要是不上游戏的话，那走吧，先去我那边熟悉一下环境。”

    于小凡心说自己什么时候答应了，她答应的只是保护北琳琳好吧，不过专偷人家女孩子内衣的贼还真挺可恶的，要是能抓住的话她倒是很乐意帮忙。

    于是于小凡点头说道：“行，那走吧。”


------------

第二四四章 采集炼药一肩挑

    游戏中，于小凡少了四名队友，就等于少了四个强大的助力，也失去了一系列的心法加成，打BOSS之类完全靠她一个人以及宠物和伙伴的话，将会变得非常漫长。

    打普通怪升级倒是可以，但于小凡想来炼药也一样能升级，现在又有炼制灵药的任务，就更需要依靠炼药来提升炼药师品阶了，于是她便开始准备着手炼药。

    炼药需要药方和药材，药方于小凡有了雷家药方，里面各种药物的配方都有，这点不用愁，而药材于小凡想来可以到付家药铺去买，这样就可以开始炼药了。

    前往飞天城的时候，于小凡顺便隐去了在线的状态，这样可以不受打扰。

    驾驭着冰雪凤凰飞在飞天城的上空，于小凡心里突然想到付雨柔临别时的话，要让自己多跟她联系，那么现在去她家的药铺买药材，想来还是跟她打个招呼比较好。

    【筱筱小凡】：柔柔，在忙吗，学得怎么样了？

    付雨柔的回复速度很快，没一会就回过来了。

    【付雨柔】：小凡哥哥，柔柔都学完了，我聪明吧！

    【筱筱小凡】：我们柔柔最聪明了，都学了什么心法和技能？

    【付雨柔】：谢谢小凡哥哥的夸赞，我学了九灵心法，技能学了火灵之术、三昧真火、五雷轰顶、寒冰咆哮和冰灵之术，还有的我现在等级不够学不了，娘亲让我以后再去跟她学。

    雪山女王是灵师，付雨柔说的技能于小凡一点都不意外，但九灵心法却是让她有点儿惊讶了，这说明雪山女王拥有特殊的修炼心法，其实转念想想也很正常，这么强大的圣阶NPC，怎么会没有天赋心法呢？

    【筱筱小凡】：柔柔，九灵心法有什么效果？

    【付雨柔】：小凡哥哥，你自己看吧。

    柔柔随即给于小凡发来了九灵心法的图鉴。

    【九灵心法】（黄阶心法）：增加5%的移动速度，增加0.5米的施法距离，增加5%的灵力攻击。

    于小凡看后也不禁惊讶，这九灵心法还真的挺强大的，虽然比起桃花仙诀要稍逊一筹，但不得不说是一门极为强大的心法，尤其是增加了灵力攻击和施法距离，对于灵师职业来说，尤为重要。

    这下于小凡也对雪山女王为何拥有极快的速度，极远的施法距离和强大的灵力攻击释然了。

    【筱筱小凡】：柔柔，有了九灵心法这下你厉害了。

    【付雨柔】：（娇羞的表情）小凡哥哥谬赞了，我才刚刚学会，娘亲说我至少得提升到天阶心法才算是合格。

    【筱筱小凡】：慢慢来，不着急，对了，我现在准备开始炼药，你是地阶炼药师，给点意见吧，如何最快提升炼药师品阶。

    【付雨柔】：（得意的表情）嘻嘻，这个问我就问对了。小凡哥哥，我跟你说啊，炼药师一开始炼药的话，最好炼制增益类的药物，这种药物获得经验多，而且用处也大，比如黄阶体质药丸、黄阶敏捷药丸、黄阶力量药丸、黄阶灵力药丸和黄阶无敌药丸。

    还真别说，付雨柔说的这几种黄阶的增益药丸于小凡在雷家药方上都看到过。

    【筱筱小凡】：行，那我就先炼制这几样，我现在就去你们家药铺买药材。

    【付雨柔】：小凡哥哥，别买了，柔柔这里都有，而且炼药师和采集师相辅相成，最好你自己采集自己炼药，这样是最好的。

    听到这里，于小凡眼前一亮，付雨柔提升到天阶采集师，也就有了传授给他人采集副职的能力。

    而于小凡跟付雨柔的关系是知心朋友，对方会主动帮助她完成各种任务。

    果然，当于小凡说自己不是采集师的时候，付雨柔就笑着回复说我是我可以教你。

    于小凡笑着回复说谢谢柔柔老师，把付雨柔给乐的在回复里连连打得意的表情。

    笑闹了一阵，付雨柔让于小凡去九灵雪山之巅接她，于小凡自然二话没说，立即先使用驻地传送功能回到筱筱镇，再通过驿站老板传送到九灵镇，然后骑着九彩凤凰飞向雪山之巅。

    再见付雨柔，于小凡明显感觉到了她的变化，不仅变得更富有灵气更漂亮了，而且那种由内而外的强大力量，也开始浮现，不再是之前那个手无缚鸡之力的生活职业NPC。

    九灵心法的修炼，让她整个人流光溢彩，而且主战职业占据了主流的位置，原本的两个生活职业成为了副职。

    可见这是雪山女王通过自身强大的能力帮助女儿形成的天翻地覆改变。

    此时的雪山之巅，雪山女王也赫然在列，而且用一种长辈对晚辈的慈祥目光看着于小凡说道：“小凡，我把柔柔交你了，她刚刚开始修炼，实力太差，你要保护好她，知道了吗？”

    虽然是游戏，但太真实了，于小凡莫名感觉责任重大，当即重重点头说道：“女王大人放心，我会保护好柔柔的。”

    告别娘亲，付雨柔坐在五彩莲花之上，跟于小凡骑乘的冰雪凤凰并驾齐驱，一路向九灵镇附近飞去。

    付雨柔告诉于小凡，她从娘亲那里得知九灵镇附近有一个九灵秘境，里面四季如春，生长着各种各样的奇花异草。

    当于小凡跟付雨柔来到九灵镇的南门附近时，便感受到了比其它地方都要温暖的感觉。

    附近有一汪泉眼，名为九灵泉。

    但是几乎很少有人知道，九灵泉有着一个九灵秘境。

    在付雨柔的说明下，于小凡轻松找到机关，进入九灵秘境。

    果然，这里极为温暖，跟外面的冰天雪地完全如同两个世界。

    而这里的各种奇花异草也不知凡几，当然有能采摘的，也有无法采摘的，这就需要玩家通过查看术来获知。

    付雨柔也是第一次来到九灵秘境，看到如此多的奇花异草亦是兴奋得很，不过她没有忘记她之前所承诺的事，说道：“小凡哥哥，我先传你采集之术。”

    叮！

    系统提示：天阶采集师付雨柔想要传授你采集术，是否接受？

    于小凡立即默念接受两字。

    顿时，只见付雨柔神情肃穆，手中暗捏指诀，口中念念有词，于小凡的脑海里很快开始多了一些莫名的东西。

    叮！

    系统提示：您学会了黄阶采集术，拥有第二副职采集师，现在品阶为黄阶，拥有采集技能——熟能生巧（黄阶）。


------------

第二四五章 一诈就诈出来了

    于小凡现在没有车，当然只能坐北琳琳的车走。

    北琳琳的车是一辆二手的东方幻影，由华夏极负盛名的车企东方集团生产，保养的很不错，至少外表看起来还蛮新的。

    于小凡正准备走向副驾驶座的时候，北琳琳说道：“于小凡，你来开车。”

    “什么？”于小凡愣了愣，她可不知道原宿主有没有驾驶证，而且她也担心失忆会让她的驾驶技术出现什么问题。

    北琳琳走过来把车钥匙交到于小凡手上说道：“我说你来开车，你不会连开车都忘记了吧，霞姐可是说你开车技术非常厉害的。”

    于小凡心说好吧，原宿主在温晚霞那里貌似没什么秘密，而且她接过车钥匙的时候，脑海里出现了一些她以往开车的记忆片段，如何开车一下子便浮现心头，让她顿时不再担心。

    “好吧，我开就我开，但是我不太认得路，琳琳你可要及时指路。”于小凡说着，从车头绕了过去，拉开驾驶室车门，进入车内。

    “放心，我不会让你开到沟里去的，走吧。”北琳琳钻进副驾驶座说道，但其实于小凡通过不死桃花印自动吸收的情绪信息还是感觉到了北琳琳内心其实有一点担心。

    当于小凡的手脚接触到方向盘、离合器、变速杆、刹车和油门的时候，一切都仿似轻车熟路。

    系好安全带，于小凡熟练启动车子并将车子快速倒头，向别墅外面开去。

    车子开得非常平稳自如，比北琳琳自己开的时候好太多了，这会北琳琳心里的担心这才全部放下，完全相信温晚霞所说的于小凡是一个车技高手的说法。

    在北琳琳的指路下，于小凡没多久就将车子开到了翠园小区附近。

    由于修炼不死桃花印的关系，于小凡对于一些特别情绪散发的接收尤为敏锐，就像现在，她就突然感觉到了翠园小区内很多女子不安和愤怒的因素。

    难道偷衣贼昨晚又光顾了翠园小区？

    于小凡立即默运桃花真力，不死桃花印吸收生灵之气的能力骤然加强，同时感官能力也随着加强。

    于小凡不用通过逆推情绪信息，光是依靠敏锐得如同顺风耳的听力就能听到小区里不少人谈论偷衣贼再次光顾的事。

    与此同时，于小凡还接收到了一股带着淫邪的男子气息，这股气息随着汽车的行驶越来越近，让她准确锁定了对方的位置。

    逆推这股淫邪的情绪信息，于小凡心中冷冷一笑，原来偷衣贼就是他。

    这时，车子已经来到大门口，小区保安看了一眼车子的车牌号，当即便按了挡车杆的升降开关，于小凡朝这个看起来一脸憨厚的男保安笑了笑，眼眸刹那间施放出一道桃红色的光芒，顿时整个门卫室里的一切便尽收她的眼底，然后开着车子进去了。

    不过，开到没多远，于小凡就刹车将车子停在了花圃边。

    北琳琳不知道发生了什么事，侧头看向于小凡说道：“于小凡，怎么了，这里不能停车的。”

    于小凡笑了笑道：“我当然知道这里不能停车，不过，你想马上抓住偷衣贼吗？”

    北琳琳吃了一惊，“啊？于小凡，你是不是发现什么了？”

    于小凡点头笑道：“你看到刚才那个门卫室的保安了吗？”

    北琳琳点头道：“看到了啊，这个保安挺熟的，他可是小区里大家风评最好的保安，为人老实，乐于助人，巡逻的时候经常帮人扛东西上楼，你不会怀疑他吧？”

    于小凡莞尔笑道：“他有没有帮你拿过东西？”

    北琳琳想了想，说道：“还真有，一个多月前，我拿了好多东西，他看到后就主动帮了忙，我给他拿饮料他也不喝，房间也没进，很快就告辞走了，难道他真的有问题？于小凡，这可不是开玩笑的事，你有什么证据吗？没有的话，可不要随便怀疑别人，这样不好。”

    于小凡摇头笑道：“琳琳，我看起来像那种很喜欢开玩笑的人吗？如果你信，我就帮你抓住偷衣贼，如果你不信，那就当我什么也没说，反正被偷衣服的人又不是我。”

    北琳琳盯着于小凡看了好几秒，看到于小凡真不像开玩笑，然后又想到那些悬疑案中，几乎越是不可能的人就越有可能，于是这才说道：“于小凡，你说真的？你可不要弄错了啊。”

    北琳琳不信任于小凡也是正常的，毕竟于小凡刚刚来到翠园小区，也就瞄了保安一眼，怎么就这么肯定那个保安是偷衣贼呢，这一点如果不知道于小凡现在所拥有的能力的人是无论如何也想象不到的。

    于小凡无语道：“放心吧，弄错了也有我承担后果，不会牵连到你的。”

    北琳琳赶紧解释道：“于小凡，我不是这个意思，我就是担心……算了，我就信你一次。”

    于是两人下车便向门卫室走去，保安室有摄像头，看到车子停在路边那个保安本就想出来让车开走，这时正好跟于小凡和北琳琳迎面碰上。

    男保安当即很有礼貌地问道：“请问两位有什么事吗？”

    于小凡笑着说道：“的确有点事，进去说吧。”

    男保安不疑有他，于是带着于小凡和北琳琳进了门卫室。

    神奇眼镜拥有透视，于小凡之前开车进来的那一瞥早就看到了里面的一切。

    门卫室分成里外两间，里面那间放着两张高低床还有一个更衣柜，有一个保安正躺在床上休息。

    男保安憨笑说道：“这位先生，说吧，您有什么事？”

    于小凡瞥了他一眼，突然冷笑道：“为什么要偷女人的内衣？”

    “什么？”男保安闻言先是浑身一震，接着握紧拳头朝着于小凡怒声喝道：“你不要血口喷人，你凭什么说我偷女人的内衣？”

    面对男保安的喝问，于小凡笑了笑，指了指他的裤兜说道：“你这里就有一件，都露出红边了。”

    看似平常的话语，却是带了一些桃花真力的压迫气息。

    “不可能，我根本没放裤兜里……”男保安脱口而出后立即意识到说错话了，顿时额头直冒冷汗。

    “那你放哪了？”北琳琳这时也听出来了，这男保安还真是偷衣贼。

    (教育123文学网https://.)


------------

第二四六章 凡哥真的好厉害

    男保安的心理素质着实不错，于小凡放开真力的压制后，他很快便恢复了镇定，义正言辞地说道：“我没有偷，你们这是污蔑。”

    北琳琳娇喝道：“别狡辩，你刚才都说漏嘴了！”

    男保安连忙解释道：“这位小姐姐，你误会了，刚才我是急于解释，所以说错话了，人谁没有说错话的时候呢，请你相信，我真的不是偷衣贼，上次警察把我们所有保安都找去问话了，要是我是偷衣贼的话，早就被他们给查出来了，还会等到现在吗？”

    说错话也解释的通，而且上次警察的确是调查过这批保安，没查出什么疑点。

    北琳琳一时语塞，不由将目光看向于小凡。

    于小凡笑了笑道：“真金不怕火炼。如果你真觉得我们冤枉了你，那你敢打开里面的更衣柜让我们检查吗？”

    北琳琳有些奇怪，于小凡怎么会认为保安将偷来的内衣放在那里面呢，照道理来说，这里被发现的可能性极大，要真是偷衣贼的话应该不会放在那里。

    男保安这时却是丝毫没有慌乱，看着于小凡义正言辞地说道：“你说得对，真金不怕火炼，我可以让你们进去检查柜子，但是我丑话也说在前头，要是里面没有任何证据证明我是偷衣贼的话，那你说该怎么办？”

    于小凡微笑道：“如果没有证据，那就算我冤枉了你，我不仅给你当面道歉，还给你十万块作为补偿，你觉得如何？”

    男保安当即点头冷笑道：“好，这可是你自己说的，我看你到时候还有什么话说。”说着，他便开始推开里间的门，向里面走去。

    见男保安如此镇定，后面的北琳琳用肘子怼了怼于小凡，轻声说道：“于小凡，会不会搞错了？”

    于小凡笑道：“别担心，看下去就知道了。”

    两人跟着走进，一股臭汗夹杂着不知道什么难闻的气味让北琳琳忍不住皱起了眉头，床上睡着的保安这时也醒了过来，诧异地看着两人向那名男保安问道：“木头，怎么回事，这两个人进来干嘛？”

    外号叫木头的男保安义愤填膺地对床上的男保安说道：“疯子，他们怀疑我是偷内衣的贼，非得让我打开柜子检查，你说这叫什么事。”

    外号疯子的男保安在高床上蹭地坐了起来，居高临下看着于小凡和北琳琳冷声道：“凭什么怀疑木头，你们又不是警察，也没有搜查的资格，木头，别理他们，把他们轰走就是了，老子还要睡觉呢。”

    “不行，我不能让别人平白无故怀疑我，我得证明我的清白，这事你就别管了。”

    木头一脸淡定地说着，然后在于小凡和北琳琳的目光注视之下，拿出钥匙打开了自己的柜子，柜子里除了一套换洗的衣裤之外，空空如也，根本没有女性的内衣。

    北琳琳这会心里咯噔一声，心说坏事了，还真是没有，那岂不是说于小凡得赔偿人家十万的精神损失费？

    “有没有？你们看清楚了吧，这事怎么弄，你们自己看着办吧，反正我是不会就这么算了的，你们必须要给我一个说法，还我的清白。”

    木头说话的时候，床上坐着的疯子也发话了，“竟然污蔑我们木头，你们真是够了，木头跟我们在一起这么久，我们都知道他是最老实的，根本不可能做这样的坏事，事实也证明了这一点，你们还有什么话要说，没有的话，赶紧滚蛋，别打扰老子睡觉。”

    这时，一直带着淡淡微笑的于小凡说话了，“别着急，我刚才有说开哪个柜子了吗？我可没让你打开自己的柜子，我要看的是这个柜子。”

    说着，于小凡指了指更衣柜最底下的那个柜子。

    木头的脸色微微一变，旋即冷声道：“那又不是我的柜子，我也没有那个柜子的钥匙，跟我有什么关系，你要是再这么胡搅蛮缠下去，那我就不客气了。”

    “给你们脸，你们还来劲了是吧，木头，别跟他们废话了，把他们赶出去。”说话之间，床上的疯子豁地穿着裤衩从二层的高低床上跳了下来，把北琳琳给吓了一跳，赶紧躲到了于小凡身后，拉着于小凡的T恤后摆，意思是让于小凡赶紧走人。

    于小凡面对两名准备动手赶人的男保安，压根就没有任何一丝的害怕，淡淡笑道：“既然进来了，你们谁也别想赶我们走，今天我们必须要抓到那个偷衣贼，他就是你。”

    “去你妈的！”疯子果然是疯子，情绪比木头本人还要激动得多，挥起拳头便向于小凡的面门击来。

    “小心！”北琳琳看得真切，嘴里忍不住便惊呼起来。

    于小凡是二级进化者，拥有桃花真力，怎么会将一个小小的保安放在眼里。

    眼看疯子的拳头就要击中于小凡的面门，电光火石之间于小凡的神奇眼镜刹那间释放出一道光芒，一切骤然变得很慢很慢，于小凡伸手便抓住了对方的拳头，然后轻轻一捏，疯子便痛地惨呼起来。

    于小凡顺势轻轻一推，一丝桃花真力刹那间释放，疯子整个人便向后飞去，嘭的一声倒在了下铺的床上，然后昏迷过去。

    对他于小凡没有下痛手，主要是于小凡觉得这个疯子性子虽然急了点，但却并不是什么坏人，只要让他暂时失去行动能力就行。

    “敢在保安室行凶，我跟你拼了。”木头眼眸中寒光一闪，竟然从身上拿出一柄匕首，向于小凡胸膛刺来。

    看到对方竟然拿出了匕首，北琳琳都吓呆了。

    狗急跳墙啊！

    于小凡冷冷一笑，不待木头的匕首刺到身前，他便抬脚踢出，正好踢中对方的手腕，只听咔擦一声传来，木头的手腕骨裂，匕首也飞了出去，当的一声落在地上。

    与此同时，手腕受伤的木头也发出一声惨叫。

    于小凡没让他继续惨叫，右手化成手刀裁到木头的脖颈上，一下便将他打晕过去。

    北琳琳看到于小凡动作轻松利落，轻易便将两个保安搞定，心里也不禁发出啧啧赞叹，霞姐果然没吹牛，凡哥真的好厉害。


------------

第二四七章 超级强者的气息

    “凡哥，接下去怎么弄？开柜子找证据吗？”北琳琳带着异样崇拜的目光看着于小凡问道。

    于小凡摇头道：“不，我们不要破坏现场，给温晚霞打电话吧。”

    “哦，对，我马上给霞姐打。”北琳琳也醒悟过来，这事还真得找警察处理，当即拿出手机拨打了起来，“喂，霞姐，我和凡哥找到偷衣贼了，你快点带人过来吧，对，我们在翠园小区门卫室这里。”

    温晚霞刚从医院出来，接到电话之后很快通知了翠园小区附近的派出所，然后她自己也快马加鞭赶了过来。

    一男一女两名民警来了之后起初还不相信于小凡的话，但当打开于小凡所说的柜子时，里面藏着的各式女性内衣让他们都惊呆了，没想到真是这里的保安干的。

    疯子叫杨锋，木头叫田沐，两人被于小凡弄醒后，都不承认这是自己干的。

    而那个藏内衣的柜子则是属于前几天已经离职的梁伟红，据赶过来的物业公司负责人所说，梁伟红已经回了贵省老家。

    由于这是梁伟红的柜子，而且钥匙已经交还，而杨锋和田沐都说自己没有这个柜子的钥匙，男民警秦天宏怀疑梁伟红才是真正的偷衣贼，因为害怕事情暴露，所以就提前离职逃回了老家。

    这时，于小凡笑了，“民警同志，这些内衣有主人的，先查清这些内衣是什么时候失窃的再下推论比较好。”

    或许因为是连续很多次内衣失窃警方都没有查到什么线索，小区里的人都对警察有点儿不抱希望了，加上这事说出去也挺糗的，因而小区凌晨的内衣失窃到现在都还没人报警。

    那个民警脸上有点儿挂不住，非但不领情，反而瞪了于小凡一眼说道：“你是警察还是我是警察，破案的事用得着你来指点吗？小菲，给他们四个先做一下笔录，没证据怎么能随便到保安室打人，真是开国际玩笑。”

    北琳琳听后气得忍不住说道：“警察同志，是他们先动手的，我们属于正当防卫。”

    这时，女警汪小菲说道：“先别激动，你们跟我到外面做下笔录再说。”

    问询笔录做完的时候，温晚霞总算赶过来了。

    北琳琳顿时喜出望外，叫道：“霞姐，你怎么这么慢。”

    温晚霞无语道：“上班早高峰，路上堵车啊。”

    这时，看到温晚霞的汪小菲连忙迎上前去说道：“学姐，你还记得我吗，我是汪小菲。”

    “小菲，你怎么到这边的派出所啦，什么时候的事？”

    “毕业刚分配过来的，还没上几天班呢。”

    两人是同一个大学的，温晚霞大四的时候，汪小菲才大一，由于都来自之武林市，属于老乡，两人在老乡会上见过几次，关系还不错。

    不过温晚霞毕业后，两人就基本没联系了。

    这次在这里相逢，还真是有点意外。

    于小凡跟温晚霞也打了个招呼，然后指了指里面，说道：“小霞，证据已经找到了，至于嫌疑犯是谁，应该难不住你。”

    温晚霞笑了笑道：“上次我来仔细查了好久也没发现线索，这次你一来就发现了，看来你比我更适合当警察。”

    里面的民警秦天宏是认的温晚霞的，刑侦大队的美女警花，闻名警界，而且平素面容清冷，出手狠辣，素有冰山女警之称，他没想到这次温晚霞面对一个男人的时候竟然会散发如此灿烂的笑容，让他顿时心里惊讶极了，难道这个男人是温晚霞的男友？

    想到这里他暗道不好，刚才自己可是对她的男朋友态度很不好，要是被她知道了，恐怕吃不了兜着走，于是赶紧堆着笑脸说道：“温警官来了这案子就好破了，其实刚才于先生说得我也思考了一下，觉得很有道理，于先生，刚才可能我有点儿着急，你可千万别介意。”

    “没事。”哪里都有这种如同变色龙一般的人，警察队伍也不例外，于小凡也不想跟这样的人一般见识，淡淡摇头，然后跟温晚霞微笑说道，“小霞，你关注一下，我和琳琳先走了。”

    “嗯，你们先走吧。”温晚霞温柔地点了点头。

    秦天宏看到这一幕越发觉得温晚霞跟这个姓于的男子关系非同一般，冰山女警何曾对一个男人如此温柔过。

    ……

    两人走出保安室，发现外面已经闻讯来了大批的小区居民，于小凡身怀不死桃花印，当然是早就知道了，而且她还知道有凌晨刚被偷了内衣的女子准备前来报案，这个案子到了现在其实已经没什么难度了，只要稍微讯问一下田沐，然后到他租住的地方搜查一下，真相立刻大白于天下。

    如果这都破不了案，那警察也就不是警察了。

    于小凡和北琳琳快步来到花圃边的车子上，然后将车开到小区的地下停车场。

    翠园小区虽然有点老，但这里的布局和绿化都很不错，最关键的是给于小凡有一种非常舒服的感觉，尤其是那一缕若有若无的强者的气息，是那般的熟悉，让她瞬间想到了凌晨碰到的黑衣女子。

    这股强者气息跟黑衣女子身上的有一些相像，但明显又不是，反倒似乎跟自己所修习的不死桃花印更为接近。

    根据黑衣女子的话，不死桃花印来源于上古秘术万物生，由云海大神改编而来，更适合他的体质。

    而当于小凡跟随着北琳琳来到住处时，这种强者的气息达到了顶峰，可见曾经有一个超级强者也在这里住过。

    于小凡的感知完全正确，云海曾经居住在翠园小区，而北琳琳和云芳租住的这套房子，就是云海当年买下的那一套。

    后来云海有钱了，又创建了闲云阁，搬到了井村那边，这里基本上就空闲下来，只是偶尔才会过来忆苦思甜。

    直到云海等人离开凡俗界，去了琅琊秘境隐居，才将这里用于出租，而所得到的费用则全部捐献给平安福利院。

    而平安福利院正是于小凡的原宿主从小呆的地方。

    当然这些于小凡现在还不清楚，只是觉得非常惊讶。

    按照不死桃花印的说法，这里拥有强者遗留的印记，是一个非常好的机缘。

    因而于小凡便借着上厕所的机会进入了卫生间，坐在马桶盖上，捏起了指诀，默运真言，开始呼吸吐纳，吸收这股强者留下的印记。


------------

第二四八章 炼药经验多

    九灵秘境中，于小凡已经开始着手炼制黄阶无敌药丸。

    【黄阶无敌药丸配方】：【甘草】×5+【人参】×5+【龙蜒草】×1。黄阶炼药师可炼制，成功率为50%，每次炼制消耗100点精力，炼制时长为5分钟。

    其中甘草和人参属于常见药材，黄阶采集师就能采集，而且消耗的精力值也比较少。

    而【龙蜒草】比较稀少一些，同时也需要玄阶以上的采集师才能采集。

    幸好于小凡身边有付雨柔在，她既可以采集龙蜒草，同时储藏柜里也有龙蜒草。

    每次炼药所需要花费的时间较长，精力消耗也多，考虑到时间的效率，付雨柔先给了于小凡这些药材启动炼药。

    普通药鼎可炼制天阶以下的药物，其中黄阶的成功率为90%，玄阶为60%，地阶为10%，可见普通药鼎用来炼制黄阶药物还行，其它药物就有点坑了。

    值得一提的是，万无一失技能弥补的是炼药药方的成功率，而由于药鼎的问题而造成的失败几率则无法弥补。

    这也是炼制灵药需要一个天阶药鼎的原因，不然哪怕使用万无一失技能，也会导致灵药炼制失败，从而造成九灵草的浪费。

    九灵草实在太过珍贵，根本浪费不起。

    于小凡将三种药材放入药鼎，然后使用万无一失技能，接着药鼎在一个次元空间里便开始了自动炼制的过程，上面有倒计时的时间，正是5分钟。

    随着炼制的进行，于小凡感觉精力值在慢慢减少，基本上每3秒减少2点，也就是说除去炼药本身所需要的100点精力值外，万无一失技能还需要消耗100点精力值。

    见于小凡炼上药后，付雨柔巧笑嫣然般说道：“小凡哥哥，这下我们该去采药了。”

    “行，柔柔老师，我听你的。”于小凡的话惹得付雨柔娇笑连连，然后率先向秘境深处飞去。

    九零秘境到处都是奇花异草，药材多的是，两人没一会就看到了一片可以采集的药材。

    “小凡哥哥，那种是白芷花，那个是龙舌草，我们分头采集。”

    【白芷花】：采集后可得到白芷若干，采集最低要求为黄阶采集师。

    【龙舌草】：采集后可得到龙舌草若干，采集最低要求为玄阶采集师。

    “行。”于小凡答应一声，第一次采药还是蛮新奇的，她驾驭着冰雪凤凰飞低了靠近地面，然后拿出刚刚第二副职采集师得到的小药锄开始采集【白芷花】。

    越是低级的药材，采集的速度越快。

    不到2秒，一棵白芷已经被于小凡采集了。

    系统提示：您采集【白芷花】成功，获得白芷×2，消耗精力值5点，获得等级经验1000点，采集师经验2点。

    虽然经验看似不多，但是这是最低级别的草药，相比之下，比打怪要轻松多了，最主要的是药材还可以拿来炼药。

    兴奋之下，于小凡继续向另一颗白芷花挖去。

    相比炼药，采集的成功率更高，特别是这种低阶的药材，基本上百分百能够成功。

    之前传授采集术的时候，付雨柔就跟于小凡说过，黄阶采集师的时候可以不用练习熟能生巧技能，一则黄阶药材的价值低，二则熟能生巧耗费精力大，用了并不划算。

    哪怕付雨柔不说，于小凡其实也考虑到了这一点，所以她根本没用技能。

    一连挖了五十几棵白芷花，得到一百多份白芷药材，于小凡只听耳边传来清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：您的药物炼制成功，获得【黄阶无敌药丸】×1，万无一失技能熟练度+1，获得等级经验100000点，炼药师经验100点。

    炼制这种药丸的经验果然很丰富，而且获得的炼药师经验也多。

    如果炼制普通红蓝药物的话，一次才给十分之一的经验，当然对应的药材需求也会简单很多。

    普通红蓝药对于于小凡来说压根就没什么用，而无敌药丸，哪怕是黄阶的作用也非常大。

    于小凡赶紧查看起炼制获得的【黄阶无敌药丸】。

    【黄阶无敌药丸】：使用后，瞬间免疫所有伤害，持续时间1秒，冷却时间30秒。

    虽然黄阶无敌药丸远远无法跟之前从付云卓那里得到的【强效无敌药丸】相比，但是1秒的无敌状态也是非常有用的，只要使用恰当，等于多了一条命。

    也许有人会说，无敌药丸这么好炼制的话，那么玩家不是每人都有无敌状态了吗？

    但真实的情况是，能够转职副职炼药师的玩家很少，能够得到黄阶无敌药丸配方的更少，更何况龙蜒草的数量稀少，因此很长的一段时间内，能够用得起黄阶无敌药丸的玩家恐怕不会很多。

    “恭喜小凡哥哥第一次炼药就获得成功。”付雨柔笑着向于小凡发出了祝贺。

    好的开始是成功的一半。

    于小凡也非常高兴，笑着说道：“柔柔，这多亏了你的指点。接下来继续炼制黄阶无敌药丸吗？”

    付雨柔摇头娇笑道：“小凡哥哥，换一种吧，同一种药物连续炼制的话，成功率会降低，而且人家这里没有龙蜒草了，等挖到再炼吧，好不好？”

    于小凡笑道：“柔柔，你是老师，你说了算。”

    “好吧。”付雨柔很是得意地笑道：“那接着你就炼制黄阶灵力药丸吧，正好白芷和龙舌草是现成的，雪莲你也有了。”

    于小凡看了黄阶灵力药丸的配方，还真的是需要白芷5个，雪莲5个和龙舌草1个。

    于小凡随即将药材投入到药鼎中开始炼制，这次照例是使用了万无一失技能。

    开始炼药后，付雨柔建议换个地方采集，于小凡也觉得是，毕竟白芷和龙舌草都采集了不少，够炼不少黄阶灵力药丸了。

    在付雨柔的指点和协助下，于小凡迅速进入采集和炼药的角色。

    不得不说，龙蜒草的数量真的是极为稀少，两人找了大半天，也才找到了两株，依靠付雨柔天阶级别的熟能生巧技能，也才采集到了8份，哪怕每次都炼制成功，也才8颗黄阶无敌药丸。

    炼药的经验很多，而且炼制成功的时候有时还会出现双倍加成效果，短短的一个来小时，于小凡的采集师和炼药师品阶都提升到玄阶不说，就连等级也升到了36级。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

第二四九章 北琳琳的尴尬事

    之前在雷峰塔上修炼的时候，于小凡就感受到了各种进化者留下的印记，尔后还组成了一幅幅如同电影镜头般的画面。

    现在在翠园小区里修炼，于小凡照例也感受到了云海大神在这里修炼的印记，同时也出现了其他各种强者的印记，当然全都没有云海的印记来得强大。

    云海修炼万物生的样子以及他所运用的云拳和藏龙剑法，都如同真实的画面印在她的脑海中，指点着她前进的方向。

    刹那间，以翠园小区为中心，方圆几十里范围内的生灵之气全部如同飞蛾投火一般向于小凡扑来，并且徐徐被神奇眼镜所形成的桃花旋涡吸收炼化为桃花真力在下丹田中存储起来。

    如果说第二重天的桃花真力如同桃红色的液体的话，那么通过不死桃花印的修炼法则，于小凡唯有将这股液态的真力进一步炼化压缩，然后成为固态的真力，才能达到第三重天。

    从液态到固态真力，所需要吸收的生灵之气呈现几何倍数的增长。

    虽然于小凡现在的吸收能力也大为增强，但是想要短时间内依靠这种超级强者遗留的印记突破，根本不可能。

    而在这个狭小的厕所里呆太久根本就不合适，没等于小凡结束修炼，门口果然响起了北琳琳略带狐疑的话语，“喂，于小凡，你怎么回事，上个厕所这么久，你搞什么呢？”

    拥有不死桃花印最好的地方也是最不好的地方，恐怕是无时无刻都能接收到跟掌握这种功法之人相关的情绪信息。

    就像现在，于小凡通过北琳琳散发的情绪信息就知道了她内心里的真实想法是什么。

    北琳琳竟然怀疑她在厕所里面做不可描述之事，真是晕倒。

    另外，于小凡也知道北琳琳现在急躁得很，因为她的大姨妈竟然来了。

    于小凡赶紧站了起来，冲了水，打开门摸着肚子无语说道：“在厕所里还能做什么，当然是上厕所了，早上吃得有点多，肚子难受。”

    北琳琳半信半疑地瞥了于小凡一眼，娇哼道：“谁叫你吃那么多，好了，走旁边点，别挡路，我要上厕所。”

    于小凡让开后，北琳琳火急火燎地走进去，然后砰的一声关掉了门。

    于小凡摇摇头笑了笑，走到客厅的沙发前坐了下来，继续刚才的修炼。

    不得不说，修炼真的很惬意，而且让于小凡有一种充满力量的自信感觉，仿佛拥有不死桃花印就拥有了对抗一切的可能。

    于小凡刚进入修炼没多久，就又被北琳琳给打断了。

    虽然这种声音很小，还带着说不出的尴尬和为难，但以于小凡的敏锐感官，当然还是清晰听到了厕所内北琳琳的轻声吐槽，“臭芳芳搞什么鬼，怎么把东西都用完了，一个都没剩，这让我怎么办呀，呜呜……”

    好吧，于小凡听完就笑了，厕所里没卫生护垫了竟然也不知道，还怪人家云芳用完了，这个北琳琳可真够粗心的。

    当然了，这个时候于小凡哪怕有心帮忙也不可能主动开口，不然就露馅了，她倒是想看看北琳琳会怎么办。

    其实没手机的情况下，不外乎叫于小凡帮忙或者干脆等温晚霞回来，当然也可以选择不垫就出来，但是万一裤子上都是血被于小凡看到的话，那就更尴尬了。

    而如果要等到温晚霞回来解决的话，那可就不知道要等多久了。

    反正于小凡也不着急，继续修炼中。

    没过一会儿，于小凡的手机忽然响了，接起来后发现是温晚霞的电话，她在电话里说要赶到嫌疑人出租房里进一步搜查证据，可能就直接会别墅那边不过来了。

    于小凡故意加大声音说道：“啊，小霞你不过来了呀，那好吧，到时候我们回去别墅再一起上游戏。”

    挂完电话，末了于小凡还冲着厕所的方向说道：“琳琳，小霞说她可能不过来了，等下我们没事的话就早点回别墅去。诶，对了，你怎么也上这么久，不会跟我一样闹肚子了吧？”

    北琳琳在厕所里面听后顿时无语了，霞姐竟然不过来了，这可怎么整，难道真要叫于小凡帮自己去买姨妈巾吗，想想就好尴尬……

    可是不这么做难道要一直呆在厕所里么，还是说直接冲出去下楼买，那岂非更尴尬？

    罢了，就让于小凡这个家伙去买吧，谁叫他占了自己的便宜，让他跑一次腿就权当是补偿了。

    最后权衡利弊，北琳琳咬着贝齿说道：“谁跟你一样拉肚子了，人家是那个来了？”

    于小凡这会又忍不住笑了，“那个来了是什么意思？”

    这下北琳琳的火气蹭地上来了，“于小凡，你故意的吧，你都离过婚谈过十几个女朋友的人了难道会不知道那个是什么，去，赶紧给我去买一包姨妈巾，要舒婷的，小区小卖部就有卖。”

    于小凡这下尴尬了，打趣竟然被北琳琳给识破了不说，还直接吼着让她去买姨妈巾，连用什么牌子都不带遮掩的。

    但是毕竟是一个战队的，于小凡也不可能说不去买，只好讪讪道：“行行行，我去买，你稍微等一会啊。”

    幸好于小凡曾经是女儿身，所以买这种东西她并不会觉得尴尬，其实也没什么好尴尬的，很多男的也给女朋友或者老婆买过，他就权当……咦不对呀，北琳琳可不是她的女朋友。

    带着有些无语并且有些复杂的心情，于小凡拿着钥匙锁好门来到楼下找到了小卖部买好了东西，这才急匆匆上楼，当时小卖部那阿姨看她的神色可是充满了暧昧，“呦，小伙子不错啊，给女朋友买呢，拿着……”

    当于小凡进了房间，走到厕所门口的时候，北琳琳已经迫不及待地打开了门，当然是只有一点点的缝隙，刚好可以伸出手来，然后听到她在里面吼着说道：“还不快拿来。”

    于小凡心说脾气还挺大啊，但是没办法，女人每个月总有这么几天，脾气格外暴躁，作为曾经的女生，她也懂，所以她只好不做声，将买来的东西放到了北琳琳的手上，然后摇摇头走开了，这都什么事啊！


------------

第二五〇章 被吓到的北琳琳

    于小凡坐在沙发上，这次没有修炼，北琳琳没多久就出来了，来到客厅的时候，她的脸上明显有些尴尬和羞涩，然后强装镇定瞅了于小凡一眼说道：“于小凡，刚才的事谢谢你了，但是你不许跟任何人说，听到了吗？”

    于小凡本来就不是那种多嘴的人，何况这种事有什么好说的，于是当即郑重点头说道：“你放心，我不会跟任何人说的。对了，你这边还有什么事吗？如果没事的话，我们回去吧。”

    “等等，我先收拾一下衣服，秀姐说让我们在她那住一个月。”

    “行，那你慢慢收拾。”于小凡看着北琳琳进了自己的房间，然后有悄悄捏起了指诀，虽然拥有神奇眼镜，能够自动吸收各种生灵之气，但是远没有主动修炼来得快速，尤其是这里遗留的强者印记，自动根本吸收不了。

    不死桃花印修炼的法门的确是非常神奇，尤其可以在碎片化的时间里修炼，而不用担心受到别人的打扰，不然于小凡也不敢随时随地进入修炼。

    随着修炼的进行，于小凡仿似看到了云海在这里修炼突破到三级进化者的画面，看到了一只跟她游戏中小黑十分相似的黑猫的觉醒过程，以及一个个十分强大的强者来到这里跟云海大神发生交集的印记。

    其实于小凡并不知道，云海有一只异兽也叫小黑，就是她修炼中看到的那只黑猫，它同样拥有一个次元空间，同样非常可爱，被人称为闲云萌主。

    伴随着这里各种强大进化者的印记吸收以及方圆几十里范围奔涌而来的生灵之气，于小凡丹田内的桃花真力越来越浓郁，随着压力的增大，液态的真力不断被压缩，徐徐形成了固态的桃花真力。

    可惜，修炼没有多久，于小凡就再次被电话打断了。

    于小凡中断自主修炼，接起来一看，发现是温晚霞打过来的。

    “凡哥，这次你可是立大功了，那个田沐是个惯犯，在各个小区当保安期间不仅偷内衣，而且还在别人住处安装摄像头，拍了很多不雅照和视频，然后通过网上售卖获益。”

    “小霞，立功的是你们警察，可不是我，记得千万别把我给牵扯进去。”

    “好吧，凡哥，我知道你什么意思了。对了，嫌疑人拍得照片太多，虽然暂时没找到跟琳琳和芳芳相关的，但为了以防万一，你帮琳琳的住处好好检查一遍，看有没有摄像头之类的，如果有的话，赶紧打电话通知我。”

    “OK，我马上检查。”于小凡拥有不死桃花印，能够时刻吸收别人的情绪信息，其实这些事她在门卫室的时候就知道了，而且她还知道田沐当时看到北琳琳时心中的想法，那是很遗憾的一种情绪，就是没有能够在她这边安装摄像头，不然恐怕就能拍下很多美女的私密照片。

    不过，既然温晚霞这么说，于小凡还是得装模作样检查一遍，免得到时候温晚霞问起来，北琳琳一说根本没检查，那可就不太好了。

    一般这种摄像头，如果对方想拍一些私密东西的话，肯定不是安装在卧室就是安装在卫生间。

    这里的格局是三室一厅，而卧室的门都是锁上的，于小凡感觉北琳琳就要出来了于是装模作样先走向卫生间去检查。

    进入卫生间，由于感官太过灵敏的关系，于小凡清晰闻到了浓重的血腥气，眼睛一瞟，就看到纸篓里大量带着血迹的卫生纸，心说北琳琳的量好大，当然对这种东西她也没啥兴趣，立即将目光移开。

    正当于小凡准备走出去的时候，开门出来的北琳琳叫道：“于小凡，呢人呢，干什么去了？”

    于小凡走出厕所，说道：“在这呢，我刚才在检查来着。”

    北琳琳狐疑地看着于小凡，瞪眼道：“你跑厕所检查什么，你是不是做什么坏事了？”

    于小凡无语了，北琳琳怎么老是觉得她会做坏事呢？只好耸耸肩解释道：“不关我的事，这是小霞吩咐的，她担心这里有摄像头，所以让我检查一下。”

    “什么摄像头？”北琳琳惊讶地问道。

    “是这样的……”于小凡将温晚霞刚才的话简单复述了一遍。

    “可恶，怎么会这样……”北琳琳听后吓了一大跳，脸色都变了，情绪有些激动地说道，“于小凡，那你还等什么，继续检查，仔细检查，不能放过任何一个可疑的地方，尤其是卫生间。”

    说完，北琳琳自己就先跑向卫生间了，于小凡心中好笑，也赶紧跟了进去。

    “于小凡，电视上都说浴霸上面容易被装摄像头，你有没有检查过？”

    “已经检查了，没看到摄像头。”

    “你怎么检查的？就这么看吗，不行，拿个凳子来，站到上面去看。”

    于小凡只好搬来了凳子，站到上面装模作样检查，然后摇头说道：“没有。”

    小小的卫生间在北琳琳的指挥下，包括四面墙和天花板，都让于小凡给摸遍了，等于小凡全都说没有发现摄像头后，北琳琳的紧张情绪这才缓和下来。

    其实于小凡倒是蛮理解北琳琳的紧张情绪的，毕竟要是真的被装了摄像头，被拍了什么私密的照片，然后被卖到网上那就麻烦大了。

    “对了，还有卧室，我的卧室也要仔细检查。”北琳琳不由分说，拉着于小凡就向卧室冲去。

    刚才因为收拾的缘故，于小凡进屋就看到北琳琳床上堆满了各种衣物，其中还有贴身的小衣物。

    “不许乱看，你找摄像头，我收拾东西。”北琳琳的一张脸刷的红了，赶紧把那些贴身的小衣物收拾起来，放到柜子里。

    于小凡还是蛮“敬业”的，装模作样在房间里仔细检查，最后的结论当然是没有发现摄像头。

    这下北琳琳总算放心了不少，然后又说道：“还有芳芳的房间你也去检查一下吧，小心没大错，喏，钥匙在这里。”

    接过一大串的钥匙，于小凡来到云芳的房间，然后挨个试了试，很快就打开了房门。

    云芳的房间东西比较少，收拾的也比较整洁，于小凡依然装模作样检查了一番之后这才告诉北琳琳没有任何摄像头的痕迹。

    但是北琳琳还是不放心，让于小凡继续检查剩下的房间，那个房间是北琳琳的同事住的，上个月对方跟男朋友同居去了，所以就空了出来。

    经过一番全面的检查，没有任何摄像头的痕迹，北琳琳终于是放心了，朝于小凡说道：“凡哥，谢谢你。”


------------

第二五一章 脏乱的家

    虽然游戏里北琳琳早就叫凡哥了，但现实中北琳琳一直是叫于小凡，这会听她这声凡哥叫得这么温柔，于小凡感觉还真的有点儿不适应，“没关系，举手之劳，对了，我先给小霞打个电话。”

    温晚霞的手机很快通了，于小凡将这边没发现摄像头的事跟她说了一下，温晚霞这时也说了一个新情况，就是翠园小区这边的照片和视频还没有来得及被卖出去，这对于北琳琳来说，更是如同服了一颗定心丸。

    从翠园小区开车出来没一会，于小凡就靠边停车接连接到了两个电话，其中一个自称是于小凡的小女朋友，叫董海安，貌似是被于小凡从>

    董海安的声音嗲嗲的，听起来年纪不大，大概也就十七八，最多二十来岁的样子，因为现在身怀不死桃花印的原因，于小凡轻易就听出这个说话没谱的女孩并不是原宿主真正的女朋友。

    电话中，董海安说要玩传说游戏但是没钱，撒娇让于小凡给她买个游戏眼镜，还说不买的话，她就直接上于小凡家里住着不走了。

    于小凡有些无语了，这年头的小姑娘就这么不矜持吗？为了副游戏眼镜什么都豁的出去，还好她现在家在哪里都不知道，暂时也不准备回去住，对方去了也没用。

    于小凡说了声随便你，然后就挂掉了电话，她能想象的到，那个小姑娘肯定气得跺脚，甚至有想摔手机的冲动。

    而另一个电话则是昨晚在游戏里约好今天见面的小仙女张菁打过来的。

    张菁开口就问于小凡怎么没在家，然后于小凡反问对方在哪里。

    张菁当即在电话那头说道：“于老师，我在你家门口呢，敲了半天门，里面也没响动，你啥时候周末怎么早起来了？”

    于小凡笑了笑，说道：“人都是会变的，老师现在变勤快了不好吗？”

    “嗤嗤，好好好，勤快好，于老师快点回来，我们一起练歌。”

    于小凡愣了愣，原宿主的家在哪里她压根不知道啊，虽然身份证上有地址，但那个地址也不一定对，万一不是呢？那不是白跑一趟？

    “行吧，我可能要等一会回来，要不你先去附近坐一坐？”

    “不用了，我就在你家门口等你，老师，快点啊，我都口渴了。”

    于小凡心说好吧，这些女孩一个个都挺能撒娇的，还好她不怕撒娇，这些对她用处不大。

    挂掉电话，于小凡已经感受到北琳琳有些冷的目光，那意思大抵是说，你千万别去，不然我会让你好看。

    幸好于小凡不是那种会被别人左右的懦弱性子，根本就当没看到北琳琳的目光，然后拨通了温晚霞的手机问道：“小霞，问你个事，我家的地址是身份证上面那个吗？”

    “不是，凡哥，你已经换地方了，现在你住的是谷欣小区56幢1202。”

    “好的，谢谢你，小霞。”

    挂掉电话，北琳琳目光更冷了，“于小凡，你真的要去见那个大明星吗，你就不担心秀姐生气？”

    女孩的心思你别猜，猜来猜去你猜不着。

    可惜现在这点对于于小凡来说却不是什么问题，通过不死桃花印自动吸收由北琳琳身上散发的情绪信息，于小凡很明确的知道，其实生气的是北琳琳本人，而所谓担心秀姐生气只是对方掩饰自己内心的借口。

    于小凡心说看来自己这个原宿主怕是命犯桃花，要是处理不好，以后这麻烦可就大了，但是有一点于小凡却是始终认同的，那就是无论什么感情，讲究的就是双方的你情我愿，在彼此没有什么承诺之前，彼此都是自由的，不应该受到别人的约束。

    “琳琳，对不起，既然我答应了小仙女，那我不能言而无信，我相信小秀会理解，希望你也能理解。”

    “于小凡，下车！”北琳琳气呼呼地吼了一声。

    于小凡本来就准备下车打的去，于是利用不死桃花印反哺的能力抚慰了一下北琳琳有些暴躁的心情，让她稍微平静了一些，这才走下车拦下一辆的士而去。

    ……

    谷欣小区属于经济适用房，距离翠园小区不算太远，也就十几里的路程，加上这时候已经过了早高峰的时段，路上并不堵，的士师傅又熟悉路段，所以很快就到了。

    下车看着谷新小区，于小凡也有一种熟悉的感觉浮上心头，心说这恐怕是原宿主也有印记在身体里的呈现吧。

    于小凡很自然地向自己居住的那幢楼走去，忽然一个很眼熟的丫头斜刺里冲上来叫道：“于老师好，你好几天没来给我补课了。”

    那小丫头大概娉娉袅袅十三余的年纪，穿着八中的校服，看起来很是有些可爱。

    于小凡也不知道对方叫什么，只好讪笑着说道：“最近比较忙，可能没时间，不好意思啊。”

    “老师，你是忙着打游戏吧，嘻嘻，我在微信的推广上看到你的游戏视频了，老师打游戏好帅，我也要成为筱筱战团的一员。”

    “你才多大点就玩游戏，好好学习才是作为学生的本职，好了，老师还有点事，先回家了，改天再聊。”

    “哼，只许州官放火，不许百姓点灯，老师，我不喜欢你了。”

    于小凡心说不喜欢正好，省得缠人，于是立马一阵风跑走了，惹得小丫头在后面一个劲跺脚。

    没上楼，于小凡就感觉到了争锋相对的情绪散发，等到上了楼，更是察觉到了吵架的生灵之气，而方位好像就在十二楼，可能就在她家门口。

    果然，等于小凡坐电梯上去12楼的时候，出来就看到小仙女跟一个年约十七八岁的女孩在吵架。

    “你凭什么说于老师是你男朋友。”

    “大明星了不起啊，我说是就是，你管得着吗，你又不是她女朋友。”

    “谁说我不是他女朋友了，我当老师女朋友的时候，你还不知道在哪里呢……”

    “咳咳……”于小凡听不下去了，这都什么跟什么。

    “于老师……小凡哥哥……”两个女孩一左一右上来拉着于小凡的胳膊撒娇叫着。

    要是于小凡完全是个男孩子的话，恐怕一定马上立即就酥了。

    可她不完全是，所以她当即很冷静地说道：“停，别撒娇了，走，都跟我进来说。”

    钥匙倒是没忘记带来，于小凡很快打开了1202房间的门，然后冷着脸让两个女孩子进门。

    一进家门，于小凡就震惊了，这客厅也太乱了吧，地上到处是烟头啊，酒瓶啊之类的，还有臭袜子，没洗的衣服……空气中也有一股浓浓的烟味。


------------

第二五二章 日有所成，锻造图纸

    玄阶采集师可以采集的药材大大增多，玄阶炼药师可以炼制的药物自然也更为高级。

    对应的，采集药材所需要的精力值也开始增多，炼制药物所需的精力和难度也增加了。

    精力值恢复的速度远远跟不上消耗的速度，没过多久，于小凡和付雨柔的精力也消耗得差不多了，于是两人只好暂时放弃九灵秘境里漫山遍野的药材，回到了九灵镇上。

    值得一提的是，在采药炼药的过程中，于小凡已经将付雨柔邀请成为筱筱镇的首席炼药师，享受天阶NPC的待遇。

    这样一来，付雨柔回到筱筱镇就非常方便了，可以用回到驻地的功能。

    现在付雨柔的主职业是战斗型的灵师，两人正准备去杀怪练级顺便找找精英怪，这时候于小凡忽然收到了一条来自于筱筱空间群凡组的信息，她看了一下，只见是一个游戏昵称叫【日有所成】的玩家发来的。

    日有所成让于小凡立马想到了晟字，再看信息，只见上面写道：“凡哥，我是王大晟，还记得我吗？”

    于小凡赶紧回复道：“大晟你好，我哪有那么健忘，你刚交班没多久吧，不休息吗？”

    【日有所成】：可以边玩游戏边休息，传说这个睡眠游戏的设定简直太棒了，对了，凡哥，你加我一下，我刚才加了你好一阵子，你那边都没通过。

    【筱筱小凡】：不好意思啊，我关了好友申请提醒，我马上加你。

    由于于小凡的名气太大了，加她好友的申请多如牛毛，特别是现在排行榜一出，加她的玩家就更多了，如果开启好友申请提醒的话，那么她估计耳边会一直出现系统的提示音，这完全让人受不了。

    其实，就连筱筱战队的其余四名成员也是深受好友申请的困扰，不得不关闭了这个提醒。

    于小凡发回复信息的同时赶紧向日有所成发送了好友圈的申请。

    很快，系统的提示音传来。

    叮！

    系统提示：恭喜，【日有所成】同意您加入他的好友圈，您跟他现在已经是好友了，可以直接私聊。

    加了好友之后，于小凡和王大晟便舍弃群组聊天进入私聊模式。

    群组内玩家可以直接私聊，但是没有好友私聊这么方便，会受到一定的限制，譬如五分钟内发送的信息数量不得超过十条，还有间隔时间的限制，这是为了避免群组成员受到其它玩家的骚扰。

    而好友私聊就没有这种限制了。

    于小凡一边和付雨柔飞向寒冰灵蝶所在的方向，一边跟王大晟聊天。

    王大晟现在的号等级比较低，刚做了两个属于锻造师的专属任务，等级才8级，正在新手村徘徊。

    锻造师跟经营师一样，在新手村很难升级，因为新手村没有锻造的材料和锻造的需求，玩家也不需要修复装备，等到出了新手村，新手装备也就自然淘汰了。

    根据王大晟所说，锻造师还能分解装备，分解之后所得到的材料卖到杂货店里比直接卖要至少贵一倍，如果是有锻造价值的材料，那就可以卖给玩家用于锻造，这个价格肯定就更高了。

    于小凡听后眼睛也不禁一亮，像是以后的高级装备，肯定是越来越难出了，就像九灵套装，也许打了好久，五个人也没法每人弄齐一套，毕竟九灵装备难爆，重复性的可能又蛮大。

    但若是可以分解重新锻造的话，那么那些重复的装备就可以变成另外缺少的部件。

    【筱筱小凡】：分解锻造这个功能真的很有用，不过大晟，这个锻造是不是需要图纸？

    【日有所成】：是的，凡哥，不仅需要对应的锻造品阶，同时需要拥有锻造图纸。

    【筱筱小凡】：我知道了，那我现在就邀请你到筱筱镇当锻造师，之后我让穆岚给你多提供一些低级的白板装备，你多分解一些，这样可以加快提升的速度。

    【日有所成】：谢谢凡哥，我一定会努力，争取早日提升到天阶锻造师。

    黄阶锻造师可以锻造绿色精良级别的装备，玄阶可以锻造青色优秀级别的装备，地阶可以锻造蓝色卓越级别的装备，而天阶则可以锻造紫色传奇装备，至于分解则是在锻造的基础上提升一级，也就是说黄阶可以分解青色优秀级别，其余以此类推。

    于小凡向【日有所成】发出邀请后，对方很快通过。

    筱筱镇的铸造房现在就多了一名锻造师，虽然是黄阶的，但是于小凡相信日后肯定会发挥大作用。

    安排好了王大晟，于小凡又看了一下好友圈的公子穆岚，发现他依然在线，于是立即又跟他说了招募日有所成的事，让后让他按照对方的要求提供一些白板装备用于提升锻造品阶。

    作为一个资深的玩家，公子穆岚当然明白一个强大的铸造师意味着什么，因而当即表示没问题，会源源不断给对方提供所需。

    结束跟公子穆岚的通话，于小凡发现自己跟付雨柔已经来到了寒冰灵蝶的领地。

    付雨柔是灵师，又是NPC，血量稍微有些低，作为血量超多的道士，于小凡这会自然当起了肉盾和奶爸的双重角色，唤出桃花，然后开始引怪杀怪。

    不得不说，付雨柔转职为灵师后，又是另外一个齐云秀，灵力攻击非常强悍，再加上桃花这个伙伴能够绝杀小怪，三人杀怪的速度那叫一个快速，经验蹭蹭就上去。

    付雨柔之前采集药材已经升到33级，这会没多久就升到了34级。

    当然，最主要的原因是，NPC主战职业的升级体系跟玩家稍有不同，升级经验减半。

    在杀寒冰灵蝶的时候，于小凡也一直在寻找变异寒冰灵蝶的身影。

    跟昆仑界雷霆山脉地图精英怪1小时刷新一次不同，九灵雪山的精英怪刷新时间明显要长好几倍。

    于小凡计算了一下时间，距离上次击杀变异寒冰灵蝶已经有差不多4小时了。

    这时，付雨柔忽然叫道：“凡哥，冰凌花又刷出来了。”

    变异寒冰灵蝶是守护冰凌花的，于小凡闻言立即兴奋地向冰凌花靠近。

    果然，变异寒冰灵蝶如同幻影一般浮现，而且并不是之前的三只，只有一只，这对于现在的于小凡来说，哪怕就是单挑杀起来也很快。

    没一会的工夫，一人一NPC一伙伴就将精英怪杀死了，爆出了不少的好东西，其中竟然出现了日有所成所提到过的铸造图纸，名为【九灵杖铸造图纸】。


------------

第二五三章 两丫头互怼

    面对客厅的一片狼藉和散发的难闻气息，张菁和董海安也都惊呆了，嘴巴成了O型，怎么也不会想到她们最崇拜最喜爱的人竟然能把好好一个房间搞成这样。

    拥有不死桃花印，两个女孩的情绪信息被于小凡实时接收，她暗道这下自己的形象恐怕是在这两个丫头心里崩塌了，不过这样正好，省得她们太过纠缠。

    “于老师，这是你弄的吗？天哪，我都不敢看了，算了，我就当帮老师的忙了，我马上给你收拾一下……”

    “小凡哥哥，你多长时间没收拾屋子了，不愿意收拾可以叫我呀，安安最勤快了，保证帮你把屋子收拾得干干净净，喂，大明星，你就算了吧，你像是会干家务活的模样吗？”

    “呦，我怎么就不会干家务了，我干家务的时候你还不知道在哪呢！”

    “吹牛，你才比我大几岁，我在福利院四五岁就开始干家务活了，小凡哥哥最清楚，小凡哥哥，我是不是干家务最棒？”

    想象中的崩塌并没有出现，两个女孩心里竟然都想着帮于小凡收拾屋子，而且又一次拌起了嘴。

    “好了，别吵了，既然你们那么喜欢收拾家务，一人一边。菁菁，你收拾客厅左边，安安，你收拾客厅右边。”于小凡无语了，这两个丫头连收拾家务都要比，至于董海安，她现在大致听出来了，这应该是跟原宿主一个福利院的，至于收拾家务的能力，她当然是不知道的。

    既然有两个现成的人可以帮助自己，何乐不为呢，那就让她们干活吧，而于小凡自己则开始讲房子里的所有窗户打开透气。

    于小凡刚打开所有窗户，张菁和董海安又吵上了。

    原来扫帚只有一把，两人都要自己先扫，因而拿着扫把两人都不肯放手。

    “我先拿到扫帚的，我先扫。”

    “凭什么让你先扫，我要先扫。”

    “放手！”

    “我就不放！”

    ……

    于小凡这会也不禁被她们给逗笑了，两人简直就像是长不大的小女孩，打扫卫生这都能斗嘴，于是她莞尔一笑道：“要不这样吧，剪刀石头布，谁赢了谁先扫。”

    “嘻嘻，于老师说的对，小丫头，你敢来吗？”

    “来就来，我还怕你不成？”

    于是两人开始玩剪刀石头布，小仙女的运气更好以石头胜了安安的剪刀，然后得意笑道：“小丫头，你跟我玩，你还嫩了点。”

    “有什么了不起的，要是再来一局，不定谁胜谁负呢！”董海安不服气地娇哼道。

    “嘻嘻，我不会上你当的，我赢了，我干嘛再跟你玩，一边呆着吧，慢慢等。”小仙女拿着扫把得意地开始打扫属于她那一半的卫生。

    气则思变。

    董海安没有扫帚，但是她当即去卫生间拿了拖把，然后开始用拖把将地上掉落的垃圾拖到一起。

    若说干活的能力，小仙女还真比不上董海安，不过小仙女做家务的能力还是有的，扫地也很熟练。

    一个胜在工具趁手，一个胜在手脚麻利，等到于小凡将卧室里乱扔的衣服收拾好的时候，两人已经扫好了客厅，正在拿毛巾擦地。

    这下高下立判，小仙女虽然以前也做过家务，可这些年哪里用得着她做什么，全都有保姆代劳，而安安就不一样了，从小在福利院长大，什么事都得自己干。

    没多久，麻利的安安就将分到的那一半的地板给擦地干干净净，然后光着脚丫子跑到于小凡面前得意邀功道：“小凡哥哥，怎么样，我活干得不错吧？”

    于小凡这会也不禁微笑赞许点头，“不错，相当不错，谢谢你了，安安。”

    安安嘻嘻笑道：“不用谢，小凡哥哥，你奖励我一副游戏眼镜就行了。”

    一旁还在忙碌，心情有点低落的小仙女这时娇哼道：“这么积极，原来是想要游戏眼镜啊，早说嘛，早说我给你买。”

    安安瞥了小仙女一眼说道：“不用，小凡哥哥会给我买的，小凡哥哥，是不是呀？”

    如果在微信上和电话里的时候，于小凡误会了安安跟原宿主的关系的话，那么现在面对面，依靠着强大的不死桃花印，她早就知道安安跟原宿主并没有那种关系，而安安也没有她想的那么不堪，只不过是一个口里没有把门的古灵精怪的小丫头罢了。

    看着对方那迫切央求的撒娇眼神，于小凡微微一笑道：“好吧，我给你转账，你自己去买，不过记得要好好学习，考个好点的大学。”

    将董海安的传说宝账号加上，然后于小凡给她转了一万块，最普通的游戏眼镜是1888，豪华型的要8888，现在于小凡不缺这点钱了，看安安的穿着，手上肯定拮据，多余的权当给她的生活费了，毕竟这是跟原宿主一个福利院的，而且关系貌似非常不错。

    “谢谢小凡哥哥，这下我跟几个室友可以一起玩游戏，成立战队了，放心，人家成绩很好的，明年肯定能考上武林市最好的大学。”

    安安的成绩如何，于小凡当然不知道，不过看这丫头自信的眼神，应该不假，遂说道：“那就好，去吧，路上小心点。”

    送走了董海安，于小凡终于可以清净一点，不愁两个丫头互怼了。

    这时，小仙女却娇哼说道：“于老师，还站在门口干什么，快过来帮忙，累死我了……”

    于小凡心里顿时笑了，谁叫你要跟人抢着干，这下知道累了吧，当然她嘴上可不会这么说，笑了笑道：“我的大明星，这家务活不是你干的，交给我吧。”

    小仙女朝于小凡吐了吐舌头娇笑道：“交给你可不行，胜利的果实就被你全盘接收了，所以你只能帮忙，最后的成果还是我的。”

    “好吧，帮忙就帮忙。”于小凡也乐得轻松，拿过另外一块擦地的毛巾，然后跟小仙女一起擦了起来。

    于小凡现在可是二级进化者，身怀桃花真力，这种擦地的活对于她来说，就如同挠痒痒一般的轻松，没一会的工夫，就协助小仙女完成了另一半的任务。

    经过清扫整理和擦地，整个客厅焕然一新，小仙女四处扫视了一下，这才满意地拍拍手说道：“大功告成，洗完手准备练歌。”


------------

第二五四章 反哺成效初显

    当北琳琳开车气呼呼地回到别墅时，齐云秀也刚处理好事情回来。

    两人下车后，齐云秀见北琳琳的脸色不太好，当即问道：“琳琳，怎么了？”

    “还不是被于小凡给气的……”北琳琳稍微犹豫了一下，还是忍不住说出了实情，其实主要是她想看看齐云秀的反应。

    虽然这事问题不大，但齐云秀知道后心里还是有些不舒服，谁都不希望自己所爱的人跟别的女孩子私下里单独接触，何况那个女孩还是真正的情敌。

    不过齐云秀向来不是那种爱钻牛角尖的女孩子，不会把负面情绪放大，反倒是压下心里的不快，笑了笑道：“琳琳，这也很正常，既然要合唱，那肯定要一起排练一下。”

    北琳琳瞥了齐云秀一眼，说道：“好吧，秀姐，既然你都不担心，那我还担心个什么劲，走吧，我们打游戏去。”

    齐云秀心里跟明镜似的，北琳琳恐怕还有别的心思，但她也不想深究，毕竟大家都是朋友，说破了彼此面子上也不好看。

    齐云秀摇头笑了笑道：“算了，凡哥、芳芳和小霞都不在，我们两个自己去打怪升级的话也没什么意思，不如去附近的菜场买点菜回来。”

    北琳琳闻言惊讶说道：“买菜？秀姐，我可什么都不会做，你会做吗？”

    “我也不会。”齐云秀摇摇头，然后话锋一转笑道：“不过，不会做可以学，你没听人说过吗？想要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。”

    北琳琳撇撇嘴道：“反正我从来没想过男人，管那么多干嘛，我可不会为了男人学做菜。”

    齐云秀莞尔道：“真没想过？那可能是你年龄还没到，要是到了我这个岁数，恐怕家里啊，亲戚啊，朋友啊，都该为你着急了。”

    北琳琳笑了笑道：“秀姐，还真别说，我今年五一回家的时候，老妈就偷偷问我有男朋友了吗，什么时候带回来看看，我说没有，然后她还让我赶紧找，说年龄大了不好找，搞得我哭笑不得……”

    齐云秀忍不住笑了，“格格……原来你妈也着急了呀，我妈最近可是一个劲的催，说再不找的话就让我去相亲，搞得我很狼狈……”

    北琳琳这时笑着说道：“没事，秀姐，你不是有凡哥吗，让他到你妈面前亮亮相不就好了。”

    齐云秀无奈笑了笑道：“再说吧，凡哥失忆了，这是也不能着急。”

    北琳琳点头说道：“也对，不过我看凡哥对你还是蛮有感觉的，你学做饭就是为了他吧，我挺你。”虽然话说的很干脆，但说完后北琳琳总感觉心里有点不舒服。

    齐云秀嫣然笑道：“既为了他也是为了我自己，你说我们天天在外面吃有什么意思，自己做才有家的感觉。”

    北琳琳为了掩饰心里的不舒服，连忙说道：“走走走，今天秀姐你开车，我坐副驾驶。”

    “怎么了，平时不是挺爱开车吗？”

    “秀姐，我亲戚来了。”

    “哦，这样啊，行，那我给你当司机。”

    两人上了车，很快便来到闲林这边的菜市场。

    说真的，这几乎是两个女孩头一次来到菜市场买菜，对于什么都感觉很新鲜，再加上两人长得又好看，又不太会讨价还价，每个商家见到两人都会热情地推荐自己的菜。

    两人也不管菜价高低，反正人家说好就买，没一会的工夫，各种鸡鸭鱼肉海产品以及蔬菜就买了一大堆。

    如果是以前，两个人提着这么多的袋子，恐怕早就走不动了。

    可是齐云秀和北琳琳都发现，她们提着这些十几二十斤来重的袋子好像没多大感觉，轻松得很。

    她们心里都不免犯嘀咕，自己的力气什么时候变得这么大了。

    买好了菜，两人刚走出菜市场，后面就跑过来一个年轻人。

    那年轻人速度很快，擦肩而过的时候将齐云秀肩上挎着的LV包迅速扯下然后拿着飞快向远处跑去。

    “抢包，有人抢包，快帮我拦住前面那个人……”齐云秀回过神来赶紧大声呼喊，可是路上的行人虽多，但想管闲事的却一个没有。

    如果只是钱的话，齐云秀也不会在意，可是那里面有身份证和护照以及一些非常重要的资料，手机里还有非常多的重要联系人，丢了就比较麻烦了。

    着急之下，齐云秀想也没想自己能不能追上，便将手上提着的东西扔给了北琳琳，然后迈开步子向前追去，就连北琳琳在身后叫着别追了也没顾得上，只是说了声报警。

    幸好齐云秀个子高，平常出门也不太爱穿高跟鞋，所以这时候跑起来就不会受到任何影响了。

    而且，她的速度非常快，路上的行人看得都呆住了，心里都在惊讶，这个女孩是短跑运动员吧，不然怎么可能跑得那么快。

    前面那个抢劫犯边跑边不时回头看后面的情况，这时候陡然看到齐云秀以极快的速度追上前来，顿时急了，越发拼命向前跑。

    一个跑，一个追，一男一女两个人差不多跑完了一条长街。

    抢劫犯累得气喘吁吁，一屁股坐在地上压根跑不动了，而齐云秀却似乎跑出了感觉，压根没有受到影响，追上来后，柳眉倒竖，杏眼圆睁道：“跑，你给我跑，你不是很能跑吗，爬起来再跑啊！”

    “姑奶奶，饶了我吧，我跑不动了，包还给你，千万不要让警察抓我，我也是不得已，我没钱吃饭了……”

    一把扯回抢劫犯手里的LV包，齐云秀冷冷说道：“没钱就抢别人包啊，你有手有脚，不会自己去挣吗，我已经报警了。”

    这时，远处果然传来了警车的警笛声，距离越来越近。

    而街上的行人这会也开始围了上来，对抢劫犯各种痛骂指责，有的还不忘上前踢上几脚，有两个向齐云秀献殷勤的男子更是直接将欲要逃跑的抢劫犯摁住说道：“小姐放心，有我们在，他跑不了的。”

    齐云秀心里发笑，之前一个人拦的都没有，现在看到抢劫犯坐在地上跑不动了，就出来这么多的正义人士，当然其实大部分普通人就是这样，趋利避害，她也能理解，遂说了声谢谢。

    没一会，警车就开到了，几名警察下来询问事情的经过，齐云秀照实说了，又有旁观者作证，名叫周景文的抢劫犯被警察押上了警车。

    警察让齐云秀一起去警局做个笔录，齐云秀说自己开车去，然后打电话让北琳琳将车开到了这边的街头。


------------

第二五五章 正是江南好风景，落花时节初逢君

    【九灵杖铸造图纸】：依照此图可铸造九灵杖，需要铸造师品阶为玄阶，等级达到40级，铸造材料要求为九灵碎片+玄铁，材料数量越多，铸造师品阶越高，成功铸造高品阶的九灵杖的几率越高。

    注：九灵碎片可通过分解九灵装备获得，玄铁可通过采集玄铁矿获得。

    看了图鉴之后，于小凡大致了解了铸造装备的要求，知道想要铸造紫色传奇级别的九灵装备并不是那么简单。

    反正现在等级还没到40，也不急着弄九灵装备，于小凡和付雨柔见精力值恢复得差不多了，便又开始去采集物品。

    这一次，因为付雨柔的提醒，于小凡决定去灵脉洞天采集灵石。

    灵石对于玩家来说，也是非常重要的，而经过了这么长时间，想必里面的矿石应该已经刷新。

    果然，等两人来到灵脉矿洞里面，各种品阶的灵石矿都已经刷新。

    这次低阶的自然由于小凡来采集，高阶的则由付雨柔来负责。

    两人忙得不亦乐乎，很快就又弄了不少的灵石矿。

    采集灵石获得的经验比采集药材的经验要多好几倍。

    于小凡的采集品阶也因此快速提升到了地阶。

    因为灵脉幻龙的离去，灵脉道缘里面的雾气当然已经消散，这里面都是各种高品级的灵石矿，以于小凡的地阶采集师尚无法采集，而等级提升到了天阶采集师的付雨柔也只能采集一个，精力值就接不上了，这恐怕是采集师的无奈。

    于小凡心说若是拥有可以补充精力值的丹药就好了，于是问道：“柔柔，如何才能快速恢复精力呢？”

    付雨柔笑着说道：“在灵神界，传说中有一种精力丹，服用后既可以增加修为值，亦可以增加精力值，可惜柔柔没见过。另外，有一些强大的装备，可以提升全属性恢复的速度，只是这样的东西可遇而不可求。”

    于小凡听后心说有戏，桃花印记的转职任务需要到灵神界，而精力丹在灵神界有出现，那么以后就有可能弄到精力丹，至于恢复全身属性速度的装备，绝对稀少，的确是可遇而不可求，这个没办法，只能看运气。

    两人正欲穿过冰雪洞窟来到冰雪山谷继续练级的时候，于小凡收到了好友云雾仙子的信息。

    【云雾仙子】：凡哥，在不在？

    由于于小凡设定了隐身，所以如果不是在游戏里正面碰到，别人不知道于小凡在不在线。

    【筱筱小凡】：在的，云雾，有啥事吗？

    其实于小凡大概已经猜测到什么事了，毕竟云雾战队的成员都在30级以上了。

    【云雾仙子】：（吐舌头的可爱表情），我还以为你不在呢，你现在有空吗？我们战队想加入筱筱战团。

    这都是之前都说好的事，而且四名队友都同意了，于小凡于是当即回复说道：“非常欢迎你们的加入，对了，你们人现在在哪里？我立即过来。”

    【云雾仙子】：兴奋的表情，凡哥，我们已经到飞天城的广场了。

    【筱筱小凡】：好，那你们就在女娲雕像前等我。

    【云雾仙子】：看到女娲雕像了，还有好多飞来飞去的NPC，他们的飞行器好漂亮，凡哥，那我们等你过来。

    结束跟云雾仙子的通话，于小凡跟付雨柔说了声，两人便立即使用回城功能回到了飞天城。

    两人随机出现在飞天城广场。

    相比之前的门可罗雀，现在的飞天城玩家已经多了不少，但是跟炎黄城还是根本没法比，估计这种情况还会保持一段时间，等到再过一天，估计这里也会人满为患。

    于小凡很快跟付雨柔会合，然后朝女娲雕像走去。

    女娲雕像的下面，五个身穿不同职业服饰的女孩站在那里聊天，见于小凡过来，小忆和然然立即便兴奋地叫了起来，“凡哥，我们在这里……”

    云雾仙子、此情可待成追忆和只是当时已惘然于小凡都见过了，而另外两名女孩于小凡还是一脸的陌生。

    作为队长，云雾仙子跟于小凡和付雨柔打招呼后，立即介绍了自己的队友，“小忆和然然凡哥认识了，我就不多做介绍，这两位一个是我们宿舍的，她叫正是江南好风景，一个是我们隔壁宿舍的，她叫落花时节初逢君。”

    于小凡笑了笑道：“不是又逢君吗？”

    听到于小凡的话，落花时节初逢君笑着说道：“凡哥，我的名字叫陈初君，所以我就改了一给字，见笑了。”

    陈初君高高的个子，典型的大长腿美女。

    于小凡笑着点头道：“原来如此，那么正是江南好风景呢，你不会是叫风景吧？”

    风景听后噗嗤笑了，点头说道：“没错，我就是传说中的风景，你们想看风景都来看我吧。”

    于小凡听后觉得蛮有意思的，笑着夸赞说道：“你们的名字这么诗情画意，个个如同云雾一般充满着空灵缥缈。我们筱筱战团能够得到你们云雾战队的垂青，本人代表筱筱战队表示热烈的欢迎。”

    “谢谢凡哥的夸赞，那现在我们该怎么做？”云雾仙子蒙着面纱，说话的时候，身上有一层云雾在流动。

    “你面对我默念申请加入筱筱战团即可。”于小凡现在拥有桃花瞳，好奇之下，忍不住便使用桃花瞳向她看去。

    桃花瞳可是很厉害的，能够看穿别人的隐藏功能，透过层层迷雾，于小凡终究是看到了蒙着面纱的云雾仙子的真容。

    陡然见到她的样子，于小凡内心里是吃惊的，差点忍不住叫了出来。

    怎么会这样？云雾仙子的脸上竟然全是疤痕，那疤痕如同蚯蚓一般，煞是可怖。

    于小凡心说，这恐怕就是初见时云雾仙子那种冷漠和自怨自艾的情绪使然。

    到底是什么原因让云雾仙子成了这副模样？现实跟游戏到底有没有关联，如果现实中也是这样的话，那就真的挺可怜了。

    这时，于小凡耳边传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的筱筱战团团长，【云雾战队】申请加入【筱筱战团】，您是否同意？

    于小凡当即默念同意两字。


------------

第二五六章 天生的完美组合

    因为喜欢唱歌，于小凡原宿主这个家里的音响很不错，完全可以满足练歌的需要。

    张菁放入带来的碟子后，客厅里很快响起了传说主题曲的音乐，而屏幕上则出现了张菁在传说游戏里的写真。

    十里桃花林中，小仙女翩翩起舞。

    蛇妖皇墓中，小仙女挥舞斧头，力劈蛇妖。

    踏剑腾空，小仙女在天空中自由飞行。

    ……

    在音乐的配合下，种种画面实在是唯美的很，让于小凡不得不感叹张菁真的仿似来自仙界的小仙女。

    看到于小凡眼眸中的赞叹之色，小仙女很是得意，挽着于小凡的胳膊娇笑问道：“于老师，我拍得好看吗？”

    “好看！”于小凡微笑着点了点头，有些不适应小仙女的亲密，轻轻甩开她的手问道，“是你自己拍的吗？”

    “当然！”小仙女很骄傲地回答，手上却不敢再有什么太过亲昵的动作，说道，“为了这次的写真，我可是拍了很长时间呢，于老师，喜欢吗？”

    “喜欢。”这的确是于小凡的心里话，这画面拍的这么唯美，怎么可能不喜欢呢。

    小仙女笑问道：“那你是喜欢我呢，还是喜欢这些景色？”

    于小凡就知道小仙女会这么问，耸耸肩道：“画面是一个整体，所以当然是都喜欢，是那种纯粹的对美好事物的欣赏。”

    听于小凡这般解释，小仙女心里郁闷得很，撇撇嘴道：“于老师，这明显不是我想听的答案。”

    于小凡可不想继续跟张菁讨论这个问题，摇头笑道：“你不想听那也没办法，我已经回答了。好了，我们还是唱歌吧。”

    在游戏中听了好多遍的传说，加上刚才又听了一遍，以于小凡的歌唱天赋，自然早就记住了词和曲。

    小仙女是最喜欢唱歌的，尤其是一想到跟自己喜欢的人在一起唱歌，她就充满了兴奋，当即说道：“好呀，那我们准备开始，你先唱主歌的第一段，我唱第二段，以此类推，副歌部分我们一起合唱。对了，我先蒙上面纱，等下唱歌的时候你要把我的面纱拿掉。”

    “行，这个你说了算，我配合你。”于小凡点了点头表示同意，在现场唱歌，除了歌声之外，还考验演唱者的表情动作，如果太过僵硬的话，会影响观众观看的效果。

    等小仙女蒙上面纱，于小凡按了声道消除歌声重新播放伴奏，乐曲的前奏过后，两人随着音乐的节奏便开始了初次的合唱演练。

    “揭开她，神秘的面纱……”于小凡乍一唱响，整个人便立即全身心的投入。

    而且，因为修炼不死桃花印的关系，现在于小凡唱歌比之前在游戏中直播时明显又提升了。

    张菁听着于小凡那让人惊叹的富有磁性的歌声，看着他深情凝视的目光，然后亲手给自己揭开面纱，她心里兴奋而又激动，忍不住便张开双臂直接抱住了他，然后踮起脚尖吻上了他的唇，什么练歌都被她给完全抛到了一边。

    于小凡原本还沉浸在自己营造的那种美妙情境中，没想到小仙女会突然来个拥抱强吻，那一刻她完全呆住了，以至于被小仙女给吻了个正着。

    那种亲吻的微妙感觉让于小凡脑海里突然冒出一些类似的画面，那是她强吻倒在自己身上的北琳琳的记忆片段。

    原来自己真的轻薄了北琳琳！于小凡心里接着哀叹难道这是报应不成？自己强吻了北琳琳，现在却被小仙女给强吻了？

    不过还真别说，亲吻的感觉着实不错，而且作为男儿身，身体的反应跟作为女孩子的时候也是完全的迥异，何况这个身体里还有原宿主遗留的印记，因而很快于小凡便化被动为主动，跟小仙女亲吻了起来。

    小仙女的吻是笨拙的，可见她没有什么接吻的经验，而于小凡就不一样了，这个身体有着很熟练的亲吻技巧，直吻得小仙女喘不过气来，这才轻轻将她放开。

    小仙女喘着粗气，脸色红润的像是要滴出水来，目光含着深情看着于小凡羞羞说道：“于老师，这是菁菁的初吻，今天终于给了我最爱的你，喜欢吗？”

    面对小仙女灼灼深情的目光，于小凡真的有点儿难以回答。

    说真话，刚才的亲吻是真的挺美好的，但是于小凡真的还没有做好接受小仙女的准备，时间太短了，她还没有从女性的角色中完全转换过来。

    而且于小凡心中还有一个身影在这个时候也突然冒了出来，那就是齐云秀。

    如果非得找一个女朋友的话，无论是年龄还是性格，于小凡都觉得齐云秀是更适合的人。

    小仙女年纪太小了，又处在大明星的光环之下，未来会如何谁都不知道。

    但是于小凡又不能不回应，毕竟她现在是处在男人的角色，无论是不是被强吻，在女孩子看来，似乎都是她占了便宜。

    所以最后于小凡还是不得不说了一段让她都不知道是对还是错的话，“谢谢你的吻，我很汗颜不能给你承诺什么，但是我会仔细考虑的，请你给我多一点时间。”

    没想到小仙女却似乎并不意外，反而略带娇羞说道：“于老师，这是我强吻的你，不需要你来负责，反正我感觉到你喜欢我的吻那就足够了，我会给你时间让你彻底爱上我的，我有这个信心。”

    哪怕小仙女掩饰得很好，但也瞒不过于小凡的不死桃花印，对方清晰传来的情绪信息表明她还是有一点点失望的，并没有表面上说得那般洒脱。

    这其实都是很正常的事，哪个女孩子主动吻一个男人，不希望男人直接说爱自己呢？

    不过，于小凡哪怕知道小仙女心里有点郁闷，她也只能装作什么都不知道。

    由于对唱中途中断，所以接下来只能再来一次。

    这一次，小仙女没有再出什么幺蛾子，而是发挥了她的专业能力，跟于小凡一起深情演绎了一首传说。

    唱罢，两人都感觉十分不错，仿似这首歌演练了很多遍一般。

    “于老师，你看我们多有默契，第一次对唱传说这首歌就能达到不出纰漏，我们就是天生的完美组合。”


------------

第二五七章 教我做菜好不好

    天生的完美组合？

    于小凡知道其实并不是，而是因为她现在不一样了，拥有不死桃花印让她对生灵之气也就是各种动物散发的情绪信息更加了解，能够及时了解小仙女的心理状况，做出恰当的反应。

    而小仙女是专业的，那么对应于小凡来说，各种表现也就很容易打到专业的水准。

    又演练了好几遍，两人无论是唱歌还是彼此的表情动作，都达到了该有的效果，这样的程度到时候只要两人不出什么意外的状况，那么是完全不会出问题的。

    于小凡见状赶紧说道：“菁菁，要不今天就这样吧，我们改天再练。”

    陷入到传说歌曲营造的爱情情境当中，于小凡担心自己会迷失在其中，而忘记了自己是谁。

    听于小凡这么说，小仙女也没有坚持，乖巧地点头说道：“好吧，不过，于老师，你得送我回家才行。”

    于小凡可不知道小仙女的家在哪里，如果送的话那就穿帮了，遂问道：“你自己开车来的吗？”

    小仙女点头说道：“是啊。”

    于小凡莞尔笑道：“你自己开车来的还让老师送，那等下老师回来怎么办？”

    小仙女嘻嘻笑道：“开车呀，这次我开的这辆车是我专门给老师买的，是你最喜欢的东方狂龙。”

    于小凡心里莞尔，这原宿主还是挺厉害的，让这个大明星念念不忘不说，还买车倒贴他，这东方狂龙在之前的路上听北琳琳说起过，是东方集团推出的一款高档豪华型SUV轿车，价格并不比国外著名品牌的车子便宜，好像要两百多万。

    不过，于小凡怎么可能会要，他现在是带把的男人，吃软饭可是要被人戳脊梁骨的，而且她现在自己有钱了，想买什么车自己买就是了，何必要欠别人的情呢？

    感情的债是最难还的，能不欠自然还是不欠为好。

    于小凡笑着说道：“谢谢你的好意，但是老师不能要。对了，你还是住在原来的地方吗？”

    于小凡不接受倒是在小仙女的意料之中，她闻言后笑着说道：“早就换地方了，所以才让你送啊，是让老师你顺便认认路。”

    于小凡听后顿时放心了，点头说道：“行，那我送你回去，然后我自己打的回来，车子的事你就不要多说了，不然老师跟你急。”

    听于小凡说得这么坚决，小仙女也只好点头笑道：“好吧好吧，于老师，我不提车子的事了。”

    等到开车的时候，于小凡才知道小仙女竟然也住在桃花源别墅，不过她住的是水岸别墅，跟齐云秀的庭院别墅格局有些不一样，地方也离得比较远。

    当然，昨晚小仙女没有在家，而是在堂姐张菻家里住的，不然以于小凡的不死桃花印，应该能够察觉到熟悉的气息。

    东方狂龙不愧是豪华型的车子，东方幻影根本无法与之相比，而且东方狂龙是专门为成功男士设计的，而东方幻影则是比较中性，男女皆宜，而且价格要便宜太多，哪怕是新车，也只要30多万。

    所以贵自然也有贵的道理。

    不过，现在对于于小凡来说，车子已经没有那般重要了，进化者的身份让她拥有了普通人所没有的移动速度，如果未来修炼到十级境界以上，那么飞天遁地都不在话下，要车子又有什么用呢？

    当然了，现阶段过过好车的瘾还是可以的，于小凡开起车来贼溜，让小仙女兴奋得很，直呼于老师厉害。

    没想到这时，北琳琳的电话却打了过来，于小凡在开车，小仙女抢过手机就接了起来，“喂，哪位？哦，是琳琳啊，于老师在开车，你有什么事吗？啊，这样啊，那我让他直接开车去警局。”

    于小凡的听觉今非昔比，哪怕在开车，也清晰听到了北琳琳的话，知道齐云秀被抢了包现在在派出所，但是她还不得不假装问道：“菁菁，琳琳说什么事？”

    小仙女倒也不敢隐瞒，当即将北琳琳的话简单复述了一遍，然后让于小凡直接开车去闲林镇上的派出所。

    两人到了派出所门口，齐云秀和北琳琳已经弄完了笔录出来了，迎面正好碰上，于小凡关心地问道：“小秀，你没受伤吧？”

    感受到男人的关心，齐云秀摇头笑着说道：“没事，凡哥，我没受伤，而且还把抢劫犯给追到了，我现在是不是很厉害？！”

    于小凡知道肯定是自己的反哺起到了作用，看来这不死桃花印果然很厉害，当然表面上她还不得不故作惊讶道：“是嘛，那小秀你还真挺厉害的，不过，下次还是别追了，小心别人狗急跳墙。”

    由于小仙女和齐云秀是真正的情敌关系，所以两人见面也没说话，只是彼此点了点头算是打了招呼，而北琳琳对小仙女的敌视态度更是很明显，因而小仙女跟于小凡说了声之后拿过车钥匙便自己开车走了。

    北琳琳也赶紧把车钥匙递给于小凡说道：“你去开车。”

    于小凡心说好吧，一个个都把她当成了司机使唤，男人在这方面果然有点吃亏。

    心里暗自摇头一笑，于小凡接过车钥匙到派出所门口找到了齐云秀的那辆车子，然后倒出来让两女上车，等到开出去的时候，两女这才发现小仙女的车子就在前面，而且貌似是一条路。

    果然，一直到进了别墅群，两辆车子这才向不同的方向开去。

    北琳琳跟齐云秀在车后座上附耳嘀咕道：“秀姐，这个小仙女竟然也住这边，看来我们要小心了。”

    齐云秀摇摇头在北琳琳耳畔轻声说道：“别一惊一乍的，没事。”

    等车子开到别墅的庭院内，北琳琳又指挥于小凡到后备箱拿买的各种食材。

    于小凡打开后备箱，顿时惊讶了，“你们怎么买这么多东西？”

    齐云秀有点不好意思，笑了笑道：“第一次去菜市场，什么都想买，一不小心就买多了。”

    北琳琳则娇哼道：“秀姐，下次买东西让于小凡去。”

    于小凡一手提了几个大袋子，笑着说道：“行，下次我去买。”

    到了厨房，于小凡刚将东西拿出来放好，齐云秀便央求说道：“凡哥，教我做菜好不好？”


------------

第二五八章 武林小妖女

    云雾战队加入筱筱战团后，于小凡看到战团里随即多了一个第二二战队，上面有云雾战队成员的详细信息，包括属性、装备、宠物、技能和心法。

    但有一点是例外的，那就是天赋心法并不在列，也就是说于小凡也没法看到云雾仙子的云雾心经，除非云雾仙子自己分享这个心法的图鉴才行。

    另外，查看战团其它战队成员详细信息的权限只有团长才有，其他成员只能看到非隐藏的信息。

    添加云雾战队后，作为团长，于小凡自然陪着五人来到了筱筱战团之家。

    前面说过，筱筱战团之家共有六层，其中第一层为战团所有成员共有的活动区，而第六层为第一战队筱筱战队的修炼之所。

    云雾战队加入之后，自动便被分配在了第五层，也即为第二战队的位置。

    作为团长，于小凡拥有进入所有楼层的权限，但无法进入每个成员的房间，这需要得到成员的许可。

    而其他战队成员则无法随意进入不属于本战队的楼层，需要得到对应战队队长的许可，而进入成员的房间，还需要得到该成员的许可。

    总之，战团之家既让大家拥有一个绝佳的修炼场所，又能保护彼此之间的隐私，是很多人非常喜欢的。

    就像现在，云雾战队的五名成员就非常喜欢这个战团之家，逛了一楼的大厅之后，便来到了五层属于她们的地方。

    于小凡受邀也来到了五层战队之家，然后给她们讲解里面的各种功能，也荣幸获得了进入她们房间的参观许可。

    听她们言语中表明想要尝试闭关修炼却苦于没有灵石的话语，于小凡当即便拿出五块黄阶灵石，分发给她们，让她们尝试闭关修炼的功能，让云雾战队成员心里都感觉非常振奋，一番感谢之后便纷纷进入各自的房间。

    等她们下线进入闭关修炼后，于小凡也随即跟付雨柔离开了云雾战队之家，重新进入九灵秘境采集药材。

    刚采集没多久，于小凡便收到了一个盟主的私信。

    看到私信上的发送者游戏昵称，于小凡便乐了，这个玩家的名字竟然叫【武林小妖女】，跟【武林小仙女】是一个系列的，难道是小仙女的朋友不成？

    不过，当于小凡看了内容之后，顿时便明白了这个游戏昵称内里的意义。

    只见上面写道：小凡哥哥，我是安安，你都不看好友圈信息吗，人家发送了好几次的好友申请信息，都如同石沉大海，最后无奈之下只好借花献佛，拿你给的钱打赏了一个盟主，嘻嘻，我聪明吧！

    张菁和董海安，现在在游戏中的昵称一个是仙，一个是妖，无疑董海安是要跟张菁在游戏里继续互怼的意思。

    于小凡心里暗自摇头，这两个丫头到时候在游戏里碰面，肯定是火星撞地球，有一番好看了。

    【筱筱小凡】：原来是安安啊，我还以为是谁呢，你怎么这么快买到游戏眼镜了？

    要知道，游戏眼镜现在的销售是非常火爆的，供不应求，一般都要预定。

    【武林小妖女】：小凡哥哥，你都没夸我，哼！实话告诉你吧，路上碰到我们班男生了，刚好他买了一个，然后我就把他的给抢过来了，让他再去买，我厉害吧！

    【筱筱小凡】：厉害，原来你竟然能欺负男生，真的好厉害。

    【武林小妖女】：嘻嘻，我可没欺负他，那都是他心甘情愿的，再说了，我又不是没给钱，我还多给了他一百多块的路费呢，他就偷着乐吧。

    【筱筱小凡】：好吧，看来你很受班里的男生欢迎啊。

    【武林小妖女】：小凡哥哥，你可千万别误会，我对这群小屁孩可没什么兴趣，我只对你有兴趣，我的爱只给小凡哥哥一个人。

    于小凡心里笑了，一个小女孩说班里的男生是小屁孩，真有意思。

    至于安安说爱她的话她完全当成了一句笑话，安安最多是将她当成哥哥了吧，话可以骗人，但是情绪信息不会骗人。

    【筱筱小凡】：打住！你找我不会就是开这种玩笑吧？有事说事，没事我这边还忙着呢，就不多说了。

    【武林小妖女】：别啊，小凡哥哥，我找你当然有事了，我刚出新手村，我那几个闺蜜又都下线有事去了，我在游戏中举目无亲，你带我练级好不好？

    之前早就提及，在传说中如果不是同一战队的话，等级相差10级以上根本就没法带，临时组队低级的一方要是没有足够输出的话，根本得不到经验。

    【筱筱小凡】：安安，不是我不想带你，只是你现在才10级，我都马上37级了，等级差距太大，我带你的话你压根拿不到经验。

    【武林小妖女】：我知道啊，可是你不是道士吗？可以给我加血啊，我现在这么弱，需要一个强大的保姆，来吧，小凡哥哥，我需要你。

    “……”于小凡心里有些无语了，她这个等级的道士去给10级的战巫加血，那不是杀鸡用牛刀吗？

    就在这时，武林小妖女又发来了信息，只见上面写道：我在炎黄城盘古雕像下面等你哦，你要是不来，我就在广场上大叫，我怀孕了，肚子里的孩子是筱筱小凡的，嘻嘻……

    这种事也能开玩笑？于小凡更无语了，不过这个古灵精怪的安安还真说不定能做得出来，要是真让她在广场上喊，那么她在传说中的一世英名就尽毁了。

    算了，去就去吧，怎么说安安也是原宿主的朋友，而且除了古灵精怪之外，人也不坏，再加上对方孤儿的身份，也是让于小凡起了恻隐之心。

    于是于小凡笑了笑，打趣式地回复道：好吧，安安，我算是怕了你了你这个古灵精怪的小妖女了！你在盘古雕像下面等我，我马上就到。

    【武林小妖女】：嘻嘻……知道我的厉害了吧，小凡哥哥，我等你哦。

    虽然是文字聊天，但于小凡的脑海里却浮现了安安那古灵精怪的身影，仿似正得意地在向她吐舌头做着鬼脸。

    于小凡暗自摇头一笑，通过筱筱镇的驿站免费传送到了炎黄城。

    距离上一次路过炎黄城，已经过去了不少时间，如今的炎黄广场玩家的人数更多了，可谓门庭若市，如果从高空中俯瞰的话，就像如同密密麻麻的蚂蚁。

    这无疑说明，正有越来越多的新玩家进入传说游戏当中。

    另外，游戏里的场景拥有随着玩家增多而扩大的功能，因而整个炎黄城包括炎黄广场都无形中增大了不少。

    拥有桃花瞳，于小凡远远就看到了站在盘古雕像下面的武林小妖女。


------------

第二五九章 带人练级，忙里偷闲

    只见东张西望的武林小妖女穿着一袭战巫新手的服装，相貌还是现实中的相貌，只是战巫本是威武雄壮的职业，配上她那古灵精怪的小模样，看着倒还真的有一些小妖女的气质，跟她的昵称很搭。

    于小凡迈开步子，飞快走过去，由于人太多，安安一下子还真没发现于小凡走过来，等到了近处，于小凡问她你在找什么，然后她才反应过来，当即娇声叫着小凡哥哥，毫不犹豫以饿虎扑狼的姿势纵身跃起冲向于小凡。

    看到安安整个人都跳了上来，双手环住她的脖颈，两腿夹着她的腰身，整个就像树袋熊一样挂在她的身上，于小凡还真有一点无奈，这样的小妖女真的有一些危险，比小仙女危险多了。

    于小凡冷着脸道：“下来，安安，这像是什么样子，你可不是小女孩了。”

    董海安一点都不怕于小凡的冷脸，笑嘻嘻道：“人家才十七岁呢，还没成年，可不就是小女孩嘛，嘻嘻……”

    当然，话虽如此，董海安还是乖巧地从于小凡身上跳了下来，然后又当即昂着头，骄傲说道：“传说第一道士，现在是我的保姆咯，走，陪我打怪升级去。”

    看她那副傲娇的模样，于小凡在后面不禁摇了摇头，真是个让人头疼的小妖女。

    “城主府的除魔任务接了吗？”于小凡快步赶上，跟她并肩之后侧头问道。

    “还没有，这不正准备去么，小凡哥哥，你前面带路。”

    于小凡只好带路并且放慢了速度，可董海安的速度实在是有些慢，于小凡突然想到30级飞剑任务得到的普通飞剑没有等级要求，于是当即拿出普通飞剑回头说道：“安安，送你把飞剑，我们飞着去，这样速度快一些。”

    接过飞剑，董海安兴奋地叫了起来，“哇，有飞剑，太好了，小凡哥哥，我爱死你了……”

    踏上飞剑，董海安便飞在了空中，速度增加10%。

    而于小凡则招出冰雪凤凰，骑乘了上去，那样子要多帅有多帅，看得无数路过的玩家都忍不住驻足观看，安安更是直呼道：“小凡哥哥，我要凤凰，我不要飞剑……”

    于小凡耸肩笑道：“这个不能送人的，等以后有机会我给你搞一只。”

    其实就连黄阶飞剑董海安也用不了，那个要30级，她现在能用上普通飞剑，已经是让其它玩家羡慕不已的事了。

    桃花这会也突然央求说要出来透透气，于小凡便一边飞一边招出了她。

    因为看过于小凡的直播视频，安安并没有惊讶，反而非常亲热地叫着桃花姐姐，惹得桃花咯咯直笑，说道：“小妖女妹妹，你可真可爱。”

    “桃花姐姐，以后小凡哥哥不带我的话，你带我好吗？”

    “好啊，小妖女妹妹，以后有机会我带你。”

    灵魂伙伴是可以脱离玩家而独自行动的，但是一般来说，灵魂伙伴要是脱离玩家的话，会非常危险，但桃花不一样，除了有着强大的能力之外，还拥有桃木逢春的复活能力，因而不用担心因为死亡而彻底消失。

    两人一伙伴飞在空中，很快便来到城主府的上空，然后徐徐降落。

    等到安安接了除魔任务之后，三人这才继续往南门方向飞去。

    因为炎黄城上空有着强大的护城光罩，从空中是飞不出去的，只能走城门口。

    一路上，安安唧唧喳喳，跟于小凡说起她们班里多少人玩传说的事，可以这么说，基本上除了少数几个被家长管得非常严的同学，全班几乎都在玩这个游戏。

    毕竟，晚上睡觉可以玩游戏的设定，可以轻松瞒过很多家长，也不会耽误学业，加上传说无比真实的感觉，一下子就将这些少男少女的心给抓住了。

    随着聊天，于小凡三人很快就来到了青云村。

    安安到村长青霆锋那里接了任务，是收集金刚竹的，然后于小凡便带着她飞往青竹林。

    这一路飞行，于小凡俯视看到青竹林里几乎都是密密麻麻的玩家，怪物基本上刚出来，就被群殴致死。

    安安吐了吐舌头道：“怎么会这么多人啊，这可怎么办？”

    于小凡想了想，无奈摇头说道：“算了，别打了，直接高价收购金刚竹吧。”

    安安点头道：“也行，反正打不到怪物，可是我没几个铜币，估计买不起，小凡哥哥你得帮我出。”

    于小凡笑道：“当然没问题，走，我们到村长那里等着。”

    往回飞的时候，于小凡看到穆岚还在线，于是当即联系他说道：“穆岚，帮我收购十块金刚竹，我有个小妹妹做任务要用。”

    【公子穆岚】：小妹妹？凡哥，不会是情妹妹吧？

    【筱筱小凡】：哪来的情妹妹，别废话了，我三分钟内要。对了，再收购一些10级的绿色品阶以上的战巫装备，一起给我发过来。

    【公子穆岚】：好吧，凡哥，我这就去收。

    有个强大的经营师和拍卖师就是方便，于小凡三人没等到三分钟，才刚来到村长那里，公子穆岚通过寄售通道就发来了金刚竹和装备。

    有了金刚竹，武林小妖女当即便交了除魔任务，身上一道金光瞬间洒落，升到了11级。

    安安又接了一个击杀竹叶青的除魔任务，于小凡于是又踏上了前往万蛇山谷的旅程。

    万蛇山谷虽然人也是非常多，但这里地势宽阔，加上怪物刷新速度很快，怪物还是不少的，有于小凡和桃花这两个高手护着，别的玩家都自觉地走远一些打怪，给三人留出了足够的空间。

    杀怪之前，于小凡给了安安一套刚收来的10级的青竹战巫装备，换上之后，安安的整体属性立马大变了样。

    “小凡哥哥，我要开始杀怪了，记得给我加血。”安安挥舞着青竹战斧，冲向了一条刚刷出来的竹叶青。

    “放心吧，保你没事。”于小凡给安安加了一个替身傀儡，然后安安便根本不用怕蛇的撕咬了，替身全部帮她挡下。

    “嘻嘻，好好玩的竹叶青，我砍，砍砍砍……”

    安安竟然压根一点都不怕蛇，果然有当妖女的潜质。

    于小凡闲着没事，便眯起了眼睛，暗中捏起了桃花指诀，默念真言，调匀呼吸吐纳，开始吸收整个万蛇山谷玩家发出的生灵之气，://./12_12946/


------------

第二六〇章 小秀的喜，小霞的苦

    等到场上的掌声和喝彩声徐徐落下，李欢这才面对安东尼笑着说道：“这位外国朋友，现在可以划出道来了吧？”

    安东尼虽然看出在扣篮方面李欢拥有着自己无法比拟的弹跳优势，但是他始终觉得黄种人在身体对抗上先天不足，加上李欢又比他矮了半个头，如果1V1的话，他有很强的信心能够战胜李欢。

    因而安东尼略一沉吟随即傲然说道：“既然你让我出题，那我就不客气了，我们接下去1V1斗牛，谁先进三个球谁就赢，不过我提议加点赌注刺激一下，你看我们赌多少钱合适？”

    李欢看着场边好多人都在拿手机拍他们，这种拿钱当赌注的行为很容易落人话柄，毕竟这有点儿赌博的兴致，是法律所不允许的。

    而且说实在话，李欢也不喜欢赌钱，因而他当即笑着说道：“赌钱就算了吧，我建议输的人做一百个俯卧撑，如何？”

    听李欢这般说，安东尼也不想在这件事上过多纠缠，其实想想拍下对方趴在地上做一百个俯卧撑的视频也是一个不错的素材，遂笑道：“就按照你说的办，谁输了谁就在地上做一百个俯卧撑。”

    一般来说，非正式场合的1V1斗牛，都是没有裁判的。

    这次，李欢和安东尼也都没有提议找人当裁判，场边所有人的目光就是最好的裁判。

    而开球权安东尼则提出用剪刀石头布来决定，李欢看得出来安东尼是个中国通，很喜欢玩一些属于中国的元素，于是笑着答应了。

    剪刀石头布，很考验玩家的观察能力、眼力、判断力和反应速度，尤其是第一把是平局的情况下，判断对方第二把可能会出什么，就显得尤为重要了。

    李欢和安东尼第一把出的都是拳头，李欢猜测安东尼第二把还会出拳头，果然对方出手的时候手掌从身后挥出时略微有一些弯曲，李欢便果断出了布，胜了对方的拳头。

    李欢获得了先手，从中圈附近开始发动进攻。

    安东尼看过李欢的扣篮视频，但没看过李欢跟郝帅的斗牛，只是听说李欢三分球很厉害，号称小李飞刀、例无虚发，因而一开始就盯得很紧。

    面对安东尼的严密防守，李欢并不着急，连续变向运球，轻松晃开安东尼，安东尼以为李欢要突破上篮，却没想到李欢一个后撤步拉了回去，然后突然拔地而起，将球高高投了出去。

    安东尼完全还没做出反应，只听唰的一声，球进了。

    在5V5的篮球比赛中，这可是一个远距离的三分。

    而在这次的1V1斗牛中，只能算是1球。

    这也是出乎安东尼意料的原因，毕竟刚才李欢已经晃开他了，完全可以直接上篮，以更为稳妥的方式进球。

    但是他却并不知道，李欢现在的三分准确率有多高，基本上跟罚分差不了多少，而罚分他基本上很少投丢。

    这一进球，顿时让场边的人又忍不住叫了起来，“小李飞刀，例无虚发，小李飞刀，例无虚发……”

    轮到安东尼持球进攻，李欢亦步亦趋，紧跟安东尼的步伐，依靠极快的速度和反应，始终没让安东尼能够轻易突破，展现了李欢绝好的防守能力。

    安东尼只能依靠侧身运球，一步步往篮下逼近。

    篮下背身单打是安东尼的特长，而且他自认为无论是身高还是力量，都要在李欢之上，这样进球成功的几率很高。

    徐徐推进到篮下之后，安东尼开始背身运球，利用屁股、腰身和侧肩不断给李欢以身体的压迫。

    李欢很清楚如何防守背身单打，不能被对方借力，同时也不能轻易失去防守的位置，总之这是很考验防守球员防守能力的一件事。

    同时，李欢也在观察安东尼的姿势，预测他会往左还是往右，会用勾手还是跳投，亦或是直接来个暴扣。

    突然，安东尼的左肩稍微沉了一下碰到了李欢的胸膛，李欢判断对方要向右转身，然后便毫不犹豫向右移动。

    果然，安东尼向右转身了，然后高高跳起，准备将球狠狠砸进篮筐。

    可惜，这时候，李欢也跳了起来，并且比他跳得还高，右手狠狠搧出，将他手中的球搧飞了出去。

    竟然是一个大火锅！

    场边的观众顿时沸腾了，这火锅盖的那叫一个精彩绝伦。

    安东尼落地的时候都简直不敢置信，自己的扣篮竟然被这黄种小子给盖掉了，而更让安东尼有些绝望的是，飞出去的篮球被李欢飞快冲过去在三分线外抢了起来，然后原地干拔，将球高高抛向篮筐。

    又是唰的一声，球进了。

    2：0！

    只要李欢再进一球，安东尼就彻底输了。

    这个时候再次轮到持球进攻的安东尼彻底怒了，他在华夏打球还从来没有这般憋屈过，往常在学校里打球，想赢谁就赢谁，那叫一个风光，所以他绝不允许自己这么轻易败北。

    可惜，越是愤怒，就越是代表心态失衡。

    而在球场上，最忌讳的永远是心态失衡，加上李欢在两次的对抗中，已经看出了安东尼的弱点，那就是运球的速度不够快。

    此时，安东尼正在侧身运球突破，忽然李欢的手从旁边朝球抄了过来，然后球便到了李欢的手上。

    李欢正运球想要三步上篮，没想到后面的安东尼却用手推了他一把，幸好李欢的下盘很稳，只是打了个踉跄，险险没有跌倒，而球依然运在手上没有脱离，可见他的控球技术有多么优秀。

    而阴险的安东尼则借此机会快速转到李欢的前面，挡住了他的去路。

    此时，场边的观众都发出了鄙视的嘘声，有的人直接叫着黑鬼推人犯规的话语。

    秦若诗刚才亦是吓了一跳，其它的她不担心，就担心李欢受伤。

    此时，李欢距离篮下已经没有多远。

    对于安东尼的故意推人，李欢心里跟明镜似的，篮球场上永远不缺少这种黑手，因而他这两年才坚持不懈地提升身体的强度，因为身体的对抗永远是篮球场上的主题。

    面对安东尼的强硬防守，逐渐依靠运球技术接近篮下的李欢邪魅地笑了，两个小酒窝散发出人畜无害的神采。

    陡然之间，李欢毫无征兆的停球高高跃起，右手抓住了篮球。

    观众顿时都愣住了，这是要干嘛，难道要在安东尼的头上扣篮不成？

    “休想扣篮！”怒吼一声的安东尼此时也高高跳了起来，伸出右手朝李欢手中的篮球狠狠搧去。

    可就在这时，李欢的整个身体竟然又拔高了一些，他的右手接着翻转，高度要比安东尼的手掌高了十几个公分，只听嘭的一声，李欢以一种隔人暴扣的姿态将球狠狠地砸进了篮筐。

    安东尼则在李欢这种大力暴扣之下，整个人失去重心，向后摔落。


------------

第二六一章 愤而辞职

    于小凡的安慰带着不死桃花印的强大能量，加上在温晚霞的心里这个男人的分量是这个世界最重的，因而她那种憋屈苦闷的心情很快平复。

    “你们继续做菜，我找琳琳玩去。”温晚霞瞥了于小凡和齐云秀两人一眼，心里是羡慕的，但她知道有些东西错过了就是一辈子，也许成全也是一种爱。

    对于温晚霞的情愫，于小凡早就有所察觉，现在拥有不死桃花印，更是心如明镜，但是原宿主跟她之间到底发生了什么，于小凡到现在还是一无所知。

    感情这种事最难解决，于小凡是那种随遇而安的性子，当然不会自找麻烦，不知道最好，知道了反而徒增烦恼。

    继续跟齐云秀一起做饭，还真别说于小凡发现云海的那些做菜方法非常好，尤其是如何在菜中施加真力的奥义，让各种菜的色香味达到了一种匪夷所思的地步，难怪云海竟然被人称为厨神，并不是没有道理的。

    而且在做菜中于小凡也找到了一种生活的乐趣，看着一堆食材变成可口的菜肴，那真的会很有成就感。

    当菜差不多做好的时候，于小凡的手机响了，她擦了擦手，拿出手机一看，发现竟然是云芳打过来的。

    “喂，芳芳……”

    “凡哥，你能来医院一趟吗？”

    听到电话那头云芳带着哭腔，于小凡连忙问道：“芳芳，出什么事了？”

    “凡哥，我们这有个精神病患者在楼顶要跳楼，还非得叫我上去才肯下来，我害怕……”

    云芳在住院部的神经外科工作，怎么会牵扯到精神科的患者呢？

    于小凡意识到这里可能还有别的什么隐情，当即说道：“行，你先拖延一下时间，我马上就到。”

    挂掉电话，于小凡也来不及跟齐云秀多做解释，直接说道：“小秀，我去接下芳芳，车借我开一下。”

    齐云秀也听到了一点什么端倪，当即说道：“车在客厅桌子上放着呢，你赶紧去吧。”

    所幸云芳所在的医院没多远，于小凡开车一路飞驰，几乎十分钟不到就来到了住院部。

    这时，住院部早已人山人海，楼底下围满了人，楼顶一名大约三四十岁的男子一直在叫嚷，“芳芳，我的芳芳呢，赶紧出来见我，不然我就从这里跳下去。”

    消防队离得近，他们早已在楼底下铺了救生护垫，哪怕那名男子真的跳下来，其实也没有多大的问题，就是可能新闻上会显得难看点，毕竟是跳了。

    而警察则是刚到，正在了解情况，准备组织人员进行劝说。

    于小凡拥有不死桃花印，飞快锁定了云芳所在的位置。

    只见在住院楼的斜侧一个角落，一群医生护士围着云芳在劝说。

    “去吧，小芳，你只要一出现，然后给他安慰几句，他肯定也就下来了，这事要是做好了，可是大功一件。”

    “护士长，我真的不想去，我一想到要扮演他的妻子角色，我就想吐……”

    “小云同志啊，作为医务人员，你应该发扬救死扶伤的精神，而且临时扮演一下这名精神病患者的妻子又不是什么难事，这样可以稳定病人的情绪，让他从楼顶下来，尽快消除医院的负面影响，这不是很好吗？”

    “可是院长，我还没谈过男朋友呢，这么多人在拍照，万一让人传到网上我以后还怎么谈朋友，而且你不知道这个人他以前在神经外科住院的时候就一直纠缠着我，说我是他的妻子，到了精神科还不死心，这次要是被他得逞，那以后他要是变本加厉我该怎么办？难道一直要扮演他的妻子吗，我不是演员，我只是一个拿着微薄工资的小护士，我不做这种事……”

    “小云同志，你太没有觉悟了，这只是临时的，又不是让你真做病人的妻子，你到底去不去？如果不去的话，那你明天就不要来上班了，我们医院不需要你这种没有责任心的护士。”

    云芳听到这些话，这会的脾气顿时也上来了，“要去你去，反正我不去。正好这破护士我也当腻了，不用明天，今天我就不干了！”

    正好这时，于小凡已经走了过来，云芳一拉于小凡的胳膊，红着眼说道：“凡哥，我们走。”

    院长气得半死，从来还没有哪个护士敢在他面前这么说话，“你……你这是什么态度，就你这样的态度，哪个医院也不会要你！”

    于小凡听得冷笑道：“此地不留人，自有留人处，这点就不用你担心了，有本事你自己上去把患者给弄下来，欺负一个女孩子算什么本事，还是院长呢，我看你说话连个乡野村夫都不如。”

    于小凡现在可是二级进化者，说话的时候又刻意带着一抹桃花真力，这对于普通人的压迫可是非常大的，这个院长顿时被说得哑口无言，全身发颤，眼睁睁看着于小凡和云芳两人挽着手离开了。

    到了医院僻静处，云芳这才赶紧放开于小凡的手，羞红着脸说道：“凡哥，刚才借你胳膊用一下壮胆，你不会介意吧？”

    于小凡摇了摇头笑道：“当然不介意。好了，饭菜都做好了，我们还是回去吃饭，至于其它的事等吃了饭再说。”

    云芳乖巧地点头说道：“嗯，那你陪我上楼去，我得换下衣服，收拾下东西，说真的，这护士我是干腻了，如果不是没办法，我才不做护士呢！”

    “嗯，不做就不做吧，只要你开心就好。”于小凡知道护士辛苦不说，还得面对很多难缠的患者和家属，这里的苦谁干谁知道，云芳现在有钱了，何苦再在这里受气呢？

    这时，只听人群骚动，然后嘭的一声传来，于小凡知道那个患者终于是跳了下来，不过有充气护垫，掉下去最多受点轻伤，这里是医院，一点事没有。

    于小凡倒也理解医院之前的做法，他们可能是不想医院出病人跳楼的负面新闻，跳和跳形成的新闻效应不一样，而且要是医院方面能解决，对于他们来说是加分项。

    但是他们忘了一点，凡事都要在自愿的基础上，既然云芳不愿意，那么他们就应该另想办法，而不是靠着权利来压迫别人。

    云芳的东西不多，收拾也很利索，没一会就从更衣室出来了，正跟他们那些护士的小姐妹们道别，那些小护士们一个劲问云芳，是不是找了个高富帅，所以就不想当护士了，惹得云芳啐了她们一嘴道：“你们想多了，好了，有空找我玩啊，我先走了。”


------------

第二六二章 有前科的人不许喝酒

    所谓人穷志短，没钱的时候人大多都只能选择委曲求全。

    而有钱就不一样了，能让人挺起胸膛，就像云芳现在走出护士站，就是很有点雄赳赳气昂昂的姿态，反正她现在不缺护士这点工资。

    离职以后她就不用再为值夜班而烦恼，不用再跟那些难缠的患者和家属打交道，不用再为了每个月那点可怜的工资而早出晚归……

    当然，对于云芳来说，最为兴奋的事是以后可以一门心思放在传说游戏里面了，她要赚钱，要赚很多钱，然后买个大房子，把父母接过来住。

    于小凡当然了解云芳的心态，大部分人所选择的职业或者工作，都是生存的需要，并非有多热爱，并非如同一些人表面上说得那般冠冕堂皇，所以对于云芳的选择于小凡完全是认同的。

    既然不是热爱这份工作，既然已经解决了基本的生存需要，那就选择自己喜欢的事去做吧，这样才能做真正的自己。

    接过云芳手里的东西，于小凡像是男友一样带着云芳飘身而去，留下一群小护士羡慕的眼神，因为她们都觉得云芳这个男朋友简直太帅了。

    车上，云芳跟于小凡主动说了这次事件的经过。

    原来，这个跳楼的患者，不仅精神方面有问题，而且经过检查脑部还长了瘤，所以一开始是住进了神经外科，准备做开颅切除手术。

    由于精神出了问题，这名患者的老婆早已离他而去。

    患者正常的时候还好，不正常的时候就会出现幻觉，然后正好他老婆年轻时跟云芳有那么一点点神似，于是问题就出来了，这个患者一发病就叫云芳老婆，搞得云芳很无语。

    后来好不容易这个患者切除了良性的脑瘤，转到了精神科，没想到这个患者始终念念不忘，经常偷偷跑过来找云芳，这次更是拿跳楼来威胁云芳承认是他的老婆。

    云芳一开始还是挺同情这个患者的，但次数多了，谁受得了，所以自然不肯假扮对方的老婆去将他骗下来，因为这种事有一就有二，云芳又怎么肯无休止地跟一个精神病患者闹下去。

    坐在副驾驶座上的云芳说话，侧头看着于小凡说道：“凡哥，你会不会觉得我不够善良？”

    于小凡摇头微笑道：“怎么会！其实我觉得你的做法是对的，人可以有同情心，但不能同情心泛滥，对于这样的精神病患者，你没法用同情让他振作起来，只能是用医疗的手段。好了，芳芳，别再想这件事了，既然准备不干了，那我们就在游戏里好好发展，相信你的愿望很快就能实现。”

    云芳娇笑道：“嘻嘻，我也相信，我的愿望很快就能实现。”

    回到别墅，齐云秀、温晚霞和北琳琳都在客厅等着两人回来。

    当听说云芳因为不愿意假冒跳楼患者妻子的事而离职，她们都表示支持云芳的做法，那样强人所难的领导就不能给他面子，那样的患者也不是同情能解决的。

    反正一句话，她们都觉得这是好事，护士这职业事情多，经常要值班，根本没法长时间投入游戏。

    而现在游戏带个五个人的是现实中无法比拟的回报，只要不是傻瓜，都知道何去何从。

    就连北琳琳也不禁说道：“芳芳，其实我也想离职，我们办公室那几个老妇女、长舌妇我早就受够她们了，反正现在老娘有钱了，周一我就去辞职，专业打游戏，嘻嘻，当游戏职业玩家可是我的理想。”

    云芳笑嘻嘻道：“琳姐，你真想辞职啊，那也好，你懂财务，以后要是我们弄个游戏家族什么的，你就可以负责管理资金了。”

    北琳琳娇笑道：“当然是真的，我之前还跟霞姐说了呢。现在霞姐因为停职，也处在可以全职打游戏的阶段，而你辞职了也可以全职，凡哥和秀姐就更不用说了，所以你说我不辞职那不是拖战队的后腿吗？”

    温晚霞点头笑道：“琳琳之前的确说过，但是还是云芳你刺激了她，总之我觉得辞职的事还是要考虑清楚。”

    北琳琳撇撇嘴说道：“没什么好考虑的，那样的工作哪里都能找的到，但是游戏里赚钱的机会错过了就难了，所以我一定要辞职。”

    于小凡笑了笑道：“辞就辞吧，反正琳琳的心思也不在财务上面，何苦要为难自己呢。”

    齐云秀亦是表示认可，“玩游戏也没什么，现在又不是十几年前，职业玩家受到质疑的时候，所以决定了就辞吧。走，我们吃饭去。”

    来到餐厅，云芳看到色香味俱佳的五荤五素一汤，顿时食指大动说道：“哇，今天中午怎么这么丰盛，是凡哥做的吗？”

    于小凡笑了笑道：“不是我一个人做的，功劳簿要算小秀的一半。”

    这时北琳琳撇嘴道：“那我呢，我还去买菜了，功劳簿就没有我的吗？”

    于小凡赶紧说道：“有有有，我们的琳琳也是出了很大的力。”

    见到这种情况，齐云秀莞尔笑了，“都别争功劳了，都坐下吧，小吃货们，我们开动啦。”

    “秀姐，我想喝酒。”云芳舔着嘴唇说道。

    温晚霞和北琳琳附和道：“我们也想喝。”

    齐云秀笑问道：“你们想喝什么酒，我去拿。”

    云芳嘻嘻笑道：“当然是白葡萄酒啦，吃螃蟹正好。”

    “对，喝白葡萄酒。”温晚霞和北琳琳也是齐声附和。

    螃蟹乃是大寒之物，容易引起肠胃不适，配合白葡萄酒的话，就比较好了，当然黄酒也是极为合适的，而红酒和啤酒就不合适了。

    红酒中含有过多的单宁，与螃蟹一起吃可令肠胃不适，味道也不相配。

    而吃海鲜时喝啤酒容易引起血中尿酸身高而诱发痛风。

    于小凡平常也是喜欢小酌几口的人，此时闻言也忍不住说道：“好啊，吃海鲜配白葡萄酒是比较适宜的，被你们这么一说，我也想喝了。”

    这时，拿来白葡萄酒的齐云秀娇嗔说道：“凡哥，你不准喝。”

    于小凡莞尔笑问道：“为何？”

    北琳琳撇撇嘴，瞪了他一眼说道：“因为你有醉酒的前科。”

    温晚霞和云芳相视一笑，说道：“对，有醉酒前科的人不许喝酒。”


------------

第二六三章 论坛上的讨论很火

    话虽如此，但于小凡还是被四个女生允许喝了一杯白葡萄酒。

    事实上，温晚霞非常清楚于小凡的酒量，那叫一个好，喝醉的时候很少。

    当然四个女生谁都不知道，于小凡已经不是原来的于小凡。

    现在的于小凡不仅灵魂发生了改变，同时也已经是一个超越普通人能力的二级进化者。

    普通的酒精根本无法轻易麻醉她的精神意念，哪怕多喝一些，也根本不会存在喝醉的可能。

    干了一杯酒后，大家便开始吃菜。

    说到这里，不得不提做菜的过程中齐云秀的惊叹，她从未想过自己第一次尝试做菜，在于小凡的帮助下就能做得那般好吃，简直是她吃过最美味的菜，她把这归功于因为是自己的付出，才会感觉特别好吃。

    但是，当这会其余三个女生尝了一口之后，无一不发出那种啧啧赞叹的时候，齐云秀就纳了闷了，难道她天生就是一个会做菜、能做好菜的人吗？

    唯有品尝着红烧鲤鱼的于小凡心里清楚，这菜这么美味，是跟桃花真力的奥义有关。

    另外，这种附加了桃花真力的菜肴，不仅仅是好吃而已，还会对人的身体产生巨大的好处，延年益寿只是轻的，如果经常吃，还能够让普通人得到觉醒的可能，从而成为一个进化者。

    这恐怕就是当年闲云私房菜馆那些菜最受暗界追捧的原因。

    因为菜实在是太美味了，四个女生抛开了会不会长胖的顾虑，放开了肚子吃。

    而于小凡更不用说，变成进化者之后格外能吃。

    到的最后，五个吃货竟然将这十菜一汤消灭殆尽。

    当然，至少一半以上是进了于小凡的肚子。

    让四个女生都在调侃于小凡是大肚能容，而于小凡则拍着自己的肚子笑着说这样的要是算大肚，那么就没有不大肚的人了，惹的四个女生娇笑连连。

    ……

    吃完饭，云芳和温晚霞两个人主动将洗碗刷锅的任务揽上，其实五个人住在一起就是这样，彼此都要承担一些家务，不可能让谁单独干一件事，这样是无法长久的。

    齐云秀和北琳琳在客厅看电视新闻，上面说的正是传说游戏。

    作为一款新推出的迄今为止唯一能够达到真实虚拟现实的游戏，传说受到了极大的追捧，被主持人戏称为人类的第二世界。

    而于小凡一边听着新闻，一边拿桌子上的平板电脑打开了传说游戏的官方论坛。

    平板的屏幕很大，官方论坛呈现的是PC网页的模式，于小凡喜欢这样的模式。

    这个时候，齐云秀和北琳琳一左一右也凑过来看。

    不得不说，传说游戏的火爆导致官方论坛也达到了极为壮观的程度

    短短的十五六个小时，官方论坛上就多了五十多万个主题，两千多万个的回复。

    其中最热门的是关于传说能够进入睡眠游戏的官方讨论话题。

    这个帖子的访问量已经达到了一千多万，回复数量超过了二十多万，可见有非常多的玩家都在关注睡眠游戏的话题。

    于小凡随意打开帖子浏览了一下，发现上面大抵都是对睡眠游戏的赞赏，当然也有一些别样的声音，但那只能算是微不足道。

    有人说自己进入睡眠游戏玩了七八个小时，醒来神清气爽不说，等级还直接提升了十来级，装备物品也得到了不少，真的是躺着也能玩，睡着也不停。

    有人说睡眠游戏解决了自己多年来的失眠问题，妈妈再也不用担心他们的睡眠了，睡嘛嘛香，而且还能在睡梦中靠游戏赚钱，简直就是爽呆了。

    还有人说睡眠游戏的状态比自己清醒的时候玩的还要好，因为能够更加全身心的投入，自己玩的时候会比较分心。

    也有人说睡眠游戏可能会暴露自己心底的秘密，所以选择睡眠游戏要谨慎一些，最好跟自己比较信任的人在一起进入睡眠游戏。

    当然还有人说睡眠游戏偶尔会有断线的问题，但瑕不掩瑜，睡眠游戏真的让很多没有时间玩游戏的上班族满足了对游戏世界的渴望。

    等于小凡浏览了一下返回帖子列表后，发现回帖数已经增加了好几千。

    这时，齐云秀伸出手指指着其中一个帖子说道：“凡哥，你看这个帖子是关于我们筱筱战队的，回帖好多。”

    北琳琳略显得意说道：“我们筱筱战队是传说第一战队，加上于小凡是传说第一道士、第一主播、第一战力、第一声望的存在，我们筱筱战队受关注那是很正常的事。”

    这时，于小凡已经打开了帖子，帖子的发布者是一个名叫【传说神机】的玩家发布的。

    帖子的标题叫做：传说第一战队——帅哥美女组合【筱筱战队】队员大揭秘。

    帖子上面不但有于小凡五人的简单介绍，同时还有对应的照片和视频短片，这些自然都是来自于筱筱战队直播间的内容。

    但是不得不说，这个传说神机收集信息很有一套，也很会做一些统计和猜测，基本上于小凡五人的底细都被他给公布得差不多了，除了一些刻意隐藏的东西之外。

    好在，这些都是游戏中的信息，暂时还不会影响到于小凡五人现实中的身份。

    当然，既然开启了直播，而且于小凡还准备在现实中跟大明星一起登台合唱，那么这些东西就没法瞒过广大的玩家。

    帖子的发布时间是今天早上六点半，短短的五六个小时，点击量已经达到了五六百万，回帖数达到十来万之多，是除了睡眠游戏讨论集合贴之外，访问和回复最多的一个帖子。

    由此可见，筱筱战队现在在传说中达到了如何火爆的程度。

    看完了主贴的内容，于小凡三人接着又随意浏览了下面的回复。

    1楼【传说神机】：沙发，自己顶一顶！

    2楼【智慧永恒】：先鄙视一下楼主的自杀行为，然后这个帖子写得真特么好，凡哥威武霸气！

    3楼【我是大帅逼】：同鄙视楼主！筱筱战队四个女队员好漂亮啊，都是女神级别的存在，可惜男的一般，好像还没有我帅呢，鉴定完毕。

    4楼【逍遥小不点】：凡哥我认识，他就是以前神灵中的小小小凡，以一敌万，神人啊，膜拜ING！另鄙视楼上大帅逼，嘴炮有意思吗，有种贴照片，看你帅还是凡哥帅。

    5楼【端坐龙椅】：凡哥坐拥传说四大美女，羡慕嫉妒恨……

    6楼【此处应有掌声】：谁有筱筱战队四名女队员现实中的联系方式，高价收购啊，我的手机号是：1234567890，联系我吧，本少爷不缺钱……

    看到这里，齐云秀和北琳琳都有些不好意思了，当然谁都看出来了这个回复的家伙就是故意开玩笑的，留的压根就不是手机。


------------

第二六四章 火月试炼

    接收到这两股不好意思的生灵之气，于小凡内心里笑了笑，继续往下翻看。

    接连几楼看起来都是女玩家，发的都是夸赞凡哥帅呆了之类的夸赞话语，还有的甚至直接示爱，这下轮到两个女生捂嘴轻笑了，双双拿眼睛瞟于小凡，仿佛在说，看，你比我们还招蜂引蝶，让于小凡亦是忍俊不禁。

    直到看到19楼，挑事的就来了.

    【鸿蒙我欲修仙】：我握了个草，筱筱战队算什么传说第一，也就运气好，第一天占了优，过几天你再看它还能不能排在第一。另外，凡是跟我们鸿蒙家族作对的人，注定在游戏里玩不开。鸿蒙威武，雄霸天下。楼下的鸿蒙兄弟请保持好队形。

    20楼【鸿蒙风骚】：我握了个草，筱筱战队算什么传说第一，也就运气好，第一天占了优，过几天你再看它还能不能排在第一。另外，凡是跟我们鸿蒙家族作对的人，注定在游戏里玩不开。鸿蒙威武，雄霸天下。楼下的鸿蒙兄弟请保持好队形。

    ……

    121楼【鸿蒙菊花残】：我握了个草，筱筱战队算什么传说第一，也就运气好，第一天占了优，过几天你再看它还能不能排在第一。另外，凡是跟我们鸿蒙家族作对的人，注定在游戏里玩不开。鸿蒙威武，雄霸天下。楼下的鸿蒙兄弟请保持好队形。

    122楼【只是小人物】：鸿蒙狗，又出来咬人了？还有吹牛谁不会，有本事你们也拿个第一看看，凡哥，我挺你！

    123楼【午夜冷风】：鸿蒙狗，你们吃翔了吧，嘴巴这么臭，先回去好好刷干净嘴巴再出来叫嚣。凡哥，我挺你！

    中间穿插的又是好多鸿蒙玩家粗鄙不堪的话语。

    156楼【百变天魔】：鸿蒙狗，你们除了恃强凌弱和叫嚣之外，还会什么！凡哥，我也挺你！好好加油，希望你在传说中也能像神灵那样大杀四方。

    182楼【鸿蒙去屎】：鸿蒙狗，老子专门注册这个号，就是为了诅咒你们这群王八蛋的，你们吃屎去吧。

    ……

    193楼【鸿蒙】：回复182楼，特么的你算什么玩意，有种爆出游戏昵称，老子不把你杀到哭爹喊娘算老子输。

    ……

    299楼【筱筱左轮】：为了挺凡哥，老子特意新注册了个帐号，鸿蒙狗，你们别汪汪了，狗带！

    ……

    355楼【筱筱飞雪】：哇，终于又看到神灵中的凡哥了！本姑娘决定，不玩神灵，转战传说。

    358楼【筱筱我为主宰】：嘿嘿，我也刚从神灵转战传说，支持曾经的偶像！凡哥加油，我们凡迷永远支持你！

    385楼【筱筱修者】：刚从神灵转战传说，奔着凡哥来的。凡哥加油，我们凡迷永远支持你！

    391楼【筱筱酉笑】：刚从神灵转战传说，奔着凡哥来的。凡哥加油，我们凡迷永远支持你！

    ……

    鸿蒙的叫嚣很快被凡迷的回复淹没，于小凡从这些文字中感受到了凡迷对她那种发自内心的支持。

    于小凡也不禁有些自豪，原来在普通玩家的心中，她竟然拥有如此大的凝聚力。

    当然，于小凡知道，这些凝聚力大部分是从神灵中转移过来的，她在传说中的影响力还远没有原来神灵中的大。

    另外，鸿蒙游戏家族恃强凌弱、不得人心也引起了散人玩家的同仇敌忾，这也间接促进了这股凝聚力。

    由于帖子太长了，于小凡也只能随意浏览了一下。

    但是通过这些粗略的浏览，却是让她内心越发激情昂扬，更加坚定了在传说中建立宗门的决心。

    这时，云芳和温晚霞已经收拾好了厨房走到客厅。

    云芳迫不及待地喊道：“大家别看电视玩平板了，我们赶紧上线吧。”

    于小凡闻言笑了笑道：“好，上线打怪去。”

    ……

    游戏中，于小凡带安安的任务已经结束，依靠带着她进入蛇妖皇墓队伍模式得到的奖励，安安顺利升到了15级，还得到了战巫15级的技能书龙之咆哮。

    于小凡刚回到筱筱战团之家，四个女生便从闭关密室出来，此时经过长时间的闭关修炼，四人都顺利提升到了旋照境界。

    而现实中，于小凡闲着没事，则开始继续修炼不死桃花印。

    云芳出来后便问道：“凡哥，现在我们去哪里？”

    于小凡笑了笑道：“我现在接了炼制灵药的任务，这个任务需要天阶药鼎，而天阶药鼎据说在火月圣地有，所以你们现在就陪我走一趟吧。”

    四个女生笑着答应，大家便出了战团之家，通过传送快速来到飞天城，然后再向城南方向飞去。

    出了南城，五人顿时感觉热浪袭人，温度比飞天城至少要高了十几度，而跟之前去的九灵雪山相比，更是直接高了四五十度，滋味并不好受。

    而且越是往前，温度越高，并且出现了漫漫的黄沙，地图上的名字叫【火月沙漠】。

    感受到这里的炎热难当，于小凡五人都暗自庆幸驻地并没有选择在这里，相比九灵草原灵气充裕温度宜人，这里简直就不是人呆的地方。

    火月沙漠跟九灵草原类似，并没有任何的怪物，当然此时也没有任何玩家的身影在这里出现，毕竟这边属于41~50级的地图，一般人到了这边也根本打不动怪物。

    大约飞行了一刻钟后，于小凡五人终于找到了通往火月圣地的传送入口，而这个时候，五个人都已经热得汗流浃背了。

    正当于小凡一行飞入散发着九彩光芒的传送通道时，耳边都传来了系统机械的声音。

    叮！

    系统提示：由于您的等级尚未达到进入火月圣地的要求，需要通过火月试炼才能进入火月圣地，是否接受试炼？

    而战队频道里，大家已经讨论起来。

    【筱筱小芳】：凡哥，等级不够，要接受火月试炼吗？

    【筱筱小琳】：这里太热了，凡哥，真有点受不了。

    【筱筱小霞】：芳芳，当然要接受了，难道你想抽身而退吗？

    【筱筱小秀】：凡哥的字典里，应该没有退缩两字。

    【筱筱小凡】：对，既然来了，就没有退缩的道理，走，我们去看看火月试炼是什么鬼。


------------

第二六五章 默契度大幅提升

    怀着略微忐忑的心情，于小凡五人全都陆续默念了接受两字。

    随着一阵九彩霞光闪过，于小凡顿觉进入了一个崭新的空间。

    叮！

    系统提示：您进入了火月圣地之试练空间，全属性下降30%，只有顺利通过火月试炼，您才能以完全的属性进入火月圣地。

    注意：火月试练的时间为5分钟，在此期间，无论是挂掉还是中途离开都将视为试炼失败。

    随着提示音的响起，于小凡五人果然发现各自的属性全都下降了30%。

    竟然还有这样的设定？于小凡四下张望，只见天空和地面，包括各种建筑几乎都是火红的颜色，完全就像是一个燃烧着熊熊大火的炎热世界。

    在这个巨大的火月圣地里，于小凡发现自己五人被一团格外炙热的熊熊烈火包围在一个狭小的空间内。

    火月试炼考验的究竟是什么呢？是玩家的意志力吗？

    于小凡还没完全琢磨透的时候，四个女生已经忍受不住叫起苦来。

    北琳琳用手扇着风，皱着眉头说道：“凡哥，这么热我受不了了，心里像是有一团炙热的火焰在烤着！”

    云芳抹着额头不断滴下的汗水，附和说道：“是啊，真的好热，这里面的温度至少比外面要高了20度以上，如果现实中的话，我们估计早就被烤熟了！凡哥，这五分钟可要怎么撑过去啊……”

    温晚霞的体质要好得多，但面对这种炙热，也是汗流浃背，说道：“热虽然热，但这也是对我们的考验，为了能够提前进入火月圣地，我们拼一把吧。”

    齐云秀虽然也是热得黛眉微蹙，额头都是汗水的印记，但是她依然没有任何退缩之意，说道：“小霞说得对，我们必须拼一把！”

    五分钟说长不长，说短也不短，按照这种程度的热力，除了于小凡能顶住之外，其余人恐怕够呛。

    因为很快，随着心头的火热涌起，她们头上都开始飘起了失血的红色数字。

    数字的大小起先是1，接着是2，然后就是4，竟然以几何倍数在递增，如果无法解决失血不断递增问题的话，四个女生恐怕撑不到5分钟就会因为血量告罄而死亡。

    而更让于小凡五人无语的是，无论是加血技能还是红蓝药以及各种增益药丸都处在灰色无法使用的状态。

    由此可见，进入火月试炼是无法吃红无法通过加血来缓减失血的递增速度的。

    四个女生发现这种状况，都立即慌了。

    “凡哥，怎么办，按照这么下去，我们恐怕没法通过试炼！”

    “是啊，凡哥，我们得想想办法，不然撑不过去！”

    “这失血速度越来越快了，本身血量就少了30%，现在估计再有两三分钟，我们的血就会告罄，然后挂掉。”

    “咦，你们看，凡哥的血量好像只是减少了30%，并没有受到其它影响，到现在还完好无损呢，凡哥，别藏私啊，快告诉我们怎么做到的！”

    别说温晚霞奇怪，其实于小凡也感觉有一些神奇，那就是每当感觉热度达到一定高度之后，桃花幻镜内就会释放出一股桃花灵力，然后心里便凉快了一些。

    面对她们的疑惑，于小凡也不准备隐瞒，说道：“其实我靠的是桃花仙诀，它似乎可以自动抵御这股炙热的入侵。”

    “那我们的普通心法为何没用呢？感觉游戏好不公平呀。”云芳有些无语地说道。

    齐云秀莞尔说道：“这世上哪有完全公平的事，先天心法比后天心法就是有优势，这本就是游戏的设定。”

    听到两人这么说，于小凡脑海里倒是灵光一闪，既然不能给她们用治疗技能，那么能否使用桃花仙诀的能量来缓减这种失血的速度呢？

    想到就试，于小凡当即微笑说道：“我想到了一个方法，就是不知道是否可行，芳芳，你先来试试。”

    “怎么试？”云芳立即来了兴致。

    于小凡说道：“把手给我。”

    云芳当即毫不犹豫将手递了过来，于小凡顺势抓住后，顿时感觉云芳的手烫得要命，难怪她会因而热而失血，原来她身体的温度至少比自己高了十几二十度。

    被于小凡抓着手，云芳瞥了瞥齐云秀，倒是有些不好意思了

    “芳芳，你的手好热，我看能不能帮你降温！”说着，于小凡当即激发脑海里的桃花灵力，涌向自己跟云芳握在一起的手，然后徐徐传递到云芳体内。

    随着桃花灵力的进入，云芳体内的温度便开始降低，头上不断飘起的失血数字也在逐渐降低，由此可见这样做是有效果的。

    云芳作为当事人，感受是最深刻的，当即惊呼道：“咦，感觉有一股强大的能量进入了我的身体，这股能量好像能够吸收热量，我现在感觉舒服多了。”

    看到云芳满脸享受的表情，正在逐渐递增失血的三女都顿时露出了渴望的表情。

    尤其北琳琳为甚，她的血量本来就最少，加上抵抗力似乎最弱，现在生命值已经降低到一半以下，这时忍不住便说道：“凡哥，你可不能厚此薄彼，我们也要降温。”

    “对啊，我们也要降温。”温晚霞和齐云秀也是齐声附和说道。

    于小凡闻言想起在战队成立之初，测试默契度时大家围在一起的场景，那时仿似自己的桃花灵力似乎就曾发挥过奇妙的作用。

    “那你们都过来吧，就当再次检测战队默契度好了。”

    四个女生都是兰心蕙质，闻言自然都知道该怎么做了。

    两人一边，四人分别将手搭在了于小凡的双手上，围成了一个圈。

    而于小凡则激发更多的桃花灵力散发到双手之上，通过相接的手徐徐传递到她们的身上。

    由于四个人需要降温，于小凡的灵力损耗格外大，因而桃花幻镜这时的旋转也开始莫名加快，吸收更多的灵气化为桃花灵力。

    火月圣地蕴含着非常多的火灵力，这些火灵力跟雷霆岗的雷电之力一样，亦是桃花仙诀修炼的绝好养料。

    在这样的情况下，火灵力的吸收很快达到了一个顶峰。

    而对于四个女生来说，体内的炙热感逐渐消失，取而代之的是一种清凉的享受，五个人很快各自沉浸在一种难以言述的愉悦当中。

    叮！

    战队频道提示：由于战队成员团结一心，共同抵御炙热侵袭，战队默契度提升1%。

    听到这个提示，五人都是兴奋无比，竟然提升了1%的默契度，这可就是代表了2%的经验增加。

    要知道，之前在这么久的打怪过程中，战队默契度也只是提升了0.2左右，现在仅仅是一次团体抵御高温，就得到了1%的默契度提升，可见这次的试炼有着非同寻常的意义。


------------

第二六六章 火月试炼勋章

    而带给于小凡现实中修炼的意思尤其巨大，那些炙热的火灵气除了补充游戏中损耗的桃花灵力之外，在现实中，竟然通过与游戏相连的神奇眼镜加快了不死桃花印的修炼，让于小凡下丹田里的桃花真力固化的速度越来越快。

    这无疑意味着于小凡距离不死桃花印第三重天越来越近了。

    神奇眼镜让虚拟与现实之间竟然得到了无缝的修炼连接，这恐怕是于小凡最大的收获。

    虽然于小凡压根搞不明白为何虚拟现实游戏中的所谓能量能够为现实中所用，但是这种好处是真实存在的。

    既然想不明白，那么于小凡也不会绞尽脑汁去想，提升实力远比去搞清楚原因更为有用和实在。

    随着时间的推移，火月试炼空间越来越热，火灵力越来越浓郁，为了帮助四女抵御火灵力的侵袭，于小凡消耗的桃花灵力越来越多，自然桃花幻镜自动吸收火灵力的速度也越来越快。

    问渠那得清如许，为有源头活水来！

    虽然在消耗，但是其实于小凡吸收的更多，源源不断的火灵力完全成为了她修炼桃花仙诀的养料。

    五分钟的时间说起来并不长。

    如果说，一开始四个女生因为娇羞还心存杂念的话，那么经过一段时间之后，她们全都沉浸在了那种清凉舒爽的滋味当中。

    随着四女手心温度的快速降低，这时，于小凡也感觉到了四股不同于桃花灵力的能量反哺了回来。

    当这四股能量顺着经脉进入到紫府丹田当中与桃花灵力融合的时候，于小凡立即感觉到了一种难以言说的畅快滋味，修为值提升的速度竟然加快了一倍有余。

    而伴随着于小凡的桃花灵力在四女体内循环贯通，五人的心跳仿似达到了一种共鸣的状态。

    这个时候，于小凡脑海里的桃花幻镜吸收地更为疯狂了，整个火月试炼空间里的火灵力竟然在她的头顶形成了一个火红色的旋窝。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    这一刻，于小凡感觉吸收速度达到了迄今为止所没有达到的顶峰。

    同时，五人身体瞬间被一股九彩霞光笼罩，散发出耀眼的光芒。

    叮！

    战队频道提示：由于战队成员心意相通、灵力相融，战队默契度提升5%，达到56.2%。

    从50.2%提升到51.2%，现在更是直接提升到了56.2%，战队默契度可谓大幅提升，这简直出乎了五人的意料。

    而在这时，五分钟试炼时间也到了，笼罩住五人的火月试炼空间也瞬间消散无踪。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您成功通过火月试炼，恢复百分百的属性，获得奖励经验1000000点，奖励【火月试炼勋章】一枚。

    随着一道金光洒落，于小凡的等级从36级提升到了37级。

    这是于小凡第一次得到勋章，兴奋之下，立即查看起它的属性图鉴。

    【火月试炼勋章】：特殊勋章，生命+500，灵气+250，降低50%的强制火灵力伤害，该勋章在火月圣地有效，离开火月圣地无效。

    加了500点的生命，而且还能降低强制火灵力伤害，于小凡顿时觉得这次的试炼简直是太划算了，可谓一举数得。

    而四个女生这会也是个个笑颜如花，因为她们亦是得到了【火月试炼勋章】，而且等级也是提升到了36级。

    这会她们才陡然发现于小凡比她们的等级不知何时高了一级。

    云芳奇怪问道：“咦，凡哥，你啥时候升的级？怎么就37级了呀？”

    北琳琳也是很惊讶，“凡哥，你早上又没时间上线，怎么就比我高了一级？快说，是怎么做到的？”

    温晚霞若有所思，说道：“凡哥，难道你能离线升级不成？”

    “凡哥，说一说你的升级秘诀吧。”就连齐云秀也是很好奇这件事，要知道现在升一级可是要很多经验的，单靠一小会的时间肯定不够，而于小凡基本上没有太多单独上线的时间，这就值得玩味了。

    于小凡知道这事是瞒不过这四个队友的，而且她在游戏中收了云雾战队，又带了武林小妖女练级，很快也会露馅，所以干脆她笑了笑说道：“我也不知道怎么回事，我竟然摘了游戏眼镜可以不下线，所以我就去采药炼药升级副职了，后来又收到云雾战队的加团申请，还顺便接收了她们，你们可以看下战团，我们战团已经有第二战队了。”

    虽然不想隐瞒，但是于小凡也还是要隐瞒一些东西，毕竟神奇眼镜不好解释，还是留待以后再说。

    怎么可能？

    四个女生闻言都是目瞪口呆。

    云芳问道：“凡哥，你说真的，那你怎么控制游戏呢？”

    于小凡耸耸肩道：“既然睡眠都能游戏，那还有什么是不可能的呢？”

    北琳琳则惊诧问道：“那你早上开车的时候是不是也在玩游戏？”

    于小凡点头说道：“是啊，我跟柔柔在采集药材炼药呢。”

    温晚霞竖起大拇指笑着夸赞说道：“凡哥好厉害，一心二用！”

    齐云秀摇摇头，宛然笑道：“这不是一心二用，我觉得比一心二用要厉害得多。”

    这时，于小凡笑了笑道：“别夸我了，再夸下去我会骄傲的，其实有些事我也搞不明白，等我什么时候搞明白了，也许你们也能做到。”

    “真的吗？”四个女生几乎异口同声问道。

    “真不真现在还没法确认，但不是没有可能，套用李宁的广告词，一切皆有可能。”

    “要是真的可以实现的话，那我们就可以无时无刻都在线上了，而且还不会影响现实中的生活，这是多么美妙的游戏状态啊。”

    “凡哥，那你努力去发掘其中的秘密吧，我们期待你的发现。”

    “呵呵，没问题，交给我吧。”于小凡当然知道，这并非不可能的事，既然她能做到，那么别人也可能做到，其中最关键的是这神奇眼镜到底是谁送给她的，只要知道这点，那么也许一切就迎刃而解。

    神奇眼镜到底是谁送的呢？于小凡其实心中有了一个略微的猜测，那就是救他的黑衣女子，她是最有可能的存在。

    为何会怀疑是她，其实于小凡并非凭空猜测，而是不死桃花印的修炼可以跟游戏无缝对接，这无疑说明其中必有关联。


------------

第二六七章 火月湖畔，火月圣果

    火月试炼勋章，不知何物制作而成，通体火红的颜色，仿似一团熊熊燃烧的火焰。

    它的正面雕刻着一头威猛的巨兽，反面有一个半月牙的标志和火月两个古朴的篆体字。

    于小凡仔细看那威猛的巨兽，发现它应该就是华夏的祥瑞之兽——火麒麟。

    勋章的佩戴并不占用九件装备的位置，当于小凡将火月试炼勋章佩戴上去的时候，左胸心脏位置立即多了一枚火红色的勋章，心里则被一种神圣的气息所充斥，紧接着勋章的火红色光芒开始蔓延，迅速将全身笼罩。

    可于小凡奇怪的是，火红色光芒非但没有一丝炙热之感，反而让她觉得莫名有一种凉快之意。

    于小凡猜测，应该是勋章降低50%火灵力伤害效果引起的潜移默化作用。。

    看到于小凡佩戴勋章后发生的变化，四个女生都非常惊讶，询问带上去之后的感受，是否非常炎热。

    于小凡笑着告诉她们，非但不热，反而很凉快舒适。

    惊讶之下，四个女生都立即佩戴了火月试炼勋章。

    佩戴的感觉非常奇妙，外形也是火红一片，就像火人一样，让她们都不禁彼此打趣，这次变成了火星人。

    笑闹过后，五人招出各自的飞行器，向火月圣地中心位置飞去。

    刚飞没一会，于小凡俯瞰之下，立即发现前方不远处出现了一个如同满月一般的圆形湖泊。

    湖泊火红火红的，湖水就像地底岩浆一般，但并没有沸腾的感觉，而是静谧得很，让人觉得仿似一个娇羞得满脸通红的少女。

    因为拥有桃花瞳的关系，于小凡远远就看到湖畔有一些火红色的凶猛怪物，名为【火月巨虎】。

    【火月巨虎】（普通怪物）

    等级：41级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：40000

    灵气：20000

    物理攻击：1000

    灵力攻击：1150

    物理防御：465

    灵力防御：555

    特殊技能：【火灵之术】，单体远程灵力攻击技能，附加800点强制火灵力伤害，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    破绽之处：额头火月标志中心。

    注意：火月巨虎性格火爆，一旦有人接近，便会群起攻之。

    ……

    名字倒是很威猛，不过它除了技能附加的火灵力伤害厉害一点之外，貌似其它的也就一般了，再加上于小凡五人拥有可以减半强制火灵力伤害的勋章，那就更加不足为惧了。

    于小凡当即便在战队频道跟四个队友分享了自己的所见所得。

    “这种怪物还挺强大的，幸好我们有降低火灵力伤害的勋章。”

    “凡哥，那我们先下去杀一通，然后再去找火月圣地的传送点。”

    “对，先去杀一波，找找感觉，貌似好长时间没杀怪了。”

    “才几个小时呀，就说好长时间，我看你是手痒痒了吧。”

    笑谈中，五个人不知不觉就飞到了圣女湖的上空。

    选择了一个怪物相对稀少的地方，于小凡五人徐徐降落，到得接近地面后便纷纷收起了飞行器，跳落而下。

    值得一提的是，地面怪物无法在飞行器上持续攻击，除非能像于小凡这般一击致命，不然打完怪物就会自动回血。

    这估计也是系统对地面怪物的保护，不然像是物理攻击类型的地面怪物，恐怕就会被远程攻击的灵师在飞行器上一直虐到死。

    “嗷……”

    于小凡五人一伙伴刚刚跳落，附近几头火月巨虎立即便怒吼着冲了过来。

    北琳琳距离其中一头怪物最近，第一时间便被怪物给锁定了仇恨的目标。

    “琳琳小心，冰灵之术！”齐云秀眼疾手快，跨前一步，手中雷霆灵杖快速挥舞，抢先一步发出远程技能击中了怪物的额头。

    虽然没有击中破绽之处，但是这一击也是发挥了极好的效果，只见怪物头上飘起“暴击-2788”的血红色数字。

    “嗷……”受伤的火月巨虎怒吼一声，转头向齐云秀张开血盆大口，发出了火灵之术。

    一团火焰从它嘴里快速飞出，扑向齐云秀的身体。

    “暴击-826！”齐云秀受到攻击的那一刻，火月试炼勋章忽然光芒大作，立即吸收了50%的强制火灵力伤害，不然失血便会更多。

    与此同时，于小凡和桃花也对准各自最近的两头怪物发出了远程灵力攻击。

    随着等级和境界的提升，于小凡的桃花瞳越发厉害，灵魂火符毫无意外击中了怪物的破绽之处，造成致命一击，而桃花也不逞多让，同样一击致命。

    接连两个系统提示之后，每个人都获得了68000点的经验值，不禁让人惊叹，这里的怪物经验值好高。

    首杀的爆率是非常高的，哪怕是普通的怪物，也爆出了好几样东西和一小堆的钱币。

    第一件是【九灵护符•道】，虽然是白板的，但是可以拆成九灵碎片，还是相当不错的。

    第二件是一颗名为【火月圣果】的火红色果实，看着像现实中的圣女果，只是颜色要更为诱人。

    【火月圣果】：火月圣地特有物品，能够提升修炼者6000点的修为值，修为境界达到融合后可以使用。

    其它的则是红蓝药，不值一提。

    看到火月圣果的模样和功效，四个女生都是馋涎欲滴，可惜她们才刚刚到达旋照境界，无法服用这种物品，徒唤奈何，只能化食欲为动力，继续加快对怪物的击杀。

    龙之攻杀！

    焚心之术！

    火灵之术！

    金蛇剑气！

    四人联合攻击一只怪物，那速度也是非常快的，转眼之间那头怪物便被围殴致死。

    ……

    击杀完附近的怪物，于小凡便查看了一下地形。

    发现附近有一条一两米深的沟渠，早已干涸，入口之处只有两三米宽，刚好可以站三个人拦住怪物的进入，里面可以随意放远程群攻，放完就可以往里面稍微跑一下，怪物的群攻无法打到。

    于小凡说了自己的想法之后立即得到了四女的一致同意。

    面对远程灵力攻击的怪物，群怪也要讲究策略，不然损耗就会大很多。

    于小凡主动承担起了引怪的任务，云芳、北琳琳和温晚霞则负责堵门，齐云秀和桃花则在里面呆着，准备随时放大招。

    于小凡迈开步子，在圣女湖畔转了一圈，很快便吸引了几十头火月巨虎的仇恨，然后浩浩荡荡地引向了废弃的沟渠。


------------

第二六八章 幻化火月巨虎

    齐云秀的雷霆灵杖有群攻范围的加成，等到于小凡将火红一片的怪物引到废弃沟渠的入口还有七八米时，齐云秀率先发动了五雷轰顶。

    轰隆！

    随着雷电咆哮，方圆6米范围内的怪物全部被雷电击中，头上飘起红色的失血数字，唯有少量的怪物并没有被击中，依然将仇恨锁定在于小凡身上。

    放完群招之后，齐云秀便开始徐徐后退，将怪物向入口附近引。

    紧接着，桃花也挥剑施放了冰封千里技能，再次对怪群形成大面积伤害。

    于小凡来到入口，跟云芳和温晚霞一起分别开始攻击尚未转移仇恨的怪物，而北琳琳这时候则是发出了十面埋伏的技能。

    随着一种肃杀的声音落下，北琳琳身前五米方圆的怪物都受到了剧烈的攻击，被打得嗷嗷直叫。

    由于并非第一次群怪，五个人显得非常从容，配合默契，基本上不费什么劲便将几十只怪物击杀殆尽。

    经验蹭蹭上涨的同时，收获也是颇丰，一次群怪就爆出了五个火灵圣果，两件九灵白装，以及大量的红蓝药和铜币。

    由于之前一上午的离线，除了于小凡没有掉出等级排行榜前10之外，四个女生都掉了出去。

    这会经过一轮的群攻，她们发现各自的排名都迅速提升了好几个位置，这让她们都是十分兴奋，立即让于小凡再去引第二次。

    于小凡这次朝着相反的方向去引怪物，没一会就又引了三四十只怪物，然后依葫芦画瓢，将这群怪物灭杀。

    反复五六次之后，除了于小凡之外，四个女生都升到了37级，就连之前落在后面的桃花和小黑，也都升到了37级。

    而四女的排名也重新回到了前十的行列。

    由于击杀的速度快，附近的怪物少了不少，再引到这里群怪的话就不划算了，要知道于小凡和桃花可是拥有对普通怪物秒杀的能力，消耗太多时间在引怪上得不偿失。

    于是一行人决定跑到圣女湖的对面去继续杀怪，同时也是寻找火月巨虎的精英。

    每一块区域都有特定的怪物，每一种特定的怪物都会拥有精英的存在。

    不过，精英怪物往往隐藏得比较深，如果不仔细寻找还真的挺难发现。

    到了湖对面之后，于小凡在空中俯瞰就发现了地面有可以采集的东西，那是一种名为【火龙草】的药材，需要玄阶采集师才可以采集。

    五人来到火龙草附近，四女和桃花负责击杀周围的怪物，而于小凡则开始了采集火龙草的动作。

    玄阶药材采集一次需要5秒以上，采完这片火龙草，于小凡足足花费了三分多钟，收获火龙草三十多，经验比打怪也是丝毫不少，要是算上同时分到的战队打怪经验，完全弥补了养宠物和伙伴的经验付出，惹得四女羡慕连连。

    不过有些事是羡慕不来的，她们只能更为努力地杀怪。

    突然，前方出现了一面岩壁，岩壁上竟然雕刻着一只活灵活现的火月巨虎。

    它的体型明显比普通怪物要大，于小凡拿桃花瞳瞥了一眼，顿时笑了，原来这看似是雕刻竟然却是一只可以幻化的精英怪物。

    于小凡跟四女一说，她们也觉得非常好玩，便提出开直播。

    火月圣地筱筱战队应该是第一批进来的玩家，于小凡觉得开个直播也是蛮有新鲜感的。

    当然，最主要的因素是现在战队多了，战队直播间的数量也开始猛增，竞争压力越来越大。

    各个游戏家族的战队直播间都在猛开直播拉人，而且他们背靠大集团，拥有巨大的资金支持，加上本身玩家众多，舍得砸钱，直播间等级升起来非常快。

    当然，为此他们损失也是蛮大的，毕竟自己家族的玩家打赏自己，钱有一半要进平台的口袋，不像于小凡这边，是最高的九成收益，哪怕就算是自己人打赏，损失也不大。

    现在，鸿蒙王者战队直播间最舍得砸钱，提升最快，也已经达到黄金直播间的等级，就在刚刚排名更是超越了筱筱战队直播间。

    当然，在直播间关注数量上，鸿蒙王者直播间根本无法跟筱筱直播间相比，明眼人一看就知道是怎么回事。

    于小凡开启直播后，大量玩家瞬间涌入进来。

    “凡哥，怎么一早上不开直播”、“凡哥，有人砸钱把你们超了”、“凡哥别怕，早晚我们会追回来”、“让那王者砸钱吧，砸到他心痛”、“筱筱战队永远第一”……

    看到这些弹幕，于小凡五人心里是暖暖的，粉丝都知道怎么回事，所以是不是第一其实并不重要，那种靠自己用钱砸起来的第一不要也罢。

    “欢迎大家来到筱筱战队直播间，这次我们筱筱战队通过一番试炼之后，终于进入了一个新地图火月圣地，大家请跟随我的脚步来到圣女湖畔。”

    随着直播画面的切换，所有观看直播的玩家都立即看到了火红色的世界，那火红的湖泊，火红的山峦，和火红的怪物，一切都如同火的世界，让人看得新奇无比。

    而最让玩家感觉到怪异的是，精英怪物竟然可以拥有幻化成雕刻的能力上了墙，要是不知道的话，恐怕怎么也找不到精英怪在哪里。

    【幻化火月巨虎】（精英怪物）

    等级：41级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：筑基

    修炼心法：幻化心经

    生命：250000

    灵气：125000

    物理攻击：1250

    灵力攻击：1580

    物理防御：560

    灵力防御：720

    特殊技能：【火海之术】，群体灵力攻击技能，附加1200点强制火灵力伤害，持续时间3秒，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    破绽之处：随幻化心经的运行随时变化。

    ……

    于小凡一边解说，一边直接跟四女通过飞行来到了山崖边的崖壁附近。

    一开始那幻化火月巨虎压根就一动不动，仿似真的雕刻，但是当云芳一斧头向它劈出的时候，它便瞬间如同在墙上飞出来一般，跳落到了地面上，发出震耳欲聋的虎啸之声。

    于小凡五人也赶紧跳落，跟幻化火月巨虎展开了搏斗。


------------

第二六九章 火月令牌，龙啸八荒

    虽然基本上大家都是差不多时间跳的，但大家分工明确，并没有集中在一起，而是分散开来，由于小凡去顶这个灵力攻击强悍的精英怪，其余人则清理附近并不算太多的小怪。

    火海之术跟以前于小凡遇到过的烈焰火墙有些类似，但是那种炙热的程度更高，给玩家造成的伤害更为厉害。

    这个时候，火月试炼勋章就显得非常重要了，将火海之术造成的一半强制火灵力伤害抵消。

    不过，由于火海之术的3秒持续伤害，于小凡的替身傀儡和护体光盾接连破灭，同时还造成了一定的失血。

    于小凡一边解说，一边给自己重新加上替身傀儡，并且还施展了道音缭绕状态，没一会的工夫就将失去的生命值补了回去。

    观众是看过精英怪的属性图鉴的，火海之术附加的强制火灵力伤害极高，而且精英怪有着好多级的等级优势，出暴击的几率非常高，所以看了凡哥的状况，都非常惊讶，纷纷提出了疑惑。

    于小凡也没有隐瞒，告诉众人，火月圣地等级没到40级、境界没到融合的话需要通过火月试炼，通过之后可以得到火月试炼勋章，在火月圣地可以减免50%的火灵力伤害，说着还将勋章的属性图鉴分享到直播频道。

    “谢谢凡哥分享”、“凡哥，火月试炼难吗”、“好强的火月试炼勋章”、“凡哥，我也想拿勋章”、“凡哥，多少级可以去试炼？”……

    于小凡并没有第一时间去打精英怪，而是先帮助四个女生解决小怪的问题，在打怪的同时嘴上没停，说道：“火月试炼至少要30级吧，最好35级，试炼还是挺难的，如果不怕酷热，不怕失败的话可以去尝试一下，但是不保证能通过。”

    其实，于小凡心里很清楚，试炼对于修炼境界的要求很高，如果没达到40级的话，境界最好可以达到融合，不然怕是真的通过不了，因为那种炙热根本承受不住。

    不过，想要在35级便达到融合境界，是非常难的，除非有什么特殊的际遇。

    当然，天下之大，无奇不有，于小凡也不确定别人就不能通过，故有此说。

    崖壁附近的小怪在五人的努力下很快清理干净。

    于小凡笑着说道：“现在正式开始击杀幻化火月巨虎。”

    说话的同时，正好灵魂火符已经过了冷却时间，于小凡当即挥舞着雷霆降魔扇，朝精英怪发出了技能攻击。

    随着等级的提升，于小凡最高自由分配属性点的优势越来越凸显，加上这个灵魂火符的技能是30级的，尤其厉害，这一下还扫到了破绽的边缘，不仅打出了暴击伤害，同时还产生了火毒，持续伤害10秒。

    而四个队友和桃花这个伙伴也飞速加入战圈，围着精英怪便是持续不断的技能攻击。

    有些是很多玩家都没见过的技能，譬如龙之烈火，跟老传奇的烈火很有些相似，惹得玩过老传奇的玩家都是惊呼连连。

    而十面埋伏、嗜血之术、九阳剑法……等等，每一个绚丽的技能都让观众耳目一新，带给精英怪的是猛烈的打击。

    精英怪当然也没闲着，不断对于小凡展开反击，可是于小凡的物理防御和灵力防御双高，又有护体光盾和替身傀儡保护，再加上可以自己使用治疗技能，精英怪压根就奈何不了她，让玩家感觉凡哥厉害的同时，也觉得精英怪还不够强大。

    当然，这只是观看的感觉，要是换成其它的战巫来顶的话，光是那个持续三秒的火海之术，就会让人非常头疼。

    25的血量在五人一伙伴一宠物的攻击下，生命飞速降低。

    快来到一半血量的时候，幻化火月巨虎忽然一声仰天长啸，整个人散发耀眼光芒，然后整个身体嗖地消失不见。

    于小凡只觉眼前一花，然后场上便出现了两个北琳琳，而且外表看起来一模一样，让人无从分辨。

    云芳顿时都惊呆了，“凡哥，哪个才是真的琳姐？根本就看不出来啊，这怎么打？”

    这时，两个北琳琳都开始说话了，一个说我是真的北琳琳，快杀了怪物，另一个则说千万别相信她，对方才是真的怪物。

    搞得有一种真假美猴王的感觉。

    让围观直播的人大感新奇，怪物竟然还有幻化成玩家的能力，这也太厉害了，不愧是叫幻化火月巨虎。

    围观玩家的情绪信息大涨，对于于小凡的不死桃花印修炼极为有利，这时候现实中的她能够深切感受到这种修炼的提速，果然这是一种逆天的修炼法门。

    再说游戏中，于小凡拥有桃花瞳，对于如何分辨真假北琳琳那简直太简单了，略一扫视之下，便指着其中一个北琳琳说道：“别伪装了，你就是假的北琳琳，吃我一扇。”

    随着于小凡的攻击，果然这个假北琳琳现出了原形，恢复原本的巨虎模样。

    接下去，每隔一段时间，幻化火月巨虎都会幻化一次，变成每个人的模样，有次甚至变成了小黑。

    不过，变成小黑对于于小凡来说那就更容易确认了，只需把真小黑收到宠物空间，假小黑就无所遁形。

    打了几分钟之后，幻化火月巨虎的血量终于来到了虚弱状态，这时候无论对于于小凡五人来说，还是广大的观众来说，最期待的事情恐怕就是爆装备物品了。

    随着于小凡发出最后的致命一击，幻化火月巨虎生命力耗尽，在哀嚎声中倒下了，爆出大量的物品。

    系统提示：您的战队击杀了41级【幻化火月巨虎】（精英怪物），获得经验140500点。

    随着经验的汇入和一股怪物死亡时散发的能量和情绪信息，于小凡发现能量和情绪信息经由神奇眼镜，分别进入了虚拟和现实的修炼。

    死亡能量促进了桃花仙诀的修炼，而情绪信息也就是生灵之气则让不死桃花印得到更多的养料。

    虚拟和现实，两者结合，让于小凡获得了此前从来没有过的愉悦感受。

    而此时眼尖的观众则已经发出弹幕叫了起来。

    “快看，有一本技能书”、“那个闪闪发亮的令牌是什么”、“火红色的果子好像圣女果啊”……

    随着观众的弹幕，那些东西相继被四个女生捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得特殊物品【火月令牌】、技能书【龙啸八荒】、【九灵道袍】（蓝色卓越）、【火月圣果】×2、【一级体质宝石】……


------------

第二七〇章 传说盟主，白金主播

    在这么多人的视线之下，于小凡当然不会眯起眼睛来享受愉悦的感觉，而是当即微笑着跟大家汇报了战利品的情况。

    【火月令牌】：特殊物品，战队可凭借此令牌向火月圣女领取特殊任务。

    注：火月圣女乃是火月圣地的最高掌控者，住在火月村火月圣殿。

    看到这个令牌的图鉴，于小凡五人欣喜不已，特殊任务意味着什么，谁都明白。

    而观众更是发出弹幕表达他们的羡慕嫉妒恨，这些对于于小凡来说，都是在现实中修炼不死桃花印的养料。

    “大家不要担心，火月令牌应该不是唯一的，谁都有机会获得，现在我们筱筱战队先得到，正好给大家探探路，我们接下去再看另外一件物品……”

    【龙啸八荒】：战巫群体物理攻击技能，学习等级30级。

    最高兴的当然是云芳了，分到手后立马在观众面前学习起来，然后分享技能图鉴。

    【龙啸八荒】（黄阶技能）：战巫群体物理攻击技能，对目标造成相当于本体物理攻击150%的伤害，并有30%的几率让目标陷入呆滞，无法动弹，持续时间3秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗250点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要龙啸八荒玄阶技能书。

    ……

    其实看到技能书名字的时候，大家都猜测到了是战巫的技能书，但是谁也没想到的是，这个技能竟然是一个1.5倍的群体物理攻击技能，而且还有让人呆滞的效果，这就非常强大了，无疑让攻击力不够高的战巫增强了输出的能力。

    “羡慕小芳”、“可怜我才两个技能”“同样是战巫，差距怎么就这么大呢”、“小芳这下厉害了”、“小芳，放个技能看看效果”……

    在广大玩家的一致要求下，云芳微笑着放了一个龙啸八荒。

    只听一声龙吟震耳欲聋，然后一条金色神龙从天而降，盘旋在方圆五米的范围内，那种技能的效果让人十分震撼。

    其它的东西于小凡也简单介绍了一下，尤其是火月圣果。

    知道火月圣果可以大幅提升修为值，很多玩家都想着早点进入火月圣地，而要提前进入火月圣地，那就必须要经历火月试炼。

    就在于小凡准备跟大家说直播告一段落的时候，耳畔传来了好几个的打赏送礼提醒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【此情可待成追忆】送出的100000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，第一直播间是属于我们的。”

    战队频道提示：【此情可待成追忆】成为【筱筱战队直播间】的【仙盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【只是当时已惘然】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我借花献佛也豪一个，钱都是小忆这个女土豪出的，嘻嘻。”

    战队频道提示：【只是当时已惘然】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    而紧接着正是江南好风景、落花时节初逢君也都打赏了一万传说币成为豪盟，至于云雾仙子早已是豪盟了。

    如果说云雾战队的四个女生的打赏让人有些惊讶的话，那接下来公子穆岚的打赏就让人目瞪口呆了。

    于小凡只听一声跟别的都有些不同的声音传来。

    一掷千金，神盟出手！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到了【公子穆岚】送出的一千万传说币打赏。

    他的留言：“凡哥，我永远支持你。”

    战队频道提示：【公子穆岚】成为【筱筱战队直播间】的【传说盟主】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到的打赏和礼物的总价值超过一千万传说币，您从【黄金主播】升级为【白金主播】。

    传说盟主啊，这可是需要打赏送礼一千万才能达到，谁也没想到游戏才过了区区一天，就有人实现了传说直播平台粉丝的最高荣誉传说盟主，果然是金钱的力量最强大。

    还没等于直播间的众人在震惊中回过神来，又是一声脆响传来。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【公子穆岚】一掷千万，成为筱筱战队直播间的传说盟主。作为传说直播平台首个传说盟主，系统特奖励该玩家职业天赋技能一个，传说平台最高荣誉嘉宾称号。

    这一下，所有传说游戏的玩家都沸腾了。

    这是游戏吗？怎么有人这么舍得砸钱，一次就砸了一千万，这可是真金白银的一千万，不是那种虚拟的货币。

    虽然得到的奖励和荣誉也非常高，但是跟所付出的金钱完全不成正比，在大部分人看来，一千万买什么不好，要砸一个虚拟的成就，简直疯了。

    当然，也会有人怀疑公子穆岚和筱筱小凡是传说平台的托，他们就是合起来演戏，钱无非就是从左手到右手再回到左手罢了。

    而面对突如其来的千万巨赏，于小凡心里震惊的同时也是觉得不可思议。

    世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

    公子穆岚就算钱再多，也不是大风刮来的，凭什么给她送一千万？

    心里疑惑的时候，于小凡并没有一惊一乍，而是带着微笑一一感谢了打赏的人，尤其是对公子穆岚表示了特别的谢意，然后这才跟观众挥手道别，在众人恋恋不舍之中，关闭了直播。

    四个女生对此自然也是疑惑万分，之前一百万都让人觉得震惊了，这次更是直接一千万，哪有这样的好人，等到关闭直播，她们便纷纷猜测起来。

    齐云秀也算是有钱人了，但是像公子穆岚这般一掷千万，这种豪气她是无论如何也做不出来的，她心底隐隐有一种担忧，公子穆岚一定是在现实中认识凡哥的，那么他到底是谁呢？

    齐云秀脑海里浮现了一个漂亮得如同仙子般的身影，她的心便开始有了一丝慌乱。

    不会，一定不会是她！

    她是女的，公子穆岚是男的。

    她穷的要卖号，公子穆岚这么有钱，他们不会是一个人！

    而于小凡这会已经跟公子穆岚聊了起来。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二七一章 第二大股东

    【筱筱小凡】：穆岚，你这打赏把我给吓了一跳，你之前已经很支持我们筱筱战队了，但是现在打赏这么多，让我都不知道该说什么感谢的话好了……

    【公子穆岚】：凡哥，别担心，我的打赏是有原因的，因为早上鸿蒙玩家一直在打赏冲直播间排名，我就在想既然他们那么舍得花钱，那我就跟他们玩一玩，看谁砸倒谁。

    其实这一点于小凡也能想到，但是她觉得第一不第一的也没什么，而且拿钱砸到第一也并不是她想要的。

    【筱筱小凡】：土豪的世界我们不懂，可是这么砸钱不是便宜游戏公司吗？

    【公子穆岚】：（神秘笑的表情）外人看来可能是这样，但其实并不是。而且凡哥你也知道，咱们筱筱直播间的分成比例是最高的九成，而鸿蒙王者直播间是五成，要说送钱，他们比我们送得要多的多。

    这一点于小凡也的确是承认的，筱筱直播间有着其余直播间所没有的分成优势，但有一点于小凡也不理解，问题是九成的钱是归她了，难道公子穆岚就这么舍得送钱给她？凭什么呀！

    【筱筱小凡】：理解了，不过，我还是把你打赏的钱折现还给你吧，这份情我领了，但是钱太多了，我不能要。

    【公子穆岚】：凡哥，千万别，那就是属于你的钱，我只是通过这种方式还给了你，而且还远远不够。

    这话让于小凡看了非常惊讶，公子穆岚竟然说这些打赏的钱本来就是她的？难道公子穆岚跟原宿主之间有着什么生意上的往来，投资了什么项目然后赚了一大笔钱？

    好像没这种可能吧？

    但是由于失忆的关系，于小凡也无法确认原宿主到底有没有做什么投资，而且有一些事情，哪怕是当警察的温晚霞也未必知道。

    于是于小凡准备试探性地问一问。

    【筱筱小凡】：我的钱？（吃惊的表情）穆岚，我不记得自己做过什么投资，我哪里来的这么多钱，这可不是一千块，是一千万哪！

    【公子穆岚】：有些事情你未必记得，但我一直记得，投资不是你让我做的，但是我主动帮你做的，里面有你应得的那部分，因为如果没有当初你的给予，也就不可能有现在的我。所以凡哥，这一切都是你应得的，你不要觉得不好意思。

    这让于小凡越来越疑惑，这里面究竟有什么秘密，原宿主跟公子穆岚之间到底是如何认识的，又为何有这么好的关系。

    【筱筱小凡】：我给予你什么了？我不记得给过你什么钱啊？

    【公子穆岚】：这事你不知道，你没给过我钱，但是我却用那些东西把它换成了钱，然后去做了投资，最后通过多年的努力，我成功了。

    【筱筱小凡】：那具体是什么东西，怎么这么值钱？你跟我说一说。

    【公子穆岚】：凡哥你就别纠结了，我没说假话，但具体是什么，我现在不方便告诉你，但过一段时间，也许你就明白了。凡哥，我最后再透露一点秘密给你，虽然我不是托，但是其实还真有点像是托，因为我购买了大量盛天集团的股份，现在是集团第二大股东。

    这话听得于小凡吃了一惊，盛天集团具体有多少市值于小凡虽然不知道，但是不用知道具体的也明白那肯定是一个让普通人几辈子都无法企及的天文数字，而穆岚竟然是这个集团的第二大股东，那得多有钱啊。

    而且对方看起来那么年轻，这钱究竟是怎么赚到的呢，还真是让人充满了无限的好奇。

    另外，于小凡之前看论坛的时候也看到有玩家提到，盛天集团现在的最大股东是一个神秘的女子，占有集团53%的股份。

    【筱筱小凡】：穆岚，你真让我吃惊啊，竟然是盛天集团的第二大股东，那第一大股东是谁呢？好像很神秘的样子。

    【公子穆岚】：（微笑的表情）这事很少有人知道，我是少数几个知情人之一，容我先卖个关子，你这几天什么时候去盛天公司就会知道了，到时候她会见你的。

    这让于小凡更惊讶了，她隐隐感觉自己进入游戏是被安排好的，而那个女子是谁呢？于小凡脑海里不由想到黑衣女子。

    会不会是她呢？她给人的感觉充满了神秘和强大，而且她离开前还说过两人之间很快还会见面的。

    那么究竟是不是她呢？其实于小凡也不敢确认，只能等到见面后再说。

    【筱筱小凡】：好吧，穆岚，我好像被套路了。

    【公子穆岚】：凡哥，你的理解有偏差，生活处处是套路，用心的套路不叫套路，叫真诚。不用心的套路也不叫套路，叫虚伪。只要我们的心是真诚的，套路还是不套路又有什么区别呢？

    【筱筱小凡】：罢了罢了，反正我已经进入了游戏，相当于入套了。

    【公子穆岚】：嘿嘿，凡哥，你现在想退出还来得及。

    【筱筱小凡】：为什么要退出，这游戏还挺好玩的，那就继续玩呗，还有你会给我送钱，何乐不为呢。

    于小凡知道，继续问也问不出什么，有些事情还是要自己去弄清楚，而要弄清楚这些，实力非常重要。

    尤其公子穆岚在游戏中离得有点远，她无法使用不死桃花印来锁定他的位置，接收他的情绪信息，不然就可以依靠逆推情绪信息来得出他心中所想。

    而且，于小凡越来越觉得有一种紧迫感，仿佛暴风雨随时就会来到。

    未雨绸缪，才能挡住风雨。

    所以，现在对于于小凡来说最关键的问题就是努力游戏，努力修炼。

    【公子穆岚】：看来凡哥是把我吃得死死的了，愿意为你效劳……

    结束跟公子穆岚的聊天，于小凡也没有忘记发信息给小忆，感谢她的大额打赏，同时也给云雾战队其余四人发去了感谢的话语。

    尤其是云雾仙子，于小凡在知道了她的面容之后，总有一种心疼的感觉，这也让于小凡更加想要加快速度修炼，因为不死桃花印修炼到一定程度之后，不仅能够改变自己的容貌，同时还能利用反哺的能力修复别人的身体，其中便包括容貌。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二七二章 神农之鼎，火月圣女

    火月村，在火月圣地地图的中心位置，是火月圣地的传送点。

    于小凡一路领头向火月村飞行的时候，四个女生还在后面兴奋说着刚才千万打赏的事。

    本来鸿蒙王者直播间也就超了筱筱直播间大概五六十万的粉丝值，但是经过之前这一轮的打赏，现在筱筱直播间重新回到第一的位置，啦开对手将近一千万的粉丝值。

    如果对方要追，那就至少得打赏一千万，相当于要损失五百万的真金白银。

    谁的钱都不是大风刮来的，五百万对于一个游戏家族来说虽然不是太大的数目，但也绝不是一个小数目，对方也得掂量掂量这么砸划算不划算，什么时候是个头。

    “这下鸿蒙短时间内怕是追不上来了，不得不说，穆岚对凡哥还真是真爱啊，一掷千万，秀姐，你要加油了，不然凡哥要是弯了，那就麻烦大了。”

    听到北琳琳的话，齐云秀白眼说道：“琳琳，你耽美看多了吧，凡哥可是直男。”

    这时，云芳笑着说道：“不对，凡哥是暖男，你看他厨艺这么好，又会照顾人，游戏里还是我们的保护神，妥妥的暖男一枚啊。”

    温晚霞这时候说道：“那个穆岚其实还挺奇怪的，我观察过几次，他对别人都是一副高冷的模样，唯有对凡哥，才会露出会心的微笑，仿似多年老友，现在突然打赏这么多，我更觉得他们之间应该有很深的联系，可我不记得凡哥有这样的好朋友。”

    齐云秀这会突然问道：“小霞，那你熟悉凡哥以前游戏中的事吗？”

    温晚霞摇摇头说道：“游戏中的事我还真的不太了解，毕竟那是虚拟的，我跟他以前见面的频率不高。对了，有一次我去他家看到他在玩神灵，我记得不叫小小小凡，叫小凡不烦。”

    这时云芳笑道：“这事也正常，以前那种键盘操作的游戏，谁还没几个小号呢，我在神灵中就有好几个小号呢。”

    北琳琳和齐云秀也都当即点头附和自己在神灵中也有小号。

    温晚霞想了想也的确是这样，遂说道：“其余的事我就不了解了，其实说到这儿，最了解凡哥在神灵游戏中情况的人恐怕非秀姐莫属，秀姐，你觉得公子穆岚会是谁呢？”

    齐云秀其实心中有一种不好的猜测，但那毕竟只是猜测，所以她很慎重地没有说出来，只是摇头说道：“我也猜不到，毕竟神灵游戏的人物都差不多，没法确定对方是谁。”

    这时，飞在前面听得有些尴尬的于小凡回头叫道：“快点啊，我都放慢了速度，你们怎么还拉在后面？”

    “来了来了！”四个女生赶紧结束聊天加快速度赶了上来。

    经过十几分钟的飞行，于小凡俯瞰火红大地，发现了一些奇怪的建筑，其中最为壮观的是一个火红颜色的巨大宫殿。

    地图上这片建筑叫火月部落也叫火月村，而巨大宫殿自然就是火月令牌上所提到的火月大殿。

    四女看到火月大殿那如同火烧般的耀眼光芒，都不由发出惊叹之声。

    这样的建筑也唯有在游戏中才能见到。

    逐渐飞近火月村，于小凡五人先是去了驿站老板火枫那里绑定传送点，然后这才迈步在部落里闲逛。

    这个时候，桃花和小黑自然也出来了，桃花跟四女走在一起，如同姐妹，而小黑则落在主人的肩头，一副惬意的模样。

    火月部落的建筑到处都是火焰和月亮的图腾，看起来非常的奇特，而且火月部落的NPC穿着也是一身的火红，衣服上绣着月亮，看起来倒是非常的好看喜庆。

    而且火月部落的NPC无论男女，长相都如同精灵一般的好看，让人赏心悦目。

    这让五人心中都不禁对火月圣女有了一种特别的期待，她究竟会是如何美丽的一个女子。

    几分钟后，大家终于来到了火月圣殿的大门口。

    门口有两名全副武装的护卫守门，一看到于小凡等人靠近，便发出警告说道：“来人止步，此乃火月部落禁地，没有圣女的许可，谁都不能进入。”

    于小凡赶紧拿出火月令牌说道：“两位兄弟，我有火月令牌，麻烦你们向火月圣女通报一声，就说筱筱战队求见。”

    两名护卫看到火月令牌，神态顿时便不一样了，其中一名护卫接过令牌说道：“你们稍等，我这就去禀报圣女。”

    略微等了一会，那名护卫带着一名女侍走了出来，女侍欠身很有礼貌地说道：“圣女请诸位勇士进去，请！”

    于是在侍女的引领下于小凡一行向大殿内走去，穿过外殿，走过长廊，这才来到内殿。

    无论是外殿还是殿内，装饰都是非常火热典雅，墙壁上到处雕刻着火焰和月亮的纹饰，那是火月部落的特有图腾。

    但是这些对于于小凡来说没有任何的吸引力，唯独吸引她的是一走进内殿就能看到的一个火红药鼎，名为【神农鼎】。

    【神农鼎】：天阶药鼎，可炼制圣阶以下的药物。

    看到这里，于小凡已经知道炼制灵药的药鼎就落在了火月圣女身上。

    “启禀圣女，筱筱战队五名勇士已经带到。”

    “知道了，火画你先退下去吧。”

    “是！”

    只见大殿中央，有一名头戴月亮冠，蒙着火红面纱，手拿火红色灵杖的女子，正背对于小凡五人一伙伴而立。

    她的身姿柔美高挑，浑然散发着一种火灵力，一看就是一个美丽而又强大的NPC。

    是火月圣女厉害呢还是雪山女王更胜一筹？

    于小凡忍不住用桃花瞳瞥了火月圣女一眼。

    【火月圣女】（圣阶NPC）

    姓名：火宓

    等级：未知

    种族：人族

    境界：未知

    修炼心法：未知

    生命：未知

    灵气：未知

    物理攻击：未知

    灵力攻击：未知

    物理防御：未知

    灵力防御：未知

    特殊技能：未知

    破绽之处：未知。

    注：火宓乃上任火月圣女火颜之女，火颜因寻找火神而离奇失踪，后火宓继任火月圣女。

    ……

    看到又是一大片的未知，于小凡就知道这个火宓跟雪山女王一样，都是让人暂时只能仰望的存在。

    那么如此一来该如何得到神农鼎呢？

    “我等你们很久了！”随着空灵悦耳的声音响起，火月圣女缓缓转过身来。


------------

第二七三章 第一个考验任务

    云芳闻言惊讶问道：“圣女姐姐为什么这么说，难道你算准了我们会来不成？”

    游戏太过真实，很容易就有种身临其境的感觉，听到云芳的话，于小凡心里不禁莞尔，游戏里很多的台词应该是早就设定好了，也许换一个战队前来，或许也是这样的话。

    这时，只听火月圣女点头微笑说道：“不错！当你们筱筱战队进入火月试练空间的时候，其实我就知道你们来了，就连那些火月试炼勋章也是我送给你们的礼物！”

    听到这里，于小凡五人面面相觑，原来火月试炼空间是火月圣女用来考验她们的，那是不是意味着别的玩家来到火月圣地，并没有这样的考验呢？

    火月圣女似乎看出了五人心中的疑惑，嫣然一笑解释说道：“你们的猜测有正确的地方也有误解的地方，火月试炼空间的确是我设置的，每一个想要提前进入火月圣地的玩家都会经历这样的考验，不过唯有你们的考验是不同的，更为残酷。”

    于小凡五人听完之后这才恍然大悟，难怪之前的考验那般艰难，原来是火月圣女增加了难度，而普通玩家应该就容易多了，那么向来对应得到的勋章属性也会有所不同。

    而于小凡这会更是直接询问道：“请问圣女，你这么做的目的是什么？”

    火月圣女微笑回答道：“主要的目的有两个方面。”

    “哪两个方面？”于小凡接着话茬问道。

    火月圣女也不隐瞒，当即侃侃而谈说道：“第一个方面，等级和修为不够的修炼者进入火月圣地，很可能会受到火灵力的伤害。进入火月圣地的标准要求是等级必须达到40级以上，修为达到融合境界以上，这类修炼者无须接受火月试炼，就能在火月圣地畅通无阻。”

    “第二个方面，也是我设置这个火月试炼空间的最主要的原因，我需要一个战斗力强大，又有团队合作精神的战队来帮我完成一个特殊的任务。很幸运，我终于找到了，你们筱筱战队就是我要等待的战队！请问你们愿意帮助我完成任务吗？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【火月圣女的嘱托—寻找火颜和火神的下落】？

    特殊任务可遇而不可求，于小凡五人这会收到提示哪还会有半点的犹豫，立即就默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【火月圣女的嘱托—寻找火颜和火神的下落】！（地阶任务，当前难度等级极为困难）

    任务内容：前往灵神界，找到火颜和火神的下落，并将火月圣女的密函分别交给两人。

    任务说明：灵神界是传说中灵者的修炼之地，要进入其中，必须要有极高的修为和绝好的运气。火月圣女从火神遗留的手札中，推测出了灵神界所在的方位和进入方法，只有通过她的考验，才能得到这些信息。

    任务时间：暂无限定。

    ……

    灵神界，竟然是灵神界，于小凡听了心中暗喜，这个地方跟桃花印记所要前往的地方一致，到时候倒是可以一石二鸟，同时完成这两件事。

    不过，火月圣女竟然还要考验她们，可见这个任务的难度不小，不愧是极为苦难的任务。

    果然，接下去，火月圣女樱唇轻启，提到了考验的事情。

    “你们的实力还有所欠缺，就算我现在告诉你们进入的方法，你们也不一定进的去，何况在灵神界这个到处充满神秘和危险的地方，如果没有强大的实力根本就寸步难行。我这里有几个考验任务，只要你们五人同心协力取得这些物品，你们的战斗力将会提升一个台阶，到那个时候才算是真正满足进入神灵界的要求。”

    听到这里，于小凡五人顿时欣喜若狂，这些考验想必都是一些非常特殊的任务，完成之后奖励肯定是少不了的，而且任务本身也会得到非常丰厚的回报。

    兴奋之余，于小凡倒是有一些困惑，以火月圣女的等级和修为，远在五人之上，那她为何不自己去灵神界寻找呢？

    似乎是看出了于小凡心里的困惑，火月圣女忽然轻叹了说道：“唉，我何尝不想亲自去去寻找他们呢！可惜我们火月部落在百年前忽然被一股突如其来的神秘力量诅咒了，修为没有达到渡劫期以上的境界，根本无法走出火月圣地。迄今为止，火月部落能够达到这个境界的也唯有火神和我母亲火颜两人而已！所以，这一切只能拜托你们了！”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【火月圣女的第一个考验—通关“白骨洞穴”并获得白骨令牌】？

    白骨洞穴在哪里于小凡五人压根都没听说过，可见是一个崭新的地图，这样的地图一听就知道是有着非常多的BOSS。

    欣喜之下，五人纷纷默念了接受。

    叮！

    系统提示：您的战队已经接受了任务【火月圣女的第一个考验—通关“白骨洞穴”并获得白骨令牌】！（玄阶任务，当前难度等级困难）

    任务内容：进入白骨洞穴第四层白骨大殿，杀死其中的白骨魔尊，取得任务物品白骨令牌，交给火月圣女。

    任务说明：前往昆仑界炎黄城的北部【赤练山脉】，找到赤水湖边的NPC——赤练仙子，递上火月令牌，她会送你们进入白骨洞穴。

    任务时间：24小时之内。

    ……

    看到于小凡五人毫不犹豫地接受考验，火月圣女显得非常高兴，一脸的赞许之意，说道：“这个考验对于你们的实力提升很有好处的！时间紧迫，你们还有没有什么要问的？如果没有，那就赶紧出发吧！”

    于小凡瞥了一眼大殿中的神农鼎，忽而问道：“圣女大人，这个鼎是从哪里来的？”

    火月圣女看着于小凡笑了笑道：“这个药鼎是我无意间得到的，叫神农鼎，你的副职是炼药师对吧，只要你们完成我的考验，我可以考虑把它送给你。”

    于小凡这下安心了，当家微笑说道：“谢谢圣女大人，我们会努力完成您交付的考验。”

    拿回火月令牌，跟火月圣女告别后，于小凡五人使用回到驻地功能，瞬间化为一道九彩霞光，顺利回到了筱筱镇。


------------

第二七四章 幸运加二，白骨洞穴

    此时的筱筱镇，入驻玩家更多了，见到于小凡五人，都是非常热情的打招呼，于小凡和四女也是笑着跟大家点头致意。

    能够得到这么多玩家的认可，筱筱镇未来的发展前景不可限量。

    人这一多，需要考虑的问题就更多了。

    譬如驻地的资金和灵石以及各种装备物品的捐献，必须要提上一个日程，毕竟每一个入驻这里的玩家都能得到具体的实惠，无论是买药修装备还是炼药铸造装备价格都比其它地方要低廉。

    权利和义务向来是对等的，得到权利的同时肯定也要有对应的付出。

    这点作为管家的公子穆岚已经在做了，每接受一个战队入驻，都会说明驻地公共资金捐献的问题以及贡献值兑换装备物品的好处。

    虽然大部分玩家还看不到具体的好处，但是多少都会捐献一些。

    于小凡看到筱筱镇公共账号上面的资金数量已经有了一个明显的变化，达到了六十多万，这除了于小凡五人捐献的二十多万，公子穆岚捐献的十几万，还有云雾战队捐献的七八万之外，就是广大的玩家捐献的。

    至于装备物品的捐献现在就比较少了，灵石更是没有。

    于小凡觉得唯有装备物品多了，大家对于贡献度的提升才会有动力和积极性，至于灵石现在倒是不急，等到怪物攻城的时候再捐献也不迟。

    另外，随着等级提升，大家所使用的装备品阶越来越高，之前雇佣的一些NPC已经不能满足现在的需要。

    就拿鉴定师来说，之前只是随便雇佣了一个最低品阶的，只能鉴定蓝色卓越级别，随着紫色传奇装备越来越多，鉴定师的品阶也需要相应提升。

    于小凡等人的紫色传奇装备现在还没鉴定，看到玩家多了这么多，于小凡觉得是时候调换更高品阶的鉴定师了。

    打开【驻地NPC管理】，于小凡飞快将鉴定师招募的品阶提升为玄阶，等级提升为40级。

    随着确认之后，鉴定店里的NPC立即升级为40级玄阶鉴定师，可以鉴定40级紫色传奇装备。

    五人让鉴定师鉴定了身上所有的紫色传奇装备。

    值得一提的是，系统招募的NPC鉴定师跟其余的鉴定师拥有着巨大的区别，系统NPC鉴定师鉴定不需要消耗精力值，而其它鉴定师需要消耗精力值，如果精力值不够，则无法鉴定。

    于小凡的桃花首饰三件套只是暂时的紫色传奇的装备，系统招募的鉴定师自然也鉴定不了，这个时候仙魔鉴定术就发挥作用了。

    经过24小时的冷却，仙魔鉴定术重新处于可用状态。

    因为桃花护符有未知幸运属性，于小凡先对它使用仙魔鉴定术，随着技能的施展，只见桃花项链九彩霞光散发，然后2个原先未知的附加属性便一一呈现出来。

    【桃花护符】（紫色传奇）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：80

    灵力攻击：80

    敏捷：18

    生命：700

    灵气：350

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：300

    附加幸运：+2

    附加魅力：+2

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+100物理攻击，+100灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    鉴定了一件装备之后，仙魔鉴定术立即处于灰色不可用状态，于小凡看了一下，冷却时间是4小时，可见随着修为境界的提升，冷却时间会有极大的降低，这绝对是一件好事。

    鉴定好了装备，五人的属性又有了不少的提升，整装之后，便立即出发。

    通过传送，于小凡五人先是来到炎黄城，然后一路向北门方向飞行。

    赤练山脉是31~40级的地图，此时赤练山脉已经有了不少的玩家出没。

    于小凡五人直奔目的地，很快便找到了赤水湖畔的赤练仙子。

    赤练仙子美艳无双，一身火红的装束，看起来格外热烈，而且她的实力亦是十分强大，于小凡通过桃花瞳看到的信息基本跟火月圣女一样，不过她的品阶却要低一些，是天阶NPC。

    虽然接近赤练仙子并与之攀谈的并非于小凡一人，但其余玩家无一不受到冷遇，而于小凡凭借火月令牌得到了赤练仙子的垂青。

    只听赤练仙子笑着说道：“你们筱筱战队可真是厉害，连我姐姐火宓仙子都看好你们。”

    “仙子谬赞了，只是圣女愿意给我们机会罢了。”

    听了赤练仙子的话，于小凡感觉甚是惊讶，原来赤练仙子竟然是火月圣女的妹妹，只是两人的相貌看起来并不像，难道是跟三白仙子那般的金兰姐妹？

    将心里的疑惑跟桃花一说，桃花的声音便在于小凡心里响起，“在女娲界，火宓仙子和赤练仙子都十分有名，两人在几百年前不打不相识，遂结为金兰姐妹，后来一个来到昆仑界，一个回到了火月圣地，两人分开应该已有上百年。”

    “呵呵，你们实在是谦虚，我在赤水湖畔，都时常听到你们筱筱战队的消息。好了，既然来了，那就准备接受挑战吧。在赤水湖底，隐藏着一个白骨洞穴，洞内妖孽横行！每个昆仑界的勇士都有义务和责任去铲除它们！白骨洞穴的入口非常隐秘，本仙子可以负责将你们传送进去，请问你们准备好了吗？”

    叮！

    系统提示：您是否要进入白骨洞穴？

    在于小凡收到提示的时候，四女也一样收到了。

    出于安全的考虑，依然是于小凡首先默念接受进入了白骨洞穴，紧接着是云芳和其他三女。

    随着九彩霞光一闪而过，于小凡只觉眼前场景变幻，一阵让人恶心之极的腥臭腐烂气息扑鼻而来，要不是她的精神极为坚毅，说不定在百分百的真实度之下，早已开始干呕了。

    系统提示：您进入了白骨洞穴一层。


------------

第二七五章 幸运带来的好处

    白骨洞穴一层，洞高十余丈，宽达二十丈，深不见底。

    如此宽阔的洞穴，单从空间上来说根本不会让人感到有任何压抑和难受。

    不过，随着阵阵阴风吹来，期间弥漫着难闻的腥臭腐蚀性烟雾，却莫名让于小凡五人有一种毛骨悚然、恶心呕吐的感觉。

    于小凡还好说，忍耐力好，加上桃花灵力不时散发一种淡淡的心旷神怡之感，让她精神振奋，因而并没有什么问题。

    而四女就不一样了，虽然她们的真实度并没有于小凡高，但同样的她们对一些恶劣环境的承受能力也没有于小凡高。

    这个时候，北琳琳黛眉微蹙，用手捂着樱桃小嘴和琼鼻，首先叫嚷说道：“受不了了，这什么地方啊，气味简直太难闻！”

    云芳亦是点头附和说道：“是啊，太腥臭了，熏得我中午吃的饭都差点要吐出来了！”

    齐云秀虽然没说什么，不过脸上的表情无疑说明她亦是有些不好受。

    “好了，臭归臭，但毕竟这里是打装备的好地方，大家努力适应一下！”当过警察的温晚霞时常会面对一些特殊情况，譬如腐烂的尸体，各种恶劣的环境，所以这会倒是没有其他三女那般表现出来，但说不难受那一定是假的。

    这时，于小凡也微笑着说道：“其实，我刚进来的时候，跟你们一样也是感觉非常难受，想吐，不过，紫府丹田散发的灵力，很快将这种恶心的感觉给驱逐了。由此看来，合理利用体内灵力，应该能够驱逐这些环境带来的负面效果。你们不妨凝神静气，意守丹田，使用体内的灵力试试，说不定这种恶心的感觉会减少一些！”

    “凡哥，是这样吗？那我们试试。”

    “还是凡哥有办法。”

    随着北琳琳和云芳的话音落下，四个女生都立即开始运起各自的心法。

    而于小凡也没有闲着，心想既然现实中能够运用不死桃花印给予她们反哺，那么何不在游戏中试试呢？

    先是给最难忍受的北琳琳施放了一个清心之术，接着给云芳施放了一个道音缭绕，然后再给齐云秀来了个桃花春曲，于小凡这才开始尝试用不死桃花印来给予她们反哺。

    道士的治疗和辅助技能，本身就含有一些驱逐负面效果的能力，加上于小凡这一试之下发现不死桃花印的反哺能力在游戏中同样有效，于是她便暗中帮助着自己的队友，潜移默化影响着她们游戏中的体质。

    其实，随着游戏的运行，越来越多的人意识到，很多现实中的天赋和特点会在游戏中展现出来，譬如本身的身体素质高，很可能会更容易得到更高的自由分配属性点。

    本身的力量强大，很可能成为战巫后更容易如鱼得水。

    本身性格空灵飘渺，则更适合当灵师。

    本身如果有极为优秀的经商能力，很可能就会得到成为经营师的机会。

    当然，这也不是绝对的，就跟现实中一样，运气和选择同样重要。

    也许你本身更符合刺客，却偏要玩道士，那么自然会有些格格不入。

    短暂的一两分钟，对于四女来说，感受是极为明显的，虽然腥臭的感觉还在，但是已经没有原来那么难受的程度，完全可以忍受，眉头也不经意间舒展开来。

    “谢谢凡哥指点，我已经没事了！”

    “舒服多了，原来修炼还有这样的好处！凡哥就是厉害，什么都能发现。”

    齐云秀有些自豪地笑道：“凡哥他向来都是很厉害的。”

    温晚霞虽然没说话，但是那种淡淡的微笑却亦是让人明白，她对于小凡越来越佩服了。

    人都有适应的能力，其实于小凡知道，就算大家什么都没做，时间长了也照样能够忍受，只是没有现在这么快，这么容易罢了。

    毕竟，她们都已经到了旋照境界，灵力早已在她们身体当中自动发挥着某些作用，只是她们由于功法的问题，这种自发运行的速度比较慢，没有主动运气来的快罢了。

    而于小凡就不一样了，不仅游戏中的修为高，同时现实中更是真正走入了修炼的道路，更知道如何充分利用自身的力量。

    当然，这些东西于小凡觉得还不是跟她们明说的时候，因而只是谦逊地笑了笑说道：“你们夸得我都不好意思了，我哪里有你们说得那么厉害，好了，既然没事了，我们开始杀怪吧！”

    距离洞口大约十几米远的地方，布满了大量妖冶的怪物。

    它们身穿白衣，看起来妩媚多姿，于小凡立即对它们使用了桃花瞳，并将怪物图鉴共享在战队频道。

    【白骨女妖】（普通怪物）

    等级：36级

    种族：妖族

    灵脉类型：朱雀

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：30000

    灵气：15000

    物理攻击：895

    灵力攻击：515

    物理防御：400

    灵力防御：240

    特殊技能：【九阴白骨爪】（黄阶），单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成吸灵，吸收目标10%的灵气化为自己的生命，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：右眼眉心。

    ……

    这样的怪物对于于小凡五人来说，除了九阴白骨爪觉得有些难缠之外，其余属性方面不值一提。

    尤其是现在大家的等级都到了37级之后，对于怪物更是有着一种等级上的碾压，打起来自然更为容易。

    “我去引怪，等会直接群。”面对近身物理攻击的怪物，云芳还是不想让于小凡代劳的，因而直接就冲了上去。

    于小凡自然也不会跟云芳抢，在后面给她远远加上了替身傀儡状态。

    云芳健步如飞，在怪群中转了一大圈，然后便赶紧回撤，后面跟着足有三四十个白骨女妖。

    等将怪物引到了门口位置，云芳忽而转身朝着怪群劈出，正是此前在火月圣地刚刚得到的群体技能龙啸八荒。

    随着龙吟之声，一条金龙从天而降，绕着怪群便是一阵疯狂盘旋。

    “-1235，暴击-2054，-1366……”大量的血红色数字从怪群中飘起。

    白骨女妖大怒，纷纷朝着云芳挥舞着长长的黑色指甲，施展九阴白骨爪。

    与此同时，齐云秀、北琳琳和桃花都动了，各自施展群攻技能，而于小凡和温晚霞没有群攻，只能发出单体技能。

    不过，于小凡拥有桃花瞳，一击必中，一下就将一个白骨女妖击杀。

    随着白骨女妖倒下，于小凡惊讶发现小怪竟然也爆出了好多样的东西，这除了是首杀的原因之外，似乎跟她刚刚解锁的附加能力幸运有关。

    但到底是不是如此呢，于小凡还是决定稍后再看。


------------

第二七六章 白骨女将军

    爆出来的东西正好落在云芳的身边，劈出龙之咆哮后，云芳顺便就将爆出来的物品捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆战甲】（绿色精良）、【雷霆道冠】（绿色精良）、【绿色宠物蛋】……

    除此之外，还有几个红蓝药和十几枚的铜币，这爆率都差点快赶上地阶的精英怪了。

    这让四个女生都感觉十分意外，其中北琳琳在游戏公司呆过，知道一些属性蕴含的秘密，当即说道：“凡哥，这怕是你的幸运二属性产生作用了吧。”

    她这么一说，其余人也都顿时领悟过来，云芳更是笑呵呵说道：“如果真是这样那就太好了，以后我们爆好东西的几率就更高了。”

    这时，于小凡手起扇落，又有两只白骨女妖被他斩杀，虽然没有首杀那么让人震撼，但是都还是爆出了东西，无一落空。

    其中一个爆出的是雷霆护腕，另一个是红药和铜币，比之以前爆率绝对是要高上不少。

    这会于小凡已经能够肯定，幸运对于爆率的影响绝对是有加成作用的，现在还是幸运二，如果一旦幸运提升到更高的程度，那么爆率应该还会有所增加。

    不过，增加幸运的装备跟增加魅力的装备一样，非常稀有。

    另外，传说似乎并不像是老传奇那般，拥有祝福油之类的物品，能够给武器增加幸运。

    而且，老传奇中武器增加幸运是增加攻击发挥的稳定性，更趋近于攻击的上限，对于爆率似乎并没有影响。

    这时，云芳的替身傀儡状态被怪物打破，生命值也在怪物的围攻下快速减少，于小凡赶紧给她加了一个道音缭绕。

    随着灵力攻击的进一步增强，玄阶道音缭绕越来越厉害，加血远比桃花春曲要多的多。

    当然，桃花春曲的优势是加血是及时的，救急的话还是要靠桃花春曲。

    随着大家的努力，怪物开始成片倒下，这便是群体攻击的厉害之处。

    虽然于小凡能够靠着自己的桃花瞳，准确命中怪物的破绽之处，造成秒杀，但要说杀怪的速度，还是得靠集体群体攻击的力量。

    可惜，道士迄今为止也就一个单体灵力攻击技能，群体技能啥时候能有谁也不知道。

    系统提示：您的战队杀死了【白骨女妖】（36级普通怪物），获得经验26976点。

    系统提示：……

    正本里的经验就是多，是野外怪物的两倍，接连的几十个提示，让五人的经验暴涨了六七十万之多。

    不过，从三十七级开始，升级所需要的经验突破了千万大关，因而大家升级的速度自然就慢了下来。

    密密麻麻的怪物尸体消失后，地上留下的唯有爆出的战利品。

    很显然，大家群怪得到的战利品平均下来远远没有于小凡击杀得到的多，这差距是非常明显的，这进一步验证了幸运对于爆率的影响非常关键。

    “凡哥，我们也想弄件幸运装备，让穆岚留意一下呗，如果有的话，我们就直接收购。”

    温晚霞的意思其实也是大家想说的，而于小凡自然也能想到这点，于是当即说道：“行，我这就联系穆岚。”

    联系穆岚于小凡跟他说了这件事，穆岚当即回复说没问题，不过他也说了带幸运的装备非常稀有，要等待机会，于小凡笑着说留意就行，两人还谈了其它方面的事情，穆岚也告诉于小凡日有所成很有铸造方便的天赋，在源源不断的原料提供下，他的等级和铸造师品阶都提升很快，现在已经可以分解雷霆装备。

    雷霆装备分解得到的是雷霆碎片，雷霆碎片也能用来铸造雷霆装备。

    据日有所成所说，分解装备按照品阶不同，得到的碎片是2的N次方，白板装备是1个碎片，绿色精良是2个碎片，青色优秀是4个碎片，以此类推。

    而反过来铸造装备也同样如此，品阶越高的装备，需要越多的碎片，同时还需要配合相当数量的玄铁。

    不过雷霆装备现在爆出的数量很少，收购价格也高，这让于小凡倒是觉得这次白骨洞穴的机会不错。

    将这次群怪所得到的六件白板雷霆装备全都通过穆岚之手到了日有所成手中，相信后面还会有更多，可以给日有所成的分解提供源源不断的装备。

    当四女知道这点之后也是非常兴奋，云芳笑着说道：“凡哥，那我们还等什么，继续群怪呗。”

    说完，她一马当先向前面的怪群冲去。

    接连群了几次，于小凡一行前进了百来米的距离，这个时候五人都发现，这里的怪物似乎不会刷新。

    桃花见大家很惊讶的样子，当即笑着说道：“这个白骨洞穴正本并没有正式开通，唯有玩家通关之后，才会全面开启正本和副本。”

    云芳好奇问道：“桃花姐姐，通关的意思是把这里面的所有BOSS都击杀吗？”

    桃花摇头笑道：“不仅仅是BOSS，包括所有小怪和精英，全部都要击杀，这也是怪物不刷新的原因。对了，通关还会有奖励哦，赤练仙子故意没说。”

    于小凡越发觉得桃花的神秘，知道的东西实在太多了，跟她原先并不高级的BOSS身份不相符，看来说不定是个隐藏的大BOSS级别的NPC，应该还在雪山女王和火月圣女之上。

    既然要击杀所有怪物才算真正通关，因而接下来，于小凡五人便来了个大扫荡，一路杀过去，不放过一兵一卒。

    杀了大半个小时，于小凡五人不知不觉来到了白骨洞穴一层的深处。

    这里有一扇巨大的黑色之门。

    门下是一个闪耀着九彩霞光的传送阵。

    于小凡重新加了道神诀和替身傀儡之后，一马当先便冲了进去。

    里面豁然开朗，地图的名字叫白骨一层大厅。

    于小凡的眼眸散发桃红色光芒，远远望去，整个大厅的怪物黑压压的一大片，其中绝大部分都是之前打的白骨女妖，有少部分按照一定规律在大厅游走的则是更为巨大的怪物——【变异白骨女妖】。

    当然，于小凡的重点不在精英怪上，而是在大厅深处浑身散发着一股强大气息的【白骨女将军】身上。


------------

第二七七章 直播好处多

    【白骨女将军】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：朱雀

    境界：化形

    修炼心法：不死诀

    生命：1000000

    灵气：500000

    物理攻击：1600

    灵力攻击：970

    物理防御：720

    灵力防御：425

    武器：白骨剑，物理攻击+100，灵力攻击+30，暴击率+5%。

    特殊技能：1、【九阴白骨爪】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成吸灵，吸收目标20%的灵气化为自己的生命，消耗灵气250点，冷却时间10秒；

    2、【九阴剑气】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【怒剑飞花】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害900点，并有50%的几率让目标陷入混乱，持续2秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    注：白骨女将军由变异白骨女妖修炼不死诀而来，拥有不死之术。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    白骨女将军跟之前在九灵雪山打的40级的BOSS实力差不多，对于如今的五人来说，难度更小了。

    于小凡共享了BOSS的属性图鉴后，四个女队友立即便兴奋地冲了进来，开始跟于小凡一起清理门口的小怪。

    巡逻精英怪变异白骨女妖三个一组，在整个大厅共有四组，足迹几乎遍布每一个角落。

    于小凡五人刚刚清理完门口的小怪，便有一组巡逻精英来到门口，乍一见到五人，便凶狠地冲了上来。

    【变异白骨女妖】（精英怪物）

    等级：36级

    种族：妖族

    灵脉类型：朱雀

    境界：筑基

    修炼心法：不死诀

    生命：160000

    灵气：80000

    物理攻击：1300

    灵力攻击：610

    物理防御：650

    灵力防御：290

    特殊技能：【九阴白骨爪】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成吸灵，吸收目标20%的灵气化为自己的生命，消耗灵气250点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随不死诀的运行随时变化。

    ……

    “龙啸八荒。”见三只精英怪冲了上来，云芳毫不犹豫率先冲上前去，娇喝一声，拦住它们发出了群体技能。

    “-1227，暴击-2456，-1138！”三只变异白骨女妖头上飘起红色的伤害数字，一下便被拉住了仇恨。

    “受死吧，人类……”随着刺耳的声音，三只精英怪伸出乌黑的手指向云芳身上爪来，正是九阴白骨爪。

    “嗖……”云芳身上的替身傀儡在三只精英怪的技能攻击下，支撑不住，瞬间化为白光消失了。

    与此同时云芳还损失了三百多点的生命值，并且因为其中一只精英怪的技能产生了吸灵的效果，她的灵气减少20%的同时，精英怪的血量瞬间恢复到满值。

    这恐怕就是吸灵技能的恐怖之处，如果怪物数量多，效果强的话，可以瞬间吸光玩家的灵气，导致无法使用技能，而且还能让玩家之前的努力付之东流。

    “道音缭绕。”于小凡第一时间给云芳加上了持续加血的技能。

    “寒冰咆哮、冰封千里、寒冰神剑！”几乎同一时间，齐云秀和桃花施放了群体技能，温晚霞施放了远程物理攻击技能，给三只精英怪物造成了不小的伤害。

    而没有远程技能的北琳琳则是稍慢一步，等来到怪物跟前这才施放了十面埋伏。

    以云芳现在的属性已经完全能够顶住三只精英怪的围攻，因而这次她压根没有躲避，而是直接对着其中一只怪物，一招龙之烈火继续发出了攻击。

    道音缭绕现在能加上万的血量，于小凡也不着急给云芳重新加上替身傀儡，而是向生命最低的一只精英怪发出了灵魂火符。

    在众人的围攻之下，没一会的工夫，其中一只精英怪便陷入了虚弱状态，被于小凡看准破绽一击致命，爆出大量的物品。

    系统提示：您的战队杀死了36级【变异白骨女妖】（精英怪物），获得经验144440点。

    每一个新怪物的死亡都会给于小凡带来全新的能量，促进桃花仙诀的修炼，与此同时，死亡时散发的情绪信息也给不死桃花印的修炼带来养料，可谓一举双得。

    在幸运的作用下，又是首杀，还是致命一击，这次爆的东西是迄今为止精英怪出的最多的一次，有三件雷霆蓝装，一块战队召集令，一本35级用的玄阶五雷轰顶，一本35级用的玄阶替身傀儡，让人精神无比振奋。

    齐云秀的五雷轰顶冷却时间短，技能熟练度早已达到要求，分到手后立即进行了升级学习。

    【五雷轰顶】（玄阶技能）：灵师远程群体灵力技能，附加雷灵力伤害640点，伤害范围5×5，消耗灵气350点，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶五雷轰顶技能书。

    而于小凡的替身傀儡冷却时间长，现在还没到一半的经验，无法升级，只能是先放起来再说。

    接下去的两个精英怪，虽然没有第一个爆的多，但也比以前的爆率要高不少，再次验证了幸运对爆率的提升是非常有作用的。

    这一次云芳获得了玄阶坠龙一击，北琳琳获得玄阶焚心之术，经过学习之后，两人的战斗力得到了进一步加强。

    【坠龙一击】（玄阶技能）：战巫单体物理攻击技能，附加强制物理伤害900点，并有60%的几率让目标移动速度降低40%，持续时间4秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要坠龙一击地阶技能书。

    【焚心之术】（玄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加强制物理伤害900点，并有40%的几率让目标心慌意乱，陷入焚心状态，每秒降低50点生命，持续10秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要焚心之术地阶技能书。

    杀完三个巡逻精英怪，于小凡这次主动提出开启直播，一则通过不死桃花印，她能感受到除齐云秀之外三女都想开直播赚钱，二则开直播吸引人气对于筱筱直播间的排名非常有利，三也是最重要的一点于小凡发现每次直播吸引的玩家散发的各种情绪信息能够给修炼不死桃花印带来极大的养料。

    综上所述，开直播好处多多，有什么理由不开呢？


------------

第二七八章 白金直播间的新特权

    “凡哥，我又来了”、“凡哥，这是啥地方”、“白骨累累，阴森恐怖”、“多少级的正本？”、“凡哥好，四位美女姐姐好”……

    随着直播开启，大量玩家涌入，通过过弹幕和留言跟于小凡打招呼问好或者发出感叹疑问等各种消息。

    这些消息的散发都带着玩家的各种情绪，情绪越是高涨，对于于小凡来说就越是有利。

    于小凡甚至都能感觉到现实中修炼不死桃花印的速度在无形中加速。

    这样的感觉奇异而又让人振奋，游戏中的直播竟然可以带动现实中的修炼，而现实中的修为又可以影响到游戏中的反哺能力，有种相辅相成的感觉。

    于小凡笑了笑道：“欢迎大家来到筱筱战队直播间，本次直播给大家带来的是白骨洞穴正本，我们现在的位置在一层白骨大厅，准备清怪让后击杀这里的BOSS白骨女将军……”

    在谈笑风生的解说下，于小凡五人开始了猛烈的杀怪。

    由于技能的增加和品阶的提升，五人比起上一次直播的火力明显又猛烈了一些，惹得观众纷纷惊叹，这样的情绪信息是于小凡想要的。

    而且于小凡突发奇想，既然可以在现实中反哺，那么在游戏中是否也可行呢？

    在这种想法的支配下，于小凡一边打怪辅助一边解说一边还不忘了使用不死桃花印的反哺能力，对观众暗中施展。

    还真别说，随着反哺的悄悄进行，于小凡感觉到了观众的情绪发生了一些微妙的变化，变得更加高亢了，更加喜欢看直播了。

    而最为重要的一点，通过反哺的反馈来看，竟然可以让玩家的修为值提升。

    光是这么短短的不到一分钟尝试，很多玩家的修为值都涨了十几点，这也是玩家情绪突然变得激动的原因之一。

    这可是同时大范围的反哺，如果集中到一个人身上，效果肯定会大为不同。

    另外，观众多了，什么鸟都有，大部分是喜欢筱筱战队才来看的直播，而有一部分则是怀着各种目的来的，于小凡觉得有必要对他们进行不同的待遇区分。

    不死桃花印的反哺能力可以轻松做到这一点，根据情绪信息的不同，划分成多种不同的群体，这样一来，唯有真正喜欢筱筱战队的那些玩家才会得到反哺的好处，而那些抱着各种目的来的，则不会得到反哺。

    随着直播的进行，于小凡五人又开始了击杀巡逻精英怪，很多玩家看着看着就发现自己的修为值涨了好几十点，然后询问其他人，很多人也有同样的发现，于是没过多久，观看筱筱战队直播间能提升修为值的传言便在传说里流传开来。

    当然，那些抱着不怀好意心思参与其中的玩家便出来反驳，说他们也观看了直播，为何没有任何修为值的增加。

    后来这事还在传说论坛上发生了剧烈的争论，引起了两派人的撕逼大战，这当然是后话，这里暂且不多说。

    且说观众看到一组巡逻精英飞快被击杀，爆出的物品简直多得让人垂涎欲滴，他们很多人也打过精英怪，何曾爆过这么多的东西。

    “窝草，个个大爆”、“凡哥，有什么秘诀？”、“羡慕嫉妒恨”、“凡哥，求大爆心得”、“我也想知道”、“想知道+1”、“想知道+2”……

    看到后面一连串的想知道弹幕，于小凡也没有隐瞒，这事其实瞒不了多久，于是笑着说道：“想要爆率高，一个是首杀，想必大家都知道这一点了。其次致命一击或者暴击击杀怪物能够增加爆率，这点之前我也说过。最后，幸运属性可以增加爆率。”

    “幸运属性怎么来”、“是吃祝福油吗？”、“求加幸运方法”、“凡哥，是装备的附加属性吗？”、“求凡哥指点……”

    于小凡给云芳加了替身傀儡后微笑说道：“我不知道传说有没有祝福油，反正我现在还没见到过。幸运的属性来源我现在只知道一种，那就是装备的附加属性，如果带这种幸运附加属性的，大家一定要留意啊，哪怕是青色的，也是极品装备。”

    “了解了，谢谢凡哥分享”、“凡哥，以后打到幸运装备卖我可好”、“想要带幸运的装备”……

    虽然知道是一回事，但附加幸运属性的装备是在太过稀有，想要拿到就是另外一回事了，短时间内想要得到不太可能，除非有着逆天的运气。

    从黄金直播间到白金直播间，筱筱直播间的权限又开放了不少。

    于小凡之前就看过，除了黄金直播间的特权外，白金直播间还可以邀请豪盟及以上粉丝率队进入直播现场参与互动并且还可以进行真正的实战，实战所得归粉丝战队所有，这要求该豪盟玩家是战队队长。

    另外，黄金直播间可以向其他战队直播间发出切磋挑战，该挑战信息会在所有正在直播的画面中出现。

    想一想，如果筱筱战队向某个战队直播间发出切磋挑战，而对方不敢应战的话，恐怕将会沦为所有玩家的笑柄。

    而如果应战，现阶段来说，没有哪个战队面对筱筱战队有把握能够赢得切磋的胜利，何况切磋所得直播收益归获胜方所有，这就更对筱筱战队有利了。

    随着直播的进行，于小凡觉得单单五人杀怪缺少了一些乐趣，正好云雾战队五人都在线，于是她便跟四女说了一下，等到大家都觉得可行的时候便向云雾仙子发出了邀请。

    能够通过直播间真正进入其他玩家的现场，这对于任何人来说，都是一种极为新鲜的尝试，这可比虚拟地进入，只能互动强多了。

    另外，这可是一整支的队伍进入，比之前两个人进入阵容要豪华得多。

    随着于小凡的邀请发出，云雾仙子很快接受了邀请，随着五道九彩霞光闪过，云雾战队五人如同幻影一般出现在白骨洞穴一层大厅直播现场，让所有观众目瞪口呆。

    于小凡笑了笑道：“我给大家介绍一下，这是我们筱筱战团二战队云雾战队的五名成员，队长云雾仙子，35级灵师……”


------------

第二七九章 锁定陈雅的位置

    “哇，美女战队”、“个个百里挑一啊”、“凡哥，你专收美女吗”、“凡哥，请收下我的膝盖骨”、“云雾仙子一定很美”、“凡哥，能让云雾仙子揭开面纱吗”、“想看云雾仙子真容”……

    云雾战队五人乍一现身，在于小凡的介绍下观众顿时都不由发出啧啧赞叹。

    人都是有好奇心的，云雾仙子蒙着黑色的面纱，浑身被一层淡淡的云雾笼罩，整个人展现了一种绝美的姿态，同时也给人极为神秘的感觉。

    看到那些弹幕和留言，云雾仙子的身体有一些微微的颤抖，可能是观众的话给了她很大的压力，被毁容的面貌又如何敢在大家面前露相呢？

    于小凡接收到云雾仙子的情绪信息，这会倒是有些心疼她了，蒙着面纱并非她的本意，是游戏补偿她的也好，机缘巧合得到也罢，在没有真正恢复之前，恐怕都不合适暴露在人前。

    于小凡给予云雾仙子一个安慰的眼神，说道：“其实跟大家一样，我也好奇云雾仙子的姿容，不过咱们要尊重别人的隐私，也许现在还没到她揭开面纱的时候，但我相信总有一天大家会看到的，我们还是期待以后吧。”

    云雾战队进来之后，两支战队便开始齐头并进，一个战队一边，往大厅深处杀去。

    相比筱筱战队，云雾战队虽然要逊色不少，但也是传说中排名前二十的战队，拥有很强的战斗力。

    尤其作为灵师的云雾仙子，输出犹在齐云秀之上，除了云雾心经之外，最主要的还是云雾仙子拥有云雾首饰三件套，那是只略逊桃花首饰三件套的存在，给云雾仙子增添了很多的战斗力。

    小忆这个剑侠有钱装备也顶尖，只比温晚霞稍逊一筹。

    作为道士，然然当然无法跟于小凡相比，但总体来说，也是一个有着优秀操作的合格道士，玩得也是有声有色。

    正是江南好风景，小名景儿，是五人中年龄最小的，玩的是刺客，实力比北琳琳差的就比较多了，不过这并不影响整个战队的发挥。

    还有落花时节初逢君，大家都叫她君君，她也是专门练的血牛，血量现在也突破了一万大关，在战巫职业的血量排名中能进前50，算是相当之不错。

    之前没太在意，这会于小凡再看的时候，发现云雾仙子的云雾护符亦是增加了幸运和魅力，这也解释的通为何云雾战队成员每人的装备都不差了，在游戏前期很多装备和技能不光光是钱所能买的到的。

    于小凡一边打怪，然后一边解说两边的战斗状况。

    很快，两边战队都开始了击杀一组巡逻精英怪。

    打小怪的时候实力可能还看不太出来，但是打一些强大的怪物，高下立分，云雾战队面对三只巡逻精英怪还是有一些困难，不像筱筱战队那般游刃有余，这便是有一个强大战巫和一个强大道士的优势。

    不死桃花印能够靠着反哺在游戏中提升修为值，于小凡对于自己战团内的成员自然格外照顾，重点是云雾仙子，35级的等级刚好处在一个境界提升的关卡，缺少的唯有修为值。

    悄然将反哺的能力集中在云雾仙子身上，于小凡很快发现反哺的效果特别的惊人，通过反馈云雾仙子的修为值竟然每秒提升达到五点以上，也就是说一分钟可以提升300点，一小时的话就是18000点。

    于小凡分析，这应该是云雾心经的作用，由此可见，一个好的天赋心法对于游戏中的修炼尤为有益。

    云雾仙子很快发现自己身体有种变强的感觉，略一查看就知道了修为值的陡然提升，本来闭关的时候就只差了几百点修为值就能升到旋照境界，这会只差了一百多点。

    当然，这会云雾仙子除了奇怪之外，压根没想到修为值的提升是于小凡带来的，然后在打怪中又过了一会，她就满足了修为境界提升的要求。

    观众只见打怪中云雾仙子头上九彩霞光笼罩，熟悉境界提升的玩家都知道这是境界提升的征兆，惹得很多观众都发出了弹幕。

    “凡哥，云雾仙子头上的九彩霞光怎么回事？”、“境界提升了吧”、“是吃了九灵朱果吗？”、“恭喜云雾仙子”、“咦，我的修为值提升了”、“我的也提升了十几点”、“我也是”……“凡哥，怎么回事啊？”、“看凡哥直播可以涨修为值”、“好像是真的”、“这太好了，凡哥以后多开直播”……

    于小凡只好笑着说道：“这是真的吗，看我的直播可以涨修为值？这点我还真不知道怎么回事，也许是巧合吧，反正涨修为值总是好事……”

    有些事情装傻是最好的，承认的话反而不美，反正大家的眼睛是雪亮的，修为值究竟会不会涨，只要通过几次对比就会知道。

    于小凡这边的速度几乎要快了三分之一，两分多钟就击杀了三只精英怪，爆出大量的物品。

    而云雾战队多用了一分多钟，这才杀完，同样爆出了大量的物品，其中有两本技能书和三件雷霆蓝装以及其它一些东西。

    这些都是可以直接由云雾战队成员捡取的，这样的好处让观众都是羡慕不已。

    当然，邀请战队参与其中也不是没有限制，除了一次一个战队之外，时间上也只能是5分钟。

    随着云雾战队捡取了战利品，时间也差不多到了她们离开的时候。

    云雾战队五个女生挥手跟于小凡五人以及观众道别，然后很快消失在直播间的画面里。

    于小凡若有所思的时候，云雾仙子却发来了消息，“凡哥，刚才是你帮我的，对吗？”

    都说女人的第六感很准，更何况刚才很多观众都弹幕说看直播可以涨修为值，云雾仙子有这样的判断实属正常。

    对云雾仙子，于小凡也不准备隐瞒，毕竟是一个战团的成员，于是回复道：“嗯，顺手而为，对了，你们在哪里读书？”

    【云雾仙子】：谢谢凡哥，我们在武林市的之江大学本部上学，对了，我叫陈雅。

    【筱筱小凡】：陈雅你好，现在回家了吗？

    【云雾仙子】：没有，这个暑假我不准备回去。

    略微又聊了几句，两人便结束了聊天。

    于小凡心里有一种感觉，陈雅似乎对她很重要，于是现实中她便骤然施展不死桃花印，开始搜寻陈雅的位置。

    现实中和游戏里有一些东西是不会变的，那就是气质和本性的东西，尤其是那种情绪的散发可以作为追溯的源泉。

    这恐怕就是不死桃花印的强大之处。

    随着于小凡的搜索，陈雅的位置很快被锁定，那是位于之江大学蓝田学园的一幢宿舍楼内。


------------

第二八〇章 复活之术，怒剑狂花

    游戏里的反哺能促进修为值的提升，而现实中的反哺则能改变身体的潜能。

    想要在不死桃花印第三重天的时候恢复陈雅的容貌，于小凡知道就一定要提前做好准备，陈雅的身体潜能被激发的越多，就越可能得到完美的修复。

    虽然反哺的距离有些远，在一定程度上加重了于小凡的负担，但反过来其实这何尝不是对她修炼的一种锤炼呢？

    于小凡并没有因此而退缩，反而沉下心来，不断通过反哺来刺激陈雅的身体潜能。

    游戏中的陈雅对此当然是一无所知，继续跟队友杀怪练级。

    于小凡现实中利用反哺修炼的同时，游戏中则继续在白骨洞穴一层大厅里进行直播。

    网络时代的讯息传递是非常快的，观看筱筱战队直播间能够增加修为值的传闻很快在传说游戏里传开了。

    不断有大量闻讯赶来的玩家进入筱筱战队直播间，短短的几分钟内，观看人数创下新高，达到了一千五百万人。

    也许有人会说，怎么会这么多人观看直播，难道他们都不打怪练级做任务吗？

    其实在游戏里观看直播是可以做其它事情的，就像打怪的时候，旁边会有一个小屏幕，播放直播的画面，玩家想互动的时候依靠意念就可以输入想要的文字弹幕和留言，也可以时时打赏送礼，非常方便。

    在人数激增的同时，关注数量也大量增加，成为传说直播平台首个关注数超过一千万的直播间，而植入的筱筱酒馆生意也达到了最为火爆的高点。

    于小凡起先都绝没想到，自己无意间的一个想法造成了这么大的宣传效果，于是更加投入到反哺当中，反正有百利而无一害。

    新来的绝大部分观众立马都感受到了修为值的陡然提升，无疑说明传言不虚，当然也有那种居心叵测的观众被于小凡特殊化对待，修为值根本没有一丁点的变化，他们便发出弹幕质疑，可惜一会就被广大玩家淹没在浪潮中，根本起不到作用。

    “终于清理完了小怪和巡逻精英，现在我们马上开始击杀一层的大BOSS白骨女将军……”

    于小凡说着，将白骨女将军的属性图鉴分享在了直播频道。

    “凡哥，我上了。”看到这么多的观众观看直播，打赏送礼那叫一个多，云芳这会激动得早已经迫不及待了。

    于小凡笑了笑，给她加上了替身傀儡状态。

    “卑微的人类，你们竟敢闯入白骨洞穴，亵渎魔尊大人的威严，你们全都要死……”白骨女将军威武而又绝美，可惜说话时那种阴风阵阵的恶臭实在是让人有些倒胃口。

    云芳手中雷霆怒斩挥舞间，娇喝一声道：“你的废话太多了，接招，龙之咆哮。”

    虚幻的神龙带着咆哮击中BOSS的身体，造成一千多点的伤害。

    “来而无往非礼也，九阴白骨爪。”白骨女将军的反应速度很快，说话的同时，右手呈现爪子状，带着腥臭的气息向云芳脸上爪来。

    替身傀儡优先挡下了这一爪，却依然无法阻止这一爪对本体造成的伤害，替身傀儡消散不见，云芳头上也冒起了红色的失血数字“-286”。

    由此可见，白骨女将军的这次攻击应该是打出了暴击伤害，否则按照计算应该连傀儡也击杀不掉。

    与此同时，这一爪还产生了吸灵效果，云芳灵气瞬间降低20%，而白骨女将军的生命值则立刻恢复全满。

    “三昧真火。”齐云秀上前一步，挥杖瞄准BOSS的身体，施放了一道火红的烈焰。

    “狐媚之术。”桃花也是丝毫不慢，远远发出了灵力攻击。

    BOSS受到将近3500点的伤害，立即大怒，手中凭空出现白骨剑发出九阴剑气斩向云芳，三倍的伤害技能还是非常厉害的，瞬间打出暴击，一下去掉云芳将近5000点的生命值。

    于小凡不敢怠慢，接连施放了桃花春曲和道音缭绕，几乎两下就恢复了云芳的生命值全满。

    这时眼看怪物要发出群攻技能，齐云秀和桃花也赶紧后撤几步出了攻击范围。

    只听一声怒吼传来，然后便是怒气滔天、剑花飞舞，以云芳为起点，前方十一米方圆全部被剑花笼罩。

    “-1824，混乱。”随着云芳被剑花击中，失血的同时还中了混乱状态。

    于小凡眼疾手快，远远挥舞着手中的扇子，赶紧给云芳施展了清心之术。

    随着一道清脆的声音落下，云芳身上的混乱状态立刻消失。

    系统提示：解除混乱负面状态成功，清心之术熟练度+2。

    ……

    怪物的群攻技能一过，齐云秀和桃花便上前一步，开始施放远程灵力技能，于小凡由于施法距离增加的缘故，根本不用移动便发出了灵魂火符。

    而温晚霞和北琳琳则是连忙冲了上去，和云芳一道围住了白骨女将军，展开猛烈的攻击。

    先是北琳琳的一招破魂之术击中了BOSS，紧接着云芳的龙之烈火和温晚霞的金蛇剑气也依次击中了BOSS。

    而这时，齐云秀则已经开始施放第二个技能冰灵之术。

    在于小凡等人攻击的时候，BOSS并没有闲着，而是对云芳展开了猛烈的反击。

    可惜有于小凡这个强大的道士在，BOSS的反击变得徒劳无功。

    在五人一伙伴娴熟的配合之下，白骨女将军的血量在慢慢减少。

    每一轮攻击，五人都能打掉BOSS差不多七八千的生命值，按照BOSS拥有的一百万血量计算，至少需要130多轮。

    当然这是理论的数值，实际上打的时候要慢的多，因为BOSS拥有吸灵的技能可以回相当一部分的血。

    随着时间的推移，白骨女将军的血量越来越低，渐渐只剩下不到1%也就是9000多点，这时四女立即停了下来，将最后致命一击的机会让给了于小凡。

    “灵魂火符！”于小凡眼眸一挑，扇子一挥，刹那间击中怪物大恶破绽之处，造成致命一击。

    “怎么可能……魔尊大人会替我报仇的。”临死前，白骨女将军满眼的不甘心，瞪着眼睛轰隆倒下了，爆出大量的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死了40级【白骨女将军】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉100点

    系统提示：您的战队杀死了40级【白骨女将军】（紫色传奇BOSS），获得经验920000点，奖励声望500点。

    每当这个时候，玩家的心情都是最兴奋的，观众也最为激动。

    于小凡在吸收怪物死亡散发的能量的同时，还吸收了观众的情绪信息为己用，既增加了桃花灵力，同时也促进了不死桃花印的修炼。

    战队频道提示：您的战队获得技能书【复活之术】、【九灵道袍铸造图纸】、【九灵戒指•剑铸造图纸】、【雷霆降魔扇】（紫色传奇）、技能书【怒剑狂花】、【三级力量宝石】……


------------

第二八一章 死而复生，立刻打死

    “我去，有两张图纸”、“凡哥，发财了”、“凡哥，我要复活技能”、“怒剑狂花是剑侠的书吗”、“发技能图鉴，凡哥”、“好多东西”、“羡慕嫉妒恨”……

    就算大家不说，于小凡也会分享这些东西的图鉴。

    【复活之术】：道士技能书，35级可以学习。

    于小凡的两个伙伴已经拥有桃木逢春和凤凰涅槃的复活状态技能，但是只能给自己用，却无法拯救队友，现在看到复活之术，她也不禁有些好奇，到底跟前两者相比，有什么不一样。

    于是于小凡当着所有观众的面立即开始学习，随着熟悉的技能学习特效过后，于小凡学会了复活之术并且分享了技能图鉴。

    【复活之术】（黄阶技能）：道士单体远程灵力辅助技能，使用后死亡目标瞬间得到复活，恢复10%的生命值，减少50%的死亡经验损耗。消耗灵气500点，技能冷却时间30秒，当前技能经验值0/1000，升级需要复活之术玄阶技能书。

    很明显，复活之术没有桃木逢春和凤凰涅槃厉害，但是复活之术也有自己的优点，可以拯救已经死亡的玩家，而这是前两者无法做到的。

    一个战队拥有了能够复活的道士之后，无论去哪里安全就更有保障了，不容易团灭，当然前提是道士不能先挂。

    而对于筱筱战队来说，于小凡拥有两个复活状态加身，现在又用复活之术，既可自救亦可救人，简直相得益彰，团队的安全越发得以保障。

    观众看到复活之术的图鉴，都是羡慕得很，尤其是道士玩家，谁都想要这么一个技能，这可是道士最强大的能力之一，可以救死扶伤。

    不过，这似乎是第一本复活之术，而且要求35级学习，现在能学的道士寥寥无几，哪怕真的有了，很多人也暂时学不了。

    【九灵道袍铸造图纸】：依照此图可铸造九灵道袍，需要铸造师品阶为玄阶，等级达到40级，铸造材料要求为九灵碎片+玄铁，材料数量越多，铸造师品阶越高，成功铸造高品阶的九灵道袍的几率越高。

    注：九灵碎片可通过分解九灵装备获得，玄铁可通过采集玄铁矿获得。

    ……

    另一件九灵装备图纸的图鉴大同小异，就不再赘述。

    【怒剑飞花】：剑侠技能书，35级可以学习。

    其实这个技能大家看到名字就会想到之前白骨女将军所施展的群体技能，而白骨女将军的灵脉类型是朱雀，拥有极高的暴击率，跟剑侠的职业是吻合的，所以不用看也知道是剑侠的技能书。

    分到手后温晚霞也立刻进行了学习，并将技能图鉴分享。

    【怒剑飞花】（黄阶技能）：剑侠群体物理攻击技能，对目标造成相当于本体物理攻击150%的伤害，并有30%的几率让目标陷入混乱，敌友不分，持续时间3秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗250点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要怒剑飞花玄阶技能书。

    得到这个技能之后，筱筱战队除了于小凡之外，其余人都拥有了群体攻击的能力，对于群怪更有利了。

    剩下的东西，以前都介绍过了，于小凡自然也不会过多重复，她的注意力主要还是集中在倒地的BOSS身上。

    因为通过桃花瞳，之前就看到过白骨女将军拥有不死之术。

    既然如此，那么于小凡有理由相信白骨女将军并没有真正死亡。

    果然，于小凡再次使用桃花瞳查看时，白骨女将军已经复活了，只是假装死亡，生命值10%，并且在快速恢复。

    特别注明一点，游戏里无论是玩家还是怪物，唯有脱离战斗才能自动恢复。

    趁他病，要他命。

    现在只有10%的生命值，而且BOSS在假装死亡，这就给了于小凡可乘之机。

    于小凡装作漫不经心，一边跟观众说着关于锻造装备方面的讯息，一边悄然靠近BOSS，然后在距离还有十二米的时候，眼眸如电，陡然散发桃花灵力，捕获瞬间的破绽之处，然后施放了灵魂护符。

    BOSS装的太像了，又紧闭着眼睛，等到它感觉到攻击靠近时，已经彻底晚了，眼睁睁看着火符击中它的死穴，瞬间爆出致命一击-100235的血红色数字。

    观众包括筱筱战队的四名队员这一刻都傻眼了，BOSS竟然复活了，幸好于小凡及时发现，又秒了它一次。

    不过这一次的击杀却是没有任何经验，跟傀儡分身的击杀有点相像。

    “凡哥火眼金睛”、“厉害了我的哥”、“凡哥就是凡哥”、“有爆东西吗”、“死而复活，不愧是白骨精”……

    有没有爆东西呢？其实于小凡和四女也都很关心这个问题。

    不过由于这次BOSS躺在地上直接死亡，也没有大爆的迹象，有也可能被它那巨大的身体给掩盖了，唯有等到他的尸体消失，才能真正看到。

    真正死亡的怪物尸体存在时间很短，三十秒之后，白骨女将军的尸体化为一道白光消散了，而地上留下的一块散发九彩霞光的令牌。

    “哇哦，好像是战团令”、“凡哥，是战团令吗”、“好想要战团令”、“好想要+1”、“凡哥，我想买，多少钱”、“凡哥，看我诚意”……

    随即便有好多个玩家打赏成了盟主，直接联系于小凡阐明自己想购买战团令的意思。

    战团召集令现在还是非常稀有的物品，据公子穆岚的最新数据表明，整个传说爆出的战团召集令不会超过一百，而且大部分都掌握在大家族手中，毕竟能够爆战团召集令的正本，需要的是玩家的实力，没实力就没法抢到BOSS。

    当然，据说30级的桃源禁地副本的单人版和队伍版都有几率爆出战团召集令，但是几率远比正本要小的多。

    于小凡自然不会轻易许诺，毕竟战团召集令这东西，必须先满足自己人的需要，而什么是自己人呢，当然是那些以后可以同舟共济的玩家。

    老战领衔的诛天战队和阿虎领衔的特种兵战队都已经成立战团，而咸鱼翻身的战巫姿势领衔的咸鱼战队现在所缺的正是战团召集令。

    跟四女知会一声，于小凡便将战团召集令邮寄给了李咸鱼。


------------

第二八二章 第三战队，辣妈战队

    李咸鱼那边还没收取邮寄物品，于小凡就先收到系统接连发来的两个提示。

    叮！

    系统提示：您的豪盟粉丝【草木年华】申请率队进入直播现场，是否同意？她的战队名称为：【辣妈战队】。

    她的留言：“亲爱的于老师，不会不欢迎我这个曾经的同事到直播现场吧？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【睡睡不哭】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是张菻的闺蜜，我想要雷霆降魔扇，给我留着呀，我到现场来拿。”

    战队频道提示：【睡睡不哭】成为筱筱战队直播间的【豪盟】。

    看到张菻的留言，于小凡还能说什么呢，毕竟是原宿主现实中曾经共事的同事，加上张菻还是小仙女的堂姐又是豪盟粉丝，她还真的没有拒绝的理由，更何况人家的闺蜜还打赏了一万，这个面子不能不给，于是于小凡当即默念同意两字。

    随着同意的口令，系统立即将辣妈战队的五名成员传送到了直播现场——白骨洞穴一层大厅。

    观众刚才只看到了直播频道上的万元打赏，这会突然看到有战队莅临直播现场，都顿时瞪大了眼睛想要看看这个战队的庐山真面目。

    随着五道九彩霞光闪过，五个穿着不同职业服饰的女玩家出现在了众人面前。

    五人的年龄有大有小，大的三十多，小的二十五六，有的成熟而又有风韵，有的还尚有一些青春遗留的气息。

    “又来五个美女”、“凡哥偏爱美女”、“凡哥是男的当然喜欢美女”、“凡哥，我们也是美女战队，下次拉我们进去”、“前面的，是不是美女先爆照再说”……

    于小凡这会可没空理会那些人的八卦，微笑着说道：“欢迎辣妈战队的五名成员莅临我们筱筱直播间的直播现场，站在最前面的这位是辣妈战队的队长草木年华，她是一名战巫。草木年华您好，请先介绍一下自己和您的四位队友。”

    张菻用的是现实中的相貌，只是略微修饰了一下，跟小仙女张菁有着五六分的相像，虽然比不上小仙女的美貌如仙，但也是一个难得一见的美女。

    此时面对上千万的观众，她的心情似乎有一点点紧张，深吸了一口气这才介绍说道：“大家好，我是辣妈战队队长草木年华，是一个三岁宝宝的妈妈，大家可以叫我木木，也可以叫我木妈。”

    略微停顿了一下之后，草木年华指着身穿道士20级青云服饰的漂亮女子说道：“我左手边这位是我们辣妈战队的奶妈道士【睡睡不哭】，人称睡妈。”

    睡睡不哭这会也赶紧跟于小凡五人以及所有观众挥手说道：“大家好，我是睡睡不哭，两个孩子的母亲，你们可以叫我睡睡，也可以叫我睡妈。”

    “我右手边这位是我们辣妈战队的后场远程输出灵师【水家馨儿】，别看我们馨儿看起来年龄小，也是一个妈妈哦。”

    “大家好，我是【水家馨儿】。”馨儿看起来青春气息犹在，很多人都没想到她已经是一个孩子的母亲了，不过大家随即释然，既然是辣妈战队的成员，那肯定已经是妈妈级别的人物了。

    “最靠右边的这位是我们辣妈战队的剑侠【水意味道】。”

    “大家好，我是水意味道，也是一个妈妈。”水意味道喜欢剑侠不是没有缘故的，大家看到她便觉得她有股子侠女的风范，女侠一般都拿剑的，而她拿剑的姿态就很美。

    “最后一位，我要隆重介绍一下，她是我们的大姐，也是我们辣妈战队的刺客，游戏昵称【耶律龙格】，集美貌和智慧于一身，人称格格。”

    “嗨，大家好，我是耶律龙格，也是一个孩子的母亲，大家可以叫我耶律，也可以叫我格格。”

    “不愧是辣妈战队”、“都很有气质哦”、“美丽与智慧并重”、“可惜人家都是妈了”、“怎么你想追人家啊”、“又少了五个机会”……

    于小凡和四名队友这会也连忙走过去跟五人握手并表示热烈的欢迎。

    寒暄了一番之后睡妈瞥了于小凡一眼说道：“凡哥，我要的扇子呢？”

    好直接的睡妈，果然很辣，于小凡当即笑了笑道：“留着呢，现在就给你。”说着当即便将雷霆降魔扇交给了她。

    睡睡不哭接过扇子很是兴奋地换上。

    人靠衣装佛靠金装，换上紫色传奇级别的扇子，她的整个气质和灵力立马便不一样了，扇子一摇，俨然已经有了一个强大奶妈的风范。

    “各位辣妈，你们说我帅不帅？像不像一个花花公子？”

    “帅呆了！这扇子一摇，还真有点花花公子的味道，跟凡哥有得一拼。”

    “跟凡哥我可比不过，他是真正的花花公子，我是假的，咯咯……”

    “好吧，睡妈，你这是夸我呢还是损我？”

    引得众人都咯咯笑了起来。

    笑罢，草木年华说道：“凡哥，你看我们辣妈战队怎么样？符合加入你们筱筱战团的要求吗？”

    五个人虽然都是妈妈级别的人物了，但是打游戏还是相当可以的，这点从她们的级别和装备能看出，装备也许可以靠钱来买，但是传说游戏的等级那是必须得自己刷的。

    而且辣妈战队现在也是传说战队中排名前百的存在。

    最为主要的是于小凡拥有不死桃花印，能够吸收情绪信息，知道她们是真心想要加入，于是于小凡微笑点头说道：“很好啊，你们完全符合我们筱筱战团的要求，这样吧，出于对队员的尊重，我先征询一下大家的意见可以吧？”

    草木年华当即微笑说道：“当然可以。”其实她知道征询也只不过走个过场，只要于小凡答应，其它人肯定没有意见。

    果然，齐云秀等人一致都同意了，最主要的原因是辣妈战队五个人看着很顺眼，而且还都是妈妈级别的存在，对于齐云秀等人来说，不存在任何的威胁。

    随着木木发出申请，于小凡的通过，画面进入了筱筱战团的位列空间。

    直播加入战团，这虽然并不是第一次，却是筱筱战队直播间的第一次，无论是那种仪式感还是被重视的感觉，都让五位辣妈感到十分开心。

    仪式结束之后，辣妈战队也成为了筱筱战团的第三战队，自动拥有筱筱战团之家第三层的居所。


------------

第二八三章 直播间现场切磋挑战

    想看新家的想法比在现场打怪更让辣妈战队的五名成员心动，加上经过之前介绍和入团这么一耽搁，所剩时间已经不多，因而她们便跟于小凡这边五人以及所有的观众挥手道别，利用回到驻地的功能瞬间去了战团之家。

    随着白骨洞穴一层怪物全部被消灭，在一层大厅的最深处，出现了一个闪耀着九彩光芒的传送阵。

    挥手跟辣妈战队五名成员道别后，于小凡微笑说道：“大家不要走开，这次我们的直播可能会持续时间长一些，请大家跟随我们的步伐进入下一层。”

    通过传送阵，于小凡五人依次进入了白骨洞穴二层。

    依然是于小凡一马当先，虽然这跟大部分战队道士职业躲在后面不同，但是大家不是第一次看直播，早已见惯不怪。

    在很多人眼里，凡哥就是一个三高型的奶爸，生命高、防御高、攻击高，再加上能够瞬间看穿怪物破绽的眼力，简直就是集合了血牛、辅助和输出于一身的强悍之人，由他领头简直太正常不过了。

    二层的入口跟一层明显不同，刚刚进去，就发现了大量的名为白骨小兵的怪物。

    这种白骨小兵浑身没肉，只剩骷髅，拿着斧头，看着倒是很像以前老传奇中道士的宝宝召唤骷髅。

    【白骨小兵】（普通怪物）

    等级：37级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：32000

    灵气：16000

    物理攻击：935

    灵力攻击：500

    物理防御：460

    灵力防御：230

    特殊技能：【腐蚀之术】（黄阶），单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成腐蚀，每秒失去生命值100点，持续10秒，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：头骨左太阳穴位置。

    ……

    怪物一下子涌上前来将于小凡团团围住，于小凡眼眸如电，手中扇子随意一击，便秒杀了其中一只怪物。

    而这时四个女生也都进来了，云芳率先发动了龙啸八荒，将怪物的仇恨拉住。

    紧接着，其余三女以及桃花也展开了群攻，而于小凡负责给云芳加血辅助的同时，也不忘随手击杀一些血量比较满的怪物。

    十几秒的时间，入口附近的怪物就全部被五人一伙伴给清光了，惹得观众都纷纷叫好，这速度简直不要太快。

    二层地形远比一层要简单明了，一路快速清理过去，于小凡五人顺利来到白骨战将大厅。

    清完大厅入口附近的怪物后，于小凡便开始使用桃花瞳查看大厅的怪物分布情况。

    极目望去，白骨战将大厅里怪影重重，到处都是白骨小兵，同时还混杂着一层的白骨女妖。

    其中更有一些体型格外庞大的精英巡逻怪，亦是三个一组，共有五组之多，其中两个是变异白骨小兵，一个是变异白骨女妖。

    而在白骨战将大厅的最深处，一名身穿白色战甲的倨傲男子正背对着于小凡站在厅堂之上，它正是白骨洞穴二层的BOSS【白骨战将】。

    由于距离实在有些远，虽然能够看到大概的情况，但想要看到BOSS的具体情况，于小凡还得靠近一些才行，毕竟桃花瞳拥有查看的距离极限，超过这个极限，就无法查看具体的内容。

    虽然现在只是击杀普通的怪物，看点不多，但是观众却舍不得离开，一则不知道为什么看凡哥的直播总感觉浑身舒畅，二则看直播还能提升修为值还不妨碍练级，何乐不为呢。

    所以别看是比较平凡的群怪，但直播间观看的人数不减反赠，攀升到了一千六百多万，又多了一百多万的观众。

    而小额的打赏送礼则几乎一直没有停过，除了于小凡是无可争议的打赏大头之外，云芳排第二，齐云秀第三，温晚霞和北琳琳相差不多。

    可以这么说，这次直播的打赏额度虽然不是最大的，但是打赏次数无疑是最多的，除了于小凡之外，四个女生的主播等级也都悄然提升到了白银主播，可见筱筱直播间的火爆程度。

    于小凡正打怪直播的时候，一直没见领取的邮件终于提示已经被成功领取，而且李咸鱼也很快发来了感谢的信息。

    【咸鱼翻身的战巫姿势】：谢谢凡哥提供的战团召集令，以后我们咸鱼战团一定紧紧围绕在筱筱战团身边，冲锋陷阵，不离不弃。

    【筱筱小凡】：咸鱼兄弟言重了。对了，之前是不是发生什么事了，怎么这么久才接收邮件包裹？

    【咸鱼翻身的战巫姿势】：凡哥猜对了，之前我们在你提供的桃源禁地地图指引下，终于进入桃源禁地的桃花别院找到了BOSS，可就在我们杀到一半的时候，鸿蒙王者战队带人冲进来了，你发包裹过来的时候我们正在PK，后来寡不敌众，我们都挂掉了，最可恶的是他们还开着直播炫耀。

    【筱筱小凡】：你是刚回城复活吗？他们有多少人？

    【咸鱼翻身的战巫姿势】：对，第一时间我就发消息给你了，他们大概有20多个人，现在应该才刚刚开始杀BOSS。

    【筱筱小凡】：那你跟四名队友等着接受我的直播现场邀请。

    于小凡说着，立即跟现场的观众说道：“现在我们要换个直播场地，请跟随我的步伐进入鸿蒙王者战队的直播现场。”

    说话的时候，于小凡同时在战队频道发布了去切磋抢夺胜利果实的消息，四个女生听闻后都非常兴奋，尤其是齐云秀，早就看柳福苏不顺眼了，这次正好给他们一个教训。

    观众并不知道白金直播间的新功能，这会都惊讶了，还有这种操作？然后全场顿时爆发了，弹幕和留言飞起，都是说想要看这场切磋。

    于小凡飞快向鸿蒙王者战队直播间发出了直播现场切磋的挑战。

    这个切磋挑战应答时间只有10秒，如果不拒绝，10秒后发出挑战的战队就会直接进入对方直播间的现场跟对方PK。

    PK的性质虽然是切磋模式，死亡后不会掉经验，但是却会被逐出挑战现场。

    而如果拒绝，系统则会在所有直播间发出某某战队拒绝接受切磋挑战的公告。


------------

第二八四章 杀神凡哥（求订阅）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【鸿蒙剑尊】，是否接受【筱筱战队直播间】发出的切磋挑战？

    挑战模式：进入己方现场挑战。

    挑战时间：不限时间。

    结果判定：一方团灭即为失败。

    失败后果：切磋时间内所获直播收益由胜方所有，胜方可以占领败方直播现场地图。

    鸿蒙剑尊先是略微愣了愣，然后看到己方这边有五个战队，虽然死亡了两个，还剩23人，对方的直播间也就五个人，难道23个人还会害怕对方五个人吗？

    鸿蒙剑尊冷冷一笑，看到倒计时只剩下3秒，便不再犹豫，立即默念接受两字。

    随着鸿蒙剑尊这边的接受，早已准备好的于小凡五人瞬间进入了鸿蒙王者战队的直播现场——位于桃源禁地的桃花别院。

    不止筱筱战队直播间的观众愣住了，鸿蒙王者战队直播间的观众更是震惊得差点连眼珠子都要掉下来了。

    “怎么回事”、“直播间被入侵了吗？”、“筱筱战队打过来了”、“老大，干掉他们”、“不服就是干”、“好像出公告了，是直播间切磋”……

    这时，于小凡一眼就看到鸿蒙家族的二十多个人正在围杀桃花仙子这个boss，由此可见桃花跟boss其实并不是一回事。

    人多力量大，20多个人杀起来速度自然非常快，boss已经只剩不到10的血量。

    “筱筱小凡来了，分出两个小队，跟我上，其余人继续杀boss。”

    柳福苏冷眼如电，看着于小凡和齐云秀等人如同幻影一般出现在现场，发布命令后他却落在了一行人的后面。

    进入对方直播现场切磋挑战，鸿蒙王者战队五人是切磋模式，杀人不会有罪恶值，被杀也不会掉经验和装备，但其余人就不一样，可以加入战斗，但算正常的pk。

    于小凡早已向队友分发了之前自己炼制的黄阶无敌药丸，这会看到柳福苏一行十五人冲了上来，当即亦是驾驭着冰雪凤凰冷喝一声道：“杀。”

    狭路相逢勇者胜！

    双方都飞在空中，距离越来越近，战斗一触即发。

    这个时候，于小凡施法距离+2米的优势便发挥出来了。

    对方还没进入十米范围，于小凡便挥扇朝着对方冲在最前面的战巫鸿蒙专杀道士发出了灵魂火符。

    鸿蒙专杀道士拥有替身傀儡状态，如何也不会想到于小凡竟然一招就秒了替身傀儡。

    更没有想到的是，于小凡在这时候招出了伙伴桃花，而桃花的位置在于小凡的身前，只见她桃眼如电，瞬间释放了狐媚之术，击中了鸿蒙专杀道士的气海穴，造成致命一击。

    系统提示：恭喜您在切磋中击杀鸿蒙王者战队战巫【鸿蒙专杀道士】。

    “凡哥好强！”、“厉害了我的哥”、“破绽攻击太厉害了”、“秒人啊，谁能打得过我们凡哥”、“凡哥威武霸气”、“鸿蒙的兄弟加油”……

    两个直播间的玩家的弹幕和留言合在了一起，当然观看的时候还是在各自的直播间，筱筱直播间的观众数量远远要多于对方，这点从发言上就能看得出来，完全是压倒性的优势。

    看到己方战巫瞬间被秒，后面的柳福苏震惊之下赶紧说道：“杀，一定要把筱筱小凡给我首先干掉。”

    筱筱战队的四个女生虽然没有于小凡的速度快，但有黄阶飞剑，也不算慢，在彼此越来越接近的时候，大家的远程职业已经开始各放技能。

    于小凡拥有护体光盾和替身傀儡两个状态，加上等级高防御高血高，压根不怕对方两个灵师的攻击，而他们的两名道士很显然都还没有30级的灵魂火符，缺乏有效的远程打击。

    于小凡的移动速度快，在对方两名灵师的攻击下，如同猛虎下山，转眼就杀入对方的人群当中。

    “集中火力，杀掉他。”鸿蒙剑尊这会也知道如果不能先将于小凡杀掉，那么这场战斗根本没法打，这个筱筱小凡太变态了。

    至少七八个人的攻击第一时间都打到了于小凡的身上，可是他们万万没想到，于小凡非但没有失血，反而飘起了大大的两个字“免疫”。

    原来这会于小凡恰到好处地吃了一个黄阶无敌药丸，免疫了所有伤害。

    而这么一停顿，齐云秀和桃花已经向敌方人群丢了五雷轰顶和冰封千里。

    随着两个群体技能的落下，鸿蒙这边十几个人都被顺间击中，替身傀儡全部被击杀。

    于小凡这会顺间动了，柿子要挑软的捏，而在传说的pk中，先杀的必须是道士，所以他的扇子首先击向的便是鸿蒙道法自然。

    在桃花瞳的配合下，加上等级和境界都要远高于对方，于小凡轻而易举便击中对方的破绽之处，造成了致命一击。

    当然，敌人也没有闲着，这时候两个灵师向于小凡发出远程灵力攻击的同时，几乎所有近身职业都在追着于小凡，试图利用人多优势杀掉于小凡。

    于小凡早就意识到了这一点，还没等对方的攻击来到，瞬间就启动了桃花微步，在空中腾飞的同时，闪避率也提升了50%。

    两个灵师的攻击都落空了，而近身职业压根就追不上，倒是鸿蒙另外一个战队的道士一下子被于小凡飞身击杀。

    系统提示：您击杀了鸿蒙毒奶，由于对方拥有罪恶值，您属于正当防卫。

    筱筱战队的五名成员这会也冲了上来。

    寒冰咆哮！

    龙啸八荒！

    十面埋伏！

    怒剑狂花！

    失去了替身傀儡，在四个群体技能的攻击下，除了战巫，其余职业无一幸免，全部被瞬间击杀。

    而离得远的鸿蒙剑尊以及鸿蒙最强火力则是幸运逃过一劫。

    短短的十几秒时间，鸿蒙家族十五名三个战队的玩家就只剩下三个人，鸿蒙剑尊，鸿蒙最强火力和另外一个战队的鸿蒙雪碧。

    “哇，筱筱战队好厉害”、“喜欢小芳的龙啸八荒”、“秀姐很厉害”、“凡哥最强”、“其实小琳也很强”、“我喜欢小霞，因为我是剑侠”、“杀神凡哥又回来了”、“杀神凡哥”……

    无论是这些玩家死亡时的那种不甘情绪还是观众的激动和震撼，都是于小凡修炼不死桃花印的养料。<

    (教育123文学网https://.)


------------

第二八五章 挑战胜利，现场接手（求订阅求票）

    吸收这些养料的同时，于小凡的速度不停，冲向鸿蒙最强火力。

    而齐云秀等人则是开始围杀鸿蒙雪碧这个战巫。

    鸿蒙剑尊这个时候却似乎被人遗忘了，这对于他来说反而是奇耻大辱，完全被人家给无视了。

    “哈哈，鸿蒙老大好丢脸”、“我要是他，买块豆腐撞死得了”、“这么多人都打不过五个人，呵呵”、“什么老大，自己躲在后面”、“筱筱战队威武”……

    “大家别硬抗了，跳！”鸿蒙剑尊倒是没有被那些弹幕上的话气昏了头脑，带头从空中跳落，这是在空中作战逃离敌人追击的最佳方式。

    可惜于小凡的桃花微步速度太快，鸿蒙最强火力还是晚了一步，刚撤去飞行器就被于小凡一扇子击中身体的破绽之处，倒在空中挂掉了。

    而鸿蒙雪碧的血量高，被齐云秀等四女打了好几下，剩下半血飞快从空中直坠而下，避开了接下去的攻击。

    鸿蒙剑尊照例也是直落而下，然后快要接近地面的时候，赶紧祭出飞剑，向桃花别院门口跑去。

    “凡哥快追”、“鸿蒙老大如同丧家之犬啊”、“凡哥小心他们有援兵”、“凡哥，BOSS快被杀死了”……

    桃源禁地是个公本，是谁都能进来的，于小凡可以想象鸿蒙剑尊为何往桃花别院门口奔跑，这很可能是有一批鸿蒙玩家正在赶来。

    至于BOSS快死了这点于小凡自然看在眼里，但不杀掉鸿蒙剑尊，切磋挑战就没有获胜，就无法享受这里的利益。

    这个时候，于小凡丝毫没有犹豫，跟四女一起亦是飞快跳落，然后到了低空再次乘着飞行器追击敌人。

    鸿蒙雪碧还没跑出多远，齐云秀的三昧真火便已经击中对方，打出2800多点伤害的同时，还造成了对方的眩晕。

    对方眩晕之后，温晚霞上前几步远距离放了一个寒冰神剑，打出暴击伤害的同时又造成了对方的定身效果。

    眩晕还没结束，又被定身，那是绝对跑不掉了。

    果然这时候，北琳琳和云芳上去便各自一个技能攻击，将对方顺利击杀，并爆出了一件青云战盔（蓝色卓越）和一些红蓝药。

    由于鸿蒙雪碧亦是拥有罪恶值，最后击杀敌人的云芳并没有变成灰名。

    于小凡这会没了桃花微步，只能依靠冰雪凤凰的速度以及自身的移动速度优势追击鸿蒙剑尊。

    眼看鸿蒙剑尊就要逃出桃花别院门口，这时候于小凡的灵魂火符正好冷却已过，她赶紧展开桃花瞳的同时手上扇子一挥，一个火符丢了过去，飞快击中对方后背的大椎穴。

    “致命一击-5385。”随着红色失血数字的飘起，鸿蒙剑尊血量告罄，不甘地扑倒在空中。

    战队频道提示：鸿蒙王者战队全员死亡，您的战队获得本次直播切磋挑战的胜利，获得该时段对方直播间的所有收益，接手对方的直播现场5分钟，也可以随时退出返回己方直播现场。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    直播平台提示：在刚刚的直播切磋挑战中，筱筱战队直播间以5:0的绝对优势胜过鸿蒙王者战队直播间。

    注：唯有白金战队直播间才可以发出切磋挑战。每天挑战次数不得超过十次，每个直播间被挑战的次数每天不得超过三次。

    这下所有在看直播的玩家都知道了筱筱战队战胜鸿蒙王者战队的事。

    只是瞬间，便有大量玩家进入筱筱战队直播间，同时也有一些玩家进入鸿蒙王者战队直播间想要看看他们说些什么。

    然后他们惊讶地发现，无论是进入哪里，直播的内容全都一样，完全由筱筱战队直播间的主播筱筱小凡掌控。

    另外，也有玩家发现，哪怕打赏的是鸿蒙王者战队直播间，那些钱也自动归于筱筱战队直播间名下。

    当然，这个时间是有限的，前面说过，最多五分钟。

    ……

    四个女生这会自然也没有闲着，已经飞快冲向正在杀BOSS的八人。

    眼看BOSS只有两三万的血量就要被击杀，八人自然舍不得放手逃离，赶紧分出一半人员拦截，剩余四人则继续对BOSS发动猛烈进攻。

    桃花这时候媚眼如丝，远远冲着BOSS桃花仙子笑了笑，那桃花仙子的眼神瞬间有些不一样了，原本锁定在战巫鸿蒙斩天身上的仇恨值，突然转移到了对方的道士鸿蒙钧天身上。

    于小凡拥有桃花瞳，一眼就看出BOSS这时候竟然狂化了，全属性提升50%，而这种变化是由桃花的眼神带来来的，那么说明桃花虽然不是BOSS了，但依然可以对桃花仙子这种BOSS带来影响。

    桃花仙子的速度陡然提升一半，对方战巫根本撵不上，眼睁睁看着BOSS追击己方道士，没一会的工夫，就见道士被一记桃花剑气的三倍攻击秒杀于桃花剑之下。

    紧接着，桃花仙子还释放了群体灵力技能白狐天下，50%的灵力攻击提升，让对方剩余的三人猝不及防，其中有两人还中了混乱的负面效果，一时之间原本杀向BOSS的攻击变成了自相残杀。

    于小凡一边飞快靠近，一边向李咸鱼发出了进场邀请。

    找回场子的最好方式，就是让李咸鱼他们在同一个地方以同样的方式杀回来。

    李咸鱼接受之后，咸鱼翻身战队的五名成员便如同从天而降，在绚丽的九彩霞光中杀向那被BOSS杀得七零八落的三人。

    而筱筱战队这边的战斗也差不多到了尾声，面对四个女生完全碾压自己的实力，鸿蒙这四名玩家完全溃不成军，先是道士被齐云秀的连番远程攻击灭杀，接着灵师也死于温晚霞和北琳琳之手，战巫和刺客则慌忙逃跑，没想到却撞到于小凡和桃花的手下，一人一伙伴几乎如出一辙，每人只出一招便将敌方两人秒杀，让所有观众看得都是目瞪口呆。

    在大家的眼里，于小凡更加成为了无人可以匹敌的杀神。

    强化后的BOSS实力太过强悍，为了避免咸鱼翻身战队击杀敌方后受到BOSS的追击，于小凡跳落地面，招出小黑。

    小黑会意，立即冲向BOSS撕咬了一口，然后那桃花仙子便怒喝一声道：“孽畜敢尔”

    然后就放弃追击鸿蒙斩天，转而向小黑追来。

    于小凡迎上前去，将小黑收回空间，顺势接手BOSS的仇恨，又是一招灵魂火符击出，彻底拉住了BOSS的仇恨。

    然后四个女生和桃花展开了对BOSS的围剿。

    以五敌三，加上对方的血量都损耗了大半，咸鱼翻身战队很轻松便获得了最后的胜利，在大量观众面前报了之前被他们杀掉的仇，真有些扬眉吐气的感觉。


------------

第二八六章 不怕他砸钱，就怕他不砸钱

    30级的BOSS哪怕实力提升了50%，其实也就比40级BOSS稍微强上那么一点点，对于于小凡来说压根就没有多大的压力，顶起来轻松得很。

    最让观众感到新奇的是两个一模一样的桃花仙子出现在现场，一个带有伙伴的特有标志，一个带有BOSS的特点，让人感觉十分好玩。

    在大家的合力攻击下，BOSS很快陷入了虚弱状态。

    这个时候，桃花忽然说道：“凡哥，这次让我来。”

    虽然幸运对爆率有加成作用，但于小凡更相信桃花的不凡，所以微笑点头道：“好。”

    只见桃花散发桃花之眼，手中桃花剑飞快刺出，正中BOSS的破绽左眼眉心之处，造成了致命一击的效果。

    随着BOSS的倒下，地上顿时洒落大片的战利品。

    与此同时，因为之前输出的玩家全部挂掉，于小凡五人还收到了BOSS所有的经验和声望奖励，包括战队荣誉，可谓是捡了一个大便宜。

    而对于于小凡来说，还得到了BOSS死亡时散发的能量以及情绪信息，这些才是对她最有利的东西。

    这时，桃花别院的门口，已经冲进来大量的玩家，于小凡远远就感觉到了大量气势汹汹的情绪散发，转头一瞥，冷冷一笑道：“你们来晚了，大家收拾战利品准备走人。”

    地上的物品飞快被大家捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆怒斩】（紫色传奇）、宠物技能书【白狐天下】、【战团召集令】、【战队召集令】、【紫色宠物蛋】、【二级灵力宝石】……

    当这些信息被于小凡在解说中分享出来的时候，观众们都惊呆了。

    一个BOSS竟然爆出了两块召集令，其中一块还是战团召集令，这运气也实在是太好了一些。

    另外，爆出的紫色宠物蛋也是所有道士玩家都需要的东西。

    “凡哥，我要战队召集令”、“紫色宠物蛋啊，想要”、“凡哥，弄个抽奖啊”、“馋人，想要个紫色宝宝”、“现在还没战队令”、“强烈要求凡哥弄个抽奖”、“抽奖+1”……

    看到这么多观众都想要战队召集令和紫色宠物蛋，于小凡决定就搞一次抽奖的活动，不过现在鸿蒙家族来了这么多玩家，这里可不是自己的主场，于小凡于是笑着说道：“行，接下来我们会弄一次抽奖，大家请跟随我的视线回到白骨洞穴二层大厅。”

    说话之间，于小凡点了退出，然后众人包括咸鱼翻身战队五名成员全都退回到了白骨洞穴二层大厅。

    而原本的直播现场也一分为二，鸿蒙王者战队直播间和筱筱战队直播间各归各妈，利益和场景恢复原本的模样。

    本来在鸿蒙王者战队直播间观看的很多玩家看到于小凡撤出，立即也跟着来到筱筱战队直播间，这里即将举行抽奖，谁不想试试自己的运气，万一中奖了呢，那就可能得到价值好几万的战队召集令和有价无市的紫色宠物蛋，这对于所有普通玩家来说，都是一种莫大的刺激。

    而且，经过一天的时间，论坛里各种攻略都出来了，其中抽奖的攻略就是一定要粉丝值高，粉丝值越高抽到大奖的几率越高。

    哪怕打赏不了大的，有粉丝值也比没粉丝值的概率要大。

    多了打赏不起，但是一两块钱谁都不会心疼，扔了也不可惜，所以这一刻，打赏送礼如同雪片一般而来。

    当然，大额的毕竟是少数，大部分也就是一块钱的打赏，一朵鲜花的礼物，但积少成多，将近两千万的观众，哪怕百分之一的人打赏，也有二十万人，何况比率远远不止于此。

    切换回到白骨洞穴大厅之后，于小凡微笑说道：“现在我代表筱筱直播间决定，将之前得到的战队召集令、紫色宠物蛋和雷霆怒斩拿来作为本次抽奖的奖品。凡是关注筱筱战队直播间的所有玩家都可以参与抽奖。为了让更多的玩家参与其中，我们稍微等那么一会……”

    这时有玩家提出想要看宠物技能书【白狐天下】跟BOSS的白狐天下有什么不同。

    于小凡分享到直播频道然后将之交给了桃花。

    【白狐天下】（宠物技能书）：学习需要宠物等级达到30级，宠物灵脉类型为白虎灵脉。

    桃花学习后将技能图鉴共享给于小凡，于小凡随之分享到直播频道。

    【白狐天下】（黄阶技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，远程群体灵力攻击技能，附加640点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标攻击混乱，转向队友，持续时间3秒，攻击范围5×5，每次消耗灵气200点，冷却时间20秒，当前技能经验值0/1000，升级需要白狐天下玄阶宠物技能书。

    虽然无论是负面效果混乱的几率还是攻击范围都要比BOSS原本的白狐天下要低，但是依然是非常强大的技能。

    而且桃花拥有两个群体技能之后，便让于小凡的攻击输出能力大为增强，而观众看了之后则全都羡慕不已，这灵魂伙伴可遇而不可求，而宠物技能书更是不好爆，比玩家技能书的爆率更低。

    随着时间的推移，直播间的关注数量达到了一个新高，直接突破2000大关，基本上观看直播的大部分玩家都关注了，毕竟只有关注才能发放到抽奖券。

    于小凡看了看打赏的人数，新增竟然超过了两百万，比率十分之一强，而打赏送礼的数额更是超过了一千万大关。

    这总数量看似很多，但如果平均到2000多万关注的玩家，也就一个人5毛钱而已。

    五毛钱，扔到水里都不会冒出多大的波浪。

    其实大部分玩家都有这种赌徒的心理，而传说直播平台推出的抽奖恐怕也正是看准了这一点。

    筱筱直播间的打赏送礼总额超过两千万大关，比第二名多出了整整一千八百多万，鸿蒙王者战队直播间如果想要赶上来，除非有什么特殊的绝招，否则就只能再次砸钱。

    而砸钱的话，以王者战队直播间50%的分成，就要亏上一半。

    鸿蒙家族会砸这个钱吗？

    于小凡心里淡淡一笑，如果他们砸的话，那么她是最开心的。

    不怕他砸钱，就怕他不砸钱。


------------

第二八七章 香江陆紫琪（求订求票）

    可于小凡并不知道，现在鸿蒙剑尊也就是柳福苏正在为钱而烦恼。

    鸿蒙家族以前是有钱，但转战传说要购置大量的游戏接入设备要花很多钱，同时挖精英玩家也花了不少。

    而游戏开服前期各种好装备好东西都要购买，是最花钱的时候。

    特别是为了尽快组建战队和战团，家族购买了不少的战团召集令和战队召集令，这都不是小数目。

    鸿蒙家族的战队直播间都是靠钱堆积起来的，很多打赏送礼都是依靠内部操作来提升主播级别，这些钱都需要家族来出。

    何况柳福苏为了让自己的王者战队直播间能够夺得第一，更是花了两百万之巨。

    这些所有的钱加起来已经让鸿蒙家族的资金开始捉襟见肘。

    如果想要跟筱筱战队直播间拼打赏送礼，那么柳福苏就必须另想办法。

    家里的企业最近生意青黄不接，入不敷出，拿家里的钱是不可能了。

    而鸿蒙集团最近也是多事之秋，先是鸿蒙集团的创始人李鸿死于脑溢血，然后李家内部分崩离析，化成了三派，在集团里争权夺利，导致鸿蒙集团最近的生意出了大问题，股价大跌。

    这个时候，柳福苏哪怕想要让鸿蒙集团投些资金进来，恐怕也不知道去找谁合适。

    所以事实上，柳福苏现在是彻底萎了，能够保证家族日常开支就不错了，哪里还有钱继续往里面砸。

    ……

    等待抽奖开始期间，筱筱战队和咸鱼战队当然没有闲着，继续清理大厅里的小怪和精英怪。

    由于所剩时间不多，咸鱼翻身战队并没有足够的时间击杀巡逻精英，只能是打一些小怪亮亮相，不过这对于他们来说也是一个极好的机会，至少在两千多万玩家面前露了脸，让无数人记住了他们。

    五分钟时间一到，咸鱼翻身战队的五名成员在挥手跟众人告别的同时化为一道道白光消失不见。

    于小凡看时间差不多了，便微笑说道：“好了，我们现在开始发抽奖券，再次之前关注直播间并且在直播间观看直播的玩家都将得到一张抽奖券，参与本次抽奖。一等奖为紫色宠物蛋，二等奖为战队召集令。”

    随着于小凡说话之间，所有观看直播并且关注直播间的玩家都收到系统提示得到了一张由筱筱直播间发出的抽奖券。

    抽奖的画面大部分玩家都已经很熟悉了，有抽奖机和抽奖机器人。

    因为智能风趣和可爱，抽奖机器人现在在传说中非常火爆，也算是名人了。

    抽奖机器人一出现便跟于小凡等人以及现场的观众打招呼问好，然后这才用机械的声音说道：“现在进行的抽奖是一等奖，奖品为紫色宠物蛋一枚。我说开始，然后凡哥来说停。开始……”

    随着圆乎乎的机器人喊了一声开始，抽奖机便开始快速转动。

    观众这会的心都揪着，尤其是道士玩家，这紫色宠物蛋到底会花落谁家呢？

    于小凡稍微等了一会，这才喊道：“停！”

    随着一声停字落下，抽奖机立即停止了转动，屏幕上随即出现了一组抽奖券的数字“18234498”。

    这个玩家会是谁呢？这会没有观众知道，就连于小凡也不知道，能知道这个的唯有抽奖机器人。

    只听机器人宣布说道：“获得本次抽奖一等奖的玩家是【香江陆紫琪】”

    听到这个中奖玩家的游戏昵称的时候，很多观众都不由露出了诧异的眼神。

    香江是华夏的特别行政区，而陆紫琪是最近风靡华夏的一个歌手，出生于香江，跟小仙女张菁的名气也有得一拼。

    这个香江陆紫琪会是那个大明星陆紫琪吗？

    喜欢陆紫琪的观众心里都充满了莫名的期待。

    其实不止观众诧异，就连于小凡这边的齐云秀四人都感觉非常惊讶，她们都听说过陆紫琪，而且也听过她的歌，唯有于小凡因为失忆，倒是根本不知道陆紫琪是谁，但是看这个起名的构架，于小凡倒是感觉跟武林小仙女有些相似。

    于小凡这会微笑说道：“让我们用最热烈的掌声欢迎本次抽奖的一等奖得主【香江陆紫琪】到现场领奖，有请！”

    随着于小凡的话音落下，香江陆紫琪立即便被系统传送到了白骨洞穴二层大厅。

    只见香江陆紫琪穿着一身道士二十级的青云服饰，手拿青云拂尘，相貌绝美，气质高雅，让人一见就惊为天人。

    熟悉她的观众立即便认出她就是香江新出的歌唱大明星陆紫琪，顿时弹幕和留言大量飞起，几乎看都看不过来。

    “竟然是我最喜欢的女神”、“琪琪，我爱你”、“琪琪，唱一个”、“陆紫琪，唱琪缘”、“最喜欢琪缘”、“唱琪缘啊”、“唱琪缘，唱琪缘”……

    呼声便是人气的体现，陆紫琪的人气丝毫不在小仙女之下。

    而且其实很多人并不知道，陆紫琪和小仙女张菁是很好的朋友，两人是差不多时间出道的，后来也差不多时间红了起来，被称为歌坛两大新秀。

    于小凡看到陆紫琪，这会好像脑海里也出现了一丝熟悉的感觉，可见她曾经是听过对方的歌，看过对方的演唱会之类的。

    而且观众那种热情高涨的情绪对于于小凡来说非常有利，现实中吸收的生灵之气无形中提升了一大截。

    这时，陆紫琪已经嫣然一笑，跟于小凡等人以及现场观众挥手致意说道：“凡哥好，五位姐姐好，直播间的所有观众，大家好，我是来自香江的陆紫琪，大家可以叫我琪琪，非常开心能够抽到这次的一等奖紫色宠物蛋，谢谢。”

    看到陆紫琪落落大方，于小凡等人都笑着迎上前去，跟对方握手问好，于小凡将紫色宠物蛋递到陆紫琪手上微笑说道：“琪琪，大家对于你的歌声都非常期待，能否在我们直播间给我们来一曲大家最喜欢的琪缘呢？”

    陆紫琪接过紫色宠物蛋，微笑点头说道：“凡哥有令，琪琪哪敢不从。”

    这下子观众顿时要爆炸了，陆紫琪竟然跟凡哥的关系这么好，而且这么给凡哥面子，当然最关键的是竟然可以在筱筱直播间听到自己喜欢的歌星现场演唱歌曲，这简直太幸福了。


------------

第二八八章 第三重天，变幻之术（求订求票）

    （PS：所写的是平行空间，所有涉及明星或者集团皆为虚构，请读者不要对号入座，特此提醒。）

    幸福的情绪对于不死桃花印来说亦是一种极为有利于修炼的生灵之气，而且是如此庞大数量的玩家一起散发出来的，简直就像潮起般奔涌而来，让于小凡下丹田内的桃花真力越来越多，固化的速度越来越快，距离突破到第三重天自然也越来越近。

    这时只听陆紫琪微笑说道：“一首琪缘送给大家，谢谢。”

    “随它吧，随它吧，回头已经没有办法；随它吧，随它吧，一转身不再牵挂……”

    （注：其实这是冰雪奇缘，原谅作者君没有那么多的精力去写歌词，但是意境跟这首歌是一样的，借用一下）

    当陆紫琪的歌声随着歌曲的前奏过后唱响的时候，所有观众立即为之痴迷，那种如同来到黑风峻岭雪花肆虐的冰雪王国的感觉跃然纸上。

    而且歌词的意蕴非常清晰而让人迷醉，不再隐藏压抑，放手一切随风而去，这一刻只做自己。

    那种无尽的释放，更像是一种宣誓，挥别过去，重启未来，仿佛重生。

    或许正是这种感觉，让无数人在面对困难的时候听上这首曲子，就会感觉重新恢复了对生活的热爱，对生命的渴望，对梦想的追逐。

    “悬崖上，让我留下，随它吧，随它吧，反正冰天雪地我也不怕。”

    当陆紫琪唱完的时候，直播间的气氛达到了顶峰，所有观众都为她的歌声鼓掌呐喊，如果能够传达到直播间的话。

    当然，实际上情绪能够传递，声音和其它东西却无法来到这里，玩家只能通过弹幕和留言表达自己对陆紫琪的喜爱，对她歌声的赞美。

    庞大数量的喜欢和赞美无疑是一股庞大的情绪信息，一股庞大的生灵之气，于小凡除了感叹陆紫琪的歌声和小仙女一样让人震撼之外，现实中亦是通过神奇眼镜的无缝连接，将这股庞大的生灵之气徐徐通过不死桃花印的法诀炼化成为桃花真力。

    随着越来越多的桃花真力涌入下丹田，于小凡感觉真力固化瞬间突破了一个临界点，仿佛一种禁锢被瞬间打破，轰的一声豁然开朗！

    第三重天！

    几乎十倍于之前的力量呈现让于小凡的吸收范围顿时扩大了十来倍，整个武林市方圆几百里的范围都似乎在她的掌控之下。

    只要她的念力所及之处，那里的情况仿佛就能了若指掌。

    只要她执着于某种情绪信息，便能轻松分析出其中包含的各种因素，从而准确逆推出散发这种情绪信息之人的想法。

    不仅如此，于小凡还得到了一种可以改变自身相貌、自身形体的能力，能够幻化成别的人，甚至别的动物，譬如猴子、老虎、猫等等，只要她能想到，经过练习之后，就可以做到。

    当然，跟她本身差距越大的形态，变化起来就越难，学习的时间就越长。

    譬如，于小凡现在的形体是男性，变成别的男性就会很容易，但要变成女性就会困难很多，需要一个学习和体验的过程。

    而要变成其它跟人类类似的哺乳动物，难度自然更大。

    至于其它跟人类差别越大的动物类型，这种难度将会呈现几何倍数的难度增加。

    像有些动物譬如蚊子啊苍蝇啊之类的，由于体型悬殊过大，也许穷其一生，也无法学会变幻。

    毕竟理论是理论，实际操作会遇到各种各样的困难。

    于小凡从翠园小区那里吸收的有关于云海修炼万物生的印记中发现，云海变幻过很多东西，甚至拥有自己的傀儡分身。

    那些印记，对于她来说，都是学习的例子，是一种难得的宝贵经验。

    于小凡这会在现实中亦是忍不住尝试起来，先是控制脸上的肌肉发生变化，看着镜子中自己的脸蛋伴随着这种控制而变得不一样，真的非常神奇。

    不过，正如同云海所遗留的印记中所说的那样，如果你想经常变成某个人的样子，你就必须要掌握所有的细节，可以瞬间变幻。

    慢慢控制变化和瞬间变化这是两种截然不同的难度，也许你可以对着镜子慢慢控制自己的肌肉骨骼发生变化，然后变成别人的模样，但是当在现实中突发的时候，不可能给你这样的时间，因此就要求于小凡能够掌握变幻的真谛，只要脑海中想到某个人的形象，就知道皮肤、肌肉和骨骼该如何变化，这种能力可不是一蹴而就的。

    现在尝试变成谁呢？

    说实话，因为失去记忆的关系，于小凡脑海里能想起来的男性并不多。

    忽然，于小凡想到了那个跟自己长得有五六分像的于小飞。

    因为轮廓包括身高都有些相似，于小凡觉得自己变成他的样子应该是最容易的。

    不过，正所谓看着容易实际操作却不容易，于小凡控制桃花真力来变化自己的肌肤和骨骼好久，这才堪堪有了一点于小飞的样子。

    不过，变幻之术除了相貌变幻之外，还有精气神，也就是所谓的气质，另外还有声音和某些习惯，这就是非常细节的东西了，对于现在的于小凡来说，还是一个系统的大工程，毕竟她踏入修炼还没有一天时间。

    尝试了一下变幻之术后，于小凡紧接着便按照第三重天的修炼法门继续修炼之途，毕竟游戏直播现场的气氛十分热烈，是修炼非常好的助力，不能浪费了。

    随着修炼的进行，于小凡发现丹田里的固态桃花真力开始慢慢凝结，漂浮在不断涌入的气态桃花真力当中。

    气态桃花真力液化，液态真力固化，然后加入到凝结之中。

    按照不死桃花印第四重天的要求，那就是必须结成红色的生灵之丹，这是第四重天的标志，也是能够吸收草木之气的基础。

    ……

    因为两个灵魂的关系，于小凡在现实中修炼并没有妨碍到游戏里的直播。

    唱了一首《琪缘》之后，陆紫琪被观众强烈要求再唱一曲。

    陆紫琪笑了笑道：“再唱一首可以，但是我得请我的队友出来跟我一起唱，大家说好不好？”


------------

第二八九章 SUPERSTAR战队（求订求票）

    大明星陆紫琪的队友会是一些什么人呢？

    这会所有观众都充满了无比的好奇。

    因为是在看直播的关系，除非主播共享出来或者陆紫琪自己主动说，观众是无法看到直播现场玩家的具体信息的。

    观众最大的猜测是陆紫琪的队友会是香江演艺界的明星，但是具体会是歌唱明星还是电影电视明星或者干脆就是三栖明星那是谁也无法确定的，还有到底是男明星还是女明星，大家也无法猜到。

    这一刻，没有人会说不好，无数弹幕飞起都强烈要求陆紫琪和队友共唱一曲。

    作为直播间主播，于小凡当然一眼就看出陆紫琪这个道士属于【superstar战队】的成员，而武林小仙女是她的好友，她早就知道对方是SUPERSTAR战队的队长。

    至于其它的三名成员，于小凡当然也是不知道的，但是光看这个战队名称，另外三名应该也是演艺界的大明星，比两人也不会差多少。

    由于武林小仙女是筱筱直播间的豪盟，可以用邀请整个战队参与直播互动的形式来将其他成员拉入现场。

    只见于小凡微笑说道：“琪琪，看来大家都很想再听你的歌声，也想看看你的四位队友以及你们会共唱一首什么好听的歌，其实对于这一点，我也是充满了期待。那么现在我们就欢迎琪琪的四位队友来到现场，有请！”

    随着有请两字落下，于小凡也发出了对武林小仙女所在的SUPERSTAR战队的邀请。

    武林小仙女当然是在的了，立马就接受了邀请。

    没一会的工夫，所有观众就看到了四名如同幻影一般出现的女孩。

    她们个个姿容俏丽，神采飞扬，不在陆紫琪之下。

    其中穿着战巫服饰的正是之前曾经在筱筱直播间献唱了传说和传奇这两首歌的大明星小仙女张菁，这是所有观众都非常熟悉并且喜爱的人。

    当她出现的那一刻，弹幕上都在叫着诸如小仙女我爱你，小仙女你是最美的之类的话语，表达出了她们对小仙女的喜爱之意。

    当然，弹幕也有一些是关于另外三个女玩家的内容。

    于小凡不认识，不代表玩家不认识，虽然这三人现在没有小仙女和陆紫琪那般火爆，但以前也是曾经火过一把的存在。

    穿着灵师服装的正是被称为灵魂歌者的魏薇，游戏昵称【薇薇一笑】。

    穿着剑侠服装的是来自于宝岛的民谣女歌者黄子涵，游戏昵称【宝岛小涵涵】。

    穿着刺客服饰的年龄最大，整个人都散发着一股成熟的魅力和风韵，年轻人可能不太熟悉，但年龄稍微大一点的都知道她，竟然是黄一菲，游戏昵称【菲你莫属】。

    筱筱战队的四名女队员一开始倒是不知道武林小仙女是SUPERSTAR战队的，此时看到小仙女的出现，立即也明白过来。

    不过在如此多的观众注目之下，哪怕她们心里有些不舒服，这会也不会表现出来。

    而且说实在话，抛开其它因素，除了不怎么追星的齐云秀和温晚霞之外，云芳和北琳琳都还是蛮喜欢听小仙女的歌的。

    另外，SUPERSTAR战队的其余四名成员中，齐云秀挺喜欢黄一菲，温晚霞喜欢魏巍，云芳喜欢陆紫琪，北琳琳喜欢黄子涵。

    所以这一刻，面对她们所喜欢的偶像明星，她们更是没有赌气的理由。

    于小凡还没跟四人打招呼呢，武林小仙女就先娇笑着叫了起来，“于老师，我又来了，而且这次是带着我的三位姐姐来的。”

    于小凡赶紧迎上前去微笑说道：“欢迎四位光临筱筱战队直播间，你们的到来让我们的直播间瞬间星光璀璨。菁菁，赶紧给大家介绍一下你的这三位姐姐吧。”

    “好的，于老师。”武林小仙女乖巧地点了点头，然后一一介绍了自己的三位队友，当然最后也没有忘了介绍陆紫琪，还说自己跟陆紫琪一起在香江学习，亲如姐妹。

    于小凡这边的四位队员包括桃花都一一跟SUPERSTAR战队的五名成员握手相互打招呼，现场气氛一度很热烈，观众的弹幕简直是飞到了天际。

    两个战队的九名女队员加上一个伙伴，全都是无可争议的大美女，十个人在现场莺莺燕燕的样子真的让观众觉得就像是一场佳丽选美的决赛现场，让人惊叹。

    寒暄之后，于小凡微笑问道：“刚才琪琪说你们准备了一首合唱的歌曲，菁菁，你来说一下，这是一首什么歌曲，为什么要选这首歌曲。”

    武林小仙女嫣然一笑，说道：“于老师，事情其实是这样的。我们五个人一开始为了取战队的名称讨论了很久，最后决定用SUPERSTAR这个名称。而我们歌坛老前辈SHE组合中恰好有一首歌曲叫SUPERSTAR，我和琪琪挺喜欢的，薇姐、菲姐和涵姐也都会唱，于是就决定用这首歌当做我们战队的合唱歌曲。”

    于小凡笑了笑道：“原来是这样啊，那么接下来现场就交给你们，你们唱，我们听。有请SUPERSTARA战队给我们演唱一首SUPERSTAR，大家发弹幕欢迎。”

    瞬间，弹幕大量飞起。

    随着SUPERSTAR这首歌的前奏响起，五个大明星在白骨洞穴二层大厅舞动起来。

    首先开唱的是SUPERSTAR战队的队长武林小仙女，“笑就歌颂，一皱眉头就心痛，你没空理会我……”

    小仙女的歌声毋庸置疑，绝对是天籁之音，哪怕换了一首欢快动感的歌，也依然让人震撼和陶醉。

    “只感受你的感受……”这时陆紫琪的声音加入进来，形成了两人合唱。

    “你要往哪走？把我灵魂也带走，它为你着了魔……”黄子涵那甜美的声音响起。

    “留着有什么用？”黄一菲的声音加入进来，跟黄子涵共唱。

    “你是电，你是光，你是唯一的神话……”五人的声音瞬间共鸣，在整个白骨洞穴二层大厅回荡，让所有观众都忍不住跟着唱了起来。

    于小凡感受到现场热烈的气氛，这对于她来说同样是一种极为有用的生灵之气，促进不死桃花印的修炼。

    不过第三重天之后的指诀、真言和吐纳又不一样了，所需要吸收的生灵之气更为庞大才能跟上原来的节奏。

    这其实很容易理解，修炼者的能力越强大，进一步提升所需要的能量自然就越多。


------------

第二九〇章 小妖女的拥抱（求订求票）

    五人边唱边舞动，那种火爆和热辣最能调动现场直播的气氛。

    送礼和打赏最能表达观众的热情，虽然因为是在筱筱直播间的关系，无法打赏到她们，但是依然有很多人打赏送花，以表达对SUPERSTAR战队的喜爱之意。

    一曲唱罢，观众意犹未尽，纷纷发出弹幕要求再唱一首。

    不过，毕竟是在筱筱战队直播间，而且抽奖只进行了一半，作为SUPERSTAR战队的队长小仙女来说，自然不会抢了凡哥的风头。

    只听小仙女笑着说道：“谢谢大家的热情，其实我们也很想再唱一首，不过不是现在，等到我们SUPERSTAR战队成为筱筱战团一员的时候，到时候天天给大家唱，你们说好不好？”

    拥有不死桃花印，能够吸收情绪信息，到了第三重天更是能够溯本求源，所以其实一开始她们来到现场的时候，于小凡就知道了她们的心意。

    SUPERSTAR战队虽然现在的等级不高，平均也就25级，处于传说普遍等级的中等水平，算不上什么精英战队。

    如果按照纯战斗力来说的话，她们应该不符合筱筱战团的要求。

    不过，换一个角度，如果从人气上来说的话，SUPERSTAR战队无疑是筱筱战队一个非常好的补充点。

    另外，战斗力是可以提升的，于小凡看得出来，这五个女明星都很聪明，只要有装备有人教导，未来依然可以成为游戏高手，虽然这个过程可能会有点艰辛，但是想想五个女明星的影响力，那也是非常值得的。

    当然，这一点于小凡还是觉得要跟四名队友商量，同时也要征求一下云雾战队、辣妈战队每个成员的意见。

    于小凡看到观众的弹幕都在要求筱筱战团收下SUPERSTAR战队，心里其实也早已有了决定，不过她并没有着急着说出来，而是笑着说：“菁菁，别着急，等你们到了30级再做决定也不迟。”

    武林小仙女笑问道：“那于老师会给我们战队留下名额吗？”

    于小凡点头微笑道：“当然会，你们没到30级之前，我会留一个战队的名额给你们，到时候你们再仔细考虑一下到底适不适合我们筱筱战团。”

    听表面的意思是让SUPERSTAR战队来做选择，其实深层的意思是告诉四名队友，不到最后一刻SUPERSTAR战队还有选择的余地，未来会发生什么，谁都不知道。

    毕竟这样的一个明星战队，到哪里都是受万众欢迎的，说不定直播出去后，很多家族都会来挖筱筱战团的墙脚。

    同一时间，于小凡也在战团频道上发布了一个投票的帖子。

    帖子的内容当然是询问是否同意SUPERSTAR战队加入筱筱战团。

    投票帖子发布之后，于小凡首先投了赞成票，而三个战团的所有成员也很快收到通知然后投出了自己的票。

    战团频道：【此情可待成追忆】投了赞成票。

    她的理由：我超级喜欢她们，尤其是小仙女。

    战团频道：【云雾仙子】投了赞成票。

    她的理由：支持凡哥的决定，而且我也挺喜欢听她们的歌。

    战团频道：【筱筱小芳】投了赞成票。

    她的理由：赚钱才是硬道理，人气是赚钱的基础，SUPERSTAR别人请都请不到，为何要拒绝呢，我同意。

    战团频道：【筱筱小秀】投了赞成票。

    她的理由：凡哥的意见就是我的意见，而且她们那么优秀，能够跟她们一起在游戏中玩，也是一种特别的福利。

    战团频道：【睡睡不哭】投了赞成票。

    她的理由：赞成啊，为什么不赞成，以后找她们签名就容易了，还可以卖签名，嘻嘻……

    战团频道：【耶律龙格】投了赞成票。

    她的理由：我家儿子最喜欢陆紫琪。

    ……

    战团频道：【筱筱小琳】投了赞成票。

    她的理由：太喜欢黄子涵了。

    战团频道：【筱筱小霞】投了赞成票。

    她的理由：既然大家都赞成了，那我也赞成吧。

    对SUPERSTAR的加入，战团内部的投票最终以全票通过。

    其实没有人是纯粹的，没有人活在真空之下，大家都有自己喜欢的东西，作为五个大明星的战队组合，每个人都有自己喜欢的点，而且利益永远是永恒的主题，这一点没人会看不到。

    这时五分钟时间也差不多要到了，SUPERSTAR战队的五名成员挥手跟大家道别，然后很快消失在直播现场。

    “好了，让我们再次感谢SUPERSTAR战队的到来，现在我们回归抽奖活动，请机器人继续抽奖。”

    机器人当即说道：“二等奖抽奖即将开始，奖品为战队召集令一个，本次战队召集令获得者必须为没有加入战队的玩家，得到奖品的玩家可以拥有在直播现场成立战队的权利，好了，现在我说开始，请秀姐说停！开始！”

    随着开始，抽奖机在观众的注目下飞快转动。

    齐云秀略微等了一下，随即嫣然一笑，优雅地喊了一声，“停！”

    抽奖机定格的号码显示为19058722。

    机器人当即宣布说道：“本次获得二等奖的玩家游戏昵称是武林小妖女。”

    于小凡听后愣了愣，这也太巧了吧，武林小仙女前脚刚走，武林小妖女后脚就来了。

    不过武林小妖女是盟主粉丝，又没有成立战队，抽到二等奖的几率相对来说比较高，抽到也是正常的。

    于小凡心里暗自摇头一笑，说道：“欢迎武林小妖女来到筱筱直播间现场领奖，有请！”

    武林小妖女带着欢快兴奋的笑容，出现在了直播现场，看到于小凡，顿时便热情地上去给了她一个大大的拥抱，“老师，我抽到了，我太幸福了。”

    小女生的拥抱，虽然是纯洁的拥抱，但是现在于小凡可是真正的男儿身。

    “咳咳……小妖女……安安，别闹！”在这么多观众面前，于小凡被一个小女生给当场抱住了，还真感觉有点尴尬。

    “嘻嘻，老师害羞了。”武林小妖女笑着放开于小凡，然后跟四女还有所有观众挥手说道，“嗨，大家好，我是武林小妖女，大家可以叫我安安，我虽然不是老师的正式学生，但是老师以前经常给我补课，在我心里，他是最好的老师，在这里我要特别感谢他在生活和学习上给予我的无私帮助。”


------------

第二九一章 高三苦逼党战队

    “又一个小美女”、“安安好可爱”、“有小妖女的潜质啊”、“凡哥这下摊上大事了”、“小妖女和小仙女有好戏”、“凡哥，你最喜欢谁”、“凡哥表情有点尴尬”……

    观众的各种情绪都有，于小凡接收后大致都了解到了，不外呼羡慕嫉妒恨，还有幸灾乐祸看好戏的节奏。

    于小凡的尴尬也就那个瞬间，很快就调整好了，微笑着将战队召集令交到武林小仙女手上说道：“拿到战队令，你可以现场招募你的队友，这些队友可以是你事先想好的，也可以从观众中选择，想好了告诉我你的决定。”

    听到凡哥的话，观众中很多还没有加入战队的男玩家瞬间都心动了，跟小美女一个战队，那可是莫大的机缘啊，说不定就能抱得美人归，而且看小妖女跟凡哥的关系那么好，以后好处多多。

    当然也有那些小姐姐们，希望找一个靠谱的战队，这武林小妖女感觉不错，而且跟凡哥认识，这可是接近偶像的机会啊。

    于是乎要求加战队的弹幕纷纷飞起。

    武林小仙女拿着战队令娇笑说道：“老师，我心里已经有答案了。那些哥哥姐姐们对不住了，我们宿舍准备弄一个战队。”

    于小凡笑问道：“原来这样啊，那你们宿舍准备叫什么战队呢？”

    武林小仙女挠头道：“起名是个渣，我们也想不到好的名字，下学期开学就高三了，进入最苦逼的时期，我们最后一致同意叫苦逼高三党战队。”

    于小凡笑了笑道：“你们喜欢就好，那么现在开始邀请你的小伙伴吧。”

    如果没有系统关于本次抽奖的特殊设定，以武林小妖女没有战队的情况下，是无法邀请相关人员进入直播现场的。

    现在系统赋予了这种特殊的权利，这对于武林小妖女来说也是一种特别的荣耀，可以在两千万观众面前秀自己和队友的存在感，让他们记住苦逼高三党战队。

    随着武林小妖女发出邀请，一个又一个玩家被传送到了直播现场。

    最先来到的是一个高挑的长腿女孩，呆萌可爱，游戏昵称【木西西】，穿着道士的青竹服装，等级17级。

    来到现场就先卖了个萌，做了一个可爱的动作，然后这才说道：“我是木西西，一个小道士，跟安安一个宿舍的，大家可以叫我西西。”

    第二个到来的是一个略显清冷的女生，个子在一米六五左右，穿着剑侠特有的服饰，等级18级，游戏昵称【漫漫心颜】。

    “哈喽，凡哥好，五位姐姐好，现场的爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐弟弟妹妹们好，我是漫漫心颜，大家叫我漫漫就好。”

    第三个是月上枝丫，是个肉肉的女生，非常可爱，人称丫丫，职业刺客，等级17级。

    第四个是南有锦川，气质高雅，颇有灵气，穿着一袭灵师特有的服装，等级16级，小名南南。

    五名即将步入人生最重要的学习阶段高三的女生，可谓各有特色，让所有观众都眼前一亮，越发觉得凡哥真的有些特别的魅力，好像身边能够聚集美女似的。

    “老师，在战队成立之前先给我们来点祝福的话吧。”武林小妖女撒娇央求说道。

    于小凡不禁莞尔，说道：“高三是人生比较重要的时刻，如果说苦逼那也真可以算苦逼，不过凡事要懂得换一种想法，这是为了你们理想的大学在努力，所以在苦逼的背后其实是奋斗。希望你们在游戏里玩得开心，然后明年都能考上理想的大学。”

    五个准高三女生都不由笑了，说了声谢谢，当然称呼上唯有安安叫老师，其余人都是叫凡哥。

    而相比老师这个称呼，其实于小凡倒是更喜欢凡哥，老师代表着一种责任和代沟，但是哥哥的话，就是一种宠溺和平等的交流。

    在建队的过程中，五个女生也要求筱筱战队给予一些指点，就是譬如如何提高战队初始默契度。

    对于这一点也是广大观众都非常好奇的，因为根据直播中表现出来的一些特点，筱筱战队似乎拥有极高的默契度，得到的经验也是拥有者极高的加成。

    “凡哥，求分享经验”、“凡哥，你们现在的默契度是多少”、“默契度高加成经验多啊”、“凡哥，求指点”、“凡哥，别藏私”、“凡哥，快说”、“凡哥求你了”……

    对于这一点，筱筱战队还真有发言权，如何提升默契度虽然更考验五名成员之间的关系，但是除了关系，在检测的时候五个人是否专注也有着非常重要的影响。

    于小凡笑了笑道：“既然大家都这么关心初始默契度这个话题。那我就姑妄说之，你们姑且听之，如果有什么不对的地方，你们就一笑而过好了。”

    顿了一顿，于小凡这才继续说道：“战队讲求的是团队作战，这就要求队员之间要互相信任，互相帮助，不能由着自己的性子来。在检测的过程中，我们每一个队员务必要保持高度的注意力，要心怀团队，要想着以后如何搞好大家之间的关系，如果每一个队员都能投入其中，我相信一定会有一个很好的初始默契度。”

    在接下来的站位中，于小凡也对苦逼高三党的五名成员做了指点，也就是以队长为核心，四名队员团团围绕的方式，这样更有利于得到高的战队默契度。

    另外，身怀不死桃花印，能够吸收五个女生的情绪信息，于小凡一下就能知道她们的想法，哪一个不够专注完全了若指掌。

    最重要的是，于小凡能够通过反哺的能力来让那个不够关注的女生顷刻间投入自己的心思进去，更加重视这件事。

    检测默契度的画面在直播中出现，五个女生顿时被笼罩在九彩霞光之下。

    于小凡的不死桃花印徐徐散发，桃花真力的反哺能力在游戏中发挥出了一种神奇的效果，原本不够投入的漫漫和南南这会也立即投入进去。

    五个人的检测很快得到了通过，最后的数据也是非常的喜人。

    虽然没有达到筱筱战队最高的50%默契度，却也得到了45%的默契度，相当于打怪1.8倍的经验值，这是让观众羡慕不已的事。

    根据论坛上广大战队玩家的说法，初始默契度大多在10%到30%之间，能够上40%的非常罕见。

    而这次高三苦逼党战队在现场成立战队并检测初始默契度竟然达到了45%的高度，简直让人咋舌，这意味着以后的经验会多上不少。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二九二章 角色的转变，信心的源泉

    “谢谢凡哥。”

    “凡哥你太厉害了。”

    “凡哥的指点很到位。”

    “我就知道老师是最厉害的。”

    “凡哥，我们要加入筱筱战团。”

    五个准高三女生这会一句接着一句夸赞于小凡，到得最后南南这才来了一句要加入筱筱战团的话来。

    筱筱战团现在已经有了第一、第二、第三战队，第四战队已经被superstar战队提前预定，如果高三苦逼党战队也加入筱筱战团的话，那么筱筱战团就满员了。

    而且现在有一个事情摆在面前，高三苦逼党战队的平均等级只有18级，而且接下去高三面临很大的学习压力，有多少时间能够用来玩游戏呢？

    等级和战斗力姑且不说，还有父母愿不愿意让她们玩游戏，这更是一个非常严重的问题。

    于小凡也不想以后被五位女生的父母责骂，说她带坏了小女生，让她们沉迷于游戏，导致没有考上好的学校，这个锅她不想背。

    所以于小凡略一沉吟，随即笑了笑道：“你们既然是高三苦逼党战队，那么就应该知道自己马上面临考大学的压力，游戏是娱乐的，有空随便玩一玩就行了，没有必要在意是否加入我们筱筱战团。”

    于小凡的意思明显是拒绝了，这点五个女生当然不会听不出来，现场的观众自然也都听出来了。

    筱筱战团可是传说第一个战团，需要拥有强大的战斗力，不是什么战队都能加入的，之前的superstar战队虽然不够强大，但是胜在人气高，而且等级和装备都处于中上水准，不比现在这个高三学生的战队，要人气没人气，要战斗力没战斗力，要等级也没有等级，最关键的是还可能没时间。

    这样的战队怎么可以加入筱筱战团呢，基本上大部分观众是理解凡哥的。

    筱筱战团已经有一个拖油瓶的明星战队了，如果再加一个更拖后腿的高三苦逼党战队，以后要是弄团战的话，岂不是严重拉低了筱筱战团的战斗能力？

    这一点高三苦逼党的五个女生自然也能想的到，可是她们真的很想加入到筱筱战团，跟自己喜欢的凡哥一起并肩作战，跟自己喜欢的明星一起作战，这样的机会近在咫尺，她们不会想到放弃，而是尽力去争取，用她们的诚意去打动凡哥。

    首先说话的是安安，她最了解于小凡，对方是那种心软的人，所以她当即使出了杀手锏，瞬间泪如雨下，哭泣着拉住于小凡的胳膊说道：“呜呜，老师，你嫌弃我，你以前不是说过吗，无论什么时候碰到任何困难，你都会帮助我的，现在就让你加我们战队，又不是什么困难的事，你怎么就这么狠心地拒绝了呢，你说话不算数，你言而无信，我哭死给你看……”

    于小凡无语了，在万千观众的注视下，她的形象啊，好像被这个小妖女给毁了，她可不记得原宿主承诺过什么，可是她现在成了原宿主，还得帮原宿主背锅，这也太悲催了。

    筱筱战队的四名队员看到于小凡被一个高中女生拉着胳膊说言而无信的话语，还哭得那叫一个惨烈，顿时面面相觑都忍不住笑了。

    而观众看到这副场面也不禁乐了，大量弹幕都在调侃凡哥，有的还在打赌凡哥到底会不会被哭得心软，从而接受高三苦逼党战队。

    幸好于小凡不是以前的于小凡，拥有不死桃花印让她能够很快了解安安心里深处的想法。

    既然原宿主给了承诺，而安安又是一个无依无靠的孤儿，她的四个舍友父母都忙于工作，很少管她们的生活和学习，于小凡忽然觉得以她所拥有的不死桃花印难道还担心她们会学习不好考不上理想的大学吗？

    反哺的能力提升的是身体的潜能，这个潜能包括体魄和灵魂，也就是说力量和智力都是能够得到提升的，她们本身的智商就不低，如果得到进一步提升，分分钟就能成为女学霸的存在。

    而且说实在话，之前于小凡还在用普通人的视角考虑问题，而真实的情况是，她现在已经是三级进化者了，她还会在意那些普通人的家长吗，还会担心什么背锅的问题吗，根本就是不存在的。

    加上这时候，漫漫、西西、丫丫和南南都用一种央求的目光看着于小凡，仿佛她不答应的话就是罪不可恕，于小凡遂笑了笑道：“行啊，既然你们这么相信我们筱筱战团，那我就给你们一个机会，只要明天下午这个时候，你们能够全员提升到30级的话，筱筱战团欢迎你们的加入。”

    一天的时间其实是很容易到30级的，观众这会自然也都听出来了，所谓的考验也只不过是给了高三苦逼党战队一个顺理成章加入的名头。

    这点高三苦逼党的五位女生自然也听出来了。

    “谢谢凡哥。”

    “凡哥最好了。”

    “么么哒，凡哥。”

    “凡哥，我爱死你了。”

    “老师，我就知道你不会不管我的。”

    这会高三苦逼党的五位女生都兴奋地叫起来了，用她们最娇憨的话语表达着她们对偶像的喜欢。

    在很多玩家的眼里，筱筱小凡早已成为了最红的偶像。

    筱筱战团频道里，这会于小凡却成了大家调侃的对象。

    【筱筱小芳】：呦呦呦，我们的凡哥还真是怜香惜玉，见不得小女生掉眼泪。

    【睡睡不哭】：咯咯，凡哥还是心软啊，不过五位萌妹子的确讨人喜欢。

    【耶律龙格】：我还以为凡哥会坚持到底呢，没想到抵挡不住一波眼泪。

    【筱筱小琳】：凡哥，你这水能放得再大一点吗？

    【只是当时已惘然】：嘻嘻，这下好玩了，五个战队有高三的，有大学的，有各行各业的，有妈妈有明星，我们筱筱战团简直成了大杂烩，少青中三代女性全部齐了。

    【筱筱小秀】：凡哥也有凡哥的难处，大家理解一下，以后只要我们多帮助一下她们，她们成长应该很快的，不用担心。

    【筱筱小霞】：嘻嘻，我们秀姐心疼凡哥了。

    【筱筱小凡】：好了，大家就别再调侃我了，刚才忘记先跟大家打个招呼，是我的错，不过既然我接收了她们，我就一定负责将她们打造成传说中一流的战队，你们拭目以待吧。

    拥有不死桃花印，就拥有了一切的可能，://./12_12946/


------------

第二九三章 白骨战将（求订求票）

    抽奖结束之后，直播间的观看人数降低了不少。

    毕竟有些并不是想看直播的，纯属过来碰碰运气的，这些人对于筱筱直播间来说，其实留存率并不高。

    不过，除却这些人，依然留在直播间观看的玩家占到了七成左右，大概一千五百万人，其实这依然是非常庞大的玩家基础。

    而关注的人数倒是不减反增，可见那些退出的人并没有取消关注，毕竟筱筱直播间进行抽奖非常频繁，关注又不需要钱，而且有抽奖什么的能够直接通知到，何乐而不为。

    “现在我们继续开始击杀巡逻的变异白骨小兵和变异白骨女妖。”于小凡说着，当即共享了变异白骨小兵的属性图鉴。

    【变异白骨小兵】（精英怪物）

    等级：37级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：黑暗心法

    生命：180000

    灵气：90000

    物理攻击：1400

    灵力攻击：630

    物理防御：690

    灵力防御：300

    特殊技能：【腐蚀之术】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成腐蚀，每秒失去生命值150点，持续10秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随黑暗心法的运行随时变化。

    ……

    变异白骨小兵的腐蚀之术伤害高，变异白骨女妖的吸灵恢复厉害，两者结合若是一般的战队还真有一些不好对付，可对于筱筱战队来说，那就不值一提了。

    五个人如同饿虎扑食，三下五除二，没一会的工夫就斩杀了三只巡逻精英，爆出了各种物品，其中以升阶技能书为甚，也包含一本心法书【战神变】。

    看到战神变，观众中属于战巫职业的玩家瞬间都心动了。

    “凡哥，我要战神变”、“战神变能卖给我吗”、“凡哥，战神变拿来抽奖吗”、“凡哥，看我表现”、“凡哥……”……

    心法书现在出的数量亦不是很多，筱筱战团现在内定的几个战队当中，除了云雾战队和SUPERSTAR战队之外，辣妈战队和高三苦逼党战队的战巫都还没有战神变心法。

    人有亲疏，于小凡当然不可能不顾战团利益先满足陌生玩家的要求，而且想要的战巫玩家太多了，她也不可能满足得过来，所以笑了笑之后，她跟四个队友知会了一声便将战神变通过战团福利通道发放到了【草木年华】手中。

    战团频道提示：团长【筱筱小凡】给【草木年华】发放了【战神变】（圣级心法书）。

    【辣妈战队队长—草木年华】：激动ING，谢谢凡哥，这心法来得太及时了。

    【云雾战队成员—落花时节初逢君】：早知道我就等凡哥送了。

    然后，一帮人就在战团频道闲聊起来。

    闲聊当然不会影响大家的战斗，一路向白骨洞穴二层大厅深处挺进，期间又杀了十来组巡逻精英怪，得到了不少的玄阶技能书和蓝色卓越雷霆装备。

    经过一段时间的清理，整个二层大厅的打小怪物就被清理了个精光，唯独剩下的就只有安坐在大厅高堂之上的BOSS白骨战将。

    【白骨战将】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：化形

    修炼心法：暗黑心法

    生命：1050000

    灵气：525000

    物理攻击：1680

    灵力攻击：975

    物理防御：730

    灵力防御：435

    武器：白骨刺，物理攻击+100，灵力攻击+30，攻击速度+5%。

    特殊技能：1、【腐蚀之术】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成腐蚀，每秒失去生命值150点，持续10秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒；

    2、【白骨噬魂斩】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【风声鹤唳】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害900点，并有50%的几率让目标陷入惊慌，物理防御下降30%，持续时间10秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    只见BOSS坐在一把冒着磷光的白骨座椅上，眼睛微闭，头顶散发黑色的武器，竟然在修炼。

    于小凡心说BOSS倒是真能沉得住气，连自己的小弟被清光了都不闻不问，挥扇给云芳加上替身傀儡于小凡当即说道：“芳芳上吧！”

    “好的，凡哥！”云芳答应一声，挥舞着雷霆怒斩，迈步走向了大厅的台阶。

    白骨战将的视野范围明显比白骨女将军似乎更胜一筹，云芳才跨上厅堂，白骨战将的眼睛就猛的睁开了。

    只见它双眸灰黑，蕴含死亡之气，瞥向云芳喝道：“人类的小丫头，你好大的胆子，竟敢惊扰本战将的修炼，哼哼，这次正好将你抓来吃掉！”

    怒喝的时候白骨战将已经站了起来，手中多了一把白骨刺。

    先下手为强，云芳娇喝一声你话太多了之后，手中雷霆怒斩已然一招龙之咆哮劈出。

    被劈中的白骨战将更是狂怒，“受死吧，白骨噬魂斩！”手中白骨刺冒起黑色的雾气刺向云芳。

    白骨噬魂斩的攻击力非常高，云芳身前顿时一片黑雾，替身傀儡抵挡不住攻势，首先化为白光消失，与此同时云芳头上随即飘起了红色的伤害数字“-325”。

    这个时候，于小凡也不会怠慢，远远就给云芳加上了道音缭绕状态。

    “+545。”云芳头上响起美妙的乐章同时漂浮起绿色的加血数字，生命瞬间恢复全满，同时持续恢复时间20秒。

    齐云秀和桃花则各自发动了自己的远程灵力攻击，而北琳琳和温晚霞则已经冲上台阶，向BOSS杀去。

    以大家现在的防御和血量，完全不用担心抵挡不住BOSS的群攻，何况群攻除了降低物理防御10秒之外，其实并不会有太大的威胁，哪怕真的有威胁也不用担心，因为于小凡已经有复活之术了。

    与此同时，云芳的第二招龙之烈火也已经发出，几乎跟两个远程灵力攻击同时到达，让BOSS瞬间掉血五千加。

    “去死，风声鹤唳！”白骨战将一声咆哮，立即施放了群体技能。

    “暴击-3768！”随着一股音波的到来，方圆十一米范围瞬间被笼罩，云芳首当其冲头上飘起了红色的伤害数字，紧接着又飘起了一个负面状态“惊慌”。

    “清心之术！”于小凡当即挥扇发出一道绿色的光芒罩向云芳的头顶。

    系统提示：负面状态解除成功，清心之术熟练度+2。


------------

第二九四章 锁灵之术，桃花飞盘

    清新之术的技能熟练度经验获取太难了，唯有队友中了负面状态，解除成功之后才能增加熟练度。

    另外，技能熟练度更难练的还有复活之术，唯有给挂掉的玩家使用复活之术，才能增加技能熟练度，这其实在平常的练级打怪中非常难，毕竟谁都不可能无缘无故挂掉，毕竟被怪打死要掉经验的。

    当然，如果专门为了练习复活之术，倒是可以这么做，但复活之术的技能冷却时间太长，加上需要的灵气又多，若是没有类似技能项链之类的辅助装备的话，那要炼死人的。

    因而复活之术其实倒是大可不必急着练习，看以前情况再说。

    此时，筱筱战队五名成员和白骨战将你来我往，战斗很快进入白热化，引得玩家不时发出大量弹幕和留言。

    只要谁表现好一些，谁就会得到观众更多的赞扬，当然打赏和送礼也就越多。

    当然，于小凡作为解说员和保姆，同时还是指挥，身兼数职却从容淡定，自然得到了更多的褒奖。

    白骨战将这样的BOSS对于大部分玩家来说非常厉害，甚至难以抵挡，但面对筱筱战队这样传说中顶尖的战队却还不够看。

    随着时间的推移，白骨战将的血量开始大量减少，胜利的天平逐渐向于小凡五人倾斜。

    “本战将永垂不朽，还会回来的，你们等着瞧！”大约七八分钟过后，随着于小凡最后一扇挥出，BOSS留下场面话不甘地倒下了，然后瞬间爆出大量的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了40级白骨战将（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉100点。

    系统提示：您的战队杀死了40级白骨战将（紫色传奇BOSS），获得经验945000点，奖励个人声望500点。

    随着大量经验的汇入，于小凡五人都瞬间提升到了38级。

    金色神光的照耀对于于小凡来说固然是一种愉悦的享受，但更多的还是BOSS死亡时散发的情绪信息更让她振奋。

    BOSS的尸体转眼化为白光消失了，厅堂上散发着各种光芒的战利品。

    “哇，又是大爆”、“凡哥，发财了”、“好多东西”、“羡慕”、“这次抽奖吗？”、“强烈要求抽奖”、“两千万人，好难抽到”……

    除了散发紫色的还有九彩霞光的物品之外，地面上一块散发着蓝色光芒如同桃花瓣一般的东西引起了于小凡的注意和兴趣。

    那是什么东西？就在于小凡疑惑的时候，四个女生和桃花已经开始捡取地上掉落的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵刺铸造图纸】、【战团召集令】、【雷霆羽衣】（紫色传奇）、【桃花飞盘】（玄阶飞行器）、技能书【锁灵之术】、【三级敏捷宝石】、【灵脉丹】、【瞬移符】……

    【锁灵之术】：灵师职业技能书，等级40级、融合境界可以学习。

    看到这个技能的名字，大家其实都有一些类似的猜测，那就是有可能这个技能能够锁住玩家的灵气，从而让目标无法使用技能。

    如果真是这样的技能的话，PK中只要灵师先发出锁灵之术，估计就得到了先机。

    当然，游戏职业之间始终会达到一个相对的平衡，不可能让一个职业的技能无限放大，必定会有一些限制，同时其它职业也会出现一些新的类似于锁灵之术的技能书。

    由于等级还没到40，齐云秀暂时无法学习锁灵之术，于小凡就将之暂时存放到小黑的次元空间。

    其它东西在之前的直播中都已经介绍过了，于小凡也没有再次赘述，而是直接发了桃花飞盘的属性图鉴。

    【桃花飞盘】（玄阶飞行器）

    职业要求：无

    附加移动速度：+20%

    附加生命：+400

    附加灵气：+200

    使用等级：30级

    使用境界：筑基

    ……

    于小凡心说不错哦，竟然比黄阶飞剑多了400点的生命和200点的灵气，跟桃花俘获的寒冰灵蝶坐骑属性是一样的，而且还没有职业的要求，只要到了30级筑基境界谁都可以使用。

    这样炫酷好看又加属性的飞行器，别说广大的观众了，就算是于小凡的四个队友看了之后也是双目放光，谁心里其实都想要。

    桃花飞盘只有一个，先分给谁呢，这不禁让于小凡略微有点犯难。

    不过，于小凡也只是微微犯难，很快就有了决定。

    移动速度来说，桃花飞盘和黄阶飞剑是一样的，只是多了400的生命和200的灵气，灵气其实现在来说用处不大，生命则对战巫最为有利，所以这件美丽的桃花飞盘于小凡便在战队频道说了一下，然后就分给了云芳。

    对此，其余三女也表示非常理解，毕竟战巫冲锋陷阵顶BOSS需要更多的生命值。

    【瞬移符】：可瞬间移动到指定安全回城点，使用前须到目标城镇驿站老板处进行绑定。

    ……

    其实这个瞬移符也是蛮好的东西，特别是做一些特殊任务的时候，可以直接绑定任务NPC所在的城镇，这样可以省时省力省钱。

    不过，这东西貌似爆率也不高，还是第一次爆出来。

    虽然于小凡散发的不死桃花印能够感受到广大玩家对于抽奖的要求，但是谁的好东西也不是大风刮来的，抽奖的频率必须得到控制才行，何况很多观众是想要战团召集令，这样的东西也不怪于小凡舍不得，这东西现在可是稀罕物，各大游戏家族争相抢购，而且还有价无市。

    “本次直播到此暂时先告一段落，下次直播我们会继续开启抽奖……”

    于小凡刚刚关闭直播，还没跟四女前往第三层，就收到了汶汶（寻找莲石的猫）发来的消息。

    只见上面写道：凡哥，我这一觉醒来，你的战团就没了我们的位置，不开森。

    被汶汶这么一说，于小凡也想到了这一点，虽然没有特别说明，但是汶汶的确有这个意思，可是现在位置就这么多，已经答应了SUPERSTAR和高三苦逼党，而且是在众目睽睽之下，反悔已经来不及了。

    于小凡这会只能回复说道：汶汶，是我考虑不周，这样吧，我这里有战团召集令一块，你到30级之后自己成立战团，我们筱筱镇给你安排一个好的战团之家，怎么样？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二九五章 潜伏之术（求订求票）

    这样的回答正是汶汶想要的。

    【寻找莲石的猫】：嘻嘻，谢谢凡哥，爱你。

    【筱筱小凡】：别别，万一你男朋友误会那就不好了（开玩笑的表情）。

    【寻找莲石的猫】：（吐舌头做鬼脸的表情）没事，我还没男朋友。

    【筱筱小凡】：好吧，我等会把战团召集令邮给你，注意查收。

    【寻找莲石的猫】：好滴，我要跟队友努力奋斗，升到30级。

    于小凡发信息的时候，将这件事跟四个队友也说了一下。

    四个女生对于汶汶的感官都是挺不错的，而且未来筱筱镇的发展，未来筱筱宗派的发展都需要来自四面八方的玩家的协助。

    这也算是提前投资了，她们对于这种做法也表示认可。

    最主要的是，大家现在都知道了一件事，唯有将筱筱镇发展起来，那么收益才会更多，而不是只局限于战团召集令能卖多少钱这点眼前的利益。

    就像芝麻和西瓜是不能比的，战团召集令的收益是芝麻，而筱筱镇的发展带来的利益才是一个大西瓜。

    于小凡将战团召集令邮寄过去之后，汶汶那边很快收到了，并回复了已收到的信息。

    这是，云芳已经有些迫不及待了，拉了拉于小凡的手说道：“凡哥，我们走啦，去下一层。”

    于小凡展颜一笑，“好啊，我们走。”

    一马当先，于小凡率先向向厅堂上的传送阵走去。

    白骨洞穴三层比起二层，地形还要复杂很多，到处都是岔道和入口，如果不仔细搜寻的话，估计将会遗漏很多怪物，到时候再寻找起来肯定会相当麻烦。

    三层的小怪是一种骨头蝎子，名字叫做白骨毒蝎，样子看起来远比白骨小兵吓人。

    【白骨毒蝎】（普通怪物）

    等级：38级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：34000

    灵气：17000

    物理攻击：955

    灵力攻击：510

    物理防御：470

    灵力防御：235

    特殊技能：【白骨毒刺】（黄阶），单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成中毒，每秒失去生命值100点，持续10秒，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：蝎尾第二节中央位置。

    ……

    很显然，白骨毒蝎比起白骨小兵实力又强了一些，不过，筱筱战队每个人都提升了一级，跟白骨毒蝎的等级一样，没有任何压制效果，等于持平。

    “凡哥，群怪开始了，我去引怪。”云芳得到了于小凡的替身傀儡状态后，立即向怪群冲去。

    很快，五人一伙伴加上小黑，开始了第三层的清怪之旅。

    少了直播观众的参与，虽然少了大量情绪信息的吸收，但是却也让整个现场更加安静，于小凡在现实中可以比较专注地投入到修炼中去。

    而且每当游戏当中杀死一群小怪的时候，就会有不少的死亡能量进入到桃花幻镜当中，然后有一部分会通过神奇眼镜进入现实的身体当中，促进不死桃花印的修炼。

    不得不说，在现实世界当中，随着人类的发展，工业革命以后，灵气几乎枯竭，如果没有不死桃花印这种特殊的修炼法门，如果没有游戏和现实的无缝对接，于小凡想要如此快速突破到第三重天，根本不可能。

    这也让于小凡对于神奇眼镜以及这个传说游戏更加好奇，传说游戏所谓的卫星到底是什么构造，为何打怪能够释放特殊的能量呢？？

    虽然好奇，但于小凡是随遇而安的性子，有一个特别大的优点，就是弄不明白的事情会放到一边，而不是死拽着不放。

    游戏里，在于小凡桃花瞳的查看之下，一一破除了三层如同迷宫般的地形，将一路上的小怪飞快消灭。

    可惜38级之后升级经验又提升了一大截，这么多小怪杀过来，经验条也只不过长了一小截。

    不知不觉中，五人来到了三层地图的深处。

    这是一个非常宽敞的洞穴，地图上的名字叫做【白骨巢穴】。

    白骨巢穴里，一二三层的小怪都有，而且地形也很复杂，到处都是坑坑洼洼，而在那些坑洞里，埋伏着的就是这三种小怪。

    当然，巢穴里也不缺少巡逻精英，它们三个一组，沿着一定的线路，做很有规则的移动，于小凡细数了一下，也是有五组之多。

    每一组三个精英怪，既有一层的变异白骨女妖，也有二层的变异白骨小兵，当然更有三层特有的变异白骨毒蝎。

    这些巡逻精英比起普通的小怪要大上至少两倍，其行走的速度也要快上一些。

    一二层的精英于小凡自然就直接忽略了，用桃花瞳查看起变异白骨毒蝎。

    【变异白骨毒蝎】（精英怪物）

    等级：38级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：吸毒大法

    生命：200000

    灵气：100000

    物理攻击：1450

    灵力攻击：650

    物理防御：720

    灵力防御：320

    特殊技能：【白骨毒刺】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成中毒，每秒失去生命值150点，持续10秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒。。

    破绽之处：随吸毒大法的运行随时变化。

    ……

    清理了巢穴入口附近的小怪后，于小凡看到一组巡逻精英快速走了过来，当即说道：“芳芳，把它们引到门口来杀。”

    “好嘞，凡哥，看我的吧。”云芳娇笑一声，莲步轻移，转眼就向巡逻精英靠近。

    巡逻精英的视野要比小怪宽阔，距离还有十几米远的时候，它们便立即发出怪叫，然后朝着云芳冲了上来。

    云芳见状掉头就走，将它们给引到了入口附近，然后回身便是一个龙啸八荒，拉住了它们的仇恨。

    其余人一拥而上，远程的远程，近身的近身，对三只巡逻精英怪展开了猛烈的攻击。

    没一会的工夫，其中实力最强的白骨毒蝎就被打得只剩血皮，陷入了虚弱状态。

    于小凡毫不犹豫挥动扇子，眼眸散发桃花瞳，对准怪物的破绽之处发出了致命一击。

    系统提示：您的战队杀死了38级变异白骨毒蝎（精英怪物），获得经验179840点。

    吸收一股崭新能量和死亡情绪信息的同时，得到的还有好几样的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆软甲】（蓝色卓越）、技能书【潜伏之术】、【雷霆护腕•灵】、【一级灵力宝石】……

    竟然爆出了新技能书潜伏之术，这应该是刺客的技能书吧，北琳琳瞬间兴奋起来。


------------

第二九六章 白骨蝎王的异变

    一边继续击杀剩下的两只精英怪，于小凡一边查看战利品的属性并且进行了对应的处置。

    【潜伏之术】：刺客职业技能书，等级40级、融合境界可以学习。

    北琳琳哀叹一声说道：“悲催，等级和境界还不够，凡哥，你先帮我放起来吧。”

    于小凡依言放好，笑着说道：“看来40级又是一个分水岭，既能铸造九灵装备，又可以学习各个职业的特殊技能，锁灵之术应该能封住灵气无法使用技能，而这潜伏之术估计是能够让刺客潜伏起来，别人看不到，从而在意想不到的时刻发出致命一击。”

    其实这应该也是刺客存在的意义，不然刺客一点优势都没有。

    北琳琳娇笑道：“嘻嘻，拭目以待喽，刺客终于看到了强大起来的曙光。”

    这时云芳放了龙之咆哮后期盼说道：“战巫的攻击力太低，40级要是来个能够增强攻击的技能就好了。”

    温晚霞笑了笑道：“应该不可能吧，我估计最有可能的是破防或者其他负面效果。”

    齐云秀略一沉吟，笑着说道：“老传奇中战士有野蛮技能，说不定战巫是类似的技能也说不定。凡哥你觉得呢？”

    于小凡微笑说道：“小霞和你说的都有可能，芳芳说的就可能不太靠谱了，毕竟增加攻击力的技能比较适合刺客，因为刺客需要瞬间攻击力增加，然后杀掉对手。”

    北琳琳同意于小凡的说法，“对啊，如果我们刺客潜伏后，再增加攻击力，然后再来一招强大的攻击技能，一准就秒了敌人。”

    在讨论中，桃花带着淡淡的笑意，没有插嘴。

    于小凡瞥了她一眼，总感觉她是知道点什么，不过也没有多问。

    没一会的工夫，两只精英怪相继被击杀，爆出了诸如雷霆装备，以及宝石和玄阶技能书等物品，对于五人来说，这些也都是不错的好东西。

    清理完巢穴里所有的小怪，于小凡五人接下去将要面对的就是白骨巢穴中的BOSS白骨蝎王。

    跟一层和二层的BOSS不同，三层BOSS并没有高高在上，而是躲在了一个巨大的坑穴里修炼。

    这是一个深十几米，长宽各有十余米的大坑。

    站在坑的边缘，于小凡使用桃花瞳对白骨蝎王进行了查看。

    只见它白骨的人身，蝎子的头颅，白骨森森的感觉格外让人阴森恐怖。

    【白骨蝎王】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：化形

    修炼心法：吸毒大法

    生命：1100000

    灵气：550000

    物理攻击：1750

    灵力攻击：1005

    物理防御：760

    灵力防御：455

    武器：白骨毒刺，物理攻击+100，灵力攻击+30，附加毒素50。

    特殊技能：1、【白骨毒刺】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成中毒，每秒失去生命值150点，持续10秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒；

    2、【天绝地灭】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【荼毒四方】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害900点，并有50%的几率让目标陷入中毒，每秒降低血量200点，持续时间10秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：变异白骨毒蝎在白骨洞穴里经过常年修炼，逐渐达到化形期，提升为王者，人称白骨蝎王。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    同样是40级紫色传奇BOSS，这个白骨蝎王的实力又有了一些提升，尤其两个技能都带有中毒效果，加上武器又附带50点毒素攻击，输出能力比白骨战将高上一截。

    在大坑里杀怪不方便不说，而且BOSS的群体技能差不多能够覆盖整个大坑，这样对于腾挪闪躲来说都不是很方便。

    没等于小凡发话，云芳已经自告奋勇说道：“凡哥，你们在上面等着，我去把BOSS引上来。”

    于小凡点头淡淡微笑，“去吧，注意安全。”

    在大坑的边缘有一道下去的台阶，云芳说了声好的，然后立即沿着台阶往下而去。

    云芳还没走到坑底，白骨蝎王似乎就感受到了生人的气息，陡然站起身来怒喝道：“大胆人类，竟敢打扰本王修炼，简直罪无可恕，纳命来！”然后便向云芳冲了过来。

    见已经吸引到BOSS的仇恨，云芳立即快速返身而上，而白骨蝎王则在后面紧追不舍，由于它的速度要比云芳快，距离在渐渐拉近。

    当云芳跑到上面的时候于小凡五人早已来到合适的距离，等到白骨蝎王上来，她反身便是一招龙之烈火。

    “-1276。”白骨蝎王受创，头上飘起了一个红色的伤害数字，与此同时还中了烈火焚身状态，每秒减少50点的生命。

    不过这点伤害，对于白骨蝎王上百万的生命值来说，根本就如同挠痒痒一般。

    “天绝地灭。”随着白骨蝎王的冷喝，整个巢穴附近忽然狂风大作，紧接着一阵地动山摇，一股强大的破坏力量顿时向云芳袭来。

    “咔嚓。”替身傀儡瞬间被击杀，紧接着云芳头上飘起了“-1566”的失血数字。

    “道音缭绕”于小凡第一时间给云芳加上了持续回血的技能。

    与此同时，齐云秀和桃花则发出了各自的远程灵力攻击技能三昧真火和狐媚之术。

    温晚霞和北琳琳则直接向BOSS冲去。

    筱筱战队五人一伙伴一宠物和白骨蝎王当即展开了激烈的战斗。

    白骨蝎王的暴击比起二层的白骨战将还要略高，几乎十次攻击有两三次出现暴击。

    不过，于小凡这边五人也丝毫不差，尤其是于小凡和桃花，身怀桃花瞳和桃花之眼，每每都能打出暴击伤害，给白骨蝎王带来了极大的困扰。

    时间一分一秒的过去，白骨蝎王的血量正在逐渐减少。

    按照这个情况，基本上没什么悬念，于小凡五人胜局已定。

    没过多久，BOSS那长长的血条只剩下了一丝血皮，血量已经不足百分之一。

    可是原本应该陷入虚弱状态的白骨蝎王此时却是双手大张，仰头朝天，全身骨头爆响，本来白皙的骨头竟然带着一层妖冶的粉红色。

    不好？于小凡心里惊呼一声，连忙叫道：“BOSS可能要变异，我们快点将它击杀！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二九七章 为什么死的又是我

    “卑微的人类，白骨一族的荣耀不容践踏，我白骨蝎王是不会轻易认输的，啊……尊敬而又伟大的魔尊大人，赐予我进化的力量吧！”

    随着BOSS怒吼咆哮，于小凡和四女都陡然发现，白骨巢穴竟然凭空刮起了一股瘆人的阴风，紧接着似乎有一种无形的力量将BOSS团团笼罩。

    而它的身体竟然开始以肉眼可见的速度在快速增大，就像面团发起来了一样。

    这一幕让五人都面面相觑，唯有桃花在一旁显得镇定自若，于小凡本来想提前击杀BOSS的，但看到桃花的镇定当即却又改变了主意。

    而且说实在话，BOSS的进化是挑战也是机遇，意味着可能爆出更好的东西来。

    另外，于小凡通过不死桃花印知道四个女生的想法也是想看看变异后的BOSS到底会如何厉害。

    这时只听云芳在惊讶中说道：“凡哥，变异就变异吧，它变得越强，爆出的东西可能就越好。”

    这时，齐云秀却摇头说道：“话虽如此，但如果BOSS变得太强我们打不过这不就得不偿失了。”

    北琳琳看了看于小凡，娇笑说道：“有凡哥在，他不是很能抗吗，怕什么。”

    温晚霞点头笑道：“对，凡哥扛得住。”

    于小凡耸耸肩笑道：“拒绝捧杀，不过现在我们想打断它的进化也已经晚了，那就拭目以待吧。”

    由于BOSS正在变异进化，并没有发出攻击，而于小凡五人也在静观其变。。

    通过桃花瞳，于小凡发现BOSS虽然膨胀了好几倍，但它的属性暂时还是跟之前一样，应该是还没达到进化的临界点。

    果然，随着白骨蝎王身上妖冶的粉红色变得越来越浓郁。

    只听白骨蝎王啊的一声狂叫，紧接着一阵黑色的雾气瞬间涌现，将它身体团团包裹，紧接着它的身体瞬间又胀大一倍，完全成为一个黑色雾气笼罩下的白骨巨人，样子实在有些可怖。

    四女看得毛骨悚然的时候，于小凡通过桃花瞳却是知道白骨蝎王已经进化成功。

    【白骨蝎王】（金色传说BOSS）

    （无敌免疫状态，剩余时间9秒）

    等级：50级

    生命：10025/2200000

    灵气：320150/1100000

    物理攻击：2650

    灵力攻击：1305

    物理防御：1085

    灵力防御：535

    武器：白骨毒刺，物理攻击+200，灵力攻击+50，附加毒素100。

    特殊技能：1、【白骨毒刺】（地阶），单体物理攻击技能，附加900点强制物理攻击伤害，并有60%的几率造成中毒，每秒失去生命值250点，持续10秒，消耗灵气350点，冷却时间10秒；

    2、【天绝地灭】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【荼毒四方】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害1200点，并有60%的几率让目标陷入中毒，每秒降低血量300点，持续时间10秒，消耗灵气400点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：进化的过程让白骨蝎王消耗了大量的灵力，导致生命和灵气没能恢复到正常值，为了自保，它使用特殊的法门进入了10秒免疫状态。

    注意：玩家如果5秒内没有攻击，白骨蝎王将会脱离战斗状态，并进入快速回血状态，每秒回复生命100000点。

    ……

    白骨蝎王竟然进化到了50级的金色传说级别BOSS，生命和攻击都大幅提升，同时就连技能也强化了。

    幸亏生命并没有恢复，不然还真不好打。

    看到这里，于小凡当即共享了属性图鉴并且说道：“BOSS进化完成，芳芳跟我留下继续攻击BOSS，其余人退远一点。”

    于小凡和云芳的攻击发出，全都是显示免疫。

    虽然是免疫，但却让BOSS始终处于被攻击的状态，无法脱离战斗而恢复血量。

    “可恶的人类，你们全都要死，荼毒四方……”功亏一篑让白骨蝎王顿时陷入暴怒当中，毫不犹豫施放了群体攻击技能。

    齐云秀和桃花早已在十一米的范围之外，而温晚霞和北琳琳则刚退出没几米远，显然在BOSS的群攻范围内。

    于小凡拥有桃花瞳，提前看到了BOSS的动作，刹那间发动桃花微步，飞快冲向两女的时候于小凡下意识地选择了温晚霞，然后冲天而起，直上十余米。

    云芳的生命值高，经受住BOSS的群攻丝毫没有问题。

    而北琳琳就不一样了，生命值低了一倍有余，而且还倒霉地形成了暴击，又没有替身傀儡状态在，再加上50级BOSS的等级压制，伤害又对应增加了不少。

    随着生命值的清零，北琳琳非常无语地瞥了于小凡一眼，倒在了大坑边上。

    这一眼所蕴含的意思哪怕没有不死桃花印于小凡也能知道是什么意思，那大略就是为什么不救我？

    其实，于小凡对这个也没法解释，关键时刻她只能救一个，下意识地选择了温晚霞也只能怪北琳琳给她内心深处的好感度不如对方。

    战队频道提示：您的队友【筱筱小琳】已经死亡。30秒内道士可以使用复活之术对其进行复活，超过30秒将会被传送回城复活。

    战队频道—【筱筱小琳】：呜呜，为什么死的又是我。

    战队频道—【筱筱小秀】：琳琳没事，让凡哥拉你起来就是了。

    战队频道—【筱筱小芳】：凡哥下来救人了。

    战队频道—【筱筱小霞】：凡哥，下去救人。

    “来了。”于小凡也不敢怠慢，当即重新回到地面，放下温晚霞，挥动扇子给北琳琳使用了复活之术。

    随着一道九彩霞光落到北琳琳的尸体上，她的整个身体顿时被九彩霞光笼罩，紧接着北琳琳顺利复活缓缓站了起来。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您成功复活【筱筱小琳】，技能熟练度提升10点。

    看到竟然一次复活可以提升10点技能熟练度，于小凡顿时释然了，复活的特殊性决定了这个技能不可能无限制使用，技能熟练度增长多一些也是完全合理的。

    这时，BOSS已经向云芳发出了三倍攻击技能，按照这个技能的特点，如果一旦还造成暴击伤害的话，没有了替身傀儡状态的云芳很有可能也会被秒掉。


------------

第二九八章 玄阴无极，龙狮子吼

    于小凡这会刚使用过桃花微步，也不可能再用，只能发出提醒说道：“快服药。”

    前车之鉴，哪怕于小凡不提醒，云芳这会也已经有所准备，不像之前北琳琳和温晚霞那般猝不及防，第一时间吃了之前于小凡给的黄阶无敌药丸。

    “免疫。”当BOSS的天绝地灭落到云芳头上时，连一点伤害都没有造成，让BOSS的情绪更加暴虐。

    北琳琳这会才想起来自己也有黄阶无敌药丸，一边吃红补血，一边哭丧着脸说道：“呜呜，我怎么就忘记了用这个呢，我的经验啊，又少了百来万。”

    从38级升到39级需要将近2000的经验，被怪杀死掉的经验是当级的10%，使用复活之术可以减少50%的经验损耗，也就是说北琳琳挂掉损失了5%的当级经验，正好差不多一百万左右。

    “一百万，也就杀一个BOSS的事儿，马上就回来了。”于小凡微笑安慰着，手上丝毫不慢，先给云芳加上了替身傀儡状态，至于攻击的话只要BOSS不脱离战斗状态，根本没必要，因为BOSS还有2秒的免疫状态。

    “琳姐，凡哥说的是，一百万现在压根不算事好吧。”得到替身傀儡状态的云芳笑嘻嘻说道。

    北琳琳撇撇嘴道：“掉的又不是你的经验，你当然不心疼了，下次芳芳你死一次就知道心疼自己的经验了，这下我的经验最少了。”

    齐云秀摇头笑道：“不，你不是最少的，凡哥才是。”

    北琳琳想了想也是，当即笑了，“对哦，我不是最少的，凡哥有三个BB要养，肯定比我慢。”

    说话之间，BOSS的 2秒免疫状态转眼过去，这个时候BOSS的血量因为没有恢复的缘故，依然处在1万左右，瞬间进入虚弱状态。

    云芳露出洁白的贝齿，娇笑道：“凡哥，交给你了。”

    北琳琳则是看着BOSS恨恨说道：“竟然让我挂了一次，凡哥，灭了它。”

    听得齐云秀和温晚霞有些忍俊不禁。

    趁他病，要他命。

    “好吧。”于小凡微微一笑，双眸如电，释放出一股慑人的桃红色光芒，扇子挥出之时，瞬间捕捉到了BOSS的破绽之处。

    桃花瞳可以跨越20级的差距，两个境界的范畴，秒掉这个刚刚进化到金色传说的50级BOSS根本不在话下。

    “致命一击-10025。”随着血量的告罄，白骨蝎王倒下之际，却是不甘叫道：“本王不服，永远不服，魔尊大人，一定会为我报仇的，魔尊威武，雄霸天下。”

    话音落下，整个庞大的身体也瞬间轰塌，化为无数白骨，与此同时爆出的自然还有大量的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【白骨蝎王】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【白骨蝎王】（金色传说BOSS），获得经验1978240点，奖励声望1000点。

    虽然并非满血，但是进化后的BOSS经验、声望和荣誉是按照进化后算的，这对于于小凡五人来说不啻于一个莫大的好消息。

    随着大量经验的灌入，于小凡的经验条瞬间提升了一大截。

    当然由于桃花和小黑的存在，于小凡的经验增加要打一个折扣，比不上四个队友，这恐怕也是道士玩家的纠结之处。

    随着等级的提升，每个道士都可以拥有很多宠物，但每培养一个宠物都需要耗费玩家的经验。

    就像于小凡，现在等级38级，已经可以带三只宠物了，现在却依然只带一只宠物，当然灵魂伙伴另算，哪怕如此已经感觉经验完全跟不上四个队友，若非期间的好几个任务是她所专有的，再加上期间采集和炼药的经验增加，不然已经拉开两级左右的距离。

    另外，50级的金色传说BOSS，带给于小凡的是一种比40级要强大几倍的能量，死亡的情绪信息也附带更多的生灵之气，让她忍不住又眯起了眼睛，享受这个惬意的吸收过程。

    而四个女生则更关注BOSS所爆出的战利品。

    眼尖的云芳此时已经看到一根散发着金色光芒的棍子，忍不住惊呼说道：“金色光芒的棍子，难道是金色传说级别的装备，可棍子会是谁用的呢？”

    北琳琳这会说道：“芳芳，这还用猜吗，老传奇道士是可以拿棍子的，譬如无极棍，所以这棍子看来是凡哥的了。”

    那棍子刚好掉在温晚霞不远处，她此时一边捡起一边笑着说道：“看了就知道了，光站着猜测有什么意思，大家快捡东西啦。”

    于是大家也纷纷开始捡取战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴无极棍】（金色传说）、【九灵护符•剑铸造图纸】、【雷霆项链•刺】（紫色传奇）、【战队召集令】、技能书【龙狮子吼】、【四级体质宝石】、灵根丹、灵脉丹……

    于小凡睁开眼睛对获得战利品做了对应处理，并共享了部分战利品的属性图鉴。

    【玄阴无极棍】（金色传说）

    （境界装备）

    职业要求：道士

    物理攻击：450

    灵力攻击：450

    敏捷：30

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：未知（需要鉴定）

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加暴击率：未知（需要鉴定）

    附加灵力防御：未知（需要鉴定）

    玄**士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+200灵力防御，+200物理防御

    四件套附加属性：+1800生命

    六件套附加属性：+250灵力攻击，+250物理攻击

    耐久度：100/100

    使用境界：元婴

    ……

    竟然是没有等级要求的境界装备，不过看似没有要求，但实际上每一个境界的提升都要伴随着等级的提升，因而对于大部分玩家来说，境界装备的要求反而更高。

    唯有像于小凡这种境界比等级要高的玩家才有机会更早使用。

    “金色传说级别的玄阴装备属性好强。”

    “看得好眼馋，可惜暂时用不了，元婴装备要求太高。”

    “看来我们得加快修炼的脚步了，不然有了好装备都没法使用。”

    于小凡对此倒是无所谓，她更在意的是桃花装备，可惜想要弄齐一套好像非常困难，只能慢慢来。

    【龙狮子吼】：战巫职业技能书，等级40级融合境界可以学习。

    ……

    【四级体质宝石】：增加12点体质，同一件装备不能镶嵌相同种类的宝石。


------------

第二九九章 白骨大殿

    得到玄阴无极棍，于小凡查看了一下装备排行榜，发现它果然排在了首位。

    其实这很容易理解，像桃花装备和云雾装备这种可进化的装备都不会进入排行榜。

    而现在玩家的等级普遍都在30级以下，最高的也还没到40级，很难碰到50级以上的金色传说BOSS，哪怕碰到没有大量的玩家协助，恐怕单凭一个战队，也很难杀死。

    因此玄阴无极棍才能成为第一装备。

    白骨蝎王挂掉后，在白骨巢穴中间的一个大坑里，于小凡五人找到了进入下一层的传送阵。

    在于小凡带领下，随着一道九彩霞光闪过，五人一伙伴一宠物瞬间进入了白骨洞穴四层。

    “嗷！”没等大家站稳脚跟，七八个崭新的怪物已经朝于小凡扑了过来。

    “龙啸八荒。”云芳眼疾手快，娇喝一声，手中雷霆怒斩猛地劈出，瞬间释放了一个群体技能，将怪物的仇恨拉住。

    这种怪物是一种白骨森然的龙头人身怪物，名为白骨冥龙，于小凡使用桃花瞳查看了一下它们的属性图鉴。

    【白骨冥龙】（普通怪物）

    等级：39级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：36000

    灵气：18000

    物理攻击：975

    灵力攻击：505

    物理防御：485

    灵力防御：205

    特殊技能：【龙之怒斩】（黄阶），单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成眩晕，持续3秒，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：左眼眶孔洞之处。

    ……

    “-1534、-1579、暴击-3026……”随着金龙盘旋，冲过来的白骨冥龙纷纷中招，头上飘起了红色的伤害数字。

    “嗷……”云芳的攻击立时激怒了白骨冥龙，它们纷纷向她发出了龙之怒斩。

    龙之怒斩的攻击不算高，但是如此多的怪物瞬间让云芳陷入了眩晕当中，动弹不得。

    “清心之术！”负面状态正是难得的机会，于小凡扇子一摇，成功解除了云芳身上的晕眩状态。

    与此同时，其余众人的群攻也已经纷纷落下。

    五雷轰顶、冰封天下、十面埋伏、怒剑飞花，在四个华丽群攻技能的叠加攻击下，这些白骨冥龙顿时大受创伤，生命值瞬间下降了三分之一左右。

    在大家的共同努力下，门口附近的怪物三下五除二被清理了个干净。

    杀完了入口的怪物之后，于小凡这才仔细观察起四层的地形来。

    相比前三层，这第四层的情况又有所不同。

    这层的洞穴高大宽敞，径直向前，完全就像是一条通往宫殿的康庄大道。

    这样的环境怪物一目了然，根本不会遗漏。

    “凡哥，我去引怪。”云芳说着，立即快步冲向了怪群。

    于小凡等人也没有闲着，立即跟上，等到云芳施放群攻之后，大家立即展开了猛烈的合围打击。

    这样的打怪速度是很快的，大家一路向洞穴深处挺进。

    经验蹭蹭往上涨，战利品也是蛮多的，虽然都是一些不太值钱的大路货，但是可以拆成碎片来卖，这样一来还是一笔蛮可观的收益。

    来到洞穴深处，这里出现了一条新的看起来非常豪华的通道，长约五十米左右，宽则大概二十多米，地图上的名字叫白骨大殿通道。

    通道中，分布着大量比白骨冥龙更为庞大的怪物，它们三个一组，足有五组之多，不时来回走动，封锁了通道的线路。

    这种怪物正是白骨冥龙中的精英——变异白骨冥龙。

    【变异白骨冥龙】（精英怪物）

    等级：39级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：筑基

    修炼心法：冥龙心法

    生命：220000

    灵气：110000

    物理攻击：1510

    灵力攻击：655

    物理防御：750

    灵力防御：315

    特殊技能：【龙之怒斩】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成眩晕，持续3秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随冥龙心法的运行随时变化。

    ……

    巡逻精英怪可不比小怪，而且还会眩晕，一次一组是比较合适的，于小凡看了看它们的巡逻路线，说道：“第一组和第二组巡逻路线有重叠，芳芳，我们靠着左边墙脚杀，那个地方是第二组巡逻精英的盲点。”

    “好嘞，我明白了。”云芳答应一声，小心翼翼的走上前去，刚一靠近，立即就被第一组巡逻精英发现了。

    “嗷……”它们怒吼一声，三只一起扑向了云芳。

    云芳见第二组巡逻精英马上要巡逻过来，于是连忙向左边门口的墙脚跑去。

    第一组巡逻精英怪紧追不舍，而这时第二组巡逻精英也过来了，幸好云芳这会已经跑到了墙脚，并没有在第二组巡逻精英的视野范围。

    “龙啸八荒！”云芳在墙脚回头猛地朝怪物发出了群体技能，拉住了仇恨。

    变异白骨冥龙大怒，纷纷使出龙之怒斩，让云芳身上的替身傀儡消散的同时，还中了眩晕的效果。

    于小凡远远使用清心之术解除了云芳身上的眩晕，与此同时，其余人则避开第二组巡逻精英的视野范围，冲到墙脚对怪物展开猛烈的攻击。

    没一会的工夫，其中一只精英冥龙便陷入了虚弱状态，于小凡扇子一挥，毫不犹豫将之斩杀，爆出一小片的战利品。

    系统提示：您的战队杀死了39级【变异白骨冥龙】（精英怪物），获得经验197824点。

    战队频道提升：您的战队获得【雷霆降魔扇】（蓝色卓越）、【雷霆战甲】（蓝色卓越）、【战队召集令】、地阶技能书【桃花春曲】……

    丰富的战利品让于小凡五人的积极性顿时大为攀升，另外两只精英也旋即被击杀。

    整个通道十五只精英怪下来，于小凡等人大概拿到了雷霆蓝色装备足有二十来件，战队召集令三块，玄阶和地阶技能书五本，心法书一本，其余东西还有不少，可谓收获良多。

    通道入口地图上显示的是白骨大殿，正是此行的目的地。

    于小凡并没有急着进去，而是站在入口附近，使用桃花瞳远远查看整个大殿的情况。

    通过观察，于小凡发现白骨大殿可谓气势宏伟，里面的装饰以阴暗色调为主，墙上则到处雕刻有白骨的纹饰，让人莫名感觉到了一股阴森恐怖。

    而里面的怪物黑压压一片，包括一到四层的怪物都有。

    虽然这么多的怪物清光需要不少的时间，但不得不说这里亦是一个练级打装备的好地方，尤其是雷霆装备和战队召集令这些东西，://./12_12946/


------------

第三〇〇章 赤练职业级飞行器

    “凡哥，怎么样，白骨大殿的精英怪多吗？”云芳兴致勃勃地问道。

    于小凡笑了笑道：“这里可是白骨洞穴大BOSS的老巢，你说呢？”

    云芳吐了吐舌头娇笑道：“那肯定很多咯，走，我们杀进去。”

    “行，还是你打头阵。”于小凡给她加了一个替身傀儡之后，笑着说道。

    每个职业都有每个职业的特点，于小凡虽然实力更强，但是顶怪引怪是战巫的职责，她也不好每次都越俎代庖，这样会让云芳失去游戏的乐趣。

    “没问题，那我进去了。”云芳还是很乐意冲锋陷阵的，这也是她选择战巫的原因。

    云芳冲进大殿，于小凡跟进，其余人也依次进入，很快门口的怪物就被大家给清理干净。

    同样的精英怪可能会因为它所处的位置不同而爆率有所不同，尤其是在白骨大殿里，大家对它们的期待自然更高一些。

    “凡哥，有巡逻精英过来了，我们先引一组过来过过瘾。”

    云芳说着，没等于小凡应声已经冲了上去，于小凡笑了笑，给她加了一个道音缭绕状态。

    大殿的巡逻精英是四个一组，每一层的精英怪都有一个，可谓非常厉害。

    也幸好筱筱战队实力强劲，面对四个巡逻精英丝毫没有问题，经过一番猛烈的打击之后，第一个精英被桃花一击致命。

    爆出的战利品果然有些不一样，其中一柄散发着蓝色光芒的杖子引起了五人的兴趣。

    因为这杖子一看就不像是装备类的武器，反倒有些像是于小凡五人在飞天城看到的人类修炼者的飞行器。

    “凡哥，这是什么东西，好像不是武器诶。”

    “可能是飞行器，琳琳，你距离最近，快捡起来。”

    “哦。”北琳琳答应一声，立即弯腰将之拣了起来，而其余人也没有闲着，将其它物品一一捡起。

    通过战队频道提示，五人都看到了名为【赤练飞杖】的飞行器。

    【赤练飞杖】（玄阶飞行器）

    职业要求：灵师

    附加移动速度：+20%

    附加物理攻击：10

    附加灵力攻击：50

    附加物理防御：10

    附加灵力防御：20

    附加生命：+200

    附加灵气：+100

    使用等级：35级

    ……

    看完之后，五人顿时惊讶，这飞行器竟然有职业要求？看来是灵师职业专属的飞行器。

    不得不说，这专属飞行器就是厉害，虽然生命和灵气比同样玄阶的桃花飞盘少了一半，但是附加了物理和灵力攻击防御四个属性，立即让它增色不少，顿时凌驾于后者之上。

    一个龙之烈火施放后云芳羡慕地说道：“秀姐，这赤练飞杖还真是不错哦，赶紧飞起来给我们看看！”

    白骨大殿自然能飞，不过这里的怪物都不是空中类型的，飞起来无法作战，地面怪物不吃飞行中的攻击。

    于小凡将赤练飞杖分发到齐云秀手中后，齐云秀立即便招出赤练飞剑，整个人立即便踩在了赤练飞杖上，悬浮于地面之上，显得飘飘若仙。

    “好看，不愧是灵师专有的职业飞行器。”北琳琳也是羡慕不已，这会恨不得立马也能得到刺客职业飞行器。

    撤去飞行器，齐云秀落回地面向剩余三只精英怪发出寒冰咆哮，然后宛然笑道：“既然爆灵师的，那么就能爆其它的，我们赶紧杀，多杀一些精英怪，说不定每个人都有了。”

    于小凡亦是点头笑道：“小秀说得没错，估计这些巡逻精英怪就是专门爆赤练级别的职业飞行器的。”

    果然，随着剩余三只精英怪的依次倒下，竟然爆出了两种职业的飞行器。

    第一件是一冰火红的长剑，名为赤练飞剑。

    【赤练飞剑】（玄阶飞行器）

    职业要求：剑侠

    附加移动速度：+20%

    附加物理攻击：45

    附加灵力攻击：15

    附加物理防御：20

    附加灵力防御：10

    附加生命：+250

    附加灵气：+125

    使用等级：35级

    ……

    第二件是一柄火红的斧头，叫赤练飞斧。

    【赤练飞斧】（玄阶飞行器）

    职业要求：战巫

    附加移动速度：+20%

    附加物理攻击：45

    附加灵力攻击：15

    附加物理防御：20

    附加灵力防御：10

    附加生命：+300

    附加灵气：+150

    使用等级：35级

    ……

    虽然三种职业的飞行器属性大同小异，但是也会按照各个职业的特点，属性上会有一些不同。

    譬如灵师，肯定是灵力攻击和灵力防御高一些，剑侠则是物理攻击和物理防御高一些，战巫的附加生命则更高。

    “啊啊啊，你们都有职业飞行器了，就剩我和凡哥没有，芳芳，快去再引一组巡逻精英来，我们到时候都踩着赤练飞行器拍照然后发到论坛里，肯定很有震撼感。”

    “好嘞，琳姐，我这就去引。”云芳莞尔一笑，正好看到一组巡逻精英跑过来，于是立马就去引到跟前。

    大家兴奋之下，杀怪也显得特别的有意思，仿佛浑身有使不完的劲，效率大大提升。

    首杀的爆率最高，伴随着击杀的次数越多，怪物的爆率会呈现一个下降的趋势。

    这一次四个巡逻精英怪只爆出了一件赤练飞行器，还是道士用的赤练飞扇，让北琳琳十分郁闷。

    不过，这一次也爆出了一个之前爆出过的桃花飞盘，于小凡将之分给了北琳琳，也算是让她稍微满足了一下。

    紧接着，大家继续清理小怪，不忙着杀巡逻精英，毕竟这里的小怪是全部要杀光的。

    又忙碌了好一阵，云芳这才引了第三组巡逻精英，可这一次爆出来的赤练飞行器有了重叠，乃是剑侠用的飞剑，依然没有属于刺客的专属飞行器。

    北琳琳娇哼道：“我还真不信这个邪了，就爆不出刺客职业飞行器。继续引啊，芳芳，那里还有好几组呢。”

    皇天不负有心人，终于在又杀了三组巡逻精英后，北琳琳想要的属于刺客专有的飞行器【赤练飞刀】爆了出来。

    “好小的刀啊，我踩上面都怕会掉下来，哪有你们的那么宽敞。”

    五个人踩着赤练飞行器拍照合影的时候，北琳琳还不忘吐槽一句。

    还真别说，赤练飞刀的物理攻击是最高的，同时生命也是最少的，当然也有北琳琳吐槽的特点，那就是一把小刀，站了一个人后，就没什么空间了，不像于小凡的扇子，那么大片，好像站几个人都没问题。

    当北琳琳把照片发到群里和论坛的时候，看到的玩家无不惊叹，这职业飞行器太漂亮了，大量玩家询问职业飞行器哪里打。

    在知道了发帖的是筱筱小琳之后，很多人便默默关注了筱筱战队直播间，期待筱筱战队开启直播，给他们答疑解惑。


------------

第三〇一章 海阔天空（求订求票）

    北琳琳看着帖子的点赞和回复如同雨后潮水般涌现，顿时得意地说道：“看，我的帖子多受欢迎。”

    这时云芳娇笑道：“帖子受欢迎有什么用，这个又不能赚钱，我看还是干脆开直播吧，拉一波粉，多拿点钱才是正理，凡哥，你觉得呢？”

    话糙理不糙。

    谈钱的话虽然有点儿俗气，但是人在这个茫茫俗世，几个不是为了钱而终日忙碌？

    何况对于于小凡来说，开直播不仅意味着人气和收入的增加，同时还能给她的不死桃花印修炼带来巨大的好处。

    于小凡笑了笑道：“也是这个理。不过论坛有论坛的好处，直播有直播的优点，琳琳这算是给我们拉粉了，现在我们开直播还可以拉一些平日不看直播，喜欢看论坛帖子的玩家。”

    北琳琳闻言很开心，“凡哥，你终于说了句公道话，芳芳，看吧，凡哥都说我有功劳，就你还贬低我。”

    云芳和北琳琳的关系很好，她们之间的好可能更多的表现在喜欢斗嘴上，但是不会影响感情，也算是比较奇葩的一种相处方式。

    由于关注的玩家众多，于小凡开启直播之后，刹那间直播间的玩家人数就爆棚了，达到千万级别。

    幸好这里不是什么电脑控制的，不然整个服务器估计会瞬间就被挤爆。

    “凡哥好，五位美女好”、“小黑好可爱，我最喜欢小黑了”、“凡哥，这里是第几层？”、“职业飞行器什么怪爆？”、“凡哥，我又来了”……

    发弹幕、留言，各种打赏和送礼，其实亦是玩家的一种情绪发泄和表达，于小凡瞬间接收到了这些包含各种情绪信息的生灵之气，通过神奇眼镜的无缝对接，现实中修炼的速度陡然加快了不知道多少倍。

    都说劳逸结合，其实修炼也是，一张一弛才能体会到这种修炼的不同意蕴。

    就像之前停了一段时间的直播，却让于小凡更好的消化了之前吸收的那些生灵之气，更有利于现在的吸收。

    “欢迎大家回来，我们现在所在的位置是白骨洞穴第四层，也是最后一层，这里是白骨大殿，怪物清理工作已经进行了大半，大家感兴趣的职业飞行器就是在这一层爆的，接下去我们将继续击杀怪物，如果直播中爆到职业飞行器，我们筱筱战队会拿出来抽奖回馈大家的厚爱。”

    听到于小凡这么说，观众顿时都沸腾了。

    “太好了”、“凡哥就是大方”、“我已经急不可耐了”、“多打一些”、“我还没飞过呢”、“凡哥威武霸气”……

    随着弹幕大量飞起，有一部分玩家也开始了打赏送礼。

    其实游戏到现在，很多玩家都明白了抽奖的几率跟粉丝值是有一定关系的，粉丝值越高，抽到奖品的几率越高。

    这跟买彩票是一样的，你买的彩票号码越多，那么中奖的几率肯定就越高。

    当然，这么多人，想要抽到奖品那几率是很小的。

    看着自己的粉丝值在增加，云芳这个小财迷顿时喜逐颜开，跟于小凡说了一声凡哥我去引怪，然后便冲向了巡逻过来的一组精英怪。

    对着等级装备的提升，还有技能的增加和提升，筱筱战队的火力现在是越来越猛烈了，一组精英怪没一会的工夫就被杀了个精光。

    观众的眼睛都盯着爆出的战利品，希望能够看到职业飞行器。

    而这一次也没有让大家失望，竟然爆出了两件赤练职业飞行器，一为战巫的飞剑，二是刺客的飞刀。

    让战巫职业和刺客职业的玩家眼冒星光，都想着让筱筱战队早点开启抽奖。

    而这时，闻讯而来的玩家正在快速增多，原本只有六七成的观众转眼达到关注的八九成，并且还在快速增加。

    于小凡看到还有几组巡逻精英怪，并且玩家的数量还在增多，便笑着说道：“大家别着急，接下去还能爆职业飞行器，等到打完所有的巡逻精英，我们就开始抽奖，大家拭目以待。”

    一边直播，筱筱战队一边杀怪，那速度让人咋舌，大殿里的小怪一片一片的减少。

    期间，在一些玩家的要求下，于小凡一边辅助，一边唱起了歌。

    修炼不死桃花印的好处就是能够得到很多不同的讯息，尤其是来自于那些强者的印记，云海唱歌也很好听，而且挺喜欢唱那首海阔天空。

    这一次，于小凡唱的正是这首很让人奋起的歌。

    “我曾怀疑我，走在沙漠中……”于小凡的歌声乍一唱响，就让所有观众都觉得心头一震，就仿佛被那声音直击了心灵一样。

    这一点，身在现场的筱筱战队四名女生尤其感受强烈。

    于小凡也被自己的歌声震动了一下，因为他的歌声是跟着云海的印记中关于如何将歌声和真力结合的方式来唱的，蕴含着强大的情感力量，能够瞬间击中人类内心深处的东西，引起共鸣。

    “好好听”、“怎么会这么好听”“凡哥歌声太感人”、“凡哥不去唱歌屈才了”、“真正的灵魂歌手”……

    随着于小凡的歌声进一步唱响，大量弹幕发出赞叹的同时，打赏和送礼飞起一波。

    小额的打赏送礼如同雪片一般，而百元的和千元的也不乏少数。

    当然，万元豪盟这种的就暂时没有，毕竟这么多钱不是谁都打赏得起的。

    “海阔天空，在勇敢以后，要拿执着，将命运的锁打破，冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更精彩的活……”

    “海阔天空，狂风暴雨以后，转过头，对旧心酸一笑而过，最懂我的人，谢谢一路默默的陪着我，让我拥有好故事可以说，看未来，一步步来了。”

    于小凡一曲唱罢，众人简直如痴如醉，仿佛在听一个美丽动听的故事一般，然后弹幕、留言、打赏和送礼也达到了一个高潮。

    而对于于小凡来说，唱完这首歌除了有一种酣畅淋漓的感觉之外，有一些不属于她的记忆，应该是属于原宿主的记忆片段竟然在脑海中冒了出来。

    记忆的片段有不少，大多是有关于原宿主上学的时候，因为是孤儿的关系，一开始各种被人欺负，各种被人瞧不起，而原宿主却靠着自己的坚毅，不仅从体弱多病成为了打架王，而且学习也从班级的最后面一跃成为班级里的尖子生。

    海阔天空似乎就是原宿主反抗命运，努力拼搏，最终成就自己的真实写照。


------------

第三〇二章 喵喵咪呀战队

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【寻找莲石的猫】送出的100000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，你唱得太好听了，听得让人感动，励志有木有，本来颓废的我瞬间满血复活。”

    战队频道提示：【寻找莲石的猫】成为【筱筱战队直播间】的仙盟。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【会拿斧头的小猫】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是喵喵咪呀战队的战巫，非打赏不足以致敬。”

    战队频道提示：【会拿斧头的小猫】成为【筱筱战队直播间】的豪盟。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【叮当小猫咪】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是喵喵咪呀战队的刺客，非打赏不足以致敬。”

    战队频道提示：【叮当小猫咪】成为【筱筱战队直播间】的豪盟。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【一只会舞剑的喵】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是喵喵咪呀战队的剑侠，非打赏不足以致敬。”

    战队频道提示：【一只会舞剑的喵】成为【筱筱战队直播间】的豪盟。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【灵气十足的喵】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是喵喵咪呀战队的灵师，非打赏不足以致敬。”

    战队频道提示：【灵气十足的喵】成为【筱筱战队直播间】的豪盟。

    超过一万传说币打赏不仅会发出系统提示，同时还会在直播间以特别炫目的方式横向滚动播放。

    这会不仅于小凡五人被喵喵咪呀的连环大赏给震惊了，所有观众更是直呼又一个土豪战队诞生，而且看那全部跟猫有关的名字，想想都应该是一批可爱的女生，大家都想看看她们这个喵喵咪呀战队的风采。

    可是大家的震惊还没有过，一条更大的打赏出现了。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的10000000传说币打赏。

    他的留言：“凡哥，海阔天空是我最喜欢的一首歌，伴我度过最迷茫、最痛苦的一段日子，你唱得太好听了，简直让我沉醉不能自拔啊。”

    看到公子穆岚的又一个千万打赏，于小凡也不禁感叹有钱就是好啊，这钱砸得砰砰作响，虽然对方解释了这钱是属于她的，但是要说一点疑惑都没有，那是不可能的，好在公子穆岚也说了，等去了盛天大厦就会知道真相。

    这一瞬间，于小凡甚至都有一种立马去盛天大厦的冲动。

    不过转念之间就被她给压制住了，原因是她总觉得事情没有那么简单，盛天大厦也许隐藏着什么不为人知的东西，而此去到底真的能够揭开真相吗？

    到底是陷阱还是馅饼？

    都说逢人但说三分话，不可全抛一片心。

    虽然公子穆岚给于小凡的感觉是可以信任的，但是这件事实在是太重要了，所以她感觉必须要修炼出不死桃花印的第一个不死印记，那就是【生灵印记】。

    生灵印记其实就是生灵之气吸收之后化为真力凝结而成，也可以称之为生灵之丹。

    按照不死桃花印的修炼法则，有了生灵印记，就等于多了一条命，能够让于小凡在危急关头，靠着生灵印记逃出生天。

    生灵印记是达到第四重天才能凝结完成的，而于小凡现在已经是第三重天，正在凝结生灵之丹，如果顺利的话，也许只需要一天的时间就能凝结完成。

    所以于小凡也不介意再多等一天，这样才是最稳妥的做法。

    于小凡一边在直播中感谢这些大额打赏的玩家，同时也私聊发送了感谢的信息。

    在私聊中，喵喵咪呀战队要求在直播中露个脸，参与直播现场互动，在白骨大殿杀个怪什么的，于小凡对此当然是不会拒绝。

    “现在我们隆重欢迎喵喵咪呀战队的五名成员来到我们的直播现场，有请！”

    说话的同时，于小凡已经向汶汶发送了直播现场互动的邀请。

    这会随着有请两字落下，喵喵咪呀战队的五名成员瞬间如同幻影一般出现在白骨大殿里。

    队长寻找莲石的猫，很多观众上次在直播互动中已经见过了。

    而其余四名女队员，大家都是第一次见。

    虽然四名女队员并没有筱筱战队四名女队员那般让人惊艳，但也是姿容相当不错的美女，最关键的是个个如同小猫一般的可爱，让人瞬间觉得这喵喵咪呀战队取的名字太正确了。

    于小凡微笑说道：“欢迎五位来到我们筱筱战队的直播间，汶汶，你是队长，你来介绍一下你的四位队友吧。”

    汶汶当即笑着点头说道：“好的，凡哥。先介绍一下我们喵喵咪呀的肉盾，她就是会拿斧头的小猫。”

    会拿斧头的小猫果然拿着一把20级的青云战斧，摆了一个漂亮的POSE，然后跟大家挥手说道：“嗨，大家好，我是会拿斧头的小猫，大家可以叫我真真。”

    汶汶一一介绍了其余三名队友，个个都是很会卖萌摆POSE的萌妹子的存在，惹得现场观众不停发弹幕留言，有的甚至直接开始询问有没有男朋友想要勾搭的意味很是明显。

    喵喵咪呀战队的每个成员都有小名，刺客叮当小猫咪的小名是叮叮，一只会舞剑的喵的小名叫舞舞，而灵气十足的喵叫灵灵，每个人的小名都透着一股可爱，加上真实展现在观众面前的可爱模样，让观众瞬间都记住了喵喵咪呀战队。

    介绍完毕之后，喵喵咪呀战队就参与到了现场的打怪当中。

    由于喵喵咪呀战队的成员远没有达到可以挑战一组巡逻精英的程度，于小凡便分出了其中一只给她们来亲自击杀，惹得观众都是羡慕不已，这杀死得到的战利品可是可以直接归自己的，可惜唯有豪盟队长玩家才能有资格率队进入偶像的战队直播间，徒唤奈何。

    没有比较就没有认知。

    哪怕喵喵咪呀只杀一只精英，也丝毫没有轻松的感觉，毕竟精英怪的等级和实力摆在那里。

    直到筱筱战队杀死了三只精英怪，喵猫咪呀战队才勉强杀完了一只，幸好这一只她们爆到了赤练飞扇，而于小凡那边的三只则爆出了两把职业飞剑，算是双方皆大欢喜。


------------

第三〇三章 白骨魔尊

    五分钟的现场互动很短暂，随着喵喵咪呀战队的离开，筱筱战队也完成了对白骨大殿所有巡逻精英的击杀。

    这段时间的运气似乎还不错，总共获得五件赤练飞行器，而且很巧合的是正好每个职业一件，这让观众特别高兴，这意味着几乎每个玩家都有机会，当然单纯的生活职业玩家是个例外。

    看到观众都有些迫不及待了，于小凡这会亦是赶紧带着淡淡的微笑说道：“好了，我宣布马上进行抽奖，现在开始发放抽奖券，只要在发放之前进入直播间观看我们直播的玩家都将得到由系统送出的抽奖券。”

    随着于小凡的话音落下，所有在观看直播的玩家瞬间得到了由系统送出的抽奖券，这会大家心里都是充满期待，期待自己能够中奖，在千万观众面前露个脸，这可是莫大的荣耀啊。

    这一次虽然还是由抽奖机器人和抽奖机来负责抽奖，但是于小凡却换了一种方式，那就是一次性抽出五张抽奖券，然后让五名玩家一起上台领奖，分别由筱筱战队的五名成员给各自职业的玩家发奖。

    在机器人的操作下，抽奖机很快抽出了五张抽奖券，号码分别对应一个职业的玩家。

    抽奖机器人的抽奖结果很快显示，于小凡朗声说道：“结果已经出来了，获得本次抽奖奖品的玩家是战巫【懒癌发作的鱼】、剑侠【奈何翩翩公子】、刺客【自由凤】、灵师【陌飘香颜】和道士【夏日初心】，欢迎以上五位玩家现身直播现场，有请。”

    随着于小凡的话音落下，五位不同职业不同性别的玩家瞬间出现在了白骨大殿直播现场。

    抽到的喜出望外，没抽到的大部分玩家则只能自认倒霉，期盼下一次能有好的运气出现。

    两男三女五位玩家出现之后，立即向于小凡五人打招呼，于小凡笑着让他们各自做了简短的自我介绍。

    五人的情况各有不同，有的略显羞涩，有的落落大方，有的粗犷奔放，有的大方优雅，展现了不同的气质和风采。

    介绍完毕之后，于小凡说道：“谢谢五位童鞋的自我介绍，现在开始发奖，喜欢你们会喜欢。”

    于小凡发奖的对象当然是道士【夏日初心】，这是一个年龄大概有个三十五六的中年男子，有着这种年龄的男人的从容和稳重，于小凡将赤练飞扇交到他的手上，两人握了手，合了影，然后五位获奖者还跟筱筱战队的五名成员也一起合影留念，这对于很多凡迷和筱筱战队的粉丝来说，是一种莫大的荣耀。

    以后拿出去说也是可以吹牛逼的，当年传说游戏刚开服才一天，我就获得了筱筱战队送出的奖品，而且还到现场领奖跟她们互动合影。

    送走了五位获奖者，于小凡也没有忘记安慰绝大部分没有获奖的玩家，“不好意思，奖品有点少，不能让大家都有所收获，不过这次没有抽到，也不用灰心，每一次直播我们筱筱战队都会抽奖，也许下次就轮到你们了。接下来，我们筱筱战队即将开始击杀白骨洞穴的大BOSS白骨魔尊，请大家不要走开。”

    玩家都等着看筱筱战队杀BOSS呢，除非有要紧事，否则谁会在这个时候走开。

    白骨大殿最里面有一个高高的祭台，名为白骨祭坛。

    祭坛足有几十米高，上面也非常宽敞，而且一个怪物也没有。

    在祭坛的正前方，有一条通往祭坛上方的阶梯。

    云芳这会早已跃跃欲试，说道：“凡哥，引下来杀还是直接上去？”

    于小凡看了看地形，祭坛除了高之外，长足有五十米，宽也有三十米，完全足够腾挪闪躲，而引下来的话反倒是麻烦，当即说道：“直接上去吧。”

    “好嘞，那我先上了。”云芳说着，一马当先，领头走上了通往高台的阶梯。

    于小凡紧随其后，顺手还给云芳加上了替身傀儡状态。

    温晚霞和北琳琳连忙跟上，齐云秀和桃花则落在了后面，小黑当然还是窝在齐云秀的怀抱里。

    由于高度的关系，之前于小凡五人无法看到白骨魔尊的模样。

    当快要走上祭坛的时候，白骨魔尊的仪容终于展现在大家的面前。

    跟之前白骨洞穴的其它怪物相比，白骨魔尊完全不是白骨森然的模样，他竟然是一个非常俊美的男子，只是神态有些阴鸷狂傲，头发如同瀑布般飘在肩头，身穿白色铠甲，肩挂白色披风，看起来耀武扬威，似乎有着一种不可一世的嚣张和跋扈。

    于小凡淡淡一笑，散发桃花瞳，在解说的同时将BOSS的属性图鉴分享到了直播频道。

    【白骨魔尊】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：化形

    修炼心法：白骨大法

    生命：1500000

    灵气：750000

    物理攻击：1950

    灵力攻击：1055

    物理防御：865

    灵力防御：485

    武器：白骨樽，物理攻击+150，灵力攻击+30，攻击速度+5%。

    特殊技能：1、【白骨傀儡】，施术后瞬间从本体幻化出3个相当于本体攻击一半的傀儡分身参与战斗，持续时间10秒，消耗灵气1000点，冷却时间30秒。

    2、【化骨一击】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【白骨毒樽】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害900点，并有50%的几率让目标陷入中毒，每秒降低血量200点，持续时间10秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：白骨魔尊是白骨洞穴缔造者白骨魔皇的一个分身。大约千年前，白骨魔皇被炎黄城第一代城主轩辕无敌镇压于赤练山脉山脚的赤练湖底。千年后，白骨魔皇逐渐开始苏醒，不过由于修为大失，真身始终没法从封印的祭坛脱身，于是退而求其次，将自己元灵幻化成一个分身，逃脱了封印，是为白骨魔尊。

    注意：白骨魔尊拥有潜伏的天赋能力。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……


------------

第三〇四章 白骨令牌，隐身之术

    白骨魔尊虽然只是白骨魔皇的一个分身，但是实力比起前三层的BOSS要强了不止一筹，尤其是白骨傀儡的技能，可以分出三个攻击力为本体一半的傀儡，这对于大部分玩家来说无疑如同噩梦。

    当然，这一个技能对于于小凡和桃花来说，却没什么太大的压力，依靠桃花瞳和桃花之眼可以迅速对傀儡分身造成致命一击，缓解整个战队的压力。

    BOSS还有一个隐藏的天赋能力潜伏是于小凡比较重视的，BOSS的灵脉为麒麟，相当于玩家职业中的刺客，那么这个潜伏能力应该跟刺客的潜伏之术类似。

    于小凡猜测，也许潜伏中的BOSS会改变仇恨目标，这样一来就比较麻烦了。

    当然，作为BOSS的一种天赋能力，不像宠物和灵魂伙伴那样，应该使用不会十分频繁，只能到时候随机应变了。

    于小凡在战队频道特意说明了这一点，让大家注意，尤其是北琳琳和齐云秀，生命值比较低，容易被BOSS的化骨一击秒杀，至于桃花的生命值虽然不高，但是她可是拥有桃木逢春复活状态的存在，根本不需要于小凡担心。

    观众看完了BOSS的属性，都震惊于BOSS的厉害，当然也就更期待筱筱战队的战斗。

    “凡哥，我上了。”云芳说了一声之后便向BOSS冲了上去。

    白骨魔尊实力强大，视野自然非常宽阔，尤其灵觉似乎异常敏锐，云芳刚刚冲上几步，它就瞬间察觉到了，阴鸷的眼睛突然睁开，释放出一股冷如寒冰的气势，向云芳扫射而来。

    面对这种阴冷如同蕴含死气的目光，就连于小凡都有种不寒而栗的感觉，更不用说首当其冲的云芳了。

    云芳脸色顿时大变，身不由己连退几步，脸色苍白，气息紊乱，惹得观众都不由发弹幕询问这是怎么了。

    于小凡心说这恐怕是白骨魔尊所练的白骨大法散发的气势吧。

    桃花灵力是各种阴狠心法的克星，而不死桃花印的反哺能力更有着奇异的能力，于小凡悄无声息朝着云芳施放了不死桃花印的反哺能力。

    非常神奇，随着这股反哺能量的释放，云芳脸上的苍白顿时不见了，紊乱的气息也恢复正常。

    这时，白骨魔尊轻咦一声，惊讶说道：“看不出来，你们还是高手，竟然能够抵挡本尊的白骨大法？如此正好，那就让本尊看看，你们究竟有多少本事吧，桀桀……”

    带着阴冷的笑意，白骨魔尊直接朝着于小凡五人所在的方向冲了过来。

    狭路相逢勇者胜。

    恢复正常的云芳丝毫没有胆怯，不退反进，迎向冲过来的BOSS。

    于小凡自然是毫不犹豫跟进，就连北琳琳和温晚霞，因为身上还有替身傀儡状态，也丝毫不惧地紧随其后。

    齐云秀自然不需要太过靠前，而桃花暂时也没有靠前的必要，小黑则已经从齐云秀的怀里下来，随时准备给自己的主人加上护体光盾。

    “吃我一记龙啸八荒。”云芳现在的经验已经非常丰富，懂得合理利用技能的特点，在距离BOSS还有四五米距离的时候，瞬间朝前方的空地释放了一个群体技能。

    由于龙啸八荒五米的范围攻击，随着神龙在这个范围内盘旋，白骨魔尊瞬间被带到，头上飘起“-1203”的红色伤害数字。

    一千多的伤害值，对于拥有150万生命值的BOSS来说，根本就无关痛痒。

    “卑微的人类，你这是在给本尊挠痒痒吗？还是让本尊告诉你们，什么才是真正强大的力量吧！化骨一击！”

    随着吼叫，白骨魔尊非常来到云芳身前附近，手中白骨樽猛地刺出，一股强大的死亡力量顿时击中了云芳的身体。

    三倍的攻击伤害，让云芳的替身毫无悬念被瞬间击杀，同时身上还飘起了两千多点的伤害数字，可见这一次出现了暴击。

    “道音缭绕。”于小凡非常迅速给云芳加上了持续回血的状态，“+582。”

    这个技能20秒内现在可以恢复一万多的生命值，可以省下云芳很多的红药。

    看到云芳已经拉住仇恨，大家迅速行动起来，近身攻击的立马对BOSS采取合围之势，远程攻击的直接发动了进攻。

    麒麟灵脉的怪物，灵师攻击起来是最狠的，因为麒麟灵脉的灵防低，白骨魔尊被齐云秀一记炙热的三昧真火烧得火冒三丈，顿时施放了白骨傀儡技能，而且三个傀儡乍一现身，便向齐云秀冲去，可见白骨傀儡受BOSS的控制。

    “小秀小心。”于小凡当然不会让三个白骨傀儡成功冲向齐云秀，手掌扇子快速挥出，一个普通攻击首先击中傀儡的破绽之处，将其击杀。

    跟之前的BOSS傀儡一样，这个也爆出了东西，于小凡顺手捡起来一看，竟然是一本地阶的龙之攻杀。

    与此同时，桃花也施放桃花之眼，挥舞着桃花剑发出狐媚之术，将另外一只白骨傀儡击杀，照例爆出了一本地阶的书籍，这次是地阶桃花剑式。

    可惜第三个没这么好运，于小凡发出灵魂火符，什么也没爆出来。

    眼看这三个血量高达10的傀儡转眼被击杀，不仅白骨魔尊目瞪口呆，观众更是直呼凡哥威武霸气。

    接下去，战斗有条不紊地进行，BOSS虽然怒吼连连，但也翻不起多少浪花，就当观众以为战斗提前进入垃圾时间的时候，白骨魔尊突然不见了。

    对，就像是凭空消失了一般。

    就连身在现场的四个女生也没有发现白骨魔尊去了哪里。

    唯有身怀桃花瞳和桃花之眼的于小凡和桃花能够看到白骨魔尊化为了一道虚影，正在向齐云秀悄然靠近，而这个时候距离化骨一击的冷却时间也是差不多了。

    于小凡毫不犹豫发动桃花微步，整个身体顿时加速，向后飞快跑去，那速度简直快如闪电，转眼就追上白骨魔尊，随手挥出一扇的同时，身体继续向前，一把揽过齐云秀，然后沿着祭坛边缘飞奔。

    观众们无法看到白骨魔尊，却看到刚才白骨魔尊身体上飘起的失血数字，现在只见凡哥抱着秀姐飞奔，而身后追着的BOSS却依然看不到。

    十秒的潜伏很快到了，BOSS现出了身体，云芳在于小凡的指点下早已跟上，随即再次发动攻击拉住BOSS的仇恨。

    虽然每过一段时间，BOSS都会发动潜伏，但是这丝毫不能对筱筱战队造成威胁，因为有凡哥在。

    经历了一番比之前任何BOSS都要长的时间的战斗，白骨魔尊的血量终于低于1%，陷入了无尽的虚弱状态。

    于小凡一扇子挥出，准确命中心法运行的破绽之处，将之击杀。

    极多的经验和极强的能量摄入都让于小凡惬意无比，可惜38升到39的经验实在有些多，五人都没能升级。

    于小凡这会最在意的自然是有没有爆出任务物品白骨令牌，于是便立即跟四女捡起战利品来。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵扇铸造图纸】、【九灵羽衣铸造图纸】、【雷霆戒指•刺】（紫色传奇）、【战团召集令】、【白骨令牌】（任务物品）、技能书【隐身之术】、【四级敏捷宝石】、【灵脉丹】……


------------

第三〇五章 第二个考验被跳过了

    看到白骨令牌爆出来了，于小凡会心一笑，任务物品对于她们来说是最重要的。

    【白骨令牌】：任务物品，一块白骨制作而成的令牌，上面刻有特殊的纹饰和标记。

    【隐身之术】：道士职业技能书，等级40级融合境界可以学习。

    又一次爆出战团召集令，很多观众都看得眼热，纷纷发弹幕和留言提议拿来抽奖。

    战团召集令的含金量毋庸置疑，可以说那是相当之高，每一个游戏家族都想要，市场上基本上属于有价无市，虽然可以卖高价，但是大部分打到的都是家族玩家，直接都自己用了，哪里还会拿出来卖。

    而普通的玩家打不到，现在见筱筱战队在白骨洞穴连续打了几块，心中那个痒痒是不用说的，于小凡自然理解玩家的这种心情。

    不过，正所谓可一不可二，抽奖虽然能够聚集人气，但是也不能一次性玩太嗨，不然以后就没得玩了，还是留点念想比较好，于是于小凡微笑说道：“谢谢大家对筱筱战队直播间的厚爱，请继续关注筱筱直播间，我们会在下一次直播中开启抽奖，本次直播到此结束，再会。”

    关闭直播之后，于小凡一行顺着祭坛中央出现的九彩传送阵回到了赤练湖畔。

    此时，赤练湖畔已然发生了变化。

    只见赤练仙子所在的湖边，出现了一个通往白骨洞穴的入口，是为白骨洞穴正本，也就是谁都可以进的公本。

    而通过跟赤练仙子交谈，则能够进入白骨洞穴个人副本和队伍副本。

    看到这个情况，云芳有一点眼馋说道：“凡哥，正本刚刚开放，我们要不要进去扫荡一番？”

    虽然正本才刚开放，人还没有，但是赤练山脉玩家不少，很快就会有人发现，最主要的是正本的怪物数量可能是原来的几十倍上百倍，整个白骨洞穴地图也会被数十倍的放大，甚至还要多，在这种情况下进去，耗费的时间很多，还不如继续去做火月圣女的考验更为合适。

    于小凡笑了笑道：“芳芳，已经杀过一遍了，再杀一遍爆率低而且也少了很多乐趣，我们还是去探访更多的传说秘密吧。”

    听于小凡这么说，其余三女也是觉得的确如此，就连云芳这会也认为凡哥说得对，遂放弃了这种想法。

    ……

    火月圣地，此时也偶尔有玩家出现，但是能够通过考验的毕竟是极少数，所以压根就很难看到。

    回到火月大殿，火月圣女看到于小凡五人带着白骨令牌回来，嫣然一笑说道：“筱筱战队的五名成员，你们完成任务的速度很快，恭喜你们了。”

    随着白骨令牌的消失，于小凡五人只听耳畔传来一声脆响。

    叮！

    系统提示：恭喜您的战队完成了任务【火月圣女的第一个考验—通关【白骨洞穴】并获得白骨令牌】（玄阶任务，当前难度等级困难），奖励经验1200000点，奖励【火月圣果】5枚，获得【除魔勇士】称号。

    随着提示音的落下，齐云秀等四女纷纷受到金色神光的沐浴，等级提升到了39级。

    战队中，唯有于小凡因为打怪经验按比例分配给了宠物和伙伴，距离39级还有一些差距。

    除了经验奖励不少，于小凡觉得这次的奖励还是很丰厚的，5个火月圣果可以提升不少的修为值，当然最厉害的还是这个除魔勇士的称号。

    【除魔勇士】（特殊称号）：拥有此称号，可提前10级进入昆仑界各个地图。

    按照这个说法，于小凡五人可以提前进入炎黄城40到50级的地图，这是非常有好处的，要知道现在传说等级第一的玩家是荆轲刺秦王39级，也没达到40级。

    第一个考验完成，奖励这般丰富，那么第二个考验肯定奖励还会更多，兴奋之下，于小凡带着微笑问道：“圣女大人，不知道第二个考验是什么？”

    火月圣女莞尔说道：“本来有第二个考验的，只是由于你们完成第一个考验的速度太快，所以第二个考验取消了。”

    “取消是什么意思？”听到这话云芳当即就急了。

    北琳琳更是郁闷说道：“取消？为什么要取消？”

    于小凡、齐云秀和温晚霞更有生活的阅历，都听出火月圣女话中有话。

    果然，只听火月圣女笑着说道：“两位人类的女勇士，稍安勿躁，让我把话说完！依照你们完成任务的速度，第二个考验已经没必要了，所以这次我会直接就给你们第三个考验，你们准备愿意接受吗？”

    云芳和北琳琳听到并非任务取消了，而是还有更厉害的第三个考验，当即不好意思地点头说道：“当然愿意接受。”

    “没问题，我们已经准备好了。”于小凡则代表整个战队发表了最后的陈述。

    火月圣女淡淡微笑道：“嗯，不过这个考验可没那么简单，需要你们用爱的力量去完成。”

    爱的力量？正当五人都有些疑惑的时候，大家耳边瞬间传来了提示音。

    叮！

    系统提示：是否接受任务【火月圣女的第三个考验——用爱的力量感化黑冥国公主的魂魄并带回传国玉玺】？

    不管什么任务，反正先接受了再说，于小凡五人毫不犹豫都默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您的战队已经接受任务【火月圣女的第三个考验——用爱的力量感化黑冥国公主的魂魄并带回传国玉玺】（地阶任务，当前难度等级困难）。

    任务内容：前往炎黄城黑冥山地图，进入黑冥国遗址，找到黑冥国公主黑莲的魂魄，用爱的力量感化她，并顺利带回黑冥国传国玉玺。

    任务提示：黑冥山地图位于炎黄城城东，黑冥国遗址在黑冥山下。只有让黑莲公主感受到爱的力量，才能让她的魂魄苏醒，然后依靠她的指点顺利找到传国玉玺。

    任务时间：24小时之内，现在剩余时间23小时59分59秒。

    ……

    不知道第三个考验会面临什么样的困难，于小凡有些不舍地看了一眼神农鼎，这一幕被火月圣女看在眼里，她笑了笑道：“去吧，好好完成任务，我会兑现我的承诺。”


------------

第三〇六章 付家药铺搬迁

    从火月圣女那里出来，于小凡和四女就一直在讨论，爱的力量究竟意味着什么，火月圣女葫芦里卖的究竟是什么药？

    北琳琳猜测说道：“黑莲公主估计是因为爱人的背叛含恨而死，所以要让她的魂魄醒来，估计就要用到所谓爱的力量感化，让她重新相信爱情。”

    云芳娇笑道：“琳姐，你说的似乎很有道理的样子，不过我们要怎么做才能让她相信爱的力量呢？”

    北琳琳被问得哑口无言，“这个我怎么知道，我还没好好谈过一场恋爱呢，对了，问凡哥吧，凡哥结过婚，还谈过那么多女朋友，一定很懂这方面的东西，大家说对吧？”

    于小凡这会有些无语了，虽然原宿主结过婚谈过很多恋爱，但是记忆都不在了啊，好在她现在依靠不死桃花印吸收了太多的生灵之气，其中就包含了各种爱，有男女之间的情爱，有亲人之间的亲情，还有朋友之间的友情，甚至也有各种动物之间的情义。

    凡此种种，都让于小凡更明白什么是真正的爱。

    但是知道归知道，这些却也都不是于小凡自己的切身体会。

    有句话说得好，纸上得来终觉浅，方知此事要躬行。

    有所谓旁观者清，当局者迷，真要涉及到自身，也许每一个人都会迷茫，这跟你了解多少爱情无关，医者不自医，恋爱高手也解决不了自己的恋爱问题。

    见于小凡不说话，云芳笑着调侃说道：“凡哥，别回避问题啊，你谈了这么多女朋友，好歹也算是大情圣一个了吧，给我们传授点恋爱经验呗。”

    温晚霞曾经爱过，齐云秀现在还在爱，两人这会倒是不好说什么，她们都不想为难于小凡，毕竟现在于小凡失忆了，什么都想不起来。

    于小凡七窍玲珑，加上不死桃花印能够感受到她们的情绪散发，当即耸肩苦笑着说道：“我失忆了，你们还拿我开刷啊，要说对爱情的理解，我只有一句话，那就是彼此喜欢并且愿意为对方付出，想来这就是真正的爱了吧。”

    “哇，凡哥不愧是情圣，说得好啊。”云芳嘻嘻笑着，然后又接着说道，“依我看，这个该如何找到爱的力量的难题就交给我们的大情圣凡哥了，大家说好不好？”

    “好！”其余三女这会几乎异口同声点头表示同意，这下于小凡就没办法了，“好吧，你们赢了！”

    虽然于小凡对情圣这个称号很不感冒，不过要说他现在每时每刻吸收的各种情绪信息来说，其中有很多还真的是非常庞大的爱情信息源，从这个层面上来说，她比很多相亲节目的导师估计都要经验丰富了。

    至于如何让黑莲的魂魄觉醒，于小凡一点儿都不担心，正所谓车到山前必有路，或许等见到黑莲公主的时候，一切都会迎刃而解。

    于小凡最大的优点是随遇而安，率性而为，不会钻牛角，也不会特别偏激地看待一个问题，碰到想不通的或者解决不了的问题会暂时先放开。

    “凡哥，我们先回战队之家休息一会吧，我们要下线一下。”这时齐云秀说道。

    于小凡微笑点头道：“行，那大家下线休息一刻钟，然后再一起上线。”

    吃完饭也玩了几个小时游戏了，所谓劳逸结合，是该休息了，再加上游戏眼镜并不是全息舱，无法解决吃喝拉撒的问题，于小凡当然能够理解这一点，比如她就已经去上过一次厕所了，只是她不需要特意下线去而已。

    但四女不同，她们戴上游戏眼镜现实中就成了瞎子，只能摘下眼镜去做其它事情，而摘下眼镜也就意味着离线。

    回到驻地，大家到了各自的密室开始设置闭关，于小凡倒是不用，看到她们进去之后，她出去来到了炼药房。

    看到于小凡来了，付雨柔非常高兴，“小凡哥哥，你来啦，快请坐。”

    于小凡笑了笑道：“谢谢柔柔，我刚做完任务回来，顺便过来看看你。”

    其实吧，不仅人和人之间的关系需要维护，玩家和NPC之间的关系也同样需要维护。

    当然，于小凡除了看望付雨柔之外，还想问问付云卓的付家药铺能否搬到筱筱镇来。

    “谢谢，小凡哥哥，现在镇上的玩家越来越多了，刚刚我帮你收了一些草药哦，你可以用来炼药。”

    然后于小凡就得到了不少的药材，其实打怪的同时也是可以炼药的，这样一来就可以弥补于小凡因为宠物和伙伴经验的付出，填补这份空白，同时也可以避免精力值的浪费。

    说到精力值这一点，在城市特定职业场所的NPC跟自由出行的NPC是不一样的，譬如付雨柔身在炼药房，可以免疫精力值的消耗，也就是说只要玩家提供药材和药方以及炼药的费用，她就能够无限制地给予炼药的服务，而且速度很快，没有冷却时间一说。

    而被招募的生活玩家就不一样了，哪怕身在这些城市的职业场所工作，也同样需要消耗精力值，同样需要冷却时间。

    有利有弊，生活玩家的优势在于无论是炼药的药方还是铸造的图纸，都可以学会一次，使用N次。

    举例说明，日有所成是生活职业玩家铸造师，铸造每种九灵装备只需要一份图纸便可以出N个九灵装备，当然前提是九灵碎片和玄铁足够。

    但NPC就不一样了，每次铸造需要玩家提供九灵碎片、玄铁和铸造图纸。

    这恐怕就是两者最大的区别，当然也是玩家生活职业的优势所在。

    “柔柔，筱筱镇现在人越来越多，你父亲那边怎么说？”

    “凡哥，我给父亲发过消息了，他也有这方面的意向，只是说要你亲自去请。”

    于小凡笑了笑，刘备请诸葛亮出山还三顾茅庐呢，付云卓在药材方面可也是非常厉害的，未来绝对可以给筱筱镇带来巨大的助益，何况她跟付雨柔和雪山女王现在关系都不错，自然也得亲自去拜访一番。

    “只要伯父肯来，这也是应该的。只不过柔柔，你得跟我一起去。”

    “小凡哥哥，可是我现在走开了合适吗？”

    “没什么不合适的，筱筱镇由我做主，放心，我会再找个人的。”

    炼药房的生意现在还只是一般，不过为了让这里时刻有人在，于小凡决定还是雇佣一个NPC，现在这方面公子穆岚是管家，于小凡就跟穆岚发个信息说了一下，穆岚当即表示没有问题。

    于小凡和付雨柔很快到了飞天城的付家药铺，有着于小凡亲自出面邀请加上付雨柔的游说，付云卓很快答应将付家药铺搬迁，当然还跟于小凡要了一个很好的位置，付家药铺就开在了筱筱镇广场的边上，这个位置可是比现在在飞天城的要好太多。


------------

第三〇七章 四位女队员的秘密

    或者是成为三级进化者的的缘故，于小凡的各种感官细胞突飞猛进，随意之间，就能够听到整幢别墅的任何轻微响动。

    如果于小凡运起桃花真力的话，哪怕整个别墅群甚至周围几十里的范围之内，只要她想听，也能够听到。

    当然，其实以于小凡身怀不死桃花印的能力，依靠源源不断吸收各种情绪信息化成的生灵之气，也能够逆推出一些特殊的信息。

    当然，生灵之气是特殊情绪散发才会强烈，所以没有直接用感官细胞感受来的直接和强烈。

    别墅里的四个队友下线后，于小凡依靠感官细胞能够清晰感受到她们的语言、行为和动作。

    这倒并不是于小凡有什么窥探别人隐私的想法，而是作为一个人，总是有好奇心的，加上这些感受都不是她主动去探知的，而是不由自主便感受到了。

    温晚霞就住在于小凡的隔壁，对方的行为动作对于于小凡来说当然是最清晰的。

    温晚霞先是在房间内的卫生间上了厕所，接着又给警队那边打了个电话，然后就去了客厅倒水喝。

    北琳琳跟云芳一个房间，距离于小凡的房间也不远，中间就隔着温晚霞的房间。

    北琳琳亲戚来了，几个小时游戏下来，除了方便一下，自然也得换一换护垫，免得出现什么异味。

    云芳在卫生间外面等着北琳琳出来，有一搭没一搭地问道：“琳姐，这次亲戚来了还像以前那样难受吗？”

    北琳琳有点儿痛经的小毛病，作为好朋友，云芳当然是非常清楚的。

    “奇怪，这次挺好啊，一点都不难受。”北琳琳自己也很奇怪，想不通这是为什么，还有更让她奇怪的是力气也变大了，还有听觉好像也好了一些。

    云芳听了之后惊讶道：“不会吧？真的一点都不难受了？我可记得你每次好像都要痛上好几天的，对了你什么时候来的？”

    “八点多吧，来的时候还是有一点难受的。”

    “八点多？琳姐，那不是你跟凡哥出去的时间吗？”

    “……你还说呢，臭芳芳，你怎么把我的舒婷都用完了？也不说买一包放回去，害得我……”

    “害得你怎么了？嘻嘻，我知道了，你回我们出租房的时候来的对吧，那后来怎么解决的，不会是叫凡哥去帮你买了吧？”

    “那，那还能怎么办呢，谁叫你帮我用了，我总不能什么都不垫出来吧。”

    “嘻嘻，琳姐，还真的是凡哥帮你去买的啊。”

    “那，那我也是没办法啊，当时手机又没带到厕所里，外面就他一个人，我只能让他去买了，再说他都把我欺负成那样了，我让他去买个舒婷怎么了……”

    “琳姐，好奇凡哥到底把你欺负成什么样了，就是亲了嘴呢，还是脱了衣服摸了哪里？”

    “臭芳芳，你想什么呢，就是被他给强吻了，其它什么都没有做。”

    “那你还说被凡哥欺负坏了，原来也就失了个初吻，没失身啊，嘻嘻……”

    “芳芳你太污了，要是失身，我能这么轻易原谅他吗，想都别想，我肯定让他进监狱。”

    “琳姐，开个玩笑而已，别生气啊，话说作为没谈过男朋友还保留着初吻的我好奇接吻是什么感觉。”

    “我是被强吻的啊，能有什么感觉……”

    “强吻不是更刺激吗，肯定有感觉，都是好姐妹，别害羞了，说一说呗……”

    “你这个腐女……好吧，当时的感觉就是懵住了，脑袋一片空白，不然凭他那副醉醺醺的样子，哪里能让他得逞。”

    北琳琳这会回忆当时的感觉，还真有些说不出来，就是脑袋一片空白，心里既害怕又刺激，反正现在跟于小凡熟悉之后，觉得还有尝试一下的冲动，当然这是她内心深处的秘密，自然不会说出来。

    于小凡这会隔了几个房间听到她们之间的谈话，说实话内心里是有些尴尬的，原来还真的是原宿主酒醉轻薄了北琳琳，可她这会却也有一股莫名的兴奋，好像这事跟她也有关系似的。

    或许是从小母亲就将她当成了儿子一般在养，于小凡本就有一些偏男性的风格，穿衣做事都很有男性的风范，上学时很多女孩子都会叫她凡哥，而且在游戏中她又喜欢女扮男装，调戏那些女玩家和女NPC，这让原本的她其实在性别认识上是有一些不正确的。

    她并不那么喜欢男性，甚至有些排斥男性的接触，凡是想要追她的男生都被她给无情的拒绝了，倒是会跟一些女生玩那种拉拉的游戏，这恐怕也是她到了三十岁还没结婚孑然一身的最重要的原因。

    虽然这会真正属于原来的她的意识和行为没有觉醒，但潜意识里对女性的那种喜爱依然还是存在的，而且现在她的身体已经完全属于男性，从心理到生理都会更喜欢女性，其实这是毋庸置疑的。

    于小凡感受到的当然还有距离更远的齐云秀的一些行为动作。

    齐云秀也是上了个厕所，然后就出去到了大厅，倒完水后就跟温晚霞聊了起来。

    只听温晚霞小声说道：“秀姐，你有没有发现凡哥似乎跟以前不同了？”

    齐云秀略一沉吟，也是点头说道：“的确好像有些不一样，就说在游戏中的表现，以前凡哥可是……”说到这儿，她脸色一红，就说不下去了。

    温晚霞莞尔笑道：“秀姐，都马上奔三的人了，害什么羞啊，再害羞小心被琳琳和芳芳捷足先登啊，我看琳琳和芳芳对凡哥有点意思的。”

    齐云秀心里一紧，但表面却是很淡然地瞥向温晚霞问道：“那你呢，你就真的能放下。”

    温晚霞微笑道：“我以前不就跟你说了吗，自从他跟我姐结婚后，我们就不可能了。”

    齐云秀又说道：“但是，他现在不是跟你姐离婚了吗，好像都好多年了吧。”

    温晚霞叹声说道：“那也不可能，我爸不会同意的，我姐知道后也肯定会恨我一辈子的，而且凡哥也不一定喜欢我，何必呢，有些事错过了就是错过了。”

    齐云秀忽而叹声说道：“你这么一说，我现在也没有信心了，以前凡哥在游戏中可是经常会跟我说一些情意绵绵的话语，现在一句都还没说过，难道我变得这么没有魅力了吗？”

    温晚霞摇头说道：“肯定不是，秀姐你是很有魅力的，凡哥肯定是喜欢你的，不过凡哥失忆了，现在还没找回自我，肯定不会轻易说这种轻佻的话语，你千万不要多想。”

    齐云秀其实是很有自信的女孩，不自信只是一刹那的感觉，现在立马调整过来，微笑说道：“但愿吧，凡哥好像没出来，我给他送杯水去。”


------------

第三〇八章 世事如烟，活好当下

    通过温晚霞的一些表现，其实于小凡早已有了类似的猜测。

    后来学会不死桃花印之后，对于温晚霞的情绪散发，于小凡更加得到了进一步的验证。

    但是当温晚霞在跟齐云秀的谈话中亲口说出来的时候，于小凡还是觉得有些匪夷所思。

    温晚霞竟然是原宿主的小姨子，虽然于小凡现在还不知道自己这个便宜前妻到底叫什么名字，长得什么样，多少岁，现在在哪里，所有的一切都不清楚，但是于小凡有一种感觉就是最先喜欢原宿主的可能是温晚霞这个妹妹。

    于小凡感觉这个剧本好像有点俗套而且狗血，姐姐抢了妹妹喜欢的人，妹妹忍辱负重到现在还要成全别人，怎么都感觉这个妹妹太伟大了，伟大到好像很多人讨厌的圣女玛丽苏，难道人就不能活得自我一些吗？

    考虑太多了也许就是错过的根源。

    由人及己，于小凡也在反思自己，虽然自己失忆了，可以用失忆去掩饰自己内心的一些想法，但不可否认，她现在在这个男性的躯体里活得还是很惬意的。

    也就是说，从内心深处她并不排斥这个男性的身体，反而觉得越来越如鱼得水。

    难道对于她的内心来说，她更愿意去当一个男性的角色吗？

    其实当得到不死桃花印，拥有修炼的本领，成为进化者的时候，于小凡就想过未来到底该如何选择。

    如果重新拿回属于自己的体魄，她会重新变回女的吗？

    哪怕拿不回来，依靠不死桃花印第三重天的本领，她也可以任意变成自己想要的样子，甚至成为一个崭新的女性，只要通过努力，都是可能的。

    但是，有一点于小凡是清楚的，属于一个人内心深处本源的东西是不会变的，变的只是外表和躯壳。

    那么于小凡现在又有了一丝疑惑，为何在短短的一两天的时间内，她就能如此安逸地在这个躯壳里如鱼得水呢？

    甚至在面对女性魅力的时候，她还会跟别的男性一样有一种激动和震撼呢？

    既然上天给了她一次重活并且改变性别的命运，那么她是顺应天命，继续好好担当起一个男性的角色，娶妻生子呢？还是回到过去，重新变回女性？

    其实，于小凡现在也无法找到准确的答案，但是她知道一个十分浅显的道理，那就是活好当下。

    现在是什么角色，就做好这个角色应该做的事、喜欢做的事，至于未来如何，那就让未来去决定。

    比如她现在是男的，从头到尾都是男性，而且内心深处其实并不排斥，那么何必要用一种女儿心来包裹自己呢？遵从自己内心的真实感受，喜欢什么就去做什么。

    于小凡刹那间想通了，从今往后他就做一个真正的男人，就让原来的女性身份烟消云散吧，人不能活在过去，原来那个女的于小凡已经死了。

    不知道为何，当这股想法产生的时候，于小凡感觉浑身畅快，意念通达，跟这个身体的结合也更加牢不可破。

    而且有一股属于原宿主的记忆也轰然从他脑海里浮现，仿佛从身体最深处的印记中觉醒。

    那一幕幕的画面如同放电影一般呈现。

    于小凡很快知道了原宿主是如何一个人，也了解了他的成长经历、学习经历和情感经历，甚至他如何从一个懦弱的人变成一个敢跟任何恶势力做斗争的打架狂人，也都一一明白了过来。

    正所谓金无足赤，人无完人。

    没有一个人是没有瑕疵的，整体上来说原宿主是一个有情有义的男人，但是在感情上有一些懦弱和被动，后来在经历了一段失败的婚姻之后，变得沉迷于游戏和酒色。

    当然，原宿主对女人的要求还蛮高，所以不是什么人都能看上眼，所交的女朋友姿色都是相当不错，但是品格方面，那就有好有坏了。

    而且在经历了一段失败婚姻之后，可能也缺乏了对感情的足够信任，导致跟这些女朋友都没有相处很长时间。

    可怜之人必有可恨之处，从一段失败的婚姻当中其实应该吸取的是教训，而不是自我沉沦。

    另外，于小凡也彻底明白原宿主跟神灵中的小小小凡的关系，原来两人是游戏中的好友，因为同叫小凡的关系，小小小凡对小凡不烦格外照顾，送了不少的好装备，小凡不烦装备好了之后，在神灵中亦是如鱼得水，虽然不能像小小小凡那般纵横神灵，但亦是靠着游戏赚了不少钱，维持失去老师之后的无业生活。

    到了现在，小小小凡究竟是谁，对于于小凡来说其实已经没什么悬念了，那肯定就是原来的自己，而不是一开始所认为的原宿主。

    那么问题来了，既然如此，那么在面对齐云秀这个问题上，他才是真正的始作俑者。

    这一刻，于小凡还真有些羞愧，原来那时候还喜欢干这样的事儿，这是不是说明其实那时候女性的外表下内心里藏着的也是一个男性的恶魔呢？

    恰在这时，齐云秀端着一杯水已经走到了房门口，用一种温柔的声音说道：“凡哥，你在吗？”

    “在。”于小凡平静自己的思绪，用一种柔和的口气回答，然后来到门口将门打开。

    只见齐云秀略带一抹娇羞，但整体却是一种大方的姿态微笑说道：“凡哥，玩游戏这么长时间了，喝口水吧，这样对身体比较好。”

    看到齐云秀的这一刻，恍惚之间，不死桃花印快速运转，有一些跟云岚仙子有关的记忆也在这时悄然浮现。

    说起小小小凡跟云岚仙子在神灵中相识相知的故事，可以用英雄救美、美人以身相许来简单描述。

    以往的于小凡在任何游戏中跟玩家结婚，都必须确认对方的真实性别。

    唯独这一次，只是通过简单的对话和交流，于小凡就确认对方是女性。

    虽然对方一而再再而三推脱视频聊天，最后于小凡还是跟对方在游戏中结成秦晋之好，还送了对方一套当时在神灵中顶尖一流的女玩家独有的装备。

    后来过了一段时间，云岚仙子忽然提出了视频聊天，也是在那个时候，于小凡第一次见到云岚仙子的真容，两人聊得很开心也很投机。

    后来一次无意间云岚仙子透露出自己在现实中的苦恼，虽然于小凡没有能力在现实中惩治柳福苏，但凭借神灵中独一无二的神灵套装中的不死之术灭杀了柳福苏所创建的鸿蒙帮所有成员。

    神灵套装因过度使用不死之术而自我毁灭，这让于小凡一时难以接受，要知道为了这套神灵中最顶级的装备于小凡耗费了无数的心血，再加上当时云岚仙子一个劲提出要在现实中见面，这让当时的于小凡只能仓皇删号退服，也算是给自己这个号一个完美的落幕。

    想想当初想要逃避，现在却以这样的方式再见，真是世事如烟。

    于小凡心里暗自摇头一叹，接过齐云秀递过来的水杯，柔声说道：“谢谢。”


------------

第三〇九章 黑冥森林

    送完水齐云秀就离开了，于小凡这会当然也并不着急将自己恢复部分记忆的事告诉对方。

    短暂的休息过后，四女重新回到了游戏，而于小凡自然也处理好了付家药铺的问题顺便还去了日有所成那儿看望了一下。

    无论关系有多好，友情还是需要时常维护的，更何况于小凡跟王大晟之间只不过是萍水相逢。

    不过，于小凡身怀不死桃花印却能够看出王大晟拥有一颗金子般的心，只要他投之以李，对方绝对会报之以桃。

    离开的时候于小凡给了王大晟不少的雷霆白绿装，让他继续分解装备修炼铸造术。

    五人在战队大厅会和，随即便向黑冥山出发。

    除魔勇士的称号果然好用，守在东门的护卫见于小凡五人过来根本没有阻拦不说，而给以无比尊敬的眼神。

    随着出城，于小凡五人只觉眼前九彩霞光。

    系统提示：您进入了黑冥山地图。

    于小凡远远望去，只见黑冥山连绵起伏，就像一条黑色的丝带漂浮在远处的天边，看起来神秘而又诡谲。

    比起赤练山脉，黑冥山的灵气又浓郁了一些，这点于小凡五人已经见惯不怪，更高等级的地图不仅怪物更加厉害，同时修炼的环境也进一步提升。

    飞过城外的一段距离，前面出现了一片茂密的树林，地图上的名字叫黑冥森林。

    远远望去，树林的边缘怪物若隐若现，它们发出的叫声此起彼伏，让人有种即将进入原始丛林的感觉。

    如果没有除魔卫士的称号，那么进入黑冥山地图必须达到40级，否则东门的护卫不会放行，而等级排行榜上第一名也还没到40级，可以这么说，于小凡五人是第一批来到这片土地的玩家。

    “凡哥，森林里好多怪啊，我们去找些精英怪杀吧，顺便练练级。”听到怪物的叫声，云芳早已迫不及待了。

    “好啊，那我们下去。”于小凡笑着答应，黑冥山地图是41~50级的地图，而传国玉玺的任务跟50级的BOSS有关，以五人现在不到40级的等级，面对这些BOSS的时候会有巨大的等级压制，非常吃亏，所以在这边练练级其实是非常恰当的选择。

    飞低之后，于小凡远远就看到了森林里怪物的模样，那是一种黑色毛皮的巨大老虎，名为【黑冥巨虎】。

    【黑冥巨虎】（普通怪物）

    等级：41级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：35000

    灵气：17500

    物理攻击：1200

    灵力攻击：520

    物理防御：535

    灵力防御：225

    特殊技能：【黑冥虎啸】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，有30%的几率造成眩晕，持续时间2秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    破绽之处：脖子黑白条纹中心位置。

    ……

    相比火月圣地的火月巨虎，这黑冥巨虎貌似实力要稍逊一筹，而且分部比较疏散，于小凡笑了笑道：“等下我们五个人还有桃花分五个方向低空飞行引怪集中到那块石头附近，云芳到时候负责拉住仇恨，然后大家一起放大招。”

    低空飞行无法击杀地面怪物，但能够吸引怪物仇恨，这是经过试验后得到的结论。

    齐云秀点头笑道：“好，那我们各自散开，选择一个方向。”

    在一起这么久了，大家都已经有了默契，有些事不需要说得太过透彻，都知道该如何去做。

    很快，大家在森林中低空飞行分散开来，由于飞行的速度快，所以引怪必须要控制速度，不然怪物没一会准会跑掉。

    六人六个方向，很快就各自引了一些黑老虎来到于小凡所说的大石头附近，等到所有怪物差不多汇聚到一起的时候，云芳快速跳落地面，挥舞着雷霆怒斩，当即娇喝一声施放了龙啸八荒。

    随着绚丽的技能特效，几十只黑冥巨虎的头上纷纷冒起了红色的伤害数字，接着其余人也纷纷从空中跳落，对怪物发动猛烈的攻击。

    于小凡没有群体技能，除了辅助之外，不时对那些血多的老虎挥出扇子，一挥一个准，一挥便秒杀一只。

    几个回合之后，说有的怪物都倒在了五人一伙伴的攻击之下，那速度叫一个快速。

    经验比火月圣地要稍微少一些，但也是相当可观，最主要还好打不少。

    还有一点，是于小凡五人非常喜欢的，那就是这里爆九灵白绿装的概率不小，可以分解成九灵碎片，这可是不久之后铸造九灵装备的必需品。

    另外，黑冥巨虎还会爆出一种名为【黑冥虎骨】的任务物品，可见黑冥山地图这里有某种任务是需要黑冥虎骨的，现在多收集一些，到时候接到任务可以直接完成。

    于是于小凡五人接下去干脆就在黑冥森林里扫荡起来。

    每次的扫荡，五人都能够消灭几十只的黑冥巨虎，并得到5到10块的黑冥虎骨（任务物品）。

    连续五次扫荡之后，于小凡的经验条终于爆满，只见瞬间一道金光洒落，于小凡跟四女一样也提升到了39级。

    想起付雨柔给的那些药材，于小凡在沐浴神光的时候立即开始炼制。

    这一次他炼制的是玄阶无敌药丸，这种药丸炼制的难度比黄阶要大了不少，同时炼制所需要的精力值和时间都大幅提升，当然对应的成品所能造成的效果也显著提升，玄阶无敌药丸可以免疫所有伤害达到2秒。

    另外，于小凡在黑冥深林里也看到了一种名为【黑冥草】的草药，玄阶采集师可以采集，她在空暇之余，也会采上几株。

    有了这些辅助提升经验，于小凡哪怕同时有一宠物一伙伴分他的经验，也不担心跟队友差上太多的经验。

    或许是回忆起了以前游戏中的事，现在的于小凡在打怪中也比以前风趣幽默了许多，变得更会调侃人了，经常让四个女生发出银铃般的笑声，打怪不会感觉枯燥。

    齐云秀是很熟悉以前的于小凡的，这会见到以前那个于小凡又回来了，心里顿时越发期待。

    其实，于小凡的想法是既然缘起游戏，那么就好好玩游戏，时间长了总会得到他最想要的答案。


------------

第三一〇章 黑冥飞行器

    随着时间的推移，于小凡五人逐渐来到了黑冥森林的深处。

    “嗷……”随着一声巨吼，犹如一道晴天霹雳，顿时将飞在低空中的于小凡等人吓了一跳的同时都是瞬间惊喜不已。

    “凡哥，有精英怪。”

    “对，绝对是精英怪。”

    “声音好大，但是好像分不清来自哪里。”

    “凡哥是千里眼，看他的了。”

    于小凡身怀不死桃花印，精英怪那种怒吼的情绪信息被他接收之后自然能够准确定位它的位置，这会他已经用桃花瞳开始查看一只比其它黑冥巨虎要大得多的怪物。

    【变异黑冥巨虎】（精英怪物）

    等级：41级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：黑冥法诀

    生命：200000

    灵气：100000

    物理攻击：1650

    灵力攻击：580

    物理防御：760

    灵力防御：280

    特殊技能：【黑冥虎啸】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，有50%的几率造成眩晕，持续时间3秒，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随黑冥法诀的运行随时变化。

    ……

    于小凡共享精英怪属性图鉴的同时也指出了它所在的方位和坐标，这让四女很容易就找到了它的所在。

    大家看到，在精英怪的身边，有不少的小怪护卫在它的左右，不愧是怪群的头目。

    所谓艺高人胆大，面对十几只小怪再加上精英怪，云芳丝毫没有惧怕，跟于小凡说了声凡哥我上了，便飞过去看准位置跳落下去，瞬间发出龙啸九天。

    拉住怪物的同时，云芳顿时便被怪物围住撕咬。

    由于怪物多，云芳的替身傀儡又不是完好状态，转眼就被灭杀了。

    于小凡身在空中第一时间给她重新加上了替身傀儡状态。

    进攻是最好的防守，这会其余人赶紧跳落地面，发动最猛烈的攻击。

    没一会的工夫小怪通通见鬼去了，留下的唯有大上一号的变异黑冥巨虎。

    可惜在厉害的老虎碰到强大的猎人也只有被杀的命运

    没有任何悬念，只是短短的不到一分钟，它的生命值已经所剩无多，进入虚弱状态。

    齐云秀叫了一声道：“大家停，凡哥，桃花姐姐，接下来的绝杀交给你们了。”

    这段时间，齐云秀变得积极了许多，有事没事就会说一些话引起于小凡的注意。

    桃花笑了笑道：“还是凡哥来吧。”

    “我来就我来，灵魂火符。”于小凡淡淡一笑，桃花瞳展开的同时手中扇子立即挥出，击中怪物的破绽之处，造成了致命一击。

    战队频道提示：由于战队成员配合默契，您的战队默契度提升0.01%。

    系统提示：您的战队杀死了41级【变异黑冥巨虎】（精英怪物），获得经验90080点。

    默契度在打怪中这么久在提升0.01%可见单纯依靠打怪提升速度很慢。

    而且由于野外怪比公本怪的经验要少一半，因而根本无法跟公本里的经验比，这么点的默契度提升根本看不出来对经验的影响。

    云芳眼冒绿光，娇声叫道：“哇哇，东西不少哦。”

    北琳琳则笑着说道：“芳芳，那你还不快捡。”

    云芳娇笑道：“那捡了都归我吗？”

    北琳琳娇哼道：“你想得美，凡哥说了算。”

    于小凡哈哈笑道：“芳芳，红药可以都归你。”

    云芳白眼道：“凡哥，你纯心的吧，有你给我奶，我用得着红药吗，我的储物柜都快放不下了。”

    这话惹得大家都笑了起来，在笑声中，每个人都开始弯腰捡取物品。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵杖】（蓝色卓越）、【雷霆护腕•道】（蓝色卓越）、【战队召集令】、【黑冥飞扇】（玄阶飞行器）、【二级体质宝石】……

    “凡哥，快看看黑冥飞扇的属性图鉴。”

    “这里的地图比赤练山脉高级，飞行器肯定要厉害。”

    “可惜是道士用的，便宜凡哥了。”

    “凡哥用不着啊，凡哥有小雪呢。”

    在四个女生叽叽喳喳略带兴奋又有些羡慕的话语中于小凡共享了它的属性图鉴。

    【黑冥飞扇】（玄阶飞行器）

    职业要求：道士

    附加移动速度：+20%

    附加物理攻击：50

    附加灵力攻击：50

    附加物理防御：30

    附加灵力防御：30

    附加生命：+400

    附加灵气：+200

    使用等级：45级

    ……

    “比赤练飞行器厉害了不少，凡哥，我们继续找精英怪杀吧。”

    “是啊，就算不爆飞行器，好像爆战队令的几率也很高，到时候可以用来给粉丝们抽奖。”

    “支持专门找精英怪杀，打怪升级太无聊了。”

    “凡哥你说呢？”

    “好啊，我没意见。”于小凡当然也喜欢打厉害一些的怪物，毕竟现在升级有些慢，外面的经验又没有公本里的多，到时候要升级还是去黑冥国遗址里去可能更为恰当。

    拥有桃花瞳，哪怕黑冥森林拥有茂密的丛林以及一些黑色雾气弥漫，于小凡也能够在众多怪物中轻易发现精英怪的存在。

    没一会的工夫，五人飞跃了十来里找到了第二只变异黑冥巨虎。

    一番厮杀之后，这只老虎精英化为了五人的经验，虽然爆率没有首杀高，但是依然再次爆出了黑冥飞行器，这次是黑冥飞剑。

    另外，这次依然爆出了战队召集令，这让五人都感觉到进入40级地图之后，战队召集令的爆率大大提升。

    其实这完全可以理解，毕竟到了40级，如果战队召集令还是那般难爆的话，那普通玩家就没有了玩下去的信心和意义。

    而且，传说现在的玩家数量据官方论坛的统计数字，已经超过了八千多万，并且人数还在不断攀升，估计很快就会突破一亿人同时在线。

    八千万人同时在一个游戏服务器，如此庞大的数据和信息，如果换成以前恐怕早已让服务器当机无法运行了。

    很多玩家都在论坛中猜测传说游戏所使用的卫星服务器内部构成，到底由多少台超级电脑组成，才能达到现在根本一点都不卡，如同现实般流畅的程度。

    而于小凡在打游戏的同时浏览到这个帖子的说法，他的脑海不禁浮现一种猜测，难道这个游戏是真实的场景，唯有那些玩家的数据是模拟的吗？

    会有这样的猜测，自然是因为于小凡吸收了云海遗留的关于琅琊秘境的印记信息。


------------

第三一一章 黑云的嘱托

    琅琊秘境是强大进化者创建的一个特殊结界空间，跟地球完全不同，几乎可以用异界来形容。

    强大进化者的灵觉可以穿透结界往返于两者之间。

    于小凡心说这传说游戏如此真实，这游戏的空间会不会就是一个特殊的结界空间呢？所谓的卫星服务器只是一个进入这个结界的意念通道呢？

    不怪于小凡的脑洞开得太大，想得太多，主要是从云海的修炼印记中得到了太多不可思议的东西，让他对这些神奇的东西有了更加大胆的猜测。

    于小凡正瞎想的时候，只听云芳轻呼一声说道：“凡哥快看，前面的怪物变了。”

    变了其实是正常的，偌大的黑冥森林怎么可能只有一种怪物呢。

    于小凡放眼看去，底下的葱葱郁郁之中，出现了另外一种庞然大物【黑冥巨熊】。

    黑冥巨熊为42级的怪物，灵脉类型为玄武，血高防厚，相当于玩家职业中的战巫一类。

    黑冥巨熊的整体实力比起黑冥巨虎当然要稍微高一点点，不过攻击力却还不如黑冥巨虎，所以打起来其实并没什么难度。

    五人一伙伴从空中如同天降神兵，对这片区域的黑冥巨熊展开了猛烈的打击，跟黑冥巨虎一样，这里的怪物能够爆出任务物品【黑冥熊掌】。

    “熊掌哦，要是能够煮起来吃就好了。”

    “任务物品又不能吃，不过肯定可以换经验和银子，我们先打它每人十个再说。”

    如同闲庭信步，五人一路群了过去，得到大量经验的同时，熊掌也拿到了六十多只，于小凡见差不多了便说道：“好了，我们还是找精英杀吧。”

    连杀了三只黑冥巨熊精英，于小凡五人又得到了两件黑冥飞行器和三块战队召集令以及不少的九灵蓝装、雷霆蓝装和地阶技能书，收获还是相当可以的。

    这时，五人已经来到了黑冥森林的边缘，从空中远远看去，前面出现了一个村落，地图上的名字叫【黑冥村】。

    “走，我们去村里找找任务。”于小凡一马当先，笑着向村里飞去。

    四个女生赶紧跟上，做任务可是游戏中得到经验、装备和银子最容易的一种方式。

    黑冥村是个不大不小的村落，传说这里是黑冥国开国君王的出生地。

    黑冥国鼎盛时期，黑冥村可是非常繁华热闹。

    可惜随着黑冥国的灭亡，黑冥村也逐渐没落。

    这些信息是地图上介绍的，很快于小凡五人也得到了亲眼的证实。

    这个村子里人比较少不说，而且大多以老病妇孺为主，身强力壮的年轻人几乎没有看到。

    于小凡拥有极高的魅力值，刚刚降落到村子中，就见一名白发苍苍的老人眼眸一亮，忽而叹声说道：“唉，药店的黑冥虎骨竟然卖完了，这可怎么办啊？”

    任务送上门来了，于小凡一听心里顿时乐了，当即微笑着非常礼貌地问道：“老爷爷，你要黑冥虎骨做什么？”

    于小凡早已看得真切，这个老爷爷的名字叫黑河。

    只见黑河露出惊喜地神色说道：“这位少侠，说来话长，老朽的孙子上次去黑冥山一带打猎，被一头九翼黑冥飞虎给抓伤了，骨折了好几处，需要用到黑冥虎骨治疗，可惜药店的黑冥虎骨卖光了，请问你能帮助老朽吗？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】是否接受任务【黑河的请求——帮忙收集10块黑冥虎骨】？

    包包里的黑冥虎骨都已经迫不及待了，于小凡立即默念接受。

    叮！

    系统提示：您接受了任务【黑河的请求——帮忙收集10块黑冥虎骨】（玄阶任务，难度等级一般）

    任务内容：前往黑冥森林杀死黑冥巨虎获得10块黑冥虎骨，回来交给黑河。

    ……

    于小凡拿出虎骨，微笑说道：“黑河爷爷，您看这是什么？”

    “竟然是黑冥虎骨，少侠，老朽真是太谢谢你了。”

    叮！

    系统提示：您已经完成了任务【黑河的请求——帮忙收集10块黑冥虎骨】，获得奖励经验100万点，银币5枚。

    正当于小凡以为这个任务就这么终结的时候，黑河忽然又道：“哎呀，敲我这记性，老朽差点忘了，我家孙子说过，如果有人顺利拿到黑冥虎骨，他就会告诉那人一个秘密，请你跟老朽来吧！”

    这是一个唯一性的任务，被于小凡接了之后，四女就接不了了，不过黑河也透露了一个秘密，那就是药店缺黑冥虎骨，于是于小凡赶紧让四个女生去药店看看，有没有类似收集黑冥虎骨的任务。

    正好去黑河家要路过药店，于小凡五人顺便去看了一下，药店老板黑麦还真的在收集虎骨，于小凡五人顺便交了任务。

    接下去在黑河的家里，于小凡五人见到了躺在床上养伤的黑云。

    一番交谈，黑云告诉于小凡五人，在黑冥山山脚的黑冥湖附近，出现了一只强悍的九翼黑冥飞虎。

    因为好奇，黑云过分靠近九翼黑冥飞虎，差点落得一个殒命的下场。

    幸亏九翼黑冥飞虎似乎并非凶兽，受惊后只是随意攻击了他一下就离开了，若非如此黑云早就没命了。

    黑云找于小凡五人的原因除了说九翼黑冥飞虎之外，其实还有一件事要拜托于小凡他们，因为这段时间以来，妖魔鬼怪横行，村子里的年轻女孩莫名失踪了十几人。

    叮！

    系统提示：您的战队是否接受任务【黑云的嘱托——寻找黑冥村失踪的年轻女孩】？

    这样的任务一看就是非常特殊，可遇而不可求，于小凡立即默念接受。

    而四女也自然不会例外。

    叮！

    系统提示：您的战队接受了任务【黑云的嘱托——寻找黑冥村失踪的年轻女孩】（玄阶任务，当前任务难度等级困难）。

    任务内容：前往黑冥湖附近，找到黑冥村失踪的年轻女孩，并成功解救她们。

    任务提示：黑云经过多方查探，认为黑冥村年轻女孩失踪之谜，跟黑冥湖有关。黑冥湖位于黑冥山南麓山脚，是一处地势险恶，环境复杂，怪兽横行之所在，距离黑冥村大约三十余里。

    任务时间：越快越好。

    ……


------------

第三一二章 静观龙虎斗

    “唉，黑冥村这些年可真是灾难丛生啊，先是村中年轻男子失踪，现在又发生了这种祸事！可惜我家孙儿黑云伤了骨头，现在无法走动，不能带你们前往黑冥湖！五位，黑冥村的事就拜托你们多多费心了，一路小心！”

    听到黑河的话，于小凡拱手说道：“谢谢黑河爷爷，我们会小心的！黑云，你好好养伤，我们很快会救出那些女孩还黑冥村安宁！”

    告别了黑河和黑云两爷孙，于小凡五人便离开了。

    由于熊掌的任务还没找到，于小凡五人并没有着急离开，而是在村中分头闲逛。

    这村子里的任务还真有不少，当然大多都是一些杀怪寻找物品的任务，难度并不高，于小凡五人一一接下。

    熊掌是一家村里的酒馆收的，于小凡五人又各自得到了80的经验以及银币5枚。

    差不多逛完了一圈，于小凡五人见任务接的差不多了便绑定回城点，踏上各自的飞行器，按照地图的指示，一路向位于黑冥山南麓的黑冥湖方向飞去。

    飞过土地肥袄的黑冥盆地，于小凡五人没多久就来到了黑冥山一带。

    只见黑黝黝的山脉之下，有一个静谧的湖泊横亘在山脚下。

    只可惜湖泊的水竟然是黑色的，难怪被称为黑冥湖。

    就连黑冥湖的上空也弥漫着一层淡淡的黑雾，让人感觉透着一股神秘。

    “嗷……”刚刚飞到黑冥湖附近的上空，于小凡五人就听前方不远处忽然传来了接连不断的龙吟虎啸。

    声音里隐含的巨大威严，让于小凡五人惊讶的同时也瞬间兴奋不已。

    像是这样带着震慑的强大声音，肯定是只有强大的BOSS才能发出来的。

    云芳耳朵一竖，欣喜说道：“听到了吗，好像是两只BOSS在怒吼。”

    温晚霞略一凝神倾听说道：“其中有老虎吼叫的声音，可能就是我们要找的九翼黑冥飞虎。”

    虽然声音很清晰，但是由于飘荡着一层淡淡的黑雾，四女压根看不到它们在哪里。

    北琳琳摇头说道：“黑蒙蒙的，根本看不到它们在哪。”

    齐云秀嫣然一笑，看向于小凡说道：“我们看不到没关系，凡哥有桃花瞳，肯定能看到，凡哥，快找BOSS的下落。”

    “放心，我已经找到它们的踪迹了。”于小凡笑了笑，桃花瞳早已透过层层迷雾，顺着声音的来源找到了两只怒吼的BOSS。

    只见前方大约两三百米处的空中，一龙一虎正在遥相对峙，那巨大的龙吟虎啸，就是由它们的口中发出。

    由于距离较远，哪怕于小凡拥有桃花瞳，也只看到它们的样子，却无法查探出它们的属性图鉴。

    一龙一虎俱为黑色，在黑色雾气中若隐若现，如果没有强大的眼力，还真的难以发现。

    那条龙身体足有几十米长，浑身布满黑色的鳞片，头上一双尖角，面目狰狞可怖，跟传说中祥瑞之龙有着极大的差距。

    而那老虎背后长着九对黑色的翅膀，隐隐约约之中，黑色翅膀还弥漫着一层淡淡的九彩霞光。

    于小凡心说这老虎恐怕就是黑云口中所说的九翼黑冥飞虎，而那条黑龙到底是何方神圣，却是要飞近一些才能看得出来。

    一龙一虎怒目圆睁，凌空对峙，战况一触即发。

    于小凡还没看到过两只BOSS对战的场景，何况还是一龙一虎这所谓的龙虎斗。

    正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。

    如果等到两只BOSS斗得你死我活的时候，五人再上去收拾残局的话，于小凡想来那会轻松许多。

    跟四个队友说明了一下前方的情况后，于小凡这才一马当先，向两只BOSS所在的方向靠近。

    五人刚刚飞了十来米，前方怒吼连连，伴随着绚丽的技能特效，一龙一虎已经在空中发生了剧烈的战斗。

    随着它们的激战，黑冥湖附近顿时狂风大作、地动山摇，就连身在远处的于小凡等人也感觉到了它们那种恐怖的力量。

    云芳问道：“凡哥，这一龙一虎两只BOSS貌似很厉害的样子，我们能对付吗？”

    于小凡微笑道：“别担心芳芳，这恐怕只是技能特效罢了，真实的实力肯定没有这么恐怖！等到了近处，我们看了它们的属性就能够知道它们的实力有多强了。而且有一点对我们很有利，它们在互相攻击，我们完全可以等到它们都得两败俱伤之后再出手。”

    北琳琳笑道：“对哦，等到它们两败俱伤再出手，嘻嘻，就这么办。”

    云芳吐了吐舌头说道：“那我们可要慢慢靠近，不然被它们提前发现就无法达到目的了。”

    温晚霞则说，“这里好多黑冥树，我们可以低空飞行，靠着树木的掩映来慢慢接近。”

    “小霞的意见很好，凡哥你说呢？”齐云秀同意温晚霞的观点后看向了于小凡。

    于小凡亦是觉得很不错，当即点头道：“就这么办。”

    于是五人立即下降飞行的高度，在黑冥树的掩映下，徐徐前进，靠近黑冥湖。

    当进入两只BOSS的百米范围后，于小凡当即展开桃花瞳，分别向它们看去。

    据说，50级以上的金色传说BOSS，如果玩家等级修为比它低，用查看术观察它们的话，它们立即会有所感应。

    果然，这会当于小凡施放桃花瞳的时候，就明显感觉到它们似乎有所察觉，凌厉的目光向他这个方向瞥了一眼。

    幸好它们彼此正在激烈对战，无暇他顾，不然说不定已经向五人所在的方位飞袭而来。

    于小凡发现黑色的龙形怪物其实并非龙，而是蛟，名曰【踏云黑冥怒蛟】。

    蛟，据华夏古神话记载，是蛇的变种，如果运气好，巧获机缘之下能够腾云化龙，成为真正的祥瑞之物——龙。

    看这【踏云黑冥怒蛟】气势磅礴的样子，或许距离它腾云化龙的日子已经不远了。

    而另一只背生九翼的黑色巨虎则正是之前于小凡所猜测的【九翼黑冥飞虎】。

    一般来说，老虎是不会飞的，能飞的老虎必定属于强大的异兽，而带有九对翅膀的飞虎绝对是超级异兽。


------------

第三一三章 鹬蚌相争，渔翁得利

    属性图鉴其实分为两个部分，一是怪物的图片，二是怪物的属性介绍。

    平常的时候，大家都能直接看到BOSS的模样，图片就没太大的意义，只需要看属性介绍就行。

    这会却不一样，四个女生没有于小凡的桃花瞳，无法看到两只BOSS的样子，现在通过图片看到，都不由一眼就喜欢上了九翼黑冥飞虎，纷纷感叹要是能收一个这样的伙伴那就好了，既能帮助战斗，又能当做坐骑，拉风得很。

    可惜灵魂伙伴要看机缘，无法强求，途欢奈何。

    倒是于小凡看桃花笑而不语，一副淡然的模样。

    【踏云黑冥怒蛟】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：妖丹

    修炼心法：踏云诀

    生命：2400000

    灵气：1200000

    物理攻击：2700

    灵力攻击：1175

    物理防御：1305

    灵力防御：525

    特殊技能：1、【黑冥之爪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%几率造成三连击，伤害依次降低50%，消耗灵气300点，冷却时间20秒。

    2、【狂龙怒目】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%几率造成眩晕，持续时间5秒，消耗灵气250点，冷却时间25秒；

    3、【黑冥毒雾】（地阶），群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害1200点，并有50%的几率让目标陷入中毒，每秒降低血量500点，持续时间10秒，消耗灵气500点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：踏云黑冥怒蛟本是黑冥湖里的一条小小黒蛟，一次雷击让它意外产生变异，后进入黑冥湖深处的黑冥洞修炼，吸收了里面的强大魔气，变的残暴淫邪。

    注意：踏云黑冥怒蛟拥有潜伏的天赋能力。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    【九翼黑冥飞虎】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：青龙

    境界：妖丹

    修炼心法：九彩心法

    生命：2600000

    灵气：1300000

    物理攻击：2050

    灵力攻击：1875

    物理防御：1000

    灵力防御：925

    特殊技能：1、【九彩霞光】（地阶），单体灵力辅助技能，瞬间恢复目标12000点生命值，消耗灵力200点，冷却时间10秒。

    2、【黑冥虎啸】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%几率造成震慑，全属性下降30%，持续时间10秒，消耗灵气250点，冷却时间25秒；

    3、【云蒸霞蔚】（地阶），群体灵力攻击技能，附加强制光灵力伤害1200点，并有50%的几率让目标陷入净化，每秒降低血量500点，持续时间10秒，消耗灵气500点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：九翼黑冥飞虎是由黑冥山附近的黑冥飞虎进化而来，此虎天生异秉，巧获奇缘，先后吞服了灵脉精魄和九彩灵果，最终变异成背生九翼的强大BOSS。此怪物由于进化时间尚短，道行并不高，不然绝对可以成为黑冥山一带的主宰。

    注意：九翼黑冥飞虎拥有重生的天赋能力。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    看了两个BOSS的属性，五人心里都不禁感叹金色传说果然比紫色传奇的BOSS要强大了很多。

    除了攻击防御等属性大幅提升之外，技能俱是地阶的熟练度，这跟黄阶和玄阶的技能那是绝对不一样的。

    而针对两者不同的灵脉类型，于小凡心里也有了一番比较。

    踏云黑冥怒蛟属于麒麟灵脉，相当于玩家中的刺客，物理攻击高，灵力攻击低，物理防御高，灵力防御低，另外生命也相对要低。

    而九翼黑冥飞虎属于青龙灵脉，相当于玩家中的道士职业，物理攻击和灵力攻击比较均衡，物理防御和灵力防御同样如此，而生命亦是处于五种灵脉中的中上水平。

    从生命上来说，虽然九翼黑冥飞虎略高，但其实整体差别不大。

    从技能上来说，踏云黑冥怒蛟注重进攻，而九翼黑冥飞虎则是攻守兼备，两者各有特点，暂时很难区分高下。

    五人来到五十米范围，两只BOSS的打斗状况越发激烈，那种地动山摇，狂风呼啸的感觉更加明显。

    于小凡在战队频道说道：“大家暂时不要过去了，免得它们有所警觉，中止战斗。”

    经过一段时间的对战，两只BOSS各有损伤，但是距离虚弱状态还有很长的一段时间。

    如果现在要于小凡五人面对其中任意一个BOSS的话，杀起来相当困难，于小凡还好，其他人搞不好还要死上几次。

    而要同时面对两只BOSS的话，现在的五人根本无法对抗。

    最好的办法就是，等到两只BOSS斗得两败俱伤，全部陷入虚弱状态之后，于小凡和桃花再出面收拾它们。

    ……

    九翼黑冥飞虎和踏云黑冥怒蛟的战斗很快进入了白热化的状态，谁也不肯让谁，简直是不死不休的局面。

    整个黑冥湖的上空都是它们龙腾虎跃的身影，同时还伴随着惊天动地的虎啸龙吟，看得于小凡五人惊叹不已。

    经过很长一段时间你来我往的的战斗，两只BOSS的血量急剧降低，达到了一个非常低的水平。

    眼看它们即将陷入虚弱状态，于小凡这会动了，“我和桃花先上去，你们慢慢跟上来。”

    正所谓富贵险中求，于小凡怎么可能放弃这么好的机会，说话的同时立即便跟桃花像前飞去。

    距离BOSS越近，就越让于小凡感受到真正50级金色传说级别BOSS的威力，这绝不是在白骨洞穴那个短暂变异的50级BOSS能比。

    于小凡和桃花在前，四个女生在后，大家飞速靠近两个BOSS。

    刚刚进入20米之内，大家就见踏云黑冥怒蛟消失不见了，云芳当即在战队频道问道：“凡哥，小蛟儿是潜伏了吗？”

    于小凡在战队频道回答道：“没错，它的血量马上就要陷入虚弱状态了，再不潜伏，估计就会被九翼黑冥飞虎打败。”

    这时，桃花提醒说道：“凡哥，两个BOSS发现我们了，估计要跑，我们赶紧动手。”

    煮熟的鸭子当然不能让它们飞掉，于小凡说了声知道了，然后在战队频道说道：“大家立即分头出击，小蛟交给我，小九交给你们。”


------------

第三一四章 小九的选择

    施放桃花瞳，于小凡驾驭着冰雪凤凰很快就找到了潜伏中的踏云黑冥怒蛟，此时它如同幻影一般正准备潜回黑冥湖中逃逸。

    到了水中，蛟更会如鱼得水。

    于小凡当然不会让它逃回湖里，陡然施展桃花微步，速度瞬间加快了50%，没一会就进入了十二米的攻击范围，手中扇子一摇，发出灵魂火符击中蛟儿。

    “-1523。”随着怒蛟身上飘起血红色的数字，它的生命值立即少于1%，整个身体开始颤抖，瞬间陷入虚弱状态，全属性降低30%。

    当然，最重要的是，虚弱状态让它没有了很好的灵觉和反应速度，无法避开破绽攻击。

    于小凡的速度快若闪电，发出远程攻击的同时，整个身体向怒蛟身上飞去。

    “嗷……”踏云黑冥怒蛟目眦欲裂，可惜此时已经完全没有了抵抗的能力，眼睁睁看着飞来的于小凡一扇子击中它的身体，生命值瞬间归零，爆出大片的物品，悬浮在距离湖面不到半米的空中。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【踏云黑冥怒蛟】（金色传说BOSS），获得战队荣誉2点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【踏云黑冥怒蛟】（金色传说BOSS），获得经验23156点，奖励声望20点。

    听到这样的提示，于小凡其实并不意外，传说中如果有多个队伍参与BOSS的击杀，那么所获得的经验和奖励是按照输出的比例来分配的，除非其它有输出的队伍全团灭亡或者脱离附近的地图，才会全部算到己方队伍头上。

    就像这次，踏云黑冥怒蛟的伤害主要是九翼黑冥飞虎造成的，于小凡只是捡了个漏，加上九翼黑冥飞虎现在并没有被杀死，因而大头的经验都给了对方，筱筱战队只拿到了对应输出的经验和奖励。

    不过，由于踏云黑冥怒蛟的仇恨在临死前已经转移到于小凡的身上，爆出的装备却是属于筱筱战队的，这点毫无异议。

    对于于小凡来说，经验现在不是最重要的，最重要的是那种特殊能量的吸收，这点毫无疑问，亦是全部被于小凡给吸取了。

    金色传说BOSS死亡释放的特殊能量呈现几何倍数的增加，于小凡只觉修为值蹭蹭上涨，转眼就增加了好几万。

    与此同时，BOSS死亡时那种绝望的情绪信息也给不死桃花印的修炼来了不小的好处，能够清晰感觉到桃花真力的增多。

    虽然感受非常的惬意，但这会于小凡没有眯眼享受，而是赶紧捡取战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【火月剑铸造图纸】、【玄阴手镯•灵】（金色传说）、技能书【五行符咒】、【战团召集令】、【五级灵力宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    50级的BOSS爆出的钱币数量也翻了一番，足有100银币以上，于小凡五人都分到了20多银币，相当于将近50元的传说币。

    于小凡这边刚捡完东西，四个队友加上桃花也将九翼黑冥飞虎打得陷入虚弱状态。

    此时桃花毫不犹豫施放桃花之眼，瞄准BOSS的破绽之处发出了狐媚之术。

    九翼黑冥飞虎惨叫一声，当即便血量告罄，扑倒在空中，爆出大量的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【九翼黑冥飞虎】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【九翼黑冥飞虎】（金色传说BOSS），获得经验1181000点，奖励声望2000点。

    由于给九翼黑冥飞虎造成伤害的怒蛟已经死亡，因而这次得到的是满值的经验，让于小凡五人的经验条瞬间暴涨了一小截。

    只是于小凡能够清晰感受到这次并没有任何死亡能量和死亡情绪的散发，说明九翼黑冥飞虎的【重生】天赋能力产生了作用。

    这会于小凡使用桃花瞳放眼看去，发现BOSS果然已经恢复了新生，血量大概只有10%左右，只是却假装死亡的样子，正在恢复血量，几乎每秒都能恢复1000点的生命值，速度非常快。

    这时，四个队友已经开始捡取战利品，唯有桃花却是飞到九翼黑冥飞虎跟前，用一种淡淡的笑容说道：“小九，别装死了，再装下去小心我们真的将你杀死。”

    于小凡听了不禁莞尔，小九这个名字貌似还挺合适它的。

    战队频道提示：您的战队获得了宠物技能书【破防之术】、【火月项链•战铸造图纸】、【玄阴无极杖】（金色传说）、【战队召集令】、【灵脉丹】、【五级体质宝石】……

    被桃花这么一说，九翼黑冥飞虎装不下去了，悍然地看着桃花，发出一个如同小女孩般的声音说道：“原来您是昆仑界赫赫有名的桃花仙子。”

    桃花微笑点头，“小九，你的眼力还不错，我正是桃花仙子，不过现在我已经归附于凡哥，也就是新近崛起昆仑界的筱筱小凡，已经不是原来的桃花仙子了。你的资质和潜力都很不错，但是缺少了一个契机，现在摆在你面前的有两条路可以走，一是归顺于我们踏上新的征途，二是被我们杀死从此魂飞魄散。”

    每一只异兽从卑微的生灵成长起来都经历了无数时间的努力，它们最懂得趋利避害，小九瞥了桃花仙子一眼，心中已经有了答案。

    “谢谢桃花姐姐的提醒，小九愿意归顺。”

    “愿意归顺就好，那你选择一个你愿意跟随的人吧。”

    听到这里，于小凡五人都瞬间惊喜万分，九翼黑冥飞虎可是非常拉风的存在，如果能够招来成为伙伴，实力大增不说，还可以多一只强力的坐骑。

    云芳早就盼望有灵魂伙伴了，加上小九还是会加血的青龙灵脉，就更让她喜欢了，“凡哥，我要小九当伙伴，谁都别跟我抢。”

    北琳琳笑道：“芳芳，人家小九灵智很高的，选择谁还不一定呢。”

    温晚霞和齐云秀相视一笑，都没吱声，上次的冰雪凤凰就是前车之鉴，谁知道小九会选择谁。

    果然这时，小九已经向于小凡五人扫视了过来，最后目光停留在于小凡身上说道：“桃花姐姐，我要选择筱筱小凡。”

    这时桃花摇头说道：“凡哥已经有两个灵魂伙伴了，现在没有多余的伙伴空间，你无法选择他。”

    “这样啊……”小九闻言略微有些失望，只能退而求其次，又在四女中开始选择，它的目光最后停留在了云芳的身上，“我选择筱筱小芳。”

    理由很简单，小九是青龙灵脉，类似于道士，辅助性比较强，唯有跟战巫组合，才能达到最强的战力。


------------

第三一五章 重生之术，战队骑乘

    “噢耶，小九是我的了。”听到小九亲口说选择自己，云芳这会兴奋无比，如果不是踩着赤练飞斧在空中的话，说不定早已经跳了起来。

    于小凡当然无所谓，他已经有两个灵魂伙伴了，而且桃花给他一种非常神秘强大的感觉，是任何其它灵魂伙伴都无法比拟的，可谓桃花在手天下我有，再加上雪儿这只冰雪凤凰，亦是三栖的存在，可以在空中、地面和水中作战，尤其是空中和水中还可以成为坐骑。

    而其余三女这会只有羡慕的份了，好在游戏才刚刚开始，她们相信未来随时都有机会招募灵魂伙伴，也许以后能够招募到更好的。

    小九虽然是50级的金色传说BOSS，其实幻化成为人后，只是一个四五岁的小女孩，说明它修炼到化形境界时间并不长。

    因为缺乏经验，所以整个签订契约的过程是桃花在指导小九，而云芳第一次签订灵魂契约，对这个充满了好奇。

    当然，游戏毕竟是游戏，事实上契约只是一个模式化的过程，速度很快，没一会的工夫，小九就成为了云芳的灵魂伙伴，多了一个伙伴的标志。

    在契约签订期间，于小凡也处理了之前得到的战利品，该分的份，该留的留，该卖的卖，当然有一些东西也进行了属性图鉴的分享。

    【火月剑铸造图纸】：依照此图纸可铸造火月剑，需要铸造师品阶为玄阶，等级达到50级，铸造材料要求为火月碎片+玄铁，材料数量越多，铸造师品阶越高，成功铸造高品阶火月剑的几率越高。

    【玄阴手镯•灵】（金色传说）

    （境界装备）

    职业要求：灵师

    生命：960

    灵气：480

    物理防御：90

    灵力防御：60

    物理攻击：27

    灵力攻击：45

    敏捷：9

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加闪避率：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    玄阴灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+180灵力防御，+180物理防御

    四件套附加属性：+1500生命

    六件套附加属性：+450灵力攻击

    耐久度：100/100

    使用境界：元婴

    ……

    【玄阴无极杖】（金色传说）

    （境界装备）

    职业要求：灵师

    物理攻击：150

    灵力攻击：750

    敏捷：30

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加命中率：未知（需要鉴定）

    附加闪避率：未知（需要鉴定）

    玄阴灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+180灵力防御，+180物理防御

    四件套附加属性：+1500生命

    六件套附加属性：+450灵力攻击

    耐久度：100/100

    使用境界：元婴

    ……

    【五行符咒】：道士职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    【破防之术】：宠物技能书，学习需要宠物或伙伴等级达到35级，宠物灵脉类型为玄武灵脉。

    小黑的灵脉类型为玄武，而且等级跟于小凡一样是39级，完全满足学习的要求，于小凡立即让小黑学习了该技能。

    【破防之术】（黄阶技能）：玄武灵脉宠物或灵魂伙伴特有，近身单体物理技能，有50%的几率让目标整体防御降低30%，持续时间10秒，技能冷却时间20秒，每次消耗灵气150点，当前技能经验值0/1000，升级需要破防之术玄阶宠物技能书。

    看到破防之术，于小凡五人都非常兴奋，有了这个技能，以后对于那些高防御的BOSS就有了更好的破防办法。

    于小凡刚处理好，云芳这边也跟小九成功缔结了灵魂契约。

    云芳这会那叫一个高兴，在北琳琳等人的怂恿下，立即发了小九的属性图鉴。

    【九翼黑冥飞虎】（灵魂伙伴）

    所有者：筱筱小芳

    名字：黑九

    别号：黑丫头

    昵称：小九

    境界：妖丹

    等级：39

    心情：愉快（自动调节，玩家无法干涉）

    生命：6640

    灵气：3320

    物理攻击：960

    灵力攻击：960

    物理防御：480

    灵力防御：480

    天赋能力：战队骑乘

    天赋技能：重生之术

    现有技能：九彩霞光（黄阶）

    武器：无

    自由分配属性点：0

    ……

    【战队骑乘】（天赋能力）：可以由灵魂伙伴变身为战队坐骑，供给个人或战队骑乘，并增加玩家移动速度和其它属性，战队骑乘后无法参与作战。

    【重生之术】（天赋技能）：单体远程灵力技能，使用后目标瞬间得到重生状态，持续时间30分钟，在此期间，目标死亡后可以立即原地复活并恢复10%的血量，并且不降低经验值，复活后该状态消失。技能冷却时间5分钟，耗费灵气1000点，该技能不可升级。

    【九彩霞光】（黄阶技能）：青龙灵脉或宠物特有，单体灵力远程辅助技能，瞬间恢复目标3000点生命值，消耗灵力100点，冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要九彩霞光玄阶宠物技能书。

    看完小九的属性和天赋能力以及技能，大家都觉得小九就相当于一个可以加血辅助的宠物道士。

    而且有一点跟其它灵脉宠物不同的是，青龙灵脉的技能是可以对其它人使用的，这点跟玩家的道士职业一样。

    当然，像是重生之术这种天赋技能则无法给其它人使用，只能是小九自身以及签订契约的云芳可以使用。

    如果说对于重生之术和九彩霞光大家是欣喜的话，那么战队骑乘绝对是让人啧啧赞叹了，小九不愧是拥有九对翅膀的存在，竟然可以带动五个人飞翔。

    “芳芳，快让小九试试战队骑乘。”北琳琳已经有些迫不及待了。

    云芳笑着说道：“好啊，不知道小九化身坐骑之后会有这样的改变。”

    随着云芳默念命令，小九瞬间被从紫府丹田召唤出来并且化身为九对翅膀的庞大飞虎，它的后背宽敞得很，而且明显出现了五个鞍座。

    于小凡使用桃花瞳略一查看，发现小九的状态为坐骑。

    【九翼黑冥飞虎】（天阶坐骑）

    附加移动速度：+40%

    附加生命：+1500

    附加灵气：+750

    ……


------------

第三一六章 失踪女孩的消息

    可以这么说，小九的坐骑属性跟雪儿完全一样，但却多了四个位置。

    云芳率先坐在了属于自己的主位上，然后向于小凡四人招手说道：“大家快上来呀。”

    随着云芳的控制，于小凡四人都收到了一个提示。

    叮！

    系统提示：队友【筱筱小芳】邀请您参与战队骑乘，是否接受？

    随着于小凡默念接受两字，他的身影立即如同幻影一般漂移到了小九的后背上，坐在了云芳身后靠左的位置上。

    五个位置分为三排，第一排是主位，只有一个位置，自然是云芳的位置。

    第二排和第三排分别有两个位置，于小凡作为队长，肯定是在第二排的左边，右边则是齐云秀，第三排则是温晚霞和北琳琳。

    五人都坐好之后，云芳便让小九开始在空中飞行。

    不得不说，拥有九对翅膀的小九，飞起来的姿势太美丽了，而且速度又快飞行又平稳，让人感觉非常的舒适和惬意，绝对适合在各个大地图长途飞行旅游拍照。

    当然，现在游戏刚刚开始，大家都处在努力杀怪升级打装备的阶段，还无法这么悠闲，等到以后等级高了，装备弄得差不多了的时候，那倒是可以这么玩。

    在黑冥湖上空飞了一圈，期间于小凡问起小九为何与小蛟结仇。

    小九最喜欢的其实是于小凡，只不过因为于小凡无法缔结契约退而求其次选择了云芳，但这并不妨碍它跟于小凡之间的交流。

    因为灵魂伙伴是平等的契约，小九可以跟任何人随意交谈。

    通过小九的话，于小凡五人这才明白过来两只BOSS发生龙虎斗的始末。

    原来，踏云黑冥怒蛟竟然喜欢上了小九，可惜小九对它不感冒，小蛟屡次求爱不成，终于恼羞成怒，想要用强，于是便出现了之前的一幕。

    “小九，那你有没有见过这黑冥湖附近出现一群人类女孩的身影？”

    “凡哥，你这次可算是问对人了，我不仅见过她们，而且也知道她们是被谁掳走的，掳走她们的正是被我们杀掉的恶蛟。”

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    于小凡笑着说道：“原来如此，那小九你可知道她们被关在哪里？”

    “凡哥，这个小九也知道。”

    “哦，在哪里？”于小凡其实大略已经猜到了，可能就在怒蛟的老巢黑冥洞。

    “她们应该被关在黑冥洞！”

    云芳这会也是非常兴奋，连忙问道：“黑冥洞具体的位置你知道吗，小九？”

    “芳姐，我当然知道，黑冥洞就在黑冥湖底，我带你们下去找。”

    “如此甚好。”

    小九不仅可以飞，而且能在地上跑，同时还能在水里游，跟冰雪凤凰一样是三栖的妖兽，只不过冰雪凤凰无法在地上当坐骑跑，只能幻化成人类的模样自己单独行走，从这点上来说，小九的功能性要强过雪儿。

    在得到主人的示意之后，小九便带着筱筱战队五人向黑冥湖俯冲而下，桃花则被于小凡收回了桃花幻镜空间。

    说到这里，不得不说灵脉幻龙非常厉害，桃花幻镜空间里可谓日新月异，空间不断增大不说，里面的灵气和景色也是与时俱进，变得越来越美丽。

    于小凡已经期待达到元婴境界之后桃花幻镜的新变化，以及小龙重新幻化后的模样。

    这时只听“嘭”的一声，湖面上立即溅起了无数的水花，小九带着于小凡五人已经冲入了黑冥湖中。

    黑冥湖水水异常浑浊，能见度非常低，就算于小凡使用桃花瞳也看不到二十米远的距离。

    好在，黑冥湖里似乎没有什么怪物，这也让于小凡五人放心不少。

    小九对这里非常熟悉，没有丝毫停顿，带着五人迅速潜向湖底。

    传说游戏里玩家可以在天空飞行，也可以在水中遨游。

    飞行需要飞行器或者能飞的坐骑，而在水中遨游则无须任何道具。

    当然，如果没有水中的坐骑，玩家进入水中后移动速度会降低10%，远远没有在陆地灵活，更无法跟带着飞行器在空中飞行相比。

    唯有乘坐特殊的能够在水中潜行的坐骑，移动速度才能提升。

    前面就说过，小九是水陆空三栖的坐骑，在水中根本就不受阻力的影响，速度依然是增加了40%。

    而且更加奇妙的是，入水之后小九后背上散发出淡淡的九彩霞光，每一个鞍座都会出现如同光罩一般的东西将水自动隔离开来，让五人根本就不会碰到湖水。

    “太神奇了，我们竟然能够滴水不沾，小九好厉害，凡哥，我拣到宝了。”云芳兴奋而又得意地说道。

    于小凡也很替云芳感到高兴，笑着说道：“恭喜芳芳，如虎添翼。”

    其余三女也纷纷恭喜云芳，只不过除了高兴之外，她们都是十分羡慕。

    齐云秀最盼望的是有一只能够双人骑乘的坐骑，那样一来以后她就可以跟于小凡一起在传说游戏的世界里双宿双飞了。

    她的位置跟于小凡的位置是紧挨着的，两人的距离可谓近在咫尺，她嫣然一笑，手臂碰了碰于小凡小声说道：“凡哥，下次让桃花姐姐给我也抓一只吧。”

    聪明如齐云秀，如何会看不出桃花的厉害之处，这次小九会跟云芳签订契约，桃花应该发挥了巨大的作用，不然小九可能跟小蝶一样不会选择她们中的任意一个。

    于小凡感受到齐云秀的小心思，侧头微笑点头道：“没问题，以后我让桃花随时留意，如果碰到合适的，我们就用些手段，总能让怪兽屈服的。”

    修炼世界强者为尊，传说游戏就是如此，那些妖兽都是极为聪明，懂得趋利避害，只要以后实力足够强大，何愁灵魂伙伴不主动攀附。

    小九速度很快，带着五人不知不觉潜行到了湖底。

    于小凡使用桃花瞳看到湖底是一片黝黑的污泥，随着小九的靠近，气流引起了污泥的搅动，然后整个湖底能见度越发低了。

    “凡哥，这湖底太黑，小九忘了黑冥洞的具体位置，得稍微找一下，你们别急。”

    于小凡笑了笑道：“无妨，慢慢找，我们不急。”

    于是，小九带着五人在湖底慢慢寻找起来，转了一大圈，于小凡看到前面出现了一丝九彩的霞光，那应该是传送通道。

    果然，这时小九兴奋说道：“凡哥、四位姐姐，小九找到入口了。”

    “太好了，带我们进去。”

    传送通道是一个散发着九彩霞光的传送阵。

    当小九带着五人冲进去的时候，于小凡只觉眼前一道九彩霞光闪过，短暂的眼盲之后，立即回复视觉，看到了一个巨大的水底洞穴。

    系统提示：您进入了黑冥洞。


------------

第三一七章 黑冥国遗址地图碎片1

    黑冥洞入口之处是一块巨大的石头，附近十几米之内并没有任何怪物。

    此时小九后背上的九翼不知何时已经收了起来，开始四脚着地，俨然是一头奔腾在陆地上的黑色巨虎。

    虽然没了九翼，但小九战队骑乘的本质并没有任何变化，于小凡五人在上面坐得依然是稳稳当当的。

    这种神奇的转变不禁让五人啧啧称奇，除了于小凡和云芳之外，另外三女还露出了羡慕的眼神。

    战队骑乘虽然可以战斗，但毕竟无法腾挪闪躲，还是不如下来作战比较好。

    当然，云芳自己一个人倒是可以骑乘小九引怪作战，这样一来，她不仅速度快，同时血量也会高上不少。

    通过桃花瞳，于小凡已经看清洞内不远处那些黑色的蛇类怪物，它们正是黑冥洞里的怪物黑冥怒蛟。

    【黑冥怒蛟】（普通怪物）

    等级：43级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：39000

    灵气：18000

    物理攻击：1250

    灵力攻击：530

    物理防御：550

    灵力防御：230

    特殊技能：【黑冥之爪】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%几率造成双连击，伤害依次降低50%，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    破绽之处：七寸位置。

    ……

    “我们下去，准备开杀”在于小凡这个队长的号令下，除了云芳这个主人，其余人都立马下了小九的后背。

    这会刚好大家的心法效果都一一消散，于是大家纷纷使用战神变、杀神变、道神诀、灵神诀和剑神变。

    刹那间，心法效果一一恢复，不过这个时候血量是不会瞬间恢复的，于小凡当即给云芳加了一个道音缭绕上去，然后再加了替身傀儡，同时还招出了桃花和小黑。

    “凡哥，我去引怪。”云芳坐在小九的后背上，手中拿这雷霆怒斩，就像古代战场上的巾帼女将军一般，看着极有气势。

    随着小九的奔跑，云芳很快便来到怪群中，释放了龙啸八荒。

    顿时一大片怪物被击中，于小凡四人飞快加入战斗，筱筱战队的群怪拉开了序幕。

    洞穴里的黑冥怒蛟除了经验翻倍之外，爆率也比黑冥森林里的要高，一开始就爆出了几件九灵白绿装，这可是接下去锻造九灵装备的好东西。

    黑冥怒蛟的经验多，每次群怪都能给五人带来不少的经验，经验条以肉眼可见的速度再增长。

    除了于小凡之外，四女的经验距离升到40级已经不到一半。

    40级意味着可以换上九灵装备，同时境界也可以提升一个档次。

    另外，40级以上升级的速度估计就难了，这时候宝石之类的可以开始镶嵌到九灵装备上去，这样一来，于小凡五人的实力将会有一个大的飞跃。

    所以这会大家打怪的积极性格外高，简直有点儿废寝忘食之感。

    黑冥洞并不是很深，而且怪物的分布也比较密集，这对于群怪练级是非常有利的。

    十几次之后，于小凡五人已经将沿途的怪物全部灭杀，得到了不少的九灵装备和雷霆装备，当然也有不少的红蓝药和钱币。

    此时前方出现了一个洞口，地图上的名字叫怒蛟巢穴。

    看名字大家就知道，这可能是BOSS的栖息地，只可惜貌似踏云黑冥怒蛟已经被于小凡五人击杀，不知道还有没有BOSS。

    出于谨慎，加上云芳现在有陆地坐骑，速度快，于是由她先进入巢穴查探一番。

    云芳骑着小九飞快进入巢穴，然后战队频道响起了她的话语，“大家进来杀怪。”

    巢穴里面的情况跟白骨巢穴差不多，有小怪也有巡逻的精英怪物。

    不过相比白骨巢穴的怪物成群，怒蛟巢穴的怪物就少了很多。

    这样的情况，于小凡五人经常面对，应付起来简直不要太轻松。

    三下五除二，五人就杀光了门口附近的大批小怪，云芳骑着小九开始引巡逻精英怪物——变异黑冥怒蛟。

    【变异黑冥怒蛟】（精英怪物）

    等级：43级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：踏云诀

    生命：240000

    灵气：120000

    物理攻击：1750

    灵力攻击：620

    物理防御：800

    灵力防御：300

    特殊技能：1、【黑冥之爪】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%几率造成双连击，伤害依次降低50%，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随踏云诀的运行随时变化。

    ……

    变异黑冥怒蛟虽然比普通怪物强大了很多，不过一次只有三头，于小凡五人应付起来丝毫没有压力。

    一番猛烈的攻击之后，三头精英中的一头很快陷入虚弱状态。

    其余人继续攻击剩下的两头精英，而于小凡则眼眸一挑，桃花瞳散发，手中扇子飞快击出，击毙了这头精英。

    系统提示：您的战队杀死了43级【变异黑冥怒蛟】（精英怪物），获得经验221760点。

    精英怪的爆率虽然比不上BOSS，不过还是相当可观的，足有一小片。

    这次的精英怪除了爆出一本玄阶的九阳剑气之和蓝色卓越的九灵装备之外，还爆出了一张残缺的地图。

    那地图正好落在温晚霞的脚边，温晚霞弯腰去捡取的时候也不禁惊讶说道：“竟然爆地图了，不会是进入黑冥国遗址的地图吧？”

    其实这点也是于小凡五人一直疑惑的，虽然任务上有说黑冥国遗址在黑冥山下，但是黑冥山的范围太大了，想要找的话就如同大海捞针，但要是有地图的话，那就不一样了。

    果然，这时战队频道发出了提示：您的战队获得了【黑冥国遗址地图（碎片1）】、【玄阶九阳剑气】、【九灵戒指•道】（蓝色卓越）、【战队召集令】、【灵脉丹】、【一级力量宝石】……

    【黑冥国遗址地图（碎片1）】：一张标明黑冥国遗址通道入口位置的地图碎片，只有齐集1、2、3全部的三张地图碎片，才能拼凑成完整的黑冥国国遗址地图。

    注：上古古国黑冥国据传闻遗留有富可敌国的巨大宝藏，若能进入其中得到宝藏，将会成为天下第一富豪。当年地图乍一出现便引起了昆仑界的轰动，地图被闻风赶来的各大高手在争夺中撕碎成了三份，并分别被三大高手抢到手中。

    多年之后，三大高手的三份地图碎片却都神秘失踪了，而得到地图碎片的三大高手最后也都突然暴毙而死，谁也不知道这三份地图去了哪里。


------------

第三一八章 集齐地图碎片

    看完黑冥国遗址地图碎片的介绍，于小凡五人都是充满了惊喜。

    手上不停向精英怪发出攻击，云芳兴奋说道：“凡哥，还有两张碎片就能组成完整的黑冥国遗址地图了，它们会不会还是在这种精英怪物上爆出呢？”

    对于这个问题，于小凡也不清楚，笑了笑道：“拭目以待吧，如果不行那就另外想办法，相信办法总比困难多，只要地图碎片存在，那就一定能搞到。”

    对于于小凡，四个女生有一种莫名的信任，他说能搞到那就能搞到，她们一点都不会怀疑。

    剩下的两只精英怪在众人的努力下很快也被于小凡和桃花最后绝杀，虽然爆出的东西不少，但是并没有爆出地图碎片。

    处理好了战利品，云芳立马又引了一组巡逻精英怪，在大家的猛烈攻势下，三头变异黑冥怒蛟很快相继倒下。

    期盼中的地图碎片2和3依然没有出现，倒是战队召集令又爆出了几个，战团召集令也有1个，除了各自留下1个作为以备不时之需外，其余都被于小凡通过寄售通道交给穆岚售卖。

    连续三组巡逻精英怪，都没有爆出地图碎片，这让于小凡五人都不禁有些疑惑，难道剩下的碎片2和3真的只能从别的怪物身上爆吗？

    疑惑归疑惑，但是大家杀怪的积极性不减。

    由于剩下的巡逻精英怪距离较远，云芳也没有继续再引，而是直接开始杀向小怪，在大家的协同作战之下，一批批的小怪化为了经验和战利品。

    云芳这会有了小九，经验提升的速度无形中也变慢了，这会才体会到养宠物和伙伴的不容易，不过哪怕要为此付出一些东西，但是如此强大的小九那是完全值得的。

    于小凡的经验最慢，之前就炼了两次药，不得不说玄阶无敌药丸的炼制很慢，并且很耗费精力值，但是得到无敌药丸的同时，经验也是涨的非常快，算是弥补了宠物和伙伴的经验减少。

    “这一级好慢，还要三百多万经验才能升级。”

    “秀姐，你算快的了，我挂了两次，还要四百多万经验。”

    “我也是四百多万。”

    于小凡笑了笑道：“我差不多500万，不过这里的小怪和精英还有这么多，清完的话我们也差不多快升级了，大家加油。”

    “加油，继续杀。”

    单纯的杀怪也是挺无聊的，四个女生这会一边打一边叽叽喳喳说着女生喜欢的话题，于小凡其实也想加入其中，但是想了想，他现在不是女生了，跟她们探讨女生的那些话题，好像已经不是那么合适，遂当起了听众。

    连续激战了半个多小时，小怪和精英都杀了不少，大家的经验增加很多，最快的齐云秀也就差不到一百万就能升级了，可惜这时候整个怒蛟巢穴也就只剩下最后一组巡逻怪，就连小怪也都没有了。

    有一些让五人奇怪的是，这里面的怪物这么长时间了也没刷新，到底是不刷新呢，还是刷新的间隔时间很长。

    “凡哥，最后一组精英怪了，能不能爆出碎片，就看这一次。”

    云芳说着，已经骑着小九冲了上去，于小凡等人也立即跟上去厮杀。

    在大家的紧密配合之下，三头精英怪很快化为了经验和战利品。

    前两只都没有爆出碎片，到了第三个大家都已经不抱什么希望的时候，它竟然爆出来了，是黑冥国遗址地图碎片2，让于小凡五人惊喜的同时，又不禁有些遗憾。

    惊喜的是碎片2爆出来了，遗憾的是碎片3没爆出来，而怪物都没了，这意味着要么等怪物刷新，要么去找其它的怪物。

    只是碎片3到底是在哪里爆呢？其实于小凡五人心里都没底，于小凡则通过心灵沟通询问起桃花。

    “凡哥，车到山前必有路，顺其自然就好了，我们不是要救人吗，那就先救了人再说。”

    听了桃花的话，于小凡想想也是，很多事情其实急也没用，机会到了自然就会爆出来的。

    清理完怪物，于小凡发现巢穴最深处有一幢人类特有的阁楼，似乎新建没有多久。

    而在阁楼的一边，还有一个透着奇异的高台，不知道用来做什么。

    这时，小九说道：“凡哥，四位姐姐，那小蛟儿说过，抓来的人类女孩就关在这阁楼里面，我们进去救人吧。”

    阁楼里面没有任何怪物，于小凡五人进入其中，在阁楼的房间里找到了十二位被抓的女孩。

    看到有人来救她们，这些女孩格外惊喜，连连向于小凡五人致谢。

    通过交谈，于小凡了解到她们暂时都没有受到伤害，这是不幸中的大幸。

    说到这儿，其实这里面多亏了小九，正是因为小九跟踏云黑冥怒蛟这几天一直在战斗，这才给了于小凡五人施救的时间，不然这十二个女子恐怕早就成了怒蛟修炼的炉鼎。

    “众位恩人，这里有好多妖怪，求求你们，快点带我们离开吧，我们一刻也不想在这儿呆了。”

    看到她们那害怕的模样，虽然明知这只是游戏，但是于小凡五人心里还是不由产生了怜悯之心。

    “我们这就带你们离开这里。”

    “谢谢各位恩人，小女子感激不尽。”

    ……

    经过一番折腾，于小凡五人终于将十二名失踪女子从黑冥湖底带回了黑冥村。

    这其中小九的功劳最大，分两次带了10人，而雪儿也帮了忙，分两次带了2人。

    看到失踪的女孩平安回来，整个黑冥村瞬间都沸腾了，大家奔走相告，丢失女儿的人家更是对于小凡五人感激涕零，他们得到了大家的感谢和回报，其中有红蓝药、增益药以及各种稀奇古怪的东西。

    当于小凡五人来到黑河和黑云爷孙两的家时，翘首以待的黑河露出了欣喜的神色，“老朽果然没有看错你们筱筱战队，你们是好样的，黑冥村会永远记住你们的恩情，请受黑河一拜。”

    于小凡赶紧扶住黑河说道：“黑河爷爷，您这样可是要折我们的寿啊，惩恶扬善，这是我辈修炼之人应尽的本分。”

    四个女生也赶紧从旁劝说，黑河这才没有继续下跪。

    来到黑云的房间，躺在床上的黑云听说失踪的女孩找回来了，激动地想要强撑下床向于小凡等人拜谢。

    于小凡五人赶紧劝阻，这才打消了黑云的这个念头，他靠在床头说道：“五位侠士，真是太感谢你们了，这是你们的任务奖励，还请千万不要嫌弃。”

    叮！

    系统提示：您的战队完成了任务【黑云的嘱托——寻找黑冥村失踪的年轻女孩】，奖励经验2400000点，奖励银币50枚，奖励【黑冥国遗址地图（碎片3）】。


------------

第三一九章 心动境界

    这么多经验的奖励于小凡五人怎么可能会嫌弃，而且最让他们感到兴奋的是，原本以为要经历一番艰难寻找的地图碎片3，竟然也从任务奖励中得到了，这简直就是意外的惊喜。

    随着大量经验的汇入，于小凡五人无一例外，瞬间都被凭空落下的一道金色神光所笼罩。

    叮！

    系统提示：您升到了40级。

    五个人一起升级，那种喜悦的情绪带给于小凡的是一种很好的生灵之气。

    而且之前各种吸收怪物死亡的能量让于小凡体内积蓄了太多的能量，体现在游戏中的数据上那就是修为值的大量增加。

    都说量变引起质变。

    40级对于玩家来说本身就是一次提升境界的机会，更何况于小凡身怀桃花仙诀这样的逆天修炼功法，体内又继续了大量的桃花灵力，这会在金色神光的沐浴下，境界立即发生了变化。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    随着桃花幻境里的桃花灵力如同汹涌的潮水般涌向紫府丹田，于小凡发现紫府丹田里那株灵力幻化的桃花开始凝结出桃子，并且以肉眼可见的速度开始长大。

    与此同时，于小凡发现自己的心灵仿似发生了悸动，拥有更加澎湃的情感，更加火热的心灵。

    一个虚无缥缈的声音在心底里响起。

    “心欲动而神不止，身欲行而识不分，魂欲出而魄不蜕。”

    于小凡仿似突然有了一丝明悟，每一个心动境界的修炼者的人生就像是一本演绎了人世间悲欢离合的书，这是人生的经历，这是情感的宣泄，这就是心动境界！

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的境界从融合提升到心动，您消耗修为值120000点。

    游戏中的提升对于现实中的修炼似乎也产生了很大的影响，于小凡发现下丹田里的固态桃花真力凝结的速度更快了，一颗生灵之丹已经初具雏形。

    如果这算是见惯不怪的现象的话，那么于小凡脑海里陡然浮现的一个特殊的不属于他的记忆片段则让他惊讶无比。

    这个记忆片段貌似发生在秦汉时期，男主和女主穿着古代的服饰，过着男耕女织、自给自足，平淡中却又让人感觉幸福的生活。

    这些记忆的浮现意味着什么？

    于小凡的思绪如飞，如果按照不死桃花印的说法，某些深藏在灵魂深处的记忆都会随着不死桃花印的修炼而慢慢回忆起来。

    在达到心动这个情感容易波动的境界，却突然发现一个如此温馨幸福的画面，对于于小凡来说究竟代表着什么？

    可惜无论是记忆片段中的男主还是女主的模样都非常的模糊，似是而非，难以看出他们真实的模样。

    于小凡心里笑了笑，也许提升到更高的程度就能找到真正的答案，既然如此又何必现在在这里苦苦思索做无用功呢？

    不纠结不偏执，随遇而安的性子让于小凡很快放下这段浮现的记忆，查看起心动境界发生的属性点变化。

    跟融合境界一样，心动境界所加的属性点是力量、灵力、体质和敏捷每种8点，再加上于小凡等级提升的属性增加以及5点自由分配属性点接着加到了灵力上，他的人物属性得到了不小的提高，整个人都有种爆炸般的力量充斥，仿佛一拳就能打死一头牛。

    齐云秀等人的等级提升了，但是境界却没法提升，因为修为值不够，这时候看着于小凡身上九彩霞光浮现，整个人灵气四溢，散发着夺人的光彩，整个人似乎又变帅了一些，就知道他的境界又提升了。

    这会就连屋子里的黑河和黑云爷孙两人看到于小凡的变化都不禁目瞪口呆。

    回过神来，黑河叹声说道：“少侠真乃神人也，小小年纪便有如此修为造诣，未来成就当不可限量。看来我孙儿将那幅残缺的地图碎片送给你们是送对了，希望你们能够找到我们老祖宗遗留在黑冥国遗址中的宝藏。”

    于小凡谦逊说道：“黑河爷爷谬赞了，我这也是刚刚踏入修炼，谢谢你们送的地图碎片，这正是我们需要的。”

    黑河慈祥笑道：“现在像少侠这么谦虚的年轻人可不多见了。你们想必接下去还有很重要的任务要去完成，老朽就不多留你们了，去吧。”

    既然黑河都这么说了，于小凡五人便顺势向爷孙两人说了再见，然后离开了他们的家。

    走在村道边，于小凡拿出存放在小黑次元空间里的九灵装备和技能书分发给大家说道：“大家换一下装备，学一下新技能，然后我们准备去黑冥国遗址。”

    九灵装备的数量虽然不多，但是每个人也都有几件，换上之后，每个人都变得不一样了，灵气四溢，让人瞬间觉得又帅气漂亮了一些。

    当然，这只是给人的感觉，实际上最主要的还是属性的大幅提升，30级的雷霆装备当然无法跟40级的九灵装备相比。

    而40级的技能书有【锁灵之术】、【潜伏之术】、【隐身之术】和【龙狮子吼】，于小凡分发下去之后，大家立即开始学习，然后共享了技能图鉴。

    【锁灵之术】（黄阶技能）：灵师单体灵力远程控制技能，命中目标之后100%产生锁灵效果，无法使用灵气，持续时间5秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要锁灵之术玄阶技能书。

    【潜伏之术】（黄阶技能）：刺客本体控制技能，使用之后本体立即进入潜伏状态，其它玩家或者怪物无法发现其行踪，持续时间10秒，技能冷却时间30秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要潜伏之术玄阶技能书。

    注：潜伏中可以随意移动，但一旦发出攻击，潜伏状态立即消失。拥有特殊能力的玩家和怪物有可能会识破潜伏之术。

    【隐身之术】（黄阶技能）：道士远程灵力辅助技能，对目标使用后立即让其进入隐身状态，其它玩家或者怪物无法发现其行踪，持续时间10秒，技能冷却时间30秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要隐身之术玄阶技能书。

    注：隐身中不可移动不可攻击，否则隐身状态立即消失。拥有特殊能力的玩家和怪物有可能会识破隐身之术。

    【龙狮子吼】（黄阶技能）：战巫群体物理控制技能，命中目标之后100%产生眩晕效果，持续时间3秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要龙狮子吼玄阶技能书。


------------

第三二〇章 五行阵法

    四个技能各有特点，先说灵师的锁灵之术。

    灵师本就以远程控制和攻击见长，这个锁灵之术可以让目标玩家或者怪物无法使用灵气，也就是无法使用技能，这是很厉害的，尤其是在PK当中，只要让灵师先用了这个技能，那么对方就将陷入被动挨打之中。

    这个技能的出现，也意味着灵师拥有了一定控制战局的能力。

    再说刺客的潜伏之术。

    刺客作为高物理攻击和高暴击的职业，其本身的血量和防御比较低，尤其是灵防较低，容易成为灵师和道士的靶子。

    拥有潜伏之术的刺客才算真正开始强大起来，碰到灵师和道士可以第一时间进入潜伏之中，神不知鬼不觉悄然靠近灵师和道士，为刺杀创造条件。

    不过现在刺客还缺一个强力的攻击技能，唯有如此，刺客才是能够杀人于瞬间的强大存在。当然要是像于小凡那样掌握破绽攻击能力的话，也是可以的，不过这种能力可遇而不可求，并非刺客职业的常态。

    接着说道士的隐身之术，道士是辅助职业，隐身之术跟老传奇中的隐身差不多，可以给自己用也可以给宝宝以及任何玩家使用，范围比较宽泛，效果当然无法跟潜伏之术相比，只能是隐身不动，也不能攻击，用于逃避敌人攻击还是很有效的。

    最后说龙狮子吼，不得不说这是一个很强大的技能，拥有龙狮子吼的战巫在PK中才算真正崛起。

    想一想，在大规模的群战中，战巫一个狮子吼过去，就将大片人马给吼晕了，这时如果己方这边的人立即施放大量的群攻技能，这些人恐怕立即就会遭遇灭顶之灾。

    于小凡四人学了技能那是相当开心，每个人都现场使用了一下，北琳琳一进入潜伏，除了于小凡使用桃花瞳之外，其余三人根本就看不到，哪怕北琳琳到了背后也根本发现不了，可见潜伏之术的厉害。

    龙狮子吼的效果真的犹如狮子在吼叫，那声音十分有震慑力，难怪能将一个范围内的人都吼晕。

    而齐云秀的锁灵之术于小凡亲身体验了一下，被锁灵之后，灵气立即陷入灰色不可用状态，技能当然也就用不了了，这对于道士来说，就相当于瞬间失去了辅助能力。

    当然，锁灵之下，普通攻击还是可以用的，这恐怕也是锁灵之术的缺陷。

    看着四人一个个玩得很高兴，温晚霞叹声说道：“也不知道剑侠的40级技能是什么效果。”

    于小凡微笑说道：“剑侠给人的感觉十分飘逸，而且剑侠很重身法，说不定是一个增加速度增加闪避的身法技能。”

    于小凡的这个猜测并非没有道理，像他的桃花微步其实就是有些像是属于剑侠的身法技能，如果剑侠有个这样的技能首先可以在PK和打怪中立于不败之地。

    温晚霞嫣然一笑，“也许吧，对了凡哥，你地图拼凑起来了没有？”

    这时云芳也笑着说道：“对啊，凡哥，三张地图碎片都在你那儿，快点拼起来，我们都想知道黑冥国遗址在哪里呢。”

    于小凡哑然失笑，“着什么急，拼凑用不了三秒，等着啊。”

    打开储物柜，于小凡将三张地图碎片放在一起，然后开始拼凑地图。

    叮！

    系统提示：碎片1、碎片2、碎片3拼接成功，您获得了【黑冥国遗址地图】。

    随着拼凑成功，黑冥国遗址地图露出了庐山真面目。

    于小凡立即将地图共享在了战队频道。

    看到地图，齐云秀若有所思说道：“这地图好熟悉啊，好像就是我们之前去过的黑冥洞。”

    齐云秀这么一说，温晚霞也当即附和道：“没错，就是黑冥洞。”

    云芳和北琳琳这会都非常惊讶，“早知道在黑冥洞的话，还找什么地图呀，直接进去就可以了。”

    于小凡笑了笑道：“那可不一样，就算我们知道进入黑冥国遗址的入口在黑冥洞，我们也很难找到真正的入口。”

    于小凡发现整个地图可以分为四个部分，前三个部分是指示正确的入口位置，每个部分都有箭头指示，引导玩家找到正确的位置。

    而第四个部分则是有关于如何破阵的，其实看到第四个部分，大家也都明白了，哪怕知道入口在哪里，如果没有这份地图，恐怕也很难破阵而入。

    第一部分最简单，就是一份缩略版的黑冥山地图，箭头指示的方向是黑冥湖。

    第二部分的地图是黑冥湖底，箭头指示的方向是黑冥湖底的传送阵。

    第三部分的地图指示的位置就是在黑冥洞的最深处，阁楼旁边的那个高台，之前于小凡看到的时候还在奇怪那高台是干什么用的，原来竟然是进入黑冥国遗址的通道入口。

    只是那里需要破掉阵法之后，高台的传送通道才会出现。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    云芳娇笑道：“凡哥，这是老天爷都在帮我们呢，上来，我们快走，寻宝去。”

    说话的时候，云芳已经招出小九坐在了上面，并发出了骑乘邀请。

    于小凡四人上去之后，小九展翅高飞，飞快抵达了黑冥湖并俯冲而下。

    这次有了地图的指引，加上小九也熟悉了，不费吹灰之力就找到了湖底的传送通道。

    进入黑冥洞，于小凡五人发现怪物依然没有刷新，由此可见这里的怪物要么刷新时间非常长，要么根本就不刷新。

    没有怪物正合五人的心意，在小九的飞快奔跑中，没多久就来到了黑冥洞的深处，那个高高的台子前。

    这是一个正方的石头做成的台子，高约五六丈，长宽各约五六。

    在高台的一侧，有一座阶梯可以通向高台的顶部。

    “走，我们上去看看。”从小九背后下来，于小凡一马当先向阶梯走去，四女也紧跟着走了上来。

    走了上百个阶梯，五人来到高台之上，只见高台上面有一幅绘有五行的星云图案。

    五行大家都知道，金木水火土。

    而星云图上面亦有五颗星星，分为金星、木星、水星、火星和土星，五颗星星的围绕之中，则是一个月亮。

    按照黑冥国遗址地图上面描述，这是一个五行阵法，唯有破掉这个阵法，传送通道才会出现。


------------

第三二一章 进入黑冥国遗址一层

    仔细查看这个五行阵法，于小凡五人心里都是微微惊讶。

    原来这个五行阵法的布置排位有些像是筱筱战队获得的天赋阵法五彩阵，只不过五彩阵呈现的是五种颜色，而并非星星。

    另外五彩阵的中间并没有月亮。

    这个月亮是做什么用的呢？地图上并没有说明。

    不过，地图上有简单介绍如何破阵。

    按照表述，破这个五行阵法必须要战队五名成员齐心协力完成，每个人各站一个五行位置，也就是一颗星星。

    至于谁站哪个星星，地图上并没有明确说明，估计也是给玩家留一个悬念，让玩家自己去思考发现。

    云芳看向于小凡问道：“凡哥，地图上没说怎么站呢，我们是一个个试吗？”

    一个个试，按照概率论来说，五个位置，五个人，那就是有5×4×3×2×1共120种可能，除非万不得已，这种尝试一点都不好玩。

    而且说实在话，看到五行阵法的时候，于小凡就跟五彩阵联系了起来。

    这时，齐云秀摇头笑道：“芳芳，这个阵法考验的是我们的智慧，一个个试那还有什么意思。”

    而于小凡这时则笑着说道：“其实地图的破阵方法已经给了我们很好的提示，金星、木星、水星、火星和土星，应该代表战队中相对应的五个职业，只要我们按照正确的对照方法，不用试就能找到其中的位置。”

    温晚霞莞尔一笑，“凡哥，别藏着掖着了，你一定是找到了问题的关键，快说。”

    “对啊，快说。”其他几个女生也是迫不及待催促道。

    于小凡笑了笑，“我是由五彩阵想到的，也不知道对不对。按照华夏古代五行和五色的说法，金代表着白色，为金属的光泽，剑由金属打造而成，那么其对应的职业或许应该是剑侠吧，小霞，你站到金星上去。”

    “好。”温晚霞点头后站到了金星的位置上，金星顿时散发一种耀眼的白色光芒，可见这个位置是对的。

    于小凡继续说道：“水在五色中代表黑，相当于寒冷的冬天，为深渊之色，象征着黑夜，刺客最喜欢黑夜，所以水星的位置应该属于刺客，琳琳你站到水星上去。”

    “好的，凡哥。”北琳琳莲步轻移，走到了水星位置上站好，顿时一股黑色的雾气弥漫，让北琳琳若隐若现，显得神秘无比。

    这时，云芳问道：“那战巫是什么星呢？是木星吗？好像五彩阵我分配的就是这个颜色。”

    于小凡摇头笑了笑道：“五彩阵和五行阵有相似之处，但是也不一定完全相同，另外安排你在五彩阵绿色的方位上，那是因为战巫最需要的是生命值，其实如果生命够高，黄色也是很适合战巫的，能够增加物防和灵防。”

    云芳似有所悟，“也就是说我应该站土星的位置？”

    于小凡点头笑道：“按照我的理解和猜测，应该是这样，土代表着黄色，为大地之色，是厚重凝实的象征，跟战巫的高血高防能够对应起来，这个估计八九不离十。芳芳你先站上去吧，如果真的有不对，我们再做对应的调整。”

    “看来应该错不了了。”云芳娇笑着站到了土星上面，顿时一股黄色的光芒将云芳团团包围。

    于小凡看了看带着淡淡微笑的齐云秀说道：“剩下的两个位置那就好办了。火代表红色，是幸福和喜悦的象征，按照灵师一开始的两个技能火灵之术和三昧真火来看，我几乎可以确定，这个方位应该是属于灵师的，小秀，你先站到火星上去试试。”

    “嗯。”齐云秀点了点头走向火星的位置，其实以她的聪慧，在最开始的时候，她就觉得火星可能就是她要站的位置。

    等到齐云秀站好的时候，火星位置顿时红光漫天，就像燃烧的火焰一般讲她笼罩。

    “现在就剩最后一个位置了。木代表着青色，为草木之色，是生命的象征，而道士救死扶伤，应该就是属于五行中的木，所以木星的位置是属于我站的。”

    于小凡说话的时候，已经走向了木星的位置。

    当于小凡的双脚踏上木星的时候，木星忽然青光大作，将于小凡笼罩在其中，一种对生命的领悟油然而生，修为值竟然以双倍的速度开始快速增长。

    与此同时，其余四颗星的位置闪耀的光芒也更加强盛了。

    齐云秀等四女都沉浸在一种特别舒适的灵气包裹中，原本不会自动增加的修为值，在这一刻竟然出现了自动增长，速度足有10点每秒。

    她们的等级已经足够融合境界，只是修为值尚缺少了一些，现在陡然发现这里可以快速增加修为值，每个人都是惊喜万分。

    青、黄、白、红和黑五种颜色的光芒在五颗星上越来越强盛，而筱筱战队的五个人身体也越来越感到惬意舒适，当然最重要的是修为值的提升，这对于任何玩家来说现在都是最重要的。

    修为值增加的速度越来越快，呈现几何倍数的增加，几分钟过后，齐云秀等人的修为值纷纷都达到了提升融合境界的要求，只见她们一个个在本色的掩映下，身体上同时散发九彩的光芒，这是境界提升的征兆。

    不知道是境界的提升，还是五星的光芒达到了一个顶点。

    忽然之间，这五种颜色的光芒在空中嗖地互相连接，竟然顷刻间连成了一个五彩斑斓的光圈。

    光圈形成之后，异变再生，它们竟然徐徐飞向五行阵法的中心位置，落到了月亮上面，形成了一个五彩斑斓的月亮。

    月亮的光芒越来越强，五种色彩越来越鲜明，接着那月亮竟然脱离了地面，冉冉升起，徐徐向上，就像真的月亮在天空升起，只不过这个月亮更为绚丽，是五彩的。

    轰隆！

    伴随着地底传来一阵巨大的声音，紧接着一阵地动山摇，还没等于小凡五人完全反应过来，原本月亮所在的位置已经出现了一个散发九彩光芒的传送阵，而原本五人站立位置的五颗星星却已经不见了踪迹。

    云芳兴奋说道：“原来破阵这么容易，而且还有福利，凡哥，我们现在就进去吗？”

    于小凡笑了笑道：“进吧，反正修为值不长了，等着也没用。”

    云芳招出小九，大家一起上去之后，小九带着大家跑向了九彩霞光的传送通道。

    随着一阵九彩霞光闪过。

    系统提示：您进入了黑冥国遗址一层。


------------

第三二二章 黑冥狼人（求订求票）

    于小凡看了看心说原来黑冥国遗址果然是在黑冥山底下。

    现在五人所处的方位，是一个地下废墟的通道。

    这个通道十分宽敞，只是瓦砾、碎石和杂物遍地，从地面和墙壁所用的材质来看，依稀能够感觉到黑冥国曾经的辉煌。

    可惜现如今物是人非，这个上古的国度早已淹没在历史的尘埃里，留下的只是一些尘封的记忆和让人遐想的故事。

    当然，更让于小凡五人感兴趣的是黑冥国遗留的传国玉玺以及其它宝藏。

    废墟通道一带并没有任何怪物的踪迹，不过远处隐隐传来的怪物的叫声，证明了黑冥国遗址一层并非没有怪物的净土。

    “这里好古老啊，有种穿越时空的感觉。”

    “黑冥国以前的城池应该还是蛮大的，看这通道好宽敞，可以并排通行七八辆马车，应该就是被掩埋的城池主大街。”

    “黑冥国到底是如何灭国的，为何会被埋在这黑冥山下？这里应该有很多故事等待着我们去发掘。”

    “是啊，譬如火月圣女所说的爱的感召就是一个很好的故事，凡哥，这可是要看你了。”

    听着她们在感叹，于小凡笑了笑道：“这个等遇到了再说，现在我们还是去杀怪吧。”

    “好。”云芳点了点头，命令小九驮着大家前进，然后忽而说道，“黑冥国遗址这边是古国，大家一定很感兴趣，我们要不要开直播？”

    每次开直播，大家都有不菲的收入，别说云芳，其实就连齐云秀也对此没有抵抗力，谁会嫌钱多呢，而且到了一个陌生的全新地图，开直播能够吸引大量的人气，对于新鲜事物大家都是喜欢的。

    于小凡自然知道这个道理，正好开直播能够大大提升修炼的速度，何乐而不为，就算云芳不说，等会他也会提出来，只不过现在提前了。

    在大家的一致同意下，于小凡立即开启了直播。

    涌入的大量玩家看到直播的现场是带着浓重古国风的场景，都纷纷询问是哪里，而看到筱筱战队五名成员坐在一只黑色的巨大老虎上，那老虎威压中却透着可爱，而且驮着五个人奔跑起来速度还非常快，顿时都纷纷发出弹幕和留言询问坐骑的情况。

    “凡哥我又来了，这是哪里”、“凡哥好，四位美女好”、“哇哦，这坐骑太厉害了”、“哪里搞来的，竟然能坐五个人”、“这老虎坐骑好喜欢”、“凡哥，我们错过了什么”、“凡哥，战队坐骑哪里搞来的”……

    坐在小九的后背上，感受到奔涌而来的大量生灵之气，于小凡微笑着说道：“欢迎大家回来，我们现在是在黑冥国遗址一层给大家带来的直播。黑冥国遗址位于黑冥山地图，我们之前也是经历了一番艰难才找到了入口进入这里，接下来我们将一起探秘这个神秘的古国遗址。”

    “既然很多人问到坐骑的问题，那我这里简单说一下吧，这只坐骑其实是我们战队队员筱筱小芳的灵魂伙伴，它的昵称叫小九，原来是黑冥湖一带的boss九翼黑冥飞虎，被我们降服后选择了芳芳作为伙伴，拥有战队骑乘的天赋能力，所以大家可以看到它能带着我们五个人一起骑行。小九是三栖型伙伴，可以同时用于空中、地面和水里，如果大家以后有机会碰到类似的三栖型怪物，那么就可以找机会跟它们签订灵魂契约。当然，肯签订灵魂契约的怪兽很少，必须要先战胜它们才行。”

    听完于小凡的介绍，观众们顿时又飞起了弹幕和留言。

    “恭喜芳芳拥有灵魂伙伴”、“芳芳这下厉害了”、“羡慕芳芳”、“想要类似小九的伙伴”、“呜呜，芳芳姐，什么时候借我骑骑”、“三栖的好牛”、“伙伴能转让吗”……“废话，就算能转让也不会转让啊”、“这样的伙伴你买不起”……

    本来很多观众就挺喜欢云芳这个喜欢冲锋陷阵的美女战巫，这会看到她竟然是小九的拥有者，很多人更喜欢她了，打赏和送礼也随之奉上，惹得云芳暗自高兴，这直播赚钱可是比当护士赚钱舒心多了。

    在小九的快速移动下，长长的废墟通道，也用不了多长时间就走到了尽头，前方出现了一大片的丛林。

    于小凡看了看，发现丛林其实应该是原来的一个大广场。

    只是如今广场之上早已长满了树木、灌木以及各种野草，看着完全不像是广场了。

    在这片丛林里，树木灌木和草丛中，若隐若现藏着不少黑色的人身狼头怪物，名叫黑冥狼人，之前听到的叫声，估计就是出自它们的口中。

    于小凡用桃花瞳查看了黑冥狼人的属性图鉴，并分享到了直播频道。

    【黑冥狼人】（普通怪物）

    等级：46级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：45000

    灵气：22500

    物理攻击：1295

    灵力攻击：545

    物理防御：585

    灵力防御：245

    特殊技能：【鬼哭狼嚎】（黄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生恐惧效果，物理防御和灵力灵力防御下降30%，持续时间10秒，范围5x5，冷却时间20秒。

    说明：据说黑冥狼人是由黑冥国一些誓死不屈的子民身死后，灵魂不灭幻化而成，具有比较强大的力量。

    破绽之处：黑冥狼人的双眼之间。

    ……

    黑冥狼人比之前的黑冥怒蛟可是要厉害不少，而且技能是群体的攻击，又有着恐惧的负面效果，这对于群怪相当不利。

    好在怪物的技能冷却时间较长，加上于小凡五人升到40级换了装备，升了境界，整体战力大幅提升，浑然不惧这种狼人。

    而且群怪可以利用怪物技能的冷却时间来打时间差，让它们的技能失去应有的群体效果。

    四人从小九身上下来，于小凡给云芳重新加上了消失的替身傀儡。

    云芳驾驭着小九冲向丛林说道：“我去引怪。”

    丛林中的灌木比较茂密，但是小九的特点是可以自如伸缩自己的身体，这会就完全表现出了它的灵活性，在丛林中竟然可以跑动自如，://./12_12946/


------------

第三二三章 强悍的狼王

    在靠近丛林边缘附近绕了一圈，云芳身后随即跟了不少的黑冥狼人。

    将之引到于小凡四人站立的一块空地，云芳反身便是一个龙啸八荒的群体技能。

    “-1821、-1787、-1805……”随着神龙怒吼的声音响起，大片的黑冥狼人顿时中招，头上飘起了红色的伤害数字。

    “嗷……”受创后的黑冥狼人立即暴怒，围着云芳纷纷施展了鬼哭狼嚎的群体技能。

    鬼哭狼嚎的声音十分恐怖，就连站在后面的于小凡等人都感觉到了毛骨悚然、胆颤心惊。

    云芳首当其冲，除了技能特效的影响之外，替身傀儡一下子便被一群狼人给吼得消失无踪，生命值也下降了足有六千多点，并且还陷入恐怖的状态之中，物防和灵防下降30%。

    由此可见，这群黑冥狼人的技能还是相当厉害的。

    没有丝毫犹豫，于小凡远远便给云芳加上了道音缭绕状态，之所以不第一时间使用清心之术，那是因为云芳现在有龙狮子吼，可以直接吼晕怪物，可以稍后再使用清心之术。

    “+658。”随着灵力攻击的进一步提升，于小凡的这个持续加血技能越发厉害了

    几乎同时，齐云秀和桃花开始施放群体技能罩向这批围住云芳的狼人。

    五雷轰顶！

    白狐天下！

    绚丽的技能特效和强大的灵力攻击让群狼遭受了极大的打击。

    云芳此时才使出刚学的龙狮子吼，只听一声如龙如狮子般的怒吼，一道强大的音波散发开来，顿时原本想要攻击云芳的狼人全部都被吼晕了过去。

    大量观众看到这个技能都十分震惊，连连发出弹幕询问，于小凡自然不会隐瞒，说了龙狮子吼的技能效果，同时使出清心之术，解除了云芳身上的恐惧负面状态。

    而北琳琳和温晚霞则快速冲向了群狼，两人的十面埋伏和怒剑飞花也不是吃素的，给狼人造成重大创伤。

    在五人的有序配合之下，没等怪物发出下一个群体技能，它们就纷纷挂掉，化为了经验和战利品。

    狼人的经验很多，而且爆出九灵白绿装概率也很高，这可都是钱。

    一边继续群怪，于小凡一边利用桃花瞳查看起这片丛林的地形。

    透过高大的树木和低矮的灌木草丛，于小凡看到远处有一个山谷。

    黑冥国遗址跟黑冥洞完全不同，这里的怪物刷新频率很高，刚杀完一批，上上一批就刷新了，而且丛林中竟然没发现精英怪的踪迹。

    既然如此，也没有必要浪费太多时间在杀这些狼人上，在于小凡的建议下，五人沿着丛林的一边，一边群怪一边向前面的山谷靠近。

    经过一番厮杀，五人终于来到了山谷的入口。

    这时，前方突然传来一声巨大的狼嚎，震得地面都摇晃了几下，让于小凡五人都微微吃了一惊。

    于小凡施放桃花瞳定睛一看，好家伙，发出吼叫的竟然【黑冥狼王】。

    只见黑冥狼王人身狼头，身高足有三米以上，全身黑雾缭绕，手上拿着一柄黑色的尖刺，正昂然站立在黑冥谷内的一个高台之上。

    高台之下，则有十二只体型比黑冥狼人要高大得多的变异黑冥狼人分成三只一组巡逻在四周，守护着狼王。

    巡逻精英怪的行走路线纵横交错，根本没有留下可以通行的路线，只要有人经过，那是必定会被它们给发现。

    精英怪可是会爆好东西的，这是必杀之怪，于小凡五人看到这种情况当然兴奋得很，就连观众这会都是十分高兴，因为爆出东西越多，筱筱战队可能拿出来的抽奖物品也会越多，这已经在之前得到了印证。

    于小凡讲解的同时，随即将狼王和精英的属性图鉴分享到了战队直播频道。

    【变异黑冥狼人】（精英怪物）

    等级：46级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：狼人变

    生命：260000

    灵气：130000

    物理攻击：1775

    灵力攻击：625

    物理防御：820

    灵力防御：310

    特殊技能：【鬼哭狼嚎】（玄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生恐惧效果，物理防御和灵力灵力防御下降30%，持续时间10秒，范围5×5，冷却时间20秒。

    破绽之处：随狼人变的运行随时变化。

    ……

    【黑冥狼王】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：妖丹

    修炼心法：狼人变

    生命：2100000

    灵气：1550000

    物理攻击：2550

    灵力攻击：1120

    物理防御：1155

    灵力防御：515

    特殊技能：1、【鬼哭狼嚎】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生恐惧效果，全属性下降50%，持续时间10秒，范围11×11，冷却时间20秒。

    2、【嗜血之刺】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有60%的几率产生嗜血，吸收伤害的50%转化为自己的生命，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【狼王之怒】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标防暴击的能力下降50%，自身暴击率提升50%，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：黑冥国曾经血战沙场的黑风将军，死后灵魂不灭，经过长时间的狼人变修炼，化身黑冥狼王，拥有着强大的能力，其性残暴、嗜血。

    注意：狼王拥有变身巨狼的天赋能力，物理防御可提升50%。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    对于广大的观看直播的玩家来说，这几乎是第一次看到50级金色传说BOSS的属性图鉴，尤其是BOSS的三个地阶技能都十分变态，如果换成实力差点的战巫，估计没几下就被搞死了，根本顶不住。

    “狼王好厉害”、“竟然是金色传说BOSS”、“凡哥，这BOSS会爆金色传说装备吗”、“凡哥，快点开杀”、“接下来好看了”、“凡哥，这次抽奖吗”、“杀完BOSS抽奖”……


------------

第三二四章 天罗步法

    其实对于于小凡五人来说，看完BOSS的属性图鉴，心里顿时放心了。

    相比踏云黑冥怒蛟，黑冥狼王的属性要稍微弱一些，不过技能倒是蛮厉害的，不在前者之下，甚至某些技能有过之而无不及。

    然而经过等级的提升，境界的提升，装备的更换，技能的学习，现在五人都已经非之前面对小蛟儿的时候可比，实力增强了一大截，应对狼王自然更有信心了。

    至于看到大量观众呼喊着抽奖，对此于小凡当然是没有任何问题的，原本上次他就说过，下次开启抽奖的时候会拿战团召集令出来抽奖，现在自然不会食言而肥，于是笑着说道：“谢谢大家一贯以来对我们筱筱战队的支持，抽奖等打完狼王就会进行，抽奖的第一件物品就是上次直播时说过的战团召集令，其它东西会在接下来的战利品中挑选，凡在抽奖之前进入直播间的人都会得到抽奖的机会，希望大家帮忙发散并相互转告，谢谢。”

    于小凡说完，观众顿时沸腾了，战团召集令现在可是稀缺货，多少玩家想要一令而不可得，如果能够抽到，那就如同天上掉了馅饼，所以这会很多玩家赶紧通知了自己的朋友过来抽奖。

    一时之间，进入筱筱战队直播间的人数大量增多。

    看到这种效果，感觉到生灵之气的猛然增多，于小凡心里很高兴，直播间的人气越高，发展越好，那么筱筱战队自然就越赚钱。

    当然，对于于小凡来说，现在最重要的还是修炼不死桃花印，直播能够给修炼带来巨大的助益，何乐不为。

    云芳这时主动请战，说道：“凡哥，你们在谷口等一下，我去引怪。”

    于小凡点头说道：“你去吧，小心一点。”

    在战神变和道神诀的作用下，加上五彩阵的3000生命加成，云芳的生命值达到了一万六千五百，现在骑乘小九，总生命值更是直接到了一万八千左右。

    云芳在战巫职业排行榜上已经是第一血牛，第二是诛天战神，两者生命值差了差不多四千，这个差距还是很大的。

    云芳骑着小九如同一阵风向山谷跑去，一组巡逻精英顿时发现了云芳，发出让人恐惧的狼嚎。

    云芳见状，赶紧撤退，当然速度不敢太快，怕巡逻精英脱离仇恨的视野。

    慢慢将一组三只变异黑冥狼人引到谷口，云芳这才反身一个龙狮子吼。

    随着巨大的咆哮，声波产生的能量骤然将三只精英吼住，它们的头上立即出现眩晕的眼冒金星的负面状态，整个身体完全无法动弹。

    云芳手下不停，紧接着立即又施放了龙啸八荒。

    与此同时，远处的齐云秀和桃花则各自发出了群体技能。

    见怪物被吼住，于小凡也直接朝一直精英怪发出了灵魂火符。

    北琳琳和温晚霞赶紧冲上去施放群体技能。

    在众人合力打击之下，仅仅一轮攻击，三头怪物中最惨的已经被打掉了一万多的血量。

    三秒的眩晕时间转眼就要过去，北琳琳和温晚霞放了一个大招之后立即退出五米开外。

    而齐云秀则赶紧朝着血量最少的那头精英怪施放了锁灵之术。

    被锁灵的精英怪瞬间失去使用技能的能力，只能施展普通攻击，而另外两只精英怪则开始施放鬼哭狼嚎。

    两个鬼哭狼嚎叠加的攻击效果让云芳的替身傀儡瞬间消散破灭，与此同时还失血一千三百有余并中了恐惧的负面效果。

    “清心之术。”于小凡第一时间给云芳使用了解除负面效果的技能。

    不知道是幸运高还是什么缘故，最近于小凡基本上十次清心之术有八九次能够成功，这次也毫不例外成功了。

    群攻一过，大家又继续发动猛烈进攻，那只被锁灵的精英还没来得及施放技能，就被于小凡最后一击致命，爆出一小片物品。

    没有急着捡取物品，大家都是赶紧继续攻击另外两只精英。

    短短的十几秒时间，两只精英怪物也步了后尘，化为大家的战利品和经验。

    一只精英怪爆出的东西并不算太多，但是三只叠加起来，那看起来就多了，观众看到地上一大片的各色物品，都忍不住发出了各种羡慕之类的弹幕。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵护腿•道】（蓝色卓越）、【黑冥飞杖】（玄阶飞行器）、【九灵剑】（蓝色卓越）、【雷霆战盔】（蓝色卓越）、【黑冥飞剑】（玄阶飞行器）、【替身傀儡】（玄阶技能书）、技能书【天罗步法】、【战队召集令】×2、【一级力量宝石】、【一级灵力宝石】、【灵脉丹】×2……

    得到的战利品也被同时分享到直播频道，虽然精英怪爆的大部分战利品没有BOSS的好，但是三只精英怪爆的东西的数量都赶上BOSS了，还是让观众羡慕不已，尤其是技能书和黑冥飞行器，现在这些是非常珍贵的东西。

    于小凡分享了黑冥飞行器的属性图鉴，这让很多玩家都忍不住发弹幕说想要这样的飞行器，于小凡当然不会吝啬，正好云芳已经有更好的坐骑小九，于是说道：“既然有朋友提出，那么我们决定将黑冥飞剑拿出来当做接下来抽奖的奖品，同时再加上战队召集令一块。”

    【替身傀儡】（玄阶技能书）：35级道士技能书，可将【替身傀儡】（黄阶）升级为玄阶，升级需满足等级和经验要求。

    【天罗步法】：剑侠职业技能书，等级40级可以学习。

    于小凡分享到这里的时候，其实也验证了自己之前的猜测，剑侠40级的技能书果然是身法的，就是不知道效果如何，于是当即将天罗步法分配给了温晚霞，而他也赶紧升级替身傀儡并分享。

    【替身傀儡】（玄阶技能）：道士单体远程辅助技能，施用后让目标瞬间形成一个替身傀儡，可吸收5000点攻击伤害，持续时间30分钟，技能冷却时间30秒，每次施用消耗500点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要替身傀儡地阶技能书。

    从3000点吸收到5000点吸收，替身傀儡的作用增强了不少，让于小凡的辅助能力大大增色。

    这时温晚霞也完成了对天罗步法的学习，并分享到直播频道。

    【天罗步法】（黄阶技能）：剑侠本体身法技能，施展后本体移动速度瞬间提升为原来的3倍，闪避率增加50%，持续时间10秒，技能冷却时间30秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要天罗步法玄阶技能书。


------------

第三二五章 控制技能的妙用

    天罗步法三倍的移动速度还是很厉害的，再加上50%的闪避率增加，可以说是追击或者逃命的不二法门。

    何况这只是黄阶的技能效果，如果提升到高阶，无论是移动速度，还是闪避率亦或是持续的时间，都会有进一步的增强，到那个时候就更厉害了。

    当然天罗步法比起于小凡自己领悟的桃花微步，还是要逊色一些，桃花微步提升的移动速度是三到十倍，远远高于前者，并且还可以纵跃腾空几十米高，这可不是天罗步法可以比拟的。

    不过，桃花微步也有局限性，那就是需要准备满值的灵气，在突然遇到危险的时候，也许会无法使用。

    观众们这会看到剑侠的这个身法技能，都不禁通过弹幕和留言发出了啧啧赞叹。

    拥有天罗步法的剑侠那才算是真正的剑侠，无论是杀敌还是逃命，都可以来去自如。

    有不少观众提出想要看看天罗步法的技能特效，温晚霞自己也好奇，因而没有拒绝，微笑着答应了。

    当她施展天罗步法之后，她的脚下就像生了风一样，不仅速度陡然变快3倍，同时脚下的步伐也变得玄妙无比，就像武侠电视剧天龙八部里段誉使出凌波微步那般，让人不可捉摸。

    温晚霞转眼就在谷口绕了一小圈，那速度快如闪电，只能看到一道曼妙的虚影闪过，可见天罗步法的速度之快，技能特效之玄幻。

    “好厉害的天罗步法”、“天罗步法好像是乔北溟的轻功”、“小霞的步法好美”、“这步法绝了”、“好想要天罗步法”、“这脚步和身影太美了”、“小霞我稀饭你”、“十步杀一人，千里不留行”……

    在观众的大量弹幕中，温晚霞也得到了不少的打赏和送礼，少的一两块，多的直接就成了她的盟主。

    而于小凡的收获无疑是最多的，观众各种情绪的散发都让他通过神奇眼镜这个媒介，达到虚拟和现实的无缝连接，从而将这些情绪转为为现实中强大的桃花真力。

    接下来的五组巡逻精英，在筱筱战队众人和伙伴的齐心协力之下，不到一刻钟就被一一斩杀，爆出大量的各种战利品，看得观众那叫一个心痒难耐。

    于小凡的不死桃花印能够接收观众的各种情绪，当然知道大部分人想的是什么，加上这15个巡逻精英给的东西着实丰富，于是便每个职业都弄了一件抽奖物品，也算是满足了大家的要求。

    其实自从筱筱战队直播间推出抽奖以来，各种直播间也争相效仿，但说实在话，效果远没有筱筱战队直播间来得要好。

    原因其实很简单，筱筱战队一直处在最新的地图，是别的玩家没有企及的地方，神秘感、新鲜感强不如，同时筱筱战队的战力也不是其它玩家能比的，再加上筱筱战队收获的战利品远比其它直播间丰厚，拿出来抽奖的物品也比其它直播间要强。

    在这样的情况下，筱筱战队直播间自然更受玩家的喜爱和追捧。

    五人来到高台附近，仰望着台上傲然而立的黑冥狼王，于小凡说道：“接下去我们开始击杀狼王，芳芳，高台上地方太小，你去把BOSS引下来，小心一些。”

    说着，于小凡给云芳加上了替身傀儡玄阶。

    “放心吧，交给我了。”云芳骑着小九便向高台的台阶上冲去。

    金色传说BOSS的视野比起紫色传奇BOSS又要略高一筹，云芳还没抵达高台，那黑冥狼王便怒目向云芳瞥来，“人类的女子，缘何杀本王的子民？”

    云芳无语说道：“你们是怪，我们是玩家，玩家杀怪就像奥特曼打怪兽，理所当然。”

    黑冥狼王冷声道：“既然如此，那你就纳命来吧，本王要替我的子民们报仇。”

    说着，BOSS便向云芳站立的台阶方向快速冲了过来。

    相比巡逻精英，狼王的速度要快了至少10%，如果云芳没有骑着小九的话，恐怕很快就会被它给追上。

    现在当然不可能，小九的速度远在狼王之上。

    不过，为了避免狼王离开视野，从而仇恨消失，云芳还是刻意控制小九的速度基本跟狼王持平。

    这时，观众只见云芳骑着小九跑下台阶，而黑冥狼王手拿狼王刺在后面紧追不舍，嘴里喋喋不休地说着一些话，顿觉让人好笑。

    刚跑下台阶没几米，云芳便停住了身形，静等BOSS追上前来。

    而于小凡等人则早已在后面做好了攻击的准备。

    正所谓先下手为强，后下手遭殃。

    狼王飞快冲到跟前，怒吼一声正欲施放鬼哭狼嚎的时候，早已等候多时的云芳先发之人，使出了龙狮子吼。

    伴随着巨大的咆哮之声，黑冥狼王顿时便被吼得产生了眩晕，持续3秒无法动弹。

    而早就在云芳身后准备的于小凡此时早已招出小黑命其上去撕咬狼王，给其下破防之术。

    值得一提的是，因为破防之术的成功率是50%，在杀小怪或者精英怪的时候，用不用其实区别不是很大，加上小黑拉仇恨的效果很强，所以基本上于小凡也没怎么让它出来用这招。

    但是BOSS血多防厚，用破防之术一旦成功的话，那效果还是非常好的。

    这会小黑的运气还不错，破防之术使用成功，BOSS身上立即浮现一个破甲的状态，物防和灵防降低30%，持续时间10秒。

    小黑本来就招黑，现在又将BOSS咬的破防了，那BOSS的仇恨立即就转移到了它的身上。

    虽然BOSS处于眩晕状态无法动弹，但是于小凡还是赶紧召回小黑到宠物空间，然后立即给自己使用了隐身之术。

    BOSS失去了小黑的踪迹，又看不到于小凡，还在眩晕之际，云芳赶紧一招龙之烈火往它身上招呼，重新拉回了它的仇恨目标。

    破甲的效果，让云芳的龙之烈火打出了比平常多30%的伤害，足足打掉BOSS将近3000点的血量。

    桃花的速度很快，眼眸如电，释放狐媚之术对BOSS攻击，倒是齐云秀见BOSS马上要脱离眩晕，当即停了一停。

    这时候，温晚霞和北琳琳已经飞快上前发动了各自的技能攻击，温晚霞使用的是寒冰神剑，北琳琳用的则是破魂之术。

    破甲状态下，两人对BOSS打出高攻击的同时，北琳琳的破魂之术还造成了惊吓效果，本来马上恢复活动的BOSS立马陷入2秒的呆滞。

    而原本要发出锁灵之术的齐云秀则立即换成了三昧真火，可惜三昧真火的眩晕效果并没有产生，但是强大的灵力攻击让破甲的BOSS直接造成了将近四千点的伤害。

    2秒的呆滞，让众人又发动了一轮攻击，这时齐云秀的锁灵之术这才施放，让BOSS憋了一肚子的技能顿时哑火了，只能用普通攻击在对抗云芳。


------------

第三二六章 于小飞来看直播

    这样的状况是观众始料未及的，如此厉害的狼王现在竟然短时间内被筱筱战队杀得毫无还手之力。

    由此也可见40级的控制技能对于战队来说有多么重要。

    尤其是锁灵之术和龙狮子吼，对于打BOSS来说，那绝对非常好用。

    当然，潜伏之术、隐身之术以及天罗步法也各有各的妙用，绝不再前两者之下，不能一概而论。

    五秒的锁灵刚刚消散，暴怒中的狼王便使出了鬼哭狼嚎（地阶），北琳琳身上拥有替身傀儡（玄阶）能够吸收5000点伤害自然丝毫不惧，依然战斗在前列，而温晚霞则是突然使出天罗步法，增加闪避率成功避开BOSS的群攻。

    于小凡、齐云秀和桃花自然不用说，早就在11米开外，根本不愁会被BOSS的群攻扫到。

    此时也唯有顶怪的云芳受到了鬼哭狼嚎的正面攻击，本就消耗了大半的替身傀儡瞬间消散并且失去两多血量的同时，还中了恐惧的负面效果，全属性下降50%。

    北琳琳的替身傀儡被打得只剩下一点薄皮，但正因为替身承受了攻击，本体便没有产生恐惧的负面效果。

    全属性下降50%，云芳岌岌可危，于小凡哪敢怠慢立即施放清心之术。

    系统提示：清心之术使用成功，熟练度增加2点。

    云芳的全属性顿时恢复，不过生命值和灵气上限降低再恢复导致她等于失去了一半的生命和灵气，这会不会因为上限的恢复而恢复这部分的血量和灵气。

    好在云芳现在拥有小九加的重生之术状态，并不怕血量告罄，何况马上于小凡又可以给她加血了，所以她干脆连红都没吃，一个龙之咆哮攻向BOSS。

    狼王越发暴怒，在怒吼声中施放了狼王之怒技能。

    这个技能是可以给BOSS自身加暴击的，同时还能降低玩家的防暴击能力，如果再配合嗜血之刺，那绝对是玩家的噩梦。

    果然，在怒吼声中，云芳失血四千多点的同时身上出现了红色的破暴击状态，而BOSS身上则出现了红色的暴击增加状态，持续时间10秒。

    于小凡的替身傀儡这会已经恢复可用状态，他赶紧给云芳加上。

    不过，替身傀儡有一个特点，那就是属性复制的是本体的效果，因而这个替身傀儡依然是破暴击状态，对于承受BOSS攻击的能力大打折扣。

    其余三名队友的攻击不停，持续对BOSS造成伤害。

    这时，狼王最猛也是能够吸血的嗜血之刺经由它手中的武器狼王刺施放了出来，妖冶的红光闪现，刺出的灵力带着极强的穿刺能力瞬间击中云芳的身体。

    替身傀儡承受了大部分的攻击，直接被刺了个透心凉消失不见，云芳的本体也被打掉3000点的血量，整个血条只剩下了一条丝线，不足1%，陷入虚弱状态，能够清晰听到砰砰砰的心跳声。

    早已准备好辅助的于小凡当即施放了桃花春曲。

    曼妙的声音带着极强的治疗效果顿时让云芳的血量瞬间增加4000点，脱离虚弱状态，心跳也当即恢复正常。

    看到云芳脱离险境，观众们悬着的心顿时放了下来，其实那是他们并不知道云芳拥有小九的重生之术，不然就不会担心了。

    也许有人会说于小凡不是有复活之术吗，的确复活之术能救命，但是一则云芳死了会打乱节奏，二则复活之术依然会掉经验，而重生之术是不掉经验的，因此能不用复活之术自然不用为好。

    没有技能攻击的BOSS战斗力立即下降不少，于小凡接着又给云芳加了道音缭绕，再加上云芳这会的龙狮子吼冷却时间已到，立即又将BOSS给吼晕过去，那血量立即蹭蹭往上恢复，速度很快。

    面对如此强悍的狼王，筱筱战队有条不紊，有惊无险，打得BOSS暴怒连连，却丝毫没有办法。

    小黑每过一段时间就会上去放一个破防之术，这使得进攻的效率大大提升，虽然狼王对这小猫恨得牙痒痒，可惜没等它转移仇恨，小猫就不见了，连他的主人都像迷雾一般消散。

    随着时间的推移，BOSS的血量很快下降了一半左右，这个时候狼王终于使出了它的天赋能力【变身巨狼】，物理防御提升50%，这对于物理攻击的职业来说，那简直是噩梦，攻击的效率顿时大打了折扣。

    幸亏有小黑的破防之术时不时降低狼王的物理防御和灵力防御，不然速度起码要慢上不少。

    就在战斗继续有条不紊进行的时候，于小凡通过实时吸收生灵之气陡然发现直播间涌入了几股强大的气息。

    这些气息是属于比普通人更为强大的进化者，而且其中一个还是于小凡曾经接触过的熟悉气息。

    于小凡心中一凛，脑海中顿时浮现于小飞的模样。

    竟然是他！

    对于于小飞，于小凡潜意识里就对对方没有任何好感，再加上凌晨对方的所作所为无不预示着这个所谓的哥哥是什么样的一个人，一副什么样的嘴脸。

    如果说当时于小凡并未觉醒成为进化者无法感知于小飞的实力的话，那么现在掌握了不死桃花印，又是三级进化者，他能深切感受到于小飞是一个练了古武术的三级进化者，实力丝毫不在他之下。

    其实，于小凡在知道暗界的信息，知道于小飞是一个阴谋制造者的时候他就有了一种危机感，这也是他不断想要依靠直播来快速修炼的一个重要原因。

    于小飞来筱筱战队直播间干什么？

    于小凡可不会轻易相信一个三级的进化者只是单纯来看直播，于小飞一定是发现了什么，难道是说对方看到自己跟对方的妹妹的模样几乎有八九分相似从而产生了怀疑不成？

    于小凡向来是一个善于理智分析的人，暗界的进化者实力强悍，对于某些玄幻的东西认知度更高，从云海那里就可见灵魂附体重生在进化者眼里也并非绝无可能之事，只要灵魂强大，实力强大，一切皆有可能。

    更何况于小凡在游戏中并没有改变相貌，只要于小飞玩传说游戏，那么被对方看到并产生怀疑其实是迟早的事，只是于小凡没想到会来得这么快。


------------

第三二七章 武门飞少

    不死桃花印和万物生同源，两者有非常多的共同之处。

    它们最大的特点就是能够吸收情绪信息为己用，同时还能通过分析情绪信息来逆推发出这种情绪信息的人内心中真实的想法。

    最厉害的是这种方法哪怕是面对比自己强大得多的对手也依然可以奏效，而且对方很难察觉。

    就像现在，于小凡通过于小飞身上的情绪散发，就知道了他此来的目的，果然是心里起了疑心。

    其实想想也正常，名字一样，长相一样，还有出生年月日也一样，肯定会引起于小飞的疑心。

    不过于小凡分析得到的结果却跟他之前心里想的略有不同，对方的疑心竟然是因为怀疑他是对方妹妹的双胞胎哥哥。

    这样的怀疑自然也暴露了一个问题，那就是于小飞并非于小凡前身的双胞胎哥哥，现在所占据的这个身体的原宿主才是。

    其实，对于这一点，于小凡本身也早已有了类似的猜测，现在于小飞又这么怀疑，那么几乎可以确定这个猜测是真的。

    那么于小飞到底是谁呢？为何顶替了原来的于小凡，这里面究竟隐藏着什么不可告人的秘密？

    当时于小飞还是一个孩子，这其中究竟是谁在推波助澜，实施阴谋？

    可惜情绪信息虽然可以逆推到一些别人的想法，但是当别人不想这些问题的时候，是没法通过情绪信息得到这些东西的。

    至于于小飞这次来的目的，于小凡倒是通过情绪信息了解到了，原来于小飞的目的是想跟自己拉关系，然后利用自己在游戏中的影响力来达成对方想要控制传说游戏的目标。

    于小凡之前绝没想到，于小飞凭借于家的强大财力，已经成为了鸿蒙集团的大股东，鸿蒙游戏家族已经成为了对方的囊中之物，还有白曜照明集团，对方也有不少的股份，对旗下的白曜家族有着不小的话语权。

    华夏十大游戏家族，有两个在于小飞的暗中控制之下，如果对方再拉筱筱战队成功，成立一个崭新的游戏家族，那么于小飞在传说这个游戏里无疑可以成为真正的幕后王者。

    可惜于小飞打错了如意算盘，完全没想到那个于小凡不仅没死，而且灵魂还穿到自己哥哥身上，并且最终灵魂和身体融为一体，绝不可能会受到对方的蛊惑。

    于小凡表面上像是没事人一样，继续带着淡淡的微笑解说着打BOSS的过程，但实际上却特别留意于小飞和那几个进化者的情绪散发。

    凶狠毒辣和淫邪这些不同的气息在这几个进化者身上很清晰的通过情绪展现，于小凡知道暗界的进化者有不少是穷凶极恶之人，尤其是魔门的人，做事不择手段，虽然他们不一定来自魔界，但是这个可能性极大，这让于小凡越发觉得实力提升的重要性和紧迫性。

    黑冥狼王在暴怒中，频频改变仇恨的目标，不过现在于小凡拥有隐身之术，可以瞬间将BOSS的仇恨目标隐身，从而让BOSS的仇恨回归正常，这恐怕也是隐身之术的另一个妙用。

    随着时间的推移，黑冥狼王的血量越来越低，云芳虽然好几次险象环生，生命值几近见底，但都在于小凡的辅助下重新恢复生机，看得观众都是紧张而又刺激。

    又经过了几轮的攻击，黑冥狼王的变身巨狼状态消散了，整个身体瑟瑟发抖，原来竟是生命值少于了1%，已经陷入30%属性减少的虚弱状态。

    云芳看到这种情况立即娇笑说道：“BOSS快挂了，大家停，让凡哥来。”

    哪怕云芳不说，另外三个女生这时候也自然就停了下来。

    趁他病，要他命，于小凡笑了笑，此时早已箭步冲到狼王跟前，眼眸如电，手中九灵扇子正中狼王的檀中穴，刹那间造成了致命一击的效果。

    黑冥狼王不甘地倒下了，爆出大片的战利品，让观众的情绪顿时高涨起来。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【黑冥狼王】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【黑冥狼王】（金色传说BOSS），获得经验1940400点，奖励声望2000点。

    伴随着经验提升以及吸收BOSS死亡时的能量，于小凡的愉悦和惬意达到了一个崭新的程度，但是这会他却是不会轻易表现出来，他有理由相信，于小飞这几个进化者跟其它玩家不同，他们拥有更高的感知能力，绝对可以从自己身上的表情知道一些东西，他不得不谨慎面对。

    看着满地的战利品，四个女生那叫一个兴奋，立即开始捡取战利品。

    于小凡有桃花代替自己，他也就没有参与，只是不断跟玩家分享得到的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【战神变】（圣阶心法书）、【玄荫道袍】（金色传说）、【火月战甲铸造图纸】、【金色宠物蛋】、【五级体质宝石】、【黑冥飞杖】（玄阶飞行器）、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    心法书对于现阶段的玩家来说非常重要，因为没有心法书就无法在30级的时候达成筑基的修炼境界，实力肯定会比其它玩家逊色。

    因而当看到有战神变心法爆出来的时候，战巫玩家瞬间就激动了，纷纷发出弹幕强烈要求于小凡拿出来抽奖。

    之前于小凡拿出来的奖品其实已经不少，再加上武林小妖女还没有战神变，这种心法书当然是先要紧着朋友的，抽奖还不知道会给到谁呢，因而于小凡还是决定不增加奖品，毕竟人的欲望是无穷的，这次拿出来的奖品多了，那么下次呢？所以还是要悠着点来。

    当于小凡在战队频道跟大家说到这件事，四个队友对此都是表示赞同的，高三苦逼党战队既然已经成为筱筱战团的一支战队，那自然要优先给她们创造更好的条件，于是于小凡便将战神变邮寄给了武林小妖女。

    于小凡发完邮件，正想宣布开始抽奖的时候，耳边竟然传来了打赏的提示。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【武门飞少】送出的100传说币打赏。

    他的留言：“小凡，刚看了你的直播，觉得你我很有缘，交个朋友。”

    战队频道提示：【武门飞少】成为【筱筱战队直播间】的【神盟】。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三二八章 虚与委蛇

    看到有人打赏100成为第二个神盟，不明就里的四女非常兴奋，在战队频道里直接就祝贺起来。

    “凡哥，你发财了。”

    “这个人是有多喜欢凡哥呀，竟然打赏这么多，有钱人的世界看不懂。”

    “凡哥，你都两个神盟了，人家一个都没有，呜呜……”

    “这土豪程度跟穆岚有得一拼。凡哥，晚上一定要请客啊。”

    如果于小凡不是提前感受到了于小飞的情绪信息，知道了对方是谁，那么也许他现在也会跟四个队友那般兴奋，毕竟这可是100，不是100块。

    不过，现在知道武门飞少就是于小飞，知道这100是为了取得他的好感，放长线钓大鱼，于小凡的心里自然不会有任何的兴奋感觉。

    而且说实在话，于小飞的这些钱哪里来的，还不是属于于家的，而他才是于家真正的接班人，所以这些钱本就是属于他的，于小飞这是在慷他人之慨。

    当然，这些话于小凡现在不会轻易说出来，只是在战队频道淡淡说道：“世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。这个武门飞少打赏这么多，肯定是有所求，我们还是别高兴太早，拭目以待吧。”

    齐云秀为人本就比较沉稳，又经历过一些风浪，自然知道谁的钱都不是大风刮来的，对方付出这么多钱，肯定是想要得到凡哥身上什么东西，所以她亦是在战队频道说道：“凡哥说得有道理，天上不会掉馅饼，我们还真得注意一下这个武门飞少。好了，观众都在叫开奖了，凡哥，咱们还是别想那么多，先开奖吧。”

    于小凡答应后当即在直播频道宣布开奖。

    不得不说，这一次的抽奖券发放数量又创下了新高，足有2500人，这是极其恐怖的，其它直播间能够有个几十万的观众那已经是非常厉害了，就连小仙女和陆紫琪这些当红大明星的个人直播间，直播时也就一两百万的观众，筱筱战队直播间能够有这么多的观众，简直堪称奇迹。

    其实大部分人都不清楚这其中很重要的原因，那就是于小凡在直播中利用了不死桃花印作为反哺，大量的玩家在观看了筱筱战队直播后，感觉神清气爽，那叫一个舒畅，这是任何直播间不能比拟的，何况还有修为值提升、抽奖以及进入筱筱酒馆品尝桃花酿的优惠，这些都直接促成了筱筱战队直播间的火爆人气。

    虽然对于小飞这个家伙没有任何好感，但于小凡在直播中还是得装装样子说道：“在抽奖开始之前，请容许我先谢谢刚刚武门飞少送出的100传说币打赏，神盟威武。”

    说这些话的时候，于小凡时刻注意于小飞的情绪散发，这个家伙听了果然很是得意，还以为于小凡是被金钱给打动了。

    其实于小飞有这样的想法完全正常，之前他专门调查了一下于小凡的情况，发现对方在孤儿院长大，又在无业状态，肯定是缺钱的，如果诱之以利，说不定能够将之变成手中的棋子，至于于小凡被于家认祖归宗那是不可能的，于小飞早已控制了于家的大权。

    于小凡通过情绪信息接收到这些之后，更是对这个于小飞厌恶痛恨无比，但是他明白一个道理，那就是小不忍则乱大谋，谁知道于小飞的背后有多强的实力，他现在刚刚开始修炼，只有先修炼成生灵之丹才能立于不败之地，所以虚与委蛇是最好的办法。

    而且，通过跟对方的一些接触正好可以用来查探对方内心深处的更多秘密，这亦是于小凡觉得不能现在直接撕破脸的原因。

    抽奖机器人和抽奖机出现之后，抽奖很快开始了。

    首先进行的是战团召集令的抽奖。

    现在30级的玩家越来越多，战团召集令价格高昂，一令难求，无疑是无数玩家都想要的东西。

    抽奖机定格号码，当抽奖机器人宣布的时候，所有观众都在等待着奇迹的降临，可惜这么多人想要抽到这难度非常大，何况大部分的玩家也都是一块钱的粉丝值，本身抽中的概率就小了不少。

    “获得本次特等奖奖品的玩家是【誉战天涯】。”

    于小凡也没想到会是誉战天涯抽到战团召集令，这也许就叫做冥冥之中自有天意。

    再次见到天涯，于小凡很高兴，亲手送上了奖品之后，大家又合影留念这才再次抽奖。

    不得不说，高粉丝值的玩家抽中的概率更高，接下来的五件黑冥飞行器，有三件被盟主以上的粉丝抽中，其中一件还是被刚刚打赏成为神盟的武门飞少获得。

    其它几位获奖者不说也罢，这武门飞少却是不得不说的。

    由于对自己的长相非常满意，于小飞也没有改变自己的相貌，观众一看到他上台，就发现这个武门飞少跟凡哥竟然有着四五分的相似。

    或许是观众的弹幕产生了作用，让武门飞少想到了这个问题，于小凡在现场接收到的情绪信息清晰显示这于小飞竟然是他同父异母的哥哥，其实实际年龄要比于小凡大好几个月。

    大家族亲情淡漠，为了利益父子翻脸、兄弟阋于墙这些事并不少见，于小凡得到这些信息不仅对于小飞越发反感，同时对于于家也没有任何的亲近感。

    不过在现场的时候，于小凡还是努力调整了自己的情绪状态，始终面带微笑，没有表现出对于小飞的任何敌视，这倒是多亏了他对于情绪信息的理解，这更有助于帮助他如何控制情绪的散发。

    齐云秀等人看到武门飞少跟凡哥有着四五分的相似，内心里都有些奇怪，尤其是见过于小飞照片的温晚霞，这会心里疑窦顿生，但是在众目睽睽之下，她们自然不会直接问这种问题，等到抽奖结束之后，温晚霞这才问到了这件事。

    于小凡也没具体解释原因，但是他说到了一点，那就是大家要小心武门飞少这个人，虚与委蛇可以，但决不能相信这个人。

    正说话间，武门飞少给于小凡发来了信息。

    【武门飞少】：小凡，我有一个庞大的计划，那就是整合多个游戏家族的资源，然后由你们筱筱战队来牵头，未来在传说中成立武门宗，广纳天下英豪，铸造传说第一宗门，你对此可有兴趣？


------------

第三二九章 我们听凡哥的

    于小凡心说这于小飞果然所图非小，竟然想成就传说第一宗门。

    而武门飞少这个名字一开始于小凡可能还没想到黑衣女子所说的武门，但现在再听到武门宗，联系于小飞是个古武者，于小凡要是还想不到这里面的关键，那他就不是于小凡了。

    之前就说过，暗界势力错综复杂，光是华夏就有道门、武门、魔门、龙门以及琅琊阁、闲云阁、女神谷和神秘的隐世家族，更别说国外各种进化者势力了。

    在华夏暗界来说，表面上道门、武门和魔门的总体实力无疑是最强的，但实际上云海创建的闲云阁虽然时间不久，只有短短的十几年，但却强者如林，又先后收编了琅琊阁和女神谷，真正实力也许还在三门之上。

    不过，闲云阁的宗旨是人不犯我我不犯人，致力于闲云野鹤般的修炼，只要你不去惹他就不会有任何问题。

    这也导致暗界很多进化者低估了闲云阁的真正实力，但是对其阁主云海却是没有一个人敢不尊敬的，因为云海从觉醒之后从未曾一败，敢于挑衅他的人全都死了，所以大家对云海的实力究竟达到如何恐怖的程度，都是讳莫如深。

    而隐世家族几乎不参与暗界的纷争，但其传承数千年，其隐藏的实力究竟多大，没人能够真正知道。

    而龙门是由各个势力组成的官方组织，纯属管理暗界的需要，也是为了保护俗世界的安宁，免得被这些强大的进化者搞得乌烟瘴气。

    于小凡知道于小飞肯定是感觉到了传说游戏的特殊性，因为这个游戏竟然能够促进进化者的修炼，所以在传说中争霸有点像是在真实世界里争名夺利一般，而且取得的成就越高，对修炼就越有利。

    于小凡心说也许接下来还会有更多的暗界势力进入传说之中，抢夺其中的修炼资源——强大的BOSS，到时候也许这个游戏就成了各方进化者的角斗场。

    于小凡想到这个问题的时候也在思考一件事，那就是传说游戏到底是什么，为何会有促进修炼的功能，它的服务器到底是一颗什么样的卫星？

    不过这种事似乎只有见到穆岚所说的盛天第一大股东那个神秘的女子才会知道，对这一点于小凡现在还真有些莫名的期待，因为似乎离真相越来越接近了。

    另外，对于大量进化者即将进入游戏，于小凡并不担心。

    正所谓有压力才有动力，进化者又如何，这里是游戏世界，哪怕进化者也要遵循游戏的规则，也可以轻易被普通玩家杀死。

    而且有一点恐怕是于小凡最大的优势，那就是修炼不死桃花印，可以吸收别人的情绪信息用于现实中的修炼，而那些进化者的情绪信息远比普通玩家要强大，这无疑是于小凡修炼的绝佳机会。

    所以这是挑战又何尝不是机遇呢。

    其实面对于小飞发出的蛊惑，如果是换成刚进游戏尚没有成为进化者的于小凡的话，那说不定还真的会非常动心，集合几个大游戏家族的资源，由自己牵头成立游戏中最大宗门，想想就让人激动。

    但是天上是不会掉馅饼的，没人会无缘无故帮你成功，那一定是人家在后面当真正的主子，而你在前面当那个表面看起来无比风光的傀儡。

    于小凡不用脑袋想也知道如果答应，于小飞肯定会有一些控制的手段。

    当然，于小凡现在知道于小飞是个什么货色，自然不可能答应，但是虚与委蛇，拖延时间还是有必要的。

    【筱筱小凡】：集合几个游戏大家族？飞少的能量真是让我吃惊，你真的能集合几个游戏大家族的资源？

    对此，于小凡自然是故意这么问的，为的是获悉于小飞心里的秘密，因为在回答问题的时候，哪怕对方表面遮掩，但是心里却不自然会想到，这就瞒不过于小凡了。

    果然于小飞的情绪信息传来，于小凡瞬间知道除了鸿蒙家族已经完全被对方完全控制之外，魔域和白曜都差不多沦陷了，要是这几个家族联合起来，在传说中还真的是一个无比庞大的势力。

    不过，任何的联合都不可能达到完美，三个家族之间肯定会有矛盾和纷争，所以其实于小凡也完全不用担心。

    【武门飞少】：这点我没必要吹牛，如果你不相信的话，我可以安排时间让你跟几个家族的族长见面谈。

    【筱筱小凡】：哦，我不是不相信你，只是震惊于飞少的强大实力，跟他们见面暂时就不必了，主要是我现在还没想好，毕竟这是大事，我也得跟队友商量一下。

    【武门飞少】：那你好好考虑，50级之前给我个答复，相信我，跟我合作一定可以让你们筱筱战队站立于传说之巅。

    而于小凡接收到的情绪信息是于小飞心里已经有所担心，对方在思考要不要在现实中尽快采取一些必要的措施。

    由这点来看，于小飞可不是一个容易相信别人的人，于小凡更觉得必须要加快修炼的速度了，免得对方派出强大的进化者自己无法应对，那就麻烦了。

    【筱筱小凡】：飞少放心，50级之前我一定给你答复。

    结束跟武门飞少的聊天，于小凡也将刚才的聊天跟四女做了说明，当然没有说他所获得的情绪信息的内容。

    齐云秀四人听了之后都是大为吃惊。

    云芳奇怪道：“这个武门飞少究竟是谁，怎么会有这么大的能量，他所控制的几个游戏家族又会是哪几个呢？”

    北琳琳比较熟悉十大游戏家族的内幕，略一沉吟，随即说道：“其它不知道，鸿蒙家族倒是有可能，因为前一两周鸿蒙集团的股价一直下跌，这周突然间就涨了起来，而且涨势相当不错，报导上是说鸿蒙集团拿出百分之三十的股份去融资了，资方是凤凰投资。难道武门飞少是凤凰投资的老板？”

    凤凰投资是国内比较有名的投资公司，齐云秀听了之后说道：“凤凰投资属于京城的于氏集团，于氏集团的现任总裁叫于小飞。”说着她不禁看了看于小凡。

    “秀姐，武门飞少就是于小飞，应该不会错，我手机上有他的资料和照片。”温晚霞是看过于小飞资料的，加上警察天生的敏感性，这会哪里会不知道武门飞少是谁，同时对对方的动机也是产生了怀疑。

    齐云秀冷冷笑道：“于小飞在商场可是以阴险狡诈著称，他怎么可能有这么好心帮我们，应该是想将我们推到前面当傀儡，他在后面当幕后操纵，可惜他貌似选错了人，凡哥可不会上这个当。”

    于小凡微笑点头，“我当然不会上这个当，我们之前不是早就说了吗，我们要成立属于自己的宗门，不会受到任何势力的干扰，我们要建一个属于散人玩家的天堂。不过，为了麻痹武门飞少，我们暂且虚与委蛇，用拖字诀。”

    “好，我们听凡哥的。”四个队员向来以于小凡马首是瞻，这会自然也不会例外。


------------

第三三〇章 双熊将军

    黑冥狼王死后，于小凡五人在高台上发现了进入下一层的传送通道。

    “走，我们去下一层。”在于小凡的发话下，云芳一马当先，率先进入传送通道，于小凡和其余三女则依次跟进。

    系统提示：您进入了黑冥城废墟。

    随着眼前五彩霞光闪过，于小凡等人发现，这是一个荒凉的废弃城堡，到处都是残垣断瓦。

    幸运的是，废墟的入口竟然没有怪物。

    于小凡看了一下地图的方位，发现是在废墟的最南边，不远处能够看到一个倒塌的城门，可见这里是黑冥城的南门所在。

    走过倒塌的城门，眼前立即出现了大量的怪物，这是一种人身熊头的怪物，名为黑冥熊人。

    【黑冥熊人】（普通怪物）

    等级：47级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：52000

    灵气：26000

    物理攻击：1235

    灵力攻击：525

    物理防御：605

    灵力防御：255

    特殊技能：【熊之咆哮】（黄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围5×5，冷却时间20秒。

    ……

    黑冥熊人的总体属性比黑冥狼人稍微高一些，不过差距有限，群起来没任何问题，唯一要注意的就是它的群攻技能熊之咆哮可以晕人。

    “凡哥，我去引怪。”云芳说完已经骑着小九冲了出去，飞快在城门附近的废墟里溜达了一圈，等她往回跑的时候，后面跟着一群黑压压的熊人，蔚为壮观。

    “龙啸八荒。”等引到距离于小凡等人差不多还有十米远的时候，云芳反身便是一个龙啸八荒，由此拉开了群怪的序幕。

    在众人的默契配合下，一群熊人很快倒下，化为了他们的经验和战利品。

    九灵白绿装的爆率跟狼人差不多，不过钱币的数量稍有增加，毕竟等级提升了，对应爆钱的数量也会略有提高。

    沿着复杂多变的地形，在废墟建筑物的掩护下，五人渐渐杀向了黑冥城的中心。

    或许是于小凡可以通过情绪信息了解四女的想法，也或者是四女在游戏中以于小凡为马首是瞻，总之整个群怪的过程变得越来越默契。

    由此带来的是默契度的悄然提升，虽然不高，只有0.05%，但是却让我们进一步体会到默契度的重要性，因为别看0.05%的数值很小，长期积累的话，也是不少的经验值，何况默契度是可以不断提升的，现在筱筱战队的默契度已经来到了56.8%。

    因为没有默契度的排名，于小凡自然无法判断这个默契度在战队中是一个什么样的状况，但是通过等级排行的变化，于小凡还是看出了一些端倪。

    哪怕筱筱战队不是特别注重练级，但是现在五人的等级依然保持在前10之列，经验最多的齐云秀甚至已经成为了第二名，只比第一名的荆轲刺秦王略低。

    由此可见，筱筱战队的默契度应该是很高的。

    另外，荆轲刺秦王的等级提升很快，而他的特种兵队友的等级却不是很高，由此可见，阿虎可能有什么加成经验值的心法，不然不可能升级这么快。

    杀了将近一刻钟，众人已经渐渐远离了原本的南门口，来到了废墟的中心位置。

    这里曾经是黑冥城的中心广场，巨大而又空旷，并没有任何残垣断瓦的痕迹，保留得很好。

    广场之中，黑冥熊人密布，同时于小凡还在其中看到了体型更为庞大的怪物——狂暴黑冥熊人，它们三个一组，共有六组，沿着各自的巡逻方向，守护着广场中央两个巨大的熊人将军。

    【狂暴黑冥熊人】（精英怪物）

    等级：47级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：筑基

    修炼心法：化熊之术

    生命：300000

    灵气：150000

    物理攻击：1700

    灵力攻击：605

    物理防御：860

    灵力防御：305

    特殊技能：【熊之咆哮】（玄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围5×5，冷却时间20秒。

    ……

    熊人将军因为距离足有三百米以上，哪怕于小凡拥有桃花瞳，也只能看到它们的名字而无法看到它们具体的属性信息。

    这两熊人将军的名字很有意思，一个叫天罡黑冥将军，一个叫地煞黑冥将军。

    天罡地煞，从星相学来说，主凶杀之星，是凶神恶煞的代名词。

    而且于小凡看天罡和地煞的样子几乎一模一样，仿佛是双胞胎，而且沉思之间或者来回踱步的模样，都是步伐一致，有点像是孟良和焦赞，孟不离焦，焦不离孟。

    这样的状况，很可能是吸引了一个BOSS的仇恨，那么另一个就跟着上了。

    以云芳现在的血量和防御，面对两个50级的BOSS，那肯定是力有未逮，没法顶得住。

    不过活人不会被尿憋死，困难总比办法多，如果真的是这样，于小凡也不会害怕，因为以他的实力，亦是能够顶住一个BOSS，那么分而化之就可以了。

    当然，眼下还得先杀掉挡路的这些怪物才是。

    “好多巡逻精英，又可以爆好东西了，我去引怪，你们注意保持距离。”云芳骑着小九娇笑着冲向怪物，她总是那般精神饱满，让人眼前一亮。

    利用群怪快速杀掉广场边缘的小怪，腾出一块空地，接下来众人便开始击杀广场上的巡逻精英。

    看到一队狂暴黑冥熊人巡逻而过，云芳立即冲上前去吸引它们的目光。

    “嗷……”巡逻精英的视野比起普通小怪可要宽阔很多，很快它们就发现了云芳，在连声怒吼之后，它们就向云芳冲了过来。

    拉到空地，云芳一个龙狮子吼便将三只精英给晕住了。

    然后众人一拥而上，各自展开技能对它们进行猛烈的攻击。

    在大家的配合下，没有丝毫悬念，三只狂暴黑冥熊人依次倒下，化为了大家的经验和战利品。

    经验是按照等级和生命值来的，狂暴熊人属于玄武灵脉，血量本就多，加上等级高，经验比之前的变异狼人多了不少。

    另外，战利品方面由于是首杀的关系，第一个狂暴熊人爆出来的东西格外多，不仅再次爆出战团召集令，同时还有道神诀和属于青龙灵脉的宠物技能书【治愈之术】。


------------

第三三一章 太极八卦图

    小九是青龙灵脉的灵魂伙伴，于是于小凡将治愈之术分给了云芳，让小九学习。

    【治愈之术】（黄阶技能）：青龙灵脉宠物或灵魂伙伴特有，单体灵力远程辅助技能，施用后可立即恢复目标2000点生命值，技能冷却时间10秒，每次消耗灵气50点，当前技能经验值0/1000，升级需要治愈之术玄阶宠物技能书。

    这个技能基本上就是道士桃花春曲的翻版，不过宠物想要学习这个技能，得等到35级，比起道士玩家可就困难多了。

    另外，青龙灵脉的宠物跟道士类似，其辅助技能可以给任何玩家使用，包括战队成员和非战队成员，这就相当于队伍里多了一个道士伙伴，让云芳高兴得很。

    当然，云芳也头疼一点，那就是骑乘之后，小九就无法使用技能，而如果不骑乘，那么坐骑的附加属性就无法加成，这恐怕也是所有可骑乘的宠物和伙伴的相同局限之处。

    于小凡笑着说其实简单，先骑着小九顶怪，等到血量下降的时候，再撤下来当治疗员，这样也不会浪费，云芳听了之后想想也对，说就这么干。

    连续引了五次巡逻精英击杀后，整个广场上就只剩下了后一组巡逻精英。

    这最后一组巡逻精英巡逻的范围较小，基本是围着双熊将军附近走动，不杀到附近是没法引出来杀的，于是于小凡五人只能杀进去。

    一路群向广场中心，于小凡发现这里的小怪刷新频率还蛮高，如果不找一个怪物少点的地方的话，到时候同时面对双熊将军的话很难办。

    释放桃花瞳，于小凡通过不断查看，终于在广场中心靠近北侧，距离天罡地煞30来米远的地方，找到了一个怪物相对稀少的所在。

    那块地方十分怪异，上面竟然画有太极八卦图。

    这引起了于小凡五人的极大兴趣，尤其桃花也说了一句话，那里是击杀BOSS最好的地方。

    桃花都这么说了，于小凡五人哪里还会犹豫，立即一路向这个地方清了过去。

    到达这里，三下五除二就击杀了这块地方为数不多的小怪。

    于小凡开始仔细查看这个地方，不得不说，这个太极八卦图画得非常好，而且仿似融入了地面之中，浑然天成，说不定暗含什么玄机，不然为何在这个广场之中，凭空有这么一个太极八卦图呢，必定隐含着某种特殊的作用。

    这个太极八卦图直径足有三十米以上，是BOSS群体攻击范围的三倍，在这里杀BOSS腾挪闪躲都没问题，的确是一个绝好的所在。

    于小凡正在沉思，云芳这时已经迫不及待地说道：“凡哥，我去引怪了。”说着，便骑着小九冲向BOSS所在的方位，当然不是去引BOSS，而是引附近的小怪。

    小怪引过来后，众人很快将之击杀，然后云芳又去引了三只巡逻精英，击杀之后，通往BOSS的路程便没有了任何阻挡。

    杀完了BOSS身边的巡逻精英，接下来面对的就是正主了。

    这时，距离近了，于小凡释放桃花瞳，一下就看到了双熊将军的属性图鉴，并共享到了战队频道。

    【天罡黑冥将军】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：妖丹

    修炼心法：天罡之术

    生命：2200000

    灵气：1100000

    物理攻击：2650

    灵力攻击：1120

    物理防御：1155

    灵力防御：515

    特殊技能：1、【钉头七箭】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生三次伤害，伤害依次递减50%，范围11×11，冷却时间20秒。

    2、【降龙伏虎】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有60%的几率让目标产生无力，物理攻击和灵力攻击下降30%，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【震山撼地】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标防暴击的能力下降50%，自身暴击率提升50%，持续时间10秒，攻击范围11×11，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：天罡的前生，曾经是黑冥国叱咤风云的天地双将之一，原名黑天，黑冥国沦陷后，他跟弟弟黑地一同战死，不屈的灵魂让它化成熊人，并意外获得天罡之术，习得部分法术，成为天罡黑冥将军。

    注意：天罡拥有移星换斗的天赋能力，可瞬间将伤害值转移到别人身上。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    【地煞黑冥将军】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：妖丹

    修炼心法：地煞之术

    生命：2600000

    灵气：1300000

    物理攻击：2500

    灵力攻击：1100

    物理防御：1225

    灵力防御：520

    特殊技能：1、【呼风唤雨】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生眩晕效果，持续时间5秒，范围11×11，冷却时间20秒。

    2、【摄魂之术】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有60%的几率产生摄魂，让目标产生混乱，攻击转向队友，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【御剑之术】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标防暴击的能力下降50%，自身暴击率提升50%，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：地煞的前生，曾经是黑冥国叱咤风云的天地双将之一，原名黑地，黑冥国沦陷后，他跟哥哥黑天一同战死，不屈的灵魂让它化成熊人，并意外获得地煞之术，习得部分法术，成为地煞黑冥将军。

    注意：地煞拥有隐身的天赋能力，可瞬间消失无形。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    看到天罡将军和地煞将军的属性和技能，不得不说这两个BOSS一个攻击高一些，一个生命高一些，都是相当厉害的存在，哪怕云芳这样的战巫也只能顶住一个。

    可这两个家伙几乎是孟不离焦，焦不离孟，步伐极为一致，只要进入其中一个的视野，另外一个恐怕也会立即跟进，这事还真不太好办。


------------

第三三二章 解读和运用

    “凡哥，两个BOSS怎么弄，要不你顶一个我顶一个？”云芳这会跃跃欲试，有着重生之术的状态在，她的胆子可是大了很多。

    于小凡略一沉吟，笑了笑道：“你顶一个我顶一个当然没问题，可是你想过没有，这么一来，我们两个必定要分散开来，而且可能还得经常跑动，我们两个人跑起来，势必打乱大家进攻的节奏，影响到大家的发挥，还可能会碰到危险。”

    云芳想了想也的确是这样，随即问道：“那凡哥你说怎么办？”

    “对啊，那该怎么办呢？”其余三女也随声附和问道。

    于小凡微笑着指了指太极八卦图说道：“你们不觉得这个太极八卦图出现在这里太突兀了吗？”

    温晚霞点头说道：“没错，这个太极八卦图出现在这里很蹊跷，应该是有着某种作用。”

    北琳琳是游戏公司的，这会亦是恍然大悟道：“这应该是游戏的设计，如果玩家的实力不足，想要杀死这两个BOSS的话，估计就要用到这个太极八卦图了。”

    三个女生都表示同意北琳琳的意见，说这太极八卦图肯定隐藏着什么增益的效果。

    于小凡笑了笑道：“大家既然意见一致，那接下来我们就开动脑筋找一找这个太极八卦图到底蕴含着什么秘密，也许发现之后，再杀双熊将军就容易了。”

    四个女生点了点头，于是五个人便盯着太极八卦图仔细查看，纷纷陷入苦思冥想当中。

    太极八卦图中太极图是一个圆，里面画着阴阳鱼，八卦图是一个正八边形，每条边上都有一组特殊的符号，分为乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位。

    这里边到底蕴藏着什么奥秘呢？经过五人一番仔细查看却毫无所获，这让五人都有些失望。

    云芳摇摇头道：“凡哥，我们都不懂太极八卦，这真的不好破解，要不我们还是来硬的吧，反正你有复活术，大不了就是损失一点经验，杀这两个BOSS应该还是没问题的。”

    这时，一直没怎么说话的桃花跟于小凡通过心灵沟通说道：“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦。只要找对方位，五人分别站好，那么阵法将会提供生生不息的生命力。”

    桃花的话立即让于小凡明白该如何做，原来是要五个人站在不同的位置来启动太极八卦图，而且这个还是可以自动加生命的。

    于是于小凡随即说道：“芳芳，磨刀不误砍柴工，再让我稍微想一下。”

    云芳闻言吐了吐舌头道：“凡哥你是不是想到什么了，那你慢慢想，我可不想再思考了，头疼。”

    回想之前进入黑冥国遗址的五行阵法，是五个人站立在五星之上，但是现在太极八卦有八个方位，五个人该怎么站呢？何况太极图中还有阴阳两级，这又该作何解释？

    于小凡百思不得其解，很想直接让桃花给自己答疑解惑，不过他想了想又放弃了，既然桃花只给了提示却没有主动帮助破解，可见她是在考验自己或者有其它什么不能直接说出来的原因。

    人其实有时候还是得靠自己。

    于小凡想到华夏古代向来注重对称和阴阳相辅，那么如果单独在八卦中或者太极中站立的话，五个人肯定不会对称。

    会不会是八卦上站四个人，太极中站一个人呢？但是太极不是阴阳两级吗？一个人又明显感觉不够！

    既然想不明白，于小凡觉得倒不如先试一试再说。

    于是于小凡把自己的想法跟四女一说，四女顿时觉得很有道理，于是五人就在太极八卦图中试验起来。

    按照于小凡的想法，于小凡、齐云秀、温晚霞和北琳琳先是分别站在了八卦的东南西北也就是离乾坎坤四个方位上，而云芳则站在了太极中的阴极上。

    期待中的异动并没有出现，可见这个站位并不正确。

    云芳这时说道：“凡哥，要不你站中间吧，我们换个位置或许就OK了。”

    于小凡笑了笑道：“行，那我们换下试试。”

    很快两人就互换了位置，可惜依然还是没有任何动静。

    于小凡随即想到一个问题，他现在是男的，女属阴，男属阳，他现在站在太极图的阴极上，应该是不对的，不如换成阳极试试。

    可是当于小凡移动到阳极上之后，希望再次破灭，异动依然没有产生。

    难道我想错了吗？正当于小凡踱步走到太极正中间的时候，不可思议的一幕发生了。

    只是瞬间，太极图上的阴阳两级就开始释放出黑白两股光芒，并很快交融在一起，形成了一个红色的能量光球，将于小凡团团笼罩。

    于小凡顿时感觉灵气四溢，同时修为值快速增长。

    这个红色光球快速旋转，仿佛能够吸收整个黑冥城废墟里的灵气，紧接着很快开始释放出五股能量，其中四股方别朝着四女站立的方位当头落去，另外一股则是朝着太极的中央位置直落而下，正中于小凡的头顶。

    系统提示：您得到了太极八卦图的保护，每秒恢复生命2000点，每秒增加修为值10点，该图可提供的保护时间为30分钟，剩余时间29分59秒。

    不仅仅是生命的力量，同时修为值更是快速提升。

    于小凡心下欣喜，终于在桃花的提示下找到了阵法的奥秘，而这时，桃花则是向于小凡看了过来，眼眸中满是赞许的神色。

    四个女生这会当然更是兴奋不已，可以加生命，同时还能增加修为值，这个太极八卦图果然厉害无比。

    不过，时间的限制也让大家心里都有紧迫感，云芳当即说道：“凡哥，那接下来我去引怪。”

    云芳刚迈出脚步，太极八卦图的保护作用就顿时消失了，由此可见在需要保护的时候，每个人必须回归到自己的正确位置上才行。

    想想其实也是，太极八卦图的存在本身就像是一个加血的外挂，如果离开位置也能存在，那就失去了游戏的平衡，所以这种限制其实是必要的。

    太极八卦阵有些大，五个方位之间的距离都超过15米，如何利用好这太极八卦图的加血保护功能非常有必要。

    经过大家一番讨论，五人很快得到了杀BOSS的最佳方法。

    那就是由云芳吸引天罡黑冥将军的仇恨，跑到属于她的方位上，站立不动开打，而地煞黑冥将军则由于小凡负责拉住在太极上转圈，其他三女则负责帮助云芳击杀天罡。

    一旦云芳的血量出现问题，那么于小凡四人则快速归位，如此加血阵法便可瞬间启动。

    同时，太极圈距离八卦的八个方位大约12米左右，按照于小凡施法距离增加的特效，在云芳遇到危险的时候，还能够及时辅助加血。

    这种方法对于于小凡的考验很大，他的表现好坏直接影响战斗的结果。

    不过大家都对于小凡有信心，于小凡自己也有自信能够发挥应有的效果。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三三三章 移星换斗

    安排好作战计划好之后，于小凡五人立即开始行动。

    当然，行动的是于小凡和云芳，其余三人只需要站在原位置上等着就行了。

    广场上怪物的刷新速度很快，幸好太极八卦图附近的怪物并没有刷新。

    “凡哥，我跑你前面，你用灵魂火符拉地煞，我负责拦截天罡。”

    “可以，就这么办。”于小凡点头后，两人一前一后快速上前，到达合适距离后，于小凡在后面扇子一挥，远远向地煞发出了灵魂火符。

    而这个时候云芳已经冲到于小凡前面，做好拦截天罡黑冥将军的准备。

    “-3056。”地煞属于玄武灵脉，物防高但灵防却相对低，哪怕等级比于小凡高了整整10级，一记灵魂火符也是打出了三千加的高伤害。

    “可恶的人类，竟敢偷袭本将军，我要杀了你。”受创后的地煞大怒，仇恨的目光瞬间将于小凡锁定，狂吼着冲了过来。

    几乎同时，天罡也是怒吼一声，仇恨锁定于小凡，并快速奔袭而来。

    这样的表现验证了我们之前的猜测，果然是牵一发而动全身。

    这会四个女生都是暗暗庆幸凡哥的谨慎，不然非但无法找到阵图的加血奥秘，而且还得仓促面对两个狂怒中的BOSS，肯定会捉襟见肘，疲于应付。

    两个BOSS的移动速度很快，除了骑着小九的云芳之外，其余三女都没它们快，当然于小凡的移动速度增加了30%，自然是要比BOSS快得多，这也是他敢于去拖住一个BOSS的原因。

    于小凡不疾不徐的后撤，云芳这呆在原地未动，等着两个BOSS的经过。。

    转眼之间，天罡和地煞就来到了云芳的身前。

    “龙之攻杀。”云芳眼疾手快，娇喝一声，连忙出手，九灵斩瞬间击中其中的天罡。

    天罡受到伤害，仇恨值立即从于小凡身上转移到云芳身上，云芳骑着小九，移动速度很快，没等天罡发出攻击，就已经连忙后撤，天罡急忙追向云芳，而地煞则继续向于小凡扑去。

    “芳芳，我们各就各位。”于小凡说着，跟云芳分开一些距离，不再跟云芳以及天罡在一条直线上。

    骑着小九，云芳的速度很快，不得不稍微放慢速度，免得BOSS的仇恨出现什么意外。

    于小凡自然也不例外，两人亦步亦趋将各自的BOSS引到了太极八卦图中，并开始落位。

    随着两人的落位，太极八卦图顿时神威大展，恢复了之前的加血加修为值状态。

    系统提示：您受到了太极八卦图的保护，每秒回复生命值2000点，每秒增加修为值10点，剩余时间29分55秒。

    两人站立不动后，两个BOSS立即分别追到跟前。

    云芳瞬间发出龙狮子吼，将天罡瞬间吼住。

    而这个时候，于小凡快速给了地煞一记普通攻击，然后飞速向太极圈跑去，地煞气急败坏连忙追上前去。

    于小凡带着地煞绕着太极圈跑动的时候，云芳那边则拉开了击杀地煞的序幕，除了齐云秀和桃花只是稍微移动了一下距离外，温晚霞和北琳琳都有点长途奔袭的意思。

    不过，温晚霞有天罗步法，速度很快，转眼就来到BOSS跟前，施放寒冰神剑。

    3秒的眩晕转眼过去，齐云秀立即又发出了控制技能锁灵之术，让BOSS五秒内无法使用技能。

    不过天罡的普通攻击也很高，云芳的替身傀儡每被攻击一次，就黯淡了一些，只要两三下就会被击杀。

    云芳现在有小九可以加血，又有重生之术的状态在，短时间内，倒是不需要于小凡担心。

    地煞虽然追的于小凡很凶，但于小凡速度太快，根本就拉近不了距离，只能嗷嗷狂叫，等到云芳身上的替身傀儡被天罡打掉的时候，于小凡刚好绕到跟云芳差不多在一条直径上，于是便一个停身又给云芳放了替身傀儡。

    天罡身上五秒的锁灵很快结束，暴怒的它立即施放了钉头七箭，云芳首当其冲，不仅产生了暴击伤害，同时还中了三连击，刚加的提升傀儡瞬间毁于一旦不说，血量还下降了2000多点。

    而没有及时撤离的北琳琳和温晚霞身上的替身傀儡也被打碎了，只能赶紧撒腿往后跑。

    云芳这会赶紧撤掉坐骑，小九飞快便往后跑。

    撤掉坐骑云芳的血量上限顿时少了1650点，不过因为本身血量就不满的缘故，血量其实并没有因此而减少，还是原来的血量。

    云芳一招龙之咆哮攻向天罡，而天罡则回以一击降龙伏虎，云芳顿时中了无力，攻击力下降30%。

    小九当即给自己主人云芳加了治愈之术，云芳顿觉神清气爽，头上飘起绿色的+2000字样。

    这时跑动中的于小凡再度跟云芳在一条直径上，刚好12米远可以施展清心之术。

    系统提示：清心之术使用成功，熟练度+2。

    无力状态减除后，云芳恢复了攻击，当即又发出龙之烈火，而BOSS也毫不手软，发出震山撼地，双方各有损伤，当然云芳的血量少，受到的伤害比率自然更高。

    不过这个时候，于小凡还在太极圈的远处，无法给云芳加血，只能稍微等一会。

    好在云芳的血量还多，自己也在吃红，一时半会还不会有问题，如果有问题则可以启动太极八卦图，这个回复血量的速度快。

    等到BOSS的群攻技能过去，除了于小凡之外，众人又开始了对天罡的猛烈攻击。

    天罡的暴击高，哪怕普通攻击，云芳自己吃红根本也回不上血，而小九只有一个辅助加血技能，自然远远无法满足，好在于小凡这时已经跑到距离她最近的12米，来了个道音缭绕技能，暂时缓解了她的压力。

    三个回合之后，云芳开始有些岌岌可危，于小凡便当即说道：“各就各位，启动太极八卦图。”

    随着大家的归位，太极八卦图的加血功能立即启动。

    于小凡和云芳直接顶着各自的BOSS开杀，当然由于距离的关系，其他人都帮不上忙，只能是干看着。

    好在这样也能增加修为值，倒也不算做无用功。

    每秒2000，加上自己回血以及小九的治愈之术，十几秒后，云芳已经恢复了满血的状态，于小凡当即说道：“开杀。”

    然后大家便又离开位置，开始进攻。

    打到天罡一半血的时候，天罡突然展开了天赋技能移星换斗，使得大家的攻击被转移到了队友的身上，若非于小凡叫停及时，血少的北琳琳这次又要光荣牺牲了。

    好在移星换斗的天赋技能冷却时间很长，大概一分钟使用一次，只要注意就不容易中招。


------------

第三三四章 地煞透露的信息

    战斗有条不紊地进行。

    每次云芳血量降到低点，筱筱战队就会各就各位，启动太极八卦图的保护功能，等到云芳血量回复正常，然后这才继续开始击杀。

    于小凡在跑动过程中除了辅助当然也会不时给地煞将军予以打击，而小黑被赋予的任务则是给天罡施加破防之术，如此一来能够加快众人击杀的速度。

    经过了将近一刻钟的战斗，天罡的血量终于少于1%，陷入虚弱状态。

    于小凡和桃花都有致命一击的能力，这个时候于小凡带着地煞在跑动，而灵魂火符又处在冷却状态，当然不用那么麻烦跑过去，让桃花代劳就行。

    桃花和于小凡心意相通，于小凡只需要在心里说一下，桃花便立马会去予以执行。

    这时，只见桃花快步上前，手中桃花剑直接近身刺中天罡黑冥将军瞬间的破绽之处气海穴，形成致命一击的伤害。

    “黑冥国万岁，国王陛下永垂不朽！”死亡的那一刻，天罡仿佛回到战死之时，眼眸中出现短暂的回忆以及对黑冥国的忠诚，脱口喊出这句话之后这才轰然倒下，爆出大量的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死50级【天罡黑冥将军】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死50级【天罡黑冥将军】（金色传说BOSS），获得经验2059200点，奖励个人声望2000点。

    随着大量经验的汇入，五人距离升到41级又近了一步。

    齐云秀的经验最多，估计杀死地煞就能升级了，而其他人可能还要差上一些，尤其于小凡和云芳，都有各自的宠物或者伙伴需要分去经验，自然就慢了。

    当然，天罡给于小凡带来的最重要的东西依然是死亡能量和情绪信息，前者让于小凡在游戏中更加惬意，后者能够提升现实中的不死桃花印，可谓一举二得。

    于小凡继续带着BOSS溜达，而其余人则立即开始捡取战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴御灵杖】（金色传说）、【火月戒指•刺铸造图纸】、【九灵靴•道】（紫色传奇）、技能书【九玄之术】、【五级力量宝石】、【紫色宠物蛋】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    随着所有物品被捡起，于小凡立即边跑边说道：“芳芳，你回到原处，我引怪过来，你来接手。”

    云芳跑向自己的位置，然后娇笑说道：“凡哥，交给我吧。”

    地煞拥有眩晕、摄魂和防暴击降低的负面效果，于小凡自己来顶的话其实是很吃亏的，因为一旦中了负面状态，他自己就没法解除了，换成云芳就不一样，他可以帮忙解除。

    于小凡飞快向云芳跑去，地煞穷追不舍，跟得很紧，没一会就随着于小凡的跑动来到云芳跟前。

    “龙狮子吼。”云芳眼疾手快，不待地煞从旁边跑过，手中九灵斩劈出，施放了巨大的咆哮之声，将地煞瞬间吼得晕住，持续时间3秒。

    此时，齐云秀等人立即上前围攻地煞，而于小凡则立即加快速度，跑出十米的范围，在这期间还不忘招出小黑，给地煞来个破防之术，这才快速召回，然后给自己来了一个隐身之术。

    伴随着于小凡的隐身，刚刚从眩晕中醒过来的地煞顿时失去了仇恨的目标，转而将仇恨转移到了云芳的身上。

    云芳连连施展高伤害的技能，将地煞的仇恨彻底拉住。

    由于之前于小凡不时发动攻击，地煞的血量早已有了将近十几万的损耗，哪怕地煞的血量比天罡要高，但是击杀的速度还是加快了。

    云芳在前面顶怪，于小凡负责辅助，场面顿时变得轻松不少，需要用到太极八卦图的情况极少，这也大大提高了效率。

    经过十多分钟的战斗，随着于小凡最后的致命一击，地煞哀号一声，不甘地倒在了于小凡的面前。

    在倒地死亡的一瞬间，地煞也就是曾经的黑地将军恢复了短暂的清明，他竟然跟于小凡悄然说出了一句话，“筱筱小凡，请你转告黑莲公主，黑冥国国的宝藏地图千万不能落入贪婪者的手中。”

    说完之后，地煞这才没有了任何气息，爆出大片的物品。

    于小凡听到这句话，顿时明白黑地是向他透露了一个信息，那就是黑冥国的宝藏地图在黑莲公主手中。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【地煞黑冥将军】（金色传说BOSS）……

    系统提示：……

    随着接连的两个提示出现，筱筱战队每个人的经验条都瞬间暴涨了一大截，本来就差200多万经验的齐云秀顿时第一个升到了41级。

    而于小凡这会则是眯起了眼睛，享受死亡能量吸收带来的愉悦以及死亡情绪所带来的生灵之气。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴帽•战】（金色传说）、【九灵护符•灵】（紫色传说）、【九灵羽衣】（紫色传奇）、【战团召集令】、【战队召集令】、【五级敏捷宝石】、【灵脉丹】……

    地煞这次虽然没爆出火月铸造图纸和技能书，但却爆出了两件九灵装备，这是大家现在最紧缺的东西，而且战团召集令和战队召集令也弥补了技能书的空白，可以说战利品的价值丝毫不比天罡差，最主要的是地煞还说出了宝藏的秘密，这点可是非常重要。

    另外，这次的收获还有太极八卦图的30分钟修为值增加，之前用了很多次，但是时间没超过5分钟，这会还得继续利用起来。

    于小凡当即说道：“太极八卦图还剩20多分钟，不能浪费了，大家各就各位，然后我再来分发战利品。”

    随着五人回到各自的位置上，太极八卦图的保护功能立即启动，每秒增加2000点血量，每秒增加10点修为值。

    于小凡由于桃花仙诀本身能增加5点修为值，这会的速度是15点每秒。

    一边享受修为值的提升，于小凡开始分享战利品的属性图鉴并且一一进行处理。

    玄阴装备和九灵装备都已经做过介绍，其图鉴大同小异，在此不再赘述，且说那技能书【九玄之术】。

    【九玄之术】：灵师职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    九玄之术跟之前于小凡那本五行符咒一样都是45级的，所以现在齐云秀也学不了，只能让于小凡先放起来，等到了等级再来学习。


------------

第三三五章 会催眠的小野

    处理完战利品，于小凡五人便在太极八卦图中安静享受修为值快速增加的幸福。

    20多分钟，带给众人是一万多点修为值的增加，这对于于小凡来说不算什么，但对于四个队友来说，那绝对是意外之喜。

    随着30分钟倒计时的结束，众人只听耳畔传来机械般的声音。

    叮！

    系统提示：亲爱的筱筱战队成员，由于你们完美地利用了太极八卦图的保护能力，使得太极八卦图的时空通道被打开，你们可以利用这个通道穿越到异时空的黑冥国，你们拥有10秒钟的倒计时时间来考虑要不要接受这次的穿越。

    10！

    9！

    穿越到异时空的黑冥国？

    听到这里，于小凡五人都是惊讶不已，游戏里竟然也玩起了穿越，那就玩玩呗，看着倒计时的时间越来越少，五人也不敢怠慢，立即纷纷默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您的战队已经接受穿越异时空，三秒钟之后立即启动穿越功能。

    3！

    2！

    1！

    顿时一阵九彩霞光笼罩而下，紧接着风云突变，狂风骤起，雷电交加，整个太极八卦图开始剧烈摇晃起来。

    由于知道这是启动穿越异时空的传送通道，于小凡五人自然一动不动站在原位置上，等待着时空通道的形成。

    随着中间的太极图忽然快速旋转起来，以于小凡的位置为中心，五人所处的位置顿时都被一道九彩霞光所笼罩。

    随着一道九彩霞光闪现，于小凡感觉自己似乎进入了一个长长的时空隧道，不断在穿梭。

    大约十几秒之后，于小凡只听耳边叮的一声，系统提示：您已经进入了地图——异时空的黑冥国。

    异时空的黑冥国很美，远山如黛、绿水荡漾，在氤氲缭绕的云雾弥漫下尽显梦幻般的空灵飘渺，如同一幅立体的三维画卷。

    五人无不惊叹于游戏的场景做得逼真，就像是来到了真正的异时空。

    五人身边没有怪物，所处的地方看着有点儿熟悉，又有点儿陌生。

    看向远处，于小凡发现那就是黑冥山脉，连绵起伏，如同一道黑带横亘在黑冥平原上。

    而在不远处则是一道巨大的瀑布，用李白的诗句来形容那就是飞流直下三千尺。

    瀑布之下，经年累月的冲击，让这里形成了一个碧绿的深潭。

    氤氲的水汽缭绕，让整个碧潭显得朦朦胧胧，充满了神秘感。

    地图上这个碧潭的名字叫黑冥潭，其实就是后来的黑冥湖。

    沧海桑田，几百年的时光早已让这里的黑冥潭变成巨大的黑冥湖，也就是于小凡五人之前潜入过的地方。

    黑冥潭的前方，是一片美丽的花海，这些花开得正艳，但却没有一种是于小凡五人能够叫得出名字的。

    施展桃花瞳，于小凡在花海中看到了一些若隐若现的怪物——【黑冥野狐】。

    【黑冥野狐】（普通怪物）

    等级：48级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：54000

    灵气：27000

    物理攻击：515

    灵力攻击：1265

    物理防御：245

    灵力防御：615

    特殊技能：【心之魅惑】（黄阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生魅惑效果，陷入昏睡当中，持续时间5秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    这时，云芳和北琳琳已经冲到花海的边缘采摘不知名的花朵，刚摘了一把，就听吱呀一声怪叫，一只小巧玲珑的黑色狐狸冲着两人远远发出了心之魅惑。

    只见一团粉红色的光芒将两人笼罩，然后紧接着两人都失去了一千多的血量并且扑通倒在花丛里陷入了昏睡当中。

    芳芳和琳琳的运气也太差了，30%的概率竟然全中，于小凡只好上前几步，一道灵魂火符向黑冥野狐的破绽之处释放。

    “致命一击-54000。”黑冥野狐瞪着圆溜溜的不甘心的眼神扑倒在了地上，爆出一个绿色的宠物蛋和几枚铜币。

    温晚霞施展天罗步法快速上前捡起战利品的同时，看着云芳和北琳琳扑倒在花丛里呼呼大睡的模样，忍不住笑道：“芳芳和琳琳这下出糗了，这睡姿可真够销魂的。”

    于小凡笑了笑，给云芳施展了清心之术，有负面效果当然要利用起来练习清心之术，可是这会他的运气也不好，竟然失败了，没有让云芳立即醒来。

    不过，五秒的时间转瞬即逝，云芳和北琳琳当即醒了过来。

    云芳一个鲤鱼打挺站起身来，指着狐狸的尸体说道：“这小狐狸看着这么可爱，没想到竟然这么凶猛。”

    北琳琳双手撑在地上站了起来，笑呵呵道：“不是凶猛，是魅惑，它的技能比桃花姐姐的狐媚之术丝毫不差，我好想有只这样的狐狸宠物。”

    云芳撇撇嘴道：“你想得倒是很美，可惜你又不是道士，没法带宠物，而且这种黑冥野狐还达不到化形的程度，无法签订契约。”

    北琳琳看向于小凡说道：“我不行，凡哥可以啊，反正他连金色宠物蛋都看不上，那不如孵化一只普通的宠物，就像小黑一样，招出来的时候可以让我带，不需要它升级。”

    从19级开始，每逢9都能开辟一个宠物空间，于小凡现在40级，可以开辟三个宠物空间，现在还只带一只小黑，听到北琳琳这么说，于是笑着说道：“刚才你们昏睡的时候，小狐狸爆出一个绿色宠物蛋，如果不嫌弃的话，我孵化出来，琳琳你空闲的时候带着玩吧。”

    相比宠物，灵魂伙伴明显更强大，而宠物反正只能招出一只来战斗，未来于小凡觉得需要好好培养的宠物最多不过五只，也就是每种灵脉一只，完全够用，也不介意弄一只废的来给琳琳玩。

    当然最主要的原因还是于小凡回忆起自己强吻琳琳的事，觉得有必要修补两者之间的关系，这样或许更有利于战队默契度的提升。

    北琳琳当即满意地笑道：“我当然不介意，反正我只想带着玩，又不需要它加入战斗。”

    于是于小凡很快孵化了宠物蛋，得到了一只【黑冥野狐】（绿色精良），反正它的作用就是陪北琳琳玩耍，于小凡压根就没看它的属性，直接招出来，让它趴在了北琳琳的怀里。

    抱着黑冥野狐，北琳琳非常高兴，说道：“黑猫占了小黑的名字，那这个就叫小野吧，小野，姐姐给你起的名字，喜欢吗？”

    好吧，众人都乐了，小狐狸叫小野，这名字狗奇葩。

    不过小野自己倒似乎很喜欢这个名字，吱呀叫了一声，还蛮欢快的，作为主人于小凡当然知道小狐狸是喜欢的，于是就给它命名为小野。

    这时，一直在于小凡身边带着淡淡微笑的桃花忽然说道：“小野有灵性，虽然只是绿色精良的品阶，但她有天赋能力催眠之术。”


------------

第三三六章 给宠物和伙伴取雅号

    这个小野竟然有催眠之术的天赋能力？

    听到桃花这般说，包括于小凡在内的五人都瞬间惊呆了。

    北琳琳惊讶之后很是得意地说道：“凡哥，看到了吧，幸亏我慧眼识玉，不然一个有灵性的宠物就这么错过了。”

    于小凡点头笑了笑，开始查看宠物小野的信息。

    而云芳则在一旁撇撇嘴道：“什么慧眼识玉，应该是瞎猫碰到死老鼠才对。”

    北琳琳冲着云芳娇哼道：“臭芳芳，不调侃我一下会死啊，我们友尽，今晚我不跟你同床啦。”

    云芳嘻嘻笑道：“我同床的选择可多了，我可以去秀姐那里，也可以去霞姐那里。”

    北琳琳做无语状道：“就算你去凡哥那里睡我也管不着。”

    这话惹得齐云秀和温晚霞都愣了一愣，就连于小凡听得都傻眼了，两人开玩笑怎么就开到他的身上来了。

    云芳脸色一红，啐了一口道：“啊呸，琳姐，你胡说什么！”

    北琳琳也意识到说错话了，齐云秀的心思她们几个谁不明白，这个玩笑开不得，于是连忙说道：“口误口误，玩笑开过头了，大家就当我什么都没说。对了，凡哥，小野的灵根和灵脉如何？”

    大家都知道是在开玩笑，但于小凡吸收情绪信息之后却是知道北琳琳的心理，这种心理很微妙，于小凡就当不知道，不然还挺麻烦的。

    于是于小凡便顺势接过话题说道：“品阶决定了宠物的灵根，小野只是一个绿色精良的宠物，灵根自然不会高，只有2.5，灵脉还稍微凑合有5.4。”

    北琳琳失望说道：“这么低啊，那要不要升级呢？”

    于小凡微笑说道：“小野的灵根和灵脉虽然不高，但是它有天赋能力催眠之术，也不用它去打怪或者抗怪，所以升级就随意了。”

    云芳这时则说道：“凡哥，催眠之术怎么样？发个技能图鉴出来。”

    于小凡笑着点头共享了催眠之术的技能图鉴。

    【催眠之术】（天赋技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，单体灵力远程控制技能，施用后可立即使目标陷入昏睡，持续时间5秒技能冷却时间30秒，每次消耗灵气50点，经验0/1000，天赋技能可自动升级，不需要升级技能书。

    温晚霞赞叹道：“这个技能相当厉害，比的上秀姐的锁灵之术了。”

    北琳琳笑着说道：“以后打BOSS我们就厉害了，芳芳一个眩晕，小野一个催眠，再加上秀姐一个锁灵，BOSS差不多有13秒发不出技能。”

    云芳则娇笑道：“其实PK更厉害，只要对方被催眠了，分分钟我们就可以把他搞死，所以凡哥，这个宠物还是可以练的，反正我们的灵根丹和灵脉丹不少，到时候就用在它身上呗。”

    于小凡微笑点头，“说的也是，不过不着急用，先随便升点等级，看看再说。”

    养一个宠物是很麻烦的，而且还得占于小凡的经验，这样对于他的升级是极为不利的。

    桃花和小黑是必须要升级的，雪儿这个坐骑也不能丢，要是再加上小野，于小凡的经验压根就不够分了。

    于小凡觉得，游戏初期其实练一两个宠物就行了，多练那就是拖后腿，毕竟游戏初级宠物的能力也不是很强，一次还只能招出一只宠物，这限制了宠物数量的作用。

    倒是等到游戏中后期，有必要多弄几个宠物，毕竟那个时候，升级困难，经验不再是主旋律，而PK之类的事件也肯定会增多，多一些宠物，就会多不少特殊的技能，这对于PK来说，那绝对是极为有利的。

    齐云秀同意于小凡的观点，淡淡微笑说道：“的确不着急，也许以后有更好的替代呢，先养着吧，我们看中的主要是它的可爱。”

    这会小黑趴在齐云秀肩头喵地叫了一声，仿佛在说，“本喵才是最可爱的。”

    可是小黑虽然可爱，但是耐不住大家一直看，也就习以为常了，哪里比得上小野这只新宠，加上北琳琳想要抱小野，所以小黑只能在抱怨声中被于小凡收回到第一宠物空间，然后小野被从第二宠物空间中放了出来。

    “吱呀……”小野欢快地叫了一声，趴在于小凡的脚边向主人讨好，于小凡看到它果然好可爱乖巧，于是笑着将它抱了起来，说道：“小野，乖，让几个姐姐抱抱。”

    黑色发亮的皮毛，带着邪魅的眼睛，以及那种漂亮的身姿，都是狐狸中绝顶的品种，反正于小凡五人在现实中没看到过这么可爱漂亮的黑色狐狸。

    几个女孩都忍不住露出了童心，各自抱了小野一会，最后这才到了北琳琳的怀里。

    “小野，你可是姐姐看中的，以后除了对你家主人好，还得对我好，听到了吗？”

    北琳琳透着小女孩的话让于小凡听得心里发笑，不过小野真的挺乖巧并且富有灵性，竟然知道点头，还知道将自己的头埋在北琳琳的怀里，还可爱的拱了拱，让大家瞬间都笑了。

    乖巧，太乖巧了！

    既然小黑叫筱筱可爱，桃花叫筱筱美丽，几个女孩一合计，就把小野起了个筱筱乖巧的雅号。

    于小凡笑问道：“那还有雪儿和小九呢？又叫什么雅号？”

    几个女生都指着齐云秀说道：“秀姐擅长取名，让秀姐来。”

    齐云秀笑了笑，略一沉吟，随即说道：“先说小九。小九背身九翼，化身后的小女孩漂亮地如同小天使一般，不如就叫筱筱天使吧。”

    于小凡点头赞许说道：“不错，背后有翅膀的都叫天使，而且小九化身后的确太漂亮了，就叫筱筱天使。那还有雪儿呢？小秀你继续说。”

    齐云秀点头接着说道：“雪儿是冰雪凤凰，气质冰冷，生人勿近，身上还带着一种王者的威严，你们看叫筱筱冰凰如何？”

    于小凡点头说道：“凰代表了凤凰中的雌性，而且凰跟皇同音，而冰显示了雪儿的特制，如同冰山一般寒冷，所以我觉得冰凰不错。”

    听于小凡这么一说，北琳琳、温晚霞和云芳都觉得很好，于是所有宠物和灵魂伙伴的雅号就这么定下来了。


------------

第三三七章 人面桃花

    其实，于小凡知道还有一个伙伴的雅号没起，那就是灵脉幻龙。

    不过，小龙暂时跟桃花幻镜融合在一起，成为幻镜之灵，没法出来跟大家见面，这个雅号倒是可以等以后小龙真正显现真实的身体之后再来取。

    取雅号似乎让之前北琳琳说错话的尴尬顿时全部消除，大家都很兴奋的样子，尤其北琳琳抱着小野，一个劲逗弄，仿佛是她的宠物。

    于小凡笑了笑道：“好了，我们杀怪吧。”

    云芳其实早就迫不及待了，闻言当即娇呼道：“好嘞，我去引怪。”

    于小凡重新给她加上替身傀儡，然后柔声说道：“去吧。”

    众人来到稍微空旷点的地方，而云芳骑着小九窜入花丛中，沿着隐约可见的花间小路，左右穿插，很快就引了一群黑冥野狐过来。

    黑冥野狐的心之魅惑是群体灵力技能，在引怪的过程中，哪怕云芳骑着小九速度很快，还是会间或被怪物的群攻给波及到。

    幸好替身傀儡可以防止本体被魅惑陷入昏睡，不然云芳早就躺下睡着了，根本引不来怪。

    云芳将怪物拉到空旷之地，反身快速冲上去便是一个龙之怒吼，将所有怪物都吼住，然后紧接着是一个群体物理攻击的龙啸八荒。

    “-3521，-3278，暴击-6290……”一群可爱的小野狐立即受到伤害，头上纷纷飘起红色的失血数字，不过它们此时完全处于眩晕当中，无法反击。

    远处的齐云秀和桃花开始各自咏唱，发出群体灵力技能。

    寒冰咆哮和冰封千里带着凌冽的寒冷落到怪群当中，释放出绚丽的技能特效，对怪物造成了猛烈的大家。

    这个时候，区别就显现出来了，灵力攻击类型的怪物更吃物理攻击，而对灵力攻击则有较高的抗性，云芳的攻击不高但伤害并不在齐云秀和桃花之下。

    温晚霞脚踏天罗步法，速度如同离弦之箭，冲到怪物面前施放了怒剑狂花，由于剑侠的暴击率是最高的，剑神附体又加了暴击，这次出现的暴击频次是最高的。

    而北琳琳的速度稍慢，只见她左手抱着宠物，右手拿着九灵刺，为了提升熟练度，她施展潜伏瞬间不见，只留小野在空中如同幽灵一般飘着杀到怪群当中，发出一记猛烈的十面埋伏，照例打出了不低的伤害，尤其是刺客的暴击是第二稿，出现暴击的比率比除了温晚霞的另外两名队员也是明显高了一筹。

    三秒的眩晕很快过去，有些尚未发出过技能攻击的小野狐立即纷纷施放技能攻击，于小凡早已预料到这一点，先一步收回了小野，免得它惨遭横死，虽然它只有一级，但是死了复活也是需要时间的同时还会掉愉悦度，所以于小凡作为主人当然不能随便让它死。

    在好多个叠加的心之魅惑笼罩下，没有任何的悬念，云芳本就若隐若现即将破灭的替身傀儡瞬间破灭，然后陷入了昏睡当中。

    “清心之术。”于小凡摇着九灵扇，准备第一时间救醒云芳。

    可惜，清心之术是有几率失败的，哪怕于小凡的幸运再高，也不能百分百奏效。

    系统提示：清心之术使用失败。

    于小凡暗道这次运气不佳，幸好北琳琳和温晚霞的替身傀儡还在，除了替身血量变少之外，并没有受到昏睡的干扰，继续找准目标发出攻击。

    远处的齐云秀和桃花自然也不例外。

    再次受到猛烈的攻击，让黑冥野狐越发疯狂，尖叫着张嘴向云芳发出了普通攻击——撕咬。

    在如此多的野狐攻击下，云芳的血量下降很快，而处于昏睡当中的她自然充耳不闻，就连自己吃红都不能。

    这个时候当然不用担心，于小凡这个道士奶爸在呢，他招出小野的同时当即给云芳来了一曲道音缭绕，让云芳身上多了一道绿色的旋律音符，持续加血20秒。

    5秒的昏睡时间很快过去，云芳开始幽幽醒来，仿佛真的睡了一个大觉。

    “好厉害的心之魅惑，我现在似乎都还感觉有点困呢。”云芳娇笑说着，晃了晃脑袋，这才举起九灵斩，一招龙之烈火，瞬间劈死了一头血量不多的黑冥野狐。

    系统提示：您的战队杀死了48级【黑冥野狐】（普通怪物），获得经验50544点。

    只见瞬间，趴在于小凡肩头的小野身上金色神光连落好多次，一下就升到了9级。

    由于灵根不高，所以小野升级得到的自由分配属性点并不高，于小凡也不急于给它加点，就先这样。

    在五人的配合下，这一批野狐很快全部倒下，化为了于小凡五人的战利品和经验。

    小野在这一场群怪中收益最多，一口气就升到了18级，如同坐上了火箭。

    战利品以九灵白绿装和红蓝药水居多，宠物蛋也就开头第一个出了其它都没爆出来过，其实想想也正常，往常杀了这么多的小怪，爆宠物蛋的概率几乎为零，可见小怪爆宠物蛋的概率有多低。

    于小凡等人接着沿着花丛到了山道，一路杀了过去。

    随着时间的推移，他们渐渐靠近了连绵不断的黑冥山脉，距离瀑布之下的黑冥潭更近了。

    又是连续几次的群怪之后，五人终于来到来到了碧潭前，透过氤氲缭绕的水雾，于小凡隐约看到碧潭对面竟然有一名背身而立的窈窕女子。

    她是谁？疑惑之下，于小凡立即施展了桃花瞳。

    黑冥潭虽然没有后来的黑冥湖大，但是距离也超过了三百米。

    这个距离已经超出了现在桃花瞳所能查看属性的距离，只能是看到她的名字，竟然不是NPC，而是一个怪物，叫【人面桃花】。

    这个名字好奇怪，而且竟然跟桃花的名字有些类似，让于小凡脑海里不由想到了一句诗，“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

    于小凡心说，桃花仙子是白狐修炼而成，那么这个人面桃花不会是之前打过的黑冥野狐修炼而成的吧？

    这时，看到瀑布壮观美景的四个女生已经叫于小凡过来拍照了。

    虽然不能无时无刻开启直播，但为了让筱筱空间粉丝群的粉丝们享受特别的福利，于小凡五人每到一个地方都会拍一些特别美丽的地方跟大家共享。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三三八章 附体重生

    等照片拍得差不多了，于小凡这才将自己刚才的发现告诉了四个队友。

    听到可能有BOSS，四女立即大为兴奋，尤其云芳已经迫不及待地说道：“那还等什么，我们杀过去。”

    其实拥有飞行器，也是可以直接飞过去的，但是顺着岸边的好处是，可以顺带着升级并且距离其实也没多少远。

    另外，于小凡五人也都发现，这里的怪物不会刷新，也就是说杀一个就少一个，所以杀过去也不会耗费多少力气。

    于是接下去大家沿着岸边，慢慢向前清理小怪。

    经过一番厮杀，温晚霞和北琳琳先后升到了41级，就连于小凡和云芳虽然有宠物和伙伴的拖累，到后面也升到了41级，实力又得到了进一步提升。

    距离只有区区几十米的时候，于小凡再施放桃花瞳，这个距离哪怕有有氤氲缭绕的水雾存在，也依然能够看到人面桃花的属性信息。

    【人面桃花】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：妖丹

    修炼心法：灵狐心法

    生命：2400000

    灵气：1200000

    物理攻击：1045

    灵力攻击：2625

    物理防御：505

    灵力防御：1285

    特殊技能：1、【心之魅惑】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%的几率产生魅惑效果，陷入昏睡当中，持续时间5秒，范围11×11，冷却时间10秒。

    2、【冰霜剑气】（地阶），单体灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生冰霜状态，让目标攻击减速50%，持续时间5秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【寒冰之盾】（地阶），单体灵力辅助技能，使用后本体瞬间产生一个冰盾，可吸收15000点伤害，持续时间30分钟，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：黑冥国灭国之时，黑莲公主跳落黑冥潭自杀身亡，其魂魄附身于潭边的黑冥野狐上得以重生，经过长时间的修炼灵狐心经，这只被黑莲公主附体的小野狐逐渐进化为黑冥野狐的王者，可以幻化人形，自称人面桃花，因为附体后记忆丧失，黑莲公主的魂魄并未觉醒。

    注意：人面桃花拥有附体重生的天赋能力，死后可附体重生。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    看到有关于人面桃花的说明，于小凡顿时兴奋无比，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    如果没有桃花瞳就看不到说明，就无法知道人面桃花便是此行他们要找的火月圣女第三个考验里提到的正主黑莲公主。

    既然人面桃花就是黑莲公主，那么黑冥国传国玉玺自然就着落在她的身上，另外还有黑冥国的宝藏同样也是。

    不过，按照说明里的描述，黑莲公主已经变成一个BOSS，并且因为失忆而无法知道自己是谁，那么应该要如何唤醒她呢？

    于小凡想到火月圣女的任务里有爱的感召这四个字，如此说来，是要用爱情的力量来让黑莲公主的记忆觉醒，只是究竟该怎么做，说实在话，于小凡这会还真的毫无头绪。

    不过，于小凡倒也并不担心，正所谓车道山前必有路，先打败了人面桃花再说，等到她再次附体重生，说不定问题就迎刃而解。

    另外，于小凡看了那个说明，觉得怎么这种状况跟他有点像呢，附体重生失去记忆，只不过他现在记忆已经有不少恢复过来，而且已经决定以男性的身份继续活下去，至于未来的抉择，那就交给未来去决定，反正他现在还蛮享受这种感觉。

    随手将人面桃花的属性图鉴共享到战队频道，四个队友看了都是劲头十足，而于小凡此时则看到桃花的表情有一些怪异。

    不得不说，桃花仙子跟人面桃花很有些相似之处，桃花这会的怪异表情会不会就是来自于这个人面桃花呢？这里面蕴含着什么秘密？

    依靠不死桃花印吸收情绪信息的能力，加上灵魂伙伴的心有灵犀，于小凡发现桃花非常重视这个人面桃花，这让他突然想到人面桃花的天赋能力是附体重生，那么对方附体的对象极可能是桃花。

    于小凡甚至有一种感觉，作为昆仑界修炼人士口里极受尊敬的桃花仙子，当初的实力似乎不应该这么弱，而此后种种迹象都表明，桃花应该非常强大，仿佛知道很多别人所不知道的事，而且很多NPC都对她非常尊敬，这里面的意味就很有意思了。

    于小凡这会真的很期待人面桃花的附体重生，到底会让他的灵魂伙伴发生怎样的改变。

    这时云芳已经骑着小九冲了上去，人面桃花似有感应，突然转过头来娇喝道：“护法何在，跟本王一起杀了这些无礼之人。”

    随着人面桃花的娇喝，三个人形怪物如同幻影一般浮现。

    只见它们头部是正常人类少女的模样，只是耳朵特别大，而颈部以下，则全是毛茸茸的一片，俨然就是能够直立行走的黑色野狐。

    【黑冥野狐护法】（精英怪物）

    等级：48级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：筑基

    修炼心法：灵狐心法

    生命：320000

    灵气：160000

    物理攻击：655

    灵力攻击：1685

    物理防御：300

    灵力防御：795

    特殊技能：【心之魅惑】（玄阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有40%的几率产生魅惑效果，使目标陷入昏睡当中，持续时间5秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    看完后云芳说道：“凡哥，你来拉住BOSS，我们杀精英。”

    三个精英加一个BOSS，以云芳的实力现在还真的顶不住，所以只能由于小凡暂时拉开BOSS，然后由四个队友加上桃花杀掉精英怪再说。

    “可以，就这么办。”于小凡点头微笑，陡然使出桃花微步，腾空而起几十丈，向人面桃花后方落去。

    于小凡之所以如此选择，那是因为三个精英冲在前面，人面桃花慢慢跟上，云芳可以先吼住三个精英，于小凡再在后面使用灵魂火符拉住人面桃花的仇恨，如此一来，怪物变可以分开了。


------------

第三三九章 新的桃花

    果然，于小凡使用此法快速将BOSS和精英分离开来。

    由于人面桃花是白虎灵脉，远程攻击为主，于小凡将之稍微引远一点之后，立即招出小野施展催眠之术。

    人面桃花中了催眠之术，当即陷入5秒的昏睡当中。

    于小凡立即便掉了个头，来到三个精英怪的后面，这个位置正好，既可以给云芳辅助加血，又可以远程攻击到它们。

    战斗激烈进行，升了一级的云芳面对三个精英怪当然是没有任何问题，在众人一系列的控制和群攻之后，三个精英怪先后倒在了于小凡的最后一击之下，爆出不少的战利品。

    其中比较值钱的是战团召集令、战队召集令、黑冥飞行器以及玄阶和地阶的升级技能书，还是相当丰厚的。

    当然最丰厚的绝对是BOSS，因此大家捡了战利品后便开始对付人面桃花。

    于小凡利用云芳的龙狮子吼吼住BOSS的时机，施展隐身之术，脱离了BOSS的仇恨视线，然后在后面当起了悠闲的奶爸。

    云芳的龙狮子吼、齐云秀的锁灵之术再加上小野的催眠之术以及众人的各种带着负面状态的技能，总是能够让人面桃花的攻击力大打折扣。

    不过，人面桃花的技能负面状态出现几率也蛮高，于小凡的清心之术都用不过来，而BOSS还有寒冰之盾，抗打击的能力强得很，幸亏小黑新学的破防之术起到了相当大的作用，才没有让时间拉得太长。

    经过一番厮杀，人面桃花的血量不足2万4，陷入了虚弱状态。

    此时她的脸色不再如同桃花般艳丽，而是变得煞白，整个身体剧烈颤抖，嘴里说着含糊不清的话语，“我，我是谁？我究竟是谁……”

    桃花看到人面桃花陷入虚弱状态，当即说道：“凡哥，这次让我来解决她。”

    于小凡想到之前自己的猜测，当即点头微笑道：“嗯，那你来吧。”

    桃花此时倒是冷艳得很，看向人面桃花似乎没有任何的怜悯，手中桃花剑直接刺向对方瞬时出现的破绽之处。

    “致命一击-21892。”瞬间的绝杀，仿佛刺激到了人面桃花的神经，在这一刻她的神智恢复了清明，而且原本属于黑莲公主的记忆也在这一刻觉醒，“我知道我是谁了。”

    说完之后，人面桃花便扑倒在了地上，失去生机，并爆出大片的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【人面桃花】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【人面桃花】（金色传说BOSS），获得经验2332800点，奖励个人声望2000点。

    由于升级经验再次增多，BOSS带来的经验只是让大家的经验条升了一丢丢，而于小凡也感受不到任何死亡能量的散发以及死亡的情绪信息，反倒是有一股重生的喜悦情绪传递过来，带给他修炼不死桃花印的养料。

    由此可见，人面桃花的附体重生已经生效，而桃花应该就是被附体的宿主，那么于小凡的问题来了，被附体后的桃花到底是原来的桃花呢还是人面桃花？

    其实于小凡自己已经有了答案，应该既不是原来的桃花，也不是人面桃花，应该是崭新的桃花。

    就像于小凡附体重生于自己双胞胎的亲哥哥身上，现在他的身体是属于原来哥哥的，但是他的灵魂却皆有哥哥和原来的她，这恐怕就是附体重生所带来的不一样的效果。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴无极剑】（金色传说）、【火月战袍铸造图纸】、【九灵道袍】（紫色传奇）、【战队召集令】、宠物心法书【玄武诀】、【五级力量宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    就在大家捡取战利品的时候，于小凡突然发现桃花不见了。

    不过，于小凡跟桃花心有灵犀，自然知道她是进了桃花幻镜的桃花林中。

    通过内视，于小凡发现此时的桃花躺在桃花林中，双目紧闭，脸色端庄淡雅，浑身散发着一种不可亵渎的威严，只是不时会黛眉微蹙，仿佛很是难受。

    于小凡心说，看来黑莲公主应该是恢复了神智，此时估计是在跟桃花争夺身体的控制权，身体出于自我保护，才让她陷入了自主的昏迷。

    这时云芳叫道：“糟糕，凡哥，人面桃花死了，那黑莲公主的魂魄到底去了哪里？”

    北琳琳也不无担心地说道：“对啊，我们刚才只顾着杀BOSS，忘记了这件事，如果黑莲公主找不到，那任务就麻烦了。”

    看到两人担心的样子，温晚霞不禁莞尔，提醒说道：“你们光顾着捡东西，有没有发现场上少了谁？”

    云芳的妙目四下扫射，轻呼道：“桃花姐姐不见了，难道说黑莲公主附体到桃花姐姐身上了？”

    北琳琳此时也恍然大悟，“对啊，BOSS有附体重生，肯定是重生了。”

    温晚霞笑了笑道：“我猜就是这样，秀姐和凡哥，你们觉得呢？”

    齐云秀微笑点头，“我跟你的想法差不多，不过凡哥是桃花的伙伴，肯定知道一些内幕，凡哥，是不是呀？”

    于小凡当然不会隐瞒，笑了笑道：“小霞和小秀，你们两个的猜测没有错，黑莲公主是附体到桃花身上重生了，不过桃花现在正在空间里昏迷不醒，估计是两个魂魄产生了抗拒。”

    云芳吃了一惊，“凡哥，那该怎么办呢？”

    北琳琳这时则说道：“凡哥，桃花幻镜不是可以进去吗，你带我们进去看看吧。”

    温晚霞和齐云秀对于桃花幻镜也是非常喜欢，尤其是里面那片十里桃花比桃花坞的还要美丽，让人流留忘返。

    “好吧，我带你们进去。”于小凡看到四个女生央求的表情，自然也不会拒绝，于是当即进入桃花幻镜，然后使用记忆阵法将四个队友带入其中。

    五人刚刚进入桃花林中不久，桃花身上便开始落下一道九彩的霞光。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的灵魂伙伴【白桃花】成功融合【黑莲公主的魂魄】，境界提升为妖丹期，技能增加【冰霜剑气】。


------------

第三四〇章 模拟爱的情绪信息

    这样也行？

    这一刻说实在话于小凡是惊喜的。

    桃花的境界一直卡在化形期不动，之前他也不知道该如何提升，没想到现在桃花融合了黑莲公主的魂魄之后境界骤然提升到妖丹期，并且还附带了原来BOSS的技能冰霜剑气，简直就是意外之喜。

    另外，于小凡还想到之前BOSS爆出的玄武诀宠物心法，这东西应该是跟玩家的后天心法类似，可以用来修炼并且促进宠物的境界提升。

    正想到这儿的时候，只听云芳惊呼道：“凡哥，快看，桃花姐姐的身体好像在变化。”

    于小凡连忙看过去，果然发现在九彩霞光的笼罩下，桃花的身体在发生一些变化，身材变得更为高挑，外貌变得更为巧夺天工，还有气质也有一些截然的变化，变得更为富有灵气。

    于小凡知道，这种变化是因为融合了黑莲公主的魂魄，加上境界的提升所带来的。

    变化很快停止下来，而九彩霞光也慢慢散去，桃花开始缓缓睁开眼眸，然后站了起来，看向于小凡说道：“凡哥，我刚才做了一个梦。”

    于小凡柔声笑问道：“是不是梦到黑莲公主的事了？”

    桃花点了点头说道：“不错，我不仅梦到桃花了，还梦到我原来的魂魄分成了三个部分，第一部分是在我原来的身体里，第二个部分就是这个黑莲公主的魂魄，第三个部分是在一个看不清容貌的女子身体里，她所在的地方似乎就在灵神界。”

    这话听得于小凡包括四个女生在内都一愣一愣的。

    于小凡这会心里则豁然开朗，难怪之前看到人面桃花的时候就觉得她跟桃花有着若有若无的联系，原来两人的魂魄是一体的。

    另外，以桃花仙子在昆仑界的名望，应该是很强大的修炼者，之前的实力完全达不到这样的程度，可见桃花仙子在此前遭遇过什么劫难，导致修为大降。

    还有悠然仙子和嫦娥仙子，她们的实力跟桃花仙子都不相上下，应该都同样遭遇过劫难。

    联想到三白仙子闹翻是因为云雾山的云雾宝藏，于小凡心里突然有一个大胆的猜测。

    也许云雾宝藏就是黑冥国的宝藏，而三白仙子所遭遇的劫难就在云雾宝藏所在地。

    于小凡心里这会更是惊讶当初三白仙子究竟遭遇了什么，为何会让三人修为大减，并且反目成仇。

    当然，于小凡也从种种的迹象中看出一种端倪，也许所谓的反目成仇不一定是真的，只是三白仙子用来掩人耳目的假象。

    事实真是如此吗？这个游戏的剧情越来越跌宕起伏了，真的让于小凡充满期待，这第三个魂魄又着落在哪个怪物的身上。

    这个时候，听了桃花的话后四个女生自然比于小凡更为惊讶。

    云芳说道：“灵神界，不就是我们接下去要去的地方吗？桃花姐姐，你的梦境具体都梦到了一些什么，那里真的灵气非常充裕吗？”

    桃花嫣然笑道：“梦境毕竟是梦境，我也不知道真假，而且梦里的很多东西我也记不得了。”

    温晚霞好奇说道：“桃花姐，那黑莲公主跟你附体这事总是真的吧？”

    桃花点头道：“这事倒是真的，而且我现在已经融合了黑莲公主的魂魄，我和她现在是她中有我，我中有她，不分彼此了，我是桃花，也是黑莲。”

    北琳琳愣了愣道：“那桃花姐姐，我们以后该怎么称呼你呢？”

    桃花笑了笑道：“我当然还是叫桃花，这是不会变的。”

    齐云秀这会也问出了心中疑惑，“桃花姐，你刚才的身体发生了变化，灵气四溢，是否境界提升了呢？”

    桃花看了看于小凡笑道：“这事凡哥清楚得很，还是凡哥来说吧。”

    于小凡被桃花这么一看，就感觉她的桃花之眼似乎比以前更犀利了，果然境界提升才是王道，他笑了笑道：“桃花融合了黑莲公主的魂魄这事，刚才系统有给我发出提示，桃花的境界提升到了妖丹，妖族的妖丹境界相当于人族修炼者的灵寂境界，也可以称之为金丹境界。另外，桃花还获得了人面桃花的冰霜剑气技能。”

    于小凡说着，当即共享了这个技能的特效。

    【冰霜剑气】（黄阶技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，远程灵力攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生冰霜状态，让目标攻击减速50%，持续时间5秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要冰霜剑气玄阶宠物技能书。

    有了这个技能，再加上提升了两个境界，桃花的战斗力可是涨了一大截，意味着筱筱战队又强了一分。

    惊叹过后，云芳好奇问道：“桃花姐姐，既然你融合了黑莲公主的魂魄，那么接下去如何用爱的力量感化黑莲公主的魂魄并得到传国玉玺呢？”

    这个其实也是大家都想知道的。

    听到这里，桃花收起笑容说道：“说到这里，那我必须要转化到黑莲公主的角色，这样才能让属于黑莲公主的记忆真正觉醒。”

    说着，桃花仙子仿佛突然变了一个人似的，表情凝重而又富有威严，一下子就变得雍容华贵，仿佛真的像是一个古国的公主。

    只是她的神情有些呆滞，仿佛失去了所有的记忆。

    看到桃花的变化，齐云秀等人都不禁面面相觑，难道说这是两个灵魂在切换吗，现在的灵魂切换到了黑莲公主？

    唯有于小凡拥有不死桃花印，知道桃花还是那个桃花，哪怕融合了黑莲公主的魂魄，她的本质依然没有变化，估计这么做也只是为了符合系统的要求，毕竟每一个灵魂伙伴都会受到系统的制约，不是能够任意妄为的。

    如何使用爱的力量来感化黑莲公主的魂魄呢？

    幸好于小凡修炼了不死桃花印，无时无刻不在接收各种情绪信息，其中便有大量的爱情。

    而不死桃花印修炼到第三重天反哺起来丝毫没有问题，于是于小凡决定利用反哺的能力模拟爱的力量来唤醒黑莲公主尘封的记忆。

    不得不说，不死桃花印是非常强大的，于小凡所模拟的爱情力量通过反哺的形式直击黑莲公主的心灵，让她的眼睛渐渐脱离茫然，想起了曾经的一切。

    “筱筱小凡，谢谢你让本宫又活过来了，为了感谢你的帮助，本宫决定答应你一个要求。”

    于小凡笑了笑道：“听说黑冥国的传国玉玺，当年是公主你带出皇宫的，有这么回事吗？”

    黑莲公主神情肃穆，略一沉吟说道：“虽然黑冥国复国无望，但传国玉玺兹事体大，本宫不能轻易交给你们，如果你真的想得到它，那么你必须得先帮我去杀一个人，它是黑冥国灭国的罪人。”


------------

第三四一章 黑冥封地

    虽然黑莲公主的话并没有形成系统的任务，不过于小凡却仿佛明白了过来，唯有满足黑莲公主内心的愿望，杀掉这个导致黑冥国灭国的罪魁祸首，才能让黑莲公主说出传国玉玺的下落，才能让她真正跟桃花的灵魂融合在一起。

    于小凡说道：“敢问黑莲公主想要在下杀的人是谁，现在何方，还请明示。”

    黑莲公主欣喜说道：“如此说来，你是愿意帮本宫杀掉这个人了？那本宫现在就告诉你关于这个乱臣贼子的信息。”

    运来黑莲公主所说的这个人竟然是黑冥国当年第一大将军黑熬之子黑尘。

    在黑冥国，黑熬可是比黑天和黑地这两个天地将军的名望还高。

    黑尘天赋异禀，从小拜异人为师，学得一身好武功。

    可惜为人却放荡不羁，在黑冥城被称为第一风流公子哥。

    一次黑尘无意间碰到蒙着面纱私自外出的黑莲公主，顿时惊为天人，便尾随其后欲行不轨，反被黑莲公主所伤。

    黑莲念其是黑熬老将军独子没有下杀手，放其逃离。

    后来，黑尘根据黑莲公主所使用的武功推测出黑莲公主的身份，便贼心不死，又央求父亲向黑冥大帝提亲。

    黑冥大帝特别宠黑莲这个女儿，并没有立即答应，而是私下询问黑莲之意，黑莲便说自己的未来驸马必须是能在文韬武略上胜过自己的盖世英雄，如果黑尘能够通过她的文试和武比，她就答应。

    于是几日之后，黑莲和黑尘的比试便在皇宫里举行，由黑冥大帝和天地将军亲自担任裁判。

    黑尘武功不如黑莲，文采方面更是远比黑莲差。

    结果不言而喻，文成武略黑尘都遭遇惨败，成为黑冥国驸马的心思自然落空，于是暗中发誓一定要得到黑莲，然后狠狠蹂躏。

    恰逢炎黄帝国崛起，连败黑冥军队，于是黑尘为了报复黑莲和黑冥大帝，便私通炎黄国当时的皇子炎深，达成了一个协议，黑尘提供黑冥国的军力部署和军事情报帮助炎黄帝国攻破黑冥城，报酬就是黑冥山一带的封地一块以及黑莲公主。

    里应外合之下，黑冥城果然被攻破，可黑莲却在护卫的帮助下侥幸杀出一条血路，逃到黑冥潭边，这时黑尘出现了，他想借着黑莲受伤的时机拿下黑莲，却跟黑莲打了个两败俱伤，这时炎黄大军追到，黑莲见大势已去，逃跑无望，便跳落黑冥潭，潜到潭底，将传国玉玺放入潭底的黑冥洞中，然后失血过去就昏迷了过去。

    这一昏睡过去，黑莲公主便什么也记不得了，直到现在记忆慢慢觉醒，她才想起曾经的国恨家仇，只是她也不知道现在的黑尘是否还活着。

    “黑莲公主，你放心好了，此等卖国求荣之徒，在下一定将之诛杀。”

    “谢谢侠士高义，本宫无以为报，那传国玉玺你便去潭里先取了吧。”

    于小凡笑了笑道：“公主难道就不怕在下言而无信？”

    黑莲公主说道：“本宫当然不怕，因为本宫知道你不是那样的人。另外，必须有传国玉玺，才能回到原来的时空。”

    于小凡心里当然知道，现在虽然黑莲公主的意识占据主导地位，但是这个身体毕竟是属于桃花的，潜意识里对他那是信任有加。

    当然出乎于小凡意料的是，这个黑冥国传国玉玺竟然还是一个可以时空穿梭的宝物。

    黑冥公主说完这些，像是完成了任务一般，紧接着脸上的神色渐渐发生了变化，然后便是桃花占据了主导意识，说道：“凡哥，我抢回意识主导权了，我们快去黑冥潭底。”

    于小凡心说还是桃花比较舒服一些，不然换成黑莲公主的话，一句一个本宫，对于来自现代的人来说交谈起来感觉十分别扭。

    “好，我们走。”

    要下水，当然是乘坐小九最为合适，出了桃花幻镜之后，于小凡五人便乘坐小九潜入黑冥潭中，而桃花自然还在桃花幻镜里修炼。

    黑冥潭比几百年后的黑冥湖要小，地底也没什么淤泥，而是以沙子为主。

    于小凡五人在小九的游动下，很快在底部找到了一个传送通道。

    进入之后，于小凡五人都立即发现，这个洞穴果然就是之前他们进去杀过怪的黑冥洞，只是现在黑冥洞里并没有任何怪物。

    按照黑莲公主之前的话语，于小凡五人搜寻了没多久，就在黑冥洞里找到了一个精致的小铁盒，打开铁盒，里面放着的正是黑冥国的传国玉玺。

    “哇，这传国玉玺好精致啊。”

    “这还是一个能够打开时空的传送器呢。”

    “不过要怎么打开呢？凡哥你知道吗？”

    “试试就知道了。”于小凡笑了笑，拿起传国玉玺，顿时一股浓郁的灵力传来，让人心旷神怡。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的桃花灵力触发了传国玉玺的时空穿梭能力，是否立即进行时空穿梭？注意，穿梭时，请保证您的队友在你周围十米的范围内。

    四个女生这会都在于小凡身边，于小凡当即默念是。

    顿时，异变产生了。

    于小凡手上的传国玉玺散发出九彩的光芒，瞬间将以于小凡为中心，十米范围的地方团团笼罩。

    轰轰轰！

    随着一阵地动山摇，还没等于小凡五人完全反应过来，整个黑冥国异时空顿时分崩离析，顷刻间化为了虚无。

    当九彩霞光慢慢消散，于小凡五人可以重新看到场景的时候，却是发现五人竟然重新回到了黑冥城广场中心的太极八卦图中。

    只是原本完整的八卦图现在已经完全被废了，中间那个原本散发这九彩霞光的传送通道，也早已没有了任何光芒，可见这个传送通道也废了。

    “黑尘会在哪里呢？”

    “刚才黑莲公主也没说明白。”

    “没事，慢慢找，我们还有大把的时间。”

    “也对，至少还有十八小时。”

    “我知道黑尘在哪里了，跟我来。”于小凡拿着传国玉玺笑着说道，其实他刚才略一扫视之下就发现原本天罡地煞站立的地方，出现了一个散发微弱黑光的传送通道。

    在于小凡的带领下，五人随即进入了这个散发着黑光的传送通道。

    系统提示：您进入了黑冥封地。


------------

第三四二章 黑尘

    黑冥封地？

    看这个名字就知道应该是黑尘卖国所得的位于黑冥山的封地。

    这是一个群山环绕的山谷，山谷名曰黑冥谷，里面有一座雄伟壮丽的宫殿。

    此时，于小凡五人出现在距离黑冥股不远的山道上。

    嗷……

    随着一阵狂狮吼叫的声音，于小凡发现前面山道上出现了不少的黑冥狮人。

    这种黑冥狮人，人身狮面，体型庞大，浑身皮毛黝黑，看起来格外凶猛，尤其是它的吼声，给人一种十足震慑的感觉，倒是跟云芳的龙狮子吼有那么一点点相像。

    难道黑冥狮人有类似龙狮子吼的技能？于小凡好奇之下远远对怪物使用了桃花瞳。

    【黑冥狮人】（普通怪物）

    等级：49级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：56000

    灵气：28000

    物理攻击：1270

    灵力攻击：525

    物理防御：630

    灵力防御：245

    特殊技能：【狂狮子吼】（黄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    于小凡看完笑了笑，心说这怪物果然有狮子吼，不过狂狮之吼是群攻技能，而不是龙狮子吼那般单纯的控制技能。

    如果单纯从战术上来说，当然是龙狮子吼更为厉害，但如果从攻击的层面上来说，那狂狮子吼就要厉害多了，因为龙狮子吼根本没有任何伤害可言。

    看到共享的怪物属性图鉴，云芳娇哼一声道：“这些臭狮人竟然跟我一样有狮子吼，等下我先下手为强，吼晕它们。走走走，我们杀过去。”

    说着，云芳骑着小九已经快速冲上前去，在山道上略微一个回旋，就引了十几头的黑冥狮人。

    “龙狮子吼。”云芳不待这些黑冥狮人上前放狂狮子吼，她果然回身先一步发出了龙狮子吼。

    龙狮子吼的眩晕概率是百分之百，一群狮人顿时全部头上冒起了星星。

    紧接着，云芳又是快速一招击出，正是龙啸八荒。

    随着神龙在怪群中盘旋，所有的黑冥狮人纷纷中招，头上飘起了红色的伤害数字。

    与此同时，齐云秀等人也赶紧加入战圈，施放各自的群体技能。

    山道上很快出现了各种绚丽的技能特效，打得这些怪物血量大降。

    三秒晕眩时间一过，狮人便纷纷发出了狂狮子吼。

    如此多的狮人一起吼叫，听着还真是有些恐怖，没有丝毫悬念，首当其冲的云芳身上的替身傀儡被击杀，同时还损失了一部分的血量，并且中了眩晕的负面状态。

    不过有于小凡在，云芳头上刚冒起星星，就被一招清心之术解除了。

    小怪对于五人来说，就是增加经验的筹码，当然也会爆出一些小东西，只能说聊胜于无。

    沿着山道，于小凡五人一路杀向黑冥谷。

    山道上的黑冥狮人其实并不算太多，只不过山道并不算宽阔，因此怪物就显得密集了一些。

    这对于群怪来说不仅没有坏处，反而减少了不必要的引怪时间，杀起来可谓舒爽得很，经验蹭蹭往上升，不知不觉小野都29级了。

    进入山谷，里面的怪物越来越多，于小凡使用桃花瞳远远看去，发现距离谷口大约两百米的大殿门前，有变异黑冥狮人组成的巡逻队伍，它们三个一组，足有四组，在门口不断走动巡逻。

    而最让于小凡感到兴奋的是，在殿门口的台阶上，昂首矗立着一个人形怪物。

    它身穿黑金铠甲，手拿火月战斧，威风凛凛，正是此行我们要击杀的黑尘。

    不过由于黑尘距离有点远，于小凡的桃花瞳看不到具体的属性，只能先查看变异黑冥狮人。

    【变异黑冥狮人】（精英怪物）

    等级：49级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：筑基

    修炼心法：狮人变

    生命：340000

    灵气：170000

    物理攻击：1715

    灵力攻击：565

    物理防御：825

    灵力防御：255

    特殊技能：【狂狮子吼】（玄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有40%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    云芳兴奋说道：“凡哥，来大的了，开直播吧。”

    “对，开直播。”其余三个女生也都是笑着附和。

    凡事都有瘾的，开直播能够让大家赚钱的同时还能享受被人崇拜喜欢的快乐，于小凡甚至还能靠这个来极大促进修炼，自然不会拒绝，当即便开启了直播。

    随着直播开启，场面顿时热闹起来，弹幕留言打赏送礼纷纷来了。

    “凡哥好，五位小姐姐好”、“凡哥，这次是打什么BOSS”、“凡哥，这是黑冥山吗”、“哇，好雄伟的宫殿”、“那怪是狮人吗，好威武”……

    于小凡当即微笑说道：“我们现在所在的位置是黑冥谷，即将开始清理谷中的怪物，目标BOSS是位于黑冥大殿门口的【黑尘】。芳芳，我们直接杀过去。”

    黑冥封地的怪物似乎也不刷新，杀一个少一个，这就给于小凡五人极大的便利，不需要担心身边突然刷新几个怪物，可以一门心思杀到殿门前。

    于小凡五人杀怪的速度极快，转眼就杀了一波狮人，引得围观玩家啧啧赞叹，这杀怪速度，难怪升级速度这么快。

    因为于小凡等人现在的等级都超过了40级，可以前往灵神界了，所以没必要在这里多耽搁，于是直接杀出一条血路，冲向门口附近，跟巡逻精英展开了大战。

    没一会第一个巡逻精英已经死于于小凡的九灵扇之下，除了丰厚的经验外，战利品也是极为让人羡慕，既有黑冥飞行器，也有战队召集令，还有九灵装备和火月装备，虽然都是蓝装，但是这种东西其实蓝装也不好爆。

    很多玩家在看了筱筱战队的直播，以为爆率高，但当他们自己去杀的时候，才发现其实并不是那么回事，后来大家才逐渐明白过来，每种怪物首杀的爆率最高，其次致命一击杀死的怪物爆率会搞，还有幸运高的人杀死怪物的爆率高。

    而凡哥可是综合了以上三点的优势，难怪在直播中杀什么怪爆率都比别人高，这可是别人很难办到的事。


------------

第三四三章 开始击杀黑尘

    于小凡在战斗中经常小黑和小野两个宠物轮流换着使用。

    小黑有护体光盾和破防之术，可以给于小凡加盾的同时还能给精英怪减防。

    小野自然没有小黑那么厉害，不过催眠之术也是让观众眼前一亮。

    在众人羡慕的弹幕中，于小凡笑着说了一下当时得到小野的经过，其实也是在告诉大家，并非品阶高的宠物就一定是最厉害的，也许你碰到了对的那个，它就是最厉害的存在。

    毕竟天赋无法更改，但灵根和灵脉都可以通过对应的丹药来提升，只不过品阶低的宠物耗费的培养精力要更高。

    杀完四组巡逻精英，得到了各种战利品，使得大家都十分羡慕，自然又有人提出抽奖的请求。

    每一次直播都会有一个抽奖的环节，玩家们已经习惯了，于小凡也觉得不错，跟大家一起分享战斗经验的同时也可以分享战斗的成果，其实也是一件很开心的事。

    这次拿出来抽奖的是杀神变、战队召集令和黑冥飞行器，当然还会视接下来BOSS所爆物品来决定是否增加奖品的数量，这对于观众来说充满了期待。

    于小凡使用桃花瞳查看台阶上黑尘的属性图鉴共享到战队频道并以普通方式分享到直播频道。

    【黑尘】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：妖丹

    修炼心法：狮人变

    生命：2800000

    灵气：1400000

    物理攻击：2715

    灵力攻击：1025

    物理防御：1315

    灵力防御：505

    特殊技能：1、【狂狮子吼】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围11×11，冷却时间20秒。

    2、【惊魂一斧】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生惊魂效果，让目标攻击降低50%，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【釜底抽薪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%的几率产生破防效果，让目标防御降低50%，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间30秒。

    说明：黑冥国大将军黑熬之子，欲娶黑莲公主为妻，因求爱不成，恼羞成怒，勾结外敌，里应外合，致使黑冥城沦陷，后在拦截黑莲公主时被打成重伤，后又被阴险狠辣的炎深借机杀害，不屈的灵魂飘散到了黑冥谷，附体重生于黑冥狮人，修炼狮人变，成为其中的王者。

    注意：黑尘拥有野蛮冲撞的天赋能力，可在危急关头冲出重围，逃之夭夭。

    ……

    于小凡看了其中的说明，不禁感叹，勾结外敌者鲜有好下场，这个黑尘仅仅因为得不到一个女人就投敌卖国，其心可诛，下场实属罪有应得。

    就在这时，桃花看向黑尘的眼眸中释放出仇恨的色彩，整个人又变到了属于黑莲公主的身份，只听她冷喝道：“黑尘，你勾结外敌，卖国求荣，今日本宫便杀了你为无数黑冥国子民报仇。”

    站在台阶上背身而立的黑尘这时听到黑莲公主的声音顿时猛地回过头来，看着黑莲公主先是吃了一惊，然后仰头哈哈笑道：“真是皇天不负有心人，能够让老子再看到你，黑莲公主，这次老子一定要打败你。”

    黑莲公主冷笑一声，说道：“手下败将何足言勇？想打败本宫，那就放马过来吧。”

    “我黑尘早非当日吴下阿蒙，公主，你会为你的轻视付出代价的。”黑尘闻言暴怒，立即挥舞着手中的火月巨斧冲下了台阶。

    于小凡听到黑莲公主竟然想跟黑尘单挑，这可不行，黑莲现在的身体是桃花的，属性远不如作为BOSS的黑尘，于是当即使用召回功能将桃花召回到了桃花幻镜。

    黑尘见眼前陡然少了黑莲公主，顿时对着于小凡五人怒喝道：“你们这些人竟敢闯入我的封地，你们全都要死。”

    “你的话太多了。”云芳娇喝一声，骑着小九快速冲上去，对着黑尘便是一个龙狮子吼。

    黑尘绝没想到自己竟然被一招吼晕了过去，而观众更是惊呼连连，这龙狮子吼还真是厉害，BOSS一下就被吼晕过去。

    于小凡立即让小黑上前放了一个破防之术，同时招出桃花。

    紧接着，云芳一个龙之烈火击向黑尘，瞬间带走BOSS2958的血量。

    桃花此时已经恢复桃花的角色，和齐云秀一起向BOSS发出远程攻击，齐云秀放的是三昧真火，而桃花所使用的则是冰霜剑气。

    前者带眩晕的负面效果，后者则是攻击减速的特效，不过都不是百分百的几率，譬如这次，眩晕就没有生效，唯有减速起到了效果。

    知道齐云秀还会施放锁灵之术，温晚霞一个天罗步法快速来到BOSS身前发出寒冰剑气，而北琳琳速度稍慢，后一步发出了焚心之术。

    于小凡这会当然也是没有辅助的必要，立即向BOSS发出灵魂火符。

    由于破防之术的效果，众人的攻击伤害都大为增加，一轮便打掉BOSS上万的血量，看得观众热血沸腾。

    这时，BOSS晃了晃脑袋，从眩晕中醒来，正欲施展技能攻击的时候，好一个齐云秀眼疾手快，立即发出锁灵之术。

    被锁灵气的黑尘顿时技能哑火，只能施展普通攻击拿斧头劈向云芳。

    黑尘的攻击高，加上等级压制，其实伤害还是蛮厉害的，幸亏刚才桃花的冰霜剑气造成的减速效果还有两秒，所以一开始黑尘的普通攻击速度变成了慢动作，两秒才攻击了一次。

    双方你来我往，云芳的替身傀儡刚被击破，马上于小凡就又给加上了。

    五秒过后，黑尘还没使出技能，于小凡放出的小野又远距离施展了催眠之术，让它陷入了昏睡当中，持续五秒。

    看到BOSS在十几秒的时间里几乎都处于被动挨打，观众顿时惊叹这技能强大之后配合的厉害之处，如果用于PK，那么谁先下手，谁的战队配合默契，那么谁就能在PK中获胜。


------------

第三四四章 黑冥国宝藏地图

    控制技能都有比较长的冷却时间，无法不间断使用，这也符合游戏中的平衡，不然BOSS直接被控制住杀死，那还有什么意思。

    另外，控制技能也有极小的概率被闪避，这要看BOSS的闪避率以及BOSS的等级，如果等级压制在10级以上，那么闪避的概率就会提升。

    黑尘从昏睡中醒来，暴怒无比，立即施放了狂狮子吼。

    随着一阵震耳欲聋的吼叫声音，以云芳为攻击点，前方11米的范围内，瞬间都被强大的声波覆盖。

    云芳身上的替身傀儡瞬间破灭，并且被吼晕了过去。

    北琳琳和温晚霞还好，替身傀儡满血状态，只被吼掉了四千多血，还剩一点薄皮支撑着，若隐若现，代替主体眩晕了过去。

    这个时候，道士解除负面状态的作用就显现出来了，一个好的道士第一时间就能够给顶怪的战巫施放清心之术。

    于小凡无疑就做的很到位，云芳头上的星星刚冒起来，他的清心之术就到了。

    虽然因为技能为黄阶的关系，成功率不是特别高，但是于小凡有两点幸运，增强了成功的概率，十次有七八次能够成功。

    这次自然是成功了，云芳还没晕过去就已经醒过来了，手中九灵斩一招龙之咆哮便劈了出去，其他人自然也是手中不停，继续发出技能攻击。

    BOSS的三个技能其实如果能够形成连环，那是非常有杀伤力的，先把人给晕住，这样目标自己吃不了红了，接着再放釜底抽薪降低目标的防御，然后再是三倍的最强攻击，弱一点的战巫估计直接一轮就挂了，毕竟BOSS的暴击率也很高，三倍攻击有可能造成六倍攻击，那是非常恐怖的。

    这一次，BOSS的三个技能显然没有形成连环，效果自然打了折扣，不过釜底抽薪之后再加上惊魂一斧，还真让云芳的血量一下子下降了三分之二强，相当于上万的伤害值，惊人得很。

    这个时候，小九的作用也显现出来，立即给云芳加了治愈之术，还有于小凡的桃花春曲和道音缭绕，几个技能下来，云芳自己都用不着吃红，那血量一会就恢复到高值，继续顶着BOSS怼。

    几轮下来，云芳虽然有时稍有危险，但她有小九加的重生之术，哪怕挂掉也不会有危险，何况于小凡还有复活之术，所以其实还是没任何危险可言。

    不过，于小凡还是不会大意，因为BOSS有野蛮冲撞的天赋能力，可以在危险关头冲出重围，逃之夭夭，如果打到差不多的时候让BOSS跑掉那就倒霉了，哪怕就是没跑掉，让它回了一部分血也是浪费时间，所以除了辅助加血和解说之外，他的另一个任务就是观察黑尘的表情，接受它的情绪信息，从而判断它什么时候会放出野蛮冲撞。

    双方你来我往，伴随着各种技能特效在直播中呈现，玩家看得那叫一个热血沸腾，而筱筱战队自己却是没什么太大的感觉，因为对于他们来说其实并没什么难度。

    很快，BOSS的血量下降到了一半左右，这个时候于小凡感受到黑尘的心情有了起伏，情绪上出现了逃跑的波动。

    因为一直在准备着，因而于小凡的灵气值基本处于高位，这个时候他赶紧吃了一个大太阳药水将灵气补足。

    果然，黑尘突然放出了之前没有用过的招式，整个身体刹那间竟然释放出一道金光，免疫了所有的伤害不说，还一下子将它周围的三个女生瞬间弹开了，而它的身体也以一种雷霆万钧的气势突然向前冲去，那速度如同闪电，一下子就前进了三十多米。

    这个距离已经远远超出了仇恨的视野，也就是说BOSS可以马上脱离战斗，进入自动回血状态。

    这会观众都惊呆了，这BOSS用的什么技能，这是强行脱离战斗状态啊，如果真让BOSS跑了，那就好玩了。

    可于小凡早就知道BOSS要用野蛮冲撞了，怎么可能让它跑掉，立即启动桃花微步，整个人快速弹飞而起，那速度同样快若闪电，几下的工夫就落到了BOSS的前面，一道灵魂火符飞出，及时阻止了它的自动回血。

    与此同时，拥有天罗步法的温晚霞也快速追了上来。

    这个时候就看的出来，天罗步法的速度远远比不上桃花微步，两者并不在同一水平线上，毕竟天罗步法是三倍速度，而桃花微步可以达到十倍。

    BOSS被于小凡缠住脱不了身，顿时恼羞成怒，向于小凡发出了攻击。

    于小凡浑然不惧，跟BOSS直接互怼，那架势看得观众目瞪口呆，凡哥太强了，无论防御还是血量丝毫不在大部分的战巫之下。

    而这个时候，除了温晚霞跑上来，骑着小九的云芳也赶到了，刚好这个时候龙狮子吼也过了冷却时间，当即朝着黑尘是用了这个技能。

    BOSS被吼住后，于小凡笑了笑道：“芳芳，还是你来顶，我先撤了。”

    健步如飞跑向远处，于小凡一个隐身之术，便脱离了BOSS的视野，重新让云芳拉回了仇恨。

    作为非常规性的能力，野蛮冲撞使用的频次不高，除了半血的时候使用一次，到最后血量接近1%的时候，黑尘又用了一次，可惜还是被于小凡提前预知，然后使用桃花微步拦截下来，最后一击致命。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【黑尘】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【黑尘】（金色传说BOSS），获得经验2716000点，奖励个人声望2000点。

    由于最近都在升级小野，小黑这次才获得经验升到了40级。

    于小凡这会最大的好处当然还是BOSS的死亡能量以及死亡时散发的情绪信息，这些对于他来说最为重要。

    看着黑尘死在面前，桃花瞬间又被黑莲占据了主导权，只听她幽幽说道：“黑尘是死了，可惜黑冥国还有死于战争的无数子民，却是永远也不会活过来了……”

    说完，黑莲便昏迷过去，于小凡赶紧将她召回到了桃花幻镜。

    很多观众看得很奇怪，于小凡只能解释了一下原因，然后笑着说这就是游戏剧情的需要，听得观众这才哑然失笑。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴战甲】（金色传说）、【火月项链•道铸造图纸】、【战团召集令】、【黑冥国宝藏地图】、【五级灵力宝石】、技能书【釜底抽薪】、【灵根丹】、【灵脉丹】……


------------

第三四五章 玄武附体，宝藏下落

    【釜底抽薪】：战巫职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    【黑冥国宝藏地图】：一幅绘有黑冥国宝藏埋藏地点的地图，通过此图可找到宝藏。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    看到黑冥国宝藏地图，于小凡心里不禁冒出这句诗来。

    至于黑冥国宝藏到底在哪里，于小凡倒也并不着急，等会直播结束再研究也不迟。

    眼下观众最期待的是抽奖，于小凡也不废话，直接微笑说道：“好了，本次击杀黑尘的战斗已经结束，接下来我们就开始进行抽奖，奖品除了之前提到的杀神变、黑冥飞行器和战队召集令外，加一块新鲜出炉的战团召集令。”

    随着30级的玩家越来越多，战团召集令的需求也越来越大，现在可以说想要这个令牌的人多如牛毛，可惜爆出来的数量有限，有时候你有钱都未必能买的到。

    而杀神变也是30级的刺客必须要有的，不然境界提升不上去，这个刺客也就成了鸡肋。

    所以这会很多刺客已经开始期待能够得到杀神变，毕竟这个概率要高一些，其它四个职业玩家都没份。

    每次抽奖都是最振奋人心的，随着抽奖机和抽奖机器人的出现，观众的弹幕和留言飞起，当然打赏和送礼也是非常多。

    只要抽奖还没定下来，粉丝值的高低还是会影响抽奖的结果，所以这会有些人算是临阵磨枪不快也光，哪怕这次不行，也是为下次中奖做准备。

    抽奖的结果自然不可能皆大欢喜，只可能是少数几个人受益，这次抽到的都是一些陌生的玩家，在此不一一赘述。

    于小凡微笑着说没抽到的玩家不必灰心，也许下次能抽到更好的，拭目以待，然后便结束了这次短暂的直播。

    桃花幻镜里，桃花已经醒了过来，黑莲的昏迷其实是她的灵魂彻底融入了桃花的灵魂当中，也就是说以后黑莲不会再以主导权的方式出现，她的记忆已经融入桃花的记忆中，不分彼此。

    黑莲以后不会再出现。

    其实前面就说过，黑莲的魂魄就是属于桃花三魂中的一魂，现在桃花已经两魂在身，实力达到妖丹境界，如果未来在灵神界找到第三个魂魄，然后三魂合并，桃花的修为境界肯定会有一个质的飞跃。

    不过到底会达到何等程度，于小凡此时也不敢妄下推断。

    釜底抽薪是45级学的技能，云芳还学不了，于小凡只好放到次元空间存放起来，而小黑到了40级已经可以学习玄武诀了。

    【玄武诀】：宠物心法书，学习需要宠物或伙伴等级达到40级，宠物灵脉类型为玄武灵脉。

    于小凡对小黑使用玄武诀后，玄武诀化为一道红光飞入小黑的身体，然后小黑就学会了玄武诀。

    【玄武诀】（黄阶心法）：玄武宠物或伙伴特有，使用后，自身防御和生命上限提升5%，主人享受【玄武附体】效果，防御和生命同样提升5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    看到玄武诀的心法效果，于小凡五人都是十分惊讶，这个心法丝毫不在战巫的战神变心法之下，而且对于于小凡来说，效果甚至比战神附体还好。

    当然，这个心法的局限就是只能跟主人共享，其它战队成员无法享受。

    小黑学会玄武诀，境界立刻提升到了通灵境界。

    这个妖族的通灵境界相当于人族的筑基境界，而灵族对应的则是聚灵境界。

    提升到通灵境界小黑所加的点数跟玩家是一样的，力量、灵力、体质和敏捷各增加了8点，实力立即得到提升。

    而且最为重要的是，进入通灵境界宠物可以在宠物空间自行修炼提升修为值，当然还有一点也是很让人高兴的，那就是小黑能说话了。

    虽然小黑的话说得有点像是两三岁的小孩子，但是听它叫着凡哥，叫着姐姐，大家的心情顿时便非常开心。

    在大家的怂恿下，小黑当即使用了玄武诀，它自己头上多了一个玄武诀心法特效的同时，于小凡也多了一个玄武附体的效果，生命和防御提升5%，持续30分钟，进一步强大起来。

    黑冥宝藏地图之前没有细看，这会空闲下来，于小凡立即跟四女开始研究。

    通过研究发现，黑冥宝藏埋藏的位置竟然指向了比炎黄城更为高级的【中原城】。

    据官网介绍，【中原城】是51~70级的地图，如无特殊任何和特殊情况，玩家只有在等级达到50级以上才能进入其中。

    而于小凡五人在之前获得了除魔勇士的称号，可以提前十级进入昆仑界任何地图，现在五人都是41级，进入50级以上地图丝毫没有问题。

    反正距离交任务的时间尚早，于是五人决定前往中原城。

    先是使用回城功能回到黑冥村，五人再乘坐小九然后向黑冥山地图往中原城方向的道路飞行前进。

    飞跃高高耸立的黑冥山，地图上便出现了中原城的指示路牌。

    路牌的箭头所指的地方是一个巨大的传送通道，散发着九彩的淡淡霞光，这种传送通道可以同时传送无数玩家，非常快捷。

    于小凡五人几乎同时进入，随着眼前九彩霞光闪过，系统提示：您进入了中原城。

    相比炎黄城，中原城要繁华得多，建筑物也要高大而雄伟。

    当然，此时的中原广场上，除了于小凡五人之外，没有任何其他玩家，只有一些NPC在广场上路过或者什么的。

    云芳娇笑道：“太好了，我们赶紧去找找有什么任务可接。”

    其实这也是大家心里所想的，于是便纷纷点头表示同意。

    不过，在一番找寻之后，所有的NPC无一例外，都说了一句，“少侠，请50级之后再来。”

    云芳哀叹一声，“罢了，我们还是先找黑冥国的宝藏吧。”

    再次研究地图，又发现箭头指向了中原城的城西门。

    于小凡看了看中原城的地图，发现西门方向出去是云雾山脉地图。

    云雾山脉让他顿时想起云雾山的宝藏和悠然仙子转世投胎的云雾村。

    看来云雾山的宝藏极可能就是黑冥国的宝藏埋藏地点。

    此前于小凡已经有所怀疑，现在当箭头指向云雾山脉的时候，他几乎已经可以确定。

    这时，桃花说道：“其实黑冥国的宝藏就是云雾山的宝藏，当年我们三白仙子曾无意间闯入其中，却付出了极大的代价，我三魂去掉了两魂，幸好命大，留的一魂。”


------------

第三四六章 这护腕非同凡响

    于小凡之前就猜测到三白仙子在云雾山宝藏那边肯定遭遇了什么，现在听了桃花的话自然不会太过惊讶。

    而四个队友这会却是听得惊讶连连，只是当询问到其中的细节时，桃花却笑而不语，只说到了那里就会知道了。

    于小凡这会也笑着说道：“好了，大家不要当好奇宝宝了，我们过去不就什么都知道了吗？”

    乘坐小九一路飞向西门，中原城照例有所谓的城市防护光罩，不允许依靠飞行进出城池。

    于小凡五人下来后，在西门口发现守卫十分森严。

    其中一名护卫说道：“这段时间，中原城郊外邪魔怪物横行，请不要随意外出，以免遇到危险。”

    这时于小凡微笑说道：“这位守卫大哥，我们是筱筱战队，曾获得过除魔勇士的称号，此行前往云雾山脉有要事，还请通融一二。”

    那守卫闻言吃了一惊，“原来你们就是筱筱战队，请恕在下刚才眼拙，以你们的能力自然可以通行无阻，请！”

    于小凡谢过守卫，然后大家快速出了城门。

    系统提示：您进入了云雾山脉。

    云雾山脉，山如其名，远远望去，云雾缭绕，朦朦胧胧，如同人间仙境。

    最主要的是这里的灵气比炎黄城的任何地图都要浓郁，让大家不禁深深吸了口气，感觉心旷神怡。

    既然桃花知道云雾山宝藏，那么地图其实也不用看了，直接让桃花指示前进就是。

    于小凡五人乘坐小九立即飞向云雾山脉，一路上于小凡不断跟桃花通过心灵沟通，然后让小九按照桃花说的路线飞行。

    云雾山脉地图的怪物等级在51到55之间，以于小凡五人现在的等级，差距在10级以上，打起来压制很大，而且五人现在的目标是黑冥国的宝藏，拿完宝藏还得去火月圣地交任务，没必要浪费时间在这里，灵神界才是大家最想探索的地方。

    桃花先是让于小凡等人去了云雾村，绑定了回城点，然后再次飞向云雾山脉。

    距离云雾山脉越近，灵气就越浓郁，可见云雾山脉隐藏着非常大的秘密，说不定除了宝藏，还有灵脉。

    到了云雾山南边的山脚下，这里出现了一个宝塔。

    塔高九层，代表九九归一之意，在云雾朦胧之下，显得神秘异常。

    难道这个宝塔就是黑冥国宝藏的埋葬地点？

    桃花的回答肯定了于小凡的猜测。

    于是小九直接飞向了九层的宝塔，塔的名字在地图上有清晰的显示，名曰——云雾宝塔。

    云雾宝塔散发着一种九彩的霞光，小九还没飞近，就感受到了强大的压迫感，只能选择降落在距离宝塔百米远的地方。

    停下之后，于小凡通过桃花瞳，远远就看到宝塔的门口附近，有一个NPC老者，他的名字叫千寻，职业是守塔人。

    不过，于小凡通过桃花瞳发现，以他的等级和境界压根看不到对方的任何属性，全都是一些问号，由此可见对方的等级和境界都很高。

    于小凡将自己的发现告诉了四个队友，云芳顿时娇笑道：“看来这个守塔人是类似于扫地僧之类的强者，我们过去找他问问情况再说。”

    云芳的猜测其实还真的挺有道理的，一个强大的人在这里当守塔人，肯定会有很多故事。

    于小凡询问桃花，桃花看了看千寻，顿时微笑告诉大家，这个千寻是她曾经的一个老朋友。

    这让大家顿时更加兴奋，有着千寻的指引，又有藏宝图，那宝藏岂非唾手可得？

    不过当于小凡五人走过去跟千寻一番交谈后才发现，事实却并非如此，黑冥国宝藏地图只是一个开启云雾宝塔的任务。

    唯有找到黑冥国宝藏地图，交给千寻，才能开启云雾宝塔的封印，让玩家能够进入其中寻宝，至于能不能寻到宝贝，就看玩家的能力和运气。

    桃花也没说假话，千寻果然认识她，而且于小凡也看得出来，千寻对桃花非常的尊敬，是那种弱者对强者的尊敬，这意味着曾经的桃花非常强大，至少比千寻要强大。

    “千寻，云雾宝塔当年不是开启了吗？什么时候被封印的？”桃花带着疑惑问道。

    千寻也不隐瞒，回答说道：“回仙子的话，当年宝塔开启，引得昆仑界无数修炼者进入其中争夺宝藏，死伤无数，有一无名道人，不知姓什名什，法力高强，带着黑冥国的宝藏进入其中，然后封印了这个宝塔，还传授老夫一些心法绝学，代价是老朽必须当守塔人，等到黑冥国宝藏地图的出现解开封印，老朽才可随意去留。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受【守塔人千寻的任务——寻找黑冥国宝藏地图】？

    于小凡却并不着急，反正现在黑冥国宝藏地图已经到手，先谈谈奖励再说，因为通过桃花瞳，他看到千寻的手腕上戴着一个印有桃花纹饰的护腕。

    那护腕虽然破旧不堪，但是却给于小凡一种熟悉的感觉，那种感觉跟桃花戒指、项链和护符的感觉是一样的，由此可见这个护腕既有可能是桃花套装中的一件。

    因此于小凡试探着询问说道：“千老，你也知道，宝藏地图我们已经拿到，那现在任务其实就相当于一宗交易了，既然是交易，那我们开门见山说吧，我可以给你宝藏地图，但我想要你身上的一件东西。”

    于小凡之所以敢这么说，那是因为不死桃花印能够感受到千寻对于自己的喜爱之意，还有对桃花那种畏惧和尊敬，根本不愁他会翻脸。

    果然，只听千寻说道：“少侠说得也是。我身无长物，但凡少侠能够看中，老朽绝无二话。”

    于小凡笑着指了指千寻手上戴着的破旧护腕说道：“千老，那我也不藏着掖着了，我想要你手上的这个护腕。”

    齐云秀等人这会都有些吃惊，凡哥为何要这么一个破旧的护腕，难道这个是好东西？

    因为知道于小凡拥有桃花瞳，能够看到别人看不到的信息，所以这会她们虽然惊讶，但都不会出言反对。


------------

第三四七章 宝塔开启

    千寻听了于小凡的话，微微惊讶，问道：“少侠怎么会想要老朽这个破旧的护腕？”

    于小凡微笑说道：“千老，你先说一下这个护腕是怎么来的吧？”

    千寻捋了一下长长的白色胡须，神情有一些黯然，甚至有一些悲痛和落寞，好一阵子这才缓缓说道：“说到这个护腕，这事还得说到几百年前，那时候云雾宝塔刚刚开放，传言里面藏有各种修炼秘籍、法宝和天材地宝，无数修炼者就像是疯了一样冲入宝塔，可是很多人并不知道，风险和机遇是并存的，机遇越大风险也越大，进入宝塔的人无数，但是能够真正拿到宝物出来的，寥寥无几。”

    顿了一顿，千寻继续说道：“当年，老朽还是一个十五六岁的少年，正是初生牛犊不怕虎，便央求我的两位哥哥带我到云雾宝塔寻宝。我的运气不错，历经艰难险阻终于进入第三层开启了一个宝箱，里面放着的便是这个破旧的护腕，当时说实话特别失落，但是当我出来之后发现能够从里面活着走出来的，就几乎没有几个，我还是感觉幸运的，直到等了一年，也没见我的两个哥哥出来，我就知道他们跟大部分进去的人一样死在了里面……”

    说到这里，千寻老泪纵横，于小凡能够感受到老者对两个哥哥的兄弟之情，最亲的哥哥死在了这宝塔里面，还是因为他的央求，又怎么能让他不愧疚伤心呢！

    这恐怕也是他甘愿在这里当守塔人的其中一个很重要的因素。

    千寻抹了一把眼泪，说道：“老朽让大家见笑了。”

    于小凡摇头说道：“千老，你千万别这么说，如此更说明你是个重情义的人，哪怕时间过去了几百年，你依然没有忘记你的两个哥哥。”

    千寻叹声说道：“怎么可能忘得了，我们家兄弟三个，父母早亡，我几乎是他们一手带大的，他们都还没结婚生子，就因为我的央求而死在了这宝塔里，我天天守在这里，就是希望有一天能够打开封印，进入这宝塔之中，找到他们的尸骨，妥善安葬，那样我才能安心。至于这个破旧的护腕，对于我而言一点用处都没有，但是我能知道这里面一定有一个秘密，希望你能解开这个秘密吧，年轻人，给你。”

    千寻说话的时候便将破旧的护腕给拿了下来，递到于小凡的手中。

    系统提示：您获得千寻赠送的物品【破损的护腕】。

    “谢谢千老。”于小凡这会自然也立即接受了任务并将黑冥国宝藏地图交给千寻。

    千寻激动地接过地图，说道：“该说谢谢的人是我。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您已经完成任务【守塔人千寻的任务——寻找黑冥国宝藏地图】，获得奖励经验200万点，奖励【破损的护腕】（已提前赠送），奖励银币60枚。

    经验对于于小凡来说不算什么，银币更不用说，唯有破损的护腕可能涉及到桃花套装，是于小凡最为关心的。

    于小凡正准备仔细查看的时候，千寻此时却已经打开了黑冥国宝藏地图，并且瞬间化为一阵九彩的霞光冲向云雾宝塔，汇入九彩霞光当中。

    云雾宝塔接着便冲天而起，然后只听地底传来轰隆的巨响，宝塔附近一块巨大岩石忽然塌陷，现出一个门户来。

    千寻看着这个洞口，喃喃说道：“被封印的云雾宝塔终于重启了。”

    随着这个话语的落下，于小凡只听耳边一声脆响。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说，蕴藏黑冥国神秘宝藏的云雾宝塔刚刚开放了，凡是等级40级以上的玩家都可以到各大城市寻宝人处跟寻宝人交谈进入云雾宝塔。等级50级以上的玩家可直接到云雾山脉云雾宝塔入口自行进入，祝大家好运。

    注：寻宝人在各大城市的位置飘忽不定，玩家需要找到他们才能进入云雾宝塔。云雾山脉在中原城西面。

    ……

    于小凡五人都非常意外，这次的云雾宝塔开放竟然也放了卫星，不过这次放卫星没有任何主角，对于他们来说自然也没任何好处，相反感觉还有坏处，本来他们可以独占宝塔，现在却是多了很多竞争者。

    好在40级以上的玩家现在也是凤毛麟角般的存在，而要找到寻宝人也需要时间，所以情况对于五人来说还是相当有利的。

    或许是看出了筱筱战队五人的想法，千寻微笑说道：“五位侠士，其实你们完全不用担心，云雾宝塔看的是实力和机缘，人多还是人少对你们影响不大，或许还更为有利。”

    千寻的话让五人吃了一惊，不过于小凡已经想到了一点，既然千寻说到当年那么多修炼者进入宝塔而最终没有出来全都死在了里面，可见里面绝对是危机重重，玩家进入的多，无非是多死一些，真正能拿到好东西的唯有少数人，其实这都是亘古不变的道理，处于金字塔顶端的永远只有少数人。

    四个女生正准备问为什么的时候，千寻用一种特殊的方式告诉了大家，那是一些仿佛印在脑海里的文字。

    云雾宝塔里边机关和怪兽密布，任何人想从中获得宝物，都不是一件简单的事情。

    云雾宝塔共分九层，在每层的任一隐秘角落里，都会随机出现宝箱，玩家只要拿到一个宝箱，就会被传送出云雾宝塔。

    云雾宝塔的层数越高，宝箱里的宝物可能就会越好，当然得到的难度也越大。

    每个宝箱附近都会有怪兽或者机关把守，玩家必须得依靠智慧和努力，才有可能取得宝箱。

    云雾宝塔里的怪兽近乎无敌，对玩家基本上是一击致命，所以不要试图使用武力来打败它们。

    玩家进入云雾宝塔后，将会随机出现在第一层的任意角落，运气好坏决定了很多东西，运气差的话直接落到怪群被KO，运气好的话，也许宝箱就出现在你的脚下。

    玩家在1小时内没有获得宝箱，将会被自动传送出云雾宝塔。

    玩家在1小时内无法使用回城等传送功能，除非死亡才能离开云雾宝塔。

    玩家在1小时内顺利进入宝塔九层并拿到宝箱的话，将会获得特殊的奖励。


------------

第三四八章 桃花护腕

    全服通告让所有玩家震惊的同时却让很多人都哀叹为何自己还没到40级，眼睁睁看着云雾宝塔开启，而没有进入的资格。

    因此，这个全服通告也激励很多玩家奋起杀怪，冲击40级大关。

    40级玩家在整个传说游戏的数量从排行榜就能看出，暂时只有21人。

    这些人中除了在做副本之外，这会都开始在炎黄城和飞天城开始到处寻找寻宝人，有的还派出了家族的玩家四处搜寻，更有甚者还在直播中直接出悬赏让其他玩家提供寻宝人的位置坐标。

    一时之间，寻宝人成了传说游戏最热门的话题。

    而于小凡五人这会看了守塔人千寻传到脑海的文字之后顿时面面相觑，感到十分惊讶，也都立即明白千寻之前为何那么说了。

    这云雾宝塔地图根本就跟装备和人物属性无关，也不需要团队合作，唯一需要的是智慧和努力，然后再加上那么一点点的运气。

    对于大部分玩家来说，云雾宝塔绝对是一个获得好装备好物品的地方。

    当然风险也同样存在，毕竟这里的怪物是无敌的，可以对玩家造成致命一击。

    如果挂掉的话，那就可能赔了夫人又折兵，既损失经验，又可能爆掉身上的装备或者包里的物品。

    所以说富贵险中求，不过玩家是聪明的，后来便有人根本不穿好装备进云雾宝塔，穿一身白装的垃圾，身上也不带啥好东西，就带点红蓝药，其实在其它游戏也有，大家都这么干。

    当然，于小凡不用这么干，他有这个自信，他跟别人不一样，不死桃花印的吸收情绪信息的能力让他有足够的提前判断，再加上两个复活的状态，让他能够应对任何突发状况。

    云芳跃跃欲试说道：“凡哥，这宝塔挺好玩的，我们什么时候进？”

    北琳琳娇笑道：“这里面不靠实力，靠智慧和努力，还有运气，所以到这里面等下我们不妨比一比，看谁爬到更高的塔层，拿到更好的宝贝，玩不玩？”

    温晚霞摇摇头笑道：“琳琳，你玩不过凡哥的。”

    北琳琳不服气道：“那可说不定，万一我运气好赢了凡哥呢？”

    温晚霞笑问道：“那万一你输了呢？”

    于小凡这个时候自然当做没听到，没有插话，而齐云秀则莞尔笑道：“好了，别闹了，我们还是看看那破损的护腕到底是不是桃花护腕吧。”

    “对啊，秀姐不说我都差点忘记了，凡哥，赶紧共享一下那个护腕的属性图鉴。”

    “没有太多有用的信息，我刚才还在想怎么修复它呢。”于小凡笑了笑，在战队频道共享了破损护腕的属性信息。

    【破损的护腕】（紫色传奇）

    职业要求：未知（需要修复和鉴定）

    使用等级：40级

    注意：该装备破损严重，需要修复后才能得到各项属性，修复条件、方法未知，玩家请自行摸索，如果强行修复，可能会导致该装备完全损坏。

    ……

    云芳摇头说道：“这该怎么修复啊？万一方法错误，它就直接坏掉了。”

    北琳琳说道：“凡哥，要不还是以后再说吧，这东西似乎不好弄。”

    温晚霞略一沉吟说道：“如果它是桃花护腕的话，会不会也是跟桃花仙诀有关呢？”

    齐云秀则说道：“凡哥，我觉得可以试一试，如果失败了就说明不是桃花护腕。”

    这时桃花笑着点头说道：“小秀的话我很赞同，桃花套装跟桃花仙诀息息相关，如果这破损的护腕真是桃花护腕，那么桃花仙诀修复是不会对它造成破坏的。另外，桃花幻镜里的桃花灵力充裕，我觉得凡哥去里面修复可以起到事半功倍的效果。”

    其实，哪怕齐云秀和桃花不说，于小凡也准备这么干，毕竟在之前激发桃花首饰的过程中，他已经对桃花仙诀有了相当的信心。

    “好，那你们稍等，我现在就去桃花幻镜开始修复这个护腕。”

    于小凡说完随即进入桃花幻镜中。

    瞬间，于小凡只觉手上一震，破损的护腕竟然在他手上开始了微微的颤动。

    紧接着，桃花幻镜里桃红色的桃花灵力纷纷涌向于小凡的手上，破损护腕这一刻竟然在自动吸收桃花灵力。

    随着灵力的吸收，原本破旧的护腕，开始慢慢绽放出它原本应有的光芒，跟桃花首饰的纹饰越来越相像。

    于小凡现在可以百分百确定，这就是桃花护腕。

    兴奋之下，于小凡连忙通过扎堆频道将这个喜讯告诉了四个队友。

    四女听后大为惊喜，让于小凡继续修复，等修复好了再给她们看桃花护腕的属性图鉴。

    之前那是桃花护腕被动的吸收，速度有点慢，于小凡想来如果用紫府丹田里更为纯正的桃花灵力来主动修复的话，肯定可以起到事半功倍的作用。

    于是于小凡立即控制紫府丹田的桃花灵力徐徐涌入桃花幻镜，并将破损的护腕团团包围。

    而且更加神奇的是，此时桃花戒指、护符、项链全部颤动起来，并九彩霞光大作，相互衔接，很快形成了一股奇异的九彩能量，随同桃花灵力一起涌向了破损的护腕。

    这一刻，护腕散发的九彩光芒更甚了，而且光泽度也越来越好，只听叮的一声，系统发出了提示：亲爱的玩家筱筱小凡，恭喜您将破损的护腕修复成功并成功激活，它的真实面目是【桃花护腕】（金色传说）。

    既然已经修复成功，于小凡当即便戴了上去。

    叮！

    系统提示：该装备一旦佩戴，即为绑定，请问是否继续？

    于小凡当然毫无二话，默念是。

    然后桃花护腕便戴在了于小凡的手腕上，瞬间他感觉浑身的力量获得了增加，舒服得很。

    于小凡赶紧告诉了大家这个好消息，然后共享了桃花护腕的属性图鉴。

    【桃花护腕】（金色传说）

    职业要求：道士可用（已激发）

    生命：1080

    灵气：540

    物理防御：90

    灵力防御：90

    物理攻击：40

    灵力攻击：40

    敏捷：9

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加防御：未知（需要鉴定）

    附加暴击：未知（需要鉴定）

    桃花金色套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子。

    两件套附加属性：+2888生命（未激活）

    四件套附加属性：+500物理防御，+500灵力防御（未激活）

    六件套附加属性：+800物理攻击，+800灵力攻击（未激活）

    套装技能：桃花幻境

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……


------------

第三四九章 爬塔

    看到桃花护腕的属性，四个女生这会都是羡慕不已，相比金色传说级别的玄阴护腕，桃花护腕明显强了不止一个级别，尤其是桃花金色套装还有一个桃花幻境的套装技能，这就更加凸显了桃花套装的厉害之处。

    穿上套装就相当于多了一个技能，这对于技能冷却时间很长的传说游戏来说，影响是非常大的。当然，想要弄齐一套除首饰外的武器和防具，难度相当之大，绝对没有这么容易搞齐。

    “凡哥，桃花幻境是什么技能，这个技能名字怎么跟桃花幻镜如此相似。”

    虽然桃花幻境的套装技能并没有激活，但是于小凡还是能够看到上面有关于这个套装技能的信息，于是当即分享了出来。

    【桃花幻境】（黄阶套装技能）：桃花套装特有领域技能，释放后瞬间将目标卷入领域空间，自身全属性增加30%，对方全属性降低30%，持续时间10秒，消耗灵气5000点，冷却时间3分钟，技能熟练度0/1000。

    “领域技能，竟然是领域技能，这套装太强大了，这还是金色传说级别的，要是进化到红色神话和九彩仙魔估计至少三个套装技能。”北琳琳叹息着，她对游戏的道具设计比较了解，故有这般猜测。

    “凡哥，这个技能PK厉害啊，哪怕对方人多也可以用领域来杀敌，还让人不知所踪。”

    “嗯，的确是好厉害，唯一一点就是套装技能冷却时间长，太难升级技能等级了。”

    “那没办法，越是强大的技能限制就肯定越多，这也是为了游戏平衡的需要，不然别人就没法玩了。”

    于小凡认同温晚霞的话，桃花套装是厉害，但是厉害也有个限度，这是为了平衡的需要。

    这时，一旁的千寻看着于小凡戴在手腕上跟之前截然不同的模样，感叹说道：“看来，这护腕跟着我这些年是宝玉蒙尘了，这回找到明主，终于绽放出它应有的光芒，真是可喜可贺。”

    感叹之后，千寻又对五人说道：“年轻人，云雾宝塔里宝物无数，但是风险跟收获是成正比的，有句话说得好，贪多嚼不烂，适可而止才是正确而又理智的选择，至于究竟如何才算正确而又理智，需要你们在爬塔的过程中自己去领会，好了，你们去吧。”

    告别千寻，于小凡五人便乘坐小九向那个巨大的云雾宝塔入口而去。

    前面就说过，40级的玩家要通过寻宝人直接传送进宝塔，而50级的玩家则可以直接通过入口进入，于小凡来到跟前粗略看了一下，这个入口可同时并排进入上千人都没问题，可见这个入口至庞大。

    “大家把玄阶无敌药丸拿上，以备不时之需。”于小凡乘着闲暇也练了好几炉的玄阶无敌药丸，可惜关键的药材太少，只炼了几炉出来，用来应应急什么的是足够了，想拿着平常时候来用，这就有点暴殄天物了。

    四个女生接过无敌药丸，心里瞬间都觉得更有把握了，只要吃药及时，至少不会被怪物秒掉。

    “走咯。”云芳率先进入了入口，于小凡等人也紧跟着进入。

    系统提示：您已经进入了云雾宝塔一层。

    由于是随机传送，于小凡压根不知道此时身处在何方。

    而且最让人无语的是，除了于小凡站立位置几米范围内，其它地方都是黑漆漆一片，这点倒是跟暗黑有些类似，唯有探索过的地方，地图才会被点亮。

    于小凡施展桃花瞳，发现这是一条昏暗的甬道，身边除了他自己外，没有任何人，也没有任何怪物。

    值得一提的是，云雾宝塔里宠物和伙伴无法召唤出来，刚才于小凡觉得有点孤单的时候，想找小黑和桃花出来，却被告知此地图无法召唤宠物或伙伴。

    于小凡转念想想其实这也很正常，如果宠物可以召唤出来的话，对于道士职业来说，那爬塔就太有利了，可以利用宠物来吸引怪物的仇恨，自己拿到宝箱。

    也许有人会说宠物挂了不是要重新来过吗，但是玩家最善于利用规则，只需要不升级宠物即可，只是拿来当炮灰的，再加上宠物空间可以开辟很多个，因此你懂的。

    通过桃花瞳，于小凡透过黑暗，发现前方大约几十米远的地方，竟然有一个宽敞的大厅。

    一般大厅里有宝箱的几率很高，于小凡准备过去看看。

    顺着甬道慢慢走过去，没走一点，前方就稍微亮了一点，但其实还是蛮昏暗的，地图上的指示则完全亮起。

    还没走进大厅，于小凡就感受到怪物的气息，而通过施放不死桃花印，他更是感受到整个宝塔一层无数强大的生灵之气。

    当然，于小凡也迅速依靠四女散发的情绪信息锁定了她们大概的位置。

    大厅里有几队怪物在巡逻，于小凡看到这种状况瞬间觉得里边有宝箱的概率很高。

    这些怪物非常强大，哪怕于小凡拥有桃花瞳，也丝毫看不到它们的属性信息。

    【宝塔一层护卫】（精英怪物）

    等级：？？？

    生命：？？？

    灵气：？？？

    物理攻击：？？？

    灵力攻击：？？？

    物理防御：？？？

    灵力防御：？？？

    技能：？？？

    说明：？？？

    注意：？？？

    ……

    于小凡心说我晕，怪物属性竟然全是问号，这无疑说明了一个信息，那就是它真的很强大。

    如果被这样强大的怪物来上那么一下于小凡觉得自己肯定直接就被KO了，另外于小凡发现宠物和伙伴无法召唤出来之后，哪怕身体还有桃木逢春和凤凰涅槃状态在，但是也不知道这里有没有效果。

    于小凡现在也不敢轻易尝试，万一挂掉损失经验那就不好玩了，所以不挂掉是最好的选择。

    门口有一个十字甬道，在于小凡的后左右都是昏暗的甬道，也不知道到底通往何处，而且这些甬道，总给他一种不安全的感觉。

    按照之前千寻对于云雾宝塔的介绍，于小凡有理由相信，这些看似没有怪物的甬道，应该充满了某些未知的危险——机关重重。

    一层的宝箱对于于小凡来说没有太大的吸引力，于小凡决定看看再说，毕竟刚刚进来，如果看到宝箱就拿，那就太无趣了，他想第一次怎么也得拿三层以上的宝箱。

    当然，一切还是要看具体的难度。

    未知的危险，让于小凡靠近大厅的时候，异常小心翼翼。

    只见大厅长五六十米，宽约三四十米，共有三队九个宝塔守卫在大厅不断巡逻。

    而在大厅最靠里的一个角落，于小凡看到一个金光闪耀的宝箱，显得异常诱惑，而在另外一个角落，则是一个散发着九彩光芒的传送阵。


------------

第三五〇章 危机四伏的二层

    到底是要宝箱，还是进入传送阵？

    其实答案不言而喻，非常的明显，于小凡肯定选择进入传送阵。

    通过仔细观察，于小凡很快掌握三组巡逻守卫巡逻的规律和路线。

    其实三组巡逻守卫的路线有交叉也有空隙。

    只要于小凡选择合适的时机跟随其中一组巡逻怪物的步伐徐徐前进，基本上就能够安全到达大厅右边角落里的传送阵。

    当然，这个时机的选择要非常恰当，否则一个不小心，就会遭遇这些守卫的群起而攻之。

    查看守卫的步伐交替，于小凡感觉时机到了，当即毫不犹豫踏步跟进。

    不过，于小凡的计算是没错，但是当真正实施的时候，还是差了一步，被后面的守卫给发现了。

    原来这些守卫的视野比50级的金色传说BOSS还要宽泛。

    它们看到于小凡，立即怒吼一声，冲了过来。

    我去，这些守卫好难搞！

    于小凡心中暗自吐槽了一句，也不再犹豫，他的强大之处是速度快，既有隐身还有桃花微步，其实所谓属性和实力在宝塔中没用，那是指防御和攻击而言，事实上速度在这里是最有用的。

    在快速奔跑中，于小凡发现这些守卫的速度非常快，也只是比他稍微慢了那么一点点，普通玩家恐怕一会就会被追上。

    于小凡毫不犹豫直接冲向传送阵，然后迈步进入其中，留下一群守卫嗷嗷怒吼，无可奈何。

    随着一阵九彩霞光闪过。

    系统提示：您已经进入了云雾宝塔二层。

    于小凡心中暗喜，这个传送阵竟然是直接通向二层的，可见他的运气相当不错，节省了大量的时间。

    说到这里，那就不得不说，因为一层是随机出现在任意一个角落，所以谁的运气好，距离二层入口越近，那么自然就越节省时间。

    不过到了二层，那就不一样了，一切需要按部就班，来不得半点侥幸，还有一点，于小凡也知道，这一层也是纷争的开始，因为大家同路了，如果碰到不对付的玩家或者仇敌，那么肯定很容易就直接在这里面开干。

    因而那种穿一身垃圾来爬塔寻宝的，虽然不容易死了掉装备，但是很容易被人杀死而浪费时间和机会。

    好在现在宝塔里于小凡估计也就她们五个人，万一有其他人也是凤毛麟角般的存在，不值得一提。

    再说宝塔空间很大，想要一下子找到下层的入口，除非是熟门熟路，否则根本就不可能。

    到了这里，于小凡心里也在想四个队友现在到了哪里，于是在战队频道问道：“我到二层了，你们那边情况如何？各队员报告一下。”

    四个队友很快各自来了回应，云芳最先说道：“凡哥，你怎么这么快，人家才刚找到一些头绪，准备走过去的时候就碰到了陷阱差点掉下去了，还好我反应快，逃过了一劫。”

    北琳琳则说道：“凡哥，你太快了，我跟芳芳一样碰到了危险，走过去的时候好好的甬道竟然喷出火焰，差点把人家吓死，我这小心脏到现在还扑通扑通跳个不停。”

    云芳说道：“琳姐，你要是心脏不跳，那就死了。”

    这话引得于小凡不禁莞尔。

    这时，齐云秀也说话了，“报告凡哥，我这边暂时没碰到陷阱和机关，不过我看到怪物了，叫宝塔守卫，什么信息都看不到，我正在观察地形和路线，准备找准时机冲过去。”

    温晚霞则说：“报告凡哥，我已经穿过两个陷阱，三道机关，只是不知道二层入口在哪个方向，正在寻找中。对了，大家提供一下各自的地图，让凡哥分析一下我们距离他刚才所进的入口到底有多远。”

    虽然地图到处是一片黑，但是走过的地方就会被点亮，四个女生这会都有一小片区域点亮了，当她们分享的地图出现在于小凡脑海里的时候，他很容易就将这些地图进行了融合，然后发现云芳似乎距离入口是最近的，齐云秀和北琳琳差不多，而温晚霞最远。

    当然，宝塔里到处都是甬道和迷宫，有时候远的不一定远，近的不一定近，关键还是看通道，找对了通道就近，找不到通道，那肯定越走越远。

    于小凡指出了大家的方位和行走的方向，然后笑问道：“要不要我在二层等下你们，大家一同前进？”

    齐云秀首先摇头说道：“凡哥，不要了，宝塔就1小时，别浪费了，你赶紧走吧，争取爬到更高的塔层，拿到更好的宝物。”

    温晚霞则提醒说道：“凡哥，走的时候记得把二层行走路线描绘下来，等下我们可以轻松点。”

    “对对对。”云芳和北琳琳齐声附和。

    于小凡微笑答应，“没问题，我会记录下来的。”

    其实于小凡知道，五个人走在一起是不明智的选择，毕竟一旦发生危险，那就可能全军覆没。

    而且这里不是杀怪，是爬塔寻宝，而宝箱是随机随时出现或者消失的，大家走在一起，得到宝箱的机会将会大大降低，而且到底由谁先拿也是一个头疼的问题。

    之所以于小凡会这么问，也许是潜意识里男性的责任感在作祟，总认为保护她们是他的责任。

    吩咐她们一路小心，于小凡紧接着就开始了二层宝塔的寻宝之旅。

    二层入口附近有一个几百平米的十字大厅，往后可以退到进入一层的传送阵，而前方和左右两边则各有一条通往二层深处的甬道。

    选哪一条路呢？

    反正也没有一个明确的目标，于小凡觉得那就顺时针来吧，先选左边的甬道前进，不行再换前面的，最后再走右边的。

    于是于小凡立即转身向左边甬道走去。

    甬道一开始并不宽阔，只容两人并行，不过越往前去，甬道就越宽阔。

    甬道跟一层的昏暗不同，因为石壁上每隔一段都有点燃的油灯，所以就显得比一层要亮了许多，于小凡使用桃花瞳极目望去，一眼就看到了甬道的尽头，足有几百米并没有任何的怪物。

    于小凡有一种感觉，这里太诡异了，也太安静了，按照宝塔一层比一层凶险，加上四女在一层遇到的陷阱和机关，于小凡心中莫名泛起一股寒意，总觉得这里危机四伏。


------------

第三五一章 连过两关

    既然选定了这条路，不管有没有危险，于小凡都不会退缩，因为这不是他的性格。

    不过，勇敢和莽撞的区别就在于你会不会用心。

    于小凡身怀不死桃花印，身体的敏感度高了不知道多少，再加上观察细微，能够做出常人所做不到的反应。

    就像现在，当于小凡跨过一条地上印有特殊图案石板的时候，突然就感觉前方天花板大面积仿似震动了一下。

    于小凡瞬间便反应过来这里有机关，于是连忙转身飞快向入口处的大厅回撤。

    于小凡刚刚退回大厅，这时只听身后接连不断响起轰隆之声，于小凡再回身看的时候，只见前方的甬道已经大面积被落下的巨石给堵死了。

    于小凡心说好险，要是刚才后撤不及时被巨石砸到的话，整个人都会成为肉饼，以他百分百的真实度，那一定会痛彻心扉，而且这样方式挂掉就算桃木逢春和凤凰涅槃状态有效，恐怕复活过来还是会挂掉。

    看着这些巨石，于小凡忽而发现，这些巨石在没多少秒的时间里，竟然一块块在甬道里消失了，而且遵循着一定的规律，从前到后，依次消失。

    大概七八秒的时间，甬道里所有的巨石都消失了，原本堵死的通道再次恢复了正常，而被砸的地面也没有留下任何的痕迹，仿佛之前的巨石落下，根本就是幻象。

    于小凡顿时欣喜万分，明白这些石块的落下和消失应该都遵循一定的规律。

    于小凡按照巨石的下落范围大略估算了一下，应该不会超过二十米，按照普通玩家的移动速度，八秒时间完全可以通过，而他的速度要快得多，加上还有桃花微步，所以根本难不倒他。

    另外，于小凡之所以不直接换一条路来走，是因为他觉得越是安全的线路可能越不是正确的通道，反倒是这种有难度却可以让人通行的线路才是真正的通道。

    时间宝贵，既然可以通行，于小凡也不再犹豫，立即再次向前迈进。

    当于小凡再次来到刚才的甬道处时，天花板的震动又出现了。

    这次于小凡没有慌，而是快速向前行走，在第一块巨石落下的时候，他已经走到第二块巨石的下落范围，而当第二块巨石落下之时，于小凡走得更远了，已经到了第四块巨石的位置。

    以于小凡的移动速度，自然是丝毫没有任何惊险就跨过这段落石的区域，来到了一块安全的区域。

    作为一款虚拟现实的游戏，于小凡觉得每一个机关陷阱的设计都是为了让玩家去破解的，所以必定会留给玩家腾挪闪躲的余地，而在两个机关陷阱之间，也会留出一块转圜的地方。

    于小凡现在所处的地方是安全的，无疑是这样的地方。

    而于小凡通过仔细观察，发现距离他现在所站立位置的两米之处，地板明显跟这边的有所不同，他站立的地方是一块块横向的大理石铺成，而前面则变成了纵向的大理石每三块一排。

    这是不是说明那边属于机关陷阱的区域呢？于小凡敏锐地察觉到了这点，只是不知道这机关陷阱到底是什么。

    于小凡打了十几年的游戏，以前在玩那些电脑游戏的时候，也会操纵鼠标键盘玩一些益智类的迷宫游戏，这些游戏就有非常多的机关陷阱，玩家需要足够的观察和快速的反应才能通关。

    只是现在换成了身临其境，这种感觉不仅完全不同，而且更难，毕竟玩电脑游戏看着屏幕属于旁观者清，而现在身处环境当中，就有点当局者迷的意思了。

    而且现在这种情况下，人的代入感特别强，莫名的就会感到一种紧张的情绪。

    好在于小凡是进化者，拥有超过普通人的灵觉和反应，当然不会害怕这些。

    依然是使用试探法，于小凡先是用一只脚跨过界限试了一下，然后快速缩回。

    好家伙，墙壁左边一米多高的位置竟然轰一声喷出炙热的火焰，将整个甬道大部分的范围覆盖，唯有右边墙脚露出大约可以通过一人的位置。

    这种炙热的火焰跟灵师的三昧真火很是类似，温度极高，于小凡知道若是刚才被喷中的话应该是要挂掉的。

    于小凡继续观察后发现火焰一直存在，仿佛墙壁里有大型煤气罐似的，怎么也用不完。

    既然它不消失，于小凡觉得那应该就是需要玩家靠右通过，于是他试探性靠右稍微移动了下距离，果然发现火焰没有变化。

    继续试探性的走上一步，于小凡发现墙壁上并没有火焰喷出。

    看来火焰之间应该有一定间隔，带着这个观点，于小凡又试探性的用脚伸到前面一块竖直的大理石，然后快速撤回。

    果然跟于小凡预想的那样，这时轰的一声从右边墙壁上喷出了一道炙热的火焰，将大部分的通道给堵死了，只留下最左边一小撮够一人通行的位置。

    看到左边又空出了一个安全通过的空隙，于是于小凡移到左边靠墙走上前去。

    通过不断的试验和挖掘于小凡发现这些炙热的火焰除了间隔有一定规律之外，喷出的方位和长短各有不同。

    有的时候是从左边墙壁喷出，有的时候是从右边墙壁喷出，有的时候是两边一起喷出，但是无一例外，都会留下一道给人通过的窄小缺口。

    正所谓万变不离其宗，掌握了火焰机关的规律之后，通过就简单了。

    连续跨越了数十道火焰之后，于小凡终于又来到了一个安全的区域。

    这个区域有一个三叉路口，左边是一个大厅，前方和右边是甬道。

    大厅足足有数百平米，里边的装饰古朴典雅，让人眼前一亮。

    里面隐隐传出的怪物吼叫让于小凡知道这里面凶险十分。

    不过富贵险中求，想要拿到宝箱，肯定就有一定的风险，因此于小凡反而觉得也许这里反而有可能是正确的通道，加上这里是左边，也符合一开始于小凡顺时针的选择方式。

    靠近大厅往里面张望了一下，于小凡顿时轻呼一声，好家伙，这些怪兽好吓人。

    只见它们身材高达几丈，面目丑陋狰狞，手拿巨大的铜锤，凶相毕露，如果是在现实中看到的话，大部分人都会吓得手脚发软。

    好在这里是游戏，玩家对于怪物见怪不怪，自然不会害怕。

    通过桃花瞳，于小凡发现发现怪兽名为宝塔机关兽，等级和属性之类的同样是问号，根本是没法打的，只能避开或者跟它拼速度或打时间差。


------------

第三五二章 发现进化者玩家

    于小凡经过再次观察和细数，发现大厅里面总共有宝塔机关兽十二头，每个怪兽都有自己的巡逻区域，并且彼此有交叉的空间，玩家只能依靠两者互相分开足够距离的时候才能顺利通行，这极大考验玩家对时机的把握。

    同时，于小凡也发现有一个金光发亮的诱人宝箱就位于大厅的最中央，而这个地方是十二个怪兽都会巡逻到的最核心位置，想要拿到宝箱，势必会引起怪兽的猛扑，所以说拿宝箱是有风险的，就看你有没有足够的能力去把握最佳的时机，拿到宝箱。

    于小凡的速度快，避开巡逻怪兽，抵达大厅中央对于他来说并不困难。

    然而，宝箱附近是不是有什么机关，这就是未知数了，所以纸上得来终觉浅，未知此事要躬行。

    没有拿到之前其实一切都可能只是一个未知数。

    何况对于于小凡来说，第二层并不是他的目标，而且时间上来说也仅仅过去八分多钟，就这么拿着宝箱离开感觉似乎有点浪费。

    虽然说二层的宝箱未必就没有好的东西，但是从概率上来说，越是接近宝塔顶层宝箱里好东西的概率就越高，这是毋庸置疑的，所以于小凡肯定还是想到上一层再看看。

    既然不要宝箱，于小凡决定直接冲到对面的十字岔道，至于选择，依然还是顺时针，选择左边。

    想好之后，于小凡看准时机，立即就向大厅对面冲去。

    于小凡的速度太快了，加上选择的是怪兽错开的时间，唯有快要抵达对面的时候才被几头怪兽发现，怒吼着追向他。

    没等怪兽追上前来，于小凡已经来到对面踏入了左边的甬道。

    而那些怪兽是守护宝箱的，只要玩家出了大厅，它们便不会再追。

    由于机关太多，于小凡并没有急于向前走，而是先仔细观察地形，他发现这条甬道是一个下坡。

    因为之前的机关重重让于小凡只能小心翼翼如履薄冰般向前行走，可是很奇怪的是一直等于小凡走了几十米的下坡路，竟然一个机关陷阱都没发现，怪物也没冒出来一个。

    这时前方出现了一个转弯，来到转弯处于小凡发现地势变了，从下坡变成了上坡。

    于小凡这会大略有些明白了，也许机关就在这一段，

    果然，于小凡试探性的伸出脚踏上这一段的时候，只听前方高处轰隆一声，一个球形的石头忽然便滚落了下来。

    石球的直径大概有一米左右，而甬道的宽度足有五六米，一个石球根本就砸不到于小凡，最担心的是石球的数量多。

    果然于小凡避开石球之后，上面接二连三又滚落石球下来，而且方位各自不同，让于小凡想起了玩过的那些探宝益智类游戏。

    滚落的石球虽然看似杂乱无章，其实还是能看出一些端倪，以于小凡的灵觉和反应，躲开石球向前进完全没有问题。

    不过，石球滚落的速度貌似越来越快，前进还是后退，已经容不得于小凡过多思考，只能迎难而上。

    见缝插针，左闪右避，顺着石球之间的空隙，于小凡一路有惊无险，顺利到达了坡顶。

    这时石球自然停止了，于小凡抬眼向前看去，发现前方竟然出现了一个大殿，门口之上挂着牌匾，上书【因果殿】三个龙飞凤舞的大字。

    因果殿？

    于小凡笑了笑，所谓有因就有果，这是佛家的说法，那么由此看来这里可能是佛家的殿堂。

    小心翼翼来到大殿门口，于小凡没有急于进去，而是在门口朝里面用桃花瞳查看了一下。

    正如之前他所猜测的那样，这里正是供奉佛像的殿堂。

    只见大殿的正前方，有两尊巨大的佛像，一曰“因”，一曰“果”，代表着因果报应之意。

    而在佛像的前方，则分别放着两个散发着金光的诱人宝箱。

    而在大殿左右两边，各有一个散发九彩霞光的传送阵。

    最让于小凡奇怪的是因果殿并没有任何怪物把守，如此看来，这里面肯定有什么玄机，应该是有机关或者陷阱。

    另外，传送阵也有两个，哪一个才是正确的通道呢？还真是让人琢磨不透。

    于小凡是个随遇而安的人，既然琢磨不透，那么还不如直接去实践，于是他转而踏入了大殿之中。

    “阿弥陀佛，天道轮回，因果报应。筱筱小凡施主，欢迎来到因果殿。这里有四种选择，第一种是拿上左边的因宝箱，第二种是拿上右边的国宝箱，第三种进入左边的因通道，四种进入右边的国通道，无论是选择哪一种，你都会面临两种结果，一种是成功，另外一种是失败，请施主慎重选择。”

    听到这个提示，于小凡当即明白无论是两个宝箱还是两个通道，都有其中一个是假的，里面或者是机关，也或者是怪物的化身，如果选错之后，很可能就是直接挂掉。

    说实在话，于小凡这会是有些郁闷的，因为无论如何选择，成功率都只有一半，也就是说有一半的几率挂掉。

    二层的宝箱于小凡本就不想拿，不然之前就拿了，所以宝箱可以直接无视，那么到底是选因通道，还是选果通道呢？

    于小凡觉得凡是有因才有果，加上之前一直是顺时针选择进来的，因在左边，也符合这个原则，于是他直接选了因通道。

    虽然已经做好了选择，不过在即将进入传送阵的一刹那，其实于小凡还是会有一丝紧张，这是人之常情，哪怕进化者也不能例外。

    系统提示：您已经进入了云雾宝塔三层。

    这个提示的出现，让于小凡刚才略微紧张的情绪顿时平静下来。

    将自己顺利抵挡三层的消息发到战队频道上并共享了二层的探宝线路，惹得四女一阵夸赞和羡慕，不过于小凡也说了也许通道机关会有所变化，到时候大家还是要随机应变，不能原样照搬，不然挂了可就怪不了他了。

    正跟四女交谈的时候，于小凡陡然觉得不死桃花印颤动了一下，这是发现强大进化者情绪信息的征兆，果然于小凡略微运起不死桃花印，便接收到了一个四级进化者的情绪信息，由于对方此时并没有太过强烈的情绪波动和想法，故而于小凡也没有太多的信息可以获取并分析，只知道这是一个女性的进化者，位置在他的左侧前方大概几百米的距离。


------------

第三五三章 英雄救美

    这个女进化者玩家是谁？

    其实于小凡一下子就猜到了，因为排行榜上达到40级的女玩家除了他们筱筱战队的四名女队员，也就只剩下紫雪凝儿一人。

    而且紫雪家族跟女神联盟有关，女神联盟是曾经女神谷的外围组织，由此可见这个女进化者玩家绝对应该就是紫雪凝儿。

    进化者在这个世界处于“食物链”的顶端，是地球上最强大的人群，而绝大部分的进化者都在三级或者三级以下，能够突破到四级以上的进化者比例很小，由此可见这个紫雪凝儿还是相当厉害的。

    这个紫雪凝儿究竟是怎样一个人呢？

    由于紫雪凝儿很低调，而且没有开启个人和战队直播，所以有关于她的信息现在在玩家群体里还很少流传出来，加上于小凡又不太关注这些事，因而对她并没有太多的了解，只知道她是40级的女道士，得到过紫色传奇的宠物，上过全服通告，紫雪家族的族长，如此而已。

    这次紫雪凝儿竟然能够这么快找到寻宝人并传送进来，可见她的运气是相当不错的。

    当然，主要是之前于小凡耽搁了五六分钟进入宝塔，这才让紫雪凝儿先一步进入了三层，但也不得不说对方靠的不仅仅是运气，而且也是个相当谨慎并且拥有智慧的人。

    对于紫雪凝儿的好奇，让于小凡这会已经有些期待跟对方的这次见面。

    稳定了情绪之后，于小凡开始查看三层入口的地形。

    跟二层入口类似这里也是一个有着三岔道口的小厅。

    由于知道紫雪凝儿在左边几百米远处，于小凡决定跟第二层一样按照顺时针转动的方向开始选择，走左边的通道。

    进入左边的甬道之后，于小凡发现依然还是机关陷阱之类的埋伏，只是形势和难度都发生了一些变化，比起二层明显难度和危险程度都有所增强。

    于小凡遭遇的第一道机关是墙壁上疾飞而出的箭矢，箭矢数量极多，于小凡展开腾挪闪躲之术，一一避开，顺利通过这个区域。

    第二道机关是地板下面突然涌现的地刺，这些地刺杂乱无章，若非于小凡反应快，瞬间启动桃花微步，整个人飞腾在空中，直接横着身体穿过这片区域的话，恐怕就只能如同跳舞一般，不断躲避地上冒出的地刺，其实这个难度真的很大。

    第三道机关是一个巨大的陷阱，这样的陷阱自然难不倒于小凡，又是一个桃花微步直接就纵跃了过去。

    这时候，于小凡已经感觉自己距离紫雪凝儿越来越近，而紫雪凝儿似乎停滞不动，以他的感觉，要么对方碰到了难题，要么是在调整状态做观察。

    前进的时候于小凡不停吃着蓝药和太阳药水，以及时补满灵气，不然关键时刻没法使用桃花微步，那对他来说可是很不利的。

    转过一个弯，于小凡发现前面果然出现了一个女孩的背影，穿着道士30级的雷霆道袍，手拿九灵扇，站在大殿门口，似乎正在观望。

    不用说，这个女道士肯定就是紫雪凝儿。

    于小凡这个时候不敢拿桃花瞳去扫对方，原因是对方是四级的进化者，虽然进游戏和现实有所不同，但还是很容易被对方发现，所以暂时还是不去看她的装备和属性为好。

    于小凡转而观察她身前的大殿，这个大殿跟因果殿有些类似，但要小一些，并且没有任何名字。

    到了这里，于小凡已经感受到宝塔的难度，其实如果没有桃花微步以及时刻准备的无敌药丸，他还真的觉得自己也未必能有这么好的心态继续下去。

    虽然说富贵险中求，但千寻也说过见好就收，按照宝塔的等级来说，40级是刚刚可以进入的阶段，应该三层就是极限了，于小凡准备见机行事，如果能拿到宝箱就拿，拿不到宝箱就进传送阵。

    突然，前面的紫雪凝儿动了，快速进入了这个大殿。

    于小凡也赶紧展开速度，快速向前靠近大殿门口，并向里面张望。

    里面好多巨大的变异蟑螂怪，比人要大得多，看起来极为狰狞可怖，于小凡看到紫雪凝儿速度还是蛮快的，比普通玩家要快10%，同时她选择的时机也是不错的，刚好错开了这些变异蟑螂怪。

    不过紫雪凝儿还是低估了这里的怪物，前方突然有几只怪物发现了她，朝她冲了过来，如果此时掉头，她就直接冲到怪群去了。

    而前进，以她的速度应该刚好冲到宝箱边，但怪物也正好攻击到她，所以她拿到宝箱的那一瞬间，有可能就挂掉了。

    这个时候，紫雪凝儿选择了停住使用隐身术，这是道士的特点。

    隐身之后，怪物自然就看不到她了，可是这是常理而言，实际上，这里的怪物却是根本不受隐身的影响，照例朝着紫雪凝儿冲了过来。

    这么一耽搁，紫雪凝儿连最后一搏的机会都没有了，眼睁睁看着怪物冲了过来，发出无奈的叹息，因为这个时候就算跑也没用了。

    这一声叹息充满了不甘和无奈，这种情绪信息自然被于小凡接收到了，于小凡从中感受到对方其实是一个很要强的女孩，虽然还不能判断她究竟是个什么样的人，但这个时候于小凡已经没时间考虑那么多了，因为再不出手就来不及了。

    这一刻于小凡果断使出了桃花微步，刹那间便如同离弦之箭般腾空飞了出去。

    由于于小凡的桃花微步技能特效十分绚丽，而且带着一股风，紫雪凝儿转眼就感觉到了，转头看向于小凡，顿时轻呼，“你是凡哥？”

    因为早些时候看过于小凡的直播，所以紫雪凝儿一眼就认出了于小凡，于小凡只是在空中点头，因为没时间说话了，他转眼就到了对方头上。

    这个时候，怪物已经来到跟前，作势撕咬，紫雪凝儿哪里还会犹豫，双手赶紧伸了上去，于小凡正好抓在手中，然后猛地一个盘旋，如同鹰击长空，带着对方来到了空中，险险避开怪物的撕咬。

    于小凡接着一个折返，直接将紫雪凝儿给带出了大殿门口。


------------

第三五四章 成人之美

    放下紫雪凝儿的时候，于小凡才看清对方的长相。

    所谓千秋无绝色，悦目是佳人。

    她的美丽是赏心悦目的那种，不在筱筱战队四名女队员之下，不愧是女神联盟的人。

    之前说过，加入女神联盟的首要条件就是颜值，所以女神联盟每一个女子都是堪称女神级别的存在。

    “谢谢凡哥救命之恩，我是紫雪凝儿，同为道士，我对你可是景仰得很，很高兴遇到你。”紫雪凝儿说话时伸出手来略带娇羞的微笑，有着很动人的风情，可谓眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。

    如果于小凡是那种没见过美色的小年轻的话，说不定一下子就被紫雪凝儿给迷住了，但于小凡已经到了而立之年，身边围绕的都是极为漂亮的女子，何况前身亦是美丽女子，对此早已见惯不怪，所以只是跟对方轻轻握了握手，随即放开淡淡微笑说道：“没事，举手之劳而已，其实我对你亦是闻名已久，所以彼此彼此，就不要这么客气了。”

    紫雪凝儿闻言很高兴地说道：“如此说来凡哥我们也算是神交已久喽，那加个好友吧。”

    紫雪凝儿的情绪散发于小凡很容易就接收到，通过不死桃花印的判断，这个女子性格外柔内刚，别看外表柔顺如水，但其实很有自己的主见，不然也当不了家族的族长。

    另外，紫雪凝儿的情绪蛮真诚的，并没有什么歪歪绕绕，所以于小凡自然也不会拒绝多个游戏家族族长的好友，立即便跟她互加了好友圈。

    紫雪凝儿并没有隐藏自己的装备和属性信息，因此于小凡不用查看也能直接通过好友栏看到对方的各种详细信息。

    不得不说，紫雪凝儿的属性装备都是顶尖的存在，当然比起于小凡来还是逊色不少。

    加完好友两人聊着宝塔的话题，很自然就说到如何避开大殿内这些巡逻怪。

    于小凡笑了笑道：“其实，你刚才选择的时机稍微晚了一点点，以你的速度，可以让后面的怪物看到追着你，如此一来，前面的怪物就不成问题了。”

    于小凡说中了问题的重点，其实通过之前的尝试哪怕于小凡不说紫雪凝儿也完全明白自己是犹豫了一下，试图想用隐身之术来达成目的，却根本没想到这里的怪兽不吃隐身这一套。

    紫雪凝儿点头说道：“凡哥说的极是。对了，你准备拿几层的宝箱？”

    于小凡微笑说道：“我无所谓，这里是你先发现的，如果你想拿，我可以帮你掩护。”

    “谢谢，说实在话，我是马上要出去有事，所以才决定拿这里的宝箱，不然我肯定也会去更高层看一看。”

    紫雪凝儿听了之后更是高看了于小凡几眼，游戏中很多人都是利益至上的，有好处大家都是你争我夺，比现实更残酷，因为现实有所谓的道德和法律，但游戏中没有，当然虚拟现实的游戏稍微好一些，毕竟没有马甲，很多人还是要点脸面的。

    每个人说话的时候是有情绪波动的，而且也会出现思绪，于小凡很容易就从紫雪凝儿的情绪信息中知道她并没有说假话，的确是有事着急拿了宝箱下线。

    正所谓君子有成人之美，这个紫雪凝儿给于小凡的感觉相当不错，实力又强，是在游戏中可以深交的朋友，而且于小凡其实对于女神联盟这个组织蛮好奇的，希望通过跟紫雪凝儿的接触找到更多有关于进化者组织的信息。

    “那我们准备开始吧，等下找准时机我先冲上去引怪，你跟上来去拿宝箱。”于小凡在这说话的当口，早已补满了灵气，随时可以启动桃花微步。

    另外，于小凡的速度快，其实不用桃花微步，只是引怪打掩护的话，完全足够。

    “嗯。”紫雪凝儿柔顺地点了点头，表现出来的特质就是仿佛一个很听男友话的小女孩。

    看好时机，于小凡果断冲进了大殿，然后吸引了大部分的怪物的仇恨目光，紫雪凝儿随即跟上，向宝箱的位置冲去。

    少了怪物的纠缠，紫雪凝儿很容易便拿到了宝箱，然后跟于小凡挥挥手，如同幻影一般消失在大殿里。

    既然没宝箱了，于小凡这会自然就跑进了传送阵。

    随着一道九彩霞光闪过，系统提示并没有出现，也就是说于小凡依然还在三层，其实于小凡早已想到了这点。

    作为相当有难度的宝塔，每层的传送通道应该是非常多的，而且进入更高一层的通道可能也不止一个。

    现在重新来到一个入口，对于于小凡来说等于来到了一个陌生的地方，地图一片黑暗，等于一切重新开始。

    叮！

    系统提示：您收到了一条好友私信。

    于小凡想来肯定是紫雪凝儿发来的，打开好友圈一看果然是她，上面写道：“凡哥，谢谢你的帮助，我先下线了，拜拜。”

    于小凡回信息的时候，紫雪凝儿的头像已经变成了灰色，说明她此时已经下线或者进入隐身状态。

    接下去，于小凡又开始查看地形，地图总是惊人的相似，这里依然是十字道口，可以退回，可以前进，可以左边走，也可以右边走。

    退回于小凡是不可能选择的，至于其它三个方向在无法确定之前其实正确的概率都是一样一样的，更何况宝箱本就是存在于各个地方，哪里都有可能，因此于小凡决定还是遵循顺时针的方向来选择，先选左边的甬道。

    其实选择是很微妙也很重要的事情。

    每个人的一生无时无刻不在做各种各样的选择。

    读书时，我们选择学校。

    工作时，我们选择公司。

    恋爱结婚时，我们选择对象。

    ……

    每一次的选择都决定了今后的生活，而每一次的选择也同时决定了今后的命运。

    如果说现实中很多选择虽然充满不确定的因素，但有迹可循的话，那么在这宝塔里选择通道还真的只能是靠运气。

    于小凡不知道自己的选择是对是错，不过这些都不重要，重要的是自己有没有一往无前的勇气和决心。

    走进左边的甬道，于小凡开始了新一轮的考验，在重重机关之下，于小凡镇定自若，利用自身的速度和反应优势来化解难题。

    跨越飞火连天的甬道，躲过漫天直落的石块，于小凡又来到了一个大厅的入口之处。


------------

第三五五章 拿到宝箱

    作为队长于小凡自然要时刻关注队员的情况。

    站在入口之处，于小凡并没有第一时间进入大厅，而是询问了四个队友那边的情况。

    通过交流得知，北琳琳已经顺利来到了于小凡之前给出的二层入口附近，准备向第三层进发。

    向来是话痨的云芳这会竟然没有第一时间出声，而是等了一会才回话，说自己刚才在躲避怪物的追击，没空说话，这会她已经进入了第三层。

    通过云芳的描述，于小凡再次确认了通道的多元化，也就是说进入第三层应该有很多个入口。

    没一会，温晚霞和齐云秀也发话了，她们的运气不是很好，在一层溜达了一圈，依然没有进入第二层，可见运气对于爬塔而言非常重要。

    鼓励了一下她们之后于小凡随即进入了大厅。

    就在刚才交流的时候，于小凡并没有闲着，而是一心二用，查看了大厅里的情况。

    这个大厅除了入口之外，还有其它三个出口，里面有怪物巡逻，守护者最中间的宝箱。

    既然之前都成人之美放弃了三层的宝箱，于小凡决定这个宝箱也暂时不拿，等等再说。

    于是于小凡展开速度，见缝插针，躲开巡逻怪物的追击，依然选择进入了左边的入口。

    随着进入甬道，于小凡又碰到了危险，这次是机关加怪物，难度明显增大。

    好在于小凡速度快灵觉敏锐，关键时刻有桃花微步作为救命的筹码，总能适时躲开怪物和机关，让他能够涉险过关。

    时间一点点的消逝，于小凡看了下宝塔的倒计时，发现时间还有37分多钟。

    不过现在于小凡还在三层转悠，要知道宝塔是一层比一层危险，一层比一层艰难，所以一个小时想要爬到九层的塔顶拿到宝箱，难度可想而知。

    那必须要经过非常多次的积累经验，以后每一层的路线都非常熟悉之后，估计才有可能。

    “凡哥，坚持很重要，但是有时候也可以适可而止，以你的修为境界到三层也差不多可以拿宝箱了。”这个时候，桃花的声音突然在于小凡心里响起。

    虽然桃花无法出现在宝塔里，但是她是于小凡的灵魂伙伴，依然可以随时进行沟通。

    而且桃花曾经进入云雾宝塔九层，对里面的情况非常熟悉，她的话肯定是有深意的，于小凡当即回答说道：“行，我在三层再转一转，如果看到合适的宝箱，我就拿了。”

    其实于小凡早就想通了，宝塔又不是只开一天，每天都是可以进一次的。

    今天拿三层的，明天拿四层的，这样层层递进，其实也不错。

    随即于小凡又开始寻宝的旅程，连续破除两道机关之后，于小凡眼前出现了一个跟二层因果殿差不多规模的大殿。

    殿名曰“百花殿”，这三个龙飞凤舞的大字仿似用百花拼凑而成，看起来赏心悦目，让于小凡心中莫名一动。

    桃花亦是百花之一，大字上于小凡能够看到桃花的踪迹，如此看来，这里也许是跟他有缘的地方，毕竟他现在身怀桃花仙诀，身上戴了四件桃花装备，脑海里还有桃花幻镜，可谓跟桃花有着不解之缘。

    于小凡决定，如果百花殿里面有宝箱的话，那就拿了。

    来到门口，于小凡使用桃花瞳查看殿内的情况。

    只见殿内的墙壁上都绘着各种花的图案，其中还有一幅十里桃花图，画得栩栩如生，那些花仿似可以从墙壁上飞出来一般。

    大殿里除了绘着这些百花图案外，一个怪物都没有。

    通过桃花瞳，于小凡看那些花，发现有些花竟然是飞花——一种特殊的暗器，由此可见，当于小凡进入百花殿内的时候，这些墙壁上的飞花暗器便会瞬间启动。

    在三面墙壁下面都有一个金光闪耀的宝箱，而中间则是一个散发九彩霞光的传送阵。

    若是没有桃花的话，于小凡说不定会选择进入传送阵，但现在他将目标瞄准了十里桃花图下面的宝箱，这个似乎代表了某种含义。

    会是桃花装备吗？于小凡充满了期待。

    既然要靠近十里桃花图，于小凡当然要仔细观察上面飞花暗器的数量。

    还真别说，上面至少有上百枚飞花暗器，如果去拿宝箱，首先肯定是要避开这些暗器，不然根本拿不到宝箱。

    仔细看着这些飞花，于小凡脑海里的桃花幻镜忽然施放了一股桃红色的能量，然后这些飞花就出现了虚幻的飞射线路。

    难道这些虚幻的线路就是飞花暗器的投射线路？

    原来如此，明白过来的于小凡立即开始仔细观察，然后很快搞清楚了安全的行进路线。

    果然，一开始于小凡进入大殿毫无异常，但是当他接近十里桃花图的时候，那图上的其实是飞花暗器的朵朵桃花便立即闪耀妖冶的桃红，紧接着如同天女散花般齐射而出。

    如果于小凡没有提前预知它们的投射线路的话，一定会手忙脚乱，闪避不及，只能使用桃花微步退出殿外，毕竟面对如此多的暗器，50%的闪避率增加远远不够，而宝塔里的暗器很可能是一击致命的，于小凡也不敢轻易尝试。

    现在，既然脑海里已经有了行进的线路，那么就简单了，于小凡左闪右避，如同穿针走线，总能提前避开飞花的袭击，有惊无险地来到宝箱旁边。

    当于小凡的手拿起宝箱的时候，一阵九彩霞光闪过，紧接着他就被传送出了宝塔。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您进入云雾宝塔三层并成功拿到三层宝箱，系统特奖励经验3000000点，声望300点。

    竟然还有经验和声望奖励，于小凡觉得这是意外之喜。

    打开储物柜，于小凡发现里边静静躺着刚才拿到的金光闪耀的宝箱。

    开宝箱是所有玩家都乐意做的事，于小凡当然也不例外。

    之前于小凡猜测宝箱可能跟桃花装备有关，所以这会他有些迫不及待想要验证。

    可当他尝试打开的时候却被告知该宝箱有封印暂时无法开启，需要到寻宝人或者守塔人处解除封印才能开启。

    自己还不能开？于小凡愣了愣，好在他现在传送出来的位置就在宝塔的入口附近，距离守塔人千寻的位置不远。


------------

第三五六章 桃花宝冠

    于小凡赶紧跑到守塔人千寻之处，拿出宝箱说道：“千老，我出来了，请帮我解除下这个宝箱的封印。”

    千寻接过宝箱，慈祥笑道：“筱筱小凡，恭喜你，你是自宝塔重新开放以来第二个拿到三层宝箱的玩家，真是后生可畏啊！老朽马上帮你免费解封。”

    “谢谢千老。”于小凡心说自己是第二个，第一个不用说那自然是紫雪凝儿，只是不知道她开出了什么物品。

    千寻笑了笑，然后嘴里默念口诀，手上暗捏了一个指诀，然后放出一道九彩霞光将宝箱团团围绕，瞬间宝箱原本金光闪耀的光芒顿时黯淡下来，直至消失。

    “幸不辱命，封印已经解除，筱筱小凡，你可以自行打开了，祝你好运。”

    “谢谢千老！”于小凡接过宝箱，随即将它打开。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您成功开启云雾宝塔三层宝箱，获得【三级灵力宝石】×1、【桃花宝冠】（紫色传奇）、【云雾宝塔地图碎片1号】。

    竟然真的开出了桃花套装中的帽子，于小凡简直欣喜若狂，由此可见冥冥之中，自有天意，如果不是看到那十里桃花图，于小凡也许根本不会选择这个宝箱。

    【桃花宝冠】（紫色传奇）

    职业要求：未知（需要特殊条件激发）

    生命：720

    灵气：360

    物理防御：64

    灵力防御：64

    物理攻击：32

    灵力攻击：32

    敏捷：6

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加防御：未知（需要鉴定）

    桃花紫色套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子。

    两件套附加属性：+1200生命（未激活）

    四件套附加属性：+240物理防御，+240灵力防御（未激活）

    六件套附加属性：+360物理攻击，+360灵力攻击（未激活）

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    进化装备，开启进化需要修为达到筑基。

    ……

    【云雾宝塔三层地图碎片1号】：记录宝塔三层地图的碎片，齐集1，2，3共三张三层宝塔地图碎片能够合成一张三层地图，此碎片通过开启三层宝箱有微小几率获得。

    ……

    看着桃花宝冠那精致的模样以及极好的属性，于小凡心里激动不已，这东西激活之后就可以穿戴了，而且现在他的境界是心动，可以让这个帽子瞬间进化成功，如此一来他便有两件桃花金色套装，可以激活生命附加属性，让他的血量大大增加。

    另外，这个地图碎片的获得也让于小凡明白，齐集地图碎片合成地图的重要性。

    千寻这时看着于小凡微笑说道：“少侠，看你的样子看出来的东西应该是不错的吧。老朽之前就说了，这个宝塔虽然是越高层的东西可能越好，但是也不尽然，只要运气好，机缘合适，无论哪层都有几率获得好东西的！”

    千寻可是守塔人，几百年前还曾经闯过宝塔，对这里可是熟悉得很。

    而且因为于小凡魅力值和声望值高，又跟桃花乃是伙伴关系，这个千寻对于小凡的态度那可是非常的热情，既然如此，于小凡觉得也许可以通过咨询从千寻这里得到更多有关于宝塔的信息。

    于是于小凡微笑着说道：“千老观察细微，料事如神，在下还真得了自己比较满意的东西。对了，千老，这宝塔机关重重，危险万分，您能否跟我稍微讲解一下爬塔的心得？”

    千寻哈哈笑道：“少侠，你是准备向老朽取经吗？老朽其它方面也许没多少见识，但常年累月守着宝塔，要说对宝塔的熟悉程度，老朽若称第二，没人可称第一。”

    于小凡点头说道：“那是，您老可是对这里最熟悉的，我自然要向您老取取经，以后也可以少走一些弯路。”

    “好吧，少侠，既然你想知道，那老朽就将能说的跟你说一下，至于不能说的，老朽也不会说，你也不要为难老朽。”

    “放心，千老，我不会强人所难，您能把能说的告诉在下，在下已经感激不尽了。”

    千寻很是赞许地点了点头，说道：“那你听好了。这云雾宝塔虽然是40级就可以进入，但这只是最低标准。一般的情况下，等级没到50级，修为没有达到元婴境界，没有敏锐的灵觉和反应，根本就躲不开高层那遍布的机关和怪兽，只能在四层以下区域徘徊。下面是老朽多年的心得总结，你不妨记一下。”

    接着，千寻打开了话匣子，将爬云雾宝塔的一些心得体会告诉了于小凡。

    于小凡大致总结了一下，可以归纳为以下一些内容。

    云雾宝塔一层相当于20级~30级正副本的难度，但这里并不是打怪，而是需要玩家斗智斗勇，这一层一般只要等级达到40级就都能通过。

    云雾宝塔二层相当于30~40级正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到筑基境界以上，拥有一定的灵觉和相当的智慧，否则很难躲开机关和怪兽的袭击成功通过。

    云雾宝塔三层相当于40级~50级的正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到融合境界以上，能够对机关陷阱和怪物袭击提前进行预判，否则极难通过。

    云雾宝塔四层相当于50级~60级正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到元婴境界以上，能够瞬间爆发灵元，产生无敌的免疫状态，抗住机关或者怪兽1秒以上的时间，否则基本上无法通过。

    云雾宝塔五层相当于60级以上正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到出窍境界。

    云雾宝塔六层相当于70级以上正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到分神境界，拥有了化外分身，才能顺利过关。

    云雾宝塔七层相当于80级以上正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到合体境界。

    云雾宝塔八层相当于90级以上正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到渡劫境界。

    云雾宝塔九层相当于99级以上副本的难度，拥有幻境，要想拿到这层的宝箱，修为境界必须在渡劫期以上，最好是大乘以上，可以免除幻境对玩家的影响。

    同时千寻也说明了一些例外的情况，像是玩家运气绝顶，玩家拥有特殊技能心法，玩家拥有特殊的药物，玩家拥有特殊的装备等等，这些都可能让玩家跨越修为境界，提前进入更高层次的宝塔。


------------

第三五七章 花开五朵，五气朝元

    当然，千寻也提及除了宝石之外，装备物品并不是品阶越高就一定越好，也要分装备的类型。

    关于这点于小凡已经有所体悟，之前得到的桃花宝冠，虽然只是紫色传奇，但这却是独一无二的可进化装备，以后能够进化到九彩仙魔，是任何其它装备所不能比拟的。

    告别守塔人千寻，于小凡立即使用驻地传送功能回到了战队之家。

    四个队友还没出来，于小凡分享了三层他所走过的路线，并且将从千寻哪里得来的信息也与之共享。

    四个女生得知于小凡拿到了桃花套装中的帽子，都是替凡哥感到高兴，纷纷祝贺的同时心里也憋着一股劲，想要拿到三层的宝箱开出让她们心动的好东西。

    于小凡交代她们小心一些，然后便在战队的大厅里开始激活桃花宝冠。

    由于有了之前四次激活的惊讶，于小凡激活起桃花天冠可谓轻车熟路，没有任何困难。

    随着桃花朵朵，漫天飞舞的景象，桃花宝冠散发出九彩的光芒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀成功激发【桃花宝冠】的佩戴要求。

    激发成功之后，桃花宝冠原本佩戴的职业要求变成了道士职业可用，也就是于小凡可以穿戴了。

    带上桃花宝冠，依然是一个绑定的提示，于小凡没有理会，直接默念接受，顺利换上了桃花宝冠。

    桃花宝冠自然要比雷霆道冠强了不止一筹，随着属性的提升，于小凡感觉浑身充满爆炸般的力量，惬意无比。

    此时，如果有玩家在身边的话，一定会惊呆于小凡的变化，戴上这个桃花宝冠无疑让他无形中又俊美了一分，而且最主要的是有一种魅力大增的感觉，仿似能够让人心生崇拜的感觉。

    激发成功之后，接下去自然是让桃花宝冠进化了。

    这对于于小凡来说也是轻车熟路。

    当他催动桃花仙诀的时候，脑海里的桃花幻镜跟紫府丹田都立即释放出了一股奇异的桃红色能量，然后通过身体的经脉徐徐汇入到头顶的桃花宝冠当中。

    与此同时，桃花戒指、项链、护符以及护腕也都开始释放九彩的光芒，连接起来，徐徐飞向桃花宝冠当中，让桃花宝冠很快散发出九彩的光芒。

    叮！

    花开五朵，五气朝元。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用【桃花仙诀】将【桃花宝冠】成功完成进化。

    看着自己人物装备栏上，散发着金色光芒的桃花宝冠，于小凡的心里充满了兴奋。

    相比进化前的桃花宝冠（紫色传奇），现在的桃花宝冠（金色传说）属性可是提升了一大截。

    另外，桃花宝冠的属性要比桃花护腕的属性强上一筹，于小凡看到仙魔鉴定术已经重新处于可用状态，于是先行选择了桃花宝冠进行鉴定。

    最主要的原因是于小凡发现附加属性里，桃花宝冠直接附加的是攻击，而不是物理攻击和灵力攻击，可见应该加的是双重的，还有防御也是，应该也都是双份的。

    随着仙魔鉴定术的使用，桃花宝冠再次散发九彩的光芒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您使用仙魔鉴定术成功鉴定【桃花宝冠】。

    【桃花宝冠】（金色传说）

    职业要求：道士可用（已激发）

    生命：1240

    灵气：620

    物理防御：100

    灵力防御：100

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：9

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：+物理攻击36，+灵力攻击36

    附加生命：+450

    附加防御：+物理防御20，+灵力防御20

    附加暴击：+1%

    桃花金色套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子。

    两件套附加属性：+2888生命（已激活）

    四件套附加属性：+500物理防御，+500灵力防御（未激活）

    六件套附加属性：+800物理攻击，+800灵力攻击（未激活）

    套装技能：桃花幻境

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    于小凡发现鉴定之后，加上两件套的2888生命附加激活，这个桃花宝冠所加的生命实在是有些恐怖，等于一下子多了五千多的血量，加上之前桃花护腕的增加，他现在的生命值上限竟然已经超过了云芳这个战巫，达到了一万九千左右。

    随着时间的推移，距离一个小时爬塔时间的结束也越来越近了，在接下去的最后十分钟时间里，筱筱战队的其余四名女队员相继从塔里出来了。

    最先出来的是温晚霞，她拿到了三层的宝箱，照例是需要解封才能开启，于小凡让她找了千寻，顺利开启了宝箱，得到一块【三级力量宝石】和一件40级的【九灵剑袍】（紫色传奇）。

    虽然没有于小凡的好，但是九灵剑袍在现阶段也是能戴的绝好装备，再加上九灵剑袍非常的炫酷，还是让温晚霞非常高兴地回到了战队之家。

    接着出来的是云芳，也是到了三层拿到了宝箱，不过并没有任何封印，直接可以开启，开启后得到的只是一张地图碎片。

    不过还好，是三层地图碎片2号，没有跟于小凡的重复，若是再拿一张就可以凑成三层的地图了。

    有这个于小凡大略得知，需要开启封印的其实就代表了比较贵重，而不需要开启封印的一般可能就不会是太好的东西。

    北琳琳最猛，竟然到了第四层。

    不过四层的确是太难了，为了拿宝箱她是挂掉出来的，损失了5%的经验，幸好没有爆掉什么东西。

    北琳琳出来后就跟于小凡诉苦，于小凡只好极尽安慰之能事，又悄悄使用了不死桃花印的反哺能力，这才让她渐渐恢复了笑容。

    齐云秀是最后出来的，她的运气不太好，总是在二层转悠，最后看时间快差不多结束了，只能随便返回前面走过的路程，拿了一个二层的宝箱。

    二层宝箱也还好，除了200经验和200点声望之外，还有二级的灵力宝石和灵脉丹，聊胜于无。


------------

第三五八章 灵神界入口开启

    民以食为天。

    爬完塔现实时间已经差不多到了下午六点，也该是吃晚饭的时候了，由于早上齐云秀和北琳琳买的菜很多，所以晚上当然是继续在家里吃。

    于小凡一说下线，大家立马便都同意了，虚拟的游戏虽然好，但依然还是要归于现实，譬如吃饭喝水上厕所，这些是游戏没法做到的。

    四个女生都进了各自的密室设定好闭关然后下线，于小凡没有闭关过，这次也准备闭关试试，于是在密室的聚灵阵里放入了玄阶灵石。

    以他现在的心动境界，黄阶灵石已经太低了，玄阶灵石刚刚好。

    启动闭关修炼之后，于小凡立马感觉修为值快速提升，基本上是每秒10点，若是下线半个小时，因为游戏时间是现实的双倍，可以修炼36000修为值，非常惊人.

    不过，一块玄阶灵石是可以提升20000点修为值，所以如果闭关时间长的话，还得多放几块灵石才行，不然没有灵石提供能源，闭关效果将会大打折扣。

    所谓能者多劳，有时候太能干了也不好，就像这会于小凡下线后，每个人都说想吃他做的饭，齐云秀还好点给他打下手，其它三个女生都忙着洗澡啊洗衣服之类的，想想当个能干的男生也真的是不容易。

    好在，现在的于小凡是个进化者，加上本来他做事就麻利，所以大概不到半个小时，四菜一汤就出炉了，虽然没有中午那般丰盛，但是也吃得大家连声叫好。

    满意和赞美也是一种很好的情绪信息，何况这样直击于小凡心灵的情绪是修炼不死桃花印最好的养料，这也算是于小凡的另一个收获吧，当然最大的收获是越来越获得了四个队友的认可。

    等五人重新上线的时候，现实时间已经过去了一小时，而游戏中则已经过去了整整两个小时。

    两个小时的闭关，大家的修为值都涨了不少，于小凡涨的是最多的，温晚霞第二，云芳第三，北琳琳第四，齐云秀最少。

    由这点其实可以看出，闭关除了跟境界有关之外，是有个体差异的，而且从四个女生的排序来看，于小凡觉得可能跟真正身体的强度有关。

    通过现实中利用不死桃花印的反哺能力，四个女生的身体素质都有了翻天覆地的变化，其中自然要数本来身体素质就好的温晚霞第一，其次是云芳，北琳琳和齐云秀身体本来较弱，只能敬陪末位。

    “大家走吧，交了任务，然后我们就出发去灵神界。”

    于小凡这个队长一发话，大家便立即展开行动。

    经过简单的传送，五人转眼就来到了火月圣地的火月村。

    有说有笑，快步来到火月大殿，守卫已经认得五人立即去向圣女汇报，然后紧接着将五人带入了大殿内。

    火月圣女看到五人微笑说道：“看你们满面春风，黑冥国的传国玉玺看来是拿到了。”

    于小凡当即拿出传国玉玺上前几步，递给火月圣女说道：“幸不辱命，圣女大人，这就是你要的传国玉玺。”

    火月圣女接过传国玉玺，仔细看了看，点头赞许说道：“你们做得很好，这的确就是传说中的黑冥国传国玉玺，恭喜你们完成第三个考验。”

    叮！

    系统提示：您的战队完成了任务【火月圣女的第三个考验——用爱的力量感化黑冥国公主的魂魄并带回传国玉玺】，奖励战队成员每人经验350万点，火月圣果每人10枚，获得【神农鼎】（天阶药鼎）。

    350点的经验还不足以让于小凡五人升级，不过火月圣果的奖励还是非常不错的，另外于小凡也如愿以偿得到了神农鼎，以后就坐等将炼药品阶修炼到天阶，然后开始炼制灵药。

    “筱筱战队，接下去还有更重要的考验在等待你们，你们务必在三天时间内进入灵神界找到火神和我母亲火颜的下落，并将这两份密函分别交给他们。”

    随着火月圣女的话音落下，于小凡不仅得到了密函，同时五人都得到了系统发出的通知，提示之前接下的任务有内容发生了变化。

    发生变化的当然是任务时间，上面已经从暂时未定变成了三天之内，并且出现了倒计时。

    火月圣女并未告诉五人如何进入灵神界，如果换成别人还得寻找灵神界的入口，估计这三天完成任务的几率就不好说了，毕竟现在谁也不知道灵神界入口在哪里。

    好在于小凡得到了桃花印记，通过它可以开启灵神界的入口通道。

    不过哪怕如此，于小凡五人也不敢怠慢，赶紧回到战队之家，准备找到入口后立即出发。

    灵神界，到底是一个什么所在，又会给大家带来什么改变呢？

    在四女好奇目光的注视之下，于小凡拿出桃花印记，立即进行了使用。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    随着桃花印记一阵莫名的颤动，它表面上的桃花图案竟然如同活了一般，散发桃红色的光芒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您成功使用桃花印记，灵神界入口现在正式开启。

    入口地图：玄阴山脉。

    入口坐标：124346，194087，8993。

    请您保管好桃花印记，凭此物才可顺利进入灵神界。

    注意：灵神界入口开启时间1小时，1小时后该入口自动消失，需要24小时后才能再次开启。

    三维坐标的第三维是高度。

    于小凡看到入口竟然在8993米的高空，由此可见这个位置应该是在玄阴山脉之上。

    不过玄阴山脉是于小凡五人都没有涉足的地方，它的山顶到底有多高，谁也不知道。

    “走吧，目标玄阴山脉，出发！”

    玄阴山脉位于飞天城的西面，之前于小凡早已得知北面是严寒之地，南面是火热之地，而玄阴山脉据说是玄雷和阴风肆虐之地，如果没有达到一定的等级和境界，将很难立足。

    传送到飞天城后，小九带着五人一路向西飞行，飞出城外，还没进入玄阴山脉，大家就感觉到了玄雷和阴风的厉害。

    一阵阴冷的风吹过，让于小凡五人感受到那种阴寒之气如同附骨之疽，而天空中不时劈落的玄雷，则是震耳欲聋，几乎要将他们的耳膜震碎。

    飞天城地图并没有等级的限制，所有有不少探险的玩家也来到了这里，可都无法承受玄阴山脉的玄雷和阴风，只能选择退了回来。

    其中有退回来的玩家看到是凡哥一行，顿时便有人发出了提醒。

    困难并没有吓倒于小凡等人，反而激起了大家的斗志。


------------

第三五九章 灵神界桃花城

    在阴风和玄雷肆虐中，小九的飞行速度也受到了很大的影响。

    经过了几分钟的艰难飞行之后，小九带着五人终于进入了玄阴山脉地图。

    轰隆！

    咔擦！

    哗哗！

    呜呜！

    刚刚进入，那肆虐的玄雷和阴风立即让于小凡五人都为之色变，这里的自然条件果然是十分恶劣。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您的等级未达到50级，境界未达到灵寂境界，您已经进入玄阴试练结界，全属性下降30%，只有在3分钟内顺利通过试练，才能以满属性的状态进入玄阴山脉。

    而收到这个提示的不仅于小凡，四女也同样如此。

    在收到提示之后，五人都不同程度开始了失血。

    有之前火月圣地的火月试炼经验，于小凡很快运起桃花仙诀，驱除玄雷和阴风对身体的影响，果然又发挥了奇效，失血数字在降低。

    而四个队友依靠普通的心法却是力有未逮，那强大的玄雷和肆虐的阴风让她们都感觉一分钟都待不下去，脸色变得十分苍白，失血数字越来越快。

    “凡哥，这阴风和玄雷太厉害了，还是用老办法吧，不然我们顶不住。”

    “对啊，凡哥，之前火月试炼能通过，这里应该也可以。”

    “香菇蓝瘦，凡哥，靠你了。”

    “凡哥，来吧来吧，我们需要你。”

    “咳咳，好吧，你们把手拿过来，我们还是摆检验默契度的POSE，说不定这次默契度还会提升。”

    这会在难受和失血之下，本就对于小凡好感爆棚的四个女生哪里还会管那么多，游戏而已，没必要太在意。

    两人一边，四人分别将手放在了于小凡的左右手上，围成了一个圈。

    而于小凡则通过激发桃花灵力散发到双手之上，通过跟她们相接的手传徐徐递到她们的身上。

    只是瞬间，四女失血的速度在快速缓减，然后渐渐趋于缓慢，最后只是少量的失血而已。

    而对于于小凡来说，阴风蕴含风灵力、玄雷蕴含雷灵力，它们其实都是修炼桃花仙诀的养料。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    通过桃花幻镜快速吸收转化，然后又通过激发快速释放桃花灵力，于小凡在整个过程非但没有浪费灵力，反而有了进一步的增长。

    叮！

    战队频道提示：由于您的战队五名成员团结一心，共同抵御玄雷和阴风达到极好的效果，战队默契度提升1%。

    果然又提升了，这个提示让大家都充满了欣喜，所剩无几的难受似乎也消散无踪。

    接下来的两分多钟对于五人来说就没什么难度了，五人顺利通过了玄阴试炼。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您通过了玄阴试练，恢复百分百的属性，获得奖励经验200万点，奖励【玄阴试炼勋章】一枚。

    【玄阴试炼勋章】：特殊勋章，生命+800，灵气+400，佩戴后可降低50%的强制风灵力伤害和50%的雷灵力伤害。该勋章在玄阴山脉有效，离开玄阴山脉无效。

    ……

    随着这个提示的落下，玄阴试炼结界瞬间消失无踪，于小凡等人的身体顿时恢复如初。

    而且当五人将玄阴试炼勋章佩戴上去之后，顿时感觉耳边的雷声小了，迎面而来的风也变小了。

    云芳重新招出小九之后，由于小九跟云芳是关联的，所以小九这会也不再惧怕玄雷和阴风。

    云芳娇笑道：“哈哈，问题解决了，凡哥就是厉害，走喽，我们飞上去。”

    于小凡五人乘坐小九直飞高空，向入口坐标飞去。

    一路飞行，于小凡通过桃花瞳看到了各种各样的怪物，有玄阴风狼、玄阴雷鸟、玄阴树精、玄阴雷豹等等，等级从51到59级不等。

    可以这么说，50级以上的怪物比40级的怪物无论是攻击还是防御亦或是血量，都高了一大截，杀起来难度高了不少。

    玄阴山脉的怪物有地面跑的，也有空中飞的，亦有水里游的，算是水陆空三栖全都有了，情况真的是比较复杂。

    不过这次于小凡五人并不是杀怪做任务，所以直接避开玄阴雷鸟的区域就行了，至于水里和地面的怪物根本奈何不了他们。

    飞了足有三十分钟，于小凡五人才抵达玄阴山巅。

    相比地面，玄阴山脉的玄雷和阴风更为肆虐强劲，如果五人没有玄阴试炼勋章的话，于小凡还好说，其它四人恐怕无论如何也承受不住。

    按图索骥，根据坐标于小凡放眼看去，那个地方此时是一片桃花飞舞的绚丽景象，只是它的周围夹杂着阵阵玄雷和道道阴风，比其它任何地方都要强烈，如果不知道这是入口的话，相信谁也不敢轻易涉足其中，免得被风雷直接挂掉。

    于小凡拿出桃花印记，按照上面的指示说道：“大家跟我一起进入灵神界传送通道，然后手牵手围成一个圆圈。”

    四女对凡哥那是言听计从，闻言立即跟着他进入这片桃花烂漫的区域，在通过的时候还是经历了一些阴风和狂雷的肆虐，幸好于小凡给的无敌药丸这时候发挥了奇效，大家立即吞服一个，靠着免疫伤害立即闪入其中。

    里面和外面简直就是两个世界，外面阴风玄雷肆虐，里面确实桃花烂漫，风平浪静。

    五人手牵着手很快围成了一个圈。

    于小凡的灵觉开始沉入桃花印记当中，并且激发桃花灵力进入其中。

    随着桃花印记散发桃红色的光芒，它竟然飞离于小凡的手心来到五人的头顶上空并迅速变大。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    只听叮的一声，系统提示：桃花灵力汇入成功，桃花印记开启穿梭。

    瞬间，九彩霞光将五人团团笼罩，五人只觉眼前一道九彩霞光闪过，然后便发现他们的身体已经进入了桃花印记当中。

    此时，桃花印记就像一艘穿行在无尽星空的舰艇，只可惜于小凡五人在里面什么都看不见，但能感觉到它在快速的前进。

    也就是几秒钟的时间，随着眼前又一道霞光闪过，于小凡发现桃花印记重新回到自己的手中，而他们的身体则已经出现在一个灵气四溢，美丽得如同仙境般的城市当中。

    系统提示：您进入了灵神界桃花城。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三六〇章 修炼交流会

    这个提示让五人都兴奋无比，果然是到了灵神界。

    尤其是于小凡听到桃花城的时候，心里亦是莫名一动。

    难道桃花城跟桃花神君有关？

    由于是桃花印记带他们过来的，于小凡有理由相信这里就是他转职为隐藏职业的福地，所以心里有一种说不出来的期待感。

    这时桃花跟于小凡心灵沟通道：“凡哥，是不是到灵神界了？我要出来透透气。”

    于小凡总感觉桃花非常不简单，尤其是她的第三个魂魄也印在灵神界，说不定就在桃花城里，所以他当即答应后将之从桃花幻镜召唤出来。

    深吸一口气，于小凡顿觉心旷神怡，这里的灵气真的是非常浓郁，哪怕不用特意修炼，桃花幻镜吸收的速度也比昆仑界和女娲界要快至少几倍，不愧是灵神界。

    四个女生自然也感受到了这点，都在感受这里的浓郁天地灵气。

    云芳甚至在感叹，“如果天天在这边闭关修炼的话，修为境界肯定会快很多。”

    “是啊，这里简直太适合修炼了。”众人齐声附和。

    感叹之后，众人这才开始观察广场四周的情况。

    这个广场地图上的名字叫桃花广场，广场四周的建筑物也非常漂亮，上面都带有桃花的纹饰，尤其一些特别的建筑物，建设得跟一朵花似的，在其它地方可是从来没看到过这种建筑风格的房屋。

    而且空中和地面也有不少或飞或走的NPC在广场经过，他们有老有少，有男有女，奇装异服，奇形怪状，有黄种人、白种人、黑种人、棕色人种，也有一些仿似科幻片里看到过的外星人般的模样，反正就是什么样的人这里都能看到。

    而且最让于小凡诧异的是，这里的NPC个个修为高深，让他心里不禁啧啧赞叹，这灵神界不愧是灵神界，NPC都是这么高级。

    广场的中央则亦有一个巨大的雕像，雕像的人物正是桃花神君，由此也验证了于小凡心中的想法，灵神界的桃花城应该是桃花神君建立的。

    这时，桃花忽然说道：“凡哥，我们先过去瞻仰一下桃花神君的雕像。”

    齐云秀等四人听到桃花神君的雕像，自然都知道这可能跟凡哥接下去的机缘有关，于是大家都立即来到了雕像前。

    于小凡仰头看着这个高达上百米的巨型雕像，脑海里的桃花幻镜突然之间便疯狂运转起来，灵神界浓郁的灵气便徐徐被吸收进入，在广场周围形成了一个巨大的无形灵气旋涡。

    不仅如此，此时这个巨型雕像竟然散发出一种桃红色的光芒，从它的眼眸里开始发散发出来，于小凡仰头之时，这道犹如眼神一般的光芒便进入了他的眼中。

    于小凡的眼睛先是一阵刺痛，接着又快速恢复正常，与此同时，仿似什么东西进入了桃花幻镜，然后一个无比沧桑的声音在他心头响起，“弹指千年过，红尘未了缘，十里桃花林，幻镜见真情。”

    然后，声音就消失了，不再响起。

    这是什么意思？是转职的指引吗？于小凡有些搞不懂，不过他向来是随遇而安的性格，既然搞不清楚这话里的意思，那就暂时先放开，也许遇到了就明白了。

    巨型雕像突然散发光芒让很多经过的三族修炼者都露出了诧异的目光，很多人都开始查看于小凡五人，等看清于小凡竟然修炼了桃花仙诀的时候，这些NPC都露出了震惊和恍然大悟的神色，对于小凡顿时尊敬有加。

    不过大部分的NPC都没有冒然上前跟于小凡打招呼，唯有一个不羁的年轻男子走上前来说道：“兄台竟然是桃花神君的传人，真是福缘深厚。在下秦川，来自域外星球，想跟兄台交个朋友，不知兄台意下如何？”

    于小凡通过桃花瞳查看秦川的时候，只能看出他是游戏里的NPC，其他的属性之类的基本什么都看不出来。

    由此可见对方的等级和修为都不在以前的雪山女王和火月圣女之下。

    虽然看不出对方的具体信息，但是于小凡拥有不死桃花印，却能通过对方说话散发出来的情绪信息知道对方是真的想跟他交个朋友，而不是心怀叵测。

    于小凡觉得来到一个陌生的世界，身边如果有个能够熟悉这里的朋友，其实是非常有助益的，何况对方又主动示好，何妨好好结交一番呢？于是他微笑说道：“原来是秦兄，在下筱筱小凡，刚刚来到桃花城，能跟秦兄这般卓尔不凡之人成为朋友，求之不得，怎么会不愿意呢！”

    秦川哈哈笑道：“好，爽快，你这个朋友我交定了。这里人多嘴杂，我们借一步说话，对了，你身边这四位天仙般的女子是你的红颜知己吧，一起来吧，我请你们到桃花城最有名的桃花醉酒楼喝酒。”

    红颜知己？于小凡扶了扶额有点难为情，而四个队友则也被调侃得脸上浮起了红晕。

    不过大家也不会跟一个NPC解释这么多，调侃就调侃吧，被这么说又不是第一次，直播里有些观众弹幕也会这么说。

    在秦川的引领下，一行人来到了桃花醉酒楼。

    这里吃饭喝酒的人果然很多，秦川似乎是常客，很快便要了一个包厢，大家便一边喝酒吃菜，一边聊了起来。

    桃花城最有名的酒是桃花醉，桃花醉的口感跟桃花酿很像，不过比桃花酿要好喝得多，于小凡心说如果弄些桃花醉到筱筱酒馆去卖，肯定又是一笔好买卖。

    席间，通过秦川的介绍，五人才知道了灵神界的具体概念和范围。

    原来灵神界非常广阔，可以算是一个星系，其中包括了数不清的各种星球。

    桃花城位于灵神界最中心的桃花星上，是整个灵神界灵气最为浓郁之所在，向来有修炼圣地之说。

    能够来到桃花城修炼是很多修炼者梦寐以求的事情，所以桃花城强大的修炼者多如牛毛。

    不过灵神界非常广阔，修为不够高的话想要来到桃花城非常困难，就像秦川来自遥远的星系，为了来到桃花城，他穿梭于星球之间，足足用了百年，才来到这里。

    之所以来到这里，秦川说是为了参加桃花城千年一次的修炼交流会。


------------

第三六一章 破扇子

    说到灵神界的修炼交流会，秦川侃侃而谈，非常有兴致。

    这可是千年一次的修炼者的盛会，每当这个时候，来自灵神界十大星城的修炼宗师们便会齐聚一堂，展开修炼方面的研讨和讲解，对于所有修炼者来说都是非常有助益的。

    正所谓听君一席言，胜练十年功。

    很多修炼者听了这些修炼宗师的传业授道解惑，茅塞顿开，然后修为大进。

    如果修炼讲解你不感兴趣，那么也没关系。

    修炼者交流会还有更让人喜欢的环节，那就是修炼物品品评会、拍卖会以及私下的交换和摆摊。

    品评会是由十大星城的宗师们对各种修炼物品进行评价，评出千年十大宝物。

    拍卖会拍卖的无一不是宝物，而评出来的千年十大宝物有三件进入了此次的拍卖会，卖出了惊人的价格。

    而最受大部分修炼者喜欢的恐怕是私下的交换和售卖了。

    这一年时间，整个桃花城的大街小巷都有数不尽的摊子，贩卖各种诸如武器、衣服、首饰、法宝、防具、丹药、宝石、飞行器、书籍、卷轴、阵法、地图等等各种各样的物品，几乎什么都有。

    如果眼光好，运气好，是能够在这里面淘到好东西的。

    当然，如果眼光不好也会打眼。

    人其实都有赌徒的心理，哪怕修炼者也不例外，所以淘宝是绝大部分修炼者来到桃花城参加修炼者交流会的首要因素。

    秦川这次过来运气不错，淘到了一柄红色神话级别的宝剑，这柄宝剑一开始锈迹斑斑，谁也看不出它是宝物，后来秦川看到后发现它跟自己所练的紫炎诀有一种吸引的倾向，便花钱买下。

    等到秦川拿到灌注紫炎灵力之后，这锈迹斑斑的宝剑立时焕然一新，散发紫色的光芒，上面有出现紫炎二字，竟然正是当年紫炎派开山祖师遗留下来后遗失在外星球的【紫炎剑】。

    听到这里，于小凡举起酒杯说道：“恭喜秦兄喜获宝剑。小弟敬你一杯。”

    说到年龄，两认看似差不多，但其实秦川已经修炼上千年，自然比于小凡大了不知道多少岁，不过修真无岁月，所以于小凡还是以弟自称。

    “好，干了。”秦川跟于小凡干掉一杯桃花醉，然后笑了笑道：“可惜你们来得晚了一些，这交流会早在一个月前就结束了，大部分的摊位都撤掉了，你看那偌大的桃花广场，早已没剩几个人。”

    这时于小凡说道：“秦兄，我们走过来的时候路上不是还有很多人在摆摊叫卖吗？”

    秦川微笑说道：“没错，修炼者交流会虽然已经结束，但是还有很多人留在了桃花城，没事干的时候会拿出来卖一些东西，或者换一些东西，小凡，其实你们也可以去碰碰运气，说不定能掏到好东西。”

    于小凡点头笑道：“那好，等喝完酒我们就去，正好秦兄眼光好，可以帮我们参谋参谋。”

    秦川洒脱不羁的性格，让于小凡觉得有一种酒逢知己千杯少的感觉，加上秦川修为高深，在于小凡看来，眼力也一定极好。

    秦川笑了笑道：“小凡，不好意思，为兄可能要先走一步，不能陪你们逛了，之前已经跟我的未婚妻约定前往海王星，她刚刚已经传音给我让我快点出发。”

    听秦川这么说，于小凡也只好作罢，再次举起酒杯说道：“没事，秦兄，小弟借花献佛，敬你一杯，祝你和嫂子此去一切顺利。”

    秦川哈哈笑道：“谢谢小凡的祝福，我们干。”

    ……

    出了桃花醉酒楼，于小凡听空中一人娇喝道：“川哥，别磨蹭，快走啦。”

    “芙妹，我这就来。”秦川赶紧应了一声，然后讪笑着跟于小凡五人拱了拱手，随即祭出紫炎剑，踏剑而起，跟空中那位如同仙女般的姑娘转眼双双消失在天际。

    这样的速度简直让人咋舌，五人看着秦川消失的踪迹，都不由赞叹不已。

    虽然五人也能利用飞行器在空中飞行，但速度跟人家那就是千差万别，根本无法相比，而且人家好像可以直接穿梭于各个星球，而他们现在只能用传送，这就是差别。

    “走吧，我们去淘淘宝，看能不能掏到点好东西。”于小凡总觉得秦川的话不像是无的放矢，也许这一次自己真的能掏到好东西。

    “凡哥，我们淘宝的时候开直播吧，应该很有卖点。”有一段时间没开直播，云芳已经有点心痒痒了，这可是少了好多钱。

    于小凡笑了笑道：“好吧，小财迷，开就开，正好也让其它玩家开开眼界，看看桃花城的繁华。”

    开启直播后，大量玩家立即涌入进来。

    “凡哥好，第一时间报到”、“凡哥，这是哪里？”、“凡哥，想死你了”、“我是来看美女的，凡哥靠边”、“这街道好繁华，这建筑好漂亮”……

    “欢迎各位回来，我们现在所在的地方是灵神界桃花城，这里刚刚举行过修炼者交流会，虽然已经结束了一个月了，这里的摊位依然非常多，现在请大家跟随我们筱筱战队的视线去看一看这些摊位都卖一些什么东西。”

    顺着街道往桃花广场走去，于小凡从街边看到的第一家摊位开始，慢慢向前方走去。

    摊位上的物品千奇百怪，让人目不暇接。

    很多东西大家连见都没见过，更别提叫出名字了。

    不过于小凡有桃花瞳，大部分的东西倒是难不住他。

    于小凡在第一个摊位上看到了一把闪耀着红色光芒的扇子，名曰龙庭宝扇，红色神话级别，那属性比他现在所用的九灵扇强了几倍。

    可是问了一下价格，于小凡才发现根本买不起，竟然要50块天阶灵石。

    说到这儿，不得不提一点，昆仑界和女娲界可以用的货币在灵神界压根没人要，这里流通的是灵石。

    “年轻人，这么好的扇子过了这个村就没这个店了，以后你想买也不一定买的到。”

    “不好意思啊，我先看看再说。”

    “年轻人，这样吧，35块天阶灵石，不能再少了。”

    “谢谢大叔，可我没这么多天阶灵石。”其实于小凡也没想买，这东西属性是好，问题是等级要求也高，买了也没用，何况35块天阶灵石他也拿不出来。

    “那算了，灵石不够我是不会卖的，你去别家看看吧。”

    于小凡五人于是便到了隔壁摊位看东西，或者是知道五人买不起，所以这边的摊主并不怎么热情，不咸不淡，懒得打招呼，可见在灵神界，于小凡这6点的魅力还不够看。

    “凡哥，刚那扇子怎么没买啊”、“好东西啊，下次我要弄灵石，去买扇子”、“红色神话，就算关服我也不一定能弄到”、“可惜了，没灵石”……

    一连逛了几十家摊位，碰到的好东西数不胜数，可惜完全买不起。

    倒是有价格低的，只要一两块玄阶灵石，但是于小凡用桃花瞳一看就知道是大路货，所以也没买。

    直到于小凡来到一家一块玄阶灵石一样的卖破烂货的摊位前，这才眼前一亮，发现一把扇面全部坏掉只剩扇骨的破扇子，其实就连扇骨都残缺不齐，这时于小凡脑海里的桃花幻镜莫名颤动了一下，仿似对这破扇子有感应。


------------

第三六二章 十大星城

    虽然心里激动万分，但是拥有不死桃花印的于小凡却很好得控制了自己的情绪，很是淡然地走到摊位前询问其它东西的价格。

    四个女生这会都是十分疑惑，这些破烂货有什么用，还要一块玄阶灵石，凡哥这是有什么目的吗？难道说这里面有什么宝贝？

    就连观看直播的玩家这时也纳闷了，凡哥难道是看中了什么东西？

    卖这些破烂货的老者半眯着眼睛，见有顾客上门，当即笑着说道：“年轻人，看看吧，看中哪样告诉我一声就行，反正马上要收摊了，买一送一，不过送的东西只能在这边挑。”

    原来破烂货也分成了两边，一边是没那么破的，一边是很破的，老者指的正是有破扇子的那边。

    于小凡听得心中一乐，买一送一正好，如此就能神不知鬼不觉地拿到他想拿的东西，而且不引起老者的注意，更不会让玩家起疑，因为那个破扇子是送的。

    于小凡装作很认真的样子，在一堆破烂中寻找，良久之后才找了一柄杖子，对齐云秀笑着说道：“小秀，这把杖子的柄看着似乎还不错，就是杖上最重要的宝石掉了，以后如果能镶嵌回去，说不定可以成为好东西，你要不要？”

    这点于小凡倒是没有乱说，可是灵师的杖子最值钱的就是上面的宝石，宝石掉了，杖子又破了，其实也就不值钱了。

    对于齐云秀来说，只要是凡哥送的，无论是什么东西，那都是让她特别高兴的事，而且这杖子的手柄确实是有点奇特，说不定真的能成为好东西，遂嫣然一笑点头道：“当然要，谢谢凡哥。”

    那老者略微惊讶地看着于小凡说道：“年轻人，你的眼光真是不错，这杖子原本是70级的龙庭灵杖，可惜后来毁于一旦，上面的龙庭宝珠破碎了，杖子又被三昧真火烧了一把，变成现在灰不溜秋的破烂货，如果能弄到龙庭宝珠以及合适的木头，修复完成还是不错的。”

    老者心里却在想，这龙庭宝珠贵的很，修复也要一笔很高的费用，两者加起来都可以直接买新的了，哪个傻子会去修复。

    于小凡通过不死桃花印一下就知道了老者心里所想的，但是他看破不说破，装作什么都不知道，微笑着说道：“谢谢老板的夸赞，那我就买这样了。”

    老者终于做了一笔生意，很高兴地说道：“行，你再在那边挑一样，给了灵石就可以拿走了。”

    于小凡拿出一块玄阶灵石递给老者，几乎看都不用看，就像是乱抓一样抓到了那破扇子然后笑着说道：“随便抓一样，抓到什么算什么。”然后将东西放了起来。

    由于于小凡无论是情绪还是说话或者动作伪装的简直跟真的没差别，无论是老者还是观众，亦或是最熟悉的四个队友都没有看出任何破绽和端倪，唯有一旁静静呆着的桃花却是嫣然一笑，知道自己的主人拿到了好东西。

    由于还在直播，于小凡也没看破扇子的属性，直接扔进了小黑的次元空间，倒是那破杖子于小凡在直播频道分享了信息。

    【破损的龙庭灵杖】：修复需要【龙庭灵珠】和百年以上的【桃灵木】，并且要求铸造师品阶为天阶以上或者炼器师品阶玄阶以上。

    其实关于这点于小凡早就知道了，所以如果没有自己打到材料，这破损的龙庭灵杖就是鸡肋，食之无味，弃之可惜，难怪老者才卖一块玄阶灵石，还倒贴一样破烂货。

    摊位看得已经够多，接下去其实也是大同小异，于小凡见好就收，于是便跟观众挥手道别，相约下次杀怪再见。

    没有了直播，于小凡五人就变得随意了许多，继续一路逛到桃花广场。

    广场上，不少摊位已经陆续收摊，于小凡远远就看到有一个五六十岁的老者在广场边上用一个看起来如同太上老君的八卦炉一般的东西在炼制装备。

    “新炼制的高级装备，走过路过不要错过，最后一天大甩卖，过了这个村就没有这个店了。”

    老者的吆喝引起了四个女生的好奇，于是大家纷纷跑上去看对方炼制的装备。

    还真别说，这个老者炼制的装备还真的都是高级的货色，最低的也是玄阴金色传说装备，大部分是70级龙庭红色神话装备，更有80级昆仑红色神话装备，可惜价格太高了，五人只能望洋兴叹，买不起。

    相比别的卖家，这个老者要敦厚而且和善得多，明知道五人买不起，也不厌其烦地给大家介绍这些装备的特色和出处。

    龙庭装备最主要产自东海龙宫，在各大60级以上的地图也有少量爆出，在70级以上的地图爆率有所增加，80级以上地图那就很多了。

    不过，想要爆到红色神话级别的龙庭装备，那就不容易了。

    昆仑装备主产区是昆仑城70级到80级的地图，其它各界70级以上地图也都有爆出。

    于小凡见老者如此健谈，而且对他们筱筱战队颇有好感，于是通过不死桃花印对对方情绪的逆推得知老者竟然曾经是昆仑界的修炼者。

    对于昆仑界的人来说，到了灵神界那就相当于现实中所谓的老乡了。

    老乡见老乡，难怪会有这般待遇。

    于小凡与其亲切交谈，期间还问及老者这种炼器的方式似乎特别快速，老者便笑着告诉他，这炼器是铸造的升级，最低等级的炼器师就相当于地阶以上的铸造师，可以铸造紫色传奇以上的装备。

    于小凡转职成了采集师和炼药师，这点是四女都非常羡慕的，尤其云芳为甚，这会自然问及如何才能转职炼器师。

    老者笑了笑，告诉云芳，唯有符合炼器师的要求才能转职成炼器师的副职，云芳又问她符不符合要求，老者又是一笑，然后摇头说她虽然天资绝佳，但是不适合炼器，云芳又问五人中谁合适，老者只好指了指于小凡说道：“只有他是合适的，不过我们炼器宗的收徒非常严格，如果想要转职成我们炼器宗的炼器师，还得先接受考验。”

    四个女生虽然羡慕无比，但是于小凡学会炼器，以后她们的装备就不用愁了，由凡哥一手包办，其实比她们自己学了也不差。

    于小凡这会其实也心动了，当即向老者询问如何接受考验？

    老者并没有急着回答，先是介绍了一下自己以及整个灵神界的情况。

    老者姓舒名鸿，果然来自昆仑界，后来修炼有成，进入灵神界沧澜星跟炼器宗一代宗师观沧海练习炼器术，现在是炼器宗极富盛名的圣阶炼器师。

    之前秦川就说过，灵神界有所谓的十大星城，这会舒鸿则是开始仔细介绍十大星城的情况。


------------

第三六三章 前往火灵城

    说到十大星城，那就不得不说灵神界的十大行星。

    十大行星分别是金王星、木王星、水王星、火王星、土王星、日王星、月王星、海王星、冥王星和花王星。

    每个行星都有一个最有名的城市，分别叫金灵城、木灵城、水灵城、火灵城、土灵城、日王城、月王城和桃花城。

    其中桃花城是整个灵神界最大的城市，也是灵气最浓郁的所在，拥有无数强大的修炼者聚集在此。

    桃花城因桃花神君而得名，虽然桃花神君离开已有千年，但是他的影响力巨大，是无数修炼者崇拜的楷模。

    于小凡听到火王星和火灵城的时候心中莫名一动，这会不会跟火月圣地有关，会不会火神和火颜就是来到了火王星的火灵城呢？

    等舒鸿介绍完毕之后，于小凡遂问道：“舒爷爷，请问你听说过火神这个人吗？”

    舒鸿先是摇头笑道：“小凡啊，别叫我爷爷，显得好像我有多老似的，以后，你叫我老哥就行。”

    于小凡自然不会跟NPC客气，当即点头道：“好的，以后我就叫你舒老哥。”

    舒鸿哈哈笑道：“这就对了，现在我来回答你之前的问题。火神在灵神界相当出名，是火灵城的城主，也是火灵宗的宗主，一般人都叫他火灵神，你这次过来莫非是找他？”

    于小凡也不隐瞒，微笑说道：“没错，我们是想找火神，就是不知道这个火神是不是我们要找的火神。”

    舒鸿笑了笑道：“那你们去火灵城一趟就知道了。”

    “舒老哥，那我们该怎么过去呢？”

    “这个简单，有两种方法，一种就是自己直接飞过去，一种就是乘坐传送阵！看你们的修为，飞过去似乎不太可能，那就只有乘坐传送阵了，在桃花广场北面不远就有一个大型的传送阵，可以通往灵神界各个星城。”

    “谢谢舒老哥指点。”

    “小凡，你太客气了，你我一见如故，这样吧，等你找到火神回来，就到沧澜星炼器宗找我接受考验，我看你所学的功法是桃花仙诀，很适合增加炼器副职。”

    这可是天上掉馅饼的事，于小凡如何会拒绝，当即点头道：“舒老哥放心，等我找到火神，一定过去找你。”

    接着，五人径直向桃花广场的北面走去。

    路上，齐云秀忽然问道：“凡哥，之前买一送一拿到的那个好像是扇骨吧？我见你拿到就放了起来，那东西到底是什么？”

    虽然各种情绪，各种表情能够掩饰，但是最后于小凡直接把破扇子放起来的事实其实还是瞒不过对于小凡相当了解的齐云秀的。

    以齐云秀对于小凡的了解，如果真的是没用的东西，于小凡是一定不会放起来的，也没必要不动声色。

    于小凡笑了笑道：“小秀真是冰雪聪慧，其实那破扇子我也不知道是什么，不过那东西貌似跟桃花幻镜有感应。”

    这时，桃花忽然说道：“跟桃花幻镜有感应的东西大抵出自桃花神君之手，凡哥，你莫若放到桃花幻镜里试试。”

    受到桃花的启示，于小凡点头道：“好，我这就将它放到桃花幻镜里。”

    刚把破扇子放入桃花幻镜，于小凡就感觉到桃花幻镜里的桃花灵力瞬间涌向扇子，将它团团包围起来，然后扇子开始散发一种九彩的霞光。

    由此可见，这破扇子的本质竟然是九彩仙魔级别的装备。

    会不会是桃花套装中的武器呢？

    于小凡想想还真有可能。

    叮！

    系统提示：破损的桃花逍遥扇经过桃花幻镜的修复已恢复一小部分，其它部分需要补足材料才能修复。

    听到这个提示，于小凡激动不已，果然是桃花套装中的武器桃花逍遥扇。

    而且最让人振奋的是桃花幻镜竟然可以修复桃花逍遥扇，这简直就是意外之喜，唯一有点麻烦的恐怕是缺少的材料。

    于小凡重新用桃花瞳查看了稍微修复了一下的桃花逍遥扇并共享到了战队频道。

    【破损的桃花逍遥扇】：桃花套装中的武器，由桃花神君炼制而成，随着桃花神君飞升仙魔界，遗落在灵神界，后受到损毁，无法正常使用。修复需要天蚕丝和百年桃灵木。

    云芳看完后娇叹道：“又是百年桃灵木，不知道在哪里可以打到，还有天蚕丝，估计也是稀有的东西，不好搞。”

    于小凡笑了笑道：“车到山前必有路，知道天蚕丝和百年桃灵木就好了，大不了让穆岚收购去，时间长了总是能够找到的。”

    齐云秀这时却说道：“凡哥，别着急，我们刚刚到灵神界，说不定这些都是这边都能爆出来，我们还是先去了火灵城再说。”

    “秀姐说的是。”北琳琳等人齐声附和道。

    于小凡也同意齐云秀的说法，点头道：“那就先不让穆岚去收购了，看看再说。”

    按照舒鸿的提示，于小凡等人向着广场的北面走去，很快在一幢如同桃花瓣盛开的建筑物之前看到了那个传说中的大型传送阵。

    此时，或许是过了修炼交流会一个月，传送阵的前面人并不是很多，只有十几个人在排队等待传送。

    看他们井然有序的样子，可见素质都非常高。

    传送的速度很快，没一会就轮到五人了。

    于小凡五人进入传送间的等待室，关上门，里面倒是有些像电梯，一旁亦是有可以操作的按钮，上面还有屏幕，显示灵神界各个星球的位置。

    由此可见，这个大型星城传送阵属于无人值守传送阵，支付方式有点类似于自动售货机，只要输入目标地点，就会显示价格，然后按照显示的价格放入灵石，该传送阵就能启动。

    对于这个跟电脑液晶屏幕完全不同的石质屏幕，云芳显得特别好奇，“凡哥，让我来操作。”

    于小凡笑了笑道：“好，你来。”

    云芳走到于小凡前面伸出柔荑，在传送阵的屏幕上翻开了灵神界地图。

    灵神界简直太大了，星球无数，一下子想要翻到火王星还真是不容易。

    于小凡在后面提醒说道：“芳芳，别翻着地图找了，上面有搜索，你直接输入名称。”

    云芳吐了吐舌头道：“哦，刚忘记了，我这就输入。”

    在于小凡的提醒下，云芳在搜索栏输入火灵城，一下子就出现了火灵城在灵神界的位置，然后屏幕上出现了提示，同时还出现了语音播报。

    您所选定的传送目标为：火灵城。

    目标传送费用：每人一块玄阶灵石。

    注意：请在能量输入口放入足够的灵石后按启动键开始传送。

    按照每人一块玄阶灵石，总共需要五块玄阶灵石，于小凡在能量输入口放入灵石后，云芳按下了启动按钮。

    瞬间，于小凡只觉眼前九彩霞光闪过，紧接着就到达了目的地。

    系统提示：您已经进入了火灵城。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三六四章 火焰蜂巢

    此时，于小凡五人正位于火灵城的火灵广场上。

    入目之处，于小凡只见一片如同火焰一般赤红的颜色，这里的建筑物是红色的，各种植物也是红色，哪怕就是各种路标纹饰也都全部赋予了火焰一般的色彩。

    另外，于小凡的桃花幻镜自动吸收灵气的时候，也是感受到了浓烈的火灵气，那种炙热的感觉跟桃花城完全不同，桃花城的灵气更为娇艳，更为充满生气。

    而且跟桃花城相比，火灵城的修炼者也不多，整个火灵广场空荡荡的，只有城市的上空才能偶尔看到有修炼者快速飞过。

    火灵神会在什么地方居住呢？

    于小凡查看了一下火灵城的地图，发现其中有一个火灵神殿。

    火灵神跟火灵神殿肯定存在某种渊源，说不定就是火灵神居住修炼之地，于是于小凡跟四个队友一说，便立即骑乘小九，大家一起飞向位于城南的火灵神殿。

    火灵城的建筑物别具风格，跟火月圣地有那么一点点的类似，从空中俯瞰，这些建筑物如同一朵朵熊熊燃烧的火焰，看起来分外得绚丽。

    飞了大概十分钟，于小凡等人就看到了火灵神殿的外貌。

    火灵神殿跟火月大殿很是相似，不过规模什么的自然要庞大许多，而且还给人一种无比神圣庄严的味道，让人不敢心生任何的亵渎。

    由此可见，火灵神殿应该就是火灵神的居住地。

    四人飞到神殿门前，还没靠近，就见四名身穿火红色铠甲的护卫威严的眼神瞥了过来。

    其中一名守卫还出言喝问道：“来者何人，此地乃火灵神大人的修炼之地，闲杂人等一律不得进入打扰。”

    这些护卫的等级和属性于小凡哪怕使用桃花瞳也根本看不出来，由此可见它们都是非常厉害的NPC守卫。

    人在屋檐下，不得不低头。

    何况这些守卫还是如此强大，要是惹怒了他们那就不好办了。

    于小凡带着礼貌的微笑，拱手说道：“四位守卫大哥，在下筱筱小凡，找火灵神大人有事相商，能否通融一二，让在下等人进去见一见火灵神大人？”

    那守卫毫不为所动，冷静说道：“不行，火灵神大人早有吩咐，没有他的口谕，谁也不许进去。”

    于小凡发现这次自己的魅力值对于四个守卫丝毫没有作用，这下他还真的不知道该怎么办，硬闯是不可能的，根本闯不进去。

    “凡哥，让我和芳芳试试，说不定有效果。”见于小凡说话没起到作用，北琳琳不信这个邪，叫上云芳，然后上去跟刚才那个守卫小头目交谈。

    于小凡见状也便没有阻止，面对男性NPC，女性玩家似乎更有优势一些，这也符合同性相斥，异性相吸的原理。

    可惜那守卫并没有因为两个人是女的而有所改变，任凭她们舌灿莲花，说得天花乱坠，也根本没有起到作用，相反北琳琳说的一句气话反而惹恼了他们。

    “两位姑娘休要在这里胡搅蛮缠，要是再不走开的话，小心我们的刀剑无眼。”而且还唰地抽出了随身带着的刀剑，大有一言不合便要动手之意。

    “芳芳、琳琳，算了，走吧，我们回头再想办法。”

    激怒这些强大的NPC守卫是不明智的行为，于小凡赶紧将气呼呼的云芳和北琳琳拉到了后面。

    就在这时，门内一个威严的男性声音传来，“大胆，是什么人在大殿门口高声喧哗？”

    随着声音的落下，一名英俊的中年男子如同幻影一般出现在了大门口。

    看都这名男子，四名守卫立即拱手尊敬地说道：“报告火灵使者，刚才这一男四女五人想要见火灵神大人，我们不让他们进，他们便开始撒泼耍赖，因此我们喝止了他们，导致声音有点大，还望使者大人恕罪。”

    火灵使者看了看于小凡五人，尤其是于是小凡身上那淡淡的桃红色光芒，原本冷厉的表情忽然起了变化，稍显温和地问道：“你们是什么人，为什么来这里？”

    于小凡看到火灵使者的表情缓和下来就知道有戏，于是当即不卑不亢地说道：“我们是来自昆仑界的筱筱战队成员，此次前来火灵城，是想见火灵神大人一面，我们有非常重要的信息想亲口告诉火灵神大人。”

    “原来你们是昆仑界来的，可惜你们来的不巧，火灵神大人现在正在闭关。”

    “那火灵神闭关需要多久出来？”

    “这个我也不知道，少则一两天，多则三五个月，如果你们真的想见火灵神大人，我建议你们先去拿到火焰证明。”

    “火焰证明？火灵使者大人，麻烦给个提示，这火焰证明该如何得到？”

    火灵使者淡淡一笑道：“想要得到火焰证明其实很简单，在火灵城西边，有一个火焰蜂巢，杀死里面的火焰蜂王就能够得到火焰证明。”

    于小凡感觉到火灵神应该已经知道自己五人来到了，这才特意让火灵使者出来，目的就是给自己五人一个考验，而拿到火焰证明就是考验的任务。

    于是于小凡连忙微笑致谢说道：“感谢使者大人指点迷津，我们这就去火焰蜂巢寻找火焰证明。”

    告别火灵使者，于小凡五人乘坐小九快速飞向火灵城西面。

    火灵城跟飞天城类似都是没有任何护城阵法的自由城市，修炼者可以自由通过飞行进出城市而没有任何制约。

    一路飞出西城，于小凡通过观看地图发现，火灵使者提示的火焰蜂巢入口就在西城郊外的火焰山脉地图。

    远远望去，火焰山脉如同熊熊燃烧的巨大火龙，给人以一种无比壮观的震撼感觉。

    而且这里的热度丝毫不比火月圣地差，如果不是于小凡五人已经今非昔比，并且曾经接受过火月试炼，不然还真的吃不消这里的炙热。

    按图索骥，于小凡五人飞到了一座火山的火山口附近。

    这里的火山还有袅袅升起的烟雾，时不时还冒出一些火热的岩浆，由此可见这里的火山是活火山，可能随时都会喷发。

    当然，游戏毕竟是游戏，哪怕再真实于小凡五人也不会有太大的害怕。

    很快，于小凡五人在火山的半山腰找到了火焰蜂巢的入口。


------------

第三六五章 这里的怪爆灵石

    火红如同火焰一般的岩壁，加上蜂巢一般的入口，让火焰蜂巢地图平添了一股妖冶的神秘气息。

    对于筱筱战队来说，灵神界的怪物是第一次碰到，根本不知道是强还是弱。

    不过，由灵神界碰到的随处可见的强大NPC，这些怪物想来也绝对不会太过弱小。

    出于安全的考虑，进去之前大家先把该加的状态都加了，该加的心法都加了，才由云芳打头进入其中。

    现在于小凡虽然比云芳的血量还多，还有两个复活状态，但是作为道士，最为厉害的一点是，可以给人加血，给人解除负面状态，给人施以复活之术，但如果自身被封印灵气，被眩晕，被催眠，被各种负面影响的话，那就没办法了。

    正所谓医者不自医，恐怕也是这个道理。

    所以还是云芳打头进去是最合适的，这样有转圜的余地。

    云芳大踏步进入之后，很快在战队频道说道：“入口没怪，大家快进来吧。”

    于是于小凡四人赶紧进入其中。

    系统提示：您进入了火焰蜂巢一层。

    蜂巢大家都知道，充满了无数的孔洞。

    而火焰蜂巢也是如此，里面到处都是火红色的圆形孔洞，只不过这些孔洞大得很，每个都可以容纳十几个人并排通行。

    于小凡五人进入的是其中一个孔洞，孔洞不深，一眼就能看到底的，大概百米左右，在距离入口二十来米的地方，出现了一种火红色的巨大蜜蜂，足有拳头大小，名为【火焰工蜂】。

    虽然它们飞在空中，但是实际上却属于地面怪物，人站在地面就可以对它们展开攻击。

    【火焰工蜂】（普通怪物）

    等级：51级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：62000

    灵气：31000

    物理攻击：1350

    灵力攻击：545

    物理防御：645

    灵力防御：255

    特殊技能：【火焰尾刺】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%的几率产生中毒效果，每秒降低血量200点，持续时间10秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    看完属性图鉴，于小凡心说还好这火焰工蜂只是51级的小怪，属性虽然比49级的黑冥狮人强了不止一筹，但对付起来依然还是比较轻松。

    四女原本也担心怪物太过强悍，现在看了属性顿时放下心来。

    其实想一想也正常，如果任务设定的是玩家无法完成的，那么说明任务体系本身设置就不科学，作为一款好的游戏，这种错误是不会犯的。

    “凡哥，我去引怪。”随着云芳骑着小九冲上前去，筱筱战队开启了崭新的杀怪旅程。

    “龙啸八荒。”云芳骑着小九对着黑压压的一片就是一个群体技能，这些火焰工蜂是群居怪物，一堆一堆的，所以其实压根不用引怪。

    不过密集的怪物也是非常恐怖的，尤其工蜂的技能还附带毒素伤害，一群加起来就非常可怖了，这对于云芳这个战巫是一个极大的考验，好在于小凡这个道士是传说最强的，所以其实云芳也不用太担心，基本上中毒也就是失血一秒，紧接着就被清心之术接触了中毒状态。

    这时，齐云秀和桃花的群体技能五雷轰顶和白狐天下已经释放，随着两个截然不同，一个狂霸，一个优美的技能特效，工蜂的血量瞬间下降了一截。

    与此同时温晚霞和北琳琳也各自释放了自己的群体技能。

    怒剑飞花散发阵阵剑影，如同天女散花般给予了怪物强有力的打击。

    十面埋伏震慑心魂，让这些工蜂失血的同时胆战心惊。

    而于小凡想看一看这些小怪会爆什么东西，遂接着便使用桃花瞳的情况下施放了灵魂火符，一下子秒杀掉一只受伤不深的工蜂。

    系统提示：您的战队杀死了51级【火焰工蜂】（普通怪物），获得经验62000点。

    默契度的提升，带来的是经验的加成，现在这些小怪的经验基本跟它的生命值对等了，如果默契度继续提升，那将超过生命值，非常让人期待。

    这时，近距离的云芳却是惊喜地叫了起来，“哇，凡哥，好像爆灵石了。”然后顺手便捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得了【黄阶灵石】、【强化生命药水】、【强效灵气药水】、【火月靴•战】（绿色精良）……

    爆火月装备这是意料中的事，但是爆出灵石却是完全出乎了于小凡五人的意料。

    虽然只是黄阶灵石，但这对于现在缺少灵石的五人来说却不啻于天大的好消息。

    北琳琳娇笑道：“太好了，火焰蜂巢竟然会爆灵石，看来只要我们多杀怪，以后就有灵石买装备了！”

    云芳则露出小财迷的笑脸：“灵石现在是稀罕的东西，如果我们多打一些拿去卖，肯定能赚大钱。”

    的确如同云芳说的那样，灵石无论是在昆仑界还是女娲界都是稀缺资源，只有通过挖灵石矿才能获得。

    可惜灵石矿稀有的很，一般人别说灵石矿了，就连灵石都没见过。

    何况灵石矿不是什么人都能挖掘，需要采集师才行。

    而现在这火灵城地图竟然可以直接通过打怪爆出，这无疑给了大家一个信号，灵神界的怪物可能是不爆铜币之类的钱币的，而只爆灵石，因为灵石就是灵神界的流通货币。

    既然是流通货币，爆率一定是不可能太多的，于小凡笑了笑道：“琳琳、芳芳，你们倒是想得很美，可是灵石要是那么好爆，人家何必拿好东西换灵石呢，所以打灵石换装备或者卖钱，在我看来都不怎么靠谱。”

    这个道理其实大家都懂，就像在昆仑界你通过打钱币，然后拿来买好装备，恐怕要花费大量的时间，倒不如直接去打好装备了。

    而且事实上也正如于小凡所预料的那样，灵石真的不好爆，而这边钱币也的确是不爆，群了几十个怪物，也就给了五个黄阶灵石，每人够分一个。

    好装备动则需要几十个天阶灵石，而灵石每个等级之间的兑换比例也是100，也就是说1个天阶灵石等于1000000个黄阶灵石。

    通过这么一计算，云芳和北琳琳果然发现靠打小怪凑灵石买装备或者赚钱的方法真的不太可取，还是直接打BOSS更容易。


------------

第三六六章 白虎诀

    怪物一堆一堆的群居，非常有利于于小凡五人群怪。

    每次云芳直接骑着小九冲上去便是一个龙狮子吼，然后再来个龙啸八荒，其他人的群攻也紧接着跟上，那个击杀速度还是挺快的，带给五人是非常快速的经验增加，距离42级越来越近。

    每群一次怪，差不多会爆出几块黄阶灵石，随着五人一路群过去，于小凡看到战队临时储物柜里的黄阶灵石已经有25块了，于是便平均分到了大家的包包里。

    见惯不怪，现在大家对于爆灵石已经没什么太大的感觉，但分到灵石还是很兴奋的，毕竟灵石那可是灵神界里的硬通货。

    只是这么点黄阶灵石也只够在同一个星球内部传送的，要想在星球之间传送，至少得是玄阶灵石。

    按照普通怪物爆黄阶灵石来看，五人都猜测精英怪物有可能会必爆黄阶灵石，还可能爆出玄阶灵石，而BOSS应该爆出玄阶灵石的几率很高。

    至于到底是不是这样，那还得打了才知道，实践是检验真理的唯一标准。

    通过如同蜂巢的甬道，五人没多久就来到了一个宽敞的蜂巢大厅。

    大厅里，火红色的石柱林立，让整个大厅的地形复杂了很多。

    使用桃花瞳于小凡清晰看到，大厅最里面依然有着蜂巢般的通道。

    这么多的通道，谁也不知道哪条才是正确的道路，于小凡心说或许是条条道路通罗马也说不定，毕竟这里的通道至少几十个，每个看起来都是一模一样，如果只有一条正确的通道，那得多长时间才行，游戏应该不会设计这么无聊的环节。

    因此于小凡让云芳等下随意挑一条通道来走，于是大家便开始在大厅里一路杀过去，然后准备随意选择其中一条蜂巢通道来走。

    可是这个时候，于小凡才发现这些蜂巢通道其实是有区别的，大部分的蜂巢通道都是通畅的，唯有其中一条被一道无形的气墙给封印住了。

    于小凡尝试着走进去的时候，那气墙立即将他弹了出来。

    系统提示：此通道有封印之门，您必须解除封印之门后才能通行。

    于小凡笑了笑道：“之前还以为随便走一条就行，原来这条有封印的通道才是正确的路。”

    北琳琳问道：“凡哥，那这道封印该如何解除呢？”

    云芳娇笑道：“我们找找吧，说不定有机关。”

    于是大家便在四处寻找起来，于小凡却是将目光看向了大厅里其它的怪堆，通过桃花瞳，他很容易就看到之前忽略了的一个比其它火焰工蜂要大一些，颜色更为火红的【变异火焰工蜂】。

    【变异火焰工蜂】（精英怪物）

    等级：51级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：通灵

    修炼心法：火焰诀

    生命：400000

    灵气：200000

    物理攻击：1920

    灵力攻击：585

    物理防御：945

    灵力防御：275

    特殊技能：【火焰尾刺】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，并有60%的几率产生中毒效果，每秒降低血量500点，持续时间10秒，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    ……

    由于它被一群火焰工蜂围在中间，如果不仔细看的话，还真容易忽略。

    只是于小凡也不知道这是不是打开封印的关键，因而也没有阻止四个女生在附近到处寻找机关。

    等到她们毫无所获的时候，于小凡这才说道：“也许没有机关，而是需要杀死某些怪物才行，我看那边怪堆里有个精英，我们先去杀了再说，正好验证一下精英怪会不会爆更高级的灵石。”

    云芳娇哼一声，“哼，凡哥，有精英你早说呀，你是故意让我们白忙活是吧？”

    于小凡笑了笑道：“哪有，我又不知道精英怪跟这里的封印有没有关系。”

    北琳琳撇撇嘴道：“不管有没有关系，先过去杀了再说。”

    “对，反正机关找不到，先杀了再说。”云芳附和的时候，骑着小九已经冲向了怪堆。

    于小凡只好赶紧跟上，其他人自然也快速追了上来。

    因为精英被围在怪堆里，不好引，加上云芳现在是艺高人胆大，因此直接冲上去便是精英和小怪一起大。

    龙狮子吼应运而生，怒吼之声立即将小怪和精英都吼晕过去。

    云芳紧接着又施放了龙啸八荒，其他人这时已经冲上来了，近攻的近攻，远攻的远攻，战斗瞬间就进入了如火如荼的状态。

    在此期间于小凡放出小黑，以最快的速度给精英下了破防之术，如此一来，杀起来就快了。

    小怪对云芳的威胁不大，但变异火焰工蜂其实还是很猛的，尤其2.5倍的攻击，还有极高几率的毒素攻击，附带5000点血量减少，配合几十个小怪，极为难缠。

    这个时候，控制技能就显示出威力来了。

    精英怪的眩晕刚减除，齐云秀的锁灵之术就落到了它的头上，让它的技能攻击暂时无法使用，这样对于云芳来说就轻松了。

    五秒的锁灵，让于小凡五人又来了一波猛烈的打击，尤其于小凡基本上一下一个，将小怪杀了三四个，进一步降低云芳的压力。

    等到锁灵即将结束的时候，于小凡又将小黑换成小野，小野的催眠之术又让精英怪昏睡了5秒。

    在几个控制技能的作用下，精英怪的威力大大降低，原本10秒一次的技能也变成了18秒才能使用一次，大大降低了伤害输出。

    随着小怪的全部死亡，精英怪更是独木难支，很快被于小凡最后一击杀死。

    系统提示：您的战队杀死了51级【变异火焰工蜂】，获得经验400000点。

    叮！

    系统提示：一层通道封印之门已经成功解除。

    随着经验的汇入以及一种全新的死亡能量和情绪信息进入于小凡的身体，惬意的感觉比之前似乎又有了一些提升。

    变异火焰工蜂爆出的东西还蛮多的，毕竟这是玩家在灵神界杀的第一个精英怪。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月战甲】（蓝色卓越）、【九灵杖】（蓝色卓越）、【战团召集令】、宠物心法书【白虎诀】、【玄阶灵石】×2、【二级灵力宝石】、【灵根丹】……


------------

第三六七章 火焰蜂王

    精英怪竟然爆出了两块玄阶灵石，这是于小凡五人格外欣喜的，这也验证了之前他们的猜测。

    既然精英怪爆玄阶灵石，那么BOSS是有可能爆更高级的地阶灵石，这无疑是一个振奋人心的讯息。

    至于其它的战利品于小凡五人已经麻木了，唯有白虎诀的宠物心法书是新出的，让大家还那么眼前一亮。

    【白虎诀】：宠物心法书，学习需要宠物或伙伴等级达到40级，宠物灵脉类型为白虎灵脉。

    于小凡的宠物和伙伴有两个是白虎灵脉，第一是桃花，第二是小野。

    小野虽然有催眠之术，但是现在还不值得下大力气培养。

    而桃花则根本不用说，那是必须要着重培养的。

    最重要的是桃花基本上都是以战斗的状态出现，因此给她学习白虎决，增加实力是非常有必要的。

    于是于小凡便将白虎诀交给桃花学习。

    【白虎诀】（黄阶心法）：白虎宠物或伙伴特有，使用后，自身灵力攻击和灵气值恢复速度提升5%，主人享受【白虎附体】效果，灵力攻击和灵气恢复速度同样提升5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    于小凡的小黑学习了玄武诀，比大家多了5%的生命和防御，现在桃花又多了白虎诀，等于又多了5%的灵力攻击，还能提升5%的灵气值恢复，这让四个女生羡慕不已。

    不过，除了云芳之外，其他三女连伙伴都还没找到，所以也只能是羡慕而已，不像云芳这会还能期盼一下接下去爆出小九能用的宠物心法书或技能书。

    桃花分享心法效果后立即进行了使用，只是瞬间于小凡便感受到了灵力的提升，那是一种很惬意的感受，同时灵气恢复速度也加快了，这对于一个道士来说，这样的状态简直爽歪歪，能够省下不少的蓝药钱。

    之前系统已经提示封印已经开启，接下去五人自然是原路退回，当大家来到那个通道的时候，果然封印之门已经消散，可以通行无阻。

    随着云芳率先进入，于小凡等人也鱼贯跟进。

    系统提示：您进入了火焰蜂巢二层。

    二层的情况基本跟一层类似，只不过怪物更加密集，而且换成了52级的【火焰雄蜂】。

    蜜蜂属于群居动物，分工明确，主要有三种分工，第一是之前的工蜂，第二是现在的雄蜂，第三是蜂王。

    工蜂负责工作和生活的一切事物，雄蜂和蜂王的存在就是为了繁衍后代，这是现实中的情况，游戏中当然不一样。

    火焰雄蜂的体型比工蜂要大，技能也有所不同。

    【火焰雄蜂】（普通怪物）

    等级：52级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：65000

    灵气：32500

    物理攻击：1370

    灵力攻击：550

    物理防御：655

    灵力防御：260

    特殊技能：【火焰之盾】（黄阶），周身形成火焰之盾，最大可吸收伤害10000点，持续时间30分钟，消耗灵气值300点，冷却时间20秒。

    ……

    火焰之盾比于小凡的替身傀儡可是要厉害不少，竟然吸收10000点伤害，不过火焰雄蜂没有攻击技能，其实相对来说，反而更容易对付，无非是时间可能稍长，但是危险系数要小的多。

    云芳见状早已迫不及待冲上去发出攻击，其他人一拥而上，对这些只有火焰之盾防护的怪物展开了猛烈的打击。

    由于怪物少了攻击技能，可以同时抗住的怪更多了，到的后来，云芳干脆将两堆怪物引到一起来群，这样一来，速度自然大为提升。

    除了地形不同，怪物不同之外，二层和一层的迷宫设置基本类似，只是这次的精英怪物换成了变异火焰雄蜂，除了封印之门还有一个开启通道的破阵机关。

    对于拥有桃花瞳的于小凡来说，这些都是小菜一碟，很快就突破了过去。

    在此期间，于小凡五人先后升到了42级。

    而变异火焰雄蜂也照例爆出了玄阶灵石，不过这次只有一块，其它东西倒是不少。

    等于小凡五人再次进入通道的时候，就来到了火焰蜂巢的最后一层。

    系统提示：您已经进入了蜂王巢穴。

    蜂王巢穴入口附近并没有多少怪物，让于小凡五人轻松杀掉它们便站稳了脚跟。

    于小凡使用桃花瞳向巢穴里面望去，之间入目之处，到处都是密密麻麻的火红色巨蜂。

    其中有一层和二层杀过的火焰工蜂和火焰雄蜂，也有崭新的火焰灵蜂和火焰爆蜂，更有四种小怪的变异版本巡逻精英。

    而在巢穴的最深处，于小凡看到了此次任务的目标BOSS【火焰蜂王】。

    之前就说过一旦有杀BOSS，就会再次开启直播，现在既然已经看到了BOSS，那么于小凡跟四个队友说了一声之后便再次开启了直播。

    随着大量玩家涌入直播间，于小凡微笑说道：“欢迎大家回来，我们现在所处的位置是火焰蜂巢的第三层火焰巢穴，接下去要进行的是击杀火焰蜂王的直播，请大家注意收看，如果有什么问题要问或者有什么要跟我们筱筱战队交流的，可以给我们发弹幕或者留言，我们看到后会选择其中比较有代表性的问题统一回答……”

    “凡哥，火焰蜂巢在哪里？”、“这里是多少级的地图？”、“这里感觉好恐怖”、“前面好多巨蜂，而且还是通体红色的”、“凡哥，这里面爆什么”、“凡哥，好想进来瞧瞧”……

    随着大量弹幕的飞起，于小凡也回答了一部分玩家的问题，接着清理小怪的工作正式开始了。

    没一会的工夫，一堆堆的小怪就被击杀，当玩家看到小怪能爆出闭关修炼专用的灵石时，都忍不住发出了弹幕表示了震惊，有些人甚至直接询问凡哥售卖的价格并期望预定，毕竟游戏不是现实，总有下线的时候，没灵石就无法有效闭关修炼，对于修为值的提升很不利。

    于小凡微笑说道：“大家的心情我可以理解，只可惜灵石我们现在也不多，拿出来售卖是不太可能的，这样吧，为了回馈大家对我们筱筱战队的厚爱，直播结束之前，我们会拿出至少20块黄阶灵石来作为抽奖的奖品送给大家，其它东西则按照爆出的物品来定。”


------------

第三六八章 利益动人心

    抽奖得奖的几率虽然很低，但是每个人都会看到希望，就像现实中大家明明知道买彩票中奖的几率微乎其微，但是还是有大量的彩民每期都会买，其实是一个道理。

    何况，筱筱战队直播间的抽奖只要观看直播就能参与，是无本的买卖，甚至只要开着哪怕不看也行，所以这样的抽奖是最受玩家欢迎的。

    另外，观看筱筱战队直播间的直播涨修为值在游戏里已经传开了，这亦是让很多人每次直播是必看的。

    看了直播，精神好了，修为值增加了，感觉惬意无比，为何不看呢？

    于小凡每次说话都带着不死桃花印的反哺能力，促进他们修为值增加的同时其实也是汲取他们因为修为值增加而散发的情绪信息，让无数玩家成为他修炼的养料。

    现在他在这样的修炼模式下，距离不死桃花印第四重天也越来越接近了，如果被其它大部分穷其一生也无法达到四级的进化者知道，绝对会掀起轩然大波，竟然短短一天不到的时间就能达到这样的高度，简直就是变态。

    小怪被一批一批杀死，爆出了一块又一块的黄阶灵石，看得观众那是羡慕不已。

    灵石啊，都是大家现在最需要的东西。

    豪盟以上的队长是可以申请全队进入直播现场打怪并获得战利品的，这会于小凡接连受到了申请，其中有云雾战队、喵喵咪呀战队、辣妈战队和SUPERSTAR战队。

    白金直播间可以同时接受五个队伍进入直播现场打怪获得战利品。

    申请的都是筱筱战团或者跟于小凡等人关系密切的，于小凡当然是一一通过了。

    战队直播间提示：云雾战队进入筱筱战队直播间参与作战，持续时间5分钟。

    战队直播间提示：喵喵咪呀战队进入筱筱战队直播间参与作战，持续时间5分钟。

    战队直播间提示：辣妈战队进入筱筱战队直播间参与作战，持续时间5分钟。

    战队直播间提示：SUPERSTAR战队进入筱筱战队直播间参与作战，持续时间5分钟。

    随着连续四个提示，观众看到直播画面里立即多了20个大大小小的女孩子，高矮胖瘦，不一而同，但无一例外，都是非常养眼的存在，惹得观众纷纷发弹幕表达自己的看法。

    一时之间，这个直播显得特别热闹。

    由于5分钟时间很短，于小凡根据四个战队的实力分配了各自的任务。

    喵喵咪呀战队平均等级31级，对付五十多级的小怪还凑合，但是想要击杀巡逻精英怪，就显得力有不逮，于小凡随即让她们清理小怪。

    云雾战队是筱筱战团第二战队，也是非常强大的存在，于小凡给她们安排的是一组的巡逻精英。

    辣妈战队和SUPERSTAR战队实力相当，平均等级35级左右，一组巡逻精英有四个，她们一队对付两个还是可以做到的。

    于小凡一边分配任务，一边向观众介绍了这些人的简单信息，也相当于是让她们在大量观众面前露脸了。

    要知道筱筱战队直播间现在的观众数量是2000多万，能够让这么多玩家看她们打怪，估计也就筱筱战队能够做到。

    于小凡这边同样也是对付一组精英怪，云芳引了一组过来，回身便是一个龙狮子吼，然后晕住怪物后就是一个龙啸八荒，紧接着其余人的群攻也纷纷来到。

    没有对比就没有高下。

    所有观众看得很清楚，筱筱战队的击杀速度明显比云雾战队快了不止一筹，其他战队就更不用说了。

    筱筱战队这边没一会的工夫就有一个变异火焰工蜂死于于小凡的九灵扇下，爆出的物品更是让玩家激动不已，因为爆出的物品越好，抽奖的物品就越好。

    而当大家看到战队直播频道分享的战利品上出现玄阶灵石的时候，大家都是忍不住惊叹，巡逻精英竟然爆玄阶灵石，那可是相当于100个黄阶灵石，起码要杀上千个小怪才能爆的到。

    喵喵咪呀战队那边这会也杀死了几个小怪，爆出了第一块黄阶灵石，让寻找莲石的猫特别高兴，因为有灵石就可以闭关修炼了。

    等到于小凡五人杀死第二个精英的时候，云雾战队那边也杀死了一个精英，细心的于小凡发现，最后一击是由云雾仙子完成的，虽然没有致命一击，但是爆率也是相当不错，而云雾仙子身上的幸运是4，其中云雾戒指加了2点幸运，云雾项链加了2点幸运，由此可见幸运对爆率是有加成作用的。

    忽然，辣妈战队的睡睡不哭娇呼道：“爆，爆，爆……”

    随着她的呼叫，变异火焰灵蜂哀鸣一声，从空中跌落，爆出让人垂涎欲滴的战利品。

    而SUPERSTAR战队也不甘人后，杀死了一只精英怪，同样爆出不少的物品。

    这些东西可都是属于这些战队的，这让观众怎么能够不羡慕呢，跟着筱筱战队走那绝对好处不少，很多人都觉得成为豪盟是个不错的选择。

    当然豪盟那可是一万块，大部分人也只能是想想，这属于土豪的行为。

    而游戏中，最不缺的就是土豪，此时随着各个战队爆出诸如战团召集令、玄阶灵石、玄阶技能书、宠物技能书、战队召集令、二级宝石、心法书等物品，他们终于按捺不住了，开始纷纷打赏成筱筱战队直播间的豪盟。

    有些人是单纯的因为趋利，如果没有利益，他们肯定不会打赏这么多。

    而有些人则是利益和喜欢参半，如果单纯只是喜欢，还不足以让他们付出一万块的代价。

    听着叮叮叮一练的脆响提示，看着一个个玩家成为自己的豪盟，于小凡不禁感叹有钱人真的多，这么一会儿就多了十个豪盟。

    这可是十万块啊，他能分到九万，等于几秒钟就入手九万，还有比这赚钱更快的吗？

    不过于小凡也明白，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，很多人正是看中了他和筱筱战队的巨大潜力，这才提前下了血本投资，为的是以后有更好的回报。

    其实说到利益虽然有点俗，但是往深里分析，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益，利益是这个世界永恒的主题。

    哪怕是选择男女朋友或者结婚对象，那么你肯定也是图对方点什么，或者是长相，或者是才干，或者是内涵，或者是金钱，或者是权利，总有一样是你所在乎的，不然你们不会在一起。


------------

第三六九章 火焰证明，暴击之术

    世事洞明皆学问，人情练达即文章。

    看破不说破是作为一个成熟稳重的男人应该具备的基本素质。

    于小凡的不死桃花印对于情绪的吸收是无孔不入的，他们的想法，无法瞒过他，只是每个人生活在这个物欲横流的世界，都不是圣人的存在，柴米油盐酱醋茶的生活本质决定了人都会为自己的利益去尽力争取，这便是所谓的进取心。

    正常的进取心是值得我们提倡的，而不择手段的进取心便是所谓的野心，是要被唾弃的。

    新增的这十个豪盟不说个个伟岸光正，但起码基本的害人之心是没有的，其实这就足够了，谁都不是圣人，于小凡带着淡淡的微笑说道：“刚才一连十个玩家朋友打赏成为了直播间的豪盟，这是对我以及筱筱战队最大的认可，在此特别感谢这十位朋友，他们是【良善恩慈】、【也曾沧桑】、【柒染水墨青作黛】、【古法未来】、【筱筱梦钰】、【王者纪元】、【最爱伊人】、【星辰之冠】、【随心所欲的雅妃】和【恋海洋】，以后你们将每天拥有一次申请进入筱筱战队直播间与我们协同作战的机会。”

    随着于小凡的这番话落下，其实很多玩家心里都是明白的，这一万块钱砸下去要是能够打到一块战团召集令那就赚了，可惜很多人一万块钱是舍不得砸下去的，所以其实羡慕归羡慕，心动归心动，真正付诸打赏成为豪盟的玩家并不多，舍得砸钱的永远都属于少数。

    五分钟的时间很短，四个战队很快便只能选择跟于小凡五人以及所有的观众挥手告别，于小凡五人也说了一番感谢大家支持的话，然后又主动分两批分别邀请了之前的十位豪盟率队进入直播现场参与打怪。

    十位豪盟的队伍良莠不齐，有的实力还凑合，有的只能算是乌合之众，于小凡分出一个精英怪给一个队伍打，都承受不住，毕竟等级相差太多，20多级的压制足以让这些队伍的防御和攻击降到低点。

    其中一个战队还不小心挂掉了，幸好于小凡拥有复活之术，不然直播现场死了进来的嘉宾，那也是挺尴尬的。

    最后于小凡五人只得帮助他们杀完各自的精英怪，玩家看到这里也明白了一个道理，那就是自身没有实力，哪怕砸钱砸进直播现场，给了你机会，你也杀不死怪物，所以打铁还需自身硬。

    好在，过程虽然有点狼狈，但结局不错，毕竟于小凡最后出的手，爆率不是一般的高，每个人都有东西斩获，也算是皆大欢喜。

    接下去于小凡又清理了两组精英怪以及大量的小怪，然后这才开始宣布击杀BOSS【火焰蜂王】正式开始。

    于小凡先是在战队直播频道分享了【火焰蜂王】的属性图鉴。

    【火焰蜂王】（金色传说BOSS）

    等级：55级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：元妖

    修炼心法：火焰诀

    生命：3000000

    灵气：1500000

    物理攻击：3000

    灵力攻击：1055

    物理防御：1435

    灵力防御：525

    特殊技能：1、【火焰尾刺】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有70%的几率产生中毒效果，每秒降低血量500点，持续时间10秒，冷却时间20秒。

    2、【爆裂火焰】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【火焰之盾】（地阶），灵力辅助技能，利用火灵力使周身形成火焰之盾，最大可吸收伤害20000点，持续时间30分钟，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：火焰蜂王曾经沐浴地底岩浆而不死，具有天生的火灵力。传闻火焰蜂王身上带有火焰证明，拿到该证明可以求火灵神一件事。

    注意：火焰蜂王拥有召唤工蜂的天赋能力，可在危急关头使用。

    ……

    火焰蜂王果然强大，比之前打过的50级BOSS黑尘还要厉害一大截，特别是物理攻击突破3000大关，又拥有两个3倍的地阶攻击技能，简直是玩家的噩梦，于小凡估计除了自己和有限几个战巫之外，恐怕谁也抵挡不住连续两个3倍的攻击，主要原因在于烽火的等级太高了，比他们高了13级。

    要知道，等级高于10级以上，压制就会翻倍，也就是说蜂王打于小凡等人伤害会直线上升，而反过来他们打蜂王，伤害会直线下降。

    唯一庆幸的是BOSS没有群攻技能，这样一来，北琳琳和温晚霞的实力可以得到百分百的体现。

    当然，于小凡知道还得注意BOSS的天赋能力召唤工蜂。

    此时，观众则是发出了惊叹的情绪信息，55级的BOSS对于他们来说都是第一次见到，3000的物理攻击，等级高上十几级二十多级，根本就连一下都顶不住，所以都是期待于小凡五人能有精彩的表现。

    因为BOSS的技能有两个3倍攻击的特点，于小凡五人在制定战术的时候就会有所变化，一开始云芳上去的时候并没有使用龙狮子吼，而齐云秀也不用锁灵之术，等到BOSS放了一个3倍攻击技能之后，这才使用龙狮子吼和锁灵之术，让云芳有时间回血。

    这样的策略无疑是十分有效的，加上小野也往往在云芳血少的时候出来施放催眠之术，云芳的血量始终可以维持在一个比较安全的水平。

    正所谓难者不会，会者不难，观众看于小凡五人杀火焰蜂王似乎并没有什么太大的难度。

    其实不然，BOSS一个爆裂火焰可能就打掉云芳将近一万点的血量，一个火焰尾刺可以打掉云芳一万+的血量，如果接触中毒效果不及时的话，最大可达一万五以上，血少的战巫估计一下就挂了，更不用说BOSS的普通攻击也是相当迅猛，简直暴击连连，这恐怕就是麒麟灵脉怪物的厉害之处。

    另外，BOSS的火焰之盾吸收20000点血量的能力也是十分难缠，如果没有破防之术，如果没有五人强大的攻击力，恐怕一个盾都很难在30秒之内打破，这样一来根本就没法杀死BOSS。

    更难缠的是杀到一半的时候，BOSS还使用了召唤工蜂，瞬间至少五十只工蜂被召唤出来，围着于小凡五人蛰。

    这个时候，灵师的作用就显现出来了，齐云秀立即使用群攻能力将一半的工蜂引走，而桃花也引了大半，于小凡一边辅助，一边清理小怪，整个击杀过程充满了艰辛，好在有惊无险，最终于小凡一记灵魂火符，结果了蜂王的性命。

    战队频道提示：您的战队杀死了55级【火焰蜂王】（金色传说BOSS），获得战队荣誉300点。

    系统提示：您的战队杀死了55级【火焰蜂王】（金色传说BOSS），获得经验3000000点，奖励个人声望3000点。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月羽衣】（紫色传奇）、【玄阴无极刺】（金色传说）、【火焰证明】、【五级体质宝石】、技能书【暴击之术】、【灵脉丹】、【灵根丹】、【地阶灵石】……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三七〇章 桃花逍遥扇

    之前爆出的火月装备全都是图纸，现在直接爆出火月装备让大家惊喜不已。

    【火月羽衣】（紫色传奇）

    职业要求：灵师

    生命：1320

    灵气：660

    物理防御：132

    灵力防御：100

    物理攻击：12

    灵力攻击：40

    敏捷：7

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加闪避率：未知（需要鉴定）

    火月灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+160灵力防御，+80物理防御

    四件套附加属性：+1200生命

    六件套附加属性：+150灵力攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：50级

    ……

    比起九灵装备，这火月装备的属性明显高了一筹，不过由于还是紫色传奇装备，自然比不上金色传说的玄阴装备。

    【火焰证明】：特殊物品，上面印有火焰的图案，传言可以凭借此物找火灵神殿的火灵神求一件事。

    此番过来就是为了找火焰证明，其它东西都算是搭头。

    【暴击之术】：刺客职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    看到这本技能书的名字就可以想象这个技能的威力，北琳琳瞬间激动不已，可惜45级的等级和境界要求，只能让她暂时望洋兴叹。

    【地阶灵石】：由灵脉凝结而成，也可由强大怪物爆出，修炼者必备物品，可用于闭关修炼和日常买卖，吸收后，每块可提升修为值100000点，元婴境界可以使用。

    地阶灵石的爆出是于小凡五人感到比较惊喜的，这无疑让他们以后拥有了更多得到高阶灵石的机会。

    55级的金色传说BOSS爆出地阶灵石，那么60级以上的BOSS有没有可能爆出天阶灵石呢？其实这些都是有可能的，对此于小凡等人充满期待。

    杀完BOSS，于小凡很干脆地宣布抽奖开始，这次的奖品除了灵石，还有战团召集令、升级技能书和心法书，这些基本都是之前打巡逻精英爆出来的。

    抽奖很快结束，抽到的玩家喜气洋洋上台领奖，这些暂且不多说。

    且说于小凡关闭直播后便跟四个队友回到了火灵大殿。

    这次回来，四名守卫的态度自然有所不同，眼神中都不禁有了一丝尊敬之意。

    于小凡上前拱手说道：“四位守卫大哥，劳烦通知一下火灵使者，就说我们筱筱战队已经拿到火焰证明了。”

    守卫头目敬佩说道：“五位竟然这么快拿到火焰证明，实力当真不俗，你们稍等一下，我这就去通知使者大人。”

    守卫头目没一会就回来了，他告诉于小凡五人，使者大人马上就到。

    果然，随着一道九彩霞光闪过，火灵使者如同幻影一般出现在了大殿的门口。

    只听火灵使者点头赞许说道：“筱筱战队，你们很不错，竟然这么快拿到了火焰证明，请跟我进来。”

    在火灵使者的带领下，一行人很快来到了火灵神殿的内殿当中。

    这是一个古朴典雅，灵气四溢的火红色大殿。

    大殿大堂之上，一名根本看不出年龄的威武大汉，端坐在案台上写着什么。

    火灵使者躬身说道：“禀告火灵神大人，筱筱战队五名成员已经带到。”

    “嗯，你先退下去吧，本神要跟他们好好聊聊。”火灵神放下毛笔，抬起头说话的同时眼神扫向于小凡五人。

    他身穿火焰铠甲，头戴火焰宝冠，全身布满了火灵力的炙热气息，于小凡远远就能够感觉的到。

    当他的目光扫视过来的时候，于小凡仿似感觉到一股强大的气势当头压来，若非不是桃花幻镜散发一股桃红色的能量，抵挡住了这股强大的威压，说不定此时于小凡已经软倒在地上。

    现在凭借桃花幻镜和桃花灵力却是将火灵神所带来的威压给消除的一干二净。

    不仅如此，于小凡还利用不死桃花印将这股威压的情绪化为了现实中的桃花真力。

    火灵神点头赞许说道：“年轻人，你很不错，竟然凭借心动境界便可以抵挡住本神的威压，果然是天赋异禀。”

    于小凡微笑说道：“火灵神大人谬赞了。”

    “本神从来不乱夸人。”火灵摇摇头，忽然脸色一正说道：“筱筱小凡，听说你们想向本神打听一个人？”

    “没错，火灵神大人。”

    “好，那就按照本神的规矩，先将火焰证明交给本神。”

    这个火焰证明本来就是为他装备的，于小凡淡淡一笑，走上前去，将这块火红色的勋章郑重而又恭敬的交到了火灵神的手中。

    “金木水火土，天地五行也！火之奥义，尽在这一字之中。”

    随着火灵神的说话，他手中的火焰勋章竟然化为了熊熊的烈火，然后在空中演变成一个纯火焰组成的火字。

    紧接着让人意外的事情发生了，那个火焰组成的火字，竟然向于小凡快速飞了过来，瞬间涌入身体当中消失不见。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您通过了火灵神火焰证明的考验。

    “筱筱小凡，你想打听什么人现在可以说了，只要本神知道的，一定知无不言言无不尽。”

    于小凡心中一喜，说道：“谢谢火灵神大人，在下要找的这个人是来自女娲界火月圣地的火神，不知道火灵神大人有没有看到过他？”

    “哈哈……”这时，火灵神忽然大笑了起来。

    于小凡轻呼道：“火灵神大人为何发笑，难道你就是在下要找的火神？”

    火灵神摇头笑道：“不，本神并不是你所要找的火神，他另有其人，其实你也见过，他就是带你们进来的火灵使者。”

    于小凡这会倒是有些恍然大悟，为何火灵使者似乎跟火月圣女在气质乃至外貌上有些像，原来他亦是来自火月圣地。

    既然火灵使者就是五人要找的火神，于小凡当即拱手说道：“多谢火灵神大人告知，在下这就去找他。”

    “稍安勿躁，年轻人，本神还有要事与你商议。”

    一般NPC的要是都代表了某种任务，于小凡立即兴奋起来，连忙恭敬地说道：“火灵神大人有何吩咐，请尽管交给在下。”

    “本神刚才试你的时候，发现你修习的是桃花神君的桃花仙诀，有成为桃花神君传人的资格。对了，你这次提前进入灵神界，是不是靠的桃花印记？”

    于小凡点头说道：“是的，我们正是靠着桃花印记才进入神灵界的。”

    “看来，桃花神君的传承果然应在你的身上，你已有五件桃花装备，但却缺少了一件最重要的武器桃花逍遥扇，唯有拿到桃花逍遥扇，你才能得到桃花神君的真正传承。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三七一章 桃花道君，未知勋章

    火灵神的话让于小凡明白对方对于桃花神君应该是非常熟悉的人，想想也是，火灵城可是灵神界十大星城之一，而桃花城位列十大星城之首，加上桃花城又是桃花神君建立的，火灵神不熟悉都难。

    而且既然火灵神特意留下他说这番话，肯定是想告诉他什么，于是他随即便问道：“火灵神大人，能否问下桃花神君的真正传承是什么吗？”

    火灵神淡淡一笑说道：“筱筱小凡，不用着急，且听本神给你慢慢道来。”

    紧接着，火灵神侃侃而谈，跟于小凡讲述了有关于桃花神君的一些秘史。

    一开始，火灵神也是介绍了十大星城，不过比秦川介绍得还要详细，尤其是提到了十大星城的十方神君。

    火灵神便是十方神君之一，被人称为火灵神君。

    十方神君之间关系向来不错，桃花神君是十人中最强大的存在，早在一千多年前便破碎虚空而去，留下桃花仙诀、桃花套装和桃花印记洒落在昆仑界、女娲界和灵神界。

    桃花神君曾有说过，谁若能得到桃花仙诀和桃花印记，便能开启传承之路，但能否成功传承桃花神君的桃花道君职业，却需要经过一系列的考验。

    听完火灵神的述说，于小凡心里已经对自己即将转职的职业有了一些了解。

    原来桃花神君的传承是桃花道君，这个倒是跟道士有那么一点点相似，只是到底桃花道君会有如何厉害之处于小凡却是压根想象不到。

    另外桃花逍遥扇的修复，现在也是一个难题，主要是天蚕丝和百年桃花木不好弄。

    此时的战队频道中，四个队友已经欢呼起来。

    云芳娇声说道：“哇，凡哥，这下厉害了，桃花神君是十方神君之首，他的传承一定是属于隐藏职业中的翘楚。”

    北琳琳则撇撇嘴说道：“羡慕嫉妒恨啊，凡哥，怎么什么好事都被你碰上了。”

    温晚霞嗤嗤笑道“琳琳，这是羡慕不来的。凡哥，恭喜你。”

    齐云秀则竖起大拇指说道：“凡哥就是凡哥，我们等着你转职成功。”

    于小凡听得也是十分高兴，这时火灵神似乎也感受到了五人的情绪变化，忽而告诫说道：“筱筱小凡，你千万不可沾沾自喜！所谓大道无数，殊途同归，无论哪种职业，修炼到极致，都能成就无上大道。桃花道君虽然是比较特殊的隐藏职业，但是其无论修炼难度还是进阶都困难无比，尤其现在摆在你面前的还有数道考验，只有通过这些考验，你才有资格成为桃花神君的传承者桃花道君。”

    火灵神的话犹如当头棒喝，让于小凡从兴奋中清醒过来。

    的确如同火灵神所说的那样，桃花道君无非也是一种职业，唯有修炼好了才能发挥出应有的强大能力，如果修炼不好，也许还不如其他的隐藏职业，更何况现在距离转职成功八字还没一撇，根本不值得这么高兴。

    于是于小凡连忙谦逊地说道：“火灵神大人教训的是，在下虚心接受，以后一定戒骄戒躁，努力通过您的考验。”

    于小凡态度的转变让火灵神很高兴，点头赞许说道：“你能这么想就对了。只不过，本神给你的考验已经完毕，就是之前那个火焰证明，你也得到了火灵力的种子。”

    原来那个火焰证明化成的火字竟然是火灵力的种子，于小凡这会还真有点惊讶，看来那个东西潜伏在身体里以后会有奇效。

    “原来如此，谢谢火灵神大人的指点，那可否请问在下接下去要去哪里接受考验呢？”

    “嗯，接下去你去水灵城找水灵神吧，虽然水火不相容，但也可以水火两重天，这个考验对于你的修炼也是非常有利的。”

    “谢谢火灵神大人的指点。”

    “好说好说，去吧，不要辜负本神的期望，祝你一切顺利。”

    本来于小凡还想问问天蚕丝和百年桃灵木在哪里能弄到，但现在火灵神似乎已经下了逐客令，于小凡想了想干脆就不问了。

    正所谓车到山前必有路，也许在后续的杀怪中就能爆到这两样东西，何必多此一举。

    告别火灵神，于小凡五人出来后迎面就碰到了火灵使者。

    于小凡赶紧上前笑着打招呼说道：“使者大人，你让我们好找啊。”

    火灵使者有些惊讶，问道：“年轻人？这话怎么说？”

    于小凡笑了笑道：“使者大人，其实我们这次来灵神界还受到了一个人的嘱托，让我们务必找到火神，那个人是火月圣女火宓。”

    听到火宓的名字，火灵使者明显很激动，只是尽量在控制自己的情绪，缓缓说道：“没错，我就是曾经火月圣地的火神，不过现在我已经改回原来的名字了，其实我叫火晨，当年坐井观天，以为自己是无所不能的神，便自号火神，等我到了灵神界碰到火灵神，才知道自己是多么的渺小平凡。”

    “火灵使者大人过谦了，对了，这封信是火月圣女让我带给你的。”

    接过于小凡递过来的信，火晨这一刻再也控制不住自己的情绪，激动地浑身颤抖，眼眸中热泪盈眶，轻声呢喃说道：“宓儿，我没有尽到作为一个父亲的责任，也没有能够保护好你的母亲，现在我依然没有能够找到她的踪迹，不过相信你的父亲，永远都不会放弃寻找……”

    看到火晨的真情流露，听着他的喃喃述说，给人一种铁汉柔情的感觉，让于小凡不禁对火晨多了几分好感。

    良久之后，火晨这才慢慢恢复了正常，叹声说道：“情不自禁，倒是让你们见笑了，还请你们稍等片刻，我现在就修书一封，到时候你们带回去交给宓而，她看了之后就会明白父亲的苦衷。”

    接着，火晨奋笔疾书，没一会就写好了书信用蜡封好交到于小凡手中，并且附带了一块黑黝黝的勋章。

    “小凡，麻烦你了，这个未知勋章是我以前在麒麟洞口拣来的，我一直带在身边好多年，也没发现其中的秘密，现在送给你当做礼物，或许对你会有用，希望你不要嫌弃，拿着吧。”

    “谢谢。”跟NPC于小凡当然不会客气，当即接了过来。

    系统提示：您获得了【未知勋章】。

    黝黑的勋章平凡而普通，唯有上面的麒麟似乎代表了它的不凡。

    【未知勋章】：来历作用未知，由火晨偶然间在火月洞口附近拣到。

    果然是未知，哪怕使用桃花瞳竟然也没有任何有用的提示信息，要不是火晨送出去的时候表情有些郑重，于小凡或许会以为这就是一个破烂货。


------------

第三七二章 水灵神宫

    告别火灵使者，于小凡一行便走出了火灵神殿。

    来到门口的时候，那四名守卫看于小凡的神情便显得不一样了，竟然散发肃然起敬的情绪信息，并且行起了注目礼。

    这种转变于小凡猜测来自于火焰证明、火灵神的接见以及很可能也是跟火焰证明被注入了自己的身体内部。

    虽然自己现在还感觉不到明显的变化，但是火灵神殿的人应该能够感受到火灵种子的存在。

    在去往火灵城大型传送阵的路上，于小凡一行人讨论了有关于未知勋章的来历及作用。

    云芳认为，未知勋章来自于火麒麟洞，而火麒麟洞位于火月圣地的火月大殿后殿，极可能跟火月试炼勋章有一些相似之处，挖掘出秘密后也许有降低强制火灵力伤害的作用。

    而温晚霞则认为未知勋章可能跟火麒麟洞有关，说不定火麒麟洞就是一个BOSS正本或副本。

    这个观点获得了齐云秀和北琳琳的认可，而于小凡则认为两者都有可能。

    于小凡回想起当时火晨将未知勋章交给自己的时候，眼眸里有一股神秘的笑意，现在想想火晨也许隐瞒了一些什么东西，可能他应该已经知道这个未知勋章的作用，只是故意没告诉他们而已，为的就是让他们发挥主观能动性。

    当然，这只是于小凡的猜测，做不得准，因此他并没有说出来。

    反正未知勋章到底有什么作用，等回到火月圣地就清楚了，倒也不用急在一时。

    没一会的工夫，五人骑着小九就来到了传送阵附近。

    相比桃花城的规模，这里的传送阵明显要小一些，而且基本没人。

    其实这点完全可以想象的到，火灵城人烟稀少，而且充满火灵力，奇热无比，若非有事或者身怀火灵力方面的心法，谁会到这里来受苦。

    通过传送阵的屏幕于小凡发现火灵城并没有直接通往水灵城的传送通道，还需要通过桃花城来转一趟。

    好在于小凡五人在之前的火焰蜂巢打了不少玄阶灵石，倒也是支付的起。

    按照之前的方法，交了五块玄阶灵石之后，五人很快传送到了桃花城。

    桃花城的大型传送阵附近有一座神殿，名为桃花神殿。

    之前于小凡并没有在意，现在他却不能不在意，因为若是得到桃花神君的传承，也许他就可以入主桃花神殿也说不定。

    不过，桃花神君已经飞升仙魔劫，那么现在的桃花大殿不知道是谁在主持，其实于小凡心里还真想进去看看，不过转念一想还是打消了这个想法，等考验完了再去也不迟。

    “凡哥，我突然想到其实我们可以靠记忆阵法来省灵石。”

    云芳的话乍一说出口，就得到了其它几个女生的支持，北琳琳还说之前怎么没想到呢，不然就可以省下四块灵石了。

    于小凡笑了笑道：“我怕是没有这么简单，不若我们试验一下，我先走，然后我到那边看能不能启动记忆传送。”

    云芳娇笑道：“试试又没关系，反正我们自己会操作，你快走吧。”

    在云芳的催促下，于小凡立即输入水灵城，然后交付了一块玄阶灵石并按了确认。

    随着九彩霞光闪过，于小凡的身体很快进入了一个充满灵气的水底世界。

    系统提示：您进入了水王星水灵城。

    由于水的存在，于小凡的移动速度立即便下降了。

    叮！

    系统提示：由于水的阻力，您的移动速度降低20%，攻击速度降低5%。

    关于这一点，于小凡早就知道了，所以并没有任何的惊讶。

    打开战队阵法系统，于小凡发现记忆阵法已经变成灰色不可用状态，由此可见，记忆传送无法跨越星城传送，估计只能是在同一个大地图才行，至于是不是如此，还得通过以后的实践来验证。

    于小凡在战队频道说了不行的话语后，四个女生变只能无奈地放入灵师启动传送阵到达了这边。

    水灵城比起火灵城那可是美丽舒服多了。

    关键是人在这个水底世界能够自由游动，而不需要担心氧气的问题，再加上水清澈透明，各种鱼类和海底生物构成了水底世界美丽的画卷，让四个女生欢喜得不得了。

    这会她们浑然忘记了一切，像是美人鱼一般在水里游了起来并且和水里的鱼儿一起嬉戏，玩得不亦乐乎。

    而且水灵城里的水富含灵气，给人非常舒服的感觉，并且身上的衣服也没有湿漉漉的滋味，仿佛这水不沾衣服，非常奇妙。

    看着四个队友玩得高兴，于小凡则当起了看客，不得不说，四人都是那种身材不错的女生，尤其齐云秀和温晚霞，身体凹凸有致，该挺的地方挺，该凹的地方凹，让人看得心潮澎湃。

    于小凡现在已经接受了这个男性的身份，而且其实他原来就是偏男性的风格，喜欢在游戏里女扮男装，现在好了根本不用装，因为他就是如假包换的男人。

    感受到凡哥的目光往她们四人身上瞟，云芳娇嗔道：“凡哥，你的眼睛往哪看呢？”

    北琳琳娇哼道：“凡哥他呀肯定没想什么好事。”

    于小凡笑了笑道：“谁叫你们在我眼前戏水的，我又不是瞎子，只能欣赏了，而且如此养眼的四位美女，如果我不看的话那岂非暴殄天物？你们会不会觉得我是不是瞎了呢？”

    北琳琳闻言轻呼道：“呀，凡哥这话提醒了我，他有桃花瞳，眼神太好，姐妹们，小心走光。”

    齐云秀莞尔笑道：“桃花瞳又不能透视，走什么光，好了，姐妹们，别玩了，做任务去。”

    齐云秀的话倒是让于小凡想到现实中，他的神奇眼镜可是可以透视的，还曾看到过她们身上的风景，现在听她这么说倒是有点汗颜了，但是隐隐又觉得有那么点得意，其实做个真男人也不错。

    这时，云芳已经招出小九，然后招呼四人坐了上去。

    小九是三栖坐骑，可以在水里原速前进，其实于小凡的冰雪凤凰也是三栖，不过速度似乎没有小九快，主要的原因是雪儿的境界没有提升。

    在云芳的命令下，小九随即游了起来，向位于水灵城中心的水灵神宫快速而去。

    一路上，于小凡五人领略了水灵城这个水底世界的美丽和繁华，相比火灵城这里可是热闹了很多，各种水里的动物以及NPC不时路过。

    水灵神宫距离并不远，小九的速度又快，没一会五人便来到水灵神宫前。


------------

第三七三章 水灵神的考验

    水灵神宫，外观精致、构思奇巧，于小凡五人看了都是赞叹不已。

    水灵神宫大门口，同样有四名强大的守卫把守，见到于小凡五人过来，立即将他们给拦住了。

    “来者止步！水灵神宫乃水灵神大人的修行之所，没有水灵神大人的口谕，任何人都不得靠近。”

    守卫的声音透着冰冷，仿佛没有一丁点的通融余地。

    于小凡连忙说道：“守卫大哥，我是奉了火灵神大人的旨意前来找水灵神大人有要事相商，还请通报一下。”

    守卫头目看着于小凡说道：“你说你奉了火灵神大人的旨意，可有何证明？”

    于小凡心说这怎么办呢？这时候他灵机一动，也许守卫能够看出火焰证明，于是当即说道：“我有火灵神赐予的火焰证明为证。”

    于小凡这么一说，一个火焰组成的火字突然从他的身体里飘了出来，出现在他的头顶上，那守卫看到之后立即改变了态度，躬身说道：“原来你是火灵神大人看中的传承者，小的失礼了，请稍等片刻，小的马上前去通报。”

    NPC其实比玩家还要现实，他们崇拜强者，对于有身份有地位有实力的玩家亦是会有巴结和讨好的倾向，这点由守卫的前倨后恭就可以说明。

    当然，NPC也分很多种，像是桃花、陶飞和陶燕这种的就有些不一样了，除了注重实力之外，也更看重情感的交流。

    于小凡五人等了没一会儿，便看到一名身穿白色长裙的美丽女子跟着守卫走了出来，只见她走到五人面前欠身说道：“五位贵客，我是水灵神座前使者水芸，刚才多有怠慢，还请不要放在心上，请跟我来，水灵神大人会在宫里亲自接见你们。”

    “谢谢水芸姑娘。”于小凡躬身还礼，然后一行人跟着水芸走进了水灵神宫。

    宫内，一名如同神仙一般的绝色女子端坐于大堂之上，无论是气质还是神韵都如同水一般的柔美，尤其是她的肌肤，意思如同水一般的滑嫩，看着就如同二八少女，只是她的气质却又是成熟的风韵，让人感叹她的美丽。

    这时，水灵使者水芸上前躬身说道：“禀告水灵神大人，五位贵客已经带到。”

    “嗯，你先下去吧。”水灵神柔和一笑，散发一种让人无比舒适的柔美风情。

    “是。”水芸恭敬地回答一声然后退步到门前离开。

    这时，于小凡发现水灵神那柔美的目光向他瞥了过来，其中竟然还有一丝慈祥之色，只听她忽然开口微笑说道：“筱筱小凡，你终于来了。”

    难道说水灵神早就在等待着自己的降临？于小凡心说这游戏剧情有点扯，但他还是很恭敬地问道：“水灵神大人，此话怎讲？”

    水灵神的笑容如水般发散，说道：“自从当年桃花神君飞升仙魔界之前将桃花仙诀、桃花印记和桃花套装散在三界的时候，我们其余九方神君就在等着这一天的到来，没曾想弹指间，千年已过，真是往事如烟啊！”

    “一千多年？真有这么久吗？”于小凡心里其实知道这是游戏，游戏里的一千年其实很短。

    水灵神叹息说道：“朝华易逝，容颜易老，转眼都一千多年了，就连当年还是青春如水的我现在都成老太婆咯。”

    “水灵神大人，你看起来一点都不老，就像那二八少女，不，其实用娉娉袅袅十三余形容你也不为过。”于小凡此言虽有恭维之意，但也的确如此，水灵神看起来真的一点都不老。

    “嗤嗤……筱筱小凡，你这话老身爱听，只可惜我都不知道自己多少岁了。好了言归正传，请问你可愿意接受桃花神君的传承？”

    水神原本笑意盎然的脸上忽然出现了一丝严厉，目光灼灼地盯着于小凡。

    于小凡当然不会拒绝，能够转职成为桃花道君，这可是天大的好事，于是他不假思索地回到说道：“回水灵神大人的话，在下愿意。”

    “很好！”水灵神露出笑意点了点头，然后继续说道，“要想得到桃花神君的传承，没这么简单，首先你得通过老身的考验，找到水灵证明，你可愿意接受这个考验？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【水灵神的考验——寻找水灵证明】？

    “我愿意！”于小凡毫不犹豫立即默念接受。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【水灵神的考验——寻找水灵证明】（地阶任务，当前难度等级特别困难）

    任务内容：前往水灵结界，杀死里面的BOSS水灵幻妖，拿到水灵证明。

    任务提示：水灵结界在水灵城的东面。

    任务时间：三个小时之内。

    ……

    “筱筱小凡，时间紧迫，带上你的四个队友，出发吧，不要辜负老身的期望，早点完成任务回来。”

    “谢谢水灵神大人，那我去了。”虽然于小凡心中还有很多话想问水灵神，不过看她现在催促的模样，估计问了也是白问，何况时间的确紧急，还是等拿到水灵证明再问她比较好。

    转职的考验是针对于小凡一个人的，四个队友并没有接到相关的任务信息，于小凡来到门外便将任务信息共享到了战队频道。

    “凡哥，这水灵幻妖听着就感觉好妖娆，应该是个女的怪物吧，而且应该会幻形。”

    听到云芳的猜测，于小凡笑了笑道：“别猜了，到时候看到BOSS就知道了。这次你们四个和桃花坐小九，我招雪儿出来，她在里面都开始抱怨了。”

    虽然冰雪凤凰由于境界没提升的关系速度不如小九，但差的也不多，她这会已经通过心灵沟通向于小凡央求要出来水里玩。

    桃花也想出来玩，但是雪儿和桃花是不能同时出现的，除非一个变为坐骑，而桃花没有坐骑功能，只能是雪儿来担任坐骑。

    冰雪凤凰被召唤出来之后，立即向齐云秀等人打招呼，那乖巧的样子跟以往完全不同，不愧是雪儿的昵称。

    于小凡坐在雪儿的后背上跟坐在小九身上又有所不同，除了有属性的增加之外，跟雪儿也有一种血脉相连的感觉，这恐怕就是灵魂契约的作用。

    两骑六人一前一后向水灵城东面游去。

    雪儿的翅膀在水中照例能起作用，看着绚丽无比。

    路上，大家有说有笑，除了于小凡五人和桃花之外，就连小九和雪儿也会参与其中，很有一副生动的画面感。


------------

第三七四章 水月结界

    一边观赏着水灵城的美丽风光一边聊天，于小凡五人很快谈到了传说中的隐藏职业。

    作为特殊的强大职业，隐藏职业一直是传说玩家的关注重点。

    可惜，隐藏职业太难得到，迄今为止，等级排行榜上的前一万名还没有出现隐藏职业。

    由此可见，隐藏职业应该还没有人获得。

    大家都在说如果这次凡哥能够转职隐藏职业成功，恐怕就又破了一次先例。

    对此于小凡自然也是充满了期待。

    水月结界的入口距离水灵城还是有点远的，幸好小九和雪儿的速度都不慢，出了城东之后大约一刻钟就到了。

    齐云秀等人下了小九的后背之后，云芳说道：“凡哥，我先进去看看。”

    时间过了这么久，云芳身上的替身傀儡这时突然消失了，于小凡丢了个替身傀儡给她然后说道：“好，小心一些。”

    云芳骑着小九进去之后发现入口附近根本没怪，遂在战队频道叫道：“大家放心进来吧。”

    于小凡骑着雪儿就进去了，其余人没有水中的坐骑只能是游了进去。

    系统提示：亲爱的【筱筱小凡】，您进入了【水月结界】。

    水月结界是一个完全封闭的球形空间，这里水清如镜，视线仿似没有任何妨碍，就像根本就没有水的存在。

    于小凡放眼看去，只见入目之处到处都是丰富多彩的水底植被以及游来游去的各种鱼类，还有那些漂亮妖冶的水灵精怪，让大家犹如进入了一个美轮美奂的神话世界。

    水灵精怪是一种53级的水中怪物，人头鱼身，姣好的面貌、丰盈的身材，加上漂亮的鱼尾，让于小凡简直很难将它同那些凶恶的怪物相提并论。

    【水灵精怪】（普通怪物）

    等级：53级

    种族：灵族

    灵脉类型：水灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：66000

    灵气：33000

    物理攻击：1380

    灵力攻击：550

    物理防御：655

    灵力防御：260

    特殊技能：【水灵之刺】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有30%的几率产生暴击伤害，冷却时间10秒。

    ……

    水灵精怪竟然不是妖族而是灵族，说实在话，这是迄今为止于小凡五人真正意义上碰到的灵族的怪物，之前虽然雪山女王亦是灵族，但是它已经演变成NPC了。

    灵族的怪物跟妖族一样，同样拥有灵脉，分为金灵、木灵、水灵、火灵和土灵五种灵脉。

    金灵灵脉跟妖族的朱雀灵脉类似，相当于玩家的剑侠职业。

    木灵灵脉跟妖族的青龙灵脉类似，相当于玩家的道士职业。

    水灵灵脉跟妖族的麒麟灵脉类似，相当于玩家的刺客职业。

    火灵灵脉跟妖族的白虎灵脉类似，相当于玩家的灵师职业。

    土灵灵脉跟妖族的玄武灵脉类似，相当于玩家的战巫职业。

    水灵精怪属于水灵灵脉，水灵之刺的技能还能增加暴击伤害，还是相当迅猛的，有点刺客的味道。

    真的是怪不可貌相，没想到如此水灵灵的怪物，却拥有这么暴力的刺杀之术。

    “凡哥，这水灵精怪好漂亮，要是能够弄一个当宠物还是很有意思的，多像鱼美人呀。”

    听云芳这么说，于小凡笑了笑道：“宠物还是看缘分吧，毕竟培养起来太麻烦，小野现在还是绿的呢，要是再弄个绿的，那就没意思了。这里的怪物我看都应该挺漂亮的，不如等等，到后面说不定有更好的。”

    虽然小黑和小野在这里都无法召唤出来，因为它们都属于陆地的宠物，但于小凡也不会因为缺少水里的宠物还随便弄一个。

    不过鉴于传说宠物的特点，于小凡早就觉得一个玩家至少得准备海陆空三种不同的宠物，如此才能适应传说多变的环境。

    云芳吐了吐舌头说道：“说的也是，反正是你带宠物，你自己决定好了。我去引怪来杀。”

    水灵灵脉的怪物的是近距离攻击，群怪没问题，云芳说着已经在小九的游动下迅速向附近的怪物逼近。

    由于水灵精怪跟火焰工蜂不同，怪物比较分散，所以引起来比较麻烦一些。

    在云芳引怪的同时，于小凡等人也没有闲着，于小凡骑着雪儿帮忙引怪，其余人由于没有水中的坐骑速度快，只能是逐渐靠近准备随时出手杀怪。

    于小凡和云芳两人没一会的工夫就引了十几只怪物，由于怪物比较分散，引多了也麻烦，何况怪物本身技能两倍攻击又有增加暴击，所以比较猛，还是得小心一点为好，所以就少引一点。

    随着怪物被集中到一起，云芳一个龙狮子吼将所有的水灵精怪瞬间都吼住了，然后再是一个龙啸八荒，将怪物的仇恨拉住，紧接着其余人的技能纷纷放开，怪物短时间根本没有还手之力，一下子就被打掉了三分之一的血量。

    于小凡则是直接秒杀了一只水灵精怪。

    系统提示：您的战队杀死了53级【水灵精怪】（普通怪物），获得经验88000点。

    这次的经验远比怪物的生命值还要高，于小凡计算了一下，刚好比地面怪物增加二十分之一。

    由此可见，水中怪物的经验比空中怪物的经验还要高，是三种环境中经验最高的一种。

    水灵精怪的尸体转眼化为白光消失了，地上留下了爆出的战利品。

    云芳顺手捡起后，战队频道提示获得了黄阶灵石1块、绿色宠物蛋1个、【火月手镯•道】（白色普通）。

    首杀的爆率就是要高一些，一个小怪就爆出了三样不错的东西，尤其是灵石和宠物蛋，本身爆率并不高，很多精英和BOSS都未必会爆，当然BOSS和精英爆出的宠物蛋品阶一般要高的多。

    于小凡这次并没有像小野那样把这个绿色的孵化，因为人不可能永远靠好运气，最好还是要根据宠物蛋的品阶来决定要还是不要，这样更保险一些，所以他随手就将这几样东西放了起来。

    十几只怪物在众人强大的火力全开之下，反抗了没多久，就纷纷嗝屁了，爆出了不少的东西，其中以灵石和火月装备为主，还是相当不错的，至少现在来说，都是相当值钱的东西。


------------

第三七五章 发现水灵幻妖

    于小凡这次并没有像小野那样把这个绿色的孵化，因为人不可能永远靠好运气，最好还是要根据宠物蛋的品阶来决定要还是不要，这样更保险一些，所以他随手就将这几样东西放了起来。

    十几只怪物在众人强大的火力全开之下，反抗了没多久，就纷纷嗝屁了，爆出了不少的东西，其中以灵石和火月装备为主，还是相当不错的，至少现在来说，都是相当值钱的东西。

    虽然这里怪物的经验多，但这次的任务是击杀水灵幻妖拿到水灵证明，因此于小凡一行并没有恋战，而是沿着水灵结界的的右手边，慢慢向结界深处挺进。

    一边清理怪物，于小凡一边查看结界内的怪物分布，同时最重要的当然是搜寻水灵幻妖的藏身之处。

    水灵结界跟火焰蜂巢不一样，这里没有分层，只有一个封闭的水底世界，也没有各种迷宫和机关。

    不过，水灵结界太大了，找起来反而非常困难，而且BOSS到底会在哪个角落里隐藏着，于小凡五人压根就不知道。

    也幸亏于小凡拥有桃花瞳，能够一眼看到两三百米的距离，不然三个小时的任务时间还真的够呛。

    另外，于小凡五人通过杀怪也发现，水灵结界的怪物杀一个就少一个，并不会随着时间的推移而刷新，这样一来，找起来也就相对容易不少。

    十来分钟过去，BOSS的踪迹依然难觅，云芳不禁有点急躁道：“凡哥，你觉得水灵幻妖到底会藏在哪里呢？这样找速度太慢了，要不我们两个分头找找看？”

    于小凡笑了笑道：“芳芳，别着急，现在时间才过去半个小时，还有两个半小时，按照我现在的芳芳来寻找，时间肯定是够的。”

    齐云秀这会也是笑着说道：“凡哥说的对，芳芳你不用急躁，凡哥有桃花瞳，找起来不难的，这里经验高，可以一边找一边练级，顺便还能爆点灵石蛮不错的。”

    云芳吐了吐舌头，娇笑道：“好像是我着急了，主要是打小怪太无趣，要不还是开直播玩吧。”

    于小凡莞尔笑道：“想开直播就说嘛，好了，这次直播芳芳你来主持，我听你指挥。”

    云芳嘻嘻笑道：“好耶，我都好久没当过主播了，行，那接下来看我的。”

    于小凡开了战队直播之后便将主播的权限转给了云芳。

    瞬间大量玩家涌入其中，云芳一边冲向怪物一边微笑说道：“嗨，欢迎大家回来，我是筱筱战队的战巫筱筱小芳，这次直播将由我全程担任主播，希望大家会喜欢。”

    战队直播是全视角的，战队五个成员包括桃花等宠物或者伙伴全都能看到，作为战队冲锋陷阵的战巫，云芳自然早就被观众所熟识，而且她的可爱，她的爱笑，她的冲劲也是受到很多玩家的喜欢，她的打赏是四女中最多的。

    这会很多玩家立即发弹幕表示了对云芳的支持。

    “小芳，我们稀罕你”、“芳芳，唱个歌”、“哇哇，换美女主播了，我喜欢”、“凡哥也该退位了”、“哈哈，美女好啊，我就喜欢看美女”、“换个口味不错”、“美女这是哪里？”、“哇，好像是水底世界”、“看到没有，那又美人鱼”……

    随着弹幕的大量飞起，喜欢云芳的那些玩家立即给她送礼打赏。

    没一会的工夫云芳的收入就破了万，开玩笑这可是两千五百万关注度的直播间，现在进入直播间的已经有五六百万了，并且还在快速增加，到后面怎么也得两千万人，因为有抽奖。

    “谢谢大家的打赏呦，很多观众朋友已经看到了，我们所在的这个地图有美人鱼哦，这里是位于水灵城东面的水灵结界，我们接下去要击杀的BOSS叫水灵幻妖，大家不要走开，我们正在寻找BOSS的过程中……”

    “好吧，既然大家都想听我唱歌，那我就给大家来一首三只小熊。”

    还真别说，云芳娇小玲珑，又是个开心果，声音也比较可爱甜美，还真的就比较适合唱这种可爱风的歌曲。

    一边顶怪一边唱歌，云芳唱得还真是挺好听的，引得观众纷纷弹幕留言夸赞她，当然打赏和送礼的更多了。

    这一首歌曲唱完，虽然没有那种上万的大额打赏，但是盟主却是多了几个，其它小额的送礼和打赏多如牛毛，这么一会的工夫，收入已经破十万了。

    一首歌十万收入，放在现实恐怕这也是明星级别的待遇了。

    这时，忽然前方两百来米的地方出现了一片赤红的区域，就如同珊瑚礁那般的绚丽多姿。

    于小凡通过桃花瞳的查看，在这片区域的中心位置发现了一名妩媚娇艳，充满灵气的女子，她的名字正是此行要找的正主【水灵幻妖】。

    由于距离比较远，于小凡无法看到水灵幻妖的具体属性，只能靠近之后再查看。

    于小凡将发现BOSS的消息告诉四个队友后，云芳通过直播频道兴奋地说道：“告诉大家一个好消息，凡哥刚才跟我说他已经发现BOSS了，就在位于前方200米的珊瑚礁的中心位置，距离大概有300多米，我们现在就全力向这个方向进发。对了，凡哥还让我告诉大家，在这段时间如果有人想进来体念水灵结界这个美丽的世界的话，那就赶紧向他提交申请。”

    水灵结界太美丽了，其实很多人都心动了，可是想要到这里面的话，必须得先成为筱筱战队直播间的豪盟才行。

    一万块，这对于大部分玩家来说，可不是小数目，一般人是绝对舍不得拿出来的。

    不过，有钱人还是不少的，每一会的工夫就有两人直接给云芳打赏了一万块，成为了她的豪盟。

    这两个玩家一个叫雾夜幻影，一个叫雪健哥，都是战队的队长。

    打赏完毕之后两人立即提交了进入直播现场互动打怪的申请。

    于小凡予以通过之后，10名玩家便如同幻影一般出现在了水灵结界里。

    水灵结界美妙的感受让十人都忍不住发出了惊叹。

    依依微笑说道：“你们好，欢迎来到直播现场。”


------------

第三七六章 水灵潜水服

    两个战队的实力只能算一般，面对在水中移动速度降低20%，攻击速度降低5%的情况非常不适应。

    而且这里的怪物是53级，他们的平均等级也就是30级左右，差了20多级，两个小怪都顶不住，只能一个个打，由于速度有些慢，恐怕五分钟也杀不了怪。

    为了增加他们的体验感，于小凡五人分成了两组分别辅助他们杀怪，倒是让他们速度大大加快，尤其于小凡和桃花分到两边，都各自发挥致命一击的能力，看得十个人那叫一个目瞪口呆。

    这就是差距啊，在看直播的时候似乎没觉得什么，但真正身临其境的时候才能感受到这种差别感。

    爆出来的东西自然全部归这两个战队成员自行分配，小怪爆的当然不会有什么太好的东西，不过5分钟也都爆了十来块黄阶灵石，正好可以用于他们日常的闭关修炼，他们还是相当高兴的。

    等他们离开后，于小凡五人飞快向珊瑚礁方向杀去。

    一路披荆斩棘，灭杀大量的水灵精怪，五人这才来到了珊瑚礁前。

    这个时候于小凡通过桃花瞳已经能够清晰看到这一块区域的情况。

    首先于小凡查看的当然是此行的正主【水灵幻妖】。

    水灵幻妖实在是美丽不可方物。

    只见她肩若削成，腰如约素，黛若远山、肤如凝脂，天使脸庞、魔鬼身材，而且穿着一袭淡紫色的长裙，肩披云丝披风，脚踏珠履绣鞋，正倚足而望，仿佛在思念远方的情郎。

    看着真的很有那种深闺怨妇的既视感。

    而且于小凡通过桃花瞳还发现BOSS的一个秘密。

    原来水灵幻妖容貌竟然是变化的，每一次看都会有所不同。

    第一次看的时候就是觉得她很美，但是第二次再看就会幻化成你身边人的模样。

    就像现在她忽然变成了云芳的可爱娇俏，一眨眼又成了北琳琳的秀色可餐，再看却是齐云秀的大方优雅，温晚霞的飒爽英姿，桃花的清冷如仙，小仙女的绝美姿容……

    总之，她能幻化成你脑海记忆中任何女子的形象，让你恍若看花了眼，让于小凡心中一凛，感叹果然不愧是水灵幻妖，能够幻化于无形之中。

    于小凡将这些变化在战队频道里告诉四个队友的时候，她们却是丝毫看不出来。

    云芳在战队频道回复道：“凡哥，没有你说的那么神奇呀，我看她就是一个样子，美美的。”

    北琳琳也在战队频道说道：“凡哥，你肯定是看花眼了吧，格格……”

    温晚霞跟别人不同，她刑侦专业毕业，又从警三年，加上对于于小凡比较了解，所以对于于小凡的话她并没有怀疑，而是仔细分析后说道：“这个BOSS名为幻妖，幻就是幻化，妖是妖怪，妖怪最大的能力是迷惑别人，加上幻化那就是以幻化来迷惑别人。按照凡哥拥有桃花瞳，能够看到别人所不能看到的东西，我认为凡哥是提前看到了BOSS可能会幻化的模样。”

    齐云秀听了温晚霞的话亦是在战队频道说道：“小霞的说话我比较认同，凡哥的桃花瞳应该是不会看花眼的，对了，凡哥，你用平常的查看术再看一看，能不能看到这些幻化。”

    于小凡其实心中已经有了大致的猜测，闻言在战队频道说道：“嗯，我试试。”

    一试之下果然如此，于小凡没用桃花瞳根本看不到BOSS的幻化，如此便说明BOSS的这些容貌是她提前显露的特征，可能会在击杀它她的时候展现出来。

    于小凡将结果告诉了大家，大家这会暗暗称奇的同时心里也有了思想准备，等下必须注意BOSS的幻化。

    除了BOSS，珊瑚礁一带亦是有不少的巡逻精英在守护着它们的王。

    这些巡逻精英正是【变异水灵精怪】。

    【变异水灵精怪】（精英怪物）

    等级：53级

    种族：灵族

    灵脉类型：水灵

    境界：聚灵

    修炼心法：水柔心法

    生命：420000

    灵气：210000

    物理攻击：2020

    灵力攻击：635

    物理防御：995

    灵力防御：305

    特殊技能：【水灵之刺】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，并有40%的几率产生暴击伤害，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    ……

    变异水灵精怪技能明显厉害了一些，而且本身攻击也是很高，四个一起的话对于所有战巫都是一种巨大的威胁，哪怕云芳也不例外。

    加上云芳现在还在直播，容易分心，所以这一次，于小凡也不敢大意，在战队频道里说了自己的战术。

    这个战术很简单，那就是将四个精英怪的技能给岔开时间，这样对于云芳的回血就更为有利了。

    要岔开技能，那就得用到云芳和齐云秀的两个控制技能龙狮子吼和锁灵之术。

    之前都是云芳先用龙狮子吼，现在于小凡让齐云秀先用锁灵之术，三只精英怪放技能的话云芳就不用担心被秒，而只要不被秒，以于小凡现在的辅助能力，云芳的回血就不会有问题，何况她还有小九可以用治愈之术。

    随着云芳的上前，战斗很快打响，五人已经形成了默契，准确贯彻了于小凡的战术意图，果然顺利顶住了四只精英怪，期间数次云芳都险些血量告罄，幸亏于小凡加血及时，这才化险为夷，看得观众紧张的很。

    其实，他们并不知道小九有着重生之术的天赋能力，及时云芳血量告罄也不会挂掉。

    随着第一只精英怪被于小凡一招灵魂火符灭杀，瞬间爆出了一片多种颜色的物品，看得观众那叫一个羡慕。

    这时候呼声最高的当然还是抽奖，云芳在解说的时候也是满口答应会拿出爆到的部分物品用来回馈观众。

    系统提示：您的战队杀死了53级【变异水灵精怪】（精英怪物），获得经验504000点。

    战队频道提示：您的战队获得【火月道袍】（蓝色卓越）、【水灵潜水服】（地阶潜水服）、【战团召集令】、【蓝色宠物蛋】、【二级力量宝石】……


------------

第三七七章 强悍的BOSS

    其它东西大家见惯不怪，已经不稀奇了。

    不过看到水灵潜水服的时候，每个人的眼睛都不由亮了起来。

    顾名思义，由名字都看得出来，这水灵潜水服肯定是在水里穿的，而且应该能增加在水中的属性。

    于小凡也是十分高兴，他跟云芳两人有水中可以使用的坐骑倒是没什么，但事其他三个人就不行了，移动速度和攻击速度都打了折扣，等于无形中输出就降低了。

    若是穿上水灵潜水服，那么她们三个就可以恢复如初，甚至还会增加属性。

    只是不知道水灵潜水服的使用要求如何，于小凡立即进行查看并将查看结果共享到战队频道，直播频道则由云芳这个主播来分享。

    【水灵潜水服】（地阶潜水服）

    职业要求：全职业

    附加移动速度：+30%

    附加生命：+800

    附加灵气：+400

    使用境界：融合

    注：该道具只能在水中穿戴，不能与水中坐骑一起使用，使用后不占用衣服位置，穿戴该装备不受水的阻力影响。

    ……

    原本于小凡还担心水灵潜水服跟黑冥飞行器一样需要很高的等级，现在却是只要求境界达到融合，如此一来三个队友就全都符合要求了。

    当然这只是针对筱筱战队来说比较容易，大部分玩家的境界都不高，一则心法书不好弄，二则修为值很难提升，主要是没有闭关密室，也缺少灵石，所以事实上对于绝大部分玩家来说，要求境界还不如要求等级来的简单，至少等级可以直接升级，不需要像境界那般还要修为值。

    看到水灵潜水服的属性图鉴，除了拥有小九的云芳之外，其余三个女生这会都是充满了期待，其实谁都想第一个试穿。

    不过三个人倒是不会争，毕竟这东西还会爆的，也就是前后一点罢了。

    于小凡也没有那么多的顾虑，作为队长他还是从战斗输出出发，齐云秀无疑是受影响最大的，所以他自然优先分配给她，他在战队里这么一说，自然谁也不会反对。

    齐云秀分到水灵潜水服后便立马穿戴了上去。

    众人只见眼前一花，齐云秀就穿上了一套火红色的潜水服，整个人就像是一条美人鱼一样，跟水灵精怪除了颜色的区别之外，其余竟然十分相像，移动速度自然也是一下子就快了起来。

    潜水服放在战队临时储物格的时候于小凡看到是无色的，穿到齐云秀身上变成了红色，这说明每个职业穿戴上去的颜色应该不同，他的这个推断很快得到了验证。

    剩下三个精英怪被杀死后又爆出了一件水灵潜水服，于小凡把它分给了北琳琳，北琳琳穿上之后是黑色的，正好符合刺客的特点。

    接下去，于小凡五人一路杀了过去，足足杀了有六组巡逻精英怪。

    24个精英怪打下来总共爆了6件水灵潜水服，爆率是25%，看起来似乎蛮高，可其实是最前面高，后面两组精英怪压根就没爆出来。

    虽然云芳有了小九，于小凡有了雪儿，但是穿着这个潜水服其实还是蛮炫酷的，于是两人都换上了这个潜水服，在直播中五人一起在水中秀了一把。

    观众看着五人五彩纷呈的颜色，还真是好看得很，尤其是筱筱战队五名成员男的帅气女的漂亮，简直就是美女帅哥的绝佳组合。

    这水灵潜水服无疑又帮筱筱战队拉了一波粉。

    云芳看到关注数量增加，当即微笑说道：“谢谢大家的关注，我们筱筱战队这次会继续进行抽奖，奖品除了水灵潜水服外，还有战团召集令和灵石，请大家不要走开，我们马上开始击杀BOSS水灵幻妖。”

    这会其实观众哪会走开，都等着看筱筱战队杀BOSS，然后等着抽奖呢，反正可以一边观看直播，一边打怪，就算不看，开着就能得抽奖券，何乐不为。

    “水灵幻妖的属性图鉴是这样的……”随着云芳的话语，于小凡将自己使用桃花瞳看到的属性图鉴传到了战队频道并弄了简化版，而云芳从战队频道分享到直播频道，观众随即就看到了BOSS的属性图鉴简化版。

    而于小凡等人看到的则是桃花瞳查看的版本。

    【水灵幻妖】（金色传说BOSS）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：水灵

    境界：化形

    修炼心法：水柔心法

    生命：3200000

    灵气：1600000

    物理攻击：3150

    灵力攻击：1105

    物理防御：1485

    灵力防御：545

    特殊技能：1、【水灵之刺】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生暴击伤害，消耗灵气300点，冷却时间20秒。

    2、【幻音缭绕】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有70%的几率产生催眠效果，持续时间5秒，施法范围11×11，消耗灵气600点，冷却时间35秒；

    3、【水灵之盾】（地阶），单体灵力辅助技能，利用水灵力使周身形成水灵之盾，最大可吸收伤害20000点，持续时间30分钟，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：水灵幻妖是由变异水灵精怪进化而来，拥有着强大的幻形能力，不仅能够魅惑人心，同时还能够幻化成任意一个人的模样。

    注意：水灵幻妖拥有李代桃僵的天赋能力，可在紧要关头使用。

    【李代桃僵】：瞬间幻化为目标的模样，有50%的几率跟目标调换位置，并将造成的伤害转移到目标身上，幻形时间持续10秒。

    ……

    幻音缭绕这个三倍的群攻技能非常厉害，除了于小凡和云芳之外，其余人根本就经受不住这一下。

    这样的技能惹得观众都是惊叹不已，按照BOSS的等级压制和攻击力，只要BOSS出暴击大部分的战巫估计瞬间就挂了。

    而于小凡等人最在意的却不是幻音缭绕，而是李代桃僵，这个天赋能力可是防不胜防。

    云芳忍不住惊叹说道：“好变态的天赋能力，竟然还能变成玩家的模样，并且瞬间置换，如果我们不能及时发现的话，恐怕我们其中一个立即就挂了。”

    齐云秀点头附和道：“对，这个要提前想好对策，不然很难办，凡哥，你有什么好办法吗？”


------------

第三七八章 真假北琳琳

    于小凡倒是不担心不能及时发现BOSS使出李代桃僵，只是担心不能及时让四个队友停止攻击，这样一来，只要稍有差池，有人就可能挂掉。

    也许有的人要说，不是有攻击模式吗？

    可惜这李代桃僵的厉害之处就在于能够跟玩家对换相貌位置以及攻击模式，所以靠改成和平的攻击模式是没用的。

    好在于小凡拥有不死桃花印，能够瞬间知道每个队友的情绪变化，以此能飞快分辨出谁被李代桃僵，遂微笑说道：“兵来将挡水来土掩，到时候随机应变，大家听我号令随时停止攻击。”

    云芳笑嘻嘻道：“我就知道难不住凡哥。”

    北琳琳则是说道：“凡哥，这可是你说的，要是出了什么问题导致我们挂掉就唯你是问，哼哼！”

    “我相信凡哥，放心吧，不会有事。”齐云秀莞尔一笑，她对于小凡有着绝对的信心，这恐怕就是所谓的信任吧。

    温晚霞自然也是选择相信于小凡，在她看来，凡哥是无所不能的。

    云芳听后笑了笑道：“凡哥，主播位置还是还给你吧，你指挥起来也比较方便。”

    既然云芳这么说，于小凡也没反对，将主播权限重新转回自己身上，然后说道：“芳芳，开始吧。”

    云芳点了点头，带着替身傀儡和重生之术的状态飞快向BOSS靠近，而于小凡亦步亦趋跟上，后面的三人则慢慢跟上准备随时出击。

    水灵幻妖的视野非常宽阔，云芳刚进入十二米左右的范围，就被它给发现了，只听它回过头来冷笑说道：“人类女子，你为何要打扰本王的清修？还杀了本王的守卫，哼，本王绝不会饶过你。”

    BOSS说着立即向云芳扑了上来。

    “来的好。”云芳浑然不惧，反而挺身而上，在即将短兵相接的那一刻，她快速劈出了九灵斩，释放了一招“龙狮子吼”。

    “闪避！”水灵幻妖的头上冒起了这样的字样，根本就没被吼晕。

    龙狮子吼的命中率虽然很高，但也有一定几率被闪避，尤其是当等级差距十级以上的时候，闪避出现的频率会增加。

    “幻音缭绕。”差点被龙狮子吼给吼晕过去，水灵幻妖怒喝一声，连忙向云芳发出了水灵之刺技能。

    BOSS的这个技能异常凌厉，不仅瞬间灭杀了云芳的替身傀儡，同时还造成了将近一万点的伤害，可见是出现了暴击的效果。

    “道音缭绕。”于小凡第一时间给云芳来了一曲，而齐云秀则是跨前一步，向BOSS发出了锁灵之术，这次BOSS没能闪避过去，顺利被锁住了灵气的使用。

    几乎同时，云芳则是发出了龙之烈火，击中BOSS，打出一千多点的伤害，拉住了BOSS的仇恨。

    紧接着桃花也适时动了，跨前一步，跟齐云秀并排站在一起，向BOSS发出了狐媚之术。

    而温晚霞则开始施展天罗步法，向BOSS快速游去。

    北琳琳速度稍微慢一些，但五秒钟也能上去攻击一次并且有后撤的余地，倒是也不能浪费。

    BOSS被锁灵后，哪怕是没有使用技能，打出来的伤害亦是非常高，而且攻击的速度很快，比物理攻击玩家还要快上10%，幸好于小凡此时又给云芳加了桃花春曲，一下恢复了8000点的血量。

    对了，经过不间断地使用桃花春曲，于小凡已经将之升到了地阶，加血辅助的能力大大加强。

    五人和BOSS你来我往，很快战斗了两个回合。

    此时眼看BOSS的锁灵状态马上消失，于小凡立即让大家后撤，免得BOSS施放群攻。

    大家紧急后退后，恢复灵力使用的BOSS却是给自己加了水灵之盾。

    这个盾吸收20000点的伤害，还是挺麻烦的，于小凡通过计算发现，至少要三个回合，五人才能击破这个水灵之盾。

    而这时，BOSS的幻音缭绕已经开始发出，于小凡站在十二米的地方，BOSS根本就攻击不到他，唯有首当其冲的云芳再次失血达到7000+，这还是单倍的攻击效果。

    于小凡给云芳加上替身傀儡，而小九也脱离主人，给主人加了治愈之术，同时云芳也不敢大意，自己啃红药和太阳药水，以期尽快回复血量的高位。

    群体技能放完之后，便是筱筱战队的反击之时，大家一拥而上，展开猛烈攻击，经过两轮水灵之盾应声而破。

    可惜于小凡的小黑和小野在水里招不出来，无法使用破防之术和催眠之术，不然打起来更加得心应手。

    不过现在这种程度已经让围观直播的玩家大为惊叹了，大部分人想来也唯有筱筱战队能靠着一个战队的实力来击杀这样高级的BOSS，不然换成其他人，只能是靠人海战术了。

    战斗有条不紊进行，虽然有惊无险，但于小凡丝毫不敢大意，随时保持冷静的头脑，不断通过吸收情绪信息来判断BOSS有没有施放李代桃僵的可能，当然也会不时通过桃花瞳观察。

    于小凡觉得之前能够看到BOSS幻化三个女生面貌的现象，估计是一种预判的征兆。

    果然，当BOSS的血量到了只剩一半的时候，于小凡感觉BOSS媚眼如丝，气势陡然发生了变化，再看它时她的相貌已经变成北琳琳了，但是其它都还没变。

    这绝对是要使用李代桃僵的征兆。

    于小凡当即在战队频道说道：“大家停止攻击，BOSS要使用李代桃僵能力。”

    战队频道说话只能战队成员听到，不用担心会被BOSS获悉。

    随着于小凡的话音落下，大家赶紧停止了攻击。

    而这个时候奇异的一幕出现了，现场出现了两个一模一样的北琳琳。

    两者无论是外貌还是服饰，乃至于神态，都是一模一样，简直比双胞胎还要像，根本就无从分辨。

    虽然早已知道了【李代桃僵】的厉害，但是看到眼前这一幕之后，大家还是瞬间目瞪口呆，简直难以置信。

    唯有于小凡通过桃花瞳知道哪个是真，哪个是假。

    这时，真的北琳琳指着假北琳琳说道：“它是BOSS变的，大家快攻击。”

    而假的北琳琳则亦是说道：“不要相信她的鬼话，她才是BOSS变的。”


------------

第三七九章 水灵证明，金色宠物

    观众这会也是惊讶万分，纷纷发出弹幕和留言。

    “太像了，根本分不出来”、“这怎么办？”、“凡哥快想办法”、“两个小琳太有意思了”、“可以战队聊天确定真假”……

    战队聊天来确定身份其实温晚霞和齐云秀都想到了，可是当她们尝试让北琳琳在战队频道发话的时候，北琳琳根本就无法在战队频道说话，这时候于小凡也发现了被李代桃僵的队友变成了灰色的头像，无法在战队频道发言。

    于小凡当即指着原来BOSS那个方位说道：“实者虚之，虚者实之。BOSS刚才并没有换位置，大家继续攻击。”

    云芳对于小凡那是言听计从，立即一个龙狮子吼向身旁的北琳琳模样的BOSS攻去。

    随着BOSS头上冒起金星，它陷入了三秒眩晕。

    不过被攻击的BOSS并没有第一时间恢复自身的模样，依然还是北琳琳的样子。

    北琳琳这会冲上来气呼呼说道：“敢假冒老娘，我刺，刺，刺死你。”

    观众顿时看到场上有四个北琳琳站在一起，其中一真一假，还有两个是替身傀儡，BOSS的李代桃僵甚至连替身傀儡都有，根本就是防不胜防。

    大家都惊叹于凡哥竟然能够这么快看出真假，当即便有许多玩家发弹幕询问凡哥是如何看出来的。

    于小凡当然不会说，只是笑了笑道：“保密……其实我是靠运气猜到的。”

    破了BOSS的李代桃僵之后，十秒一过它便恢复了原本的容貌和样子。

    接下来对于于小凡五人来说就显得轻松惬意了。

    当然，于小凡还是不会放松对BOSS的观察，毕竟李代桃僵不会只使用一次，果然到了BOSS血量快进入1%的时候，它又幻化成了齐云秀的模样。

    于小凡火眼金睛，再次提前发现BOSS的征兆，破解了李代桃僵。

    最后在于小凡致命一击之下，水灵幻妖不甘地倒下了，爆出一大片让无数观众羡慕的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了55级【水灵幻妖】（金色传说BOSS），获得战队荣誉300点。

    系统提示：您的战队杀死了55级【水灵幻妖】（金色传说BOSS），获得经验3520000点，奖励个人声望3000点。

    随着大量经验的汇入，于小凡的经验条涨了一大截，距离43级又近了一步，当然对于他来说最欣喜的是死亡能量和死亡情绪的吸收，这才是他最惬意的感受。

    云芳等三人距离悬浮的战利品最近，三人已经开始游来游去捡取战利品了。

    战队频道提示：您的战队获得了【玄阴软甲】（金色传说）、【火月护符•刺铸造图纸】、【水灵证明】、技能书【龙之绝斩】、【金色宠物蛋】、【地阶灵石】、【战队召集令】、【水灵潜水服】、【五级体质宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    BOSS就是BOSS，爆的东西那是比精英怪好了太多，各种物品非常丰富，随便拿出来一件都能卖几百上千块，贵的怕是上万也是有价无市，惹得观众一阵发弹幕表达羡慕之意。

    玄阴级别的装备大同小异，于小凡之前已经分享过好几件玄阴装备的属性图鉴，这次就直接忽略了。

    【龙之绝斩】：战巫职业技能书，等级50级灵寂境界可以学习。

    根据经验凡是带龙的技能书大抵都是战巫的技能书，这次也不例外，不过50级以及灵寂境界的学习要求却是让人有些望而却步，只能是留待日后再学。

    【水灵证明】：特殊物品，上面印有水灵的图案，传言水灵神正在寻找此物。

    【金色宠物蛋】：可以孵化出一只金色传说级别的宠物，宠物类别为水灵灵脉，道士19级可以孵化。

    看到金色宠物蛋果然是水灵灵脉，无数道士玩家都喜欢得不得了，这可是能在水里作战的宠物，这样的宠物不说价值连城，但起码现在来说是非常值钱的。

    看到大家发弹幕都想要，于小凡当然不可能善良到把它拿出来抽奖，正所谓人不为己天诛地灭，好东西首先当然是得满足自己，然后再满足他人，于是于小凡也就没有在直播中孵化，免得刺激到大家。

    其实，这一次筱筱战队诚意十足，拿出来抽奖的东西除了水灵潜水服和战团召集令之外，还有杀神变、玄阶灵石和黄阶灵石若干，无一不是广大玩家急需的东西。

    经过一番抽奖和发奖的忙碌，得奖的欢欣雀跃，没得奖的自然只能期盼下次好运，于小凡关掉直播之后便跟队友回到了水灵城。

    在水灵使者的引领下，于小凡一行很快又来到了熟悉的水灵神宫正殿之内见到了水灵神。

    水灵神淡淡一笑道：“筱筱小凡，距离任务时间还有一小时你就回来了，由此可见你和队友配合很默契，提前拿到了水灵证明，值得赞扬。”

    于小凡躬身礼貌回答道：“谢谢水灵神大人的夸奖，这是你要的水灵证明。”

    说着，于小凡走上前去将手里的证明双手奉上，递到了水灵神的手中。

    水灵神接过水灵证明点头微笑说道：“没错，这的确就是水灵证明。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家筱筱小凡，您已经完成了任务【水灵神的考验——寻找水灵证明】，获得奖励经验6000000点，奖励玄阶灵石10枚。

    随着大量经验的灌入，原本就要爆满的经验条，顿时撑爆了。

    于小凡只觉一道金光瞬间洒落。

    系统提示：您升到了43级。

    与此同时，于小凡的四个队友因为协助有功也得到了经验和灵石的奖励，只不过是他的一半，300经验和5块玄阶灵石。

    经验本身比较多的齐云秀和温晚霞立即升到了43级，唯有北琳琳和云芳还差了一点点。

    对了，在这段时间，于小凡利用神农鼎一直不间断地炼药，这给他弥补了不少的经验，至于药材，他一方面从付雨柔那里邮寄得来，一方面也通过穆岚收购而来，总之最近他的炼药师经验升的挺快，距离地阶炼药师越来越近了。


------------

第三八〇章 木灵神的考验

    “水能载舟亦能覆舟，水之一道，以柔克刚。筱筱小凡，水灵之道奇妙无穷，希望你能够有所体悟。”

    水灵神说话时那美丽的身体仿似散发出一种柔和的灵力，让于小凡感受到了水灵力的精髓。

    这时，水灵神赞许点头，将手中的水灵证明往空中一抛，口中念念有词，紧接着神奇的一幕发生了。

    水灵证明竟然以肉眼可见的速度慢慢消散，剩下的唯有那一个仿似水滴组成的一个“水”字。

    这个水字仿佛会动，随时都在变化，能够变成任何你想要的图案。

    兵无常势，水无常形。

    这是于小凡瞬间想到的一句话。

    “去吧。”随着水灵神娇呼一声，那个“水”字便如同被她操控一般，飞向于小凡的身体。

    在火灵神那里于小凡已经接受了火焰证明的洗礼，这会自然不会去抗拒，坦然的接受了“水灵证明”的洗礼。

    “水”字落在于小凡的头上，九彩霞光一闪，化为一片水雾转眼融入了他的身体当中。

    瞬间，于小凡就觉得脑海里仿似多了一些什么东西，至于究竟是什么，他却又说不上来，总之是一种很奇妙的感受。

    按照之前火灵神那边的说法，这应该是水灵神赐予的水灵种子。

    反正只有好处没有坏处，于是于小凡也没有有过多于纠结在这上面，拱手道：“谢谢水灵神大人。”

    “筱筱小凡，鬼神界幻象已现，你必须加快速度赶在他们的传人出现之前转职成功，否则落后之后会非常麻烦。”

    水灵神的话让于小凡非常惊讶，当即问道：“请问水灵神大人，鬼神界在哪里？难道他们跟灵神界有什么纠葛不成？还请指点迷津。”

    水灵神淡淡微笑说道：“既然你想知道，那本神就先给你简单说明一下吧。整个传说世界分为人、妖、灵、鬼、仙和魔六大种族，每个种族都有自己特点的聚集地。人族一般是在昆仑界和女娲界，妖族和灵族分布在昆仑界、女娲界和灵神界，灵族主要分布在灵神界，鬼族则位于鬼神界，至于仙和魔自然是住在仙魔界。仙魔界对于你来说暂时还太遥远，不过鬼神界却是跟灵神界处于同一位面，并且彼此对立，是敌对关系，这几千年来，曾发生过大小不下千次大战。这一次他们准备卷土重来，灵神界的未来就靠你们这些年轻人了，筱筱小凡，我们九大神君都非常看好你，你可不要辜负我们对你的期望。”

    于小凡心说好吧，这游戏的情节设计的还真像那么回事似的，不过心里吐槽归吐槽他也不会表现出来，而是点头回答道：“谢谢水灵神大人的指点，我会努力的。”

    水灵神欣慰点头说道：“很好，该说的都跟你说了，接下去你们加紧时间到木灵城去吧，木灵神会给你新的考验。”

    “水灵神大人，那我们去了，再见。”

    “去吧去吧，以后我们还会再见面，祝你们一切顺利。”

    告别水灵神，于小凡五人踏上了前往木灵城的旅程。

    五行中的木，为绿色，草木之色，是生命的象征。

    木灵城跟之前的火灵城和水灵城截然不同，绿意盎然，充满了一片的生机勃勃。

    而且最让人惊叹的木灵城的建筑，全部都是活的参天大树就地取材修建而成，有点像是魔法里森林中的精灵的居住地。

    还真别说，当于小凡五人看到那些生活在木灵城里的NPC时，的确是看到了他们如同精灵一般的相貌和身材，简直是集漂亮、精致和可爱于一身，让人看着赞叹不已。

    路上，于小凡本是准备将金色宠物蛋孵化，但是桃花却悄悄告诉他说可以稍微缓一缓，主要是现在水里的战斗并不多，带一个单纯的水里宠物不仅升不了级而且也浪费宠物空间，不如看看再说。

    于小凡想了想也的确是这个道理，除了水灵城，其它几个星球全都是陆地，就算孵化了金色宠物蛋，恐怕连招都招不出来，毕竟陆地是不适合水里的宠物的。

    通过查看地图，于小凡一行很快找到了城市中心的木灵神殿。

    木灵神殿建在一株直径上百米，高达五六百米的大树中间，整个设计融合了自然，将树木充分利用起来，非常的巧夺天工，引得五人都是发出啧啧赞叹。

    这次看到守卫，于小凡已经学乖了，赶紧远远就报上了自己的来历和目的，“四位守卫大哥，我是水灵神大人派来的，要见你们的木灵神大人，还请通告一下，这是水灵神给我的证明。”

    为了加快速度，于小凡没有多说废话，直接将那个水字展现在了守卫的面前。

    四个守卫看了之后都是面面相觑，震惊不已。

    其中那个头目立即躬身说道：“原来是贵客降临，您请稍等，小的这就去通报。”

    很快在守卫的通报下，木灵使者出来讲于小凡五人带到了大树里，也就是木灵神殿的正殿中，见到了木灵神。

    如果说水灵神是个让人倾心的大美女的话，那么木灵神绝对可以算是大帅哥，那帅气的模样比于小凡也不逞多让。

    “木灵神大人好，我是筱筱小凡，这四位是我的队友，我们受水灵神大人的嘱咐，特前来您这里接受考验。”

    木灵神微笑点头：“好好好，本神其实也一直在等待着你的到来。你已经有了火焰证明和水灵证明，想必有些事情火灵神和水灵神已经跟你都交代清楚了，那我这边不再废话，长话短说，这次本神给你的考验是前往木灵城西面万亩桃花林中找到桃花轩，击败木灵居士，得到木灵证明。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【木灵神的考验——寻找木灵证明】？

    于小凡二话没说，立即默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【木灵神的考验——寻找木灵证明】（地阶任务，当前难度等级特别困难）

    任务内容：前往桃花轩击败木灵居士，从它手里得到木灵证明。

    任务提示：桃花轩位于木灵城西面万亩桃花林中，木灵居士就住在桃花轩中。

    任务时间：三个小时之内。

    ……

    “筱筱小凡你已经接受了任务，如果没什么问题要问的话，赶紧出发吧，祝你好运。”

    于小凡本来还想跟木灵神多说几句，现在见他下了逐客令，当即便拱手说道：“谢谢木灵神大人，我们这就前往做任务，再会！”


------------

第三八一章 桃灵木

    因为灵神界尚未正式开通，无法直接传送回女娲界，也无法使用回到驻地功能，于小凡五人只好在木灵城里逛了一圈，修好了装备，补足了药水，这才乘坐小九向木灵城西面飞去。

    出城之后，于小凡远远就看到了那花开正艳的万亩桃花林。

    或许是修炼了桃花仙诀的关系，脑海中又有桃花幻镜，身上还穿戴了五件桃花装备，于小凡能深切感受到来到这里之后的那种畅快，仿似浑身每一个细胞都在跳舞。

    而桃花幻镜吸收灵气化为桃花灵力的速度越发快速，让于小凡知道这里就是属于他的福地。

    四个队友也是特别的兴奋，连连夸赞这里的美丽。

    特别是桃花，那表情就像回到了桃花别院的感觉。

    就在这时，于小凡收到了一条好友的私信，一看是武林小妖女发过来的。

    “小凡哥哥，我们战队终于全体都升到30级了，啥时候加我们入团？”

    “安安，恭喜你们。不过很抱歉，我们现在在神灵界做任务，暂时回不去，如果你们不急的话等我们回到女娲界就通知你好吗？”

    其实也可以让高三苦逼党战队进入直播现场入团，但是这有个先决条件，那就是作为战队队长的董海安必须是豪盟粉丝，现在她只是盟主，而于小凡也不想让安安花这个钱，再加上位置给她们留着，其实也不差这么一段时间。

    “好吧，小凡哥哥，那你们记得尽快出来通知我们哦。”

    “放心吧，应该不会耽搁太长时间的。”

    结束跟安安的聊天，于小凡五人已经飞到了万亩桃花林的上空。

    通过桃花瞳，于小凡俯瞰之下发现桃花林里有各种各样稀奇古怪的动植物，很多在现实中根本没看到过，哪怕在电影电视上也没见过。

    这些动植物大部分是人畜无害的非怪物类型，自然也有一些是可以击杀的真正怪物。

    其中有40多级各种植物类型的怪物，它们属于灵族，而且是木灵灵脉。

    譬如41级的木灵食人花、42级的木灵荆棘怪、43级的木灵桃花妖等等。

    也有50多级的妖族怪兽，比如木灵长颈兽、木灵狂狼等等。

    当然还有更高级别的怪物存在，比如60级以上的木灵雄狮、木灵雷虎、木灵独角兽等等。

    60级以上的怪物非常强大，于小凡五人打起来捉襟见肘，也不会轻易去尝试，毕竟此行的目的是进入桃花轩击败木灵居士拿到木灵证明，其它的可以暂时放在一边。

    最主要的是安安的话让于小凡决定加快做任务的速度，就更不能将时间浪费在打小怪上面了。

    小九的视野非常好，在桃花林上空飞行了没多久，就看到了一片古色古香的建筑物，然后通知了于小凡等人。

    于小凡看到地图上的名字正是桃花轩，于是当即让小九降落。

    虽然小九是云芳的灵魂伙伴，但小九非常聪明，并且它当初的第一选择是于小凡，因此于小凡的话它也是非常听的，跟云芳无异。

    来到桃花轩的门口上空，于小凡发现门口附近并没有任何的怪物。

    于小凡心说这样正好，省的浪费时间，可以直接进入桃花轩里面，于是便吩咐小九下去。

    大家从小九后背上下来，云芳便一马当先说道：“凡哥我先进去探个路。”

    于小凡看云芳进入了也赶紧跟着进入。

    系统提示：您已经进入了桃花轩。

    于小凡乍一进来便惊呆了，原来桃花轩里竟然别有洞天。

    入目之处，只见桃花树林立，林深叶茂，云雾朦胧、氤氲缭绕，灵气浓郁，在加上若隐若现的古色古香的木屋，让人仿佛来到了一个世外桃源。

    门口附近并没有怪物，云芳叫于小凡四人上来一起前进。

    坐着小九，五人进入了桃花林中，耳畔传来叮咚之声，是附近溪水流动的声音。

    五人没一会就看到了一种仿似桃木的人形怪物。

    这种木头人体型庞大，犹如一棵大树，行动稍显木讷，但是由于它们的脚长，因此跑动起来其实也不算太慢。

    于小凡用桃花瞳查看了一下这种木头人，发现它们的学名叫做木灵桃精。

    【木灵桃精】（普通怪物）

    等级：54级

    种族：灵族

    灵脉类型：木灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：68000

    灵气：34000

    物理攻击：1400

    灵力攻击：1400

    物理防御：670

    灵力防御：670

    特殊技能：【桃花春曲】（黄阶），单体灵力辅助技能，使用后瞬间恢复自身5000点生命值，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    查看完了怪物之后，于小凡又看了看这片桃林的地形，以及前方小径的走向。

    只见前面不远就是一个岔道口，共有三条路，分别通往桃林的左、中、右三个方向。

    “凡哥，往哪边走？”云芳询问的时候跃跃欲试，已经做好了引怪的准备。

    于小凡微笑说道：“那就先走右边的试试。”

    右边的路口附近有不少的木灵桃精，云芳上去便是一个龙啸八荒，然后大家一拥而上，对怪物展开了猛烈的打击。

    虽然木灵桃精的灵防和物防双高，灵力攻击和物理攻击都很高，但奈何它的技能是辅助的治疗，对于玩家来说没什么威胁。

    当然，哪怕是普通攻击，由于等级上的压制，打起来还是蛮厉害的，傀儡消失后，云芳头上不断冒起“-1123，暴击-2088”等失血数字。

    于小凡给云芳重新加上替身傀儡后，接着就是一个灵魂火符秒杀了一只木灵桃精，爆出了黄阶灵石的同时，他还发现爆出了一块木头。

    捡起来一看，发现这木头竟然是【普通桃灵木】。

    【普通桃灵木】：灵杖、扇子、拂尘等武器手柄的制作材料，该材料可用于蓝色卓越以下级别的武器铸造或修复。

    看到这个东东，于小凡五人都非常兴奋，因为小怪既然能爆出普通桃灵木，那么精英怪就有可能爆出十年或者百年桃灵木，BOSS爆出的就会更好。

    进入右边的通道后，于小凡五人很快发现小路被一道无形的封印给挡住了去路，可见这里需要通过其它两条通道来打通。

    返回岔道口，于小凡这次选择了中间的道路，五人进入后一路畅通无阻，路上的小怪直接忽视，毕竟普通桃灵木对于五人来说没有太大的用处。


------------

第三八二章 青龙附体

    于是于小凡等人随意选择了进入中间的路，直接让小九带着他们在怪群中前进。

    由于小九的速度快，怪物根本追不上，可谓一路畅通无阻。

    前进上百米之后，前面忽然出现了一株巨树，而小径也就此被截断。

    在巨树的跟前，于小凡看到了一种比木灵桃精体型更为庞大的精英怪，名字叫做【变异木灵桃精】。

    【变异木灵桃精】（精英怪物）

    等级：54级

    种族：灵族

    灵脉类型：木灵

    境界：聚灵

    修炼心法：木灵诀

    生命：440000

    灵气：220000

    物理攻击：2050

    灵力攻击：2050

    物理防御：1000

    灵力防御：1000

    特殊技能：【桃花春曲】（玄阶），单体灵力辅助技能，使用后瞬间恢复自身10000点生命值，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    ……

    加血的精英对于输出足够的筱筱战队来说根本没有任何难度，于小凡笑了笑道：“芳芳，我们清光附近小怪，开始杀精英。”

    “好嘞。”云芳答应一声，接着于小凡四人从小九身上下来，大家开始清理巨树方圆十几米范围内的小怪。

    于小凡招出桃花和小黑，比起在水里，他现在还是陆地更有优势，小黑的破防之术和护体光盾，还有小野的催眠之术，那可都是杀怪的利器。

    经过大家一番厮杀，附近十几只小怪全部化为了经验和战利品。

    变异木灵桃精是精英怪物，视野当然不是普通怪物可以比拟。

    没等云芳靠近，它猛地回转身向她瞥来，发出一声怒吼，挥舞着笨拙的木头爪子就冲了过来。

    狭路相逢勇者胜。

    这个时候云芳当然不会后退，反而是迎上前去，猛地施放一个龙狮子吼。

    随着巨大的神龙吼叫，精英怪便被吼晕了过去。

    于小凡赶紧指挥小黑上去给精英怪下了破防之术，瞬间精英怪的防御下降了30%。

    紧接着云芳的龙之烈火又打到怪物身上，瞬间打掉怪物2000多的血量。

    与此同时，远处的齐云秀和桃花的攻击都到了，那绚丽的灵力技能让BOSS掉了5000多的血量。

    温晚霞迈着天罗步法飞快上前便是一招金蛇剑气。

    北琳琳速度稍慢，为了练习潜伏之术，她的身影瞬间变成了灰色，这是队友可见的状态，如果是其它玩家是根本看不到她的身影，除非有类似于于小凡的桃花瞳才行。

    等到北琳琳上去施放焚心之术的时候，3秒眩晕时间已经过去，只是没等它施展出桃花春曲，齐云秀的锁灵之术又到了，接着又是5秒的无法使用技能，虽然普通攻击也很厉害，但是却没有回血的能力，这对于于小凡五人来说是很有优势的。

    5秒刚刚到，小野又被于小凡招出来给怪物施放了催眠之术。

    整个过程控制得非常完美，若非每个技能都有冷却时间的话，如此控制之下绝对可以让精英怪没有任何挣扎的余地。

    虽然怪物的加血很厉害，这会一次性回了10000点的生命，但是五人加上伙伴和宠物的输出却是厉害了不少，10秒钟起码有好几万的伤害，因此丝毫没有问题。

    来来回回，于小凡五人打了大概两三分钟的时间就让精英怪陷入了虚弱状态。

    “灵魂火符。”于小凡手中九灵扇子一挥，将精英怪送回了姥姥家。

    随着精英怪的倒下，五人突然感觉整个桃花轩似乎突然震动了一下，这对于五人来说都是一种特别的讯号，那就是应该是某个机关被打开了。

    系统提示：您的战队杀死了54级【变异木灵桃精】（精英怪物），获得经验440000点。

    虽然陆地上的怪物没有水里的怪物经验高，但是相比水里，于小凡其实更喜欢陆地一些，因为陆地现在他更有优势。

    看到一小片的各种颜色的物品，四个女生非常兴奋，纷纷上前开始捡取战利品。

    于小凡这会却是非常惬意地吸收精英怪的死亡能量和情绪信息。

    或许是这种怪物是木灵的关系，加上还是桃木精，它所修炼的木灵诀又跟道士的某些方面契合，总之于小凡这次吸收是最舒服惬意的一次。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月护符•剑】（蓝色卓越）、【战团召集令】、【十年桃灵木】、【青龙诀】（宠物心法书）、【二级闪避宝石】、【玄阶灵石】、【灵根丹】……

    【十年桃灵木】：灵杖、扇子、拂尘等武器手柄的制作材料，该材料可用于紫色传奇武器的铸造或修复。100个普通桃灵木可以合成1个十年桃灵木。

    看到有关于十年桃灵木的属性图鉴，于小凡心说这十年桃灵木还是相当不错的，可以制作紫色传奇武器。

    另外，虽然普通桃灵木可以合成十年桃灵木，但是100个的数量确实让人望而生畏，毕竟普通桃灵木的爆率也是相当低，100个估计得打好久好久。

    至于百年桃灵木，估计跟十年桃灵木的差距也是百级的，这相当于要10000的普通桃灵木才能合成，简直太麻烦了。

    所以于小凡也不准备通过合成的方式来弄百年桃灵木。

    继续查看战利品。

    【青龙诀】：宠物心法书，学习需要宠物或伙伴等级达到40级，宠物灵脉类型为青龙灵脉（或木灵灵脉）。

    小九属于青龙灵脉，这青龙诀正好适合它，于是于小凡立即将心法书分配给了云芳。

    云芳非常兴奋地让小九开始学习。

    【青龙诀】（黄阶心法）：青龙宠物或伙伴特有，使用后自身全属性提升5%，主人及其队友享受【青龙附体】效果，全属性同样提升5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    看到青龙附体的效果，于小凡等人顿时欣喜万分，这下子等于战队全体实力提升了5%，这可是非常厉害的，众人忍不住夸赞了一番小九，惹得小九非常兴奋，立即就开始炫耀它的青龙诀。

    这一炫耀，于小凡五人的全属性立即提升了5%，感觉浑身充满了爆炸般的力量。


------------

第三八三章 这不可能，这没得谈

    晚上八九点钟，对于武林市来说，夜生活才刚刚开始。

    此时，在西子湖畔一家五星级饭店的总统套房内，于小飞正戴着游戏眼镜在传说中跟柳福苏交谈。

    之前，于小飞想要招揽筱筱小凡的时候，柳福苏就一直是反对的，他的理由很简单，那就是这样的玩家是桀骜不驯的，不会屈居于人下。

    而现在，一段时间过去了，筱筱小凡并没有给于小飞任何的回应。

    于小飞也感觉到筱筱小凡可能只是敷衍一下自己，所以他内心里其实是有一些恼怒的，他这个人最崇拜的是曹操，他也信奉曹操的名言，宁可我负天下人，不可天下人负我。

    所以这会在柳福苏的怂恿下，于小飞便也有了对付筱筱小凡的心思，他的主意是双管齐下，一是在游戏中打压对方，二是在现实中查明对方的真实身份以及具体的情况。

    因为刚刚涉足游戏，于小飞身边缺少忠心的游戏高手，而柳福苏这个人于小飞还是有信心能将之控制住的。

    所以游戏中打压筱筱小凡于小飞决定还是让柳福苏来做，而查询身份和具体情况他则准备交给龙门武林分部的三级进化者古武者【浪子沈三】来做。

    柳福苏现在最缺的就是资金，现在自然趁着这个机会向于小飞申请资金，“飞少，你也知道，我们鸿蒙家族现在资金短缺，就拿战队直播间来说，现在竞争非常激烈，本来我们已经排在第一的位置，现在又掉到了第二，现在跟第一差距越来越大了，我们需要一笔资金。”

    于小飞笑问道：“说吧，你想要多少资金？只要不太过分，我都可以满足你。”

    柳福苏十分兴奋，当即说道：“传说直播间会有一些非常特殊的权限和待遇，如果我们鸿蒙王者战队直播间能够最先成为传说直播间的话，一定可以造成巨大的轰动，所以我想要一个亿。”

    “一个亿？”于小飞瞥了柳福苏一眼，心说这个家伙还真会打蛇随棍上，虽然一个亿对于他来说并不算什么，但一个亿出去总得有点价值吧，他的钱又不是大风刮来的，难道就给他砸个传说直播间，这总感觉有点亏，他又不是败家子。

    而且为了收购鸿蒙集团，他的现金大部分套在了公司股票上，加上于氏集团和鸿蒙集团的经营都需要很多的现金流，再说这次到武林市他还有一个重要的任务，那就是收购东方集团的部分股票，这些都需要巨额的资金，所以也不能太任性。

    “不是我不想给你这么多，你也知道鸿蒙集团外忧内患，重新走上正轨需要不少的资金，筱筱战队直播间现在的粉丝值不是才3000多万吗，你有5000万就足够了，至于传说直播间慢慢来不着急，等我问问盛天集团的大老板看能不能给你们直播间更大的利润优惠再说。”

    对于柳福苏来说，有5000也不错了，如果于小飞真的能够从盛天集团大老板那弄来利润分配的最大优惠，那就等于左手倒右手差不多了，他想了想便立马表示了同意。

    游戏里的大额资金转账也非常容易，这是个刷脸刷虹膜的时代，一刷之后柳福苏就拿到了5000万的资金，顿时便又恢复了从容的姿态。

    于小飞其实并不热衷于游戏，如果不是听说这款游戏能够促进修炼，他还真的不会去玩游戏，他可不想像他那个傻妹妹一样，玩游戏玩得万贯家财都不要了，如果不是父亲偏心这个妹妹想要让她回来主持集团，他也不会出此下策让人给她下毒。

    设置闭关下线后，于小飞摘下游戏眼镜，然后拿出一个手机立马打电话通知了浪子沈三。

    “飞少有何吩咐？”

    “沈三，今晚交给你一个任务……务必小心一些，总感觉上次那个黑衣女子出现得有些蹊跷。”

    “飞少放心吧，武林市是我们武林龙门分部的地盘，那黑衣女子上次碰到我还不是退避三舍，立马就逃走了吗？这件小事包在我身上，我保证不知不觉就让他说出他的祖宗八代的事。”

    “行，你查完之后直接给我发邮件，不要再打这个电话了。”

    说完，于小飞右手轻轻一捏，一个手机连同内部的卡都瞬间化为了碎末，由此可见他的力量强悍无比，远在浪子沈三之上。

    从包里又拿出一个手苹果手机，于小飞拨通了盛天集团大老板也就是集团董事长的私人电话。

    这个私人电话是很少有人知道的，于小飞也是通过特殊的渠道才弄到手的，对于很多人来说，也许就连盛天集团真正的大老板都不知道，包括集团里很多工作的员工到现在也不知道大老板已经换了。

    “喂，您好，哪位？”

    电话里传来的甜美声音让于小飞瞬间激动不已，盛天集团大老板据说是一个大美女，现在还没有男朋友，是圈内很多人想要追求的对象。

    现在盛天集团的市值非常高，是于氏集团的十几倍，在于小飞想来，若是能够追上这个美女董事长，那么未来于氏集团可能会在他手里成为华夏第一集团。

    “您好，是云董吗？我是京城于氏集团的总裁于小飞。”

    “原来是于总啊，这么晚了找我有什么事吗？”

    “云董，说起来还真有点小事，要不我请你出来喝咖啡，我们见面再聊好吗？”

    “不好意思，我不太喜欢喝咖啡，而且我准备睡觉了，如果只是小事，那你在电话里跟我说就行，我能办的会立即给你办。”

    于小飞心说好吧，这个女人看起来真的如同传言的那样清冷，很少接受应酬，所以他这会也不敢强人所难，只好说道：“想必云董也知道，我们于氏集团刚刚入主鸿蒙集团，而鸿蒙游戏家族现在也归了我们，而我其实也拥有盛天集团5%的股份，云董能否看在我是集团股东的份上给鸿蒙游戏家族一个利润分成上的优惠？”

    “不好意思，于总，这不可能，这没的谈。”


------------

第三八四章 幽冥火咒，砸钱游戏

    于小飞听得火冒三丈，似乎从来还没有人如此不留情面拒绝过他的要求。

    不过，这会他是有求于人，所以还是努力克制，压下自己的怒火，深吸一口气问道：“为什么？”

    “于总，作为集团的股东，我觉得你应该多关注一下集团的产品。传说游戏在开服之前早有宣传，一旦游戏开始运行，便将由里面的人工智脑来掌控一切，我们只有接入设备和掌控资金流向的权限，其它都没法更改，你要让我帮你更改直播间的分成比例，这怎么可能，根本就是无法做到的事。”

    虽然那边已经解释得很清楚了，但是于小飞却是不相信这一套，他始终认为所谓的人工智脑托管就是一个噱头，让人认为是比较公平罢了，各种设置肯定是可以更改的，只是人家不给他这个面子罢了。

    “云董，你真的不给我于小飞这个面子吗？”

    “笑话，于总，你说这话什么意思，我跟你素不相识，我凭什么要给你面子，你的面子多少钱一斤？”

    “云董，你信不信我让人用导弹把传说卫星服务器给射下来？”

    “那你就试试看，但是我要警告你一句，一切后果自负。”

    然后啪地一声，那边电话挂掉了，电话里传来嘟嘟嘟的声音。

    “臭女人，看我怎么收拾你！”于小飞气得将手机又捏了个稀巴烂，仿佛捏的是刚才惹他生气的盛天集团的董事长。

    虽然于小飞说用导弹来摧毁传说游戏服务器卫星，但是这当然只是威吓之词，他心里最简单粗暴的想法是，利用武门强大的武者，直接飞到外太空，然后控制传说卫星。

    当然以于小飞的实力完全达不到这一点，只能回武门去请长老级的人物，这需要一个过程，毕竟想要请动这种级别的武门高手，还是挺困难的。

    另外，龙门也不允许这种破坏现实空间的事情存在，所以哪怕真的要做，也需要一个万全的计划。

    于小飞的脾气虽然暴躁，但是他也不是一个傻帽，知道这么做的后果，所以想归想，他还是会等等再说。

    由于盛天集团的股权刚到手，于小飞还没去过盛天大厦，明天他准备去会一会盛天的高层然后再做决定。

    而现在他觉得让柳福苏搞到第一直播间其实也是不错的选择，所以他接着便以个人名义给柳福苏转了两千万资金进去，这足够拿到第一了。

    ……

    盛天大厦顶层，云朵挂掉电话，却是冷笑连连，那个自以为是的家伙果然是上当了。

    她飞快在手机上捣鼓了一下，果然发现这个家伙有资金流出。

    才两千万，果然是个小气的家伙。

    云朵心里暗自冷笑一声，拿出手机拨通了一个电话，“兰姐，估计他们要冲第一了，等他们冲到第一然后直接给凡哥打赏到传说级别的主播，我要让他们知道什么是威武霸气，什么是豪气冲天。”

    云朵这么做自然是想要激起于小飞的怒火，如果他真的投入大量资金斗气的话，那就正中她的下怀。

    “朵朵，放心吧，我一直在观察他们的动静。”

    “嗯，你做事我放心，还有，明天开始准备收购于氏集团的股份，他想打东方集团的主义，那我们先抄了他的老窝。”

    “嗯，其实此前我已经收购了一部分于氏集团的股份，如果凡哥能够拿回属于他的那部分，基本上于氏集团就能控制在我们手里。”

    “凡哥那部分没问题，一个傀儡分身就可以完美解决。”

    ……

    于小凡等人这会却已经是走进了右边的三岔通道，之前中间开启的封印并不是左边的，而是右边的，所以只能再往这边走。

    小径的尽头，依然还是一棵巨树，巨树之前依然还有一个变异木灵桃精蹲在大树的前面，头上桃红色雾气缭绕，似乎是在修炼木灵诀。

    随着云芳的一声娇喝，杀怪开始了，同样的精英怪对于于小凡五人来说，简直就是小意思，没一会的工夫就杀死了这头精英怪。

    这次照例爆出了一块十年桃灵木，自然也有不少的其它东西，其中最让于小凡高兴的却是一本50级的道士技能书【幽冥火咒】。

    【幽冥火咒】：道士职业技能书，等级50级灵寂境界可以学习。

    ……

    原路返回，在小九的后背上，于小凡五人很快重新来到了三岔路口。

    此时，右手边那条路内的无形封印已经解除成功。

    “走，去找木灵居士。”有个带战队骑乘的小九简直不要太方便，驮着五人快速驰骋在小径上，那些小怪直接就被忽略过去。

    这时在筱筱空间跟粉丝闲聊的北琳琳忽然拍了拍于小凡的后背说道：“凡哥，我们第一直播间的排名被鸿蒙王者战队直播间超了。”

    “是吗？”于小凡转头笑了笑，鸿蒙王者战队超的越多那么他们亏的就越多。

    这时云芳亦是转头说道：“那我们得开直播超回来。”

    齐云秀跟于小凡并排坐在一起，侧身点头说道：“的确，不能让他们太得意。”

    后面跟北琳琳坐在一排的温晚霞也是点头说道：“对，他们实际上是竞争不过我们的，只是他们会砸钱，那就让他们继续砸，砸到他们血本无归为止。”

    “对对，让他们血本无归。”

    既然四个队友都这么说，于小凡自然也不会反对，加上他刚才看了一下直播间粉丝总值排名，筱筱战队直播间也就比鸿蒙王者战队直播间少了一百多万的粉丝值。

    要知道，之前差距是有两千万左右了，刚才没多少的工夫，鸿蒙王者那边就多了一个传说盟、几个神盟和好多的仙盟和豪盟，一看这些就是他们自己内部出钱刷的，就跟一些直播平台给自己家族的主播刷礼物刷排名一个道理。

    于小凡笑了笑道：“好，说开就开，我看他们还能砸多少钱下去。”

    要知道除了筱筱战队直播间的分成比例是90%之外，其余战队直播间的分成比例都是50%，每打赏1000万，就有500万是要被游戏公司给分走的，这么刷的话本身就需要极大的财力付出，如果一个理智的集团公司，肯定是不会任由旗下的游戏家族任意挥霍资金用于这样没有多大益处的砸钱游戏上的。


------------

第三八五章 我是来找凡哥入伙的

    直播一开，筱筱战队直播间顿时热闹起来。

    网络上的事传播速度最快，广大玩家这会都知道鸿蒙王者直播间反超筱筱战队直播间一事。

    都说群众的眼睛是雪亮的。

    鸿蒙王者直播间的关注才刚刚破了百万，而筱筱战队直播间已经快要到3000万了，这差距不是一般的大，鸿蒙王者凭什么反超筱筱战队直播间，还不是他们自己家族舍得砸钱。

    而筱筱战队则是散人玩家的代表，他们没有靠山，没有强大的经济后盾，是最容易受到广大散人玩家拥护的群体。

    而且每个玩家心里都有一杆秤，谁强谁弱非常明显，再加上筱筱战队直播间的分成比例高，打赏给自己喜欢的偶像分掉的比例少，所以也更心甘情愿一些。

    于是这会直播刚刚开始，便有大量玩家进行了打赏，以实际行动来支持筱筱战队，支持他们最喜欢的凡哥。

    虽然每个玩家打赏的数额不大，最多的是一元两元，也有十元百元，千元以上的并不算多，但由于粉丝基数大，两千多万的关注可不是开玩笑的，所以没一会的工夫，筱筱战队直播间的粉丝值就上涨了几百万，并且继续以极快的速度上涨。

    “凡哥，我们永远支持你”、“我还是学生，打赏有点少凡哥莫怪”、“赏，一定要赏”、“鸿蒙王者不配第一，筱筱战队永远第一”、“兄弟们努力把筱筱战队顶上去”……

    于小凡感受到了粉丝们的热情，心中也是激动万分，这可是几十万人的打赏啊，直播频道送礼打赏的画面就像是下起了雨一样。

    “谢谢，谢谢每一个朋友的打赏，我们筱筱战队感激不尽。接下来我们会用更精彩的直播，更多奖品的抽奖来回报大家的厚爱，接下去我们马上寻找BOSS，然后开始击杀，请大家拭目以待……”

    因为有玩家观看直播的关系，于小凡五人便从直接跑过去变成杀过去，顺便也可以多弄点战利品给大家当抽奖的奖品。

    桃花林中的小径蜿蜒曲折，每一个关键点都会有变异木灵桃精把守。

    这对于于小凡五人来说无异于天大的恩赐，见怪杀怪，见招拆招，经过大半个小时的行走，终于来到一座精致的木屋前。

    木屋前，一名黑衣女子盘膝坐在一个蒲团上，眼眸微闭，头上桃红色的雾气氤氲缭绕，仿似正在修炼当中。

    她正是于小凡此行要击败的【木灵居士】。

    木灵居士是BOSS，当然有强大的护卫守护着他，这些守卫并没有新鲜之处，依然还是变异木灵桃精。

    于小凡用桃花瞳查看了一下木灵居士的属性，然后分享到了战队频道和直播频道。

    【木灵居士】（金色传说BOSS）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：木灵

    境界：化形

    修炼心法：木灵诀

    生命：3400000

    灵气：1700000

    物理攻击：3000

    灵力攻击：3000

    物理防御：1425

    灵力防御：1425

    特殊技能：1、【幽冥火咒】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生火毒伤害，每秒降低500点血量，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间30秒。

    2、【五行符咒】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有70%的几率产生昏迷，持续时间5秒，施法范围11×11，消耗灵气600点，冷却时间35秒；

    3、【桃花春曲】（地阶），单体灵力辅助技能，使用后瞬间恢复自身15000点生命值，消耗灵气300点，冷却时间10秒。

    说明：木灵居士是由桃花林中的精英怪物变异木灵桃精进化而来，修炼了上千年的它，已经可以幻化为人形，木灵居士血高防厚，极难对付。

    注意：木灵居士拥有【桃木逢春】的天赋能力，可在生命告罄时瞬间满血复活。

    ……

    看到木灵居士的属性图鉴，尤其是她拥有桃木逢春的天赋能力的时候，于小凡是非常惊讶的，这个能力跟桃花竟然是一样的，可见木灵居士的厉害之处。

    如果BOSS的桃木逢春可以二次使用的话，那么想要将她完全击杀，根本就不可能。

    当然，通过前面的实例，于小凡早已发现BOSS就算拥有复活，还是可以爆出东西的，就像桃花那时候并没有真正死亡也爆出了物品。

    而且木灵神的任务里是击败木灵居士拿到木灵证明，而不是击杀，可见只要拿到木灵证明就行了，至于杀不杀掉木灵居士压根就没问题。

    玩家这会虽然没看到桃木逢春这条天赋能力内容，但是依然还是惊叹于BOSS的厉害之处。

    有一点于小凡是觉得比较有意思的，就是此前打到过的却尚未达到学习要求的两个技能都在BOSS身上出现了。

    五行符咒竟然是群体灵力技能，可见这个技能对于道士来说有多么重要，这可是群怪增加输出的极好技能。

    而幽冥火咒是之前刚打到的技能，这个技能应该是道士极为强大的单体灵力技能，犹在灵魂火符之上。

    所以当于小凡解说这两个技能的时候，所有道士玩家都充满了兴奋和期待。

    正当于小凡准备让云芳开始出动引精英怪的时候，一个突如其来的豪盟打赏让他不得不暂时停止了杀怪的命令，而是说道：“非常感谢武林小妖女的一万传说币打赏，现在有请高三苦逼党战队进入直播现场。”

    虽然安安什么都没说，但是七窍玲珑并且拥有不死桃花印的于小凡又怎么会不知道对方想干什么呢。

    原来是高三苦逼党战队实在是等不及想加入筱筱战团了，那可是拥有最好的免费战队之家的存在，加上安安的那几个队友都是有钱人家的孩子，所以没一会就凑了一万块让安安给凡哥打赏。

    反正这个钱于小凡到时候会还给他们，毕竟这些都还是不能赚钱的小孩，所以这会也没说什么，而是直接把他们给拉进了直播现场。

    一进入直播现场，武林小妖女就笑嘻嘻说道：“凡哥好，四位姐姐好，在场的所有哥哥姐姐弟弟妹妹，大家好，我是武林小妖女，我来这里是找凡哥入伙的，嘻嘻……”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三八六章 检测战团初始默契度

    上次在直播间，高三苦逼党战队的五名成员已经在广大玩家面前露了一次脸，给人们的印象非常深刻。

    尤其是作为队长的武林小妖女，有着高中女生的娇俏可爱，让很多人都非常喜欢。

    此番五个女生再次出现在直播现场，立即得到了很多玩家的热烈欢迎，弹幕飞起。

    除了安安（武林小妖女），西西（木西西）、漫漫（漫漫心颜）、丫丫（月上枝丫）和南南（南有锦川）四个队员也展现了这个年龄女生该有的活泼，整个气氛显得非常活跃。

    于小凡这边五人都热情地跟高三苦逼党战队成员打招呼甚至有的还直接拥抱，整个场面非常融洽。

    于小凡说着欢迎的话语，然后说到高三苦逼党战队将在现场加入筱筱战队，这事有些玩家早就知道，并不奇怪，而不知道的人则是十分羡慕，能够加入筱筱战团，这可是很多玩家梦寐以求的事情。

    可惜筱筱战队只能加额外的四个战队，徒唤奈何。

    在于小凡的主持下，高三苦逼党战队成功加入了筱筱战团，成为第五战队，可以参与到战团频道的讨论聊天。

    虽然没有提及，其实这段时间有事没事大家都会在战团频道说话，譬如云雾战队、辣妈战队、SUPERSTAR战队，这会都在战团频道表示了对高三苦逼党战队的欢迎。

    小仙女虽然对小妖女有点芥蒂，但这会却大度地没有表现出来。

    五个战队集齐，这个时候也是该检验初始战团默契度的时候了。

    正好直播现场可以邀请五个豪盟粉丝战队进入，现在再邀请三个战队进来当然没有任何问题。

    而且现在四个战队的队长都是筱筱直播间的豪盟粉丝，邀请丝毫没有问题。

    于小凡在战团频道说明之后立即向武林小仙女、草木年华、云雾仙子发出了进入直播现场的邀请。

    这个时候所有战团成员都在线，所以等到邀请成功之后，直播现场的桃林中，立即又出现了15个女玩家。

    一个战团25个玩家瞬间齐了，大家进来后彼此交谈握手或者拥抱，好一副热闹的场面。

    而且这些玩家，颜值都是一等一的存在，看得观众那叫一个惊叹，这是一个高颜值的战团组合。

    另外，筱筱战团五个战队有清晰的年龄分段，能够得到各种玩家的喜欢。

    譬如高三苦逼党战队，年龄小，正在读高中，这个年龄段的玩家对她们有比较强的认同感。

    SUPERSTAR战队是大明星战队，粉丝众多，只要是她们的粉丝都会很自然地支持这个战队。

    辣妈战队是做母亲的年龄，这个层次的玩家虽然相对较少，但是同为母亲，很容易引起共鸣，其实像这样年龄的女子同样也是可以玩游戏的，游戏跟电影电视其实没有任何区别，同样只是一种娱乐的方式。

    云雾战队则是女大学生群体的代表，大学生是游戏玩家的中坚力量，支持他们的绝不会少。

    而筱筱战队本身则是那种已经踏入职场的群体的代表。

    总之筱筱战团不经意间的组合，却是包揽了好几个年龄层次的存在，非常具有吸粉的作用，这却是于小凡一开始并没有想到的。

    检测战队默契度很多人都经历过，但是检测战团召集令，大部分的玩家都没有经历过，这恐怕也是他们第一次在直播中看检测战团默契度的画面。

    战队默契度的高低对打怪经验有着很大的影响，其实战团默契度也一样，对于五个战队在一起打怪是有经验加成作用的。

    另外，战队有战队阵法，战团有战团阵法，唯有经验默契度之后才会出现战团阵法，至于到底是什么战团阵法，却要看战团默契度的高低，默契度越高，可能得到的初始战团阵法效果就越好。

    所以于小凡等人对于这次战团默契度的检测是非常用心的，已经在战团频道告诉了大家必须认真对待，还有若是有什么矛盾，这时候都要摒弃前嫌，这话当然是说给武林小仙女和武林小妖女两个人，同时也是让筱筱战队这边四名女生和武林小仙女不要再心存芥蒂。

    当然，单纯的说话无法真正起到作用，只能是好一点算一点，于小凡也不准备单纯依靠告诫，而是准备到时候使用他的不死桃花印来反哺并调动大家的友爱情绪，这恐怕也是他的依仗所在。

    在于小凡的指挥下，五个战队每个战队都以队长为核心围成了圆圈，而整个战团自然也是以筱筱战队为核心围成了一个圆圈。

    整个画面非常好看，让围观的玩家忍不住发出了各种弹幕和留言。

    于小凡打开战团系统，然后默念“检测战团初始默契度”。

    叮！

    战团频道提示：战团团长【筱筱小凡】已经启动战团初始默契度检测，十秒倒计时后正式开始，请各战队做好准备，勿离开团长50米的范围，距离越近可能检测得到的默契度越高。

    十！

    九！

    ……

    三！

    二！

    一！

    叮！

    系统提示：战团初始默契度检测开始。

    这个时候于小凡早就已经在倒计时开始的时候发出了反哺的能力，让她们的情绪处在一种和谐的氛围当中。

    随着系统提示的落下，一道道九彩霞光从天而降，将五个战队团团笼罩。

    九彩霞光的笼罩，让25个人都感觉到了说不出的惬意，心神不自禁地陷入其中。

    而这时，作为团长的于小凡脑海里则发生了翻天覆地的变化，比当时检测战队默契度的时候强烈多了，桃花幻镜里的幻象开始疯狂旋转，桃林中的木灵气全部奔涌而来，汇入他的脑海，化为桃花灵力。

    与此同时，这股桃花灵力也从于小凡身上快速散发出来。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    桃花灵力飞快通过25人相接的手传递到每一个人身上。

    一种无比惬意的感觉浮现在大家的心头，这个时候，平日里所有的嫌隙，所有的怨恨，所有积压在心里的负面情绪仿似都不存在了，留下的唯有最美的和谐。


------------

第三八七章 第一次战团杀怪

    叮！

    系统提示：恭喜筱筱战团检测初始默契度成功，按照系统的分析，您的战团初始默契度为最高的50%，作为传说中第一支初始默契度达到最高的战团，系统特奖励天赋战团阵法【势如破竹】。

    系统的这个提示战团25位成员都听到了，这会大家兴奋地都要跳起来了，这可是最高的50%默契度，相当于在一起打怪除了战队的加成外，还有战团的2倍加成。

    以筱筱战队为例，如果战团成员都在一起杀怪的话，那就是将近5倍的经验，是非常恐怖的。

    另外，战团阵法势如破竹的奖励也让于小凡等人非常兴奋。

    于小凡先是跟观众通告了默契度的检测结果，大家听到这个默契度也是震惊的不要不要的，怎么会这么高，这里是不是有什么秘诀？

    于小凡笑而不语，这次还真有秘诀，那就是不死桃花印的控制别人情绪的法门，当然这样的东西不宜告诉别人，但是却可以当做筱筱战队直播现场的加成，如此一来恐怕会有不少的战团愿意到筱筱战队直播间现场来检测初始默契度，而要进来现场，那就需要各个队长先成为豪盟，这可是一个赚钱的好办法。

    当于小凡把功劳归功到筱筱战队直播现场带来好运的时候，很多观众都不由联想到上次高三苦逼党战队在现场成立时也得到了很高的默契度，由此可见还真不是空穴来风，因此很多人都决定宁可信其有，不可信其无，如果有可能还真的要到这里来检测战团默契度试试。

    当然，一万块的豪盟费用，还是让很多人望而却步，加上现在能够弄齐五个战队的战团也不多，因而倒是没有人立即打赏成豪盟进来。

    于小凡也不以为意，广告是打出去了，别人愿不愿意尝试那就不关他的事了，如果别人愿意，那么他可以保证别人的钱不会打了水漂。

    拥有不死桃花印，就是这么叼。

    检测用了差不多两三分钟，剩下的两分钟不到，于小凡决定试试战团的经验加成以及势如破竹的威力。

    【势如破竹】：天阶战团阵法，增加战团成员物理攻击和灵力攻击各500点，战团所有成员在五十米的范围内有效。

    看到这个战团阵法，于小凡也想到了势如破竹的战队阵法，比起战团，战队的根本无法相比。

    开启战团阵法之后，战队阵法依然有效，当然，战团阵法只能存在一个。

    乍一开启，25人都觉得瞬间力量和灵力爆炸的感觉。

    武林小妖女娇声叫道：“小凡哥哥，我现在可以一拳打死一头怪物，我们马上杀怪吧。”

    这么多人一起合作杀怪，对于大家来说都是第一次。

    说到这里，战团成员在一起杀怪会自动变成战团分配模式。

    战团分配模式比较单一，唯有战团团长分配模式一种。

    各种物品先由战团团长分配到各个战队，然后战队按照各自的分配模式进行分配，所以这对于团长来说也是一种考验。

    如果分配不均或者没有足够的号召力，很可能会造成战团内部的不和，从而导致战团的分崩离析。

    所以战团是有利有弊，就看成员之间的关系如何，团长是否能够做到相对的公平。

    初次击杀巡逻精英怪，由于高三苦逼党战队的战巫武林小妖女等级低，而一组巡逻精英怪只有四个，因而四个精英便分别由其他四个战队的战巫来顶。

    这个时候，云芳的强大之处就显现出来了，顶怪别其他战巫轻松了太多，主要是防御和生命都远远强于其他战巫。

    人多力量大，四个精英怪被25人围着一会就给灭杀了。

    由于人比较多，第一次比较混乱，于小凡和桃花在怪物快死的时候只抢到其中两个，而也只有他们杀的爆率才特别高，其他人因为不是致命一击又没有幸运加成，爆率要低不少，这点其他几个战队算是看出来了。

    由于战团的加成，虽然人数多了四倍，但是经验却只少了两倍，如果大家的实力差不多的话，战团杀怪是有很大的经验加成的。

    战利品飞快被捡起，都到了战团临时储物柜等待于小凡这个团长的分配。

    由于是战团初次合作，于小凡自然将战利品都分给了其它四个战队，这点筱筱战队的四个女生也都表示支持。

    随着五分钟时间到，短暂的战团作战就告一段落，四个战队依次消失在直播现场。

    25个人作战，其中24个是靓丽的大小美女，这是非常吸引人眼球的，看得观众那叫一个眼花缭乱，再加上于小凡这个大帅哥，又吸引大量女粉丝的目光，可以这么说，大家都没看够筱筱战团的直播。

    很多玩家都发弹幕表示非常期待筱筱战团真正的合作杀那些强大到单一战队无法解决的BOSS。

    其实于小凡五人也非常期待。

    接下来，五人开始以极快的速度清理木灵居士身边的巡逻精英。

    这些精英爆出的东西还真的都不错，于小凡也拿出一部分来作为抽奖的奖品，其中的道神诀和玄阶灵石是很多玩家都想要的东西。

    清光了巡逻精英，于小凡五人这才真正面对此行的正主——木灵居士。

    “凡哥，我上了。”云芳展颜一笑，骑着小九迅速冲上前去，于小凡则赶紧亦步亦趋跟上。

    木灵居士不愧是BOSS，视野比精英怪要远得多，云芳距离它还有十二米的时候，它就猛地睁开眼睛，淡淡一笑道：“小姑娘，你想干什么？”

    云芳笑呵呵道：“我们想要你身上的所有宝贝，如果你能交出来，我们就饶你不死。”

    木灵居士不怒反笑，“姑娘好大的口气，想要我身上的东西行，拿出你们的实力来，我木灵居士愿意奉陪。”

    云芳咯咯笑道：“我们凭实力杀怪，你等着受死吧。”

    “那我倒是想看看你有几斤几两，敢口出狂言。”木灵居士嗖地站起来，手中拂尘一挥，一道火焰便冲向了云芳的身体，正是技能幽冥火咒。


------------

第三八八章 木灵居士，死而复活

    轰的一声，幽冥火咒正中云芳的替身傀儡，将之轰杀的同时，云芳的本体还受到了两千多点的伤害。

    此时，云芳距离木灵居士还有十来米远，后面的于小凡赶紧给云芳重新加上替身傀儡，而云芳身下的小九速度不减，带着主子飞快冲向木灵居士，期间，木灵居士又放出了五行符咒。

    五行是金木水火土，而五行符咒的技能特效是五种截然不同的攻击瞬间将11米范围全部笼罩，云芳的替身傀儡刚刚加上，就又再次破灭，少了两千左右血量的同时还中了昏迷的负面效果。

    “清心之术。”这会于小凡哪敢怠慢，第一时间在远处使出了解除负面效果的技能。

    系统提示：清心之术使用成功，熟练度+2。

    随着提示，云芳瞬间清醒过来，此时木灵居士已经到了她的身前，于是她挥舞着九灵斩毫不犹豫放出了龙狮子吼。

    木灵居士猝不及防，顿时便被那龙吟之声吼晕了过去，接着云芳顺手又是一记龙之烈火，打掉BOSS一千五百左右的血量。

    于小凡发出桃花春曲的同时招出小黑，给木灵居士下了破防之术。

    后面跟着的齐云秀和桃花都是上前一步，发出各自的攻击技能攻向BOSS，北琳琳和温晚霞则快步冲向BOSS，温晚霞脚踩天罗步法，速度快了一步，率先发出金蛇剑气，北琳琳紧接着放出尖刺之术。

    战斗一瞬间就全面打响。

    木灵居士的血量很高，同时无论是物理防御还是灵力防御都很高，又有桃花春曲的加血技能，杀起来非常缓慢。

    幸好55级的BOSS还可以被晕住，也能被催眠和锁灵，不然要是换成更高级的BOSS免疫这些特殊负面效应的话，那就麻烦了。

    于小凡看过官网，特别强大的BOSS是可以免疫特殊的负面效应的，只是不知道到底是什么样的BOSS才会免疫，只能是见到了才能知道。

    针对木灵居士的桃花春曲，筱筱战队的策略就是尽量使用龙狮子吼、锁灵之术和催眠之术来降低桃花春曲的使用次数，这样其实等于是变相增加了输出。

    另外，破防之术和破魂之术都是加大输出的好办法，还有焚心之术，灵魂火符，都有类似的功能，只不过概率有些低。

    三秒眩晕转瞬而逝，木灵居士从眩晕中醒来，娇喝想要发出桃花春曲的时候，随着一道封印冲天而起，落在它的头上，它的灵气立即被锁住了，也就是说，接下来的5秒时间，它不能使用任何技能。

    打断BOSS的回血技能，筱筱战队抓紧时间攻击，创造更多的输出伤害。

    五秒的时间一到，于小凡招出的小野又给BOSS施放了催眠之术，让它的桃花春曲又在想发出的那一瞬间被无情中止。

    不过，三个控制技能加起来也才11秒时间，而这些控制技能的CD（冷却时间）都比较长，不可能无限制使用，随着BOSS的娇喝，终于被它给给使用了一次桃花春曲。

    “+15000。”木灵居士头上飘起了绿色的加血数字。

    看着刚刚被打掉的成果瞬间恢复了一半，于小凡五人心中还真是有些无奈。

    无奈归无奈，其实像这样有条不紊地杀下去的话，速度还是相当快的。

    在没有绝对的等级和属性优势之前，杀BOSS靠的就是耐心，这点只要玩过游戏的都清楚。

    你来我往，筱筱战队跟木灵居士的战斗逐渐进入到了白热化的状态。

    作为主播和队长以及保姆，于小凡担负着控制全场的重任，如果没有不死桃花印的话，还真会感觉有些累，但是通过不断吸收各个观众释放的情绪信息，于小凡反而越来越精神抖擞。

    这点尤其是让观众佩服的，都赞叹凡哥太敬业了，凡哥太专业了。

    大约过了半个小时左右，木灵居士的血量终于只剩一丝血线。

    而木灵居士原本优雅淡定的身姿也出现了颤抖的迹象，脸色则是苍白无比，全属性下降了30%，陷入虚弱状态。

    “凡哥，最后一击交给你了。”云芳等人立即停下攻击。

    于小凡笑了笑，手中九灵扇毫不犹豫地挥出同时眼眸中释放一道桃红色的光芒，瞬间击中木灵居士的破绽之处，将之击杀。

    “没想到你们会这么强，老身真是阴沟里翻了船……”木灵居士说话便扑通倒地，爆出一大片诱人的战利品，看得围观群众忍不住发出大量的弹幕。

    战队频道提示：您的战队杀死了55级【木灵居士】（金色传说BOSS），获得战队荣誉300点。

    系统提示：您的战队杀死了55级【木灵居士】（金色传说BOSS），获得经验3400000点，奖励个人声望3000点。

    随着大量经验的增加，距离于小凡升到44级又近了一步。

    不过，这一次并没有死亡能量和死亡情绪的散发，其实这点对于于小凡来说并不意外，BOSS拥有桃木逢春的天赋复活技能，当然不可能这么轻易死掉。

    反正这一次击败木灵居士拿到木灵证明就行，杀不杀死都不重要，于小凡根本就没看地上躺着装死的木灵居士一眼，它爱装就让它装吧，先拿东西才是正事。

    战队频道提示：您的战队获得了【玄阴靴子•道】（金色传说）、【火月戒指•剑】（紫色传奇）、【战团召集令】、【百年桃灵木】、【五级命中宝石】、【地阶灵石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    【百年桃灵木】：灵杖、扇子、拂尘等武器手柄的制作材料，该材料可用于金色传说武器的铸造或修复。100个十年桃灵木可以合成1个百年桃灵木。

    虽然BOSS爆出的东西一点都不少，但是于小凡却没看到此行最重要的东西【木灵证明】，说明并没有爆出来，他瞬间想到难道这里还有什么剧情不成？

    于是于小凡使出桃花瞳看向木灵居士微笑说道：“好了，女居士，别躺着了，我知道你没死。”

    木灵居士感受到于小凡那凌厉的目光，顿时一骨碌站起了起来，吓得很多玩家都以为BOSS诈尸了，纷纷发出弹幕。


------------

第三八九章 声名远扬，战团直播

    “凡哥，怎么回事？”、“凡哥，BOSS是诈尸了吗？”、“凡哥，BOSS是不是有什么特殊能力”……

    于小凡笑了笑道：“有些人猜对了，我估计BOSS是有什么特殊的天赋复活能力，这在高级别的BOSS身上是很常见的……”

    玩家们听到凡哥这么一说，心中也明白了。

    这时，于小凡的心中却有一个声音突然响起，“筱筱小凡，你很厉害，竟然能看出我是假死，而且你修炼的功法竟然也是木灵属性为主，好像还非常厉害，似乎是……对，一定是桃花神君大人的桃花仙诀，只有这种功法才有这么厉害。”

    幸好木灵居士的话语并不是直接说出来的，而是用类似于传音入密的功法，只有于小凡能够听到。

    于小凡笑了笑道：“女居士，既然你都知道了，那我们开门见山说吧，这次过来我们是奉了木灵神大人的吩咐前来寻找木灵证明，不知居士可否忍痛割爱？”

    木灵居士反问道：“那对我有什么好处吗？”

    于小凡再次笑了笑道：“女居士，正所谓与人方便自己方便，好处可能没有，但是你我可以结个善缘，以后你若是有什么事情想让在下去办的，在下一定会尽力帮你办到。”

    木灵居士莞尔一笑，说道：“这还差不多！筱筱小凡，这是你要的木灵证明，希望你遵守诺言，有朝一日我会来找你的。”

    系统提示：您得到了木灵居士送出的【木灵证明】。

    【木灵证明】：特殊物品，上面印有木灵的图案，传言木灵神正在寻找此物。

    拿到木灵证明，于小凡十分高兴，当即点头微笑说道：“放心吧，女居士，我这人的优点就是想来说话算话，你可以随时来找我。”

    其实这会于小凡已经看到战队频道里，齐云秀等几个没有灵魂伙伴的女队员都已经向他表达了想要游说木灵居士之意。

    不过于小凡知道木灵居士很强大，并且暂时还没有归附之心，正所谓强扭的瓜不甜，爱人如此，宠物和伙伴又何尝不是这样？

    于是于小凡将刚才跟木灵居士的沟通告诉了她们，并且表示以后一定会努力帮她们都找到合适的灵魂伙伴，才让三个女生脸上恢复了笑容。

    木灵居士挥了挥手，接着便如同云雾一般消失在桃花林中。

    于小凡说道：“好了，本次击杀木灵居士到此为此，接下来是抽奖环节，增加一块地阶灵石，祝大家好运。”

    地阶灵石？

    直播间的观众瞬间沸腾了，这可是相当于100个玄阶灵石的存在，现在来说根本就是有价无市，如果能抽到，那就如同中了大奖。

    所以接下去的抽奖变得格外热闹，在宣布抽奖的时候还有大量的玩家打赏送礼，因为只要还没抽出奖来，粉丝值的高低也会影响抽奖的概率。

    看着直播间粉丝值不断增加，于小凡心说这恐怕就叫做舍不得孩子套不住狼，唯有更好的奖品才能激发玩家的热情。

    战团召集令，地阶灵石、玄阶灵石，一件件物品都被观众们抽走了，于小凡正要跟观众们说本次直播就到这里的时候，接连七个巨额打赏出现了。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的一千万传说币打赏。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的一千万传说币打赏。

    ……

    一连八个千万级别的打赏，看得直播间所有观众目瞪口呆，这公子穆岚也太有钱了，简直就是无敌大土豪啊！

    就在所有观众疯狂发弹幕和留言发表对公子穆岚的土豪行为的时候，于小凡却收到了系统主播级别升级的提示。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到的打赏和送礼总额超过一个亿传说币，您从【黄金主播】提升为【传说主播】。

    叮！

    战队频道提示：您的战队直播间总粉丝值突破一个亿，战队直播间提升为传说级别，并自动升级为战团直播间，同时拥有战团直播和战队直播功能。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】在直播中表现卓越，率先成为【传说主播】，作为传说平台第一个传说主播，系统特奖励该玩家声望88888点，享受传说平台最高嘉宾待遇，可出席所有传说平台活动。

    随着大量声望的汇入，于小凡再次收到了提示。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的声望突破10万点，您获得新的声望称号【声名远扬】。

    接连的提示让于小凡和四个队友都懵了，这穆岚也太豪气了吧，这可是一口气打赏了八千万啊。

    八千万在一些富豪眼里虽然不算什么，但是这可是游戏，有哪个土豪会随便打赏一个玩家这么多钱的，根本不可能。

    于小凡在一呆之后也瞬间想起穆岚之前说过的话，当时对方说这些钱其实是他的，只不过对方代为保管，现在通过这样的方式回到他的手里貌似是比较合理的解释。

    但是于小凡还是找到了一些其中的疑点，譬如说虽然筱筱战队直播间的分成比例是90%，但是八千万加上之前的一千万，那也是九千万，相当于白送给传说官方九百万，天下应该没有这么傻的人。

    当然，穆岚也说过，他是盛天集团的第二大股东，所以送点钱也不在乎，但是于小凡现在想想这里的漏洞更大，股份制公司，又不是私人老板，九百万根本无法回到他的口袋。

    而且最大的疑点是，于小凡试图通过不死桃花印来捕捉穆岚的情绪信息时却发现穆岚身上的迷雾仿似构建了一个拦截情绪信息的网，他根本接收不到对方任何的情绪信息，由此可见穆岚拥有着强大的能力，应该也是一个进化者。

    “穆岚，你这可真是大手笔啊……”

    “凡哥，都说了这是你的钱，我只不过借花献佛。好了，战团直播功能已经开放，你可以先看看其中的新功能，我这边还有点事，晚点我们再聊。”


------------

第三九〇章 战团直播的优势

    一开始，很多人以为战队直播间升到传说级别就是到顶了。

    却没人想到战队直播间可以升级成战团直播间。

    于小凡也没想到这一点，现在自然有些好奇地开始查看战团直播间的功能。

    战团直播间的演播室比起战队直播间要更豪华，更宽敞，简直堪比央视的直播大厅。

    更为重要的是战团直播间包含了旗下五个战队直播间以及战队成员的个人直播间，可以通过战团直播间进入各个战队的直播间和个人直播间，也可以通过个人或者战队直播间进入战团直播间，非常的方便。

    战团直播间的总粉丝值包括各个战队直播间的总粉丝值和个人直播间的总粉丝值，战团直播间的总关注数量也是所有直播间的总和。

    于小凡看到现在战团直播间的关注数量已经是三千三百万左右。

    其中筱筱战队直播间第一，关注数量三千零一百万多万。

    SUPERSTAR战队第二，关注数量四百多万。

    云雾战队第三，五十多万。

    辣妈战队第四，二十五万左右。

    高三苦逼党战队敬陪末位，十八万左右。

    而个人直播间则是武林小仙女第一，拥有将近一百八十万的关注，香江陆紫琪第二，拥有一百二十五的关注，其他个人直播间均在十万以下，可以忽略不计。

    也许有人会疑惑，为何总关注数量低于各个战队和个人直播间的数量总和，其实这很容易理解，因为很多关注的玩家是重合的，不可能重复计算。

    战团直播间的总粉丝值就不一样了，正好是各个直播间的总和，达到一亿两千一百三十七万。

    战团直播间跟战队直播间类似，同样拥有各种级别。

    譬如刚刚达到1亿粉丝值的战团直播间为普通战团直播间。

    总粉丝值达到2亿，则升级为青铜战团直播间。

    总粉丝值突破5亿，则提升为白银战团直播间。

    总粉丝值突破10亿，则为黄金战团直播间。

    总粉丝值突破20亿，升级为白金战团直播间。

    总粉丝值突破50亿，则成为传说战团直播间。

    有一点跟战队直播间不同，战团直播间的团长可按照等级成为对应等级的战团主播，譬如传说战团直播间的团长便是传说战团主播。

    至于战团直播间后面还有没有更高级别的直播间，系统并没有具体的介绍，于小凡想来，如果还有的话，估计就是宗派直播间了。

    如果真的有的话，那真的是需要极大财富的积累，毕竟传说战团直播间要50亿，这可不是短时间内能达到的。

    对了，筱筱战队直播间升级为战团直播间后，继续享有原来的最高直播收益分成，而且旗下各个直播间也对应享受战团直播间的待遇，这对于其余战队来说，简直就是一个莫大的惊喜。

    另外，虽然关注是一起的，但是每个战队直播间开启直播的时候，通知是按照自己直播间的关注来。

    唯有战团直播开启的时候，会向所有关注的玩家发出战团直播的通知。

    战团直播间除了享受原有的战队直播间的功能外，可以直接在战团直播中将整个战团成员拉到一起。

    这个功能于小凡立即想到打那种大型的BOSS的时候，就可以利用这个功能来瞬间将成员集合。

    有了这个功能，PK、攻城、帮会战、阵营战这些也都可以发挥出奇效。

    这会于小凡不禁佩服起传说的研发人员了，虽说传说游戏只收接入设备使用费、传说内部的交易税、传说直播平台的利润分成，但不得不说直播的开启，越来越多游戏家族被套在了里面，你不开战团直播间可以，但到时候你的战团作战能力就差了，所以想要变得厉害，肯定还是得开战团直播间。

    1个战团直播间是一个亿，简直就是烧钱的玩意，除非有大量粉丝玩家的支持，恐怕一个游戏家族也只能支撑几个战团直播间的运行，毕竟其它方面的开支也很大，若是全放在这上面，那就得不偿失了。

    这会筱筱战团其他四个战队都收到了系统发出的关于整合为战团直播间的通知，尤其是那个利润分成的改变，尤其让大家欣喜若狂。

    以后她们直播也可以享受九成的利润分成了。

    SUPERSTAR战队这会立即开启了战队直播。

    直播画面以小视频的状态呈现在战团直播最显眼的位置，玩家一进来就能看到，如果想看就可以直接点开放大，非常方便。

    此时，五位大明星一边打怪，一边唱着SUPERSTAR的队歌，她们那优美的歌喉和靓丽的身姿立即吸引了不少本来观看筱筱战队直播的玩家进入。

    由于已经升级为战团直播间，战队直播关闭不会影响战团直播间的运行，于小凡跟观众说了声下次见后，就关闭了筱筱战队直播间。

    “凡哥，啥时候开启战团直播？”云芳这会早已跃跃欲试，战队直播间的利润分成让她尝到了甜头，现在战团直播间刚刚出来，她自然想要表现一番。

    于小凡笑了笑道：“等等吧，主要是没有合适的直播内容，总不能直播一些无聊的东西吧，那还不如开战队直播。”

    齐云秀觉得于小凡说的是对的，附和道：“芳芳，别着急，我们先跟凡哥去交了任务再说。”

    “好吧，凡哥、秀姐。”云芳吐了吐舌头，然后朝两人挤了挤眼，仿佛在说你们是一个鼻孔出气。

    于小凡和齐云秀相视一笑，也不以为意，大家启动回城功能立即回到了木灵城。

    木灵神殿内，于小凡一行再次见到了木灵神。

    “筱筱小凡，看你满面春风，应该是拿到木灵证明了，我猜得没错吧？”

    “木灵神大人英明，正是如此。”

    随即于小凡将木灵证明交到了木灵神的手中，木灵神欣慰一笑说道：“嗯，不错，正是本神要找的木灵证明。”

    叮！

    系统提示：您完成了任务【木灵神的考验——寻找木灵证明】，获得经验8000000点，奖励玄阶灵石20枚。

    随着大量经验的汇入，于小凡只觉浑身一暖，一道金光瞬间洒落。

    系统提示：您已经升到了44级。

    于小凡的四个队友则拿到了他的一半奖励，400万的经验和10枚的玄阶灵石。


------------

第三九一章 修复的辅助材料

    这时，木灵神忽然微笑说道：“筱筱小凡，你可知木灵力的奥义吗？”

    关于木灵力的奥义，于小凡又怎么会清楚呢？他能知道的无非就是木是生命象征，木为五行之一这些罢了。

    而且于小凡觉得木灵神会这么问，应该是想要告诉他木灵力的奥义，既然如此又何必浪费脑细胞去想呢，于是他略显恭敬地说道：“关于木灵力的奥义，在下所知有限，就不班门弄斧了，还请木灵神大人多多指教。”

    木灵神微笑道：“水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土曰稼穑。润下作咸，炎上作苦，曲直作酸，从革作辛，稼穑作甘……”

    木灵神说了一些关于五行的原理以及相生相克，这些东西于小凡没有研究，听起来乏味得很，好在木灵神说得并不长，最后说道：“小凡，今天我就将木灵力种子赐予你，希望你以后能够真正领悟木灵力的奥义。”

    木灵神说着，将木灵证明向空中，木灵证明悬浮在空中，散发一种绿色的光芒，然后牌子逐渐消失，只留下了一个绿光闪耀的“木”字。

    “去！”随着木灵神的轻喝，那个木字犹如有灵性一般，顿时凌空向于小凡飞来。

    通过前面火灵和水灵的吸力，于小凡当然明白这是木灵的吸力，于是并没有任何抗拒之意，坦然接受了木字的进入。

    随着木字进入身体，于小凡感觉脑海里又多了一些什么东西，那是一种很玄奇的感受。

    “筱筱小凡，现在不明白木灵力的奥义没关系，以后你慢慢就会明白的。接下来你要去的是土灵城土灵神殿，找到土灵神君，他会给你接下去的考验。”

    木灵神的身上有一股特别亲切的气质，应该是属于木灵的温和的气息。

    对于这样一个神仙级的却又十分亲切的人物，于小凡想来也许可以从他身上得到一些有关于转职的秘密，尤其是桃花逍遥扇的修复问题。

    于小凡微笑说道：“谢谢木灵神大人的指点，我这里还有几个问题，不知当问不当问？”

    木灵神莞尔笑道：“既然你想问那就问吧。”

    于小凡正色道：“请问桃花道君究竟是怎样一个职业？”

    木灵神淡淡说道：“你这个问题说来简单，天地分为五行，而普通职业分为金木水火土对应的剑侠、道士、刺客、灵师和战巫，桃花道君皆有金木水火土五行的特点，至于到底会有如何的变化，只能你到时候自己图体会。”

    桃花道君竟然是五种职业的结合，这让于小凡心里激动不已，真要转职成功，那他的实力岂非能够拥有翻天覆地的变化？

    这个时候他已经隐隐明白为何要明白五行灵力的奥义了，这应该就是转职桃花道君成功的基础。

    “谢谢木灵神大人的指点。”

    “筱筱小凡，还有什么问题吗？”

    “还有最后一个问题，我想问桃花逍遥扇的天蚕丝在哪里能够得到？”

    “车到山前必有路。年轻人，别着急，桃花逍遥扇哪有那么容易修复，除了你得到的百年桃灵木以及没得到的天蚕丝之外，还要一些额外的材料，同时你还得拥有足够的境界以及特殊的炼器法门，三者结合，桃花逍遥扇才能修复如初。”

    之前于小凡看到的破损的桃花逍遥扇显示需要的材料是天蚕丝和百年桃灵木，但是现在听木灵神的话语中的意思是还得其它额外的材料才能修复如初，好奇之下他当即问道：“木灵神大人，能否告知小子到底还需要什么额外的材料呢？”

    木灵神笑了笑道：“看来我不说的话，你恐怕会睡不着觉，哈哈……修复桃花逍遥扇需要主原料是天蚕丝和百年桃灵木，其中百年桃灵木你已经拿到，而剩下的则是增加桃花逍遥扇的强度和力量的，其中之一就是土灵城才有的土灵之心，其中之二，则是金灵城才有的金灵神铁。”

    修复一件武器竟然要这么多的好东西，由此可见桃花逍遥扇的厉害之处。

    果然不愧是可进化的装备，兴奋之下于小凡连忙拱手致谢道：“谢谢木灵神大人的直叫，在下受益匪浅。”

    “我跟你说什么了吗？我可什么都没说，哈哈……”木灵神哈哈一笑，笑罢这才下了逐客令道，“走吧走吧，我家那个婆娘恐怕已经等得迫不及待了。”

    ……

    告别木灵神，于小凡五人通过两次传送来到了位于土王星的土星城。

    土星城，跟它的名字一样，到处都是土黄色的一片，厚重凝实，充满着大地的气息。

    土星城的建筑物也完全都是由泥土构建而成，但是这种泥土却是非常的坚固，根本不像是现实中那些泥土一样。

    土灵神殿位于土灵城的中心位置，于小凡五人没一会就来到了土灵神殿的大门口。

    这次压根就不用于小凡展示木灵证明，因为一名身穿鹅黄色裙子的少女就在门口等着他的到来，她正是土灵神座下使者土茗。

    “你是筱筱小凡吧，本姑娘是土灵使者土茗，土灵神大人早就算到你这个时候会来到，特命我在次恭迎贵客大架！”

    果然木灵神说得对，土灵神已经迫不及待了，于是于小凡拱手淡淡一笑说道：“正是在下，有使者等候，感激不尽。”

    在土灵使者的引领下，于小凡一行很快来到土灵神殿内殿，见到了土灵神。

    土灵神雍容华贵，貌如仙子，跟木灵神的潇洒帅气真是绝配。

    于小凡不敢怠慢，连忙躬身说道：“筱筱小凡见过土灵神大人。”

    “筱筱小凡，不用如此多礼。我家那老头子对你可是称赞有加，现在一见，果然名不虚传！”

    不用说，老头子就是木灵神，这对夫妻倒是有趣，一个叫老婆为婆娘，一个叫丈夫为老头子，两人看着可是一点都不老。

    当然修炼无岁月，他们看起来不老，但实际年龄估计都几千岁了，叫婆娘和老头子倒也符合他们的身份。

    “土灵神大人谬赞了，其实是木灵神大人的抬爱。”

    土灵神莞尔一笑道：“这么久了我可是第一次听到他夸人。好了，长话短说，这次本神给你的考验是去黄泉地府，找到土灵证明，黄泉地府里鬼怪横行，十分凶险，你可愿意前去？”


------------

第三九二章 齐云秀的小心思

    叮！

    系统提示：是否接受任务【土灵神的考验——寻找土灵证明】？

    “回土灵神大人的话，在下愿意前往。”开玩笑，游戏里还怕什么牛鬼蛇神，没有任何犹豫，于小凡立即默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【土灵神的考验——寻找土灵证明】（地阶任务，当前难度等级极为困难）。

    任务内容：前往黄泉地府，杀死黄泉鬼王，拿到土灵证明并交给土灵神。

    任务提示：黄泉地府的入口位置在土灵城西郊酆都，找到NPC宁采臣，他知道如何进入黄泉地府。

    任务时间：五个小时。

    ……

    土灵神笑问道：“筱筱小凡，有信心完成考验吗？”

    土灵神是个温柔而又慈祥的女长者，给于小凡的感觉像是姐姐又像是母亲，总有一种亲近之感。

    既然如此，于小凡便也少了顾虑，微笑说道“有信心，只是有件事不知道该不该问。”

    土灵神轻哦一声微笑道：“孩子，你有什么问题就问吧，只要我能告诉你的一定告诉你。”

    听她这么说，于是于小凡坦言问道：“任务里的黄泉鬼王能否爆出土灵之心？”

    土灵神闻言甚是惊讶：“孩子，你怎么知道土灵之心的？”接着却是突然明白过来，“肯定是我家那老头子告诉你的吧。”

    于小凡没想到这么一问就露馅了，不过他可不担心这点，既不承认也不否认，只是讪讪笑道：“如此说来，土灵神大人是知道土灵之心在哪爆的对吗？”

    瞥了于小凡一眼，土灵神莞尔笑道：“既然你已经知道土灵之心，那我就直说吧，黄泉鬼王是不爆土灵之心的。”

    黄泉鬼王竟然不爆土灵之心，于小凡心里略微一愣，心说那到底是什么怪物爆呢，于是便随即问道：“那在下斗胆敢问什么怪物才爆土灵之心呢？”

    土灵神微微一笑道：“孩子，你真的想杀怪爆土灵之心吗？”

    于小凡点头微笑回答道：“是的，土灵神大人，你应该知道这东西对我的重要性。”

    “老身的确知道。”土灵神点头笑了笑，继续说道，“如果单纯杀怪的话，杀死黄泉地府九层的十殿阎罗王，有微小的几率爆出土灵之心！”

    虽然土灵神直接回答了于小凡，但于小凡却分明看到土灵神眼角里的调侃之意，她的这个表情不对，似乎是在告诉他这个十殿阎罗王非常厉害，以他的实力现在根本没法企及。

    于是于小凡又问道：“那黄泉鬼王是第几层的BOSS？”

    “它只是第一层的BOSS，以你和队友现在的实力，应该能够杀死。”

    于小凡又问道：“那第二层呢？是什么BOSS，我们现在能不能对付？”

    “第二层的BOSS是黄泉判官，以你们现在的等级和实力，也许勉强可以，但是得不偿失。”

    既然第二层的BOSS于小凡五人都很勉强，那么第九层的十殿阎罗王就更不用说了，于是于小凡说道：“谢谢土灵神大人的指点，我知道该怎么做了。”

    “嗯，人贵有自知之明，也许土灵之心并不需要你去打怪获得，一切就看你自己的机缘，去吧，孩子，祝你好运。”

    土灵神的这番话让于小凡顿时有种柳暗花明的感觉，看来这次的任务不简单，也许会碰到一些特殊的剧情，对此他真的充满了期待。

    既然土灵神已经下了逐客令，于小凡也不再纠缠，拱手跟她道别后，便叫上四个队友前往城西而去。

    酆都，在华夏为鬼城，自古以来就是文化名城，是华夏最有特色，最有名气的历史文化小镇之一，以其作为阴曹地府所在的丰富的鬼文化而名扬古今中外，这里流传着许多鬼神方面的传说。

    “我们要找的宁采臣听着怎么这么熟悉？”

    “芳芳，你不会连倩雨幽魂里的宁采臣都不知道吧？”

    “秀姐，经你这么一说，我也想起来了，这宁采臣有个老婆是个女鬼，名字叫小倩对吧。”

    “对，就是这个宁采臣。”

    “凡哥，你说这游戏里的宁采臣会不会跟倩女幽魂有关呢？”

    坐在小九的后背上飞翔前进，于小凡听着四个女生的交谈，不禁笑了笑道：“我也不知道是巧合还是游戏特意的安排，如果是巧合，那么自然就跟倩女幽魂无关，如果是特意的安排，也许这里就有剧情，说不定我们能碰到小倩。”

    “凡哥，我们不是要去黄泉地府吗，小倩是女鬼，说不定我们真的能碰到她。”

    “哈哈，拭目以待吧。”

    在交谈中，于小凡发现越往西走，天色越黑，仿佛越来越接近黄昏。

    等到了酆都小镇之时，整个天空都暗了下来。

    小镇里只看到少数幽暗的灯光，而且寂静得有些反常，空气中则弥漫着一种死亡的气息，让人顿觉毛骨悚然。

    北琳琳说道：“这里感觉好阴森恐怖。”说着不自觉往于小凡身边靠了靠。

    “酆都自然要有酆都的特色，琳姐你不会是怕了吧？”云芳笑呵呵说道。

    北琳琳娇哼道：“臭芳芳，我怕什么，游戏而已，只是觉得这种氛围不是很舒服罢了。”

    云芳咯咯笑道：“别不承认，这就是怕。不然为何要往凡哥身边凑呢，不就是寻求安全感吗？”

    北琳琳脸色一红，“胡扯，不跟你说了。”

    这时，于小凡赶紧解围说道：“好了，你们两个好朋友别斗嘴了，现在我们急需解决的问题是找到宁采臣。”

    由于任务里只讲到宁采臣在酆都小镇，却没有具体的方位和坐标，这就需要于小凡五人自己去寻找。

    齐云秀瞥了一下这个并不大的小镇，说道：“凡哥，就三条街道应该不难找，我们六个人分成三组分头找找看吧。”

    于小凡点头笑道：“这样也好，速度快点。”

    北琳琳这时问道：“那谁跟谁一组呢？”

    云芳笑呵呵道：“反正我跟你一组，放心，跟着我不用怕，我会保护好你的，琳姐。”

    北琳琳虽然心里想跟于小凡一组，但这个时候她还能说什么呢，总不能拒绝云芳说要跟凡哥一组吧，这样就太明显了。

    而且这个时候云芳已经拉着北琳琳的手走向了最近的一条街道入口。

    温晚霞这时则说道：“我跟桃花姐姐一组。”

    桃花当然不会拒绝，笑着说道：“那我们选中间这条街道吧。”

    两组人走了之后，镇口只剩下于小凡和齐云秀两人。

    齐云秀知道云芳和温晚霞是故意给她创造跟凡哥独处的机会，而且说实在话这段时间都是五个人在一起，有时候根本没法表达自己的情感，现在好了，在这么一个略显恐怖的氛围中，她便可以以害怕的借口来跟她最爱的凡哥亲密接触了。


------------

第三九三章 痴情的宁采臣

    身怀不死桃花印，于小凡随意便能接收到四个队友的情绪信息，她们的心思，她们的心意他岂会不清楚。

    就像这会当两人走进右边这条街道的时候，齐云秀便小声嘀咕道：“凡哥，这里好黑啊，会不会真的有鬼？”然后便挽住了于小凡的胳膊。

    看破不说破，于小凡揽住她的肩头，柔声道：“是有点黑，不过你别担心，游戏里的鬼也是怪，我们可以直接击杀它们。”

    “嗯。”齐云秀点了点头，凡哥揽着她的肩头，她的目的已经达到了，所以自然也就乖巧地不再多说什么，而是享受难得的二人在一起游戏的时光。

    黑漆漆的街道两旁是各种店铺，只不过在这种黑夜里，店铺都关门了，连一点灯光都没有。

    不过这难不倒拥有桃花瞳的于小凡，他能一路看得很清楚，哪怕是店铺的招牌上面的文字，他也能看到。

    齐云秀这会挽着于小凡的胳膊，浑然像是个幸福的小女生那般，一路问这问那的，于小凡也不厌其烦，一一将自己看到的告诉她。

    享受这样如同初恋一般的感觉，其实也是一种很好的体验，于小凡甚至感觉到不死桃花印修炼速度的提升，其实美好的爱情何尝不是一种很好的情绪信息呢？

    或许正是这样的美好，哪怕是在如此阴森的坏境里，两人也是充满了快乐的感觉。

    “凡哥，宁采臣到底会在哪里？她们那两边会不会有什么发现呢？”

    “如果她们有所发现的话早就通知我们了，我看宁采臣应该距离我们已经不远了。”于小凡之所以这么说，是因为他已经感受到了一种落魄潦倒的气息。

    这种气息的来源位于前面不远的一个客栈门口。

    “凡哥，你是不是发现什么了？”齐云秀的身体往于小凡的胳膊上凑了凑。

    哪怕是游戏于小凡都能感觉到一阵波涛汹涌，这让他忽然想起当初在医院病房里第一次看到齐云秀时的情景。

    那个时候，他还没有掌控神奇眼镜，第一次见面就把齐云秀给透视了，她那里的规模可以算是非常的雄伟，现在想起来也不禁心旌旗摇。

    于小凡心说这恐怕就是男性身体和女性身体的区别，男人的感觉比女人要来得快得多，不然男人也不会被称为下半身思考的动物。

    可是游戏中为何感觉也有这么强烈呢，于小凡不自禁想到一种可能，那就是在游戏中也许能做到现实中类似的事。

    当然这种念头只是一瞬间，转眼就被他给驱散了，开什么玩笑，如果游戏中也能嘿呦，那就乱套了。

    “凡哥，在想什么呢？”齐云秀说话的时候靠在于小凡的肩膀上，嘴里呼出的气吹在他的脖子上，痒痒的，热乎乎的。

    这种感觉让于小凡顿时热血沸腾，真想将齐云秀抱在怀里痛吻一番，可是理智告诉他这只是来自于男性的荷尔蒙，并非真正意义上的相爱，赶紧深吸一口气，说道：“哦，没想什么，就是看到前面客栈门口似乎有个人蹲在那里，或许他就是我们要找的宁采臣。”

    “是吗，那我们赶紧过去吧。”女孩子是很敏感的，齐云秀能够感觉到于小凡身体的变化，这说明了她的魅力，也说明凡哥对她的身体并没有太大的抵抗力，所以这会她也并不着急，她最想要的是凡哥的主动接纳，而不是她的投怀送抱。

    来到一家叫做鬼客栈的大门前，只见大门紧闭，门口蹲着一个衣衫褴褛的男子，眉清目秀，年龄大概二十好几的样子。

    当两人走近的时候，只听这个男子口中喃喃自语说道：“小倩，自从鬼客栈一别，我便彻底爱上了你，你现在到底在哪里？不管你是人是鬼，就算找到黄泉地府，我也一定要找到你。”

    听到这让人心酸的话语，于小凡和齐云秀相视一眼，都知道这个男子绝对就是宁采臣，而且剧情应该跟倩女幽魂有一些类似。

    自古真情总多磨。

    如果没有那些让人痛彻心扉的分离，又怎么能够感受到彼此心中那份真挚的爱呢？

    哪怕是剧情，哪怕是游戏，于小凡心中还是感觉到了宁采臣的这份真情。

    正所谓恻隐之心，人皆有之。

    于小凡拉着齐云秀的手缓缓走到宁采臣的身前，然后蹲下身子说道：“宁采臣，如果你能帮我找到进入黄泉地府的路，我愿意帮你寻找小倩的下落。”

    宁采臣听得先是一愣，然后顿时惊喜地说道：“阁下当真，当真愿意帮我寻找小倩的下落？”

    于小凡淡淡微笑道：“我不是那种信口开河的人，这点你看看我的声望就知道了，声名远扬可不是依靠坑蒙拐骗能达到的。”

    宁采臣仔细查看了于小凡一番，点头说道：“兄台年龄不大，没想到却有如此声望，正是我辈楷模，我愿意相信你。只不过有些话我也得跟你说在前头，不然你若枉死在黄泉地府，恐怕会到阎罗王那里告我一状。”

    于小凡笑了笑道：“宁兄有话请尽管说，在下洗耳恭听。”

    宁采臣这会郑重说道：“黄泉地府到处都是魑魅魍魉，牛鬼蛇神，凡人到了那里一不留神就会被夺去体魄，化身鬼魂，你还愿意去吗？”

    于小凡坚定回答道：“当然愿意，不管此行有多么艰难，我都一定要去。”

    宁采臣竖起大拇指说道：“好，无愧你声名远扬的名望。其实，黄泉地府的入口我早就找到了，只可惜我身体不好，心有余而力不足，无法亲自进入黄泉地府，否则我早就去找小倩了，何至于在次长吁短叹呢。”

    “原来如此，那黄泉地府的入口究竟在哪里呢？”于小凡问话的时候，战队频道里可热闹了，原来刚才齐云秀已经将两人找到宁采臣的事告诉了大家，所有人都正向他们两人这边而来。

    “这个入口很隐秘，我也是花了近两年的时间，在一次偶然的机遇下才发现的这个秘密，至于在什么地方，我不能说，只能带你们过去。”

    “太好了，那就麻烦宁兄稍等片刻，我们还有几个队员没到，等她们到了，我们就出发。”

    “没关系，我连几年都等了，也不会在意这一时半刻。”


------------

第三九四章 黄泉森林

    等了没一会的工夫，其他两组成员也都赶到了。

    于小凡见状跟宁采臣说道：“人都到齐了。”

    宁采臣点头道：“好，那大家跟我来吧。”

    在宁采臣的带领下，于小凡一行人很快来到了这条街道一个幽暗阴森的小胡同。

    于小凡愣了愣道：“宁兄，难道黄泉地府的入口在这里？”

    宁采臣点头说道：“不错，一开始其实我也不信，但是后来我发现很多鬼差都是从这里出来又回到这里消失，于是我就特意观察了一段时间，果然发现这里有个进入黄泉地府的入口。”

    “原来如此。”

    “事不宜迟，如果你们想进入黄泉地府的话，趁现在时间还早赶紧进吧，否则一旦到了深夜，黄泉地府里的鬼差都会跑出来的，碰到厉害的鬼差就不好对付了。”

    于小凡拱手说道：“谢谢宁兄的指点，那我们进去了，我会竭尽所能寻找小倩的下落。”

    宁采臣叹声说道：“谢谢，如果你真能找到她，麻烦你告诉她，就算她是鬼，我也从没后悔爱上她，如果有来世，我依然愿意跟她在一起，无怨无悔。”

    宁采臣的痴情让四个女生都深受感动，于小凡莫名想到了青霆云和白悠然，前者是人鬼之恋，后者是人妖之恋，但是他们的故事却同样感染到了他们。

    于小凡郑重说道：“宁兄放心，只要找到小倩，我一定将你的话转达，让她知道你有多么爱她。”

    虽然于小凡知道，现在许下的也许只是一个空头诺言，毕竟黄泉地府共有九层，谁知道小倩会在哪层，如果是在很下面的层次的话，以他们现在的实力，恐怕根本下不去，所以一切还只能看运气。

    五人一伙伴相携来到小胡同的尽头，这里的死亡气息尤其强烈，让人不禁有了一股心惊胆颤的感觉。

    好在这个时候于小凡脑海里的桃花幻镜适时释放出桃花灵力，将这股不适的感觉瞬间驱散。

    而四个女生的脸色则变得煞白，唯有桃花却是丝毫不受影响。

    于小凡知道桃花灵力能够驱散这种死亡的气息，于是当即利用不死桃花印的反哺能力悄无声息给她们传递了这种能量。

    很快她们的脸色就恢复了正常，而于小凡通过桃花瞳查看胡同尽头的墙壁，发现墙壁其实是一种障眼法，里面是一个如同黑洞般黝黑的传送通道。

    “传送通道就在墙上，我先进去看一看，你们再进来。”于小凡说着，这次并没有让云芳打头阵，因为他现在是男人，自然要承担起作为男人的责任。

    随着于小凡如同撞墙而入，他只觉眼前突然一片黑暗。

    系统提示：您已经进入了黄泉地府一层。

    随着提示，于小凡已经来到了一个陌生的空间。

    入目之处一片死气沉沉，到处都是森森白骨，加上光线幽暗，空气中飘荡着一种诡异的声音，让人莫名感觉有一种恐惧感。

    当然，于小凡身怀不死桃花印，对于各种情绪信息的构成非常清楚，加上桃花仙诀的作用，这种恐惧感根本就不会形成。

    使用桃花瞳四下查看，于小凡发现黄泉地府一层的空间非常大也非常开阔，再加上昏暗的关系，极目望去，根本就看不到边际。

    于小凡现在所在的位置是一片黑色的树林，地图上的名字叫黄泉森林。

    森林中的花草树木从树干到树叶乃至花朵和果实，全部都是黑乎乎的，没有任何的绿意盎然，仿佛毫无生命的迹象。

    于小凡通过战队频道告诉四个队友入口附近非常安全可以进来了，紧接着就见四个女生如同幻影一般浮现，由于整个环境非常瘆人的关系，如果不知道的话，她们的身影映衬起来倒真的有点女鬼的感觉。

    当然就算是女鬼，她们也是漂亮的女鬼。

    其实四个女生这会也发现了这种情况，就是看别人都会觉得像鬼，因为看别人的时候眼睛会出现幻觉甚至扭曲，也就是说别人的身体像是飘着的，手有时候是如同麻花一般拧着的，反正总会莫名让人想到见鬼。

    于小凡发现如果使用桃花瞳的话就不会有这些幻象，只要不用，他也一样会产生幻觉。

    其实现实中也一样，如果人的视觉神经出现了幻觉，便会有类似见鬼的感觉，有一些人所说的自己真的在某些时候见到过鬼其实就是一种精神的幻象，眼睛和神经会欺骗我们。

    于小凡让大家尽量不要胡思乱想，这个世上哪怕真的有鬼，也不用怕，何况现在是游戏，鬼也一样可以打死。

    云芳问道：“凡哥，那我们现在往哪走？”

    于小凡指了指不远处的黄泉森林说道：“森林里好像有黄泉幻狼，不如我们先去杀杀看，适应一下这里的气氛。”

    众人都说好，于是于小凡一行很快来到了黄泉森林里。

    随着鬼哭狼嚎之声传来，入目之处到处都是灰黑色的黄泉幻狼。

    【黄泉幻狼】（普通怪物）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：74000

    灵气：37000

    物理攻击：1450

    灵力攻击：420

    物理防御：695

    灵力防御：200

    特殊技能：【黄泉之爪】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，有50的几率造成恐惧效果，全属性下降30%，持续时间5秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    看完黄泉幻狼的属性，于小凡发现其实这种怪物并不算多厉害，完全可以群怪，云芳看完则主动请缨，骑着小九在黑色树林里引怪，没一会的工夫就有十几只黄泉幻狼集中起来，随着云芳施放龙狮子吼和龙啸八荒，群怪开始了。

    对于群怪大家早就轻车熟路，一群黄泉幻狼很快倒在大家的联合作战之下。

    于小凡依然还是最后出手绝杀的存在，每每都能让怪物的爆率最大化。

    黄泉幻狼爆东西跟桃花轩里的怪物差不多，好的有黄阶灵石和火月白绿装，差的就是一些红蓝药。

    练级的话还不错，如果想打装备那就直接可以忽略。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三九五章 巧遇小倩

    杀了一批之后，于小凡五人便逐渐失去了兴趣，转而寻找黄泉幻狼的精英。

    五人坐在小九的后背上在黄泉森林中任意驰骋，一番寻找之后，于小凡通过桃花瞳果然在密林中找到了【变异黄泉幻狼】。

    【变异黄泉幻狼】（精英怪物）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：聚灵

    修炼心法：土灵诀

    生命：456834/480000

    灵气：240000

    物理攻击：2150

    灵力攻击：655

    物理防御：1025

    灵力防御：305

    特殊技能：【黄泉之爪】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，有60的几率造成恐惧效果，全属性下降30%，持续时间5秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    看到精英怪的踪迹，云芳兴奋无比，娇声笑道：“凡哥，走喽，杀精英怪去。”

    说完，她已经一马当先，冲到了队伍的前面。

    还没接近变异黄泉幻狼的五十米之内，就听嗷的一声狼嚎，声势十分浩大，闻之让人心慌意乱，恐惧感顿生。

    于小凡听到它的吼叫声，其中蕴含的情绪异常的兴奋，但是并非发现了他们的存在，而是似乎发现了其它的猎物。

    而且之前的属性图鉴中，变异黄泉幻狼的生命值已经有所降低，说明之前应该经历过战斗。

    那么跟它战斗的到底是什么呢？怪物、玩家亦或是NPC？

    怪物的领地观念很强，不会随意越界，玩家除了他们现在应该几乎没有人能够到达灵神界，所以于小凡认为最可能的是NPC。

    可是NPC在哪里呢？于小凡使出桃花瞳四下查看，这时他发现变异黄泉幻狼仿佛往一个方向追击，他的眼神向它前进的方向捕捉的时候，发现了一个若隐若现的女子身影，应该是处于潜伏隐身状态。

    那个身影不知为何突然改变了方向，朝着于小凡这边而来，于是那变异精英怪也向着他们这边而来。

    本来大家就是准备杀它的，所以如此正中大家的下怀。

    那潜伏女子来到于小凡面前十几米的时候便开始现出身形，只见她白衣飘飘，身材曼妙，容貌不说倾国倾城，但至少千里挑一，让人眼前一亮。

    尤其是她那种楚楚可怜的模样我见犹怜，估计大部分男人见了都会心生爱护之意。

    “救命……”看到云芳，那白衣女子顿时如同看到了救星。

    云芳惊讶问道：“你是何人，怎么会在这里？”

    于小凡此时早已用桃花瞳查看了她的属性图鉴，说道：“她的灵魂应该附在了一种名为黄泉幽魂的鬼怪上。”

    【黄泉幽魂】（普通怪物）

    等级：56级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：76000

    灵气：38000

    物理攻击：1470

    灵力攻击：425

    物理防御：705

    灵力防御：205

    特殊技能：【如影随形】（黄阶），单体控制技能，施术后瞬间进入隐身状态并提升20%的移动速度，持续时间10秒，消耗灵气200点，冷却时间30秒。

    注：该技能状态期间一旦发出攻击，隐身便立即消失。

    说明：该怪物被女鬼的魂魄附身，并非真正的怪物。

    ……

    难怪之前不用桃花瞳看不到它，原来是用了如影随形的技能。

    而且从属性图鉴的说明中可以看出这已经不是单纯意义上的怪物，而应该是NPC。

    想到之前宁采臣的嘱托，于小凡心说不会这么好运，这么会的工夫就找到小倩了吧？

    不过按照剧情来分析的话，小倩就是女鬼，而她的魂魄附身在怪物的身上所谓何来呢，莫不是想要逃出黄泉地府，去见她的宁郎？

    就在于小凡心里闪过几个念头的时候，那变异黄泉幻狼转眼就来到了近处，云芳问道：“凡哥，先杀哪个？”

    于小凡笑了笑道：“这黄泉幽魂是女鬼附身的，只要她不攻击我们，我们就暂且放过她，先杀了追她的精英怪再说。”

    北琳琳撇撇嘴道：“凡哥，你不会是看到美女就动了恻隐之心了吧。”

    温晚霞则笑着说道：“琳琳你想多了，凡哥肯定是想到了小倩。”

    齐云秀看着白衣女子说道：“还真别说，她真的有可能是小倩。”

    这时，那白衣女子已经惊讶说道：“你们怎么知道我的名字？”

    于小凡这下笑了，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本还担心完成不了宁采臣的嘱托，现在却是第一时间就碰到了，当即说道：“姑娘放心，是宁采臣让我们进来找你的，好了，我们先帮你解决了这头破狼，然后我们再细细分说。”

    “谢谢，麻烦公子和五位姑娘了。”白衣女子欠了欠身，一副很有礼貌的模样。

    变异黄泉幻狼的速度很快，转眼就来到近处，面对这个庞然大物，云芳骑着小九娇喝一声找死便迎上前去，一个龙狮子吼将精英怪吼晕。

    而于小凡等人则是一拥而上，发挥各自的攻击和控制技能，始终让精英怪处于被打挨打的局面。

    精英怪虽然连连嗷叫，表达着它的愤怒，可是这只是它的困兽犹斗，在筱筱战队全体成员的努力下没一会的工夫就进入了虚弱状态。

    随着于小凡的最后一击，变异黄泉幻狼下了十八层地狱。

    系统提示：您的战队杀死了55级【变异黄泉幻狼】（精英怪物），获得经验480050点。

    近身战斗的三女立即将精英怪爆出的战利品捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月软甲】（蓝色卓越）、【战队召集令】、玄阶技能书【隐身之术】、【玄阶灵石】、【灵脉丹】、【二级体质宝石】……

    玄阶隐身之术的学习要求是55级，距离还有11级，于小凡随手便扔到了小黑的次元空间里。

    “小倩，好了，现在没事了。”于小凡转身走向白衣女子说道。

    白衣女子欠身说道：“谢谢公子和五位姑娘救命之恩，小倩感激不尽。”

    于小凡笑了笑道：“举手之劳，无足挂齿，对了，我叫筱筱小凡，这四位是我的队友……”

    分别介绍了四位队友和伙伴之后，于小凡这才将自己见到宁采臣之后的事情简单的复述了一遍。


------------

第三九六章 安置小倩

    听到于小凡提到宁采臣的名字，白衣女子显得非常激动，但也有一些悲痛和失落。

    对于拥有不死桃花印的于小凡来说，白衣女子的情绪他清楚得很，跟情郎阴阳相隔，以后再难有见面之日，如何能让她不感到悲痛呢？

    “小倩，你不要悲伤，你应该高兴，因为你碰到了一个爱你的好男人，宁兄真的很重情义，为了找你在酆都一呆就是两三年，若非他的实力无法进入黄泉地府，不然估计早就下来找你了！”

    “宁郎，你这又是何苦呢？阴阳相隔，人鬼殊途，小倩不值得你这般付出……”喃喃呢语的时候聂小倩善睐的明眸里不禁流下了晶莹的泪珠。

    看着小倩，于小凡再次想到青霆云和悠然仙子，于是说道：“小倩，其实你们也不是没有机会，我之前碰到过人蛇之恋，他们彼此相爱，甘愿付出生命，虽然中间经历了波折，但我相信最终他们还会在一起，你和宁采臣也一样，精诚所至金石为开。”

    经于小凡这么一开导，小倩的内心也不禁升起了希望，“这是真的吗？我想听听他们的故事。”

    于小凡微微一笑说道：“那我就简单说一下他们的故事吧，希望对你们有所启发和激励。”

    当于小凡将青霆云和悠然仙子的故事娓娓道来的时候，小倩深受激励，同时眼眸里再次沁出泪水，既是对青霆云和悠然现在的不容易而感到心酸，同时也是一种发自内心的感动。

    虽然人蛇之恋和人鬼之恋有着诸多的不同，但是这其中的艰辛却是一样的。

    聂小倩听完之后深吸了一口气，仿佛下了一个非常重要的决定，说道：“凡哥，听你这么一说我也想通了，我也要转世投胎和宁郎再续前缘，不过再投胎之前，我还想再见宁郎一面。”

    看着聂小倩脸上洋溢着一种神圣的光彩，于小凡说道：“你真的要以鬼魂的形态去见宁采臣吗？这里可是有着诸多的风险，万一碰到那些抓鬼的道士那就麻烦了……”

    说完之后，于小凡心里顿时哑然失笑，他不就是道士吗，虽然此道士非彼道士，道士职业跟捉鬼没半毛钱关系，但听着也挺搞笑的。

    聂小倩坚定地说道：“我不怕，只是要麻烦你们了，凡哥你能答应小倩的请求吗？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【聂小倩的请求——面见宁采臣】？

    于小凡虽然早就觉得这里是一个游戏剧情，但是现在陡然有任务提示，说实在话他依然感觉到兴奋无比。

    毫不犹豫，于小凡点头说道：“放心吧，我会带你去的。”

    说话的同时，于小凡默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【聂小倩的请求——面见宁采臣】（地阶任务，当前难度等级特别困难）。

    任务内容：带聂小倩离开黄泉地府并找到宁采臣。

    任务说明：聂小倩原本是一个孤魂野鬼，后遇到宁采臣，于是便发生了人鬼之恋。自从被鬼差发现抓回黄泉地府之后，心中的执念让她从转生池里偷跑出来，附身于黄泉幽魂体内，现在的聂小倩由于身体的限制，无法自己离开黄泉地府。

    任务时间：无限制。

    ……

    “凡哥，大恩不言谢，若有来生，我和宁郎哪怕做牛做马也要报答你的恩情。”

    “小倩，你言重了，说实话，之前宁兄有恩于我，何况带你出去这只是举手之劳。”

    于小凡这番话倒是没有吹牛，拥有桃花幻镜，凡是灵体都能吸收进入，魂魄说白了也是灵体，当然不在话下。

    “凡哥，不是小倩不相信你的能力，只是要带鬼魂出这黄泉地府并非一般人能做到，除非修为通天贯地才行。”

    于小凡笑了笑道：“小倩，你有这个顾虑也是对的，而且我也没有通天贯地的能力，不过我倒是有一个法宝，能够暂时让你寄居在里面，如果你相信我，那就放松，不要有任何抵抗。”

    “嗯，我信你，凡哥。”聂小倩不傻，如果凡哥要对她不利的话，不需要如此拐弯抹角，直接将她拿下就是了。

    于小凡催动桃花幻镜的吸收能力，聂小倩只觉刹那间一股巨大的吸力将她吸入一个满是桃花盛开的美丽所在，而她的身体也脱离了黄泉幽魂的束缚，变成了原来的模样。

    于小凡和桃花也瞬间进了桃花幻镜空间内，看着跟之前白衣女子相貌截然不同的聂小倩，倒是跟那些电视剧里演的聂小倩的形象有几分相似，我见犹怜，难怪会把宁采臣给迷住。

    这时，四个女生都纷纷要求进入桃花幻镜，于小凡只好使用记忆传送功能，将她们带入里面。

    齐云秀等人看到聂小倩的变化也不禁非常好奇，都说女人之间都有自来熟的本事，没一会的工夫她们便打得火热，小倩叫着姐姐，她们则叫着小倩妹妹，那叫一个亲热。

    于小凡现在是男人，倒是不好参与她们之间的谈论，遂笑着站在一边，等她们聊得差不多了，这才问到有关于黄泉鬼王的信息。

    小倩听到黄泉鬼王眼眸里流露出害怕之色，颤声问道：“凡哥，你找它做什么？”

    于小凡笑了笑道：“别怕，我们这次前来黄泉地府，是奉了木灵神大人的命令来诛杀黄泉鬼王的，要是你知道它的下落，尽管道来，不要有什么顾虑。”

    听于小凡这么一说，小倩这才安下心来，说道：“凡哥，这黄泉鬼王我见过，它是转生池那些黄泉鬼卒的头头。它的下落倒不是什么秘密，一般没事的时候它就会回到转生池附近的轮回大殿内修炼。”

    于小凡赶紧查看地图，发现轮回大殿果然距离转生池不远，穿过黄泉森林前面的忘心谷就到了。

    “小倩，谢谢你的情报信息，那你先呆在里面，我们收拾了黄泉鬼王之后，就会带你出去，另外，如果有什么事，你随时可以叫我，我能听得到。”

    聂小倩欠身说道：“谢谢凡哥，对了，此去一切小心。”

    于小凡点头说道：“嗯，我会的。”

    从桃花幻镜离开，一行人重新回到黄泉森林的边缘。

    出了森林，地图上显示前方就是忘心谷。

    忘心谷是一片狭长的区域，两边地势相当陡峭，其中有一条小道通往转生池。

    当于小凡五人小心翼翼走进忘心谷的时候发现里面竟然看不到任何怪物。

    问过聂小倩后于小凡才知道，忘心谷对于投胎转世的鬼魂来说是必经之地，只要走过这段区域，就能忘心。

    当然，忘心谷只对鬼魂有效，像是玩家根本就不受影响，不过据说呆在忘心谷的时间太长的话，会减损阳寿，因而不宜久待。


------------

第三九七章 黄泉鬼王

    穿过白骨累累的忘心谷，于小凡一行很快来到转生池旁边一座略显昏暗的大殿前。

    转生池看起来没什么特别的，跟很多游戏的出生池差不多。

    而轮回大殿则是显得有些诡异，让人寒意顿生。

    大殿门口有两名威武的守卫把守，于小凡远远使用桃花瞳查看了一下，发现竟是两个【变异黄泉鬼卒】。

    【变异黄泉鬼卒】（精英怪物）

    等级：57级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：聚灵

    修炼心法：黄泉心法

    生命：520000

    灵气：260000

    物理攻击：2250

    灵力攻击：660

    物理防御：1055

    灵力防御：310

    特殊技能：【黄泉斩法】（玄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，有60%的几率产生破防效果，防御属性下降30%，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒。

    ……

    近身攻击的怪还是战巫来顶比较合适，加上道士可以及时解除负面效果，在后面更能发挥优势。

    精英怪的视野范围大概在11米左右，云芳刚刚进入这个区域，就被它们立即发现了。

    只听一名守卫爆喝说道：“大胆狂徒，竟敢擅闯轮回大殿重地，待我将尔等击杀。”

    一边说，它一边向云芳冲了过来。

    而另外一名变异黄泉鬼卒则是站在原地不动，继续守住门户。

    云芳娇笑道：“凡哥，它们竟然1个1个来，这就是给我们送经验和战利品来了。”

    说话的当口，云芳骑着小九已经迎上精英怪，一个龙狮子吼发出，顿时将它给晕住。

    紧接着，大家一拥而上，对怪物进行猛烈的打击。三秒的眩晕时间转瞬即至，快要到的时候齐云秀赶紧施展了锁灵之术，又将精英怪的技能使用给限制住了。

    没了技能的精英就如同没了牙齿的老虎，伤害值能力大大降低，云芳顶起来轻松得很。

    五秒之后，变异黄泉这才恢复灵气的使用，正准备施放技能攻击的时候，小野的催眠之术又让它陷入了昏睡状态。

    又是一个五秒过去，它终究是施放了那黄泉斩法。

    此时，北琳琳和温晚霞早已撤出群攻范围，巨大的技能特效立即将云芳的替身傀儡给灭杀了，同时还造成本体一千多的血量减少。

    变异黄泉鬼卒的等级高，对玩家压制的厉害，这让于小凡五人的攻击打了一个折扣，速度稍微慢了一些。

    当然也就仅此而已，对于经常同时围剿四个巡逻精英的五人来说，压根就没什么挑战性，没一会的工夫，这只精英怪就倒在了于小凡的最后一击之下。

    系统提示：您的战队杀死了57级【变异黄泉鬼卒】（精英怪物），获得经验520240点。

    随着经验的汇入，于小凡感受到这种怪物的死亡能量尤其强大，让他深受助益。

    而他的四个队友更在意的可能还是掉落的战利品，此时已经非常勤快地将之捡起。

    战队频道提示：您的战队获得了【玄阴无极剑】（蓝色卓越）、技能书【潜伏之术】、【战团召集令】、【绿色宠物蛋】、【玄阶灵石】、【二级力量宝石】、【灵根丹】……

    这次竟然又爆出了一本潜伏之术，运气其实是相当不错的，毕竟潜伏之术这种控制类技能书的爆率非常低，而且对于刺客来说尤为重要，没有潜伏之术的刺客就等于没有了隐藏的本领。

    只剩下一个守卫，根本就没有了丝毫的威胁，云芳骑着小九便杀上前去，而于小凡等人则是一拥而上，对怪物展开了最佳的攻击。

    轻车熟路，第二个变异黄泉鬼卒也很快被于小凡等人击杀。

    首杀的爆率高，第二个就没这么好运了，除了蓝色卓越的火月装备、二级宝石和玄阶灵石这些常见物品之外，爆的最多的就是大太阳药水和红蓝药。

    收拾好战利品，五人重新加上各种状态，于小凡还给云芳重新加上了替身傀儡，才让云芳进入轮回大殿探路，而他则紧随其后，充分做到一个保姆的角色，服务到位。

    系统提示：您进入了轮回大殿。

    等到可以睁开眼睛的时候，于小凡发现这是一个异常宏伟的大殿。

    大殿的中央是一个巨大的透明光轮，而于小凡此次的任务目标——黄泉鬼王就盘膝坐在光轮的前面修炼。

    它的头顶黑雾缭绕，修炼的应该正是之前从变异黄泉鬼卒身上看到过的黄泉心法。

    于小凡对它使用了一个桃花瞳，瞬间它的属性图鉴就立即呈现在脑海。

    【黄泉鬼王】（金色传说BOSS）

    等级：60级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：出窍

    修炼心法：黄泉心法

    生命：4500000

    灵气：2250000

    物理攻击：3650

    灵力攻击：1255

    物理防御：1745

    灵力防御：415

    特殊技能：1、【黄泉之爪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成恐惧效果，全属性下降30%，持续时间5秒，消耗灵气500点，冷却时间25秒。

    2、【黄泉斩法】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有70%的几率产生昏迷，持续时间5秒，施法范围11×11，消耗灵气600点，冷却时间35秒；

    3、【如影随形】（地阶），单体控制技能，施术后瞬间进入隐身状态并提升30%的移动速度，持续时间15秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：黄泉鬼王是黄泉地府一层的统领，掌管着转生池、忘心谷和轮回大殿，拥有非常大的权力，是十殿阎罗王的得力助手之一

    注意：黄泉鬼王拥有【魑魅魍魉】的天赋能力，可在关键时刻使用出来。

    【魑魅魍魉】（地阶），瞬间召唤出四个变异黄泉鬼卒加入战斗，持续时间15秒，结束后变异黄泉鬼卒自动消失。

    ……

    之前于小凡在官网上看到过，60级以上的金色传说BOSS拥有多种免疫控制技能的特效，譬如对眩晕、冰冻、催眠、魅惑、锁灵这些效果是完全对它没用的。

    这就让玩家的控制技能瞬间没有了用武之地。


------------

第三九八章 第一次战团直播

    另外，60级的BOSS别看只比55级BOOS高五级，但是对于于小凡等人来说，等级压制却是进一步增大，达到了16级之多，这种压制是非常厉害的，等于此长彼消的效果。

    另外450的血量以及极高的物理攻击，对于玩家来说都是一个防守和耐力的考验，哪怕于小凡五人拥有整个传说服务器近乎最强大战斗力也会觉得有些力不从心。

    特别是BOSS还有魑魅魍魉的召唤天赋能力，而且跟之前BOSS的傀儡分身不同，这是四个实打实的强大精英怪，哪怕没有BOSS的情况下，同时面对也够五人吃一壶的。

    当然，凭借于小凡的速度和桃花微步以及两个复活的能力，杀死BOSS应该是没有问题的，但是其过程必定会十分艰辛，而且以BOSS拥有如影随形的能力，可能还会造成其他队员的死亡，从而损失经验。

    云芳等人看完这个黄泉鬼王的属性图鉴，也是大吃了一惊，云芳则是直接问道：“凡哥，这个BOSS很厉害，我们接下去怎么打？”

    于小凡笑了笑道：“人多力量大，干脆我们就来个战团直播，让其它四个战队共同作战，这样一来能加快不少的速度。”

    的确如此，虽然其它四个战队每个的战斗力都不如筱筱战队，但是四个加起来也是一股不可小觑的力量，绝对要比筱筱战队强。

    “好啊，我刚还在想要不要开启战团直播呢，没想到凡哥你就提到了。”

    “这是传说游戏的第一次战团直播，而且面对的还是如此厉害的一个BOSS，效果肯定不错。”

    “开吧开吧，都有战团直播间了，不开那不是浪费吗？”

    “嗯，凡哥说得对，人多力量大，开吧。”

    “好，那我通知一下他们然后马上开。”于小凡笑了笑，然后通知了四位队长，四位队长很快都给予了回复说没问题非常期待，于是他便开启了战团直播。

    跟战队直播类似，战团直播也会给关注的玩家发送系统信息，提醒玩家观看。

    三四千万的关注量，这会发出去立即得到了大量玩家的相应。

    可以看到战团直播间实时进入的玩家数量，转瞬间就已经过了百万，并且还在以更快的速度增加，十秒钟就突破了五百万，由此可见玩家的黏性。

    战团直播间和战队直播间都有智能推荐弹幕和留言的选项，由于弹幕和留言实在太多，于小凡开启了智能推荐，这是由系统推荐一些具有代表性，比较有意义的弹幕和留言给主播。

    这个功能其实非常赞，让于小凡在开直播的过程中能够比较好的掌握动态，当然于小凡的另一个特殊能力不死桃花印也帮了他的大忙。

    另外，随着战团直播间的开启，筱筱战团旗下的四个战队拥有30秒的缓冲时间来决定参加还是不参加。

    之前都说参加了，当然不可能这时候临阵脱逃，观众看到四个战队先后集体亮相直播现场。

    五个战队25名成员先是彼此打了一番招呼，于小凡针对观众的一些问题也采取了统一回答，然后说道：“接下来，我们筱筱战团马上进行击杀【黄泉鬼王】的直播，请大家稍等片刻，不要走开，我们战团现在先做一个战术安排。”

    由于人多，如果没有事先安排好的话，到时候现场肯定会是一片混乱，毕竟五个战队是第一次在一起杀BOSS，之前打巡逻精英的时候场面就一度非常混乱，现在可是不同，BOSS一个群体技能也许就把队员给秒了，所以必定要有战术上的安排。

    首先顶怪当然是属于云芳的重任，而五个道士的主要任务就是给云芳加血加辅助解除负面状态，其它时间则只要抽空施放灵魂火符即可。

    其次，退守的问题，每次由于小凡发布后撤的命令，每个近战和远攻的队员都必须听从号令行事。

    再次，针对BOSS的魑魅魍魉天赋能力，一旦出现，便由除筱筱战队之外的四名灵师来负责施放远程攻击各自引到其它地方，直到15秒结束再回归战斗。

    最后，如果一旦情况有变，由于小凡及时发布指挥命令，每个成员必须听从号令。

    这个时候于小凡的威信和魅力就体现出来了，他的安排得到了所有队员的一致同意。

    安排好了之后，随着于小凡一声号令，云芳骑着小九便冲向了大殿内的黄泉鬼王。

    而于小凡则开始解说，向观众介绍黄泉鬼王的一些基本情况，并分享了它的简单属性图鉴。

    观众看到鬼王的属性都是震惊不已，也明白刚才为何凡哥要布置战术，这一个不好可是要死人的。

    云芳刚进入距离鬼王二十米的地方，本来处于眼眸微闭修炼中的鬼王便猛地睁开眼睛，一道寒光直射而来，接着一个如同来自九幽地狱的声音响起，“小女娃，竟敢闯入轮回大殿，简直是找死……”

    说完，鬼王便收功站了起来，以极快的速度冲向云芳。

    狭路相逢勇者胜，云芳当然不会被鬼王的声音吓住，继续快速冲上前去，于小凡等五个道士则是跟随在后面，距离大概十二米左右的地方。

    其余人则跟在道士的后面，准备随时上去发动进攻。

    由于鬼王等级高防御高，唯有强制物理攻击或者灵力攻击的技能才更有效果，于是云芳率先使出的是龙之攻杀。

    技能特效虽然炫酷，但是给予BOSS的伤害却是少的可怜，只见BOSS头上飘起的血红色数字是“-698”.

    要知道，现在云芳的这个龙之攻杀技能已经提升到地阶，附加的强制物理攻击伤害是640点。

    如果减去附加的强制物理攻击伤害，真正的伤害才58点。

    由此可见，等级压制带来的攻击效果削减有多大。

    当然，由于BOSS的灵力防御比较低，对于灵力攻击类型的灵师和道士削减的没有这么厉害，但也是相当多。

    黄泉鬼王承受一击之后冷喝道：“臭丫头，看不出来你还有点实力，如此那就接受本王的狂风暴雨吧，黄泉之爪！”

    随着BOSS的冷喝，它枯瘦如柴的右手忽然幻化出无数的爪影，猛的爪向云芳的身体。

    那爪影带着阵阵阴风一下子便将云芳的替身傀儡杀死，与此同时云芳头上还飘起了“-9238”的红色失血数字，并且还中了恐惧的负面效果，全属性顿时下降30%。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三九九章 宗派召集令

    这个时候，人多力量大就显现出来了，五个道士分头行事。

    于小凡的幸运高，清心之术厉害便负责解除恐惧的负面效果。

    然然的替身傀儡的品阶也到了玄阶，她便负责加替身傀儡。

    睡妈的道音缭绕到了玄阶，她负责施放这个状态。

    陆紫琪和木西西则负责施放桃花春曲。

    几乎一瞬间，五道不同颜色不同旋律的技能特效落在云芳的头上，让她立即恢复满血的正常状态，并且身上还多了替身傀儡和道音缭绕状态。

    值得一提的是，不同道士的加血辅助效果有的能叠加，有的不能叠加。

    像是非状态类的桃花春曲技能效果是可以叠加的，而道音缭绕或者替身傀儡这种状态类的就不能叠加，会自动取最厉害的那个效果。

    因为BOSS的群攻还没施放，所以这会其他人自然不会乱动冲上去杀BOSS，这需要于小凡的指挥她们才会动，这再之前已经说好了的。

    说起来貌似很久，其实就是一刹那间的事儿，云芳这会已经再次出手，用的是龙之咆哮，照例只比附加的强制物理伤害高了那么可怜的不足100点伤害。

    与此同时，在于小凡的提醒下，道士们都赶紧后撤一步回安全地带，唯有于小凡的施法距离增加了2米，自然根本不用动。

    此时的黄泉鬼王则是一个声势浩大的黄泉斩法展开了反击，再次让云芳的替身傀儡破灭，并且失血足有八千多还陷入了昏迷状态。

    道音缭绕让云芳瞬间回血400多点，而于小凡等五个道士的辅助技能也接连来到。

    于小凡这次自然是施放的替身傀儡，而然然和睡妈则是负责桃花春曲，剩下的陆紫琪和木西西使用的是清心之术。

    陆紫琪的失败了，木西西的倒是成功了，让云芳从沉睡中苏醒过来。

    此时在于小凡的命令下，战团的五名灵师首先上前几步向BOSS发出了远程攻击，剑侠、战巫和刺客则开始冲上前去展开对BOSS的近攻。

    至于道士，则各自放出了自己的宠物去攻击BOSS，奈何这些宠物等级太低，根本无法撼动BOSS的防守，只有强制的那点附加伤害，聊胜于无。

    唯有于小凡的桃花以及小黑起到了非常重要的作用，尤其小黑的破防之术并不在BOSS的免疫范畴，使得大家的攻击得到了进一步的深化。

    二十多个人一起动手，那个场面格外热火朝天，而且产生的输出自然也是呈现十几倍的增加，一下BOSS就少了一两万的血量。

    不过哪怕如此，按照BOSS的血量，怎么也得几百个回合。

    忽然，BOSS施展了如影随形，一下子消失不见。

    正当众人慌乱之际，于小凡说道：“大家不要慌，且看我破它的如影随形。”

    在桃花瞳之下，隐身的BOSS无法遁形，于小凡瞄准它便是一个灵魂火符。

    遭受玩家的攻击，鬼王立即现出了原形，云芳赶紧冲上去一个龙之烈火将BOSS的仇恨拉住。

    而其他近身职业也赶紧调整位置，至于远程攻击的灵师和道士则在于小凡的指挥下集体移动位置，以确保始终处于跟BOSS恰当的安全距离。

    虽然是真正意义上的第一次战团合作杀BOSS，但是在于小凡的指挥下，大家进行的有条不紊，场面一点都不乱，引得观众啧啧赞叹。

    尤其是整个战团除了于小凡这个帅哥之外，其余都是莺莺燕燕各种年龄段，各种不同气质的美女，简直堪称美女战团，自然是格外受人瞩目。

    战斗有条不紊的进行，黄泉鬼王虽然强大，但是奈何寡不敌众，血量一点点降低，很快到了一半左右。

    于小凡当然从未放松对BOSS的观察，特别是快到一半血量的时候，当BOSS 眼眸一挑的时候，他就意识BOSS要施展天赋能力魑魅魍魉了。

    果然，黄泉鬼王接着便是爆喝一声孩儿们出来，于是四个变异黄泉鬼卒便突然出现在众人之间。

    于小凡此时早已经叫道：“灵师负责将它们引走。”

    除了齐云秀继续战斗之外，云雾战队的云雾仙子、辣妈战队的水家馨儿、SUPERSTAR战队的薇薇一笑以及高三苦逼党战队的南有锦川已经开始向骤然出现的变异黄泉鬼卒发出了远程灵力攻击，第一时间将它们给引走。

    幸好轮回大殿足够大，各自引了一个精英怪之后，四个灵师便在距离BOSS较远的地方跑了起来。

    因为怪物是近身攻击，加上本身距离有10米远，哪怕怪物的速度要稍微快一些，此时在短时间内也追不上，而等它们快追上的时候，15秒时间已经到了，它们瞬间化为烟雾消散不见。

    在五个战队的相互配合下，在于小凡的指挥下，整个战斗进行的非常顺利，也让观众看得赏心悦目，尤其是听到凡哥的指挥，也算是给了其它准备以后战团作战的玩家一个非常好的范例。

    在直播进行的过程中，除了大量的弹幕和留言之外，打赏和送礼也非常多。

    不过，战团直播间的话，一万打赏的豪盟也不会出现在战团直播频道上，也不会特别提醒，唯有10万以上的仙盟打赏才会在战团直播频道上轮流展现。

    豪盟其实增加了好几位，只是没有系统通知的话，一直沉浸在战斗和指挥中的于小凡自然不清楚这一点，唯有战团的粉丝值增加他是知道的。

    可以这么说，短短的这么一会功夫，战团直播间的总粉丝值增加了三百多万。

    战团直播间的收益分成跟战队直播间一样，打赏给谁就算谁的收益。

    如果打赏给战团那就是属于整个战团的收益，平均分到25个成员手中。

    如果打赏给战队，那就是属于战队的收益，平分到5名战队成员手中。

    随着时间的推移，黄泉鬼王终于进入了百分之一的虚弱状态。

    这个时候，云芳率先在战团频道发出了提醒，“大家停下攻击，最后一击交给凡哥。”

    紧接着，于小凡也在战团频道说明了这点，于是大家都停下来了，于小凡挥舞扇子发出了灵魂火符。

    “致命一击-41912。”看到BOSS头上如此庞大的失血数字，别说观众了，其实就连其它战团成员也是惊讶得很，唯有筱筱战队的四名队员早就见惯不怪。

    战团频道提示：您的战团杀死了60级【黄泉鬼王】（金色传说BOSS），获得战团荣誉500点，战队荣誉100点。

    系统提示：您的战团杀死了60级【黄泉鬼王】（金色传说BOSS），获得经验1815621点，奖励个人声望1000点。

    由于战团作战人数多，分得的经验、战队荣誉和个人声望自然有大幅度的削减，这是没有办法的事。

    不过对于于小凡来说，他所获得的死亡能量和死亡情绪信息却是没有任何的削减，是迄今为止最为强大的一股力量。

    看到地上爆出满地都是的战利品，五个战队的成员都开始欣喜地捡取。

    战团频道提示：您的战团获得【玄阴无极斩】（金色传说）、【玄阴项链?剑】（金色传说）、【火月护腕?刺铸造图纸】、【宗派召集令】、技能书【移形换影】、【战团召集令】、【金色宠物蛋】、【五级灵力宝石】、【地阶灵石】×2、【灵根丹】×2、【灵脉丹】……


------------

第四〇〇章 想要的人很多

    宗派召集令的爆出让于小凡等人大为欣喜。

    宗派召集令的样子跟战团召集令很像，只不过散发这一种九彩的光芒，而且上面有一个大大的篆书“宗”字。

    兴奋之下，于小凡查看了宗派召集令的属性图鉴。

    【宗派召集令】

    建立宗派必须的物品

    使用等级：50级

    要求声望：100000点（声名远扬）

    要求修为：元婴境界

    身份要求：战团团长

    所属战队荣誉：10000点

    战队驻地要求：村落规模以上驻地

    符合以上条件的玩家，可以凭借宗派召集令到各大城市宗派管理员处申请建立宗派。

    注意：宗派一旦建立，不可改名，不可转让，不可解散。

    ……

    宗派建立的要求还是挺多挺高的，既需要等级50级，还需要声望达到声名远扬，同时还得境界达到元婴，并且战队荣誉还得一万以上，哪怕就是村落规模以上的驻地要求，也不是一般玩家能够承受得起。

    而对于于小凡来说，现在也就两样东西没有满足。

    一是等级，现在他才44级，距离45级都还差一些，相当于还差了5级左右。

    二是境界，现在他是心动境界，还得经历灵寂，才能达到元婴。

    如果45级能够到达灵寂境界的话，那么50级到元婴就有很大希望。

    所以接下来于小凡如果要早日成立宗派的话，那就需要做两件事，升级和修炼。

    战团频道现在可是热闹极了，宗派召集令爆出来大家可都是看在眼里，这样的东西意味着什么，每个人都清楚得很，若是能够建成传说中第一个宗派的话，必定会名垂传说，甚至还能得到一些特殊的奖励。

    所以这会24个女队员叽叽喳喳在战团频道已经聊开了，甚至已经憧憬未来宗派的模样。

    于小凡笑了笑，继续查看其它东西并分享到战团频道以及战团直播频道。

    移形换影于小凡在雪山女王身上已经见识过了，非常厉害，是灵师PK必备的技能。

    【移形换影】：灵师职业技能书，等级55级元婴境界可以学习。

    55级元婴境界，这个要求还真的是挺高的，现在差距还有10多级，可以暂时放起来。

    至于其它的东西，于小凡准备分发到每个战队由各自的队长来分配，其实这也是人多的无奈，人多力量大不错，但是人多分配更难。

    宗派召集令分给筱筱战队这是毋庸置疑的，本身这就是团长才能使用的东西，而移形换影于小凡准备到时候交给齐云秀来学习，所以这个也分配到筱筱战队。

    其它的东西玄阴无极斩分到了云雾战队，玄阴项链和灵根丹分到了辣妈战队，金色宠物蛋、灵根丹和灵脉丹分到了高三苦逼党战队，火月图纸、五级宝石和地阶灵石则分到SUPERSTAR战队。

    至于剩下的一块地阶灵石，于小凡准备用来回馈观众，另外还会拿出之前打到的一些东西来一起作为抽奖的奖品。

    第一次战团直播就能得到这么好的东西，对于其他四个战队来说当然不会有什么异议，都是非常高兴地接受了凡哥的安排。

    分配完了之后，于小凡突然想到了一件事，那就是土灵神要找的土灵证明并没有出现在此次的战利品行列。

    到底是没爆出来？还是地上的物品没捡起来？

    这时由于时间原因，黄泉鬼王的尸体化为一道九彩霞光消散不见，地上顿时露出了一块土黄色的牌子。

    “咦，这怎么还有一件物品没捡。”武林小妖女轻呼一声，眼疾手快已经上前捡了起来。

    战团频道提示：您的战团获得了【土灵证明】。请团长及时予以分配，以免因战团临时储物柜格子放满而无法捡取物品。

    【土灵证明】：特殊物品，上面印有土灵的图案，传言土灵神正在寻找此物。

    “小凡哥哥，这是什么东西？”武林小妖女已经忍不住在战团频道问了起来。

    于小凡笑了笑道：“这是哥哥此行的任务物品，对你们没用，好了，我就自己拿了。”

    说着，于小凡顺手便分配到战队频道，然后又分到自己手上。

    观众这会都已经知道筱筱战团爆出宗派召集令的事，很多观众属于各个游戏家族，因此没一会的工夫，十大游戏家族都知道第一块宗派召集令已经出现。

    这个时候，谁都知道，谁能第一时间成立传说的宗派，必定能够得到系统的特殊奖励，所以很多跟于小凡有联系的这个时候已经开始给他发送信息。

    【绿野仙踪】：小凡，你的宗派召集令要卖吗，如果要卖的话，我可以出一千万的价格。

    如果是放在刚进游戏的时候，对于于小凡来说，也许一千万真的会动心，但是于小凡的记忆已经逐渐觉醒，作为于家的人，怎么会在意这区区一千万呢，何况现在于小凡光是直播的收益就已经有差不多上亿了，如果再加上筱筱酒馆的收入，每天估计也有千万，所以这一千万根本不能说动于小凡，除非能够打到第二块宗派召集令，于小凡才会考虑。

    不过，绿野仙踪人其实不错，还是小忆的哥哥，所以于小凡还是很客气的表示暂时不考虑卖，如果要卖的话第一时间联系对方。

    联系于小凡的还有魔域冷傲，他出的价格是200，于小凡很不客气地回了一句不卖。

    就连之前在云雾宝塔碰到过的紫雪凝儿也给他发来了信息询问，尤其是她还说筱筱战团几乎都是紫雪家族想要的女玩家，让于小凡考虑一下加入紫雪家族，并且提及让于小凡当家族的副族长，而宗派召集令她愿意出八百万购买。

    紫雪凝儿给于小凡的感觉不错，而且她开出的条件和价格其实都还是蛮诚恳的，奈何于小凡早就决定要自己建立宗派，因此只能婉言谢绝了。

    其他家族族长的信息也都让于小凡给回绝了，因为直播还在进行，于小凡接着便开始主持第一次的战团直播间抽奖。

    抽奖的过程大同小异，在此不再赘述。

    抽奖完毕，于小凡便跟观众说了声下次直播间，然后关闭了战团直播。


------------

第四〇一章 缘定来生

    得到土灵证明，这次黄泉地府之行已经算是大功告成。

    本来于小凡是想立即回去交任务的，不过考虑到已经答应小倩去见宁采臣最后一面，因此于小凡决定再去一趟酆都。

    如果宁采臣还在那里最好，若是不在那儿，只能到时候再说了，毕竟灵神界范围太大，想要找一个人太难，无异于大海捞针。

    由于只是进入黄泉地府一层，跟回城再到酆都相比，路程还是从地府出去到酆都近一些，于是于小凡等人坐在小九的后背上开始原路返回。

    路上碰到的怪物，于小凡当不会理睬，让小九以最快的速度冲过去就行。

    来到来时的路口，随着一道九彩霞光闪过，于小凡五人已经回到了酆都村口的小广场上。

    宁采臣现在会在哪呢？于小凡决定回到街道的客栈外找一找。

    果然当于小凡等人来到那条街道的客栈外时，看到宁采臣依然蜷缩在那里，身体瑟瑟发抖，估计是夜晚天气太凉了，他一个弱书生，怎么受得了。

    自古多情空余恨，宁采臣跟聂小倩最后能在一起吗？

    虽然哪怕知道这是游戏，但是身临其境的感觉还是让于小凡想要成全这对艰难的人鬼情侣。

    想一想，在现在这个物欲横流的年代，还有几个人能够做到他这样的不离不弃、生死相依呢？

    所以成全他们亦是会让于小凡感觉特别高兴。

    宁采臣的眼睛微闭着，就连于小凡走到他面前弯下腰他都没发觉。

    于小凡轻轻拍了拍宁采臣的肩头，宁采臣这才猛地惊醒，“鬼啊……”

    待得看清是于小凡还有身后的四女时，这才拍了拍胸口说道：“吓死我了，刚还以为有鬼出现。”

    于小凡微笑道：“还真的有鬼马上会出现，而且是个漂亮的女鬼。”

    宁采臣是个聪明人，这会听于小凡说完，立即兴奋地说道：“凡哥，你是说小倩她也出来了？”

    “正是！”

    “这是真的吗，那她现在在哪里，我想马上见到她。”这会宁采臣明显来了精神，整个面貌都似乎发生了变化。

    于小凡看了看周围的环境，总感觉不是特备合适，于是说道：“这里的阴气太重，我们换个地方，然后我再让小倩出来跟你见面。”

    宁采臣当即说道：“凡哥，我听你的安排。”

    色字当头一把刀，情字旁边一柄剑。

    情之一字，让人幸福也让人颓废，于小凡想到宁采臣之前和现在两种截然不同的精神面貌，也不禁摇了摇头。

    一行人很快离开了街道，来到了酆都外面，这里的天色依然昏暗，但阴气沉沉的感觉已经降低了不少。

    宁采臣能忍到现在已经非常不容易了，这会当然是迫不及待地询问小倩在哪里。

    “小倩在我的一个法宝里，我马上放她出来。”

    意念沉入桃花幻镜空间，于小凡告诉了小倩，小倩非常高兴，当即请求于小凡带她出空间。

    当小倩现身的时候，已经幻化成为了原来的模样。

    “倩儿，真的是你！”

    “宁郎，是倩儿。”

    随着两人的相互呼唤，他们忍不住想要拥抱在一起。

    可惜小倩现在只是一个魂魄，没有了体魄，宁采臣抱到的只是一团虚无，仿似空气一般。

    不过就算如此，对于宁采臣来说，似乎也已经弥足珍贵。

    他早就知道小倩是鬼魂，也早就接受了这一切。

    这样的情景看得于小凡和四个队友都是感觉心里有点感动又有点难受。

    五人默默走到一旁，想要给两人更好的倾述空间。

    可就在这时，空中竟然传来一个威严的声音，“大胆女鬼，竟敢出来迷惑男人，待贫道将你打入十八层地狱，永世不得超生。”

    随着这个声音落下，于小凡抬眼只见空中一个邋遢道士踩着个酒葫芦飞快来到近处。

    于小凡赶紧招出雪儿，飞着迎上前去拦住说道：“前辈且慢动手。”

    宁采臣这时也赶紧说道：“前辈不要杀我倩儿。”

    老道士看看于小凡，又看看宁采臣，然后诧异说道：“我看你们不是愚昧之人，但你们可知她是一个鬼物？”

    于小凡微笑道：“前辈，我们当然知道，这女鬼名叫聂小倩，这公子名叫宁采臣，我是受了宁采臣的委托才到黄泉地府将聂小倩带来跟他见最后一面……”

    于小凡将之前两人的真挚感情略微简单的叙述了一遍。

    “原来如此，但人鬼殊途，你们的爱情是不会得到祝福的，你们还是赶紧分开吧。”

    “前辈，谁规定人和鬼就不能在一起？”听到宁采臣有些激动的话语，于小凡赶紧让他不要说话，然后说道：“前辈，请听在下一言。人鬼虽是殊途，但他们情比金坚，我们又何必要阻拦他们呢，再说这是他们最后一面，很快小倩就要转世投胎去了。”

    老道士听后问道：“此话当真？”

    “自然当真，小子怎么骗得过前辈。”于小凡微笑说道。

    这时小倩幽幽说道：“前辈，我没有必要骗你们，这些年宁郎为我吃尽苦头，我又于心何忍，只盼投胎后来世能够跟他再续前缘。”

    这时宁采臣却摇头说道：“小倩，你不要去投胎，我只想跟你呆在一起，能呆一天是一天。”

    老道士摇头说道：“唉，这真是孽缘啊，小女娃，老道告诉你啊，就算你真的转世投胎了，下辈子也没法跟跟他在一起，而且投胎有六道轮回，到时候你若是进了其它轮回，连人都做不成了，你又怎么跟他在一起……更何况，唉，世道艰难，老道我还是不说了吧。”

    宁采臣连忙问道：“前辈，你想说什么就说吧。”

    老道士反问道：“年轻人，你真的不怕？”

    宁采臣点头道：“前辈，我真的不怕，你告诉我吧。”

    老道士叹声说道：“你知不知道，你常年受阴气侵袭，元阳亏损厉害，大限将至啦。”

    于小凡愣了愣，如果真是这样，那宁采臣岂非很快也要去投胎转世？

    宁采臣哈哈笑道：“也好，我死了亦是一个鬼魂，那我跟倩儿能够更好的在一起。”

    “就算你变成鬼，也很快会被投胎的，你们还是没法长久在一起。”

    这时于小凡说道：“前辈，我看你对于六道轮回很有研究，就看在他们情比金坚的份上，不如给他们指点一条明路吧。”

    这个老道士的修为很深，以于小凡的桃花瞳根本看不到他的属性图鉴，由此可见他的修为非常高深。

    另外，于小凡拥有不死桃花印，能够看出这名老道士古道热肠，是个性情中人，因此才决定这么说。

    这时，宁采臣和小倩也双双下跪，向老道士哀求道：“前辈，我们给你跪下了，求求您给我们指一条明路吧。”

    老道士不愿受礼，连忙扶起他们说道：“快起来吧，我可以告诉你们方法，至于能不能做到，就看你们自己的努力。传闻，土灵城一带有一种奇异的珠子，名字叫做缘定来生珠，如果能够得到这种珠子，你们两人每人服食一半的话，那么转世投胎后，就能够再续前缘。”


------------

第四〇二章 土灵之心

    “前辈，土灵城范围太大，这种缘定来生珠具体是在哪里？还请告知一二。”

    宁采臣闻言之后欣喜若狂，还没等于小凡开口他便主动问了起来。

    老道士摇头叹声说道：“缘定来生珠可遇而不可求，贫道也不知道具体在哪能够得到，一切只能看你们的运数，不过你放心，贫道刚才给你们算了一卦，路遇贵人是大吉大利之象，一定可以逢凶化吉。”

    说话的时候，老道士的眼睛还向于小凡瞥了一眼，意思不言而喻，于小凡就是他嘴里的贵人。

    于小凡心里笑了笑，这游戏剧情还挺有趣的，他竟然成了贵人，可见缘定来生珠着落在他的身上。

    只是到底要在哪里得到这种珠子呢？于小凡想了想唯有土灵神大人对土灵城最熟悉，到时候只能找她问一问了。

    宁采臣还想再问得具体一些，那老道士却摇头说道：“该说的贫道已经说了，不该说的老道也不会多说，你们自己努力吧。”

    说完，老道便招出酒葫芦，然后飞身而上，转眼便直冲云霄，消失不见。

    望着天空老道士消失的身影，于小凡心里不禁感叹这真是高人，来无踪去无影，可惜还能留下他的信息。

    这时宁采臣忽然恳求说道：“凡哥，恐怕现在只有你能帮我和倩儿了，还请一定要出手相助，我宁采臣来世就算做牛做马也会报答你的恩情。”

    于小凡心说看来宁采臣并不笨，早已意识到那老道口中的贵人是自己。

    游戏的剧情意味着里面包含着任务，而任务是能够给玩家带来巨大利益的存在，再加上宁采臣和聂小倩的爱情故事也很让他感动，于是他便说道：“宁兄，你千万别这么说，如果我能帮的上忙，那自然是义不容辞，不过，这事待我问过一个高人再说。”

    宁采臣问道：“凡哥，你说的高人是谁？”

    于小凡微笑说道：“土灵城的守护者土灵神大人你应该听说过吧？”

    宁采臣点头说道：“土灵神那可是受到土灵城所有人的敬仰，我当然听说过她，只是她住在土灵神殿里从不轻易接见外人，我区区一个穷秀才，又怎么能见到她呢？”

    于小凡投以安慰一笑，说道：“这点你放心，我们跟土灵神有点交情，我愿意带你们去见她，只是我也不敢保证土灵神大人愿不愿意帮助你们。”

    宁采臣说道：“你能带我们去那已经是莫大的恩情，不管事成与否，我和倩儿都会感激你的。”

    就连聂小倩这会也是感激说道：“是啊，凡哥，无论结果如何，我和宁郎都不会忘记你的大恩大德。”

    于小凡摇摇头道：“你们别这样，其实我也没帮上什么大忙，事不宜迟，那我们赶紧出发。”

    小倩是魂魄，出了酆都的地域只能是在黑夜中出现，但是土灵城现在应该还没到晚上，所以于小凡让小倩再次进入桃花幻镜空间。

    这时，为了能够跟小倩多一些相处的时间，宁采臣也要求跟小倩一起进入。

    于小凡正想说活人无法进入其中的时候，桃花忽然在他心底说道：“凡哥，桃花幻镜现在已经发生变化了，宁采臣可以进去，而且宁采臣现在的情况非常糟糕，进到里面能够缓减他的死亡时间。”

    听到这番话，于小凡当即便让宁采臣和小倩一起进入了桃花幻镜空间。

    “桃花，那么以后是不是我的这些队友也可以随时进入空间呢？”

    “当然可以，但是最好是等到了元婴境界之后，到时候桃花幻镜还会有新的变化。”

    “OK，我知道了。”

    其实于小凡也大概了解了为何要到元婴境界，就拿刚才来说，他送小倩进到空间不费吹灰之力，但是送宁采臣进去却是耗费了一部分的灵力，这说明送人进去是要消耗灵力的，所以境界高的时候更为妥当。

    五人重新乘坐小九很快回到了土灵神殿。

    看到于小凡回来，土灵神带着慈祥的微笑说道：“孩子，看你们表情欣喜，应该已经找到土灵证明了吧？”

    于小凡躬身说道：“土灵神大人猜对了，此番前往黄泉地府我们幸不辱命，拿到了土灵证明，请过目。”

    说着于小凡将土灵证明递到了土灵神的手中。

    土灵神接过土灵证明点头说道：“不错，正是老身要找的土灵证明。”

    叮！

    系统提示：您已经完成任务【土灵神的考验——寻找土灵证明】，获得奖励经验10000000点，奖励玄阶灵石20枚。

    大量经验的汇入，让于小凡的经验条暴涨，可惜就差了那么一点点的经验没能升级成功。

    与此同时筱筱战队的另外四名成员也因为辅助有功，得到了于小凡一半的奖励。

    土灵神说道：“孩子，时间紧迫，你这就前往金灵城找金灵神吧，他会给你新的考验任务。”

    虽然土灵神在催促，但是正所谓受人之托，忠人之事，于小凡连忙说道：“等等，土灵神大人，我这还有一点事想麻烦您老人家。”

    幸好土灵神似乎并不恼怒，反而微笑问道：“孩子，有什么事你就说吧。”

    “土灵神大人，事情是这样的……”于是于小凡赶紧坦然相告，将之前任务途中遇到宁采臣和小倩的事情简单叙述了一下。

    土灵神听完赞许说道：“孩子你很不错，拥有赤子之心，看在你的这片善心份上，老身也仁慈一回，做个善事，你将他们唤出来吧。”

    土灵神说着，风韵犹存的脸上露出欣慰的笑容。

    从她笑容里蕴含的情绪信息，于小凡瞬间明白，原来这也是她对自己的考验。

    于是于小凡连忙将宁采臣和聂小倩从桃花幻镜中转移出来，同时也告诉了他们土灵神愿意帮忙的信息。

    宁采臣和聂小倩出来后双双跪在土灵神的面前说道：“感谢土灵神大人，大恩大德，我们永世不忘。”

    “可怜的孩子，你们快快起来吧，是你们的真情感动了老身，加上筱筱小凡替你们说了好话，老身才决定帮你们，这是老身很久之前得到的缘定来生珠，正好你们一人一半。小倩，你的魂魄不可在尘世停留太久，服用这半颗珠子之后，快快转世投胎去吧。”

    “是，土灵神大人。”聂小倩接过半颗珠子，也不知道那珠子什么东西做的，自动飞入她的口中，转瞬带着聂小倩化为虚无，唯留下小倩的话语，“宁郎，来生见。”

    “宁采臣，你还有一天阳寿，服用这另一半珠子之后，去准备后事吧。”

    “是，谢谢土灵神大人。”宁采臣这会没有伤悲，有的却是欣喜，接过珠子便吞服下去。

    诸事搞定，告别土灵神之后，于小凡五人跟宁采臣一起出了土灵神殿。

    到的门外，宁采臣忽然拿出一块黑不溜秋的石头交到于小凡手中说道：“凡哥，大恩不言谢，这块石头是我无意间得到的，每次我难受的时候摸着它就会觉得舒服，我猜测这是传说中的土灵之心，现在我将它送给你，希望它能给你带来好运。”

    系统提示：您获得了土灵之心。


------------

第四〇三章 金灵矿脉

    【土灵之心】：特殊物品，蕴含着纯净的土灵力，可以用来修复九彩仙魔级别的装备。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    看到土灵之心的属性图鉴，于小凡真的是非常高兴，正应了那句话，好心有好报。

    若是于小凡没有救下聂小倩，若是他没有带宁采臣来见土灵神，若是土灵神没有拿出缘定来生珠，那么宁采臣就不会拿出这么珍贵的东西出来给他。

    冥冥之中，自有天意。

    注定要让于小凡得到这块土灵之心。

    “谢谢宁兄，这东西正是我需要的。”

    “凡哥，你太客气了，如果没有你的帮忙和指点，我和倩儿或许就没有机会在一起了，好了，我也该去准备后事了，我们就此别过吧，来世有缘再见。”

    “宁兄，只要有缘，我们一定还会见的，祝你和小倩一切顺利。”

    “谢谢，后会有期。”

    “后会有期。”

    告别宁采臣，于小凡等人随即便前往金灵城。

    前面四个星城各有特色，金灵城也不例外。

    这里的建筑物都是由各种不知名的金属铸造而成，在阳光的照射下闪现出各种奇异的光芒，让人感觉特别的新奇。

    云芳娇笑道：“这里就是一个金属的城市，可是难道他们就不怕打雷吗？”

    温晚霞格格笑道：“这里是游戏，你想太多了。”

    北琳琳则说道：“也许金王星根本就不会打雷呢？”

    于小凡笑了笑道：“好了，我们边走边讨论吧。”

    依然还是坐在小九的后背上，现在小九简直就是我们的专用坐骑，上天入地无所不能。

    通过金灵城的地图，于小凡等人很快找到了金灵神殿。

    轻车熟路，于小凡通过展示土灵证明非常顺利地得到进入金灵神殿的机会，在金灵使者的引领下见到了金灵神。

    金灵神是一个五六十岁的长者，看起来仙风道骨，一见就让人觉得不凡。

    “金灵神大人，在下筱筱小凡奉土灵神大人的命令，特来贵处接受考验。”

    “筱筱小凡，你可知本神会给你什么考验？”

    之前的证明让于小凡明白这次应该也是寻找证明，而且是金灵证明，遂直接说道：“应该是寻找金灵证明，对吗？”

    “不错，既然你已经知道，那本神就长话短说，你可愿意帮本神寻找金灵证明？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【金灵神的考验——寻找金灵证明】？

    “我愿意。”于小凡回答的同时默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【金灵神的考验——寻找金灵证明】（地阶任务，当前难度等级特别困难）。

    任务内容：前往金灵矿脉，杀死其中的BOSS金灵兽王，得到金灵证明，并将它交给金灵神。

    任务提示：金灵矿脉在金灵城南面，金灵兽王位于金灵矿脉的最深处【混沌大殿】。

    任务时间：五小时之内。

    ……

    任务地图竟然是金灵矿脉，由此可见木灵神所说的金灵神铁可能就在这里爆出，而最有可能爆出的应该就是混沌大殿里的金灵兽王。

    “筱筱小凡，事不宜迟，如果没什么其它事情的话，那就赶紧出发吧。”

    “好的，我们这就出发。”

    “去吧，祝你们好运！”

    ……

    告别金灵神，于小凡一行骑乘小九一路向城南方向飞行。

    金灵城并不是太大，几分钟后便飞出了城市的范围，来到茫茫矿区。

    入目之处，全是各种废弃的矿脉，而且也没碰到任何的修炼者。

    这些废弃的矿脉随处可见裸露在外的各种矿石，于小凡通过桃花瞳俯视后发现，这些矿石全部都是无法采集的东西。

    不过，桃花幻镜却能吸收这些矿脉里蕴含的灵气，于小凡控制了一下吸收的力度，顿时发现这些石头蕴含的灵气竟然还相当丰富。

    随着越飞越远，各种矿石越来越多，越来越好，这也让于小凡意识到也许后面会有一些可以采集的矿石。

    经过一刻钟的飞行，于小凡从地图上终于发现了金灵矿脉的入口。

    入口附近是一个非常巨大的矿石开采场地，到处都有果露的各种矿石，可惜于小凡经过桃花瞳的查看发现都是无法采集的东西。

    由此可见这也是一个废弃的矿场。

    矿场上并没有任何的怪物，于小凡猜测怪物应该都躲在地底的深处金灵矿脉里面。

    由于此时时间已经到了十一点多，四个女生都说接下去进入睡眠游戏再进入金灵矿脉。

    四女都是很爱干净的人，睡觉之前自然要洗漱一番，于是跟于小凡说了下后便纷纷下线去了。

    于小凡闲来没事，便又开始炼药，至于药材自有柔柔帮他收购或者采集，他现在距离地阶炼药师越来越近了。

    对了，现在炼药的设备已经换成了神农鼎，无论是炼药的成功率还是炼药的成品率都远比原来要高得多。

    炼药不需要于小凡看着，神农鼎就放在桃花幻镜空间里，除了桃花会看之外，就连小龙也会帮他照看，于小凡现在怎么都觉得自己这个炼药师有种甩手掌柜的赶脚。

    现实中，四个女生这会忙开了，上厕所、刷牙、洗脸，倒是于小凡不用离开游戏，这些事情随时都能做。

    大概半个小时候，四个女生这才基本收拾妥当，躺在床上重新戴上了游戏眼镜进入睡眠游戏状态。

    说到这里，其实睡眠游戏状态是不知不觉进入的，也就是说你玩游戏的时候，现实中不知不觉就睡着了。

    依然是云芳一马当先进金灵矿脉，而于小凡则紧随其后保护，等到里面安全之后，这才叫其余三女进入其中。

    系统提示：您进入了金灵矿脉一层。

    通过观察矿脉一层的情况，于小凡发现这是一个经过深度挖掘之后留下的废矿，地上到处都是各种矿渣，其间还能看到一些开采矿石留下来的废弃工具。

    在观察地形的时候，于小凡很容易发现这里的怪物名字叫金灵战士，根据介绍，这些怪物是通过吞噬各种矿石来进行修炼。

    金灵战士体型庞大，浑身犹如鉄铸一般，通过桃花瞳，于小凡立即得到了这种怪物的属性图鉴。


------------

第四〇四章 玄阶玄铁

    【金灵战士】（普通怪物）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：金灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：72000

    灵气：36000

    物理攻击：1460

    灵力攻击：425

    物理防御：685

    灵力防御：205

    特殊技能：【封灵之刃】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，有50%的几率造成封灵效果，5秒内无法使用灵气，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    封灵之刃，其中的封灵负面效果有点类似于灵师的锁灵之术产生的效果。

    不过，两者的区别在于，封灵之刃更侧重于攻击，封灵只是其中的附带功效，出现需要一定的几率。

    但锁灵之术不同，是一个单纯的控制技能，成功率100%，对应的却没有任何攻击的效果。

    另外，金灵类的怪物有些类似于妖族的朱雀灵脉，相当于玩家的剑侠职业。

    虽然属性图鉴没有具体的暴击率数据，但是可以想象的到，这种怪物的暴击率应该是相当高的。

    金灵矿脉一层的通道并不宽阔，于小凡等人决定能慢慢杀过去，顺便提升一下等级，不然等级若是没跟上，后面的怪物估计就越来越不好对付了，毕竟等级压制很麻烦。

    “芳芳，开始吧。”在于小凡的命令下，云芳挥舞着手中的九灵斩，冲向了怪群。

    55级的小怪比五人高了11级，那可不是吃素的，云芳不敢多引，一次最多不超过20。

    “龙狮子吼，龙啸八荒……”云芳接连两个技能的施放拉开了群怪的序幕。

    除了龙狮子吼的控制技能是群体之外，锁灵之术和催眠之术都是单体，在群怪的过程中毫无用武之地，因此自然不会使用。

    三秒之后怪物便苏醒过来展开了猛烈的反击。

    金灵战士的等级足足高了五人11级，技能产生的负面效果大大提高。

    在十几只怪物的围攻下，云芳很快就中了封灵的负面状态，灵气被封住，五秒内无法使用。

    云芳是专门顶怪的血牛战巫，攻击力比较低，输出是她的弱项，因此封了其实也问题不大，何况只有5秒那就更不是问题了，若非于小凡需要练习清心之术的熟练度，他才不会给云芳使用这种技能呢，补血加替身状态才是正事。

    小怪的暴击率很高，验证了于小凡之前的猜测，暴击率高造成的效果就是失血快，十几个小怪就让云芳和于小凡有点儿疲于奔命。

    好在，大家的攻击力强，没一会的工夫，怪物就成片倒下，缓解了云芳的压力。

    金灵战士爆的东西很有意思，除了火月白绿装和黄阶灵石之外，竟然还会爆出矿石，譬如这十几个怪物，就爆出了两个【黄阶玄铁】。

    玄铁可是铸造装备的必须材料，在昆仑界和女娲界属于稀有物品，没想到到了灵神界这些东西竟然可以通过打怪来爆出。

    【黄阶玄铁】：黄阶锻造材料，可用于铸造30~50级的蓝色卓越装备，三块黄阶玄铁可合成一块玄阶玄铁。

    看到这个属性图鉴于小凡不禁乐了，原来黄阶玄铁可以合成更高级的玄铁，并且合成的要求不高，不像灵石，每种品阶之间是100倍。

    玄铁可是铸造的好东西，于小凡决定多弄一些然后合成更好的玄铁用来铸造装备。

    金灵矿脉迂回曲折，也不知道在地底绕了多少圈，好在没有什么岔道，通行起来倒是容易得很，不像有些迷宫，还得花力气去找路。

    于小凡五人一路杀过去，连续转过不知道几道弯之后，前面忽然豁然开朗，出现了一个类似矿脉大厅。

    大厅里的怪物数量明显增多，于小凡通过桃花瞳在这些怪物当中发现一只体型格外巨大的怪物，是小头目的精英，名字叫【变异金灵战士】。

    【变异金灵战士】（精英怪物）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：金灵

    境界：聚灵

    修炼心法：吞灵诀

    生命：460000

    灵气：230000

    物理攻击：2160

    灵力攻击：660

    物理防御：1005

    灵力防御：300

    特殊技能：【封灵之刃】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，有60%的几率造成封灵效果，5秒内无法使用灵气，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    看到精英怪物，大家立即来了兴致。

    由于怪物数量太多，只能先清理一部分怪物然后再来击杀精英怪。

    “凡哥，我上了。”云芳迫不及待地冲上前去，引了十几只怪物然后一个龙狮子吼展开了击杀的号角，除了于小凡负责加血辅助之外，其余人立即展开了最猛烈的攻击。

    一群一群的杀，速度很快，没过多久，大半的小怪就被清光了，这个时候云芳便可以从容地将精英怪引过来，然后大家集中火力对付它。

    55级的精英怪比起60级的BOSS，属性差太多，所以对于于小凡等人来说简直就是小菜一碟。

    尤其是55级的精英怪不会免疫特殊的控制技能，因此基本上等于是被于小凡等人玩弄于股掌之间，根本发挥不出一半的实力。

    没一会的工夫，变异金灵战士的血量已经不足1%，陷入了虚弱状态。

    “灵魂火符。”于小凡手中的九灵扇一摇，变异金灵战士应声就倒下了，然后轰然一声一堆物品爆了出来。

    系统提示：您的战队杀死了55级【变异金灵战士】（精英怪物），获得经验461456点。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月护符•灵】（蓝色卓越）、【战队召集令】、【玄阶玄铁】、【玄阶灵石】、玄阶技能书【龙狮子吼】、【灵脉丹】、【二级灵力宝石】……

    【玄阶玄铁】：玄阶锻造材料，可用于铸造30~50级的紫色传奇装备，三块玄阶玄铁可合成一块地阶玄铁。

    有了玄阶玄铁，于小凡等人便可以利用图纸以及分解装备得到的碎片来铸造对应的装备。

    不过现在才一块玄阶玄铁，铸造装备还早的很，于小凡也并不着急。

    这时，随着变异金灵战士的灭亡，在矿脉大厅的中央出现了一个小型的九彩传送阵。

    依然由云芳打头阵，于小凡紧跟其后，然后其他人鱼贯进入其中。

    系统提示：您已经进入金灵矿脉二层。


------------

第四〇五章 混合双灵脉

    于小凡放眼看去，发现二层的怪物密度要稀疏不少，而入口附近的小怪更是少得可怜，只有两只正在攻击云芳，不过这两只怪物并不是一层的金灵战士，而是擅长远程灵力攻击的【金灵灵师】。

    【金灵灵师】（普通怪物）

    等级：56级

    种族：灵族

    灵脉类型：混合灵脉（金灵+火灵）

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：73000

    灵气：36500

    物理攻击：1330

    灵力攻击：1280

    物理防御：625

    灵力防御：505

    特殊技能：【烈火之术】（黄阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，有50%的几率造成眩晕效果，持续时间3秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    混合灵脉类型的怪物是于小凡五人第一次碰到，像金灵灵师既有金灵的特点，又有火灵的特色，物理攻击和灵力攻击都很高，能远能近，技能附带眩晕效果，如果数量多的话还真的是蛮不好对付的。

    云芳首当其冲成为金灵灵师的攻击对象。

    只见金灵灵师手上灵杖略一挥舞，瞬间一股炙热的烈焰便喷射而出，击中了云芳的身体。

    与此同时，另一个方向的金灵灵师也向云芳发动了远程灵力技能。

    2倍的伤害加上等级的压制，云芳身上加持的替身傀儡瞬间便被击杀，同时生命还下降了将近一千点并且中了眩晕的负面状态。

    “清心之术”于小凡扇子一摇，发出辅助技能首先解除云芳的负面状态。

    云芳恢复知觉后，立即冲向两只怪物，一个龙狮子吼便将它们给晕住了，接着是一个龙啸八荒，而这时齐云秀和桃花也放出了远程技能，北琳琳和温晚霞则冲上去一阵猛砍猛刺。

    期间，于小凡曾尝试使用桃花瞳看破怪物的破绽从而进行致命一击，没想到致命一击竟然失败了，考虑到这是混合灵脉型的第一个怪物，他接下来又进行了一番仔细的查看，发现这种怪物的破绽之处有两个点，也就是说应该要同时击中两个地方才可能造成致命一击。

    这无疑增加了秒杀小怪的难度，好在对于于小凡来说也不是什么太大的问题，因为他跟桃花心有灵犀，而桃花又有桃花之眼，所以两人是可以合作的。

    于小凡将自己的这种想法告诉桃花之后，桃花当即表示这种想法可以，于是两人当即合作了一把，果然将一个金灵灵师直接秒杀。

    这个时候，于小凡只觉一道金光洒落。

    系统提示：您升到了45级。

    于小凡惬意无比的同时还感觉浑身充满了爆炸般的力量，这种力量足足维持了几秒这才渐渐散去。

    唯独可惜的是，虽然修为值已经够了，但是系统却没有境界提升的提示，而且于小凡也查看了一下，现在的境界还是心动。

    由此可见，这个境界其实还是需要一些什么东西来激发的。

    “恭喜凡哥。”

    “凡哥现在比我还快了。”

    “我还差六百万才能升级。”

    “呜呜，我差的最多，800万。”

    45级就可以学习【五行符咒】了，于小凡笑了笑，立即开始学习新技能。

    随着学习技能的特效过去，于小凡感觉脑海里似乎多了一些什么东西，然后技能栏就多了【五行符咒】的技能。

    【五行符咒】（黄阶技能）：道士群体灵力攻击技能，对目标造成相当于本体灵力攻击180%的伤害，并有30%的几率让目标陷入破甲状态，物理和灵力防御下降30%，持续时间10秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要五行符咒玄阶技能书。

    ……

    “哇哦，果然是群体灵力技能，这下凡哥厉害了。”

    “尤其是这个五行符咒还附带破甲效果，这下我们群怪速度更快了。”

    “是啊，那我们赶紧去杀怪试试效果。”

    由于怪物是远程攻击又有眩晕技能，云芳引怪诸多不便，于是于小凡便主动承担引怪任务。

    一试之下，破甲果然有效，不过，因为30%的几率的问题，不是每次都有效果的，好在于小凡的幸运值高，这30%相当于50%，大大增加了几率。

    杀完了门口附近的小怪，筱筱战队马不停蹄，继续前行，于小凡不断引怪，大家一起合作，杀得不亦乐乎。

    依葫芦画瓢，大家沿着二层的通道，慢慢向前推进。

    杀了大约一刻钟后，五人已经转了至少十几道弯，这时前面这才豁然开朗，出现了一个跟一层类似的大厅。

    大厅里金灵灵师密密麻麻，而在大厅的中间，于小凡看到有一只体型格外巨大的怪物名为【变异金灵灵师】，正是小怪的头目精英怪。

    【变异金灵灵师】（精英怪物）

    等级：56级

    种族：灵族

    灵脉类型：混合灵脉（金灵+火灵）

    境界：聚灵

    修炼心法：金灵诀+火灵诀

    生命：480000

    灵气：240000

    物理攻击：2180

    灵力攻击：2055

    物理防御：1005

    灵力防御：945

    特殊技能：【烈火之术】（玄阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，有60%的几率造成眩晕效果，持续时间3秒，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    ……

    小怪太多了，而且精英怪物距离过远，不清掉一部分小怪的话，根本就引不到。

    怪物密集的好处就是引怪容易，就像现在于小凡在12米远的距离就可以朝着怪群丢五行符咒，然后将怪物引过来，大家合力灭杀。

    一路清过去，于小凡远远一道灵魂火符便击中变异金灵法师，拉开了击杀的序幕。

    精英怪对于五人来说根本就没什么挑战的难度，没一会的工夫就将它杀得只剩血皮，考虑到精英也是混合灵脉，于小凡便跟桃花同时出手，于小凡击中的是怪物的檀中穴，而桃花击中的则是怪物的气海穴。

    两者的攻击汇聚成了一点，然后爆出“致命一击-42340”的红色数字，变异金灵灵师不甘地倒在了地上。

    系统提示：您的战队杀死了56级【变异金灵灵师】（精英怪物），获得经验482356点。

    这次的精英除了蓝色卓越的火月装备和战团召集令是双份之外，还爆出了两块玄阶玄铁和玄阶灵石，而其它东西也都是双份的，于小凡猜测可能跟混合的双灵脉有关系。


------------

第四〇六章 混沌灵气，桃花提示

    处理好战利品之后，于小凡随即查看出现的传送阵，竟然发现大厅中央有一左一右两个传送阵。

    这个时候，云芳已经惊呼说道：“凡哥，这次怎么有两个传送阵！”

    其他队友也是惊讶得很，北琳琳皱眉说道：“凡哥，两个传送阵，哪个是通往下层的呢？”

    于小凡笑了笑道：“车到山前必有路，两个传送阵怕什么，进去试一试就知道了。”

    “对哦，反正你和芳芳都有复活状态，那么就由你们去探路，我们等着你们。”

    北琳琳丝毫不客气，让云芳娇哼一声道：“琳姐，你们站着干什么，这不是浪费时间吗？跟我们一起还能打怪呢。”

    北琳琳嘻嘻笑道：“等你们找到正确的路我再进去，这样不用浪费时间呀，至于打怪，反正我不着急升级。”

    云芳撇撇嘴道：“琳姐懒癌发作了，凡哥，我们走吧，先走哪边？”

    于小凡莞尔笑道：“就让琳琳休息一下，我们走，你选哪边我就跟你去哪边。”

    云芳娇笑道：“谢谢凡哥，你可是我的护身符，走咯。”

    云芳说着，真的是随便选了一个传送阵进入，这个传送阵是左边的，于小凡见状，也赶紧跟了进去。

    随着一道九彩霞光闪过，于小凡来到了一个巨大的雄伟殿堂。

    系统提示：您进入了混沌大殿。

    于小凡看到系统提示笑了，云芳的运气不错，没想到随便走一个通道就进到了此次的目的地混沌大殿。

    不过混沌大殿的门口都是怪物，云芳此时深陷怪群，于小凡不求有功但求无过，立即给云芳重新加上替身傀儡。

    而此时，云芳则早已在战队频道喊道，“姐妹们，我看到BOSS了，快进来杀呀！”

    听说有BOSS，本来坐在矿石上休息的三个女生立即来了精神，然后冲了进来，北琳琳直接说道：“BOSS，BOSS在哪里呢？”

    云芳笑呵呵道：“你没看到提示吗，这里是混沌大殿，是金灵兽王的所在，只是我眼睛不行，暂时还没看到而已，凡哥肯定是看到了。”

    北琳琳一边施放怒剑飞花，一边撇嘴道：“我就知道还得问凡哥，凡哥，看到BOSS了吗？”

    于小凡此时则沉浸在混沌大殿那浓郁的灵气氛围里，他脑海里的桃花幻镜竟然在疯狂吸收这里的灵气化为桃花灵力，那种惬意的感受是其它任何地方都不能比拟的。

    而且于小凡明显能感觉到这里的灵气似乎蕴含着某种特殊的能量，可能就是来自于天地初开的混沌能量，不然这里不会叫混沌大殿。

    同时经过查看他还惊讶的发现，在混沌大殿里修为值呈现十几倍的增长，也就是说这里一个小时等于外面十几个小时的效果。

    这个发现让于小凡非常兴奋，若非北琳琳的问题，他差点都忘记了寻找此行任务的主角——【金灵兽王】。

    “哦，刚才没仔细找，现在我找找看，这个BOSS到底在哪里。”回答的时候于小凡已经施展桃花瞳查看起来。

    混沌大殿非常大，怪物非常多，于小凡展开桃花瞳这才在在两百多米的大殿深处看到了一头体型格外巨大的金色巨兽，等级60级，正是他要找的金灵兽王。

    只不过因为距离远，加上金灵兽王的等级高，他看不到具体的信息，只能回答说道：“我看到BOSS了，位于我们正前方大殿深处220米左右。”

    云芳笑呵呵道：“琳姐，我说的没错吧，肯定有BOSS啊，我们开始清怪。”

    大殿里的怪物除了一层的金灵战士也有二层的金灵灵师，两者混居，配合起来，难度远大于其中之一。

    好在，于小凡五人对于两种怪物已经非常熟悉，所以杀起来也不是什么问题。

    经过一番苦战，于小凡五人走过了这段两百米的路程，来到BOSS的附近，这段期间，四个女生相继升级到45级。

    每个五级是升级境界的关卡，于小凡之前的修为值已经够了，但却并没有得到升级，而四个队友这会却是因为修为值不够而卡住了。

    修为境界的提升带来的是属性的提升，考虑到这里的灵气浓郁，还蕴含着特殊的东西，能够极大促进修为值的增长。

    而属性的提升更有利于面对60级的BOSS，这一次于小凡并不准备开启直播，因为他感觉到这混沌大殿里有一些比较神奇的东西，还是不公开比较好。

    于是于小凡当即提出先在这里修炼再来杀BOSS。

    其实齐云秀等人虽然没有于小凡感觉那么强烈，但也都能察觉到这里的灵气浓郁，修为值增加，因此于小凡这么一说她们当即便同意了。

    于是五人便盘膝坐在一块巨大的矿石上修炼，而桃花则负责替大家护法，免得有刷新的怪物打扰到大家的修炼。

    其实传说这款游戏到了现在，五个人都有了一个系统的认知，越到后面，境界就越重要，尤其是学习技能需要对应的境界，境界装备需要对应的境界，由此可见，到了后期光是等级提升没有用，必须要等级和修为一起提升。

    齐云秀等四女修炼的是普通的职业心法，而于小凡修炼的则是桃花仙诀。

    这里的灵气果然奇妙，主动运起桃花仙诀后，于小凡发现修为值竟然以数百倍的速度开始猛增。

    四女修炼速度比于小凡差了很多，不过也有十几倍的效果，这已经是非常可观了。

    但是于小凡依然觉得她们太慢了，反正他可以一心多用，运起桃花仙诀的同时，还利用不死桃花印的反哺能力来提升她们的修炼效果。

    果然一试之下有效果，于小凡越发觉得传说貌似是能够跟现实衔接的游戏，只是需要一个特殊的媒介，而他的媒介就是神奇戒指。

    就在这时，桃花的声音突然在于小凡心底响起，“凡哥，按照五彩阵的方位，你们五个人十掌对接，可以起到特殊的修炼效果。”

    桃花一直给于小凡一种神秘莫测，却又十分信任的感觉，对于她的话于小凡从来不怀疑，因此当即便跟四女说到了这个方法。

    上次在黑冥国遗址破阵的时候，五行阵法就给大家一种奇妙的感觉，现在听到凡哥这么说，大家都很高兴，自然便立即跟于小凡配合起来。


------------

第四〇七章 元婴境界，再放卫星

    或许是因为在游戏中，也或者是检测战队默契度和战团默契度时已经有过手掌之间的接触，这会大家围成一个圈十掌相对，并不会觉得有什么不对或者尴尬的地方，反而十分自然。

    做好后，于小凡通过心灵沟通询问桃花该怎么做，桃花告诉他其他人都不需要做什么，唯有他需要运行桃花仙诀。

    于是于小凡便告诉四女只要凝神静气就好，一切由他来掌控。

    四女也乐得如此，于是大家便沉入修炼当中。

    当于小凡再次运起桃花仙诀的时候，桃花幻镜立即散发桃红色的巨大旋涡，吸收混沌大殿里的灵气速度更快了。

    桃花朵朵，漫天飞舞，整个桃花幻镜空间里绚丽得很。

    而通过五人彼此相接的手掌，桃花灵力徐徐传输到了四个女生的体内。

    这时奇异的一幕发生了。

    于小凡五人身上光芒闪现，呈现五种不同的颜色，然后组成了一个五彩的五角星形状。

    这种五角星中心快速也形成了一个无形的旋涡，这旋涡竟然跟桃花幻镜一样能够吸收混沌大殿里的特殊灵气。

    随着时间的推移，整个混沌大殿里暗流涌动，大量的特殊灵气被吸入到五彩阵当中，并通过凝练提纯，传入到了五人丹田内存储起来。

    表现在游戏数据的方面，则自然是修为值的巨大提升，每个人如同坐上了火箭一般，修为值蹭蹭的直往上窜。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，混沌灵气让您有如神助，修为值提升上涨1000倍。

    于小凡这会都震惊了，1000倍，竟然是1000倍，这简直无法想象。

    在如此快的增长速度下，于小凡修为值顷刻间就提升了十几万点。

    而最为让于小凡感觉神奇的则是，随着这种增长速度的提升，混沌灵气似乎冲开了一层无形的阻滞，有一种豁然开朗的感觉。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，混沌灵气让您产生顿悟，得以再次提前5级提升境界。

    再次提升5级，就相当于提升了10级，也就是说只要条件允许，45级于小凡就能提升到元婴境界了。

    正当于小凡兴奋无比的时刻，耳边又传来提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的修为值满足提升要求，您提升到了灵寂境界。

    下一个修为境界：元婴

    需要等级：45级

    需要修为值：42万

    ……

    随着系统提示的响起，于小凡只觉浑身充满了灵力四溢的感觉，那种惬意是无与伦比的，同时属性值也因为修为境界的提升而提升了一大截。

    于小凡查看了一下灵寂境界提升的属性，发现灵寂境界是心动境界提升的两倍，也就是说四种属性，包括力量、灵力、体质和敏捷全都提升了16点，这对于属性的提升是非常大的。

    四女上涨的速度比于小凡自然慢了一些，不过在五彩阵和于小凡的反哺帮助下，她们的提升速度也非常快，达到了两三百倍之间不等，其中尤以齐云秀和北琳琳的速度最快，究其原因，于小凡归结为两人现实中受到的反哺时间最多。

    受到这样的帮助，仅仅短时间内四女的修为境界全部都升到了心动境界，可以学习45级的技能书了。

    因为四女的心境并没有提升，无法降低等级提升境界，因此心动之后她们只能增加修为值，而无法像于小凡一样可以继续提升。

    于小凡本来修为值就多，现在在如此告诉的增长中，没一会就超过了42万的修为值。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的修为值满足提升要求，您提升到了元婴境界。

    下一境界：出窍

    需要等级：50级

    需要修为值：69万

    ……

    这么快就升到了元婴境界，简直就是两级跳，于小凡感觉惬意无比的同时也感觉浑身充满了爆炸般的力量以及四溢的灵力。

    元婴境界增加的属性点也是四种每种各16点，这两次的提升，等于于小凡增加了一千多的生命值，100多的物理攻击和100多的灵力攻击，当然还有对应的防御和暴击率，这是非常大的提升，等于升了好多级。

    就在于小凡惬意无比并且兴奋无比的时候，系统又发出了更为让他欢呼雀跃的声音。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】逆天改命，冲破凡人枷锁，凝结元婴成功，作为昆仑界第一个达到元婴境界的玩家，系统特奖励声望88888点，奖励天赋法宝1个，【灵元丹】20枚……

    【法宝】：特殊的装备，不占用九个装备位置，可存在于玩家脑海当中，可开辟法宝空间，用于安置灵魂伙伴。

    【灵元丹】：使用后立即补满损耗的所有灵元值，60级以上的BOSS有几率爆出。

    注：灵元值可用于【灵元爆发】。

    听到这个全服通告，于小凡都惊呆了，好久没听到有人放卫星，这会他没想到达到元婴境界会突然来上这么一个，还给他送了奖品，这简直就是天上掉馅饼的好事。

    尤其是那个天赋法宝让他特别惊喜，要知道凡是带天赋的都是好东西，譬如天赋心法，天赋技能，天赋能力，这些全都是可遇而不可求的。

    至于那20个灵元丹，于小凡倒是可以忽略不计了，其实不然，等到后面他才知道，这个灵元丹还真是好东西，而且非常难搞。

    随着全服通告的响起，整个传说这会都炸锅了。

    怎么回事？不是说5级一个境界吗？按照这个说法，怎么也得55级才能达到元婴境界，可现在最高等级的荆轲刺秦王也才45级，筱筱小凡是如何提升到元婴境界的呢？

    喜欢凡哥的人自然觉得凡哥太厉害了，而嫉妒凡哥或者干脆就是仇视凡哥的那些人则是再次提到了BUG，提到了作弊，可惜官方早有申明，筱筱小凡的账号没有问题，不会再接受无理取闹的投诉。

    所以这会他们哪怕心里嫉妒得要死，也没有可以宣泄的地方，最多就是在各大游戏论坛里吼两嗓子，发两帖子，根本没有什么用处。


------------

第四〇八章 桃花神农鼎

    因为想加于小凡好友的人太多，于小凡的好友申请一直处于不开放状态，也就是说只有他主动加别人才行。

    像是现在的全服通告，如果于小凡开着申请的话，那估计得直接被好友申请信息给卡爆。

    至于别人真想联系他也有办法，那就是成为筱筱战队的粉丝，加入筱筱空间粉丝群，或者直接成为他的盟主以上粉丝才可以直接私聊对话。

    现在好友于小凡已经加了不少，这会除了队友的直接祝贺之外，大部分的好友都发来了祝贺的消息，而那些盟主级别以上的粉丝发来的祝贺也不在少数，由于人数太多，除了少部分关系特别好的，其余人他也只能是设定好内容，然后来了一个群发的回复，不然一个个回复时间太久了，耗不起，这恐怕就是出名的麻烦。

    回复好友的祝贺后，于小凡立即开始查看得到的法宝。

    法宝位于于小凡的脑海里，不知道什么原因，法宝自动进入了桃花幻镜空间。

    法宝的名称叫【桃花鼎】。

    【桃花鼎】（白色普通）

    职业要求：道士可用

    生命：600

    灵气：300

    物理攻击：10

    灵力攻击：10

    物理防御：5

    灵力防御：5

    暴击率：0.3%

    命中：2

    闪避：2

    使用等级：45级

    法宝境界等级：无（可通过注入修为值提高）

    ……

    别看这个法宝是白色的就以为是个垃圾，那是因为还没有修炼的缘故。

    传说中每个法宝最初都是白色的，只有玩家装备之后不断的修炼，法宝才能够逐渐增强，从而提升法宝的品阶。

    天赋法宝和普通法宝的区别在于天赋法宝白色的就会有属性，而普通法宝则没有任何属性，只有通过修炼达到筑基境界才会出现属性。

    天赋法宝是自动绑定的，不可掉落也不可交易，而普通法宝最初是不绑定的可以交易，不过一旦玩家注入修为值进入修炼，即为绑定。

    于小凡看到，法宝的境界可以通过注入本身拥有的修为值来提高。

    法宝的境界分为筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫和大乘，至于后面有没有于小凡现在也不知道。

    每个境界又分为九重天，譬如筑基一重天、筑基二重天……

    每一个境界的九重天对应法宝的九种属性提升。

    一重天提升的是生命，二重天提升的是灵气，三重天提升的是物理攻击，四重天提升的灵力攻击，五重天提升的是物理防御，六重天提升的是灵力防御，七重天提升的是暴击率，八重天提升的是命中，九重天提升的是闪避。

    只有每个境界提升到九重天后才能升级到下一个境界。

    看了上述说明，于小凡立即打开法宝修炼界面，查看起一重天所需消耗的修为值。

    系统提示：筑基一重天境界需要消耗修为值10000点。

    于小凡现在的修为值增长非常快，现在已经富余几十万点的修为值，所以一万对于他来说没有任何压力，于是毫不犹豫就输入一万修为值开始提升。

    叮！

    系统提示：成功输入10000点修为值，筑基一重天境界正在修炼，预计效果为生命值+100，请耐心等待30秒。

    30秒的时间转瞬即逝，于小凡听到系统又发出了提示，“您的法宝筑基一重天提升成功，获得了额外的属性加成，生命值+100。”

    于小凡心说增加的属性还不错，于是立即又开始修炼筑基的二到九重天的境界，每个境界都是1修为值，总共花了九万修为值后，桃花鼎从白色光芒变成了绿色光芒，说明品阶已经变成绿色精良。

    境界提升的时候，桃花鼎在桃花幻镜中一直都在桃花旋涡中旋转，忽然神农鼎仿似受到了吸引，嗖地自动飞入桃花旋涡中，然后消失不见，正当于小凡诧异的时候，耳畔传来了系统的提示音。

    叮！

    系统提示：您的法宝【桃花鼎】成功融合【神农鼎】，变成【桃花神农鼎】，增加炼药和铸造（炼器）功能。

    这个提示简直让于小凡喜出望外，神农鼎竟然可以跟桃花鼎融合，还多出了铸造的功能，以后岂非可以用来铸造装备？

    当然，铸造的前提是要转职副职为铸造师，于小凡想来没那么容易，这时候他倒是想起在桃花城偶遇的舒鸿舒老，他就是一个强大的炼器师，而炼器是比铸造更为高级的存在，如果到时候找他也许能学到炼器术。

    当然，现在为时尚早，只有等转职成为桃花道君之后再考虑这些事。

    经过法宝境界提升后，于小凡看到桃花神农鼎的属性发生了很大的改变。

    【桃花神农鼎】（绿色精良）

    职业要求：道士可用

    生命：700

    灵气：350

    物理攻击：12

    灵力攻击：12

    物理防御：6

    灵力防御：6

    暴击率：0.4%

    命中：3

    闪避：3

    使用等级：45级

    法宝境界等级：筑基九重天（可通过注入修为值提高）

    炼药功能：可炼制所有品阶药物

    铸造（炼器）功能：可炼制所有品阶装备

    ……

    看到法宝的属性提升，尤其是炼药和铸造功能的注解的时候，于小凡心说这下可是发达了，桃花神农鼎可炼制所有的药物，可铸造所有的装备。

    当然，这需要炼药师和铸造师的品阶以及对应的材料配合才行，不然空有炼制的器皿也巧妇难为无米之炊。

    法宝的境界跟人物修炼一样，从筑基接下去法宝要修炼的就是旋照境界。

    从筑基九重天到旋照一重天需要修为值已经提升到10点，另外修炼时间则提升到了30分钟。

    看到这里，于小凡当然明白这意味着什么，这意味着法宝境界属性不能快速提升，越早修炼法宝的境界越有优势，而且最好是修炼好了一个境界就紧接着修炼另一个境界，这样不会浪费时间。

    于小凡反正有十万修为值，因此毫不犹豫就输入到法宝中去进行修炼。

    叮！

    系统提示：您成功输入100000点修为值，旋照一重天境界正在修炼，预计效果为生命值+200，请耐心等待30分钟。

    看到系统的提示，于小凡觉得这10修为值很值得，属性增加翻了一倍，等于提升了5点体质。


------------

第四〇九章 第四重天，生灵之丹

    当然，这是于小凡站着说话不腰疼，他的修为值多所以不觉得而已，若是换成其他人，这十万修为值才换5点体质，他们肯定会觉得不划算。

    看完了桃花神农鼎的属性，紧接着于小凡又看了一下人物的修为境界。

    只见上面的境界显示是元婴，然后增加的属性点是每项16点。

    元婴境界拥有额外的东西，这东西叫【灵元值】。

    灵元值：10/20（注：元婴境界每30秒自动回复1点灵元值，也可通过服用灵元丹来快速恢复）

    可使用的修为技能：【灵元爆发】。

    【灵元爆发】（元婴）：修为技能，施展后瞬间爆发出强大的力量，1秒内免疫所有伤害，并提升人物50%的全属性，持续时间视境界高低而定，当前元婴境界为20秒，该技能不需要消耗灵气值，冷却时间根据灵元值而定，灵元值满值即可使用，该技能随境界提升自动升级。

    ……

    于小凡看了之后顿时瞠目结舌，这个灵元爆发好强大，竟然能够免疫所有伤害，还能提升50%的全属性，这要是用的好的话，是救命的稻草，也是杀人的利器。

    当然，免疫所有伤害的时间非常短，救命的时候需要玩家把握好时机才行，对玩家的预判和反应速度要求很高。

    而且，灵元爆发需要灵元满值，而每一次灵元满值都需要很长的时间，这个时候于小凡就感觉出灵元丹的用处来了，果然是非常强大的东西，可以瞬间补满灵元值，如果灵元丹多的话，相当于可以接连使用灵元爆发。

    不过，鉴于这个修为技能十分厉害，于小凡相信灵元丹肯定是很难弄的，不然就太变态了。

    另外，由技能图鉴介绍也可以看出灵元爆发会随着境界的提升而变得厉害，这都说明元婴境界是多么重要，绝对是玩家之间的一个分水岭。

    于小凡可以预见能不能上元婴境界将成为玩家能不能成为精英玩家的一个门槛，毕竟想要短时间内成为元婴，非常困难，修为值就是最大的障碍。

    随着等级的提升、修为境界的提高，再加上多了一个法宝，于小凡的人物属性已经有了非常大的提升。

    而四女的修为也突破到了心动境界，加上之前的等级提升，属性也有了不少的提升。

    最为关键的是45级心动境界就可以学习之前打到的技能书了。

    于小凡一边和她们交谈，一边将技能书交给她们。

    经过学习，齐云秀增加了【九玄之术】，北琳琳增加了【暴击之术】，云芳增加了【釜底抽薪】，三人随即都共享了技能图鉴。

    【九玄之术】（黄阶技能）：灵师单体远程灵力攻击技能，对目标造成相当于本体灵力攻击180%的伤害，有30%的几率造成目标定身，持续时间10秒，消耗灵气250点，技能冷却时间15秒，经验值0/1000，升级需要玄阶九玄之术技能书。

    【暴击之术】（黄阶技能）：刺客单体近身物理攻击技能，瞬间对目标造成相当于本体物理攻击180%的伤害，有50%的几率造成暴击伤害，有10%的几率造成二次暴击伤害，消耗灵气300点，技能冷却时间20秒，经验值0/1000，升级需要玄阶暴击之术技能书。

    【釜底抽薪】（黄阶技能）：战巫单体辅助技能，使用后百分之百对目标造成破甲效果，物理防御和灵力防御下降30%，持续时间10秒，消耗灵气250点，技能冷却时间20秒，经验值0/1000，升级需要玄阶釜底抽薪技能书。

    九玄之术无论是PK还是杀怪都很厉害，尤其是面对物理攻击的玩家或者怪物，一旦定身，灵师就可以为所欲为，对方没有反抗能力。

    暴击之术本身的攻击力就很高，加上一次暴击还有二次暴击，这基本上只要出了二次暴击，大部分的玩家都得被秒掉，绝对是刺客刺杀别的玩家的利器。

    对于刺客来说，拥有暴击之术才是真正强大的开始，配合潜伏之术，可以瞬间给予其它玩家致命的打击。

    而釜底抽薪可以百分百降低怪物或者玩家的防御，简直就是杀怪的必备技能，对于提升战巫的能力是非常有帮助的，尤其是60级的BOSS，血高防厚，没有釜底抽薪根本就不好打。

    于小凡的小黑拥有破防之术技能，再加上云芳的釜底抽薪，到时候基本上能让BOSS不间断处于防御下降状态，打起来就快了。

    三个女生这会都是非常高兴，唯有没有打到45级剑侠技能书的温晚霞有点郁闷。

    于小凡便笑着安慰说很快要击杀巡逻精英和BOSS了，说不定就会爆出剑侠45级的技能书，这才让温晚霞又高兴起来。

    不过，现在依靠五彩阵吸收混沌大殿的混沌灵气增加修为值的速度让大家都暂时不想放弃这样的机会，因此只能稍微再等等。

    不知道是因为太过兴奋，还是修为值的快速增加，四个女生这会在现实中都醒了过来。

    然后游戏里，她们便说到刚才睡觉时所做到的梦境。

    齐云秀说梦到自己成了古代的一个公主，但是是什么朝代却没弄明白。

    云芳说梦到自己是一个女侠客，在江湖中行侠仗义，笑傲天下。

    北琳琳则梦到自己是一个商贾大户的千金，父母都不让她出门。

    温晚霞则梦到自己是一个女将军，在塞外征战，正准备杀敌的时候就醒过来了。

    这些梦听得于小凡暗暗称奇，他不知道她们为何会做这样的梦，但是他却感觉到现实中她们的能力提升了。

    不经意间都觉醒成为一级进化者，拥有了普通人所没有的能力。

    这种提升让于小凡想到了五彩阵和混沌灵气，难道是这些游戏中的东西让她们在现实中得到提升的？虽然听上去似乎有些扯，但是于小凡通过自身的感觉却明白这是真的。

    就在刚刚，他还能清晰感觉到混沌灵气中一种特殊的能量物质经由神奇眼镜这个媒介传递到现实当中，这些特殊能量位置很神奇，让于小凡原本处于瓶颈状态的不死桃花印突然之间突破了。

    从第三重天到第四重天，是质的飞跃，因为第四重天可以在下丹田里凝结生灵之丹，这是不死桃花印不死的第一个源泉。

    随着突破的开始，于小凡发现无论是游戏中的情绪信息，还是游戏中的混沌灵气，都在通过神奇眼界这个媒介，传递到现实的身体当中。

    随着大量桃红色桃花真力的凝结，一个桃红色的生灵之丹开始慢慢凝结成功，于小凡有一种生命尽在我掌控的神奇感觉，原来这就是第四重天。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四一〇章 幻镜空间

    不死桃花印跟万物生拥有异曲同工之妙，根据于小凡从云海遗留的那些修炼信息中所得，第四重天可以变化万千，而生灵之丹则能够让他拥有生死人肉白骨的强大能力，是堪称神医的存在。

    云海十几年前那可是暗界炙手可热的神医，而且是个极为任性的神医，有个规矩很有意思，叫不是疑难杂症不治，别人能治的不治，看不顺眼的不治，心情不高兴不治。

    而且针对不同的人群，还有不同的收费规矩。

    进化者收物，普通人收钱，进化者翻倍，普通人一半。

    这个规矩也让云海成为了别人眼中最任性的神医，但其实不然，云海只是拿这个当幌子罢了，他还是会有善心的，经常悄无声息就治好了陌生人的病。

    另外，于小凡还知道生灵之丹可以在现实中缔造一个傀儡分身。

    而傀儡分身的主体可以是一个死者，只要身体还没腐烂，就可以成为他的分身，当然期间要经过一系列的功法操作。

    于小凡当然不会找别人的尸体来当傀儡分身，他想到的是原来他自己的身体，只是尸体貌似是被黑衣女子给藏了起来，而且给他的感觉是有很好的保存，大抵是不会腐烂的，如果真能得到，那么这完全是可以实现的。

    第四重天也让于小凡的灵念强了很多，云海当初的灵念是穿越附体，大概相当于十级进化者，而于小凡的灵念其实也很强大，是两个意念的叠加，加上他仿佛经过了神奇眼镜的磨练，现在灵念是越来越强。

    忽然，于小凡想到云雾仙子的问题。

    之前说过，云雾仙子现实中的身份是之江大学的学生，名字叫陈雅，她的脸被毁了容，以于小凡现在拥有的生灵之丹，可以让她的脸部恢复如初，而且于小凡拥有神奇眼镜，可以隐身，这个时候又是深夜，可以神不知鬼不觉的将她的脸治好。

    反正可以一边游戏一边进行现实中的事，于小凡当即便从床上下来，准备悄悄从窗户下去，然后前往之江大学。

    于小凡先是散发灵念，查看了一下陈雅宿舍的情况，没想到灵念刚刚散发，就察觉到桃花源别墅群有个进化者悄悄潜入，根据不死桃花印吸收的情绪信息，这个潜入的进化者的目标竟然是他。

    而且这个进化者的气息很熟悉，于小凡略一分析就得出他正是那天跟于小飞在西湖边交接的那个黑衣人，是一个古武者，听黑衣女子说这人是龙门武林分部的成员。

    他来这里干什么？

    联想到于小飞在游戏中的招揽以及自己的相貌，于小飞有所怀疑派人来调查自己甚至直接掳走自己都有可能。

    于小凡心里顿时冷笑，这个黑衣人是个三级进化者，如果换成他还没有提升到第四重天的时候，也许还会有些麻烦，但是现在两者犹如天壤之别，何况不死桃花印的修炼法门是上古秘笈，远比古武者的古武术要强大的多。

    于小凡遂决定等着这个黑衣人的到来，他要来个瓮中捉鳖。

    忽然，一个声音仿似在耳朵里响起，“小凡，恭喜你提升到第四重天，拥有生灵之丹，接下去是你开启幻镜空间的好时机。”

    这个声音很熟悉，于小凡当即便明白她就是教给他不死桃花印的黑衣女子。

    “什么是幻镜空间？”于小凡这么问的时候，其实脑海里便浮现了云海所拥有的特殊能力梦剑空间，同时也想到游戏中的桃花幻镜空间，其中他总觉得有一种关联。

    “幻镜空间是一个特殊的结界空间，可以瞬间制造一个幻境将敌人带入幻镜空间，在这里面你就是这个空间的主宰，对方哪怕实力比你强也只能任你宰割，类似于游戏中的领域空间。”

    “原来如此，可如何利用幻镜来制造幻境呢？”

    “且听我慢慢道来……”黑衣女子的传音非常清晰地传入于小凡的耳畔，然后很快他就明白该怎么做了。

    原来他脑海里的神奇眼镜就是幻镜，里面的空间就是幻镜空间。

    而制造幻境则很简单，只需要利用幻镜扫描一些想要制造的照片或者实景，就可以让别人误入歧途，不知不觉进入幻镜空间当中，成为砧板上的肉。

    谢过黑衣女子，虽然于小凡再次询问了她的名字，但是黑衣女子还是神秘地笑着说别问了，很快就会知道之类的话。

    于小凡也不是那种非得打破砂锅问到底的人，他的好奇心没这么大，所以也就没再问，而是开始准备幻境。

    那个黑衣古武者不是想要进入这幢别墅吗，那么于小凡觉得干脆模拟出这个别墅的幻境，然后让他自投罗网。

    神奇眼镜就是幻镜，而神奇眼镜现在就是于小凡的眼睛，只要于小凡看到整幢别墅，就能模拟出来，然后投射到原来的别墅上面，这个时候凡是进入别墅的人都会进入幻镜当中，非常的奇妙。

    浪子沈三这会飞速向于小凡所在的别墅靠近。

    既然称作浪子，这个家伙自然是自命风流倜傥，到处沾花惹草，虽然鉴于龙门时刻有人管着，无法经常做一些欺男霸女的勾当，但是偶尔利用自己特殊能力欺负欺负一些女子倒是没少干。

    沈三可是知道这别墅里住着四位美女的，这会随着接近心里一些龌蹉的想法也不禁冒了出来。

    而于小凡时刻注意沈三的动向和情绪，立即便接收到了他的这种情绪信息。

    此时他的心中也不禁暗自后怕，如果他只是一个普通人的话，那接下去岂非任人宰割，四个队友的下场也会很凄惨。

    所以这会于小凡对这个家伙是既鄙夷又愤怒的，他决定在幻镜空间里不留痕迹地灭掉这个进化者的败类，也算是替龙门清理门户。

    此时的沈三当然还不知道自己已经渐渐走向了一条不归路，以极快的速度进入了别墅，哪想到一打开门，他的身影便立即被吸入了一片十里桃花林当中。

    浪子沈三毕竟是一个三级进化者，此时感觉到实力竟然退化的厉害，慌忙之下吼道：“是哪位设下的陷阱，给老子出来，你知道我是谁吗？”

    于小凡的灵念沉入神奇眼镜，顿时他的身影便进入了幻镜空间，一片美丽的十里桃花林当中。

    “哦，你是谁？”于小凡整个人漂浮在桃花林的上空，犹如神仙一般。

    “我是龙门武林分部的三级进化者浪子沈三，如果你敢对我不利，龙门不会放过你，武门也不会放过你。”

    “你这样的败类真是龙门的耻辱，我现在就替龙门清理门户。”

    说完，于小凡也不再犹豫，只见桃花朵朵，漫天飞舞，化成了一个桃红色的旋涡，那浪子沈三在怒骂声中被吸入其中，化作春泥更护花。

    而伴随着浪子沈三三级进化者能量被桃花幻镜吸收，://./12_12946/


------------

第四一一章 称号梦镜，四级三品

    当于小凡利用幻镜空间杀死浪子沈三的时候，一个尾随沈三的紫裙女子立即察觉到了这点。

    这个紫裙女子正是龙门武林分部的负责人孙香香。

    当沈三从龙门分部出来的那一刻，孙香香就跟在了他的后面。

    孙香香向来以护短著称，只要是她手下的人，不犯原则性错误的话，她都会力保。

    但是如果这个人屡犯不改，甚至违背龙门宗旨肆意妄为的话，那么她也不会手软。

    之前浪子沈三在外面接私活做坏事，她看在对方师父的面子上，没有将他赶走已经仁至义尽，没想到他现在又出来干坏事，而且妄想对云海看中的于小凡不利，这已经触及到孙香香的底限。

    在孙香香的眼里，天大地大也没有云哥大，云海在她眼里就是神一般的存在，是她十几年来一直仰慕倾慕深爱的男人。

    本来孙香香还担心于小凡无法应付，现在发现于小凡竟然拥有类似于云哥的梦剑空间，她这才想到这里肯定有问题，一定是朵朵那个丫头给于小凡开的小灶，甚至还在暗中指点，不然凭借于小凡刚刚踏上修炼，怎么可能布置出那般厉害的幻境来。

    孙香香立即利用灵念发出了千里传音，“朵朵，这个于小凡是不是有类似于梦剑的空间？”

    “嘻嘻，香姨，你答对了，这是我老爸在琅琊秘境得到的桃花幻镜，被我制作成了游戏眼镜，现在就在小凡的脑海里。”

    “朵朵，桃花幻镜不是琅琊子的宝贝吗，怎么拿来当游戏眼镜，这也太奢侈了吧，唉，那怪沈三轻松被击杀了，连渣滓都没剩下，原来是死在桃花幻镜这个强大的法宝下，也活该他倒霉。”

    “香姨，杀了你的手下，你不会怪小凡吧？”

    “那个该死的家伙，就算小凡不动手，我也会动手的，死了正好清净点，就是他那个师父有点麻烦。”

    “香姨，别担心，到时候你就抬出我老爸来，看他敢放个屁。”

    “咯咯，也对，云哥的实力暗界没人敢惹，到时候我就让他找云哥去。”

    “香姨，沈三是死了，可是那个于小飞肯定不会善罢甘休的，这事怎么弄，依我的脾气，我是想直接灭了他一了百了。”云朵当然是故意这么说的。

    “朵朵，这事不可，于小飞不算什么，可是于小飞的师父是武门门主，如果你杀了他，势必引起咱们华夏暗界的内斗，好不容易平稳下来的局势就又乱了。”

    “香姨，你现在的格局高了，不愧是当了部长的人啊。”

    “那可不，要不是我不想管事，我已经是龙门门主了。”

    “也是哦，香姨，那于小飞怎么弄？”

    “放心，我会派人警告他的，如果他敢在武林分部惹事，我可不管他是谁，照杀不误，到时候我看他师父有什么话说。”

    “这样最好，谢谢香姨。”

    “诶，对了，这于小凡到底是什么人，你怎么对她这么上心，我说朵朵，你不会喜欢他吧？”

    “香姨，不可以吗？”

    “可以，当然可以，香姨可不是那种棒打鸳鸯的人，放心吧，我不会告诉你爸和你妈的。”

    云朵这会却是心里在笑，这于小凡是什么人自己爸妈知道的非常清楚，不过这属于少数人才能知道的秘密，这会还不是到公开的时候，所以她娇笑道：“朵朵就知道香姨对人家最好了。”

    孙香香忽然想到一个问题，说道：“话说于小凡是四级进化者了，他的资料我得备案一下，没问题吧？”

    云朵笑道：“备案吧，没什么问题。”

    孙香香又道：“还有他那四个同居的室友也刚觉醒了，我这边也要备案一下，话说朵朵你不介意他跟人同居吗？”

    “晕倒，他们又没同居，就是住在一起，你用词不准确，至于备案，这是你的工作，你做就行了。”

    “行，你不担心就好，那我挂了。朵朵再见。”

    “香姨再见。”

    孙香香看了看于小凡所在的那个别墅，嗖地一下腾空而起，转眼就回到了龙门武林分部的秘密基地。

    一番捣鼓，很快有关于于小凡和齐云秀等人的备案就出炉了。

    称号：梦镜

    姓名：于小凡。

    性别：男性。

    年龄：三十岁。

    异能：修真者。

    等级：四级三品。

    危险程度：未知。

    所属组织：无。

    战绩：曾用幻镜杀死三级进化者“浪子”沈三。

    ……

    这是龙门专门给进化者做的简单备案资料。

    一般来说，新觉醒的进化者是不可能给予称号的，不过修真者类别的进化者非同一般，而且能够在刚觉醒不久的情况下杀死三级进化者，达到四级三品的高度，这绝对是有着很厉害的天赋和发展前途。

    也许有人会疑惑龙门备案的这个等级怎么分。

    等级的判断首先是真力的强弱，其次是实战能力的高低。

    譬如于小凡的真力是四级水平，他杀死了三级进化者，那么他便是四级三品，若是能够杀死四级进化者，那就是四级四品。

    这种超越真力等级的品级其实更是实力的展现。

    其实，孙香香是故意隐瞒了于小凡的实力，毕竟她不是傻子，桃花幻镜这种东西是不能随便暴露的，而幻镜哪怕杀死九级进化者都可能，于小凡的等级和品级起码应该判定为四级九品，但是这个太吓人了，所以她按照战绩来排定是四级三品。

    龙门的备案跟曾经的幽灵组织的备案是相同的，需要起称号，孙香香按照于小凡使用幻镜杀死浪子沈三的事实将他的称号起名为梦镜，除了是掩饰桃花幻镜之外，还是从云海曾经的称号梦剑而来。

    以前幽灵组织在的时候，每一个进化者刚刚觉醒就会被整个暗界的人知道，而现在幽灵组织已经毁灭，作为华夏暗界官方组织龙门自然不会跟幽灵组织那般公开，但是拥有对应权限的人是可以访问龙门的备案信息的，也就是说于小凡梦镜的称号很快会传遍全华夏。

    至于齐云秀、云芳、北琳琳和温晚霞只是刚刚觉醒的一级进化者，还没有品级，称号也没有，是没太多人关心的。


------------

第四一二章 破防剑气

    由于孙香香是十一级的强者，以于小凡的实力，哪怕拥有不死桃花印，可以依靠接收情绪信息来获知一些东西也无法探测到她的情绪散发，因为凡是达到十级以上，灵念就会变得非常强大，拥有自主控制情绪信息散发的能力，只要修为无法超过她便没法接收到这些东西。

    于小凡这会已经开始研究对于草木之气的吸收。

    草木之气就是各种植物散发的情绪信息。

    也许有些人认为植物没有情绪，其实只是植物表达情绪的方式没有动物来得那般直接，也没有那般让人容易发现而已，植物是有它自身的情绪表达。

    而不死桃花印可以吸收植物的情绪信息来修炼，非常的厉害。

    于小凡根据第四重天的修炼法门盘膝坐在床上，手上则捏起了特殊的桃花指诀，口中默念草木之气的真诀。

    很快，于小凡感受到了各种植物的情绪散发。

    譬如隔壁别墅养的花草好久没人浇水了，花草散发我好渴的情绪信息，草坪上的草儿白天被人踩踏，这会正在痛苦的恢复，附近有人种的菜被虫儿咬，发出痛苦的情绪信息……

    凡此种种，都成为了于小凡修炼不死桃花印第四重天的养料，于小凡感受到一丝丝绿意盎然的真力在经脉里流淌，然后慢慢汇聚，越来越多，最后进入下丹田。

    桃红色的生灵之丹在丹田里做规则的旋转运动，而这些绿色的真力进入后，便立即化为了绿色的雾气，让生灵之丹蒙上了一层富有生命气息的绿意盎然，非常的惬意。

    于小凡很快沉浸在修炼当中，这却并不影响他在游戏里的任何动作。

    “凡哥，法宝什么样啊，我们想看看它的属性图鉴。”云芳忙里偷闲问道。

    “好啊。”于小凡淡淡一笑将桃花神农鼎的属性图鉴共享在了战队频道里。

    云芳说道：“桃花神农鼎？凡哥，莫不是跟神农鼎有什么关联不成？不过怎么品阶才是绿色精良的呀，而且属性似乎也不怎么好？难道系统的奖励这次是个坑？”

    北琳琳说道：“就是呀，芳芳说的对，凡哥，这次系统奖励的东西似乎不怎么地道，全服通告竟然奖励绿色精良？”

    不仅是云芳和北琳琳奇怪，就连齐云秀和温晚霞也感到非常诧异。

    法宝在传说中属于比较高级的装备，之前于小凡在官网上也没看到有关于法宝的信息，没见过之前自然谁也不知道法宝是什么样，什么属性。

    于小凡笑着说道：“法宝最开始是白色的，我这绿色已经是升级之后的结果。”

    这下四个女生震惊了，云芳惊讶说道：“原来法宝竟然可以升级？”

    于小凡点头微笑道：“没错，法宝可以通过提升境界来升级属性。”

    齐云秀则问道：“凡哥，那么天赋法宝和其它法宝有什么区别呢？”

    于小凡回答道：“天赋法宝是一开始白的时候就有属性的，而其它法宝则一开始没有属性，必须升级之后才拥有属性。”

    温晚霞问道：“那怎么升级？”

    于小凡笑着说道：“法宝升级分为九重天，每一重天对应一种属性，提升一重天需要对应的修为值，多少看修炼的层次，这个跟我们修炼境界差不多，到时候你们自己有法宝就知道了。”

    齐云秀叹声说道：“如此看来，凡哥这次全服通告的奖励还真的是赚大发了。”

    于小凡淡淡一笑道：“呵呵，还行吧。”

    北琳琳娇哼道：“凡哥，什么叫还行吧，你这是典型的得了便宜还卖乖，我们到元婴境界的话，连个法宝都没有，那叫一个可怜。”

    于小凡笑道：“放心，车到山前必有路，到时候肯定能爆到的。”

    北琳琳嘻嘻笑道：“这可是你说的，若是爆不出来，唯你是问。”

    这时，齐云秀莞尔笑道：“想要法宝，先得修炼到元婴才行，我们趁着还有时间，赶紧修炼吧。”

    于小凡亦是说道：“小秀说得不错，距离任务时间还有4个小时，我们先继续修炼2个小时再说。”

    之所以不杀了BOSS再修炼，是于小凡考虑到万一杀了BOSS之后混沌大殿的灵气消失的话，那就糟糕了。

    五人其心，其利断金。

    当五个人都凝神静气修炼的时候，修为值增加的速度是非常快的。

    可惜好景不长，五人正修炼得渐入佳境之时，一个清脆的提示音就将他们惊醒过来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于你们的吸收，混沌大殿的混沌灵气即将耗尽，两个小时后，混沌大殿将会自我毁灭，请你们尽早离开，以免受到波及。

    晕，吸收了混沌灵气这混沌大殿竟然就要毁灭？

    于小凡和四个女生站在矿石上面面相觑，看来系统也不可能让他们的修为值无限制的增长，凡是必定有限制，对于游戏来说想想也很正常。

    幸亏还留了两个小时的缓冲时间，不然于小凡五人怕是没时间杀金灵兽王了，那样一来金灵证明就没法获得。

    于小凡心说反正没了混沌灵气，修炼速度已经没法加快，那就干脆结束修炼开始杀怪吧，在他的提议下，大家便准备做击杀BOSS的准备。

    BOSS的周围有四组巡逻精英的守护，想要击杀BOSS，自然就先要清扫障碍。

    巡逻精英是之前打过的变异金灵战士和变异金灵灵师，一个近身物理攻击，一个远程灵力攻击，两个一组，一近一远，相互配合，不比之前于小凡五人打过的四个一组的巡逻精英差，其实反而更不好对付，毕竟它们等级高，暴击高，攻击高，很不好顶。

    也就是像云芳这样高血高防的战巫顶起来才能轻松一点，当然于小凡顶的话更轻松，不过他还是更愿意辅助，就让喜欢冲锋陷阵的云芳顶在前面吧。

    在众人的合围攻击之下，变异金灵战士首先倒了下去，当然最后一击依然交给凡哥来执行。

    东西照例爆出的不少，有一本书掉的还挺远。

    “霞姐，快看，爆书了，会不会是你用的45级的技能书呢？”云芳故意逗弄着说道，惹得温晚霞赶紧跑过去捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【破防剑气】……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四一三章 金灵兽王，灵元爆发

    【破防剑气】：剑侠职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    这个破防剑气不用看都知道是剑侠用的，于小凡随手就将之分配给了温晚霞。

    “谢谢凡哥，谢谢大家。”温晚霞兴奋地立即学习起来。

    随着绚丽的技能特效，系统提示温晚霞已经学会了新技能，她当即在战队频道共享了技能图鉴。

    【破防剑气】（黄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，无视物理防御和等级压制对目标造成相当于本体物理攻击180%的伤害，技能冷却时间20秒，每次施用消耗250点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要破防剑气玄阶技能书。

    看到这个破防剑气的效果，众人都惊呆了，云芳直呼好厉害，于小凡也是点头笑道：“无视物理防御和等级压制，这个技能真的非常强悍。”

    这时，兴奋的温晚霞赶紧向变异金灵灵师发出了一记破防剑术。

    随着一道九彩的剑气飞出击中变异金灵灵师，它的头上随即飘起了“-3245”的血红色数字，强悍得很，如果打出暴击的话，那就更厉害了。

    在众人的合力下，这个变异金灵灵师也很快化为了大家的经验和战利品。

    击杀了一组巡逻精英后，其它几组就变得轻松了，因为大家已经熟悉了它们的攻击方式。

    接连三次引怪，于小凡五人将大殿内所有的巡逻精英清理了个干净。

    之前由于距离太远，于小凡的桃花瞳没了用武之地，现在自然可以使用了。

    略微查看了一下，于小凡的脑海里便浮现了BOSS的属性图鉴，然后他将之分享到战队频道。

    【金灵兽王】（金色传说BOSS）

    等级：60级

    种族：灵族

    灵脉类型：金灵+火灵（混合灵脉）

    境界：出窍

    修炼心法：金灵诀+火灵诀

    生命：4600000

    灵气：2300000

    物理攻击：3650

    灵力攻击：3255

    物理防御：1745

    灵力防御：1325

    特殊技能：1、【封灵之刃】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成封灵效果，5秒内无法使用灵气，消耗灵气300点，冷却时间25秒。

    2、【烈火之术】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成眩晕效果，持续时间3秒，消耗灵气350点，冷却时间30秒；

    3、【流星火雨】（地阶），群体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成灼烧效果，每秒损失500点生命，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    说明：金灵兽王本是一只变异金灵灵师，机缘巧合之下，无意间进入混沌大殿，修为得到极大提升，成为现在的王者。

    注意：金灵兽王拥有【召唤之术】的天赋能力，可在关键时刻使用出来。

    【召唤之术】（地阶），瞬间召唤出四个变异金灵战士加入战斗，持续时间15秒，结束后变异金灵战士自动消失。

    ……

    这兽王的天赋能力竟然是召唤之术，跟黄泉鬼王的魑魅魍魉差不多，这下子还真有点麻烦。

    之前的鬼王，因为是战团作战的关系，自然轻松得很，现在换成筱筱战队单个战队作战，首先是没这么多道士加血辅助，云芳恐怕很难顶得住。

    于小凡想来为今之计，要么再开战团直播，要么就是自己来顶，凭借之前提升境界拥有法宝的各种属性提升，再加上灵元爆发，顶住应该不成问题，不过比较麻烦的是BOSS的技能大多附带负面效果，如果被眩晕被锁灵之类的就比较麻烦了，当然于小凡有两个复活状态，安全是不成问题的，就是可能会有点狼狈。

    于小凡征询了四名队友的意见，齐云秀和温晚霞表示听凡哥的，而云芳和北琳琳明确提出暂时不开战团直播。

    于小凡当然懂她们的意思，毕竟其它战队跟筱筱战队差距太大，而分东西却不能根据战斗力来分，因此她们会觉得有点亏。

    虽然这样子有点小气，但是却也是实情，于小凡自然也不会怪她们，这是人之常情，所以就表示那就不开战团直播了。

    其实混沌大殿的秘密，还是少一点人知道比较好，因此战队直播于小凡也不准备开。

    为了接下去的击杀更加顺利，于小凡提前布置了战术。

    “芳芳，这次你就负责进攻，顶怪辅助的事全交给我来。”

    “嘻嘻，凡哥，正好我偷个懒。”

    “琳琳和小霞注意安全。精英出来的时候注意别放群体技能。”

    “凡哥，我们明白。”

    “小秀，一旦BOSS施放召唤之术，你就立即朝它施放群体技能，然后拉走召唤出来的小怪。”

    “凡哥，我会的。”

    “桃花，这个BOSS是混合双灵脉，到时候击杀的时候我们一起来。”

    “嗯，凡哥。”

    “好，既然大家都明白的话，那我准备开始上了。”

    于小凡说着，立即朝金灵兽王靠近。

    金灵兽王，体型巨大无比，高达三四米，身高一米七八的于小凡在它面前显得特别的矮小。

    金灵兽王的视野范围可不是盖的，竟然达到了十五米，于小凡刚刚靠近这个范围，就立即被它发现了，只听它怒目圆睁，吼叫说道：“卑微的人类，你们破坏了混沌大殿的灵气，本王绝对不会放过你们的，受死吧。”

    随着BOSS的怒吼，转眼它已经进入了攻击模式。

    金灵兽王是混合双灵脉，既有物理攻击的特点，又有灵力攻击的优势，听起来有点像道士类的职业，其实不是，道士是一个平衡的职业，而双灵脉是集成了两者的共同特点，譬如金灵的暴击高，火灵的火灵力厉害。

    此时金灵兽王只需走上几步，即可对于小凡发动进攻。

    在进攻距离方面，于小凡是十二米比BOSS的十一米更胜一筹，因而丝毫不惧，跨前几步，迎上前去，率先发出了灵魂火符。

    “-1256。”随着炙热的符咒击中BOSS，他立即痛得哇哇直叫，跨前一步立即施展远程灵力技能烈火之术。

    这个时候于小凡的灵元值已经满了，不用的话就是浪费，加上他也想试试功效，于是刹那间就施展了元婴境界才有的灵元爆发。

    嘭！

    仿佛灵力爆炸，瞬间于小凡的周身就被一团金光笼罩，那烈火虽然炙热无比，却被金光挡在外面，于小凡毫发无损。

    系统提示：灵元爆发成功，1秒内免疫所有伤害。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四一四章 灵元爆发的厉害之处

    系统提示：灵元爆发成功您获得了灵元爆发状态，10秒内全属性增加50%。

    在这种情况下，于小凡的感受是全身充满了爆炸般的力量，灵力攻击达到了将近5000点的程度，物理攻击也有将近4000点，这可是非常恐怖的，比BOSS还厉害。

    可惜灵元爆发需要灵元值满值才行，这点有点像于小凡的桃花微步需要灵气满值，而灵元值每30秒自动恢复一点，现在满值是20点，需要10分钟，这下于小凡感受到灵元丹的重要了，灵元丹可不像是补充灵气的蓝药到处都有卖的，需要击杀60级金色传说以上的BOSS才有几率爆出，非常难以得到。

    所以现在看来，当初上了全服通告得到20个灵元丹的奖励还真的是挺不错的。

    当然，这种东西于小凡可不会乱用，好钢要用在刀刃上才行，譬如关键时刻的救命，PK时的雷霆一击，都可以用吞服灵元丹，从而灵元爆发，达到自己想要的结果。

    四个女生这会都看到凡哥的灵元爆发了，那炫酷的如同战神一般的全身散发金光的样子，让认莫名充满崇拜感，当然最主要的是灵元爆发免疫BOSS的伤害，效果太好了，何况还有属性的大幅提升。

    于小凡的这些心理活动当然是一念之间，BOSS的攻击落下，他已经招出小黑给BOSS放破防之术，而自己则发出了属于道士的第二个攻击技能五行符咒，因为攻击力的增加，BOSS的破防，这个群攻产生的效果远比第一次的灵魂火符要强的多，一下子还打出了暴击，直接干掉BOSS将近7000点的血量。

    全属性增加其实暴击也增加了50%，这是于小凡没有瞄准BOSS的破绽之处也能轻易打出暴击伤害的原因。

    而这个时候，齐云秀和桃花也动了，跨前一步，发出了冰灵之术和狐媚之术，BOSS头上飘起两个血红色的数字，血量又减了5000多。

    云芳血高防厚艺高人胆大，没等BOSS的流星火雨施放过后就立即冲上前去，一个龙之烈火，也是打掉了BOSS将近2500点的血量。

    温晚霞和北琳琳的血量低，这会当然不会乱动，不然被BOSS的群攻秒掉损失10%的经验就没处哭去了。

    受到几个人的攻击，BOSS暴怒之下自然施放了群体技能流星火雨。

    说到这个流星火雨，已经恢复不少记忆的于小凡不由跟传奇世界中的这个技能做了对比，比起那个法师的群体技能，这个BOSS的当然要更为强悍，3倍的攻击还有10秒的灼烧，如果暴击的话可以形成将近一万八以上的伤害，当然具体还是要看玩家的灵力防御。

    现在于小凡有灵元爆发状态在，灵力防御提升50%，防暴击的能力也提升50%，强悍得很，那绚丽的流星火雨只破灭了他的傀儡和护体光盾，直接的伤害还不足1000点，也就是说总伤害值不到8000，并未形成暴击伤害。

    齐云秀和桃花早已退回安全区域，云芳自然没法退她也不会退，他的替身傀儡被击破，还损失了将近八千点的伤害。

    不过她现在的总血量已经破两万，还有重生之术状态在，浑然不惧，自己吃了个强化生命药水和强化太阳药水，又撤去坐骑，让小九给来了个治愈之术，基本上就没什么太大的事了。

    流星火雨乍一过去，于小凡手中的九灵扇便已经攻向BOSS，虽然是普通攻击，但是由于触发了战意昂然的效果，攻击力提升10%，再加上灵元爆发状态的50%，这一下也挺狠的，直接干掉BOSS将近一千五的血量，都比得上别人的技能攻击了。

    这时，温晚霞施展天罗步法，犹如流星赶月，飞快来到近处，一招金蛇剑气便打掉BOSS两千左右的血量，而北琳琳速度没那么快，这会还在跑动之中。

    齐云秀和桃花在远处又施放了各自的技能，打得BOSS暴怒连连。

    “嗷……”狂吼中，金灵兽王施放了封灵之刃。

    封灵之刃最厉害的地方是它附带了封灵的效果。

    果然，于小凡在受到将近八千点伤害的同时，封灵效果也产生了，仿佛一刹那灵气凝滞了，无法使用，这种感觉很难受。

    系统提示：您中了封灵效果，5秒内无法使用灵气。

    封灵之后无法使用技能，那只能自己吃药了，没想到这时于小凡脑海里的桃花幻镜陡然施放了一股桃红色的能量，于小凡感觉凝滞的灵气恢复了正常。

    系统提示：桃花仙诀的能量让您解除封灵效果。

    咦，这样也行？

    于小凡惊喜之下立即给自己加了个替身傀儡。

    这时BOSS的破防效果已经消散，云芳毫不犹豫给了BOSS一个釜底抽薪，BOSS的防御再度降低30%。

    而这个时候北琳琳的攻击才堪堪来到，一个暴击之术竟然给BOSS造成了二次暴击伤害，也就是说加上技能本来的1.8倍，相当于7.2倍的伤害，一下打掉BOSS上万的血量，如果不是等级的压制，于小凡想来至少可以打掉BOSS一万五的血量，这是极为恐怖的，刺客有了暴击之术，果然杀伤力巨大。

    这会其他几个女生也是目瞪口呆，云芳已经感叹说道：“暴击之术真的好厉害，尤其是激发二次暴击伤害之后，那简直就是秒人的利器。”

    北琳琳得意笑道：“还好啦，二次暴击伤害才10%的几率很小的。”

    齐云秀则莞尔笑道：“主要还是黄阶的缘故，如果提升到天阶呢，这个概率肯定会有大幅提升，到时候就厉害了。”

    北琳琳娇笑道：“嘻嘻，也是哦。”

    这时于小凡说道：“其实你们忘记了一点，如果刺客达到元婴境界，灵元爆发之后再使用暴击之术，那就更恐怖了。”

    “对对对，这才是恐怖的地方。”

    “那怎么防暴击之术呢？”

    于小凡又笑道：“其实灵元爆发有好处也有坏处，如果敌人也有灵元爆发的话，只要他能掌握好时机，可以用灵元爆发的一秒免疫来免疫暴击之术。”

    齐云秀微笑道：“所以有利有弊，关键还是看谁能更灵活的运用，更巧妙地掌握时机。”

    于小凡点头道：“就是这样。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四一五章 金灵神铁

    其实一开始于小凡自己顶怪最担心的是BOSS的负面效果，譬如眩晕和封灵会让他无法使用技能。

    但是桃花仙诀竟然可以自动消除这种负面状态，简直让他欣喜若狂。

    没有了负面状态的干扰，于小凡自己加血辅助自己顶BOSS完全没有问题。

    当然，BOSS的攻击非常猛，在没有灵元爆发的情况下，于小凡数次频临危险，当然是指生命值到了低点，实际上因为桃木逢春和凤凰涅槃状态的存在，他是不可能有危险的。

    而进攻方面，小黑的破防之术、云芳的釜底抽薪以及温晚霞的破防剑气交替使用，降低了BOSS的防御，等于加快了击杀的速度。

    说到这里，战巫的釜底抽薪那真是一个厉害，百分百的成功率，时间还是10秒，这可不是破防之术和破防剑气的效果可比。

    破防之术虽然也是10秒的时间，但是黄阶只有50%的几率成功，现在虽然升到了玄阶，也只有60%的几率，哪里比得上釜底抽薪的百分之百。

    而破防剑气的破防是附带的，几率只有30%，时间只有5秒，要差了很多，当然破防剑气的优势是输出本身，可以无视防御的效果那是非常恐怖的。

    修为境界和等级的整体提升，让筱筱战队这一次单独面对60级的BOSS并没有太大的困扰，主要还是于小凡的属性太厉害了，两万四千的血量比云芳还要高一些，已经是传说生命值第一的存在。

    一个道士竟然成了第一血牛，这会看过排行榜的战巫已经要崩溃了，这还怎么玩。

    而云芳现在是传说第二血牛，生命值达到两万三千+，也是让其它战巫膜拜的对象。

    诛天战神也是传说十大血牛之一，血量突破两万大关，排在第五的位置。

    为了加快击杀的速度，于小凡还将炼制的黄阶力量药水和黄阶灵力药水通过战队频道分发到大家手中，这让众人的战斗力又有了一番提升。

    随着时间的推移，BOSS的血量渐渐来到了一半的位置。

    经验告诉众人，BOSS一半血量的时候极可能会施放天赋能力。

    果然，金灵兽王这一刻爆喝一声【召唤之术】，然后四个变异金灵战士便如同幻影一般浮现在了于小凡的面前。

    于小凡赶紧叫道：“小秀，快将精英怪引走，其他人先不要放群攻！”

    “收到，五雷轰顶。”齐云秀回答的时候，手上的九灵杖已经优雅的挥动起来，只见五道狂雷凭空出现，带着电闪雷鸣的效果落到了怪物的头上。

    受到攻击的变异金灵战士，立即转移仇恨目标，向远处的齐云秀冲了过去。

    其他人队形不变继续攻击BOSS。

    而齐云秀被四只变异金灵战士追击，在混沌大殿里跑动，只要15秒时间一到，这些怪物就会消失。

    变异金灵战士的速度很快，齐云秀没有速度加成，眼看就要被追上的时候，这时15秒时间已经到了，四个精英怪顿时如同云雾一般消散了，齐云秀暗松了口气，连忙回到原来站立的位置，继续远程输出。

    随着时间的推移，BOSS的血量越来越少，它的脾气自然也越来越狂暴。

    在这期间，BOSS偶尔也会转移仇恨目标，不过于小凡拥有桃花瞳和隐身之术倒是没有问题，能够提前预判BOSS的进攻转向，提前给队友加上隐身，从而避免BOSS的攻击。

    经历了长时间的苦战后，金灵兽王的血量终于来到了1%的虚弱状态。

    由于BOSS的总血量高，哪怕1%也有4万6，加上它是混合双灵脉，需要同时击中两个破绽之处才能形成致命一击。

    “凡哥，看你的了。”

    “这下终于可以安心了。”

    “爆爆爆，多爆点好东西出来。”

    “凡哥的运气一向很好，这次又是双灵脉的BOSS，一定会爆很多东西的。”

    于小凡笑了笑道：“拭目以待吧。”与此同时他已经跟桃花形成了心灵沟通。

    若是没有心灵沟通的话，两个攻击要达成一致，在瞬间击中两个破绽之处的话，非常困难。

    而于小凡跟桃花签订的是灵魂契约，等于是灵魂处于同一频道，这才能够办到。

    两人瞬间击中BOSS身上的破绽之处，形成了致命一击，将BOSS送到了极乐世界，然后只见它不甘地轰然倒下，爆出比以往任何时候都要多的大量战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了60级【金灵兽王】（金色传说BOSS），获得战队荣誉500点。

    系统提示：您的战队杀死了60级【金灵兽王】（金色传说BOSS），获得经验4635690点，奖励个人声望5000点。

    随着大量经验的汇入，尤其是金灵兽王死亡时散发的能量和情绪信息让于小凡感觉到了从来没有过的那种惬意高度，他这会已经忍不住眯起眼睛。

    而四个队友早已见惯不怪，主动承担起了捡取战利品的任务。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴无极刺】（金色传说）、【玄阴护腿•道】（金色传说）、【火月剑铸造图纸】、【火月帽•战铸造图纸】、【灵元丹】×2、【战团召集令】×2、【地阶灵石】×2、技能书【七星耀月】、技能书【龙之野蛮】、【五级灵力宝石】、【五级敏捷宝石】、【金灵证明】、【灵根丹】×2、【灵脉丹】×2……

    这么多的东西，基本是双份的让四个女生捡取的动力十足。

    不过这会北琳琳却是惊呼了起来，“凡哥，这块金色的石头怎么这么重，我捡不起来。”

    云芳不信邪，撇撇嘴说道：“琳姐，你别打扰凡哥的修炼，我来试试。”

    云芳于是走到金色石头的前面，弯腰用两只手来抱起，结果那石头像是生了根一样，纹丝不动。

    于是几个女生都走过来试了试，一个个都目瞪口呆，这东西竟然捡不起来。

    于小凡这会其实早已经睁开了眼睛，那种惬意虽然很享受，但也不会妨碍他的听觉，他当即笑着说道：“那东西看来是好东西，说不定是木灵神提到过的金灵神铁。”

    金灵神铁？这会四个女生都是兴奋无比，云芳直接娇笑道：“那可真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，凡哥，这东西看来只能你来捡了。”


------------

第四一六章 得到金灵神铁

    于小凡笑了笑道：“我来就我来，这么奇怪的战利品我还没见过。”

    到底是什么原因会让这块金色的石头拥有极大的重量呢？

    对于这么奇异的石头，于小凡的内心里有着极大的好奇。

    来到几个队友的身边，于小凡弯下腰，并没有急着去捡取，而是仔细端详起这块散发着金色光芒的石头。

    除了耀眼的金光之外，这块石头外表看起来倒是并没有太多的奇特。

    不过于小凡用手轻轻触碰了一下，便发现其中蕴含着特殊的灵气。

    这股灵气跟于小凡之前吸收的混沌灵气如出一辙，应该是同源的东西，也就是说，这块石头里蕴含着大量的混沌灵气，而外表的金光其实是起到了封印混沌灵气外泄的作用。

    于小凡用手抓向石头，尝试往上的时候，手上立即感觉到了一种千钧之力，石头竟然纹丝未动。

    好神奇的感受，难道它的密度比金子还重吗？这么点大竟然能有这么大的重量？

    当然这是游戏，并不能用科学方面的东西去解释，多重都是游戏设计者设计的。

    “凡哥，怎么样？能捡起来吗？”一旁的云芳忍不住问道。

    另外三女虽然没有发问，但是神情都流露出担忧之色。

    只要是战利品不可能捡不起来，捡不起来的原因也许不单单是重量的缘故，于小凡不信这个邪，淡淡一笑道：“放心，我会想到办法的，容我想一想。”

    凝神静气，于小凡在沉思，对于混沌灵气，桃花幻镜吸收的速度最快，那么何不启动桃花幻镜的旋涡来吸收这里的混沌灵气试试？

    想到就去做，一试之下，于小凡只见这块石头的金光突然变得强盛很多，而他仿似感觉到一种特殊的力量在向他发出呼唤。

    不死桃花印的修炼理念是天地万物都有灵气，天地万物皆可沟通。

    那么难道这块石头的秘密就在于跟它进行沟通吗？

    想到这里，于小凡没有任何犹豫，立即运起桃花仙诀，往金色石头里输入一些桃花灵力作为试探。

    “嗡……”石头竟然发出了悦耳的鸣叫声，仿佛是有灵性的生物。

    看来有戏，于是于小凡接着往石头里输入更多的桃花灵力。

    这股灵力进入石头之后，于小凡通过内视清晰看到石头里的脉络。

    于小凡震惊了，这块石头的经脉竟然跟正常人类一般无二。

    震惊之下，于小凡继续输入桃花灵力，渐渐的石头外面的金色光芒竟然渐渐开始退去，原本平平无奇的外表竟然开始显露出一种九彩的颜色。

    九彩在传说中代表着仙魔级别，代表着至高无上。

    如此品阶的东西，于小凡觉得除了金灵神铁没有别的东西。

    很快，通过石头的脉络循环往复，桃花灵力携带着一股非常特殊的能量回到了于小凡的身体当中。

    这时于小凡有了一种非常奇妙的感受，那就是这块石头已经成为了他身体的一部分。

    于小凡有一种明悟，现在应该可以捡起来了。

    果然，随着于小凡一声起，那石头一下便被从地上捡起，然后继续呆在于小凡的手里，而没有像其他战利品那样自动进入战队临时储物柜。

    系统提示：您得到了【金灵神铁】。

    看到这一幕，四女都惊呆了，好一会才回过神来。

    云芳问道：“凡哥，这是怎么回事，你刚才是怎么捡起来的，为何没有进入战队分配通道呢？”

    北琳琳亦是附和说道：“是啊，这也太神奇了，似乎有点脱离了游戏的范畴。”

    于小凡笑了笑道：“具体的我也不清楚，总之这东西的确是金灵神铁，刚才我是输入桃花灵力才捡起来的。”

    北琳琳叹声说道：“又是桃花灵力，像我们这种没有特殊灵力的人可怎么活呀。”

    云芳笑嘻嘻道：“没关系，我们可以抱凡哥的金大腿啊。”

    这话惹得大家都笑了起来，于小凡亦是莞尔笑道：“芳芳，来我的金大腿给你抱一下，一次一万。”

    “切！凡哥你想吃我的豆腐，小心秀姐吃醋。”

    齐云秀脸色微红道：“你自己说要抱的，别扯上我。”

    “秀姐，那我可真抱了……”

    于小凡摇摇头道：“好了芳芳，别开玩笑了，我们还是回到正事上面来。”

    说话的时候，于小凡尝试将手中的金灵神铁放入储物柜，却遭到了一阵来自于神铁的反抗。

    神铁有灵，难道它不愿意进入那些普通空间吗？于小凡于是决定将之放到桃花幻镜空间，那里灵气浓郁，应该不会辱没了它。

    当于小凡尝试跟神铁沟通的时候，又是“嗡”的一声欢欣雀跃的鸣叫，神铁竟然表示了认可。

    接下去就简单了，于小凡轻而易举就将之放到了桃花幻镜空间。

    此时，于小凡已经大略知道，桃花幻镜是联系虚拟和现实的桥梁和纽带，现实中吸收的沈三的能量让桃花幻镜空间无形中变大了不少。

    而最奇怪的一件事是金灵神铁放到桃花幻镜之后，它如同孙悟空的如意金箍棒一样竟然在快速变大，如同充气气球一般，转眼增长了几百倍，甚至上千倍都有可能，难怪之前没有桃花灵力根本拿不动，原来它这么重。

    这时，久违的小龙的声音突然在于小凡心里响起，“凡哥，这块石头可是天才地宝，旷世难寻，你从什么地方弄来的？”

    小龙现在是桃花幻镜之灵，空间里稍有异动，它都能第一时间察觉。

    此时，小龙正在端详金灵神铁。

    于小凡对于灵脉幻龙也没隐瞒，说道：“这是我在神灵界弄到的金灵神铁，留着还有用，你可不要乱动哦。”

    “凡哥放心，龙儿就是看看，不会乱动的。”

    “嗯，那你继续修炼吧，我出去了。”

    “凡哥再见，记得经常陪龙儿聊聊天。”

    这个灵脉幻龙现在是越来越喜欢聊天了，真是不甘寂寞啊。

    之前小龙给于小凡的感觉是既不像女的，也不像男的，反正就是无性别的存在，但是现在听它说话，俨然有一点女性的口吻了，还自称龙儿，这是它的性别意识在觉醒吗？

    这还真的是一件很有趣的事。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四一七章 七星耀月，龙之野蛮

    对于于小凡的消失，四个队友已经见惯不怪，知道他肯定是去了桃花幻镜空间。

    于小凡一出来，云芳便迫不及待地问道：“凡哥，你是不是把金灵神铁放到幻镜空间去了？它的作用是不是像木灵神说的那样？”

    于小凡笑了笑道：“没错，这东西正如同木灵神说的那样，可以铸造或者修复仙魔级别的装备。”

    说着，于小凡立即在战队频道共享了金灵神铁的属性图鉴。

    【金灵神铁】：绝世珍品，蕴含纯净的金灵灵气和混沌灵气，可以铸造或者修复仙魔级别的装备。

    桃花套装中的桃花逍遥扇绝对是属于仙魔级别的装备，所以想要修复，金灵神铁是非常重要的，加上之前得到的土灵之心以及百年桃灵木，只要铸造的条件许可，就可以开始修复了。

    不过于小凡想来，想要修复桃花逍遥扇，铸造师的品阶要求一定很苛刻，所以凡事还是要从长计议，来不得半点急躁，毕竟这东西太重要了，容不得半点闪失。

    此时看完金灵神铁的四个女生全都惊呆了，可以铸造仙魔级别的东西啊，这简直可遇而不可求。

    云芳兴奋的娇声叫道：“恭喜凡哥，贺喜凡哥，我等着看修复后的桃花逍遥扇。”

    温晚霞感叹道：“好东西啊，可惜就这么一块。”

    齐云秀赞叹说道：“果然不愧是绝世珍品。”

    北琳琳则叹声说道：“凡哥的运气简直太好了。可怜我们只能跟着打酱油。”

    于小凡莞尔笑道：“大家别担心，虽然只是小小的一块金灵神铁，但其实它很大的，想来应该可以锻造不止一件装备，到时候问问舒老就知道了。”

    北琳琳顿时开心笑道：“是这样吗？那简直太好了，要是能做五件装备就完美了，到时候一人一件仙魔级别的武器，帅呆了。”

    云芳笑呵呵道：“琳姐你想得倒是美，可是除了金灵神铁，锻造一件武器的话，最重要的是图纸吧，仙魔级别的图纸我们都还没搞到呢，何谈铸造仙魔级别的装备。”

    北琳琳嗔道：“臭芳芳，我展望一下未来不行吗？”

    “行行行，当然行，你继续展望未来。”

    “哼，都说完了，我也就这点奢望，要求很低的。”

    于小凡看到云芳和北琳琳的样子，笑了笑道：“梦想是要有的，万一实现了呢，好了，我们先看看之前BOSS爆的战利品吧，我记得有两本技能书。”

    温晚霞说道：“对哦，我看到一本是七星耀月，另一本是龙之野蛮吧。”

    云芳得意说道：“嘻嘻，七星耀月不知道是谁的，但龙之野蛮一定是我用的。”

    的确，在传说中这么久一来，得到每一本带龙字前缀的技能书都是战巫的，龙之野蛮不出意外，应该也是战巫的技能书，而且应该是跟老传奇中的野蛮冲撞类似的技能。

    于小凡看了看两个技能书的介绍，然后笑了笑共享到了战队频道。

    【七星耀月】：灵师职业技能书，等级50级灵寂境界可以学习。

    【龙之野蛮】：战巫职业技能书，等级55级元婴境界可以学习。

    看到七星耀月是自己用的齐云秀非常高兴，不过50级灵寂境界的要求距离还有点远，她嫣然笑道：“凡哥，你帮我放起来吧。”

    云芳这时也说道：“我的龙之野蛮要求更高，凡哥也帮我存起来。”

    “OK，没问题。”拥有小黑的次元空间，于小凡现在已经是兼着战队仓库保管员的角色，以后可能还有成为战团仓库管理员。

    这时温晚霞若有所思地说道：“55级的技能书可能是移动身法方面的。”

    于小凡对此表示认可，微笑点头说道：“没错，之前移形换影是灵师55级的技能书，这个技能我在跟雪山女王切磋挑战的时候见识过，正是身法移动之类的技能，非常厉害。而龙之野蛮应该是跟黑冥国遗址地图中的黑尘那个野蛮冲撞类似，也是一种身法类的技能。”

    北琳琳憧憬道：“我们刺客不知道是什么身法技能，最好厉害一些。”

    于小凡笑了笑道：“刺客偏黑暗系，应该是遁术一类的吧，倒是剑侠会是什么有点捉摸不透。”

    “那道士呢？”云芳笑问道。

    “老传奇和传奇世界中有几个版本，有的是狮子吼，有的是气功波，我觉得不外呼这些形式。”

    云芳点头道：“好像是这样，想想就觉得激动，接下去我们要快点升级和修炼了，不然看到有书学不了很难受的。”

    “嗯嗯，走，我们先去交任务再说。”

    其它的东西譬如玄阶装备，于小凡也没有展示了，大家都差不多知道是什么样的，而且没到元婴境界也穿不上，而他之前倒是到了元婴，不过九灵装备有4件套的属性，玄阴装备的话才2件套，效果差不太多，之前并没有换上。

    至于灵元丹，大家都知道是什么东西了，现在也只有于小凡到了元婴，四个女生也不会跟他争，他自然也就收入囊中。

    而交任务的物品金灵证明也拿到了。

    【金灵证明】：特殊物品，上面印有金灵的图案，传言金灵神正在寻找此物。

    ……

    金灵神殿。

    于小凡将手里的金灵证明提交后后，金灵神立即微笑点头说道：“筱筱小凡，恭喜你顺利完成本神的考验。”

    叮！

    系统提示：您已经完成了任务【金灵神的考验——寻找金灵证明】，获得经验1200万点，奖励玄阶灵石30枚。

    与此同时，于小凡的四个队友因为辅助于小凡有功，也获得了金灵神的嘉奖，得到了一半的奖励，600万经验和15枚玄阶灵石。

    “筱筱小凡，天地五行中的金灵力，无坚不摧，却又富有韧性，希望你能领悟金的奥义。”

    金灵神说着，按了一个指诀，那金灵证明便迅速融化，唯留下一个金光闪闪的“金”字，然后嗖地飞入于小凡的身体里消失不见。

    “谢谢金灵神大人的指点。”于小凡感觉脑海的紫府丹田又多了一些什么东西，但是现在暂时还看不出来，://./12_12946/


------------

第四一八章 云中黑凤，桃花使者

    “筱筱小凡，时间不等人，你现在立即动身前往桃花城，到桃花神殿找桃花使者，她会给你新的考验。”

    于小凡听的一愣，桃花城桃花神殿找桃花使者？

    联想到桃花道君这个职业于小凡忽然有一种明悟，也许桃花使者那里是他的最后一个任务，距离转职成功越来越近了，这时候他心里也是一阵兴奋，无限期待转职后新的变化。

    恰在这时，一道清脆的提示音在耳畔响起。

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【云中黑凤】历经艰难险阻，率先转职成为传说中的隐藏职业，作为昆仑界第一个隐藏职业【冥尊】，系统特奖励该玩家声望88888点，隐藏职业特有装备一件。

    隐藏职业能够获得额外的属性加成，获得额外的隐藏职业技能，将会进一步强大，你们也想成为传说中的隐藏职业吗？那么还等什么，赶紧奋起努力吧，也许下一个获得隐藏职业的玩家就是你！

    听到这个全服通告，筱筱战队的五名成员都惊呆了。

    于小凡也是诧异得很，这个云中黑凤之前一点名气都没有，各种排行榜单中的前1000名也没有她的名字，她就像是突然冒出来的一样，感觉非常的突然。

    于小凡内心感叹，这绝对是一匹让人惊讶的黑马，而且她的职业竟然是冥尊，这好像是之前木灵神提到过的冥神界寻找的传人，这也就意味着她很有可能就是于小凡转职成功之后的那个对手。

    四个女生这会也都在奇怪，排行榜单决定了实力，以云中黑凤的等级和装备，她怎么可能这么快就转职成功呢？

    于小凡这会倒是想到了一种可能，也许她得到了类似于桃花套装的可进化装备，也不会出现在排行榜单中，或者干脆是她拥有什么特殊的能力，可以隐藏自己的实力，从而不出现在榜单中。

    就在筱筱战队五人震惊的时候，金灵神这会也不禁叹声说道：“果然，我们灵神界还是慢了一拍，冥神界已经找到了他们的传人，筱筱小凡，你要加油了，速速去吧，一定要经受住考验转职成功。”

    “放心吧，金灵神大人，我对自己有信心。”

    既然有人抢先拔了头筹，于小凡这会当然要奋起直追，告别金灵神，五人乘坐小九离开快速前往桃花城。

    路上，大家都提到了云中黑凤这个人。

    不用搜索，大家都习惯性地将她堪称是女的，因为这样的名字女玩家起的可能性大，男性玩家一般不会起这么女性化的名字，毕竟这游戏的男女性别是按照身份证来的，一般情况不能变，除非得到易容的特殊能力。

    依靠搜索，于小凡很容易就在等级排行榜中找到云中黑凤的基本资料。

    由于对方隐藏了自己的个人信息，能够看到的就是等级40，性别女，职业刺客，转职的冥尊也并未出现，应该是特意隐藏了，如果不是全服通告，根本看不出来，可见这是一个很低调的女孩子。

    “凡哥，怎么回事呀，我们做转职任务都这么辛苦，那么云中黑凤怎么可能这么快转职呢？她的等级又不高，装备也不好，我都怀疑她是怎么通过转职任务的。”云芳有些不服气地说道。

    北琳琳也是觉得很憋屈，符合说道：“就是，隐藏职业的转职应该很不容易才对，难道是她的运气好，冥尊的转职任务很简单不成？”

    温晚霞摇摇头道：“应该不太可能，冥尊这样的职业，一听就非常厉害，越是厉害，转职任务就越难才对。”

    齐云秀莞尔笑道：“那你们就别担心了，凡哥的任务就很难，说明凡哥这个桃花道君也是非常厉害的，说不定比冥尊更厉害。”

    云芳这会说道：“肯定更厉害，这点毋庸置疑。”

    于小凡听着她们坐在小九后背上的谈论，笑了笑道：“其实运气也是实力的一种，何况这个云中黑凤能够转职成隐藏职业绝对有她的过人之处。至于桃花道君厉害还是冥尊厉害，其实这不重要，重要的是以后的修炼，谁笑到最后谁笑得最好，而且你们不觉得游戏就需要有对等的对手吗，如果没有对手，那岂非很无趣？”

    男人的自信是女人最崇拜的东西，于小凡的这番话让齐云秀心里很自豪，她喜欢的男人有着一种睥睨天下的豪迈，有着不畏艰难的雄心壮志，这是她最引以为豪的事情。

    “对，我们做好自己就行了，至于其他人如何我们管不了，我们就用自己的实力去告诉大家，我们筱筱战队永远是最强大的。”

    ……

    桃花神殿，在之前的几次传送当中，于小凡五人都曾有留意，它就在大型传送阵的旁边不远之处。

    来到桃花神殿附近，于小凡远远观望，不得不说，从外观上来看，桃花神殿的美丽精巧是之前金木水火土五个神殿所无法比拟的，不愧桃花之名。

    尤其是桃花神殿远远看去，有一种桃红色光芒散发，墙壁上那些桃花纹饰会随着时间发生变化，桃花朵朵，漫天飞舞，仿佛会动一般。

    这样的状况都让整个大殿显得异常的神秘。

    于小凡五人刚走到桃花神殿门口，迎面就出来一个身材高挑，年约双十的女子。

    只见她步履娉娉，飘若惊鸿，明眸善睐，宛若天成，让于小凡不禁想起了付雨柔。

    柔柔纯真无邪，她却飘然若仙，可谓春兰秋菊，各占胜场。

    这女子走到于小凡跟前略一大量便礼貌地问道：“请问您就是昆仑界的后起之秀筱筱小凡吗？我是桃花使者桃枝。”

    女子的声音如同黄鹂，煞是好听，让人非常舒服。

    而且她非常礼貌，让人非常受用，是之前的使者都没有的，给于小凡的感觉最好，于是当即也是礼貌地拱手说道：“在下正是筱筱小凡，见过桃枝姑娘。”

    而桃花这时却是目不转睛地盯着桃枝，用心灵沟通跟于小凡说道：“凡哥，我感觉到我的第三魂就在她的身上。”

    于小凡听得先是吃了一惊，接着却是喜出望外，桃枝如果是桃花的魂魄附体，那么到时候桃枝只要跟桃花融合之后，桃花也就真正觉醒了，可能能够恢复原本强大的一些能力。


------------

第四一九章 阴阳结界

    桃枝此时已经微笑说道：“金灵神大人刚刚通知我您会过来，没想桃枝刚出门您真的就到了，大家快快请进。”

    一个您字透露出太多的信息，也就是说桃枝已经预感到于小凡转职以后会成为桃花神殿的主人，这是提前讨好的征兆。

    这里是游戏一切皆有可能于小凡也不会太过惊讶，跟着桃枝的脚步，六人一起进入了桃花大殿。

    桃花大殿拥有很多偏殿，而此时大家进入的则是正殿。

    殿内到处都或绘画或雕刻着桃花有关的纹饰，看起来精美得很。

    而且于小凡的桃花瞳看到大殿的格局似乎暗含着某种阵势，不过由于他的所学有限，自然无法知道这是什么阵势。

    “六位请坐。”

    于小凡六人坐下后，桃枝开门见山说道：“由于时间紧迫，桃枝现在就准备讲任务相关的事，若有失礼之处，还请各位原谅则个。”

    于小凡连忙微笑说道：“桃枝姑娘太客气了，有什么任务尽管交给我们。”

    “好的。”桃枝微笑点头，然后立即说道，“前面五位神君大人应该跟凡哥您说过，冥神界一直一来是我们灵神界的大敌，自从冥神界【傲月冥尊】飞升以后冥神界实力大减，灵冥两界已经相安无事了很多年。然而最近几年，在灵神界跟冥神界交接的阴阳结界之处，冥神界的鬼怪开始蠢蠢欲动，有种要将结界封印冲破的趋势，一旦阴阳结界被冥神界的鬼怪打通，那么我们灵神界多年的安定将会被打破，这次您的考验就是前往阴阳结界，清扫鬼怪并找到桃灵证明。”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【桃花使者桃枝的考验——寻找桃灵证明】？

    于小凡毫不犹豫默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【桃花使者桃枝的考验——寻找桃灵证明】（地阶任务，当前难度等级特别困难）。

    任务内容：前往阴阳结界帮助桃蕊清扫鬼物，并找到桃灵证明。

    任务提示：阴阳结界是一个独立的结界空间，位于灵神界和冥神界的交界之处，可通过桃花城桃花广场附近的神秘人唐雪见进入其中。

    注意：该任务为单人模式，无法携带任何队友。

    任务时间：2个小时之内。

    ……

    看完任务于小凡略微有些惊讶，因为这次的任务竟然是单人任务，这样一来难度可是大了不少，当然他现在的实力单挑没问题，不过时间上可能就会捉襟见肘，毕竟道士的攻击是薄弱环节，幸好他还有桃花、小黑、小野可以用。

    “凡哥，时间紧迫，如果没什么问题要问桃枝的话，那赶紧出发去找唐雪见姐姐吧，她会带你进入阴阳结界。”

    现在倒计时时间已经在走秒了，于小凡当然不敢稍有耽搁，于是当即告别桃枝和四个队友以及桃花快步走出了桃花神殿。

    因为是单人任务模式，其他四女并不知道这个任务，当于小凡将任务内容告诉大家的时候，她们都是十分担心。

    云芳笑问道：“凡哥，你一个人可以吗？”

    北琳琳也是说道：“凡哥攻击力高，只是攻击技能太少了，我不担心他杀不死BOSS，我就是担心他来不及杀。”

    齐云秀则说道：“凡哥，你多准备点加攻击之类的增益药品吧，这样速度快一点。”

    于小凡耸肩笑道：“可不可以也没法改变现实，你们别担心了，就等我的好消息吧。”

    对于这个未知的任务，于小凡倒是并不怎么担心，所谓车到山前必有路，被人都能转职成功，他相信也可以。

    经过一番查找，大家在桃花广场附近果然找到了神秘人唐雪见。

    唐雪见是一个穿着一袭紫色劲装的女子，很有点武侠风的感觉，而她的名字似乎跟仙剑奇侠传三里的女主唐雪见同名，就连气质也有点像。

    既然无法一起进入阴阳结界，于小凡便让四女去练级，正好桃花城外，就是40到80级之间的怪物区域，她们选择40到50级的地图完全没有问题，当然没有道士的话，相对会辛苦一些，需要自己吃药。

    四个女生答应之后，还不忘了交代于小凡说凡哥小心一点，我们等你凯旋而归。

    看着四个队友坐着小九飞翔在天空离开，于小凡这会还真莫名有点孤独的感觉，好在身边还有桃花，他还不是孤家寡人。

    摇了摇头驱散内心因为分开那种淡淡的不舍，于小凡立即上前跟紫衣的唐雪见交谈。

    “您好，雪见姐姐，我是筱筱小凡，是桃花使者桃枝让我过来找您的，麻烦送我去阴阳结界。”

    唐雪见打量着于小凡微笑说道：“原来你就是昆仑界的后起之秀筱筱小凡，既然是桃枝让你来的，那姐就带你进去，只不过此去阴阳结界凶险万分，而你的修为尚浅，必须得多加小心才是。”

    看来灵神界有名的NPC都已经知道了自己在昆仑界声名鹊起，于小凡微笑说道：“我会的，谢谢雪见姐姐。”

    “不用客气，你准备好了吗？准备好了的话我要开启传送了。”

    叮！

    系统提示：是否接受神秘人唐雪见的传送进入【阴阳结界】？

    “准备好了。”于小凡回答的同时心里默念接受两字。

    叮！

    系统提示：唐雪见正在施展传送之术，请不要离开她的周身十米的范围。

    于小凡只见唐雪见手中暗捏指诀，口中念念有词，然后一团九彩的霞光便从她的手中飘飞而出，将他给团团笼罩。

    随着一道九彩霞光的流转，于小凡只觉身体一轻，紧接着就进入了一个奇妙的世界。

    系统提示：您进入了【阴阳结界】。

    随着系统的提示，于小凡能够感觉到一种阴气和阳气的碰撞。

    阴阳结界是一个封印的秘境空间，于小凡现在站立的位置是属于阳关，充满光明的阳气，而前面不远之处，则是幽暗的世界，是阴气较重的所在，谓之**。

    阳关和**只见隔着一个大型的封印，阻挡着鬼物从**进入阳关。

    于小凡施展桃花瞳，隔着封印看向**，发现里面有各种大量的鬼物正蠢蠢欲动，冲击着封印，随时有冲进阳光的迹象。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四二〇章 守护任务

    于小凡四下寻找，发现桃枝所说的桃蕊并没在附近。

    于小凡正在纳闷的时候，一个娇滴滴的声音飘来，“这位小哥哥，你是在找我吗？你是不是桃枝姐姐派来的？”

    顺着声音看去，于小凡只见一道九彩的霞光悄然浮现，随着霞光散去，一名二八少女如同迷雾一般发现，如同花蕊一般绽放出娇艳的色彩，让人看了不禁怦然心动。

    于小凡暗暗赞叹桃蕊人如其名，脸上却带着波澜不惊的微笑说道：“没错，在下正是桃花使者桃枝派过来的，我叫筱筱小凡，你是桃蕊姑娘吧？”

    桃蕊娇笑道：“对，我是桃蕊，既然你是桃枝姐姐派过来的，那就是自己人，你就叫我蕊儿吧，我叫你凡哥，这样可好？”

    听得出来，桃蕊是一个纯真而又活泼的少女，跟付雨柔倒是有些像，这样的少女看着就很养眼，跟她在一起杀怪应该是一种很愉快的过程，于小凡当即微笑说道：“如此甚好，不然你一个少侠，我一个姑娘的称呼，还真有点见外。蕊儿，再给你介绍个姐姐，桃花，出来吧。”

    随着于小凡的召唤，桃花如同幻影一般浮现，桃蕊看到桃花，立即眼前一亮，上去热情说道：“姐姐就是昆仑界的桃花仙子吗？桃蕊久仰大名，今日得见，姐姐果然是仙子般的人物，让蕊儿欢喜羡慕得紧。”

    桃花拥着桃蕊嫣然笑道：“蕊儿你真会说话，姐姐一见你便如同看了自己的妹妹一样。”

    两人亲切交谈了几句，桃花便说道：“蕊儿，凡哥这边是有任务在身，时间比较紧，咱们还是开始吧。”

    桃蕊吐了吐舌头娇羞说道：“姐姐不说，人家都差点把正事给忘了，凡哥，你和桃花姐姐来了就好了，之前我一个人还真的有点忙不过来。现在我就说一下我们需要做的事。”

    在桃蕊的介绍下，于小凡很快知道接下去的任务，进入封印空间后，由桃蕊来负责修复被怪物冲毁的部分封印阵法，而他就负责抵御那些冲过来的冥神界鬼怪，保护桃蕊不受怪物的攻击，当然也可以给桃蕊加血之类的。

    保护一个人其实挺难的，对于这个任务于小凡还真是没底，于是当即问道：“蕊儿，怪物的数量有多少，等级有多高，你跟我简单介绍一下吧，也好让我心里有数。”

    桃蕊点头说道：“好吧，那蕊儿就简单跟你介绍一下冲击阴阳结界的这些怪物情况。”

    通过桃蕊的描述，于小凡随即了解了阴阳结界的怪物情况以及守护规则。

    一旦玩家进入封印空间，那么每隔30秒的时间，都会从冥神界**方向冲过来一波鬼怪。

    鬼怪的数量登记和波数有关。

    比如，一开始的第一波是两只鬼怪，第二波就会增多，以此类推。

    每隔5波，怪物的等级就会提升。

    每隔10波，则会出现一个BOSS级的鬼怪，杀死BOSS之后，接下去的怪物等级又会提升，不过数量会重新从2只开始。

    根据桃蕊的介绍，阴阳结界的鬼怪总共有100波。

    桃蕊说这次的修复时间大概需要25分钟，也就是说于小发必须得撑过50波，才能让她有足够的时间修复封印空间。

    通过使用桃花瞳，于小凡发现桃蕊是一个地阶NPC，职业为灵师，等级达到了55级，境界为元婴，生命有20000多点，攻击也达到了3000左右，如果一起打怪的话，那过50波应该没什么问题。

    不过，人家是有修复任务的，于小凡需要保护她，而不是由她来协助于小凡，所以这次的任务其实还蛮艰巨的，到时候就看能不能跟桃花对怪物多造成一些致命一击了。

    桃蕊说话问道：“凡哥，你都听明白了吗？”

    于小凡点头道：“OK，都明白了。”

    桃蕊笑着说道：“嗯，那凡哥你跟我来吧。”

    在桃蕊的引领下，于小凡看到位于灵神界这边的阳关一个角落的九彩传送阵，这就是进入封印之地的传送入口。

    “凡哥，先准备好各种增益状态，好了之后，我们即刻进入阴阳结界封印空间。”

    于小凡有一个习惯那就是随时加上道神诀、替身傀儡、护体光盾以及桃木逢春和凤凰涅槃，这会这些状态都还有25分钟左右，刚好可以顶住任务时间。

    至于药品，于小凡的包包里多的是，还有大量的增益药物，这会他觉得还没有必要吃，于是当即说道：“蕊儿，都准备就绪了。”

    “好，那我们进吧。”随着桃蕊的话音落下，于小凡随即跟她一起踏入了传送阵。

    随着一道九彩霞光闪过，于小凡顿吃出现在了之前看到过的那个封印空间里。

    系统提示：您进入了阴阳结界地图。

    “凡哥，我们快走。”

    于小凡跟随着桃蕊那如花般袅娜的步伐，很快来到了封印空间的阵法位置，这里就是阴阳结界封印空间的关键所在——阴阳五行大阵祭坛。

    祭坛的中央，有四个方位的阶梯，可以来到祭坛上。

    桃蕊走上祭坛说道：“凡哥，怪物会从东南西北四个方向冲击过来，每次一个方向，所以你要提前预判，最好能够拦截击杀，加快速度，节省时间，我要开始施展灵术修复阵法了，记得保护好我。”

    于小凡瞬间感觉有了压力，不过这是游戏，他也不会害怕，当即郑重点头说道：“蕊儿放心，我一定会保你平安。”

    桃蕊在施法前又说了一句，“凡哥，我相信你，不过要是怪太多，千万别硬抗，可以适当跑动一下击杀，切记。”

    这点对于于小凡来说没有问题，他可是老玩家了，这点道理自然是明白的。

    桃蕊说完，当即盘膝而坐，闭目凝神静气，手中暗捏指诀，口中念念有词，在祭坛上作起法来。

    随着桃蕊的施法，整个封印空间顿时风云突变，一股黑色的武器开始从西方的冥神界方向向整个封印空间弥漫，同时传来阵阵的鬼哭狼嚎，让于小凡想起在黄泉森林的情景。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，阴阳结界鬼怪已经开始发起进攻，现在是第一波，时间30秒。


------------

第四二一章 符咒

    随着提示音落下，紧接着还出现了一个倒计时的提醒。

    于小凡心中好奇这第一波怪物会是什么？会从哪个方向过来？于是施展桃花瞳，向四个方向极目望去。

    有桃花瞳就是好，能够透过散发的黑色雾气看到别的玩家所不能看到的东西。

    于小凡很快发现第一波怪物是从西边过来的，入目之处是两只灰黑色的狼，跟之前在黄泉地府看到的黄泉幻狼十分相似。

    当然这种狼并非黄泉幻狼，不然的话于小凡就不好打了，毕竟那可是五六十级的怪物，一开始就是这种级别的怪物，而每五级就要增加等级，那50波的话，怪物就六七十级了，小怪也许凭借于小凡的致命一击还能对付，可BOSS呢，根本就打不了。

    两只怪物正以非常快的速度向祭坛奔来，于小凡早已看到它的名字和属性图鉴。

    这是一种很低级的怪物，叫【冥灵之狼】（阴阳结界）。

    通过属性查看，于小凡发现这是一种只有5级的怪物，生命只有300，哪怕不用致命一击，于小凡随手也能秒了它。

    这下于小凡算是放心了，按照这个等级推算，哪怕每五级提升等级5级，50波的怪物也才55级，不会超过10级以上的等级压制，应该对付起来没有问题。

    当然，开始不难，但是随后不仅怪物等级提升，数量也会提升，尤其5关之后到最后的9关和10关，若是不能及时击杀小怪，势必影响击杀BOSS。

    恐怕这也是阴阳结界的一个特点，必须一开始就重视起来，不让前一关的怪物留到下一关。

    于小凡一边沉吟一边走向西面，召唤出桃花和小黑，迎上两只冥灵之狼。

    这种冥灵之狼的速度很快，哪怕只有5级，竟然相当于50级精英的速度，转眼就来到跟前。

    5级的怪物，于小凡根本不用自己动手，桃花一个冰封千里丢了过去。

    “-300，-300。”随着前方骤然变成冰天雪地，两只冥灵之狼立即就被秒杀了。

    系统提示：您杀死了5级【冥灵之狼】（阴阳结界）（普通怪物），获得经验600点。

    虽然经验不多，但是于小凡却是心中一喜，按照其它地图，只要等级低于玩家10级以上的普通怪物，经验就会降低一半，低于20级，经验会降低到最低的1点。

    可这里等级5级明显比于小凡低了40级的怪物，照例还是得到了足额的经验，可见这里非常特殊。

    冥灵之狼并没有爆出什么东西，于小凡倒也不奢望，毕竟这么低级的怪物就算爆出来估计也不会是什么好东西。

    第一波怪杀死后，很快第二波怪又开始来了，这次依然还是冥灵之狼，只是数量增加了1只，而且方向还是从西面过来。

    于小凡不知道是5波一个方位还是只是凑巧两波一个方位了，反正这点可以通过后续的验证。

    等它们来到近处，毫无例外又被桃花一个白狐天下给一起秒了。

    于小凡无所事事，跟小黑就在一旁看着。

    怪物接踵而来，一波接着一波，于小凡在第三波来到的时候心里就有了结论，每5波应该是一个方向，果然前5波都是西面来的，而第5波的怪物数量达到了6只。

    反正拥有30秒的间隔时间，桃花还有两个群体技能，根本就是转圜有余，不用于小凡和小黑动手。

    五关一过，于小凡赶紧使用桃花瞳查看起第六关怪物来的方向。

    果然，这次换了一个方位，怪物从南边过来了，而且是10级的冥灵之虎，血量达到了1000点，至于攻击可以忽略。

    依然还是轻松的秒杀由桃花来执行，等时间来到开关差不多3分钟，于小凡终于等来了第10关的BOSS，【冥灵之蛇（阴阳结界）】。

    这个BOSS的品阶是蓝色卓越，血量并不多，只有一万点，远不如于小凡在桃花坞的桃花迷宫里杀的桃花狼人王。

    不过想想也正常，毕竟这里只有30秒的击杀时间，如果BOSS的血量多的话，根本就不合理，因为等级和血量是层层递进的，现在看似容易，但到了50级肯定就难了。

    这次于小凡告诉桃花自己要亲自动手，桃花遂笑着站在一边，于小凡在BOSS进入12米范围后立即朝它释放了灵魂火符。

    “暴击-10000。”等级的绝对压制，让于小凡的攻击无视BOSS的防御，直接形成暴击，秒杀了这个小BOSS。

    系统提示：您杀死了10级【冥灵之蛇（阴阳结界）】（蓝色卓越BOSS），获得经验20000点，奖励个人声望100点。

    看到这儿，于小凡笑了，这种BOSS无疑是刷声望的绝好对象。如果阴阳结界开放，任何玩家都能轻松依靠这里的BOSS提升声望值，当然想要达到高级别的声望等级称号，还是要依靠声望多的BOSS。

    而且阴阳结界这种肯定是每天都有限制的，估计跟云雾宝塔差不多，每天一次。

    就在这时，桃花忽然说道：“凡哥，好像BOSS爆东西了。”

    于小凡朝地上一看，果然是爆东西，赶紧上前捡了起来。

    系统提示：您获得了【灵力攻击符】（黄阶）。

    【灵力攻击符】：增益符咒，瞬间增加人物100点灵力攻击，持续时间10秒。人物身上同一时间只能有一种此类增益效果。

    于小凡看了之后非常高兴，这样的符咒还是很不错的，可以等到后面怪物厉害的时候再用。

    第11波怪物转瞬即到，这次出现的方位是北方，于小凡跟桃花带着小黑快速转移到了这边。

    相比之前的冥灵之狼和冥灵之虎，11级的冥灵小鬼和15级的冥灵恶鬼明显要厉害了一些。

    不过，等级的差距还是让桃花依然次次施展群攻技能将之秒杀。

    毫无困难非常轻松地于小凡等来了第20关的BOSS，20级的冥灵之蝎（阴阳结界）。

    BOSS依然是贫血大户，20级蓝色卓越竟然只有3万的血量。

    这次于小凡和桃花每人各一下将之干掉，又爆出了【物理攻击符】（黄阶）。

    【物理攻击符】：增益符咒，瞬间增加人物100点物理攻击，持续时间10秒。人物身上同一时间只能有一种此类增益效果。


------------

第四二二章 冥灵蟹将

    刚刚收拾好战利品，第21波的怪物【冥灵鬼母（阴阳结界）】已经出来了，这次是西方，于小凡赶紧调整了守护的位置。

    21级的鬼母虽然还是秒杀，但其实已经有点勉强了，只要血量再增加一些，除非出现暴击，不然就不容易秒了。

    果然，随着26波小怪【冥灵幽魂】（阴阳结界）的到来，于小凡和桃花的单人攻击有时候已经无法秒杀它们了。

    不过现在还是相当轻松，于小凡和桃花每人放一个群体技能即可消灭一波的怪物。

    第30波的BOSS转眼来到跟前，于小凡抬头一看，发现竟然是一只巨大的黑色蚂蚁，名字叫【冥灵黑蚁（阴阳结界）】（紫色传奇BOSS）。

    因为是紫色传奇BOSS，哪怕只有30级，却已经变得厉害了不少，技能有两个，一个是巨力猛击，一个是附带眩晕的双连击。

    只是这个BOSS依然贫血，只有10血量，而且等级差了于小凡15级，根本就没放在于小凡的眼里，他跟桃花以及小黑一起，几乎三下五除二，就将之击杀了。

    30级的紫色传奇BOSS，经验有20，声望2000点，只是并不爆什么装备，又爆出了一张符咒——【物理防御符】（玄阶）。

    【物理防御符】（玄阶）：增益符咒，瞬间增加人物100点物理防御，持续时间10秒。人物身上同一时间只能有一种此类增益效果。

    战队阵法需要全体战队成员位于同一个地图区域才有效果，现在五彩阵失效了，等于于小凡的防御降低了不少，如果有这物理防御符加上灵力防御符的话就能把降低的防御补回来一些，还是很不错的。

    由于前30波怪物并不强大，于小凡显得很轻松，眼神经常会去观察在祭坛中央修复阴阳五行大阵的桃蕊。

    对于之前一波又一波来袭的怪物，桃蕊充耳未闻，根本看都没看，始终专心致志，眼眸微闭地进行着属于她的工作。

    桃蕊施法时神情严肃，妙目微闭，柔荑不断转换着指诀，口中念念有词，那圣洁无暇的样子活脱脱一个不食人间烟火的仙子，实在是美丽得很。

    就在于小凡这么一愣神的时候，31波小怪【冥灵之熊（阴阳结界）】转眼已经从东方的位置冲向阴阳五行大阵。

    于小凡冲到东边，使用桃花瞳定睛一看，这冥灵之熊的血量已经多了不少，达到了1.5左右，不出暴击的话绝对不是两下能够解决的。

    而且怪物还有增加血量的技能，如果不加快速度的话，后面会越来越麻烦。

    五行符咒！

    冰封千里！

    眼看冥灵之熊冲了上来，于小凡和桃花连忙各自丢了一个群攻过去。

    “暴击-12676，-6422……”两只怪物受到攻击只是略一呆滞，随即就给自己添加了强化生命技能，血量瞬间增加30%。

    “灵魂火符。”于小凡在施法的一刹那，施展桃花瞳试图查看怪物的破绽之处，却并没有任何类似的发现。

    “凡哥，冥神界的怪物没有经脉，无法通过这种方法找到破绽之处。”桃花提醒的时候也施放了狐媚之术。

    虽然怪物增加了30%的血量，但在于小凡和桃花的联合攻势之下，其中一只冥灵之熊血量告罄，轰然倒下。

    系统提示于小凡获得了30000点的经验。

    紧接着，另一只怪物已经快速冲了上来，小黑是玄武灵脉，血高防厚，直接就顶上去一口咬了上去，45级的小黑对付30级的怪物还是很厉害的，一下就咬掉怪物2000多点的血量，而桃花此时又是一个冰灵之术出手，加上于小凡的普通攻击，将这只怪物击杀。

    在灭杀怪物得到经验的时候，于小凡当然照例会得到死亡能量和死亡情绪散发，而且随着怪物的实力增强，这些东西也会增强。

    于小凡有一种感觉，这种不死系的怪物蕴含的死亡能量似乎特别高，能够更大促进桃花仙诀和不死桃花印的修炼。

    刚打完31波没一会，第32波的怪物很快又冲了出来，这次的怪物比31波依然是多了一只。

    没有丝毫犹豫，于小凡和桃花都先放了一个群攻技能，接着于小凡单体攻击，而桃花继续群攻，冲上来的怪物则有小黑顶着，杀起来还是很简单的。

    小黑防高血厚，加上还有它自己加的护体光盾以及于小凡加的替身傀儡，这些怪物想要击破它的这些保护层也是很不容易。

    33波的怪物来势汹汹，貌似比32波来得更快了，于小凡当然明白，其实不是怪物来得快了，是因为杀得慢了。

    依然是按照之前的节奏，小黑顶怪，于小凡和桃花在后面杀。

    小黑是招黑的体质，对吸收怪物的仇恨非常有效，怪物看到它就直接冲着它去了，根本就是天然的仇恨体。

    一人一伙伴一宠物相互配合，杀起来很快，丝毫没有什么阻滞。

    33波怪物被消灭，34波怪物接踵而来。

    于小凡心说，怪物一波接着一波，要是杀的不够快的话，极容易造成大量怪物的积压，然后慢慢越积越多，最后肯定就顶不住而造成崩盘。

    于小凡庆幸的是有宠物又有伙伴，而伙伴又非常强大，拥有两个群体灵力技能还有两个单体灵力技能，相当于一个灵师的存在，不然光靠他一个只有两个攻击技能的道士，后面肯定是会非常困难的。

    杀完35波的熊，36波新的更加强悍的怪物就又来了。

    这是一种40级的【冥灵之蟹】，体型巨大，那蟹钳看着就让人感觉到恐怖。

    而它的血量更是来到了2点，需要于小凡付出更多的攻击时间。

    而且这种蟹的技能是附带毒素攻击的，对于顶在前面的小黑也是一种极大的威胁，好在小黑比怪物高5级，拥有压倒性的优势，顶住是没问题的。

    依然毫无问题，于小凡一伙杀得很是从容。

    杀完这一波之后，眼看第37波的怪物马上来到，于小凡赶紧给小黑重新加上替身傀儡，而小黑也给自己加上了护体光盾。

    刚做好这些准备，37波4只黑色大螃蟹已经从不远处冲了过来。

    于小凡和桃花远远就发出攻击，小黑更是如同闪电般窜出去，这时候抢的就是时间，没一会的工夫37波被消灭殆尽。

    38波和39波的怪物越来越多，于小凡自然更加不会怠慢，尽最大的速度击杀它们，因为接下去40关的BOSS就要来了。

    30秒的时间杀一个比较厉害的BOSS是非常紧张的，很容易就超过时间，到时候41波的小怪就要出来了，所以绝对不能大意。

    40波的BOSS是【冥灵蟹将（阴阳结界）】（紫色传奇BOSS），拥有三个强悍的技能，其中还有一个是三倍的攻击，幸好它一样是贫血大户，只有5万的血量，这就给了于小凡机会。


------------

第四二三章 万年朱果，冥灵蛇魔

    别看BOSS只有5万生命值，但击杀它可是有时间限制的。

    如果玩家不能在半分钟内将它消灭，那么第41波的小怪转眼就会来到，还可能是从其它方位来的，让你分身乏术。

    而且后面的怪物越来越强大，一波紧接着一波，会让人陷入无穷无尽的困扰。

    所以在这个时候，唯有用最快的时间击杀它才能保证以最好的状态迎接第41波怪物的到来。

    没有任何犹豫，于小凡立即服用了炼制的增加物理攻击和灵力攻击以及暴击的药丸，同时还使用了之前得到的物理攻击符和灵力攻击符。

    瞬间，于小凡的攻击力提升了不少，感觉浑身充满爆炸般的力量，之前因为几个队友不在附近而减少的灵神附体和杀神附体附带的攻击效果也得到了一定的弥补。

    也许有人会问，为何不用灵元爆发呢？

    于小凡之所以不用灵元爆发，那是因为已经意识到灵元丹的珍贵，而灵元自动恢复又慢，得留到最关键的时刻使用。

    50级的BOSS肯定要比40级BOSS难度大很多，所以接下去用才是最好的选择。

    蟹将冲过来后，第一时间于小凡用小野替换小黑，施放了催眠之术，然后再换小黑朝它使用破防之术。

    被催眠后蟹将陷入了昏睡，被破防之后，蟹将的防御下降了30%，这个时候桃花立即施放了狐媚之术，而于小凡则发出灵魂火符。

    “暴击-8948，-3565。”两人的攻击一下就打掉BOSS一万两千多的生命，可见破防之术还是很有效果的，当然这还是要多亏于小凡打出了暴击，不然伤害要少很多。

    小黑没有技能攻击，只能靠爪子或者嘴巴撕咬，也能打出几百的伤害，聊胜于无。

    五行符咒！

    冰灵之术！

    又是两个技能攻击，BOSS的血量又少了将近一万。

    接下去于小凡便只能用普通物理攻击了，好在他的物理攻击也不低，一次能打掉BOSS一千五百的血量。

    而桃花还有冰封千里和白狐天下可以施放，输出明显比于小凡这个主人要高。

    随着十秒时间过去，BOSS被打得只剩血皮，这个时候它乍一醒来，便朝小黑施放了群体技能烈火焚烧，随着火焰熊熊燃起，于小凡和小黑都受到了不同程度的伤害，只是有替身傀儡，被吸收了，毫发无损。

    而桃花站得远，没有波及。

    阴阳结界的怪物没有所谓的虚弱状态，于小凡猜测可能跟它们贫血有关，毕竟血量已经减少了，如果还有虚弱状态的话，那就太容易对付了一些。

    随着于小凡的玄阴无极棍砸了下去， 40波的BOSS蟹将轰然倒下，爆出了几样物品。

    系统提示：您杀死了40级【冥灵蟹将（阴阳结界）】（紫色传奇BOSS），获得经验100000点，奖励声望2500点。

    时间紧急，于小凡也不顾上享受吸收死亡气息的惬意，和桃花连忙将地上的战利品捡了起来。

    系统提示：您获得了【地阶灵石】×2、【灵力防御符】（玄阶）、【四级力量宝石】、【万年朱果】。

    【万年朱果】：提高修为值的物品，使用后提升玩家修为值10000，灵寂后可以使用。

    41波怪物已经快出来了，于小凡一般使用桃花瞳查看四个方向的怪物出口，一边查看捡起来的物品。

    万年朱果的效果比起之前得到的千年朱果强了很多，可以提升1万点的修为值，刚好于小凡的法宝境界旋照二重天又可以修炼了，他当即吃了万年朱果，然后默念提升两字。

    法宝桃花神农鼎便散发九彩的霞光，处于修炼境界的状态，当然修炼状态不影响属性的效果。

    没一会的工夫，41波小怪从南边出口出来了，是两条红色的蛇。

    于小凡赶紧跟桃花冲到南边守护，等着红蛇过来。

    等待中，于小凡将小黑招出来顶在前面，然后用桃花瞳查看怪物的属性。

    【冥灵红蛇（阴阳结界）】的血量达到了一万八千点，加上防御又提高了不少，对于小凡的考验加大了。

    两条红蛇飞快朝小黑奔来，小黑毫不犹豫就咬了上去，而于小凡和桃花则在不远处施放群体技能。

    红蛇的爆裂火焰是群体技能不过自由5米的范围，花了六七秒的时间，两头红蛇相继倒下，化为了于小凡的经验。

    可惜小怪好像基本不爆东西，以于小凡的幸运值现在还没爆过。

    这时42波的小怪已经来了，数量增加了一个。

    兵来将挡，水来土掩。

    于小凡浑然不惧，手中棍子一挥，先放了个群攻，紧接着跟桃花各个击破，十秒不到就解决了问题。

    43波、44波，每波增加怪物，相应于小凡的击杀时间也增加了几秒，等到45波的时候，差不多要十五六秒了。

    这还是于小凡拥有桃花这样厉害的伙伴，如果换成其他玩家，能够30秒内杀完就已经是非常厉害了。

    46波是冥灵黑蛇，比红蛇的等级要高5级，达到了50级，已经对于小凡形成了等级上的压制。

    好在五级不算高，影响不大，于小凡杀完46波也只用了十几秒的时间，但随着47和48波的怪物数量增加，时间已经到了二十多秒，而到了49波，更是接近二十五秒，按照这样计算，等到50多波的时候，估计就有点忙不过来了。

    于小凡看了看祭坛的中央，发现桃蕊依然在施法中，丝毫没有停止的迹象。

    看来她还没修复好阴阳五行大阵，于小凡心说会不会超出预定时间呢？这想想还真有可能，所以他不能大意。

    于小凡刚从桃蕊那边收回视线，50波的大BOSS已经雄赳赳气昂昂地冲过来了。

    于小凡使用桃花瞳朝它一看，好家伙，竟然跟蛇魔分身的样子差不多，不过名字叫【冥灵蛇魔（阴阳结界）】（金色传说BOSS）。

    50级的金色传说BOSS厉害了不少，攻击达到3000+，防御1200+，好在它是物理系的怪物，灵力防御低，这对于于小凡和桃花来说极为有利。

    BOSS依然贫血，总血量10，只是它的技能有点牛逼，三个其中一个是群体技能，两个是三倍攻击技能，还附带中毒、眩晕和混乱效果。

    不过，于小凡拥有桃花仙诀，可以自我驱除负面状态，这些对他没用，只是小黑就比较麻烦了。


------------

第四二四章 十二生肖阵

    冥灵蛇魔冲过来之后，小黑立即上去施展破防之术，而于小凡和桃花则立即展开了攻击。

    小黑刚施展完破防之术，BOSS一个地狱怒斩就将它身上的替身傀儡击破，护体光盾也闪了好几下，嘭的破灭了，由于眩晕的效果，小黑转眼就失去了知觉。

    小黑的生命值挺高，暂时没有危险，于小凡也没用清心之术，而是直接给它加回替身傀儡，而桃花则继续发出一个灵力技能攻向BOSS。

    三个攻击打掉BOSS一万多的血量，等于十分之一强，效果还是可以的，就算超时也超不了多少时间。

    于小凡趁着技能释放的间隔，又看了看祭坛中央，发现桃蕊还是没有任何结束施法的迹象。

    于小凡心说看来真的不一定在50关能解决问题，所以这会他毫不犹豫使用了灵元爆发。

    随着嘭的一声如同灵气的爆响，于小凡全身金光大作，然后被紧密包围在金色的光芒里，全属性增加50%，充满了爆炸般的力量。

    这时，他一个五行符咒过去，一下就打出暴击，对BOSS造成将近一万点的伤害，比之前明显要强了很多。

    在施放五行符咒的时候，于小凡也没有闲着，脚下不停，立即冲到怪物近处，手中的棍子直接就往怪物身上砸。

    虽然是普通攻击，但是由于物理攻击提升了50%，也能打出两千多的血量，再配合桃花在远处的灵力攻击，一轮能打掉BOSS五六千的血量，还是相当不错的。

    这时小黑又连续遭受BOSS的两次攻击，替身傀儡消散了不说，血量还减少了将近一万，于小凡也不敢怠慢，赶紧给它加了道音缭绕状态。

    拥有灵元爆发状态，于小凡的道音缭绕效果强了50%，一下子能加将近一千点的血量，持续20秒，等于加两万点的血，这下小黑立即来了精神，喵喵叫着直向BOSS咬去。

    30秒一眨眼的时间就到了，这时BOSS还剩几千点的血量，而第51波的怪物已经从西面冲出来了。

    于小凡和桃花赶紧各自释放攻击，将BOSS击杀，然后由桃花带着小黑先向西面移动，截杀51波的两只怪物。

    系统提示：您杀死了50级【冥灵蛇魔（阴阳结界）】（金色传说BOSS），获得经验200000点。

    桃花带着小黑向西面跑去，于小凡则留下来吸收BOSS死亡能量和死亡情绪信息，当然还有捡取掉落的战利品。

    没有时间享受那种惬意的感受，于小凡赶紧将地上掉落的东西捡了起来。

    系统提示：您得到了【暴击符】（地阶）、【物理攻击符】（玄阶）、【五级敏捷宝石】、【地阶灵石】×2、【万年朱果】、【十二生肖卷轴】。

    于小凡捡完东西后，立即展开最快的速度跑向西面，与此同时还不忘观察得到物品的属性图鉴。

    【暴击符】（地阶）：增益符咒，瞬间增加人物30%的暴击率，持续时间10秒。人物身上同一时间只能有一种此类增益效果。

    【十二生肖卷轴】（圣阶战队阵法）：战队荣誉达到10000点以上，战队成员平均等级40级以上可以学习。

    看到阵法的品阶以及学习的要求，于小凡就知道这十二生肖阵法非常厉害。

    此时，桃花和小黑已经合作将两个55级的怪物【冥灵魔魂（阴阳结界）】达到差不多快没血了，于小凡赶紧远远放出了五行符咒，将之顺利击杀。

    重新给小黑加上替身傀儡，于小凡趁着第52波小怪还没来到的时候，赶紧开始学习十二生肖阵。

    随着学习的过程，在桃花城外练级的四个女生都知道凡哥得到新阵法的事，其实之前她们也在战队询问过于小凡这边的情况，而于小凡说没问题，加上她们忙着杀怪，又怕打扰到于小凡的任务，因而到现在才出来说话。

    “十二生肖阵不是十二个人吗，怎么是战队阵法？”

    “琳姐，这应该只是一个说法吧，不代表就是需要布置十二个位置。”

    “到底如何让凡哥布置好阵法不就行了。”

    “凡哥，赶紧布置一下看看。”

    虽然因为战队成员不在一个地图无法形成战队阵法的实际效果，但却不影响阵法的布置和对布置后阵法效果的了解。

    【十二生肖阵】（圣阶战队阵法）：通过十二生肖的力量来达成每个队员的属性增加。子鼠增加命中100点，丑牛增加物理防御500点，寅虎增加物理攻击1000点，卯兔增加闪避100点，辰龙增加灵力攻击1000点，巳蛇增加攻击速度5%，午马增加移动速度10%，未羊增加幸运1，申猴增加暴击20%，酉鸡增加施法距离1米，戌狗减少技能冷却5%，亥猪增加灵力防御500点。

    于小凡看到十二生肖阵的布置，瞬间惊呆了，竟然可以设定十二种属性的增加，尤其是还有攻击速度、幸运、移动速度、施法距离增加、技能冷却减少的属性操作，简直是绝了。

    不过十二生肖阵的特点是，一段时间只能让一种生肖的属性生效，每个战队成员都一样，而且可以跨越地图使用。

    这下于小凡更欣喜了，现在对于大家来说，都在打怪中，那么那边是3个物理攻击职业，而他可以物理也可以灵力，技能少物理攻击时间更多，遂设定了寅虎。

    随着确定之后，五个成员都听到了一阵虎啸之声，紧接着每个人的物理攻击就增加了1000点，这让四个女生非常兴奋，尤其是三个物理攻击职业的女生，简直都快跳起来了，这等于增加了三分之一多的物理攻击，对于杀怪的帮助太大了。

    而于小凡这边也同样如此，依靠这个寅虎的十二生肖阵，他的物理攻击已经超过了灵力攻击，哪怕普通攻击也能打出三千多的伤害。

    在学习设定的过程中，52波53波的怪物接踵而来，由于魔魂的血量已经达到了3，所以接下去就没那么容易了，而55级的怪物对小黑的伤害也进一步增大，造成的后果是于小凡不得不给小黑辅助加血，其实就等于击杀速度变慢了。

    这种效果到了55波的时候尤其凸显，于小凡已经来不及杀完了，紧接着56波的小怪60级的冥灵女妖又来了，这种怪物的血量达到了4，对于于小凡来说更是一种严峻的考验。


------------

第四二五章 桃灵证明

    随着57波和58波的怪物接踵来到，小黑有点顶不住了，于小凡见桃蕊似乎还在一丝不苟的施法，于是便决定换一个战斗的方法，那就是移动战。

    召回血量不多的小黑，免得因为挂掉而等级清零，于小凡自己拉住了冥灵女妖的仇恨，在封印空间里跑来跑去。

    由于于小凡的速度快了30%，哪怕冥灵女妖的速度比普通玩家快，也是追不上他。

    这个时候，于小凡边跑边让桃花在附近放远程灵力技能，而他每次等到灵力技能过了冷却时间的时候也会施放一个，而每次略一停顿，就会被一两个怪物给攻击到，但是这并不影响。

    旧的怪物不断被击杀，新的怪物不断加入，很快59波怪物来了，接下去第60波可是60级的金色传说BOSS，哪怕贫血，但是攻击防御等属性以及技能都是不削减的，想要击杀它，对于于小凡来说还真的有点麻烦，主要是接下去61波的怪物还会冲出来，那可是65级的小怪，高了20级，更难打了，如果到了65波，则是70级，根本没法打。

    另外，于小凡这会也想到了一个很紧要的问题，那就是本次任务的最关键物品桃灵证明并不没有从50级的BOSS那里爆出来，他在疑惑是否要击杀60级的BOSS才能爆到。

    如果要爆，那么就得击杀，如果不爆，其实也没太大的必要，毕竟越来越不好打了，守护住桃蕊才是第一要务。

    一波接着一波的小怪，让整个祭坛前面怪潮涌动，不时还夹杂着大量怪物的吼叫声、跑动声、撞击声，声声入耳，于小凡这会在跑动杀怪中倒是有些佩服桃蕊的心如止水了，竟然能够在如此危险的环境中沉下心来修复阵法。

    不过转念一想，于小凡又笑了，这里可是游戏，一切皆有可能，他刚才入戏太深，差点把游戏当成了现实，可见这游戏有多么的逼真，多么的让人身临其境。

    怪实在太多了，我现在根本就不敢停下来给自己加血，以免留给怪物可乘之机。

    转眼之间，59波的怪物已经到达，30秒后，60波的BOSS马上就要来了。

    于小凡和桃花在跑动中继续利用群攻技能来杀怪。

    果然，又过了30秒，第60波的BOSS【冥灵鬼王（阴阳结界）】（金色传说BOSS）气势汹汹地扑了过来。

    这个BOSS的模样跟于小凡之前击杀过的黄泉鬼王非常像，除了血量是20之外，其余的属性也差不多，三个技能也是类似。

    如果没有小怪以及后续怪物的干扰，依靠于小凡和桃花，这么少的血量还是能够击杀的，只是现在后面的怪物不断来到，却是给了他莫大的压力。

    鬼王的速度非常快，基本上跟于小凡的速度是一样的，为了避免鬼王打扰桃蕊的施法，于小凡远远就用灵魂火符将鬼王的仇恨拉住，于是鬼王立即朝他冲了过来。

    于小凡且战且退，桃花跟在一旁不断用冰封千里和白狐天下来群跟着的怪物，小怪渐渐被击杀殆尽，唯留下一个BOSS，可这时候南面那边的61波小怪又出来了，于小凡见状赶紧带着BOSS冲向南面。

    61波的小怪是冥灵妖狐，等级65级，血量达到了5，还是远程攻击的怪物，非常难缠。

    这下麻烦了，于小凡不由皱了皱眉，只能硬着头皮迎上去。

    别看是普通怪物，妖狐的攻击却很高，加上等级的极大压制，打一下于小凡要损失几千点的血量，如果怪一多，他根本就承受不住。

    桃花这时候说道：“凡哥，再跑动一下，阴阳五行阵好像要修复成功了。”

    于小凡借着速度优势，躲避着BOSS和两个妖狐的攻击，只是封印空间的地方有限，而且于小凡还得注意62波的怪物出现，不能跑得太远，因此只能是转圈，转圈的时候很容易被妖狐的远程技能攻击给打到，这也是没办法的事，只能吃强效生命药水和强效太阳药水来补救。

    趁着移动的间隙，于小凡看了下祭坛，发现果然那里开始散发九彩的光芒，而桃蕊似乎也已经开始处于施法的收尾阶段。

    这时，第62波的怪物又到了，于小凡依靠招出小黑来吸引三只妖狐的仇恨，等于吊着的尾巴又多了三个，而且都是远程攻击，虽然其中一只被桃花给击杀了，但是四只每次也能给于小凡带来一万多的伤害，吃红补血根本来不及，为了给自己加一个道音缭绕，于小凡施展了灵元爆发。

    只听嘭的一声，于小凡身上金光大作，因为停滞而受到的攻击全部变成了免疫。

    于小凡赶紧给自己加上道音缭绕，继续奔跑。

    这时，桃蕊已经结束施法，娇喝一声道：“阴阳五行大阵，收！”

    随着东南西北中五个方位散发九彩的霞光，很快整个封印空间就被霞光照耀得金碧辉煌，而那些鬼怪这会则是如同烟雾一般消散了，仿佛从未出现过。

    于小凡心里暗叹，这阵法好厉害，那些怪物应该是被纯化了吧。

    此时，桃蕊站了起来，巧笑嫣然地看着于小凡，妙目里充满了感激和赞许的神色，说道：“凡哥，你刚才的表现非常好，谢谢你的守护，阴阳五行大阵已经修复完毕。”

    虽然是游戏，但是太真实了，被这么一个二八年华的少女夸赞，于小凡心里还是很开心的，笑了笑道：“蕊儿，其实我刚才差点就顶不住了，对了，之前修复是不是出了什么问题？”

    桃蕊点头后歉然说道：“的确如此，之前的估计出现了偏差，导致修复多花了不少的时间，凡哥，让你受累了，还请不要见怪。”

    于小凡心说不见怪可以，要不来点物质奖励吧，当然这些东西只能是在心里想想，NPC都有很高的智慧，可不能乱说话，会影响跟NPC之间的亲密度，于是他微笑摇头说道：“蕊儿，没关系，能够保护你是我的荣幸。”

    “真的吗？嘻嘻，凡哥你真好，这是你的奖励。”

    叮！

    系统提示：您完成了桃蕊交予的守护任务，奖励经验10000000点，声望5000点，【万年朱果】10枚，【桃灵证明】一个。


------------

第四二六章 和桃蕊成为朋友

    【桃灵证明】：特殊物品，上面印有桃花的图案，传言桃花使者正在寻找此物。

    看到奖励的桃灵证明，于小凡这下安心了，原来这次的桃灵证明不是爆出来的，而是从桃蕊这边得到的。

    果然是游戏早已安排好了剧情，但是如果于小凡无法坚持到现在，那么这桃灵证明也就得不到了。

    机会是留给有准备的人，没有足够的实力，就算机会摆在你面前，你也没有把握的能力。

    “凡哥，此地不宜久留，我们先出去吧。”

    桃蕊一马当先，于小凡和桃花跟随其后，三人原路返回，可到了出口附近时，于小凡发现传送阵早已消失不见。

    而于小凡发现在阴阳结界空间回城功能已经处于灰色不可用状态。

    这该这么办呢？

    就在这时，桃蕊说道：“凡哥，阴阳五行阵自动运行，已经将出口隐藏，待蕊儿将它打开，稍等。”

    说着，桃蕊立即凝神静气，暗捏指诀，口中念念有词，柔荑上下翻飞，按了数十道法印，口中娇喝：“阴阳五行，开！”

    随着一个开字落下，原来出口的传送阵顿时又浮现出来。

    桃蕊看着于小凡说道：“凡哥，你和桃花姐姐先走，我殿后。”

    既然桃蕊能施法打开阴阳五行阵，那么说明她对这里是有着相当掌控力的，于小凡遂点了点头，跟桃花率先走入传送阵。

    随着九彩霞光闪过，于小凡转眼回到了来时的阳关——神灵界这边。

    原本拿到了桃灵证明外面又可以使用回城功能，于小凡应该立即回去面见桃花使者才是，但是他总觉得桃蕊很重要，而且时间还有，那么何妨等等呢，哪怕是游戏不告而别总是不太礼貌的行为，更何况NPC都有着很高的智慧。

    于是于小凡就没有离开，而是跟四个队友在战队里聊了起来。

    过了好一会儿，随着一道九彩霞光闪现，桃蕊的曼妙身姿慢慢浮现。

    见于小凡还没走，桃蕊既是高兴又有点诧异，问道：“凡哥，你那边的事很重要，你怎么还没走呢？”

    于小凡笑了笑道：“你都还没出来，我当然不能走。”

    虽然很简单的一句话，却让桃蕊的脸上出现了动容的神色，看着于小凡说道：“凡哥，你对蕊儿真好。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，桃蕊对您的好感大幅提升，亲密度增加20点。

    叮！

    系统提示：您和桃蕊的亲密度达到了80点，成为普通朋友，您现在可以在好友圈查看到她的相关信息。

    由于于小凡的魅力值是6点，声望又高，大部分的NPC对他的基础亲密度为60左右，现在增加了20点，那么到80点其实一点都不奇怪。

    不过，于小凡无意间的等待却换来桃蕊的亲密度提升，这却出乎了他的意料，可谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    要知道，传说中想要跟NPC成为普通朋友，可以在好友圈相互联系是非常困难的，除非机缘巧合之下才能获得他们的青睐。

    看的出来，桃蕊虽然貌似天真活泼，但却有着自己的主见，并不是一个随便的人，会对于小凡产生好感，应该是出于之前的守护以及刚才的等待。

    细节决定成败。

    其实，现实中人与人之间相处也是一样，感情是会因为各种事情的发生而产生变化的。

    一个不经意间的举动，也许就能让对方感动，让两个人成为好友甚至擦出爱情的火花。

    当然，于小凡和桃蕊之间的感情不是爱情的范畴，而是属于友情的一种。

    随着提示音的落下，于小凡立即打开了好友圈。

    在NPC好友栏那里，于小凡果然看到上面多了一个人，正是桃蕊。

    【桃蕊】，女，主职业灵师，副职业阵法师，等级56级，地阶NPC。

    至于具体的属性这里就不赘述了。

    ……

    之前于小凡看到桃蕊的时候，她还是55级，现在变成56级，说明在修复阵法的过程中得到了不少的经验。

    可见阵法师需要依靠修复阵法来提升。

    “凡哥，你这么看着我干什么，难道我脸上有花吗？”

    NPC其实很敏感的，于小凡在关注桃蕊的时候，桃蕊自然感受到了，于小凡笑了笑道：“我们蕊儿本来就跟花一样漂亮，不，应该是比花更漂亮。”

    “凡哥，不来了，你取笑人家。”桃蕊脸上娇羞一片，内心里却是很高兴，哪怕是NPC，她也需要别人的赞美。

    于小凡看到桃蕊那娇羞的模样，哈哈笑道：“蕊儿好可爱。对了，你跟桃花使者桃枝是什么关系，你们为何都姓桃？”

    桃蕊微笑解释说道：“其实桃姓是我们自己叫的，而且我跟桃枝姐姐也不是姐妹的关系，桃枝姐姐是桃花城外的桃花狐修炼而来，我则是人类的修炼者。不过我们都曾得到过桃花神君的恩惠，我的祖上曾在桃花神殿里当值。”

    于小凡听后恍然大悟，“原来如此。”

    这时，桃蕊说道：“凡哥，我们已经是好友了，以后可以慢慢聊，现在正事要紧，你赶紧去桃枝姐姐那里复命吧，我也要回去向雪见姐姐交差了。对了，等会见到桃枝姐姐，带蕊儿向她问好，说我有空就会去看她。”

    于小凡点头道：“放心，我会的。”

    临别之际，桃蕊说道：“凡哥，蕊儿住在桃花城东边的桃花岛上，如果有时间记得过来看我。”

    桃花岛？应该是一个很美丽的地方吧，于小凡笑着点头道：“等我忙完了，我一准到桃花岛去看你。”

    “凡哥再见桃花姐姐再见。”桃蕊挥手之间，一阵云雾飞腾而起，转眼消失不见。

    这应该是瞬移符的效果，于小凡看着桃蕊离去的背影，跟桃花说道：“我们也走吧。”

    使用回城功能，于小凡很快回到了桃花广场。

    去桃花神殿的路上，于小凡告诉四个队友，现在马上交任务去，等交完任务后就跟她们会合。

    没有道士，不仅道神附体状态没了，还没有了加血辅助的人，打怪难度大幅提升不说，还废药。

    尤其顶怪的云芳更是觉得没有道士不好玩，顶不了怪。

    另外，战队少了一人，就没有了战队经验加成，得到的经验等于少了一半。

    “凡哥，我太需要你了，快点回来哦。”云芳在战队频道撒娇说道。

    这怎么听着有点儿歧义呢，于小凡心里暗自摇头一笑，“放心，很快的，你们再坚持一会！”


------------

第四二七章 桃花洞府

    快速回到桃花大殿，守卫非但没有阻拦而且还对于小凡和桃花行礼，由此可见，桃花使者已经吩咐过他们，而且他们也大抵知道于小凡可能就是未来桃花神殿的主人。

    走进大殿，于小凡再次见到了神秘而又漂亮的桃花使者桃枝。

    桃枝看到于小凡连忙问道：“筱筱小凡，怎么样，桃灵证明找到了吗？”

    “幸不辱命。”于小凡淡淡一笑，拿出桃灵证明，上前几步交到桃枝手中。

    手握桃灵证明，桃枝似乎感触万千，善睐的明眸里竟然沁出了晶莹的泪花，然后整个人似乎陷入了对往事的回忆当中。

    “主人，你知道吗？自从您飞升仙魔界以来，桃枝都在盼望着有人能够继承您的衣钵，现在这个人已经出现了，桃枝真的很高兴，桃花神殿很快要有新的主人了。”

    听着桃枝的呢喃，于小凡当然知道她口中的主人就是桃花神君。

    之前木灵神和土灵神都曾提及，桃花神君飞升仙魔界已经有上千年，可看起来桃枝也就双十年华的模样，难道她真的已经有上千岁了吗？

    当然，这里是游戏，而且是一款东方玄幻的游戏，修炼者活个几千年上万年又不是什么难事。

    而且现在于小凡已经是进化者了，知道10级以上的进化者的生命可以突破极限的，达到上千年之久，而且青春永驻，所以游戏中的桃枝现在一副20来岁的模样根本就没有任何问题。

    这时桃枝已经从往事的回忆中回过神来，淡淡笑道：“筱筱小凡，桃枝刚才有点情难自已，让你见笑了。”

    于小凡摇头微笑说道：“桃枝姑娘客气了，这说明你是个重情义的人，说实话我真的非常敬佩！”

    “谢谢！”桃枝莞尔一笑，她笑起来就像桃花盛开，跟桃花的气质是非常像的，难怪桃花说桃枝的魂魄里有她遗失的一魂。

    桃花笑罢，忽然脸色一正，说道：“筱筱小凡，你能够在规定时间拿到桃灵证明，证明了你是桃花神君想要的传承者。”

    叮！

    系统提示：您已经完成了任务【桃花使者的考验——寻找桃灵证明】，获得经验20000000点，奖励【玄阶灵石】50枚。

    随着大量经验的汇入经验条瞬间爆满，于小凡只觉浑身惬意，紧接着一道金光瞬间洒落，让他整个身体充满了爆炸般的力量。

    系统提示：您升到了46级。

    “桃花仙诀的修炼拥有特殊的奥义，只有对桃花灵力有着深刻理解的人才能真正掌握这种奥义，现在我就代替主人桃花神君将桃灵的奥义传授给你！”

    说着，桃灵捏碎了桃灵证明，素手一挥，一个散发着桃红色光芒的桃字如同活物一般飞向了于小凡的身体。

    之前金木水火土五个字的进入身体让于小凡早就明白这样的一种洗礼方式，只不过这一次会有什么样的不同呢，于小凡在期待之下自然不会反抗，而是坦然接受了桃灵的奥义。

    随着桃红色的桃字进入身体，于小凡立即感觉到脑海里似乎又多了一些什么东西。

    不过，跟前面的五个字一样，于小凡还是没有体悟到这些东西的真正奥义。

    这时桃枝说道：“筱筱小凡，你拥有桃花仙诀和桃花幻镜，同时现在又齐集了金木水火土桃六灵奥义，已经具备了成为桃花神君传承者的资格。不过，在正式成为桃花神君传人之前，我还想问你一个问题，可以吗？”

    于小凡拥有不死桃花印，能够感受到桃枝的某些情绪信息，知道她问这个问题并不是故意刁难，他当然不会有任何害怕，当即坦然说道：“当然可以，桃枝姑娘请问。”

    “如果你跟至爱的人最终成为了敌人，当你有了足够的实力的时候，你会怎么做，是狠心杀死对方？还是饶恕对方？为什么？”

    于小凡愣了愣，他没想到桃枝会问这样的问题。

    以前的于小凡没有经历过感情的烦恼，但是这个于小凡可是结过婚又离过婚，而且谈过很多的女朋友，对于这样的问题，现在他也算是有了一些发言权。

    既然是至爱，那么一定是双方相互的，不然只能算是单恋不算至爱，成为敌人应该是双方立场的问题，而不是两人感情方面的问题。

    有句话说的好，心若在，爱还在，如果真的是彼此深爱对方，一定是不愿意伤害对方的，而且是彼此都是如此。

    另外，于小凡觉得，如果某一方的实力强大到了一定程度，是可以打破这种立场的约束的，强者就是要敢于挑战任何规则，打破规则，建立自己的规则。

    所以于小凡略一沉吟随即说道：“既然是我的至爱，我当然不会伤害对方，我会竭尽全力来化解这种恩怨或敌对关系，我相信精诚所至金石为开，而且我也相信强者是有可以搞定一切的信心。”

    桃枝这会谈谈一笑道：“筱筱小凡，谢谢你的回答，其实我问这些话没有什么太大的意义，只是想让你知道，无论变得多强，都要心中有爱，爱才是这个世间最强大的力量，而且在你的回答中，我也看到了你的强者之心和一颗有爱的心。所以，恭喜你了。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您通过了桃花使者的考验，成功转职成为传说隐藏特殊职业——【桃花道君】。

    听到这个提示，于小凡心里悬着的石头终于落了地，经过一番艰难险阻，转职终于算是完成了。

    兴奋之下，于小凡连忙打开自己的人物栏，看后发现除了职业那里已经变成了桃花道君之外，其余包括属性之类的东西一点都没变化，这是怎么回事？

    没等于小凡发出疑问，桃枝已经说道：“筱筱小凡，转职虽然成功了，不过属性的提升还差了一道最重要的程序，请跟我来。”

    竟然还有一道程序？

    于小凡释然之下立即跟随桃枝的步伐，走出了桃花主殿。

    边走边说，桃枝告诉于小凡要去的地方是桃花神君曾经修炼的桃花洞府。

    只有进入桃花洞府，感受桃花神君遗留的一些东西，才能真正找到桃花道君的奥义。

    桃花洞府位于整个桃花神殿的东面，来到入口后，桃枝停身说道：“我先解开封印，你且稍等片刻。”

    随着桃枝的施法，桃花洞府慢慢显现出一个小的九彩传送阵来。

    星岚非常认真地说道：“筱筱小凡，能不能获得桃花神君的传承，成为真正意义上的桃花道君，就看你自己的机缘了，此次桃灵洗礼的考验时间是半个小时，无论洗礼是否成功，你都将被传送出桃花洞府，祝你好运。”


------------

第四二八章 桃灵之光，桃灵幻境

    听桃枝说得慎重，于小凡也不得不谨慎面对，点头说道：“谢谢，我知道了。”

    虽然接下去的才算是真正的考验，不过对于于小凡来说游戏中什么阵仗没见过，人难道还会被尿憋死不成？

    于小凡说完昂让挺胸，大踏步进入了传送阵。

    随着一道九彩霞光闪过，我顿时来到了一个古朴典雅的所在。

    系统提示：您进入了桃花洞府。

    桃花洞府里装饰十分典雅，墙壁上到处都绘有各种美丽的桃花图和仕女图，而那些图画的落款都是桃花神君，有的是桃花神君的名字陶不凡。

    由物知人，看的出来，桃花神君是一个爱桃花的雅儒之士，不仅修为高深，还会舞文弄墨，他画的仕女图栩栩如生，犹如活人，他写的字龙飞凤舞，大气磅礴。

    而且最让于小凡感觉欣喜的是，桃花洞府里有一股非常熟悉的气息，那是修炼桃花灵力留下的，而且这里的灵气比起外面要浓郁至少十几倍。

    另外，于小凡进来之后能够感觉到桃花幻镜自动吸收灵气的速度在急速加快，而五件桃花装备则发生了一些异动，不时轻微的颤动，仿佛是在激动。

    于小凡心说，莫非桃花装备有灵，能够感受到原主人的气息？

    那么现在是否是桃花装备进化的最佳时机呢？

    虽然桃花装备的第三次进化是需要元婴境界，但是于小凡尝试过，发现无法激发进化的条件。

    现在于小凡略一沉吟，觉得也许是需要经过桃灵洗礼才能最终激发进化状态。

    那么该如何通过桃灵洗礼呢？

    是有什么特殊的方法吗？

    于是于小凡就在桃花洞府里走动到处寻找起来。这里看看，那里摸摸，却始终毫无头绪，也没有收到任何系统的提示。

    眼看时间一分一秒的过去，于小凡知道不能再这样毫无头绪地瞎找了，必须得找到正确的方法才行。

    突然，于小凡想到了一个关键的人物桃花，她似乎知道别人不知道的很多事，于是于小凡当即使用心灵沟通向桃花问道：“你知道如何进行桃灵洗礼吗？”

    桃花的声音传来，“凡哥，这个需要你自己去琢磨，天机不可泄露。”

    既然桃花不肯说，那么一定是系统有规定她不能透露，一旦透露她可能就会受到某种严厉的惩罚，所以于小凡想了想也没勉强桃花说。

    那就自己想吧，于小凡无奈笑了笑。

    沉吟之间，于小凡突然想到所谓的桃灵洗礼莫非就是在这里修炼桃花仙诀不成？

    反正没其他办法，试试再说。

    于是于小凡当即盘膝坐在桃花洞府的一张白玉床上，凝神静气，开始修炼桃花仙诀。

    随着修炼的开始，我顿时感觉到桃花洞府里有种莫名的东西进入了我的脑海当中，虽然无法明确这是什么，但跟当初吸收金木水火土等证明的时候很像。

    这样的感觉，让于小凡觉得这种方法也许是对的。

    果不其然，随着修炼的进行，于小凡发现桃花幻镜忽然散发一股桃红色的灵力向某个方向笼罩。

    顺着这个方向看去，于小凡发现这是放在玉桌上的一件灰不溜秋并不起眼的衣服。

    于小凡之前用桃花瞳查看过这件衣服，发现它并不是什么可以使用的服装。

    但是现在却有些不同了。

    当那股桃花灵力冲向衣服的时候，衣服上也开始散发桃红色的光芒。

    难道这件看似平凡的衣服有古怪？想到这里，于小凡立即停止修炼，向玉桌靠近。

    越接近玉桌，桃花幻镜放出的桃花灵力越多，这无疑说明了问题，当于小凡走到玉桌前，大量的桃花灵力直冲那件衣服，然后九彩霞光大作。

    “嗡……”衣服开始不停的颤动，同时还发出了悦耳的鸣叫声。

    于小凡这会笑了，虽然通过桃花瞳依然无法查看到这件衣服的名字和属性，但是它却实实在在成为了一件可以给玩家穿的装备。

    古人在洗礼之前有沐浴更衣的习惯。

    于小凡猜测，也许桃灵洗礼，必须穿上这件衣服才行。

    意识到这一点之后，于小凡心里还真有些激动。

    深吸一口气，让自己的心情平静下来，于小凡并没有急着去穿衣服，而是静静注视着这件或许能够改变自己游戏命运的衣服。

    这时候于小凡越看越觉得喜欢，这是一种莫名的感觉，仿佛这件衣服就是他的。

    衣服的款式非常新奇，有点像唐装又有点像汉服，但是却又带一些劲装的风格，介乎于道士和剑侠的服饰之间，达到了一种完美的平衡。

    于小凡这时的心情已经慢慢平静下来，他暗运桃花仙诀，不疾不徐伸出手来，往玉桌上的衣服抓去。

    “嗡……”当于小凡的手接触到衣服的时候，它顿时发出了有如仙乐般的声音，同时九彩的霞光变得越发绚丽多姿，仿佛是在欢迎它的主人。

    此时，于小凡莫名感觉到一股如同血脉相连般的感觉，仿佛这件衣服与生俱来就是属于他的。

    这样奇妙的感受让于小凡忍不住将之穿了上去，而原来的玄荫道袍却并没有被替换，依然在于小凡身上。

    轰轰轰！

    脑海里的桃花幻镜仿佛有一种要爆炸般的感觉，释放出大量的桃花灵力，原本隐藏在身体深处的金木水火土包括桃字也都突然浮现出来化为了能量，而衣服也释放出了一种类似的能量，几种能量快速在于小凡的身体里汇聚。

    与此同时，桃花首饰也发生了奇妙的反应，九彩霞光大作，开始快速吸收桃花灵力。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您正在进行桃灵洗礼，请稍等片刻。

    听到这个提示，于小凡欣喜若狂，终于得到了桃灵洗礼。

    这种能量的交汇融合一直持续了几分钟，让于小凡仿似感觉犹如醍醐灌顶，不仅修为值大量提升，同时心境、身体的属性也发生了翻天覆地的改变。

    叮！

    系统提示：桃灵洗礼成功完成，您获得了更强的基础属性、额外的自由分配属性点加成和桃花道君职业特有的天赋技能【桃灵之光】和【桃灵幻境】。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四二九章 桃花宝衣

    于小凡听到这个提示，惊喜地差点要合不拢嘴。

    这次洗礼的效果太好了。

    先说基础属性的提高，这个是玩家最基本的东西，是几乎没什么东西能改变的，所以能提升最是让人惊讶。

    其次，额外的自由分配属性点加成也是非常厉害的，要知道于小凡他的自由分配属性点本身来说就是最高的5点，现在再加成，哪怕1点也等于提升了20%的属性，等级低可能还不明显，如果100级，就等于增加了100点属性，如果加到体质，等于多了4000点的血量和2000点的灵气，是很不错的提升。

    最后天赋技能都是非常厉害的，一次给了两个，说明这个隐藏职业绝对是非常强悍的。

    兴奋之下，于小凡立即打开了属性界面，查看自己的人物属性。

    基础属性方面由于是系统自动按照隐藏职业的需要来分配，于小凡并没有任何改动的权利，通过观察，他发现灵力和力量并没有变化，但是体质、敏捷和身法都有提升。

    于小凡大致计算了一下，每升1级，应该可以提升1点体质、1点敏捷和1点身法。

    体质可以增加生命和灵气，敏捷可以增加暴击率和命中率，身法可以增加玩家的攻击速度和闪避率，都是在游戏后期非常重要的一些属性。

    比如命中和闪避，对于低等级怪物来说，基本上用处不大。

    但是随着怪物等级的提高，尤其60级以上的怪物都会增加大量的闪避，同时有些怪物还会施展闪避的技能，如果到时候命中不够的话，打几下出个闪避，那就郁闷了。

    而玩家的闪避高了之后，怪物打玩家出现MISS的机会也增加，在游戏后期这都非常关键。

    自由分配属性点加成方面，于小凡看到上面还有51点，这是原来升到46级还没加的5点加上刚才洗礼增加的46点。

    现在于小凡还没摸准桃花道君的特点，这46点到底要加什么，他准备弄清楚了再加也不迟。

    看完人物属性，于小凡打开功法一栏，发现上面果然已经多了两个天赋技能【桃灵之光】和【桃灵幻境】。

    【桃灵之光】（黄阶技能）：桃花道君特有远程群体辅助技能，使目标瞬间恢复相当于灵力攻击200%的生命值，施法范围10×10，技能冷却时间30秒，每次施用消耗1000点灵气值，当前技能经验值0/1000，该技能可自动升级。

    ……

    看到桃灵之光的技能图鉴，于小凡这会是既惊喜又遗憾的。

    惊喜的是作为一个道士，增加了一个群体加血的技能，辅助效果强悍了不少。

    而遗憾的则是道士的攻击技能太少了，现在好不容易来个群体技能却又是辅助的。

    于小凡只能寄希望于【桃灵幻境】。

    不过这个技能他怎么感觉这么熟悉呢？

    对，好像是桃花套装技能中有一个叫桃花幻境的。

    那么这个桃灵幻境是又一个领域技能吗？

    于小凡查看了一下发现还真是如此。

    【桃灵幻境】（黄阶）：桃花道君特有领域技能，释放后瞬间将目标卷入领域空间，自身全属性增加30%，对方全属性降低30%，持续时间10秒，消耗灵气5000点，冷却时间3分钟，技能熟练度0/1000。

    注意：此技能对BOSS无效，同时只能对修为低于自己的玩家使用。

    （缺少桃花逍遥扇，此技能当前暂不可用）

    ……

    于小凡看完后发现这个技能跟桃花幻境是一样的，这两者相加，以后等于使用领域技能的冷却时间减少了一半，只需要1.5分钟。

    不过对BOSS无法使用让人有点郁闷，但转念想想这个技能的冷却时间太长，就算对BOSS有用，那也用处不是很大。

    另外只能对修为低于自己的玩家使用，这点倒是很好理解，毕竟要将对方拖入领域空间，修为肯定要比别人强才行，而已于小凡现在在传说中的等级，这种限制是基本不存在的。

    只有一点，于小凡看到后就有点郁闷了，那就是这个技能需要桃花逍遥扇才能用。

    桃花逍遥扇的修复材料于小凡倒是搞到了，只是修复的人现在暂时还没有着落，只能慢慢来。

    紧接着于小凡又将目光放在了自己所穿的衣服上。

    之前于小凡并没有将这件衣服先放入储物柜再穿上，而是直接拿了就换上了，好像更接近于现实的感觉，非常的逼真。

    这样的穿戴功能是其它装备所不具备的。

    于小凡使用桃花瞳略一查看，发现这件衣服正是桃花套装中的衣服——【桃花宝衣】。

    跟其它几件桃花装备不同，桃花宝衣是唯一不需要激发的，而且上面直接显示了要求的职业是桃花道君。

    因为已经有了明确职业的关系，桃花宝衣的各项属性非常厉害。

    套装中，衣服是最重要的防具，防御能力是排在第一位的，有了桃花宝衣，于小凡的物理防御和灵力防御进一步增强。

    【桃花宝衣】（金色传说）

    职业要求：桃花道君

    生命：1600

    灵气：800

    物理防御：160

    灵力防御：160

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：9

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：+物理攻击36，+灵力攻击36

    附加生命：+450

    附加防御：+物理防御20，+灵力防御20

    附加暴击：+1%

    桃花金色套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子。

    两件套附加属性：+2888生命（已激活）

    四件套附加属性：+500物理防御，+500灵力防御（未激活）

    六件套附加属性：+800物理攻击，+800灵力攻击（未激活）

    套装技能：桃花幻境

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    于小凡有一种疑惑，按照计算，桃花宝衣穿上去之后，属性应该提升不少，但实际上却是没有提升。

    这是什么回事？

    突然于小凡响起之前穿上桃花宝衣的时候，原来的玄荫道袍并没有从装备栏上拿掉，难道是因为这个缘故不成？

    于小凡赶紧将玄荫道袍拿掉。

    瞬间，桃花宝衣嗡的一声鸣叫，然后散发一道九彩的霞光。


------------

第四三〇章 桃花首饰三件套进化

    这个时候，于小凡感觉全身一暖，一种无比惬意的感觉浮上心头，紧接着是一种爆炸般力量充斥的感觉，然后他通过查看发现各项属性都有了不同程度的提升，比起玄荫道袍那是强多了。

    正在于小凡惬意兴奋的时候，让他更为惊讶的一幕发生了。

    随着桃花宝衣发挥作用，首先桃花戒指发生了颤动，散发出九彩的霞光。

    紧接着，桃花项链和桃花护符也遥相呼应，各自散发九彩的霞光，然后三道霞光汇合到一起，散发更加绚丽的光芒。

    难道这次要进化了吗？

    就在这时，于小凡的脑海里传来清脆的声音。

    叮！

    系统提示：桃花首饰三件套已经满足进化条件，是否立即开始进化？

    按照装备的描述，进化条件是修为达到元婴境界。

    之前于小凡的修为早已达到了元婴，进化却在这一刻才满足条件，由此可见桃花宝衣是桃花首饰三件套进化的引子。

    在这样的状况下，于小凡哪里会拒绝，立即默念接受两字。

    叮！

    系统提示：桃花首饰三件套正在进化中，请耐心等待三分钟。

    注意：进化期间，请勿进行技能的施放，否则极易导致进化失败。

    这个时候于小凡当然不会乱放技能，静静等待着进化的结束。

    随着3分钟倒计时开启，于小凡能够感觉到桃花宝衣跟桃花首饰之间展开了一种灵力之间的交流，同时他脑海里的桃花幻镜空间也施放出大量的桃花灵力参与其中。

    这种交留让四件装备之间形成了一个莫名的灵力循环，同时桃花手镯和桃花宝冠似乎也受到了莫名的影响。

    3！

    2！

    ！

    随着倒计时的结束，只听又是叮的一声。

    连理同枝，三花聚首。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀能量和桃花宝衣成功将桃花首饰三件套进化到40级金色传说装备。

    终于又一次进化了，而且从紫色传奇进化到了金色传说，听到系统的提示，于小凡的内心里兴奋而又带点得意的，立即查看起了进化后的首饰三件套。

    【桃花护符】（金色传说）

    职业要求：桃花道君

    物理攻击：160

    灵力攻击：160

    敏捷：24

    生命：1200

    灵气：600

    物理防御：40

    灵力防御：40

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：物理攻击+100，灵力攻击+100

    附加生命：500

    附加幸运：+3

    附加魅力：+3

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+200物理攻击，+200灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成三级进化，四级进化需要分神境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    【桃花项链】（金色传说）

    职业要求：桃花道君

    物理攻击：160

    灵力攻击：160

    敏捷：24

    生命：1200

    灵气：600

    物理防御：40

    灵力防御：40

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：物理攻击+100，灵力攻击+100

    附加生命：500

    附加技能冷却时间：-15%

    附加魅力：+3

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+200物理攻击，+200灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成三级进化，四级进化需要分神境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    【桃花戒指】（金色传说）

    职业要求：桃花道君

    物理攻击：160

    灵力攻击：160

    敏捷：24

    生命：1200

    灵气：600

    物理防御：40

    灵力防御：40

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：物理攻击+100，灵力攻击+100

    附加生命：500

    附加移动速度：+15%

    附加魅力：+3

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+200物理攻击，+200灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成三级进化，四级进化需要分神境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    看完进化后的桃花首饰三件套，于小凡惊喜万分，这属性将近增加一倍，尤其是幸运和魅力都增加了1点，这可是非常难得的属性点。

    而移动速度增加和技能冷却时间减少也是非常厉害的，让于小凡如鱼得水。

    高兴之余，于小凡想到除了首饰三件套，其余像是桃花宝冠和桃花护腕这两样东西的进化要求也是元婴境界，说不定也能进化，于是他趁热打铁，继续运功。

    可惜，无论他怎么用桃花仙诀去引导，桃花宝冠和桃花护腕都没有任何反应，仿佛沉寂的水潭一般，没有翻起一丝的浪花。

    于小凡想了想，觉得这两样装备也许还需要其它隐藏的条件来激发进化，元婴境界只是其中一条比较重要的。

    罢了，饭要一口一口吃，他现在的属性已经有了天翻地覆的变化，也不急在一时，以后再想办法。

    看着自己的人物属性，于小凡心里非常爽，比如生命值，现在已经到了2万8千左右，灵力攻击直接来到4800左右，若是再加上灵神附体的功效，直接达到了5000，这是非常厉害的。

    哪怕稍逊一些的物理攻击，此时也来到了4000左右，比北琳琳这个以物理攻击见长的刺客都要高了。

    而因为自动增加了敏捷的基础点数，他的暴击率也是相当强悍，完全媲美剑侠职业。

    至于物理防御和灵力防御，他本身就是很高的存在，现在更是水涨船高。

    高血、高攻、高防加上高暴击、高命中、高闪避，他的属性在传说中已经是凤毛麟角般的存在。

    如果别人看到他现在的属性，肯定会用恐怖如斯来形容。

    桃灵洗礼虽然已经完成，但桃花洞府可以呆半个小时，现在用时不到20分钟，于小凡感觉这里灵气特别浓郁，加上这里面蕴含一种让他熟悉又亲切的气息，因此他虽然想去打怪试试手，但是还是压下了这种想法，反而盘膝坐于洞府的白玉床上，开始凝神静气，运起桃花仙诀进入修炼。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四三一章 桃花和桃枝的融合

    随着修炼的进行，大量的灵气通过呼吸吐纳进入了于小凡的经脉当中，然后来到桃花幻镜。

    灵气快速被桃花幻镜里的桃花旋涡自动转化成桃花灵力，一部分进入紫府丹田滋养由桃子迸裂开来的跟于小凡本体几乎一模一样的缩小版的他，这就是元婴。

    而另一部分灵力则通过桃花幻镜来到了于小凡现实的身体当中，促进了桃花真力的修炼。

    按照不死桃花印来说，桃花属于草木一类，蕴含草木之气，所以桃花灵力是能够促进第四重天的不死桃花印的修炼的。

    于小凡其实现在隐隐已经有一种明悟，桃花幻镜跟神奇眼镜之间哪怕不是同一种东西，也毕竟有着关联，两者起到了一个桥梁的作用，让现实和虚拟世界联系起来，达到相处促进修炼的作用，这是非常奇妙的。

    而游戏中随着桃花灵力的增加，修为值也在快速增长。

    可惜10分钟的剩余时间很快到了。

    叮！

    系统提示：30分钟桃灵洗礼时间到，三秒后您将自动被传送出桃花洞府。

    3！

    2！

    1！

    随着倒计时结束，于小凡只觉身体一轻，眼前九彩霞光闪过，然后等他再次能够看到的时候已经出现在了之前进入的传送阵附近。

    除了桃枝依然在等待之外，原来的那个传送阵入口已经消失不见。

    翘首以盼的桃枝看到于小凡穿着桃花宝衣出来后立即惊喜地叫道：“筱筱小凡，您果然继承了老主人的衣钵，以后，你就是桃枝的新主人了，主人，请受桃枝一拜！”

    说着，桃枝竟然真的要对于小凡行跪拜之礼，于小凡赶紧将她扶住，惊讶问道：“你说主人，这是怎么回事？难道一旦转职为桃花道君，就能自动成为桃花神殿的主人吗？”

    桃枝被于小凡的双手给扶住身体，脸上不由飞起两片红云，没有回答，反而问道：“主人，难道你不喜欢桃花神殿，不喜欢桃枝吗？”

    别看桃枝之前严肃的样子凛然不可侵犯，但现在的模样却是楚楚可怜，让人顿时心生柔情，再说这是游戏，于小凡怎么可能会拒绝一个NPC来认他为主呢。

    于小凡连忙摇头说道：“桃枝你别误会，我不是不愿意，而是我得明白这是为什么。”

    听于小凡这么说，桃枝立即喜出望外，“对不起啊，主人，都是桃枝不好，刚才忘了跟你说明其中的原因。”

    于小凡柔声笑道：“没事，要不这样吧，你也站了很久了，不如我们回到桃花大殿，坐下来慢慢说。”

    “好的，主人。”桃枝那一声主人叫得于小凡整个身体都酥了，在桃枝的前面引领下，于小凡跟着回到了桃花大殿。

    桃枝请于小凡坐到了大殿的宝座上，接着亲自给于小凡倒了一杯茶，然后这才说道：“主人，桃枝现在给您慢慢道来。”

    看到桃枝那毕恭毕敬的样子，于小凡还真是有点不习惯，于是他指了指一旁椅子说道：“桃枝，跟我说话不用那么拘谨，坐下来吧。”

    “主人，桃枝站着说就行了。”桃枝虽然这么说，但是脸上的表情却说明了她其实还是很开心于小凡这么说的。

    “还是坐下说吧，你站着的话，我还得抬着头跟你说话，怪累的。”于小凡其实看出来了，桃枝的主仆观念强，但内心里还是希望得到足够的尊重，另外，桃枝跟他的亲密度还没到80，由此可见桃枝也是出于对老主人的尊重才会尊重他，而并非于小凡的真正魅力。

    “好吧，谢谢主人。”桃枝很高兴地坐在了于小凡右侧最近的一张椅子上。

    于小凡赞许说道：“这样才乖，好了，现在可以说了。”

    桃枝被于小凡一个这样才乖说得有点不好意思了，不过还是赶紧说道：“主人，你知道吗，桃枝等这一天，已经等了好几百年了……”

    桃枝樱唇轻启，娓娓道来，于小凡很快明白了这里面的故事。

    原来桃蕊说的是真的，桃枝并非是人类，而是一只修炼了上千年的妖兽，本体为桃花狐。

    这种狐类有着桃花瓣一般的皮毛，生长在桃花城外的桃花森林和桃花岛上。

    桃花狐体态娇小却天资聪慧，是人类特别喜欢的宠物，尤其是修炼者都以能够豢养一只桃花狐为荣。

    因此，幼年的桃花狐是很多修炼者捕捉的对象。

    当年，桃枝还是幼年的时候，被一个人类修炼者抓获，正是桃花神君一念之慈将她救了下来，而且还赐给了她一颗伐毛洗髓的丹药。

    吃了这颗丹药，桃枝的修为开始突飞猛进，为了报答桃花神君，桃枝决定以后修炼到能够幻化成人形就奉他为主人。

    可惜修炼不易，弹指间就过了七八百年，桃枝因为贪功冒进而走火入魔，昏迷后再次醒来他就发现自己脑海里多了一些桃花神君遗留的记忆以及一些不属于她的记忆。

    听到这里，于小凡已经可以确信那些不属于她的记忆是桃花的三魂之一。

    不过，于小凡这会没有打断桃枝的讲述，而是继续倾听。

    有了桃花神君遗留的功法以及桃花的记忆，桃枝的修炼开始真正走上正轨，达到了化形境界，能够幻化成人类，行走于桃花城。

    等她来到桃花神殿，却得知桃花神君早已飞升仙魔界，

    正当她失望想要离开的时候，土灵神却突然出现告诉了她桃花神君留下的话，让她担任桃花使者，守护桃花神殿，等待新主人的到来。

    虽然没有正式奉桃花神君为主人，但是在桃枝的心里，桃花神君一直都是她的主子。

    桃枝谨守着桃花神君遗留交代的话，一直坚守在桃花神殿，等待着新主人的到来。

    听完之后，于小凡赞叹说道：“桃枝你很棒，懂得感恩和回报，不过我若是告诉你说，其实你只是桃花仙子三魂中的一魂，你相信吗？”

    “当年我苏醒后的确有桃花仙子的很多记忆，还有关于悠然仙子和嫦娥仙子的。”

    “那就绝对不会错了，我让桃花出来跟你说。”说话的时候于小凡招出了桃花。

    桃花出来后笑着说道：“桃枝妹妹，看着我的眼睛，是不是特别熟悉？”

    桃枝看着桃花点头道：“真的好有一种熟悉的感觉，好像……”

    然后桃枝便昏迷了过去，于小凡知道桃花肯定是使用了桃花之眼和狐媚之术，遂问道：“桃花，现在你准备怎么做？”

    桃花淡淡笑道：“当然是跟桃枝融合。”


------------

第四三二章 融合成功，突破元妖

    融合？

    于小凡不知道桃花是想将桃枝身体里属于她那三魂之一剥离开来再融合，还是直接像黑莲公主那般，将之所有的灵魂融合。

    如果是后者，那么桃枝岂不是要成为毫无魂魄的行尸走肉？

    如果是前者，那么桃枝少了这些东西是不是会发生什么不可预期的变化呢？

    虽然是游戏，但是于小凡对桃枝还是很重视的，毕竟这可是桃花神殿的使者，作为桃花神殿现在的主人，他很多问题都需要桃枝来解决。

    所以于小凡当即问道：“怎么融合？”

    桃花仿似明白于小凡的顾虑，笑了笑道：“凡哥，当然是身体和灵魂的双重融合，只有这样，我和她才都能得到重生？”

    于小凡听得甚是惊讶，“什么，身体和灵魂双重融合，那么融合之后到底是桃枝还是桃花呢？”

    桃花微笑道：“凡哥，放心吧，融合是以我为主的，融合之后，桃枝的记忆都还在，但是最终的身份还是我桃花的，你也不会丢失我这个灵魂伙伴。”

    于小凡又问道：“那没有了桃枝，岂不是少了桃花使者吗？难道你会成为新的桃花使者？”

    桃花摇头笑道：“当然不是，跟玩家签订灵魂契约之后是不可以成为桃花使者的。不过你可以重新招募一个桃花使者，让桃枝将所知道的东西传授给新使者就行了，譬如桃蕊就是一个很不错的人选，她现在已经跟你是普通朋友了，亲密度高，以后可以成为你最好的助力。”

    虽然把桃枝融合了这貌似有点儿残忍，但是这里是游戏，一切皆有可能，再说桃枝的记忆还在，加上于小凡对桃花是比较信任的，而且她对他更为重要，只有融合之后才能恢复原来的境界和实力，再加上桃蕊的确是一个不错的人选，他也相信可以说服桃蕊，所以他点了点头道：“好吧，那就按照你说的去做，需要我做什么吗？”

    桃花嫣然笑道：“当然，融合身体和灵魂是非常危险的，我需要到桃花幻镜里去，你将桃枝带进去吧，到时候开始桃花旋涡，我会告诉你怎么做的，那样可以直接将桃枝的灵魂和身体剥离，到时候我先融合灵魂再融合身体。”

    听着像天书一样，充满了玄幻的色彩，不过游戏中一切皆有可能，何况接触到了进化者的世界，融合也许在现实中也能实现，只不过没有游戏中那般简单，于小凡点头道：“好，到时候你告诉我该怎么做就行了。”

    桃花点了点头，说道：“凡哥，那我先进去了，你把桃枝带进去吧。”

    桃花是自己可以进入桃花幻镜的，说完，便如同迷雾一般消散不见，进入了桃花幻镜空间。

    于小凡看着桃花消失的身影，然后将地上的桃枝抱了起来，看着她昏迷不醒，如同睡美人一样的绝美身姿，于小凡轻轻说道：“桃枝对不起了，希望你不会怨恨于我。”

    上次已经拥有了带人进入桃花幻镜的经历，到了元婴境界之后，现在更是没有任何问题，于小凡抱着桃枝一个意念，就进入了桃花幻镜空间内。

    在桃花林中早已出现了一座精致的小木屋，桃花站在木屋前微笑道：“凡哥，可以了，将她先送入桃花旋涡吧。”

    桃花旋涡，跟桃花幻镜中的小太阳分开，一个在东，一个在西，挂在天空之中，小太阳散发九彩的霞光，而桃花旋涡则是如同一个桃红色的黑洞一样，仿似可以吞噬天地万物，当然它可不会损毁属于桃花幻镜里的东西。

    于小凡将桃枝的身体通过意念送入了桃花旋涡，那旋涡立即便快速旋转，转眼将桃枝的身体吸入其中，仿佛要将她瞬间吞噬。

    随着桃花旋涡的旋转，桃花告诉于小凡一系列的操控速度，原来桃花旋涡是可以由于小凡来控制吸收的频率，转动的速度和强度。

    桃花告诉于小凡一些相关的数据，而于小凡就按照这些数据来操作。

    系统非常智能，于小凡发出指令只需要通过默念便可达到。

    随着桃花旋涡时快时慢，桃枝身体里的灵魂便被桃花旋涡给剥离开来，飞出了桃花旋涡，这是桃花赶紧飞身而起，将这抹仿似无形的如同灵力一般的物质吸收，然后赶紧回到小木屋中凝神融合。

    而桃枝的身体也被甩出了桃花旋涡，于小凡将之瞬间挪动到自己的手中，在桃花幻镜里，他是绝对的主宰，只要意念所及之处，任何东西都可以达到他想要的结果。

    抱着已经没有灵魂的桃枝，感觉她就是如同傻了一般，于小凡也不知道这么做算不算残忍，不过事已至此，多想无益，于小凡只能抚摸这桃枝的秀发说道：“希望你跟桃花能够完美融合，你中有我，我中有你，不要有任何的怨恨。”

    游戏毕竟是游戏，没多久桃花便从木屋里出来了，微笑着说道：“凡哥，灵魂融合很顺利，现在就差融合身体了，接下去，我和桃枝要一起进入桃花旋涡，你按照我说的操作……”

    在桃花的谆谆教诲之下，于小凡懂得了如何操作，而且这种记忆仿佛生了根，印在他的脑海里，根本不会遗忘。

    其实于小凡并不知道，桃花说话时，是用了特殊的法门，将这股记忆输送进了他的脑海里，自然不会遗忘。

    于小凡控制好了桃花旋涡的速度，桃花抱着桃枝的体魄转眼飞入了桃花旋涡之中。

    于小凡赶紧按照桃花刚才说的去操作，两个绝美的女子转眼便被吸入桃花朵朵漫天飞舞的桃红色旋涡之中，消失不见。

    旋涡时快时慢，在外界形成的效果是吸收灵气的速度时快时慢，而于小凡也按照桃花交代的将一部分桃花灵力融入两者的身体当中。

    随着时间的推移，桃花旋涡散发一阵阵九彩的霞光。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的灵魂伙伴【白桃花】成功融合桃花使者【桃枝】，修为境界突破元妖。

    桃花是妖族，修为境界的叫法跟人族不同，但是元妖就是相当于人族的元婴，还有灵族的化形境界也是人族的元婴。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四三三章 赴桃花岛，蕊儿使者

    随着系统提示的落下，于小凡看到一个崭新的桃花飞快从桃花旋涡中飞了出来。

    因为融合了身体的关系，桃花的外貌自然跟之前有了一些不同，兼备了原来桃花和桃枝各自的特点，便得比以前要更美了，简直完美得有点儿让人觉得不真实。

    而且桃花的气质也发生了一些变化，时而感觉她大方优雅，时而俏皮可爱，时而严肃认真，让于小凡大为惊讶。

    最重要的当然是桃花身上那种气势发生了变化，元妖境界让她的实力有了极大的增加，而且事实上于小凡知道，如果不是因为跟他有灵魂契约关系受到了他的元婴境界修为限制的话，桃花说不定可以直接回到曾经的大乘期境界。

    对了，无论妖族、人族还是灵族，到了类似元婴境界之后，都跟人族的修炼一样，后面的境界叫法也是相同。

    之所以如此，是因为无论是妖族和灵族，修炼到了类似元婴的境界，他的身体构造已经与人无异，可以按照人类的修炼法门来进行。

    人为万物之灵，妖族和灵族修炼之所以有化形，自然便是要向人族靠齐。

    桃花飘然落到于小凡身前，微笑说道：“凡哥，融合已经完成，不过还差了一点点未了之事。”

    于小凡笑问道：“是不是桃枝的桃花使者身份还需要一个卸下的过程？”

    桃花点头道：“不错，现在我就让桃枝的意识占据主导，她会告诉你怎么做的。”

    桃花说着，虽然人没有变，但是随之而来的是神情和气质的变化，仿佛桃枝瞬间归位，说道：“主人，听桃花姐姐说，你有意要让蕊儿这丫头接替桃花使者一职对吗？”

    于小凡点头道：“没错。对了之前忘记跟你说了，蕊儿要让我代为向你问好，这次她要回去复命，没能过来看你。”

    桃枝说道：“以后我将不再独立存在，那既然你要让她成为桃花使者，正好我们过去桃花岛一趟，也好跟她做个交代。”

    于小凡心下甚为高兴，当即点头说道：“那好，我们走吧。”

    桃花岛就在花王星上，距离桃花城有好几千里，位于花王海中，可通过桃花广场附近的大型传送阵直接抵达。

    经过传送，于小凡很快来到了桃花岛。

    桃花岛四季如春，岛上到处盛开着醉人的桃花，风光秀丽，灵气浓郁，是花王星十大旅游胜地之一。

    于小凡一到这里就发现来自各个星城的修炼者很多，都是来旅行修炼的。

    修炼不只是闭关，也要游历红尘，这样才能让心境提升，光死练的话是很难提升境界的。

    向桃花岛岛主所在的别墅走去的时候，桃枝介绍了桃蕊家的情况。

    桃蕊的父亲是桃花岛主桃泽，人称桃老邪，有九个女儿，桃蕊是桃老邪最钟爱的小女儿，现在尚未出嫁，其它八个女儿都已嫁到各个星城去了，都没有在他身边，所以现在尤其宝贝的紧。

    于小凡听闻后担心问道：“那桃岛主肯让桃蕊担任桃花使者吗？”

    桃枝笑了笑道：“主人，这点你大可放心，能够成为桃花使者对于花王星的修炼者来说是莫大的荣耀，意味着特殊的地位以及今后足够的修炼资源，何况桃老邪曾受桃花神君恩惠，他绝不会拒绝的。”

    来到桃花别墅群，于小凡很快见到了桃老邪和桃蕊以及桃蕊的母亲李凤飞，之前来的时候于小凡有通过信息告诉桃蕊，所以这会一家人对于小凡和桃枝格外的客气。

    桃老邪口中更是直称稀客，诸如蓬荜生辉之类的话。

    寒暄之后，于小凡开门见山说到要聘请桃蕊担任桃花使者一职的时候，桃老邪一开始只是担心桃蕊无法胜任，知道桃枝说会亲自传授桃花神君遗留的修炼法门以及各种管理桃花神殿的机密要件时，桃老邪夫妻满口应承，而桃蕊更是充满了惊喜。

    事情比于小凡想象的还要容易，由于是游戏，加上时间紧急，桃老邪倒也没有多留于小凡，反而说道：“桃花神君飞升仙魔界多年，那些冥神界的鬼物又开始蠢蠢欲动了，小凡你可要抓紧时间修炼，早日真正掌控桃花神殿和桃花城。”

    虽然桃枝已经叫于小凡主人，实际上于小凡还没有掌控桃花神殿，更不可能掌握桃花城。

    想要掌控桃花神殿，按照桃枝的说法是，于小凡的境界必须要达到渡劫境界以上才可以，而掌控桃花城则需要于小凡成立的宗门打下桃花城才行。

    这些对于于小凡来说，都是未来的事，现在最重要的就是修炼，提升等级，然后成立宗派。

    于小凡和桃枝带着桃蕊回到桃花神殿，紧接着桃枝便开始传授桃蕊有关于桃花使者的使命以及各种相关的东西，由于桃枝是直接将很多东西印入桃蕊的脑海里，所以这个过程非常快速，转眼桃枝就完成了教学。

    “桃蕊，现在我正式将桃花使者一职转交给你，希望你尽心尽力，做好本职工作。”

    “桃枝姐姐，蕊儿会的，绝不会辜负你和凡哥的期望。”

    因为于小凡还没有真正接管桃花神殿，所以实际上桃花使者桃枝才是真正的掌控者，她将桃花使者转授给桃蕊是不需要于小凡同意的，何况这本就是于小凡的意见。

    很快随着九彩霞光从桃枝身上流转到桃蕊身上，于小凡发现桃蕊已经成为新的桃花使者。

    这时，桃枝转头看望于小凡说道：“主人，我的最后使命完成了，我将跟桃花姐姐共同陪在你的身边，以后不会再单独出现，再见。”

    “去吧，桃枝。”随着于小凡的话音落下，桃枝神情气质转变，于是变成为了桃花的声音，“凡哥，桃枝心愿已了，融合终于算是真正成功了，以后我和她就是不可分割的整体，会竭尽全力辅助你的。”

    “桃花，谢谢你！”于小凡想来，自从遇到桃花，自己在游戏中的命运仿似就发生了变化，而且数次都是她在提醒，战斗中她更是出力多多，绝对是自己最好的助力，现在她的实力大涨，以后助力自然更大了。


------------

第四三四章 天罡地煞头目

    为了加快达到建立宗派的条件，于小凡准备跟四名队友一起练级去，加上这会她们知道他已经转职成功，除了祝贺他之外，还一致让他快点前去助阵，说她们没有道士，打怪很辛苦。

    正当于小凡想要告别桃蕊离开桃花神殿的时候，桃蕊却说道：“凡哥，以后蕊儿就跟着你了，你到哪里，我也要到哪里。”

    感受到桃蕊对自己的依恋，于小凡还是很有成就感的，不过他担心没有桃花使者的坐镇，桃花神殿会出现问题，遂说道：“蕊儿，如果你跟我走了，桃花神殿这边不久没主事的人了吗？”

    桃蕊嘻嘻笑道：“凡哥别担心，桃花神殿没什么大事的话不用蕊儿出面，这里的守卫自会搞定一切，以前桃枝姐姐就是这样的，基本不太理会神殿之事，只管自己的修炼。”

    说着，桃蕊将桃花神殿的护卫情况简单说明了一下，这些自然都是桃枝交代给她的属于桃花神殿的秘密。

    原来桃花神殿护卫分为三十六天罡和七十二地煞，三十六天罡负责守卫桃花神殿的安全，譬如于小凡之前见过正门的四位守卫便是天罡守卫。

    天罡守卫的等级都在80级分神境界以上，他们的头目更是高达90及以上渡劫境界以上，都是当年桃花神君训练的死士，对桃花神殿忠诚得很。

    三十六天罡还有天罡阵，只要不是碰到灵神界的隐世超级高手，其它修炼者想要到桃花神殿来闹事，简直就是自取其辱。

    而七十二地煞的实力要稍微比三十六天罡逊色一些，不过也是相当强悍的存在，他们负责在灵神界收集各种情报信息，凡是不利于桃花神殿的消息都会第一时间传回到桃花神殿中。

    听了桃蕊的解释，于小凡才明白原来桃花神殿的守卫力量这般强悍，那之前还真是多虑了，他笑了笑道：“蕊儿，之前在桃枝的传授下，你的实力好像增长了，现在是什么实力了？”

    原本桃蕊没成为桃花使者之前，于小凡还能看出她的等级和实力，现在却是看不出来了，可见桃花使者的传承中桃枝肯定是给了桃蕊一部分的实力。

    桃蕊甚是得意地说道：“是啊，在桃枝姐姐的帮助下，我的等级和修为突飞猛进，现在刚好80级分神境界。”

    于小凡倒也不吃惊，因为按照桃花瞳可以看到超过20级的NPC的属性来看，如果无法看到那么说明等级至少在66级以上，境界在分神境界以上。

    于小凡笑着竖了竖大拇指道：“蕊儿好厉害，都80级了。”

    听到于小凡的夸赞，桃蕊高兴笑道：“谢谢凡哥夸赞，这是桃枝姐姐的功劳，不过我以后也会努力修炼的，争取给凡哥最大的助力。”

    桃蕊跟着于小凡现在还有一个问题，那就是她并非于小凡的宠物或者伙伴，没有宠物空间，那就无法召唤和召回，在一些特殊的传送场合无法共同退进，也无法适时保护桃蕊。

    于是于小凡当即又说道：“虽然我也很想让你跟着，但是现在好像不是很方便，我们之间的关系无法共进退。”

    听到这里，桃蕊笑了，“凡哥，你恐怕是忘记了一个地方，可以我们的关系变得能够共进退。”

    “哦，是吗？那是哪里？”问出来的时候，于小凡随即想到桃花幻镜空间，估计是之前桃枝告诉她的，这里面以前不行，现在他可以随时将玩家或者NPC送入里面，当然必须得他们愿意才行，不愿意的话是送不进去的，这跟之前的领域技能是不一样的。

    “嘻嘻，桃枝姐姐之前说过，你脑海里有个法宝叫桃花幻镜，里面有个空间，到处都是桃花盛开，就跟桃花岛一样美丽，是最适合我修炼的所在。”

    于小凡故作恍然大悟，“原来是桃花幻镜空间，这里面还真是可以，好吧，那你就跟着我吧，平日里没事的时候就在里面修炼。”

    “谢谢凡哥，那我现在就想进去看看，好不好，你带我进去吧。”

    听到桃蕊撒娇般的央求，于小凡浑身都似乎要酥了，赶紧笑着将她带入桃花幻镜空间。

    “桃枝姐姐说的没错，这里真的太美了，桃花林里还有小木屋，我要住在里面修炼。”说着，桃蕊推门走了进去。

    小木屋里倒是简单得很，木床、木椅和木桌还有一个木柜子，但都雕刻着桃花的纹饰，非常漂亮，也不知道是不是桃花在里面做的，反正之前于小凡都不知道有这些东西。

    这时候桃花也被于小凡给召唤了回来，桃花笑着说道：“蕊儿，你若是喜欢这里，那以后这里就给你住了，你在这里面修炼吧，我和凡哥出去还得有事。”

    “谢谢桃花姐姐，谢谢凡哥，你们去吧，我马上也修炼了。”桃蕊一点都不客气，当即就坐在床上修炼起来。

    于小凡笑了笑，带着桃花直接出了空间，正欲离开的时候，一位身穿铠甲的天罡守卫走上前来恭敬说道：“道君大人，在下三十六天罡之一智多星吴用，乃是天罡守卫的头目，特此过来见礼。”

    智多星吴用？这不是水浒108将里的人物吗？

    不过水浒的108将据说就是三十六天罡和七十二地煞转世。

    这游戏真有意思，还将吴用都套进来了。

    于小凡还没正式成为桃花神殿的掌控者，不然吴用应该叫他主人，不过道君大人的称呼也显示出了吴用该有的尊敬。

    于小凡微笑说道：“吴大哥不用客气，叫我小凡就可以了。”

    “这可万万使不得，您是未来桃花神殿的主人，要不这样吧，我跟桃花使者一样，先叫你凡哥吧，你叫我小吴就可以了。”

    跟游戏里的人物于小凡也用那么客气，但也不会叫人家小吴，所以最后还是叫了吴将军，反正人看起来就像将军，倒是跟水浒里的吴用不太一样。

    智多星吴用刚离开，七十二地煞守卫的头目黑白无常墨雷就来到了，照例是过来见礼的，以示对于小凡的尊重，于小凡一番谦逊之后，墨雷照例以凡哥称呼于小凡，让于小凡觉得凡哥倒是成了自己的绰号似的，比自己大的人也这么叫。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四三五章 桃花地龙

    于小凡能够感觉到另外一个变化就是，现在他走在桃花城里，迎面碰到的NPC基本上都会热情而且充满尊敬地打招呼，这除了他的魅力值增加之外，还跟他转职成为桃花道君有关。

    灵神界的消息传播速度很快，现在基本上整个桃花城都知道他成为桃花神君传人的事，而桃花神君在桃花城修炼者眼里，那不啻于神明的存在。

    招出雪儿，于小凡骑着她一路飞出桃花城，向四女所在的桃花平原飞去。

    关于桃花逍遥扇的事情，于小凡已经询问过桃花了，由于桃花拥有了绝大部分关于桃枝的记忆，所以知道桃花逍遥扇的事情。

    桃花告诉于小凡，虽然元婴境界可以修复桃花逍遥扇，但是桃花逍遥扇并非越早修复越好，这跟于小凡的等级和境界有关系，晚一些修复可以直接达到比较高的品阶，如此一来得到的武器属性就更好了。

    而且桃花逍遥扇不能借助他人之手来修复，自身修为越高，修复越容易，至于如何转职副职铸造师或者炼器师，于小凡将之寄托在了舒鸿老哥的身上。

    不过，于小凡现在等级不够高，决定将等级和修为提升到合适的时候再去找他试试能否转职炼器师。

    路上，于小凡也没忘了联系四个队友，询问她们具体的方位和坐标。

    因为跟桃蕊交谈以及接见天罡地煞守卫头目浪费了一些时间，四女这会对于于小凡的速度都有些嗔怪，尤其是北琳琳说于小凡离开战队心已经野了惹得大家咯咯直笑。

    于小凡知道她们是故意开玩笑，只好笑着解释了一下，她们得知桃蕊就住在小木屋里，北琳琳又说他现在是金屋藏娇，惹得他是哭笑不得。

    飞出了桃花城，系统就提示于小凡进入了桃花平原地图。

    通过四个队友给的坐标，于小凡指示雪儿很快找到了正在杀怪的她们。

    当雪儿降落到地面的时候，正在杀怪的四女这才发现于小凡的到来。

    看到于小凡，云芳无疑是最兴奋的，“太好了，凡哥，快给我们来个道神附体，还有给我来个替身，最后再来一曲道音缭绕。”

    北琳琳说道：“凡哥，我也要替身傀儡。”

    温晚霞亦是说道：“我也要，我也要。”

    唯有齐云秀却是嫣然一笑，说道：“凡哥，我们想你了，你想我们了没有？”

    云芳嘻嘻笑道：“秀姐，你把们字去掉比较好。”

    齐云秀嗔道：“又不是我一个人想他，你们之前不都说想凡哥了吗？”

    北琳琳则说道：“秀姐，我们的想跟你的想可不一样。”

    齐云秀娇羞无比，赶紧说道：“好了好了，有什么不一样的，反正凡哥已经回来了，你们想让他干嘛就干嘛。”

    于小凡没有接腔，所谓三个女人一台戏，他对女孩可是太了解了，而他现在是男人，所以还是不参合其中比较好，老老实实当他的道士，先是重新用了道神诀，然后给云芳加了道音缭绕，又给北琳琳加了替身傀儡。

    因为北琳琳此时正被两只桃花蚂蚁攻击，那蚂蚁很大，粉色的，皮肤表面是桃花的纹饰，煞是好看，但是攻击却也是很凶悍。

    加完了辅助，于小凡赶紧朝大家攻击的怪群里丢了一个五行符咒。

    瞬间那些残血的蚂蚁就立即全挂掉了，让四女顿时惊讶不已。

    北琳琳叹声说道：“凡哥，你现在的攻击好高啊，比我高多了，果然隐藏职业很强大。”

    于小凡笑了笑道：“攻击高不仅仅是转职的缘故，主要还是我的桃花首饰三件套进化了，同时我还穿上了桃花宝衣，灵力攻击提升了一大截。”

    这时，云芳惊呼道：“凡哥，你好变态啊，之前血量就比我高了，现在更是快到三万了，这样我们这些战巫可怎么活呀。”

    这时温晚霞也说道：“别说血量了，凡哥现在的暴击率肯定也很高，刚才那一个群攻除了好多个暴击呢。”

    对于她们的惊讶，于小凡并不意外，毕竟刚开始的时候就连自己自己都震惊了一下。

    齐云秀则问道：“凡哥，转职成桃花道君，具体都有哪些属性的增加。”

    对于四名队友，于小凡当然不会隐瞒，当即笑着说道：“桃花道君的基础属性点多了体质、敏捷和身法各一点，这也是我的生命和暴击率都有大幅提升的主要原因。”

    北琳琳叹声说道：“竟然多了3点属性，羡慕嫉妒恨啊！”

    云芳继续引怪的同时，问道：“凡哥，除了基础属性点，自由分配属性点有没有增加？”

    于小凡笑了笑道：“自由分配属性点也增加了1点，不过我还没加上去，现在对桃花道君的优势还不是特别明确，等以后再加吧。”

    四个女生也觉得于小凡考虑的对，毕竟于小凡现在的属性已经很厉害了，加不加那点属性点影响都不是很关键，还是等以后熟悉了之后再加，毕竟加了就没有后悔药可以卖。

    “唉，啥时候我们也能像凡哥这样转职成隐藏职业就好了。”

    “别着急，以后肯定会有机会的。”

    这时云芳引过来怪物的时候忽然说道：“说到这儿，之前我们在前面好像看到一个BOSS了，好像很厉害的样子，我们没有道士不敢招惹，杀完这个我们赶紧过去干掉它，说不定能爆个隐藏职业的印记呢？”

    于小凡这下来了兴致，“BOSS，是什么BOSS？”

    北琳琳则抢先说道：“那BOSS是一条大蜥蜴，有点像龙。”

    云芳则笑着说：“是桃花地龙。”

    有了于小凡的回归，云芳变得有些肆无忌惮，说话时一下子冲到怪群里放了个龙啸八荒，然后立马便是一个龙狮子吼将它们给吼晕一片。

    齐云秀在远处从容释放灵力群体技能，北琳琳和温晚霞快速冲上前去，这时候于小凡也赶紧招出桃花，自己则赶紧再次往怪群里丢五行符咒。

    有于小凡的加入，杀怪快得很，因为大家根本没有后顾之忧，只需要攻击攻击攻击就可以了，其它根本不用管。

    杀完这批桃花蚂蚁，于小凡便让云芳骑着小九带上大家一同前往桃花蜥蜴的出没地带，击杀那个桃花地龙。


------------

第四三六章 桃灵之光的治疗效果

    来到桃花蜥蜴的地盘，于小凡发现这些蜥蜴大得吓人，而蜥蜴的表面则同样带有桃花瓣的图案，看着却又有点粉嘟嘟的样子。

    突然，远处怪群当中一阵震天的吼叫传来，云芳指着其中一只体型格外巨大的怪物说道：“凡哥，那就是桃花地龙了。”

    于小凡看向那庞然大物，心说好家伙，还真有点像龙的气势，果然不愧是桃花蜥蜴中的王者。

    不过由于距离太远，于小凡只能看到怪兽的名字叫桃花地龙，至于具体的属性则要稍微再靠近一些才能看得出来。

    云芳笑了笑道：“凡哥，现在你来了，我们直接飞过去杀吧。”

    “好”于小凡点头答应，这桃花蜥蜴的等级是50级，那么桃花地龙的等级最高也不会超过60级，以他现在的实力，当然没有任何问题。

    另外，就算求稳慢慢杀过去也没用，因为野外地图的小怪刷新频率很高，等到清过去的时候，也许前面的怪物刚好刷新到后面这些地方来了，还不如就找个稍微怪少一点的地方开杀。

    坐着小九，五人没一会的工夫就来到了桃花地龙的上空百米之处。

    于小凡发现，桃花地龙是这片桃花平原的巡逻BOSS，沿着一定的路线慢慢移动行走，于是于小凡决定跟随它的步伐移动到一个相对怪少的地方。

    小九得到于小凡的命令，亦步亦趋地跟着桃花地龙，而于小凡利用闲暇通过桃花瞳也查看到了桃花地龙的属性图鉴。

    【桃花地龙】（金色传说BOSS）

    等级：55级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：元妖

    修炼心法：化龙诀

    生命：3500000

    灵气：1750000

    物理攻击：3150

    灵力攻击：1025

    物理防御：1525

    灵力防御：535

    特殊技能：1、【地刺之术】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生麻痹效果，持续时间3秒，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    2、【嗜血之爪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生嗜血效果，吸收攻击伤害的50%转化为生命值，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【土灵之盾】（地阶），灵力辅助技能，利用土灵力使周身形成防护之盾，最大可吸收伤害20000点，持续时间30分钟，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：桃花地龙由变异桃花蜥蜴进化而来，血高防厚，是桃花平原上的巡逻BOSS，经常出没在平原的腹地，杀死它有几率获得50级以上的金色传说装备。

    注意：桃花地龙拥有土遁之术的天赋能力，可在危急关头使用。

    【土遁之术】：可以利用五行中的土遁瞬间从地下逃脱至十米开外，并脱离战斗。

    ……

    别看桃花地龙是野外BOSS，技能比公本里的BOSS也不逞多让，而且各项属性都不低。

    不过它只是55级的BOSS，现在于小凡等人应付起来没有任何问题。

    于小凡倒是看到了一点，那就是土遁之术，这是需要格外注意的地方，万一不留神被它脱离战斗，那就会回血了。

    于小凡时刻注意桃花地龙的奔跑地点，忽然前面出现了一个湖泊，名为桃花湖，湖边有一块空地，似乎是巡逻BOSS向前跑的地方，那里几乎没有怪物，他当即说道：“云芳，前面湖边有块空地，怪很少，你让小九加快速度抄到BOSS前面去，我们等着。”

    云芳娇笑点头：“好嘞，我马上让小九加速。”

    小九的速度很快，在云芳的命令下很快用最快的速度飞行，转眼就超过桃花地龙，来到湖边的空地，然后大家快速跳下，排兵布阵，做好了准备。

    桃花地龙体型庞大，奔跑的速度很快，转眼就来到了空地的边缘，这时，云芳骑着小九一个加速，随即冲到了BOSS的身边，还没等它反应过来，一招龙狮子吼已经释放而出。

    “眩晕！”随着桃花地龙眼冒金星，顿时如同石化了一般，不能动弹了。

    于小凡朝BOSS放出灵魂火符的同时，还招出了桃花，而桃花还没站稳，便已经向BOSS也发出了狐媚之术。

    几乎同一时间，齐云秀跨前一步，发出了火灵之术。

    “芳芳，我们也来了！”北琳琳和温晚霞也快速冲向BOSS身旁，各自释放了攻击。

    3秒眩晕时间一到，齐云秀连忙释放了锁灵之术。

    “嗷，可恶的人类，我跟你们拼了。”可惜BOSS虽然叫得狂妄，但是无法使用技能的它就如同少了爪牙的老虎，只能使用普通攻击，打了云芳两下，也没有破掉她的替身傀儡。

    随着等级的提升和技能的学习，大家的攻击力比起以前面对55级怪物的时候强悍了很多，这会打起来感觉轻松得很，尤其是于小凡的攻击力大幅提升，暴击率大幅提升，打得BOSS嗷嗷直叫，没一会的工夫已经减少了五六万的血量。

    锁灵的5秒时间一过，于小凡转换的小野刹那间就给BOSS加了催眠之术，BOSS又是5秒处于被动挨打局面。

    等到5秒一到的时候，BOSS已经是失血十多万了。

    BOSS苏醒过来，北琳琳和温晚霞正要后撤，于小凡及时说道：“你们现在修为境界提升了，不用退，我可以直接加群体加血技能。”

    两女闻言，便果断留了下来，而这时BOSS在巨吼声中，愤怒地释放了地刺之术。

    随着地面突如其来冒出来的尖锐地刺，在BOSS身边攻击的三女立即中招，云芳的替身傀儡破了的同时还损失了六千多的的血量，而北琳琳和温晚霞，则是替身没了的同时少了两千多的血量。

    这时，于小凡朝她们立即丢了一个桃灵之光，随着曼妙的音乐声响起，一片桃红色的光芒笼罩而下，云芳、北琳琳和温晚霞的头上都立即飘起了一个绿色的治疗数字“+9850”，然后血量瞬间恢复全满。

    “凡哥，这就是桃花道君职业的群体治疗技能吗，好厉害。”

    “是啊，一下子血就全满了，感觉浑身舒服得很。”

    “有桃灵之光技能，凡哥这下可是真正的传说第一道了。”

    “虽然没有体会到这种感觉，但看着就感觉很厉害的样子。”

    几个女生都不由感叹这桃灵之光的厉害，以后她们的安全更有保障了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四三七章 云雾印记

    桃花地龙一招紧接着一招，连续释放了三个技能，其中最让大家头疼的就是嗜血之爪了，附带嗜血的效果等于降低了大家的输出。

    同时那个土灵之盾也很麻烦，可以吸收2万点的伤害，相当于筱筱战队一轮的攻击付之东流。

    不过总体上来说，55级BOSS能被晕住、冰冻和催眠还能被锁灵，比60级的BOSS好打太多了。

    随着时间的推移，桃花地龙的血量飞快减少。

    于小凡一直在注意桃花地龙的情绪变化，以免它突然使用土遁之术逃跑而猝不及防，那样虽然能够追上但是可能会让它回复不少的生命值，相当于浪费了时间，他是不允许这样的事情出现的。

    果然，桃花地龙到了一半血量的时候，于小凡感受到了桃花地龙逃跑的情绪，立即施展桃花瞳盯紧了它。

    只见它在战斗中突然施展土遁之术，整个庞大的身体竟然如同迷雾一般消散了。

    这时云芳叫道：“凡哥，BOSS不见了，应该是用了土遁之术，快找出它逃跑的方向。”

    土遁之术不能在地下一直潜行，十米之后就会冒出头来，如果这个时候不能第一时间找到BOSS并发出攻击，它就会因为脱离战斗而自动回血。

    BOSS的自动回血速度是很快的，在前面那些BOSS身上于小凡五人已经见识过了。

    “别着急，我知道BOSS往哪里跑了。”于小凡笑了笑，3秒时间一到，他的灵魂火符远远就朝一团地下冒出来的如同烟雾一般的物质攻击，其实那就是BOSS的身影。

    BOSS刚要脱离战斗逃跑，可这时却被于小凡的攻击给破坏了，还造成了将近七千多点的伤害。

    桃花地龙爆吼一声，便向于小凡冲了过来。

    云芳赶紧冲过去拦截，而于小凡则是一个隐身之术掩藏了自己的身体，BOSS失去了刚才的目标，便转而将暴怒转向云芳。

    云芳此时的龙狮子吼已经过了冷却时间，遂直接劈了过去，将之吼晕，接着大家调整各自的位置，继续进行有条不紊的战斗。

    期间桃花地龙又有一次施展土遁之术想要逃逸，都被于小凡及时发现破坏了。

    经过近十来分钟的战斗，桃花地龙的血量终于降到了低点，陷入了虚弱的状态。

    趁它病，要它命。

    于小凡一招灵魂火符瞄准了BOSS的破绽之处，瞬间造成致命一击的效果，它不甘地倒在了地上。

    战队频道提示：您的战队杀死了55级【桃花地龙】（金色传说BOSS），获得战队荣誉300点。

    系统提示：您的战队杀死了55级【桃花地龙】（金色传说BOSS），获得经验3502536点，奖励个人声望3000点。

    吸收过60级BOSS的死亡能量，55级的BOSS感觉对于于小凡来说就弱了不少，不过还是相当有收获的。

    此时，四个女生已经开始捡取地上掉落的战利品。

    由于于小凡的幸运提升了1点，爆率也有了相应的一些提升，这次的东西看起来就格外的多，当然是对应55级的BOSS来说。

    战队频道提示：您的战队获得了【玄阴战甲】（金色传说）、【火月靴•剑铸造图纸】、【战团召集令】、【地阶灵石】、【紫色宠物蛋】、【五级灵力宝石】、【千年朱果】、玄阶技能书【龙狮子吼】、【灵脉丹】、【灵根丹】……

    正当大家以为东西都捡完的时候，随着桃花地龙那庞大的尸体化为白光消失，地上却又多出了一块奇特的牌子，牌子的外观除了纹饰不一样之外，跟于小凡之前得到过的桃花印记有一些类似。

    这很容易让大家想到转职的证明，温晚霞惊喜地叫了一声可能是转职证明，然后施展天罗步法快速冲到这块牌子面前，弯腰将之捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得了【云雾印记】。

    【云雾印记】：印有云雾图案的特殊牌子，有缘者可凭借此物到云雾村村长云乔处接受转职考验。

    注意：有缘者必须佩戴云雾首饰之一，方可接受转职考验。

    看到云雾印记的介绍图鉴，于小凡自然一下子就想到了战团第二战队的队长云雾仙子，她学习的是云雾心法，而且之前她也有得到云雾项链，由此可见，她应该就是转职的有缘人。

    而其她四个女生看到这里，心情都是郁闷得很，没想到打到一个转职证明，竟然她们都没法使用，因为她们都没有云雾首饰。

    而且她们也都莫名想到了云雾仙子，这会说没有一点儿嫉妒是不可能的，不过她们都不是那种嫉妒心特别强的女孩，而且这里是游戏，她们也没有那么在意。

    另外，云雾仙子也是筱筱战团的一份子，就算将东西分给云雾现在也是属于肥水不流外人田，因而这时候郁闷归郁闷，她们还是表示说这肯定是属于云雾妹妹的转职证明。

    拥有不死桃花印，四个女生的情绪是瞒不过于小凡的，不过每个人都不是圣人，都有属于自己的私信，他当然也很理解她们每个人的郁闷，因此悄然之间散发了一些生灵之气来缓解她们心里的郁闷情绪，这却是四个女生都没有想到的事。

    只是突然觉得，心情好像又恢复正常了，不，是比之前好了很多，仿佛豁然开朗，身心愉悦，那是一种很惬意的感受。

    云雾村是属于50级以上玩家才能涉足的地方，当然如果拥有除魔勇士的称号，是可以提前前往的。

    留着云雾印记也没有用，既然是属于云雾仙子的东西，那么于小凡跟四女说了声便将之通过战团福利分配通道将云雾印记分配到了云雾仙子的名下。

    战团频道提示：战团团长【筱筱小凡】通过战团福利分配通道将【云雾印记】发放给【云雾仙子】。

    看到这个突如其来的提示，除了筱筱战队之外，其余战队都瞬间沸腾了，尤其是云雾战队，那是格外诧异和兴奋。

    云雾印记竟然是转职证明，而且需要有云雾首饰才能成为有缘人，再加上云雾仙子跟云雾印记都有云雾两字，无不说明了其中的缘分。

    大家纷纷在战团频道里恭喜了云雾仙子，而云雾仙子当然也是非常兴奋，特意感谢了于小凡和四位队友。


------------

第四三八章 东方云凤

    游戏时间虽然是现实的2倍，但玩游戏大家都知道，时间过得很快，转眼这一个夜晚就过去了。

    人毕竟不能永远呆在虚拟的世界里，哪怕这个世界如此的逼真。

    于小凡等人在桃花平原又杀了一会小怪之后，眼看现实时间已经是清晨六点多，于是大家决定下线闭关修炼，等级重要，修为也很重要，而对于大部分玩家来说，闭关修炼是增加修为最好的办法。

    何况齐云秀有一些自己生意上的事要处理，而北琳琳今天也要去公司辞职，所以早上大家在一起玩游戏的时间估计不会太多。

    于小凡倒是莫名想到，如果她们也能拥有一个类似神奇眼镜功能的游戏眼镜的话，那么就可以随时玩游戏了，不用像现在戴着一副游戏眼镜现实中无法做事，甚至连走个路，上个厕所吃个饭都没办法。

    灵神界现在还不属于五人真正存在的空间，想要回到驻地密室修炼，那就得离开灵神界，这也是没有办法的事。

    而回到驻地，在灵神界也没法直接使用回到驻地的功能，必须要靠桃花印记先回到昆仑界或者女娲界才行。

    轻车熟路，于小凡使用桃花印记的穿梭时空功能，带着四个队友回到了之前的玄阴山脉，然后大家这才使用驻地传送功能回到了战团之家各自的密室开始修炼。

    于小凡回来之后发现筱筱镇又有了不小的变化，哪怕是在玩家最少的清晨，这里也有络绎不绝的玩家。

    有些是这里的住客，有的则是前往九灵雪山的玩家，筱筱镇的物品价格是可以自己设定的，比系统的有优惠，而且凡是驻地的玩家还可以拥有额外的折扣，所以基本上在这边买药修装备炼药铸造的玩家尤其多，这些可都是钱啊。

    于小凡带着桃花和桃蕊先是去看了付雨柔，柔柔跟蕊儿是第一次见面，不过两人都是那种兰心蕙质的女孩，所以很快就成为了无话无谈的好朋友。

    反正闲来没事，而柔柔又收了不少的药材，于小凡干脆便一门心思在炼药房炼药了，这样提升经验也不慢。

    当然这是有精力值的情况下，如果精力值消耗完了，于小凡还是得想其它的办法提升等级。

    在游戏里忙活的时候，现实里于小凡自然早就做好了早餐，在餐厅里等待四个队友的到来。

    齐云秀是第一个过来的，她没想到于小凡会这么快做好早餐，心里那个欣喜和感动是溢于言表的，“凡哥，辛苦你了，明天早上我来做好了。”

    其他几个女生过来，那也是幸福满满的感觉，游戏里被照顾，生活上还有他照顾，她们心里都感叹，凡哥真的是暖男一枚啊，可惜一开始她们都答应过齐云秀了，要尽力促成两人之间的姻缘，所以这会她们心里幸福的同时又有些微微的失落。

    吃完早饭，齐云秀接到一个电话就赶紧出门了，而这时北琳琳看到于小凡坐在客厅里看电视，一副无所事事的模样，便娇声央求说道：“凡哥，送我去公司可好？”

    于小凡笑了笑道：“琳琳，你自己不是会开车吗？”

    北琳琳嘟嘴道：“人家不是身体不舒服嘛。还有人家等下辞职还得拿一堆东西回来呢，你让我一个人拿下楼吗，别废话了，帮我去拿东西去。”

    云芳这时刚好走过来，噗嗤笑道：“凡哥，琳姐都这么说了，你就去吧。”

    北琳琳的小心思，于小凡可是清楚得很，实际上拿东西不是目的，目的是让他当挡箭牌。

    北琳琳这么漂亮的女孩，追的人当然不会少，就拿她所在的东方游戏公司来说，追她的人就有好几个，有一个还是财务部的主管。

    可北琳琳一个都没看上，那些人要么长得一般，要么就是能力一般，她一个外貌协会的怎么可能看的上。

    当然，北琳琳想找的男朋友除了外貌之外，还得符合她的各种要求，可遇而不可求，所以到现在她还是单着。

    于小凡听云芳这么说，于是点头道：“行行行，别嘟嘴了，我送你去就是了。”

    北琳琳这才露出满意的笑容，拉着于小凡的手说道：“走咯，快点，不然就迟到了。”

    于小凡纳闷了，“不是要辞职吗，还怕什么迟到？”

    一边走北琳琳一边说道：“我们财务部那个主管是个神经病，只要有人迟到，不管什么原因，就会先说一通，烦死了……”

    其实主要的原因是，北琳琳想快点离开客厅，她是担心云芳再说些什么让她害羞的话。

    于小凡故作不知，很快跟着她就来到了下面的院子里。

    在开车的过程中，北琳琳坐在副驾驶座上跟于小凡说了一下东方游戏公司的情况。

    东方游戏公司是近几年成立的，隶属于东方集团。

    而东方集团于小凡当然知道，是华夏四大集团之一，北有北宫集团，南有慕容集团，东有东方集团，西有西门集团。

    于小凡从云海的部分遗留的记忆里隐约知道，这四大集团都跟暗界有千丝万缕的关系。

    而总部位于武林市的东方集团，拥有东方汽车、东方医院、东方制药等多家大型知名企业，在武林市几乎无人不知，无人不晓。

    虽然东方游戏是东方集团旗下的一家小公司，但是福利待遇什么的也比一般的小公司要好太多了，所以虽然北琳琳很不喜欢财务部的主管梁军，但是之前看在公司给的待遇还不错的份上，也只能勉强干着，现在打游戏这么赚钱，北琳琳当然不会再忍着干下去了。

    在北琳琳的指引下，于小凡将车开到了东方游戏公司所在的东方集团大厦。

    东方游戏公司就在东方集团大厦二十一层。

    于小凡和北琳琳下车来到大门口的时候正值上班高峰。

    看着门口穿着得体的上班族，于小凡能够感受到他们的各种情绪信息，有些是向上的，有些是抱怨的，有些是得过且过的。

    人生其实就是如此，每个人都有自己的活法，但是无一例外，每个人都不可能活得自由自在，总会受到各种规则的约束。

    忽然，一种莫名的强者气息传来，于小凡顺着这种气息远远看去，发现停车场一辆白色的东方自有品牌顶级的车子里下来一位长发飘飘的女子，她的容貌气质跟之前那黑衣女子很有一些相似的地方。

    这时，北琳琳瞥了一眼于小凡说道：“凡哥，别看了，那是东方集团现在的总裁东方云凤，跟她妈妈一样都被人称为东方神女。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四三九章 西门天天

    北琳琳话中蕴含的意思是，人家是高高在上的东方神女，可不是普通人能够染指的，让于小凡不要有非分之想。

    于小凡的不死桃花印当然能够感受到这种情绪信息，不过他只是觉得突然发现一个进化者而惊讶，倒并不会因为发现一个如同神女般的女子而产生非分之想。

    而且说实在话，北琳琳的相貌跟东方云凤也差不多，只是对方身上多了一种高贵的如同神女般的气质，这怕是别人会感到她高人一等的最重要的因素。

    不过于小凡也没有辩解，笑了笑，然后说道：“琳琳，那你自己进去吧，我在外面等你。”

    北琳琳这会却撒娇说道：“不行，我今天是来辞职的，万一他们不同意呢，你得替我撑腰，你跟我一起进去好不好？”

    于小凡心说辞职就辞职，难道一个大公司还能不让人辞职不成？再说他一个不相干的人跟着北琳琳到公司里去像什么样子，还有撑腰用得着吗？所以他皱了皱眉头道：“琳琳，我进去不好，这样吧，你有事就及时给我打电话，我会第一时间上来的。”

    北琳琳嘟嘴道：“可你知道我在哪层哪个办公室吗？而且门口有保安，你能那么快上来吗？”

    于小凡笑了笑，凑到北琳琳耳边小声说道：“你们不都说我有特异功能吗，我有瞬移信不信？到时候你电话一到，我能立刻到你身边。”

    男人吐出的热气喷的北琳琳耳边痒痒的，她脸色一红，娇哼道：“信你才怪，你不愿意上去就算了，还是我自己一个人去面对吧。”

    说着，北琳琳走进了大门，而于小凡目送她进去之后笑了笑，正欲回头出去的时候，迎面就看到东方云凤迈着袅娜的步子走了过来。

    于小凡发现东方云凤的气质真的跟黑衣女子很像，不过她的身材好像要比黑衣女子更高一些，而胸部却没有黑衣女子那般壮观，可见两人应该只是气质上比较接近，实际上绝对不是同一个人。

    于小凡打量东方云凤的时候，东方云凤也在打量这个帅气高大的男人，擦肩而过的时候还朝他回眸笑了笑。

    这个笑容很惊艳，有点回眸一笑百媚生的意蕴，如果于小凡看到的话，恐怕这会整个人都会酥了。

    东方集团有好几部电梯，东方云凤作为集团董事长和总裁拥有专用的一部电梯。

    走进电梯，东方云凤很快来到属于自己的总裁办公室，这时外间的秘书楼春慧说道：“总裁，西门公子来了，在接待室等你。”

    东方云凤波澜不惊地点了点头，说道：“嗯，我知道了，让他等着吧。”说完走进了里面，然后坐到椅子上拿出手机拨通了一个电话说道，“喂，姐，到公司了吗？”

    “凤凤，刚到一会，什么事？”

    如果于小凡听到这个声音，肯定就知道她就是那个黑衣女子。

    云朵此时正在盛天集团董事长的办公室里看一些传说游戏的数据。

    “刚才我看到于小凡了，他送北琳琳过来的，姐，你真的一点不吃醋吗？”

    “傻瓜，我吃哪门子的醋。”

    “姐，他不是未来姐夫吗？”

    “这事以后再跟你说，你就别这么八卦了，还是多关心关心你自己的生活吧，我可是听说那个西门公子最近攻势很猛，有没有动心？”

    “切，就那纨绔公子，我会喜欢他就怪了，要是他再这么纠缠不清，看我不整死他。”

    “注意分寸啊，毕竟怎么说他都是西门家的人，跟我们老爸也算有些香火之情。”

    “姐，我知道了啦，不跟你说了，我去戏弄戏弄那西门公子去！”

    云朵挂掉电话后摇了摇头，她这个妹妹长了一副倾国倾城的相貌，而且气质看起来是凛然不可侵犯的神女范，但实际上却是古灵精怪的性子，整人那绝对是有一套的，她已经替西门公子默哀了。

    说起东方云凤，其实这里有很多秘密是普通人所不知道的。

    当年东方梦云跟云海第一次欢好便有了东方云凤，此后便没有再怀上，对这个孩子夫妻两人那自然是万般宠爱。

    别看东方云凤看起来二十五六的样子，实际的年龄其实只有十几岁，只不过她出生之后便在父亲云海的梦剑空间里修炼，那里的时空跟外面的时间是不对等的，所以她才是现在的模样。

    当然，因为很多时间都在空间里修炼中度过，东方云凤心理年龄也就是十几岁的样子，非常喜欢捉弄人。

    不过她的智商很高，在商业上也很有天赋，小小年纪便入主东方集团，将东方集团经营的有声有色，更胜从前。

    由于她的绝世容貌跟母亲东方梦云有异曲同工之妙，再加上她在商业上的绝佳天赋，她继母亲之后又被武林乃至华夏称为东方神女。

    西门天天正在贵宾接待室里百无聊赖地坐着，对于东方云凤他是有些势在必得的架势，除了当初一见惊为天人之外，最主要的是东方云凤还有着显赫的身世。

    也许有人以为西门天天看中的是东方集团的财力，其实并非如此，对于修炼者而言，钱财乃身外之物，唯有修炼一途才是关键。

    几乎很少有人知道，东方云凤是东方梦云和云海的女儿，西门家因为西门冰冰的关系，是少数知道这个内幕的存在。

    而云海作为暗界的超级大神，拥有改天换命的强大实力。

    西门天天出生之后便因为体质关系无法修炼，传言唯有云海那强大的医术才能让他拥有修炼的体质。

    可惜西门家托人找了云海很多次，云海都不愿意出手，而西门冰冰碍于家族的关系给了一个提示，可以从东方云凤身上着手。

    云海的红颜知己很多，但女儿却只有两个，东方云凤和云朵无疑是最受他宠爱的存在，如果东方云凤跟西门天天结成秦晋之好的话，云海肯定就不会坐视不管。

    可惜西门天天这一两个月，用尽了他平日里追别的女孩的方法也没能让东方云凤动心。

    就在西门天天苦恼的时候，东方云凤推门走了进来。

    “天天，你怎么天天一大早到我们东方集团来报到，莫不是想来我们集团工作，我们这边正好缺一个保安，你要不要来啊？”

    西门天天笑道：“真的假的？只要凤凤你让我在东方集团工作，就算当保安又如何，这活我干了！”

    “等等！虽然保安这个职位要求不高，但也是需要考核的，你说对不对？”

    “也对，那凤凤你要怎么考核？”

    “来，看窗外！”东方云凤拉着他到了窗边，指着下面的于小凡笑着说道：“我瞧他有点不顺眼，无论用什么办法，你去帮我把他请走，你能办到吗？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四四〇章 我爸是云海

    西门天天从十八层的楼上往下看，只看到一个像是男子的人，紧接着脑袋一阵眩晕，赶紧收回眼睛，缩了回来，双腿已经有点发软的感觉。

    东方云凤在一旁看到西门天天这副怂样，心里暗自冷笑，就这样的家伙还想当自己的男朋友，也不撒泡尿照照自己，不过她这会没表现出来，她可是要一箭双雕的，于是笑着问道：“天天，看清楚了吗？敢不敢去把人给我赶走？”

    虽然看不清，西门天天还是很干脆地回答道：“看清了！云凤，看我的吧，我一定帮你把他赶走。”

    在西门天天想来，楼下大门口等着的男子一定是来追求东方云凤而东方云凤不喜欢，不然东方云凤为何要让自己赶走对方呢？

    所以这会西门天天心里是很高兴的，也许这次完全任务之后说不定东方云凤就会答应跟自己约会了，他心里想得可美了，哪里会想到人家只是想捉弄他，顺便也捉弄一下于小凡。

    于小凡在大厦大门口外面百无聊赖地等着，忽然他的不死桃花印接收到了两种不利于他的情绪信息，一种貌似有点儿像是那种小女孩整人的味道，而另一种呢则就像是情敌之间的决斗的意味。

    而且他通过情绪逆推，脑海里很容易就浮现其中一个人的身影，那就是之前在大门口见过的东方云凤，他心里暗自好笑，这个东方集团的总裁难道是个小孩子吗，为何只见了自己一次就想整自己呢？

    由于东方云凤是进化者，虽然等级没有达到10级以上的程度，但绝对要比于小凡高得多，所以虽然于小凡很想直接通过灵念去查探对方的真实意图，但想了想还是决定放弃。

    一则用灵念去直接查探对方的脑海，非常危险，如果对方实力高强的话，很容易反噬。

    而且，东方云凤好像也就是整人的心思，并没有太坏的想法，他直接去查探别人的心思似乎也不太好。

    不过，稍会他倒是可以整整对方，谁叫她先想要整自己呢？

    至于那个把他当成情敌的男人，于小凡一下就知道了这是一个手无缚鸡之力的家伙，对方想要赶走自己，那简直就是笑话。

    西门天天走出接待室，坐电梯飞快来到了楼下，他是西门家的少爷，因为无法修炼，身边总会跟着两个保镖保护他。

    不过，上次因为东方云凤说他这么大了身边还跟着两个跟屁虫，所以这一次他到了东方大厦就让那两个保镖离他远一点，而那两保镖也觉得在东方大厦没什么危险，遂干脆到别的地方呆着去了。

    西门天天一个电话打过去，两个保镖赶紧屁颠屁颠的跑过来了。

    由于这会已经到了上班时间，大厦门口等着的人不多，西门天天远远指了指于小凡说道：“去，把这个家伙给我请走，先礼后兵吧，如果不肯走，那就不用客气。”

    西门天天这个人吧纨绔归纨绔，但是心还不是太坏，这恐怕也是东方云凤虽然不喜欢他却并没有直接将他赶走的原因。

    金主有令，两个保镖也不得不去请人走，这恐怕也是当保镖的无奈。

    说的好听一点，他们是保镖，说的不好听一点，其实就是别人家出钱请的打手，以前他们给别人当保镖的时候，这种事也没少干。

    于小凡的不死桃花印时刻掌控着西门天天的情绪信息，哪怕背对着他们，也知道他们心里想什么，准备做什么。

    当两个保镖走到他身边正准备说话“请”走人家的时候，他们眼前突然一花，那人竟然不见了，就这么消失了。

    由于两个保镖并不是进化者，只是市面上有一点身手的普通保镖，这会都是立即露出悍然之色，还以为见到了鬼。

    于小凡当然不是鬼，只不过他用神奇眼镜隐身了而已，他漫步走到两人身后用一种轻飘飘的语气说道：“两位是在找我吗？”

    两人回头一看，依然看不到任何人，而附近也没有人，难道是鬼在跟他们说话，他们相视一眼，立即露出惊恐的眼神，然后撒开腿就想跑。

    “还想跑，在这里呆一会吧。”于小凡说话的时候，立即施展了天罡地煞108术中的定身术，将两人定住了身形。

    这种天罡地煞之术自然来自于云海的记忆信息，其实于小凡也挺奇怪的，这仿似是突然冒出来的东西一样，其中还有云拳和藏龙剑法。

    在外人路过的人看来，两个保镖仿似在那里站岗一样，浑然没有人会想到他们是被人定住了身形。

    西门天天在前台那里很悠闲地等待着，还没忘记跟前台小姐姐聊天，惹得前台小姐姐一阵翻白眼，这个时候西门天天忽然感觉自己被一双无形的手抱住了，然后整个人就这么被扶着走了，他想要大声呼叫，可是却怎么也叫不出声。

    而前台小姐姐虽然看西门天天的走路方法有点怪异，但是这个讨厌的人走了正落得清净，遂也根本不去多看他一眼。

    西门天天被于小凡拖着来到东方大厦大门口，然后同样被施展了定身术，站在两个保镖的中间。

    “这是对你们的惩罚，一个小时后自动恢复行动能力，如果下次还敢这样，后果自负。”

    东方云凤这会在楼上目睹了西门天天被于小凡定住身形在大门口那站岗的样子，不禁噗嗤笑了，心说这个姐夫倒也不暴力，但却也挺有意思的，让那纨绔站一个小时其实也是一个蛮不错的教训。

    忽然，东方云凤看到一个近乎无形的人影从地面飞了起来，这人当然是于小凡了。

    于小凡感觉到东方云凤在窗口看着，立即施展了天罡地煞术中的飞行术，一下就飞上了十八层楼。

    东方云凤虽然看到于小凡飞上来了，但是她可是八级的进化者，当然不会害怕于小凡四级的程度，所以这会她干脆坐回老板椅上等着于小凡的到来，她决定要好好捉弄捉弄这个未来姐夫。

    可惜她的这种情绪信息被于小凡接收到了。

    于小凡脑海里浮现很多有关于云海以弱胜强的战斗，知道想要取胜，只能是让对方麻痹大意的时候猝不及防。

    反正他知道东方云凤倒是对自己没有敌意，但是他也很想教训教训这个任性的总裁，所以飞入窗口之后，他的神奇眼镜突然就散发一道九彩的霞光，将东方云凤笼罩住了。

    东方云凤还在想着怎么捉弄于小凡，这会突然被那神奇眼镜的光芒罩住，全身顿时无法动弹，紧接着一股巨大的吸力将她吸入了一个特殊的空间。

    “于小凡，我爸是云海，你要是欺负我的话，我爸一定会打死你的。”


------------

第四四一章 云海的灵念现身

    虽然整个空间是桃花盛开的地方非常的美丽，但是东方云凤却明显感受到了一种有力使不出来的感觉，对于熟悉自己父亲梦剑空间的她来说，瞬间就明白这个地方意味着她已经成为别人砧板上的肉，任人宰割，毫无反抗的能力。

    所以在慌乱之下，她才会说出我爸是云海这样显得十分幼稚的话。

    当然本身来说，东方云凤就只有十几岁，处在心理不成熟的阶段，在遇到危险时有这种反应其实也是十分正常的。

    于小凡听到东方云凤威胁自己说她爸是云海的时候，首先想要的是曾经流传的我爸是李刚的典故。

    李刚在凡俗界其实不值一提，但云海在暗界那是绝顶高手的存在，大部分修炼者听到云海这两个字的时候，不是害怕就是肃然起敬，没有人敢轻易跟云海叫板的。

    当然，于小凡虽然知道云海很厉害，但是他刚成为进化者，还意识不到这一点。

    不过他本身来说也不会拿东方云凤怎么样，况且云海对他有着授业的恩情，虽然不是云海亲自传授，但他明白这一切必定有云海存在的影子，不然他怎么可能这么轻易得到云海的修炼印记以及各种像是云拳、藏龙剑法以及天罡地煞108术这样的好东西呢？

    因此于小凡略微愣了愣之后随即微笑说道：“东方总裁，你不用怕，我不会对你不利的，只是我有些不明白，我们应该是第一次见面吧，那你为何要整我呢？”

    东方云凤其实也是着急了，这才说出我爸是云海的话，其实当于小凡在她面前出现的时候她也明白于小凡应该不会把她怎么样，况且这是她的未来姐夫啊，只要她说出实情，他肯定就乖乖把她给放出去了。

    不过，姐姐似乎暂时还不想公开秘密，所以她犹豫了一下并没有说，只是嘟嘴说道：“我又不认识你，我哪里会整你，其实我想整的那个人是西门天天。”

    “哦，西门天天就是那个被我定住的公子哥吧？”

    “对，就是他，谢谢你帮我哦，对了，别叫我东方总裁，我叫东方云凤，你可以叫我云凤，也可以叫我凤凤，你呢，你叫什么名字？”

    于小凡当然知道东方云凤是认识自己的，现在也不拆穿她假装不认识自己的真相，反正她是云海的女儿，那么如果算起来的话这个东方云凤也算是师妹，遂笑着说道：“好吧，凤凤，我叫于小凡。”

    “小凡哥哥，这里是哪里呦，怎么跟我爸爸的梦剑空间那么像，不过我爸爸的空间里都是各种宝剑哦，你这里到处都是桃花，比我爸爸的更漂亮。”

    看着外表成熟，内心却是萝莉的东方云凤，于小凡笑了笑道：“这里是梦镜空间，这些桃花跟你爸爸的那些宝剑一样都是假的。”

    “嘻嘻，这个我知道，我从小就在爸爸的梦剑空间长大的，那些剑都是我飞翔的工具，它们都很听我的话。对了小凡哥哥，听我们游戏公司的人说，你打游戏很厉害，现在是传说第一道士对吗？到时候带我练级哦。”

    于小凡愣了愣，一个集团公司的大总裁也玩游戏，这好像不科学，她不应该很忙吗？他忽然想到了一个游戏名云中黑凤，遂问道：“你也玩传说？云中黑凤不会就是你吧？你还要让我带？”

    “我不是云中黑凤呀，我是昨天刚玩的，就游戏昵称也叫东方云凤，还没出新手村呢。”

    “这样吗，那是我搞错了，等你上游戏之后M我吧，我有空带你。”

    云海神龙见首不见尾，于小凡想报答他的授业之恩也没法报答，现在碰到对方的女儿，于小凡想来好好对待东方云凤对云海也是一种报答了。

    “嘻嘻，谢谢小凡哥哥，下了班我就上线找你。对了，我等下还有一个会要开，麻烦你先送我出去吧。”

    “好。”于小凡灵念一动，便准备将东方云凤移出桃花幻镜空间。

    可是无论他怎么想方设法，都没法移动东方云凤的身子，她就像拥有千斤之躯似的。

    这时，东方云凤却惊喜叫道：“爸爸，是你显灵了吗？”

    紧接着一团云雾从东方云凤的身体里飘散出来，在空间里迅速幻化成一个年轻帅气，充满着淡定从容的男子。

    他自然就是闲云阁阁主，被暗界称为梦剑，称为任性神医的云海。

    云海轻抚东方云凤的秀发，微笑说道：“凤凤，爸爸的这一缕灵念一直都在你的脑海里，只是你没发现罢了。”

    东方云凤拥着云海吐了吐舌头道：“爸爸，我就知道你会一直保护我的，可是刚才你怎么不阻止小凡哥哥把我掳进这里呢，害得我刚才还出糗。”

    云海微笑说道：“你这丫头从小经历的事不多，从来也不知道什么是危险，爸是让你知道什么时候都不要掉以轻心，就像这一次，如果你碰到的不是小凡呢，那该有多危险？”

    东方云凤娇笑道：“那也没事，爸爸的灵念在我脑海里，一旦我有危险你就会跨越时空来救我的。”

    云海摇摇头说道：“你呀，都是被我和你妈宠坏了，爸能保护你一时，但不可能保护你一世，凡是都要靠自己，懂吗？”

    东方云凤点头道：“凤凤知道啦，最近我也一直很努力修炼啊，可是你又不传我万物生，我才是八级进化者，什么时候才能到十级呢？”

    “等下再回答你。”然后转身看向于小凡微笑说道：“小凡你好，我是云海。”

    “云海大神你好，谢谢你传授给我那么多东西。”

    “不客气，我这也是受人之托，忠人之事。另外，如果你没有学习不死桃花印的天赋，那么你也不可能这么快练出生灵之丹。加油吧，年轻人，未来这个世界是属于你们的。”

    “谢谢，我会的。”于小凡点了点头，哪怕对方只是一缕灵念，也让他感受到云海的强大，这是一种很清晰的认知。

    云海又转头笑着对女儿说道：“凤凤，你已经上游戏了，以后你跟着小凡在游戏里修炼吧，对于别人来说那只是一款游戏，但对于你们而言，那是促进你们修炼的道具，好好利用起来吧，爸闪了，没有要事我都不会再出现，你要懂得照顾自己。”

    东方云凤嘟嘴点头道：“好吧，爸爸，可是你和妈妈已经好久没来看我了，你们什么时候来呢？”

    云海消失的刹那，声音传来：“凤凤，等你突破10级吧，到时候你们到琅琊秘境来找我。”https://./12_12946/


------------

第四四二章 师徒系统

    花开两朵，各表一枝！

    其实于小凡在到达东方大厦后，游戏中就收到了武林小妖女给他发来的信息，信息里提到的是有关于拜师的事。

    传说游戏里，玩家到45级便可以收徒成为师父。

    而玩家10级到44级之间可以拜45级以上的玩家为师，到了45级徒弟便可以出师。

    拜师有着不少的好处。

    首先，师父打怪可以多获得一部分经验。

    这部分多出来的经验可以传授给自己的徒弟，当然也可以自己享用，也可以跟徒弟一人一半，就看师父如何分配。

    其次，徒弟出师后，师父可以获得系统的奖励。

    奖励会按照徒弟给师父的评价来定，评价越高，师父获得的奖励就越好，反之就越差。

    奖励有声望、师德和经验，而评价的等级则分为优秀、良好、一般、较差和极差。

    师德的多少决定了师父的名望，名望越高，能收的徒弟也就越多。

    另外，师德值达到了一定程度，据说还可以到某个神秘地图去兑换各种铸造和炼药的图纸。

    所以师德值对于师父来说非常重要。

    最后，师徒关系有利于游戏中关系网的构成，一个玩家的徒弟越多，他的势力自然就越大。

    安安在信息上写道：“哇，小凡哥哥，你都46了呀，安安要拜你为师，成为首席大弟子。”

    于小凡之前在到达45级的时候其实有收到一个系统的提示，就是有关于师徒系统的，不过那时候也没太在意，毕竟收徒在这样的虚拟现实游戏中还是得注意一下的，不能随便乱收，不然也会挺麻烦的。

    至于安安，他当然不会拒绝，笑着回复说道：“安安放心，你肯定是首席大弟子，现在就可以申请。”

    董海安那边回答了一句好的，然后系统很快发来了提示。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，【武林小妖女】想拜您为师，成为您座下弟子，是否接受？

    于小凡立即默念接受两字。

    叮！

    系统提示：恭喜，【武林小妖女】已经成为了您的徒弟。多带徒弟打怪练级能够增进你们之间的关系，同时还能够获得更高的经验加成。

    随着提示音的落下，于小凡发现在关系一栏中，已经多了师徒圈一项，打开后，上面武林小妖女赫然在列，而且她的各项属性都可以一览无余。

    师徒圈里，师父和徒弟可以在这里面尽情地聊天，可以私聊也可以群聊，如果徒弟够多的话。

    师徒圈的徒弟分为三种，第一种是未出师、第二种是已出师、第三种是逐出师门或者背叛师门的徒弟，于小凡知道第三种其实就是属于黑名单了，无非是师父把徒弟拉黑还是徒弟把师父拉黑的区别。

    师父可以给未出师的徒弟特别的关照，关照其实就是给经验，有了徒弟后，师父打怪就能够多出一份经验，这份经验可以自己拿来用，也可以交给徒弟。

    徒弟可以给师父一些评价，这些评价会影响师父的声望和师德。

    如果师父太贪心，把该给徒弟的经验自己拿了的话，相信徒弟对师父的评价不会太好，进而影响到师德值和声望。

    收徒弟，最重要的就是师德值，师德值越高，能收的徒弟越多，声望也就越高，同时还能够获得一系列的称号。

    比如初为人师、诲人不倦等等，最后的等级是桃李满天下。

    于小凡现在才刚收第一个徒弟，当然是最低等级的初为人师，获得的师德值是10点。

    于小凡看了看评价体系，最重要的评价是徒弟出师那一刻的评价，分为优秀、良好、一般、较差和极差。

    优秀的评价师父能够获得100点师德值，良好是80点，一般是60点，较差是40点，极差就只有10点。

    除了师德值奖励外，根据评价的不同，师父还能获得对应等级1%到10%的经验奖励，譬如于小凡现在46级的升级经验是1亿五千万，那么优秀得到的奖励就是一千五百万经验，极差得到的就只有一百五十万经验。

    于小凡更是看到，玩家100点师德值后就能够收两个徒弟。

    徒弟越多，获得师德值就越快，经验和声望奖励也就越多。

    因此，在游戏前期，带徒弟来升级其实也是一个不错的主义。

    当然于小凡也明白游戏中的玩家良莠不齐，如果不熟悉的话还是不收为好，免得徒弟可能会威胁师父，要是不送装备和东西的话，评价就会如何如何，那就很糟心了。

    而且收徒弟的话肯定会被要求带人练级的，因为师父和徒弟是可以带着练级的，不受其它等级条件的约束。

    如果你徒弟很多，天天有人烦着你带练级，你带还是不带呢，带的话，你就没时间打装备了，不带的话，影响徒弟对师父的评价。

    所以师徒系统有好处，自然也有坏处，是一把双刃剑，用好了，能够对玩家起到很好的作用，用不好，也许会让玩家头疼不已。

    当然，师徒系统的正面效应肯定更多，于小凡决定收徒先从身边人开始，但凡没到45级的，其实都可以收一下。

    另外，于小凡还看到徒弟可以主动脱离师门，不过脱离之后的后果是1天之内不得再拜别人为师，并降低100点声望值。

    师父也同样可以解除师徒关系，后果则是扣除该徒弟一半的师德值，也就是说要扣50点师德值，同时声望下降100点。

    出师的徒弟如果行为不端，那么师父也可以将该出师的徒弟逐出师门，以后他的属性图鉴便不会出现某人徒弟的信息。

    出师后徒弟如果觉得师父已经不配成为师父，那也可以主动脱离师门，不会有任何的惩罚，只是不再拥有跟师父在师徒圈交流的权利。

    “谢谢小凡哥哥，不，是小凡师父了，嘻嘻。对了，你现在有时间吗？我的队友都没上线，我想跟小凡哥哥你一起练级。”

    四个队友都各自有事去了，游戏中都是处于闭关的状态，于小凡当然不会不答应安安的请求，笑着回答说道：“好，安安那你来飞天城女娲雕像前吧，我带你去练级。”


------------

第四四三章 烈焰火月巨虎王

    告别柔柔，于小凡踏上了前往飞天城的路。

    通过传送，于小凡很快来到了广场上。

    远远望去，女娲雕像的下面一个身穿雷霆战甲的娇悍女孩正在哪里东张西望。

    于小凡心说安安来得这么快可见她之前应该就在广场附近，便赶紧走上前去。

    广场上现在的人非常多，有不少人还在广场上摆摊叫卖东西。

    摆摊这种交易其实还是有很大市场的，毕竟不像寄售商城还得收交易手续费。

    不过摆摊的话，需要玩家消耗时间，所以可以说有利有弊吧。

    很多玩家都认识于小凡，这会很多人看到他都是亲切地叫着凡哥凡哥，让于小凡感觉到很多玩家的可爱，而有些人则说着期待凡哥快点再开直播或者开宗派战直播的话语。

    跟大家不断挥手致意，于小凡也没多做停留，不然等下玩家都围过来的话，那就比较麻烦了。

    董海安正在等着呢，突然看到人群骚动，便发现于小凡过来了，于是当即迎上前去叫道：“小凡哥哥，我在这里。”

    这时，发现于小凡的人更多了，再加上于小凡跟董海安这样的女孩在这里见面，这里面会不会有什么故事呢，喜欢八卦的玩家心里已经想过无数种可能。

    于小凡见状没办法，只好使出不死桃花印的反哺功能，散发强大的灵念，消除他们心里那种八卦的情绪。

    所以这会很多本来围上来的玩家忽然就这么水逆退散。

    于小凡笑着说道：“安安，我看到你了，这次你准备去哪里练级？”

    董海安娇笑说道：“有小凡哥哥这个师父带我，当然要去高级一点的地图喽，我还没去过火月圣地呢，听云芳姐姐说火月圣地有个火月圣女，可漂亮了，到时候练级累了还可以去看看她哦。”

    董海安的等级是36级，虽然距离40级还差点，需要经过火月试炼，不过于小凡已经知道试炼的窍门，加上有桃花仙诀作为后盾，她通过拿到火月试炼勋章根本没有问题。

    另外，于小凡从灵神界回来，还没将找到火神的事情告诉火月圣女呢，这次也正好一并了结，不过没有找到火宓的母亲，也不知道火月圣女会如何判定这个任务。

    “好吧，那我就带你去见识见识。”于小凡笑了笑，便跟董海安一起向城南方向飞去。

    火月圣地由于环境恶劣，加上40级以上的玩家现在本来就不多，因此这边几乎就看不到多少人。

    董海安热得够呛，不过她从小就是孤儿，倒是有一股倔强，始终不吭一声。

    于小凡见她如此坚持，便暗助了她一臂之力，在于小凡的帮助下，安安得以顺利通过火月试炼，拿到了火月试炼勋章。

    紧接着，于小凡便带她来到了火月湖边练起了级。

    见惯了灵神界那些50多级的怪物，火月圣地这些40多级的小怪浑然不放在于小凡的眼里，一路轻描淡写，他犹如闲庭信步轻松自在。

    “小凡哥哥好厉害。”安安的夸赞让于小凡不禁笑了笑道，“如果你等级高了，见识了更厉害的怪物，一样会觉得杀这些怪物很轻松的。”

    “小凡哥哥，话虽如此，但是我们可没你那么好的装备，传说里的装备太难打了，我们玩了这么久，都没打到过几件像样的装备，要么是买的，要么是你们送的，也不知道什么时候才能真正打到自己想要的东西。”

    传说游戏的爆率的确不高，再加上大BOSS基本上被各大游戏家族包场了，散人玩家怎么可能打的到，最多就是杀一些精英怪，打一些蓝色卓越级别的装备，或者打战队召集令卖钱然后买好点的紫色传奇装备。

    这恐怕也是很现实的事，于小凡对于这点是看得很明白的，遂一边杀怪，一边微笑说道：“好装备会有的，等你等级高了，我带你去打。”

    “就等小凡哥哥这句话了，嘻嘻。对了，小凡哥哥，要是在这边碰到BOSS，我们两个能杀掉吗？”

    “当然没问题，不过光我们两个人的话，速度会有点慢。”

    “那倒也是，安安真想现在就碰到一个大BOSS，然后我们两个一起杀，那样肯定能爆出好东西的。”

    “火月圣地肯定也是有BOSS的，就是估计已经被人打了，看运气吧，不要强求，你要什么装备，到时候我们会给你搞来的，别着急。”

    “嗯，我现在身上几件装备，就是你们给我的，嘻嘻。”

    还真别说，师徒两人在一起练级，经验加成非常丰厚，竟然比战队的默契度加成还要高。

    另外，于小凡每次都会额外得到20%的经验，以另外一种方式累积，到了一定的数量之后，便可以分配掉，或给自己或给徒弟。

    于小凡现在不缺这点经验，当然是毫不犹豫全都分给了董海安。

    可惜安安是战巫，等级不高，攻击也不是很强，加上于小凡是道士类的职业，只有一个群体攻击技能，所以群怪就不太合适了。

    好在于小凡和桃花都是能够秒杀这里的怪物的存在，其实这么算起来，倒是比群怪也慢不了多少。

    没一会的工夫，董海安就升到了37级，乐得她简直又叫又跳，说跟小凡师父一起练级，速度好快。

    这时，于小凡和董海安已经杀到了火月湖畔，原来于小凡和四个队友曾经杀死幻化火月巨虎的地方，这里有一道悬崖，于小凡犹还记得那幻化火月巨虎幻化成雕刻挂在悬崖上的情景。

    它是否还会幻化成雕刻呢？于小凡抬头往悬崖上一看顿时笑了。

    狗改不了吃屎，这精英怪还是幻化到了悬崖上。

    “安安，有精英怪可以杀喽。”

    “太好了，在哪里？”

    “在悬崖上呢，我引下来。”

    于小凡笑着将精英引了下来，当然是由他来顶怪。

    一番战斗之后，两人顺利杀死了这个精英怪物，并爆出一件蓝色的火月装备，还有一块战队召集令一级一些其它的小东西，反正这东西都没什么用，他全给了董海安。

    两人刚离开悬崖附近，前面突然一阵怒吼，于小凡听到这吼声立即便明白有BOSS，果然定睛向远处一看，好家伙，是一头巨大的红色老虎，名为烈焰火月巨虎王。

    (教育123文学网https://.)


------------

第四四四章 软的怕硬的，硬的怕横的

    看着云海的灵念如同幻影一般消散，于小凡心里充满了震撼。

    强大的进化者竟然可以将自己的一抹灵念留在别人的脑海里，还能幻化成人形，还有自己的意识，这简直就是出乎了他对修炼的想象。

    其实于小凡不知道，云海的强大不仅如此，若是有人对东方云凤不利，他的灵念还会第一时间进行灵念攻击。

    灵念攻击属于精神和灵魂的范畴，普通的进化者根本不堪一击。

    这一次于小凡将东方云凤掳进桃花幻镜空间并没有恶意，而且云海的灵念也知道于小凡是谁，不然他还没将东方云凤掳进空间，说不定灵魂已经被击杀了。

    另外，哪怕东方云凤碰到更强悍的进化者，无法依靠这抹灵念保护自身，云海的本体也能第一时间接收到信息，以他拥有穿梭时空的能力，可以第一时间从琅琊秘境穿梭而来，准确找到自己的这抹灵念的位置，从而保护女儿。

    所以，虽然云海并不在俗世界，但东方云凤却一直有恃无恐，这也是她明白自己老爸会暗中保护的原因。

    不过，云海也意识到了这一点，小女儿被他和东方梦云、东方梦海过分溺爱，虽然实力不错，但依然还是一个没长大的孩子，在俗世界需要引领者。

    而引领者自然是非云朵和于小凡莫属，至于孙香香和方灵，一个也是永远长不大的女孩子，另一个则是俗事缠身，没那么空闲。

    出了空间，于小凡这才仔细打量东方云凤所在的总裁办公区。

    这个办公室非常庞大而奢华，足有几百平米，被分成了外间、里间、接待室和休息室。

    外间是几个秘书和助理的办公场所。

    于小凡跟东方云凤从接待室出来的时候，东方云凤微笑着说道：“小凡哥哥，去我办公室坐坐吧。”

    “行，那我就去感受一下大集团总裁办公室的派头。到时候总裁椅子能借我坐一坐吗？”

    “嘻嘻，小凡哥哥说笑了，你要是真想坐，我把位置交给你好了，这总裁没意思，等下又要开会了，天天都是会，烦死了。”

    “那我可做不了，我还是玩游戏吧。”

    此时，于小凡的不死桃花印已经感受到北琳琳辞职的事遇到了一些麻烦。

    正规的公司，员工跟公司之间都会签订劳动合同。

    而合同一般都会规定双方的权利和义务。

    公司辞退员工，要提前至少一个月说明，还得有必要的补偿。

    而员工辞职也是一样，也要给公司留一个缓冲的时间。

    北琳琳提交辞职信的时候，财务部部长李飞鹰知道拦不住，便提出让她再留至少一个月，等到公司招来新财务交接完毕之后再离开公司。

    不过，北琳琳可不想再留一个月了，她直接说最多一个星期，其实现在这边游戏业务不是很多，再加上集团的财务人员多的是，随时能调来，这点她在这边上班可是了解的很清楚，所以才说最多一个星期。

    李飞鹰之前一直想追北琳琳，可惜多次暗示，多次邀约下班吃饭都被北琳琳拒绝，现在人家更是直接辞职了，他心有不甘，便说道：“要不这样吧，我们部门好久没出去聚聚了，今天晚上我请大家一起出去HAPPY，到时候咱们再说一个星期还是一个月的问题，好不好？”

    北琳琳又不傻，这李飞鹰的事情她知道一些，对方以前在别的公司做管理的时候，就经常借着聚会的名头灌那些女下属的酒，然后趁机吃豆腐揩油，有些女下属被灌醉还吃过大亏，所以他的名声不太好，这也是北琳琳一直不接受对方邀约的原因。

    “不去，我还要打游戏呢，反正你准不准辞职那是你的事，反正我辞职信放这里了，我今天就要走，拜拜！”

    “北琳琳，你还有没有一点职业道德了，说撂挑子就撂挑子，你以为公司是你家开的啊，如果你今天胆敢走，你就甭想拿到正常的辞职手续了，而且我还要扣你的工资。”

    对于职场的人来说，如果没有拿到正常的离职手续，入职新公司会很麻烦，北琳琳当然知道这一点，不过她这人脾气上来了可不管这些，反正她现在玩两天游戏就赚了至少五六百万，几乎是她现在每个月工资的五六百倍，够她赚一辈子了，因为她毫不犹豫冷笑说道：“你爱押着就押着，你爱扣工资就扣工资，老娘不伺候了，那点钱留着给你烧纸吧。”

    当时就把李飞鹰给气得差点把手机砸了，“你，你，你，总有你后悔来求我的一天。”

    “笑话，那可不可能！”

    北琳琳风风火火回到自己办公室收拾的时候，几个同事都在询问怎么回事，北琳琳笑着说道：“我要走了，不用再看李飞鹰那个死鬼的眼色了。”

    说着她拿出手机拨通了于小凡的电话，“凡哥，你上来一下，帮我拿东西，12楼A208财务办公室。”

    “好，我马上就来。”于小凡在东方云凤的办公室接的北琳琳的电话，挂掉后他笑着说道，“凤凤，我走了，晚上游戏里见吧。”

    “好的，小凡哥哥，晚上见，我也要开会去了。”

    其实，于小凡知道，秘书都已经催过几次了，为了陪他喝咖啡，这个丫头硬是让那些集团各个部门的头头们等着，真的是太给他面子了。

    当然，从这里也说明这个丫头的孩子气，有点儿任性。

    不过，于小凡喜欢。

    离开总裁办公室，于小凡坐电梯很快下到了12楼找到了北琳琳所在的办公室。

    于小凡来到这里，自然被财务部北琳琳这些同事当成了北琳琳的男朋友，各种夸她的男朋友好帅，而有人甚至已经认出于小凡就是游戏里的凡哥，所以这会办公室里简直瞬间就热闹起来。

    现在玩传说的人太多了，财务部就有好几个人在玩，这会都央求于小凡到时候给带带，或者在筱筱镇上给弄个驻地，于小凡这会当然知道北琳琳叫他来这里的原因，不就是当挡箭牌吗，所以他很有风度地答应了，反正也就是举手之劳的事。

    这时，李飞鹰站在办公室门口吼道：“上班都没事干了吗？熙熙攘攘的像什么样子，这里是菜市场还是游乐园？那个谁，你是哪里来的，这里是办公室，你怎么进来的？”

    于小凡笑了笑道：“你说我？我走进来的啊，你就是琳琳的部门部长李飞鹰，你好，李部长，这是琳琳的辞职信，你快签了吧，我们很忙，要打游戏，没时间跟你在这里耗。”

    说话的时候，他已经如同幻影一般出现在门口，握住了李飞鹰的手。

    李飞鹰立即疼得冷汗直冒，可是他却一点儿叫不出声。

    于小凡笑着说道：“李部长，这辞职信你愿意签同意是吧？愿意就点头，不愿意就摇头。”

    李飞鹰这会还敢摇头吗？再摇头他怕自己的手要被对方给握断了，于是赶紧点头。

    都说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

    于小凡现在就很横的样子，而且那气势也给李飞鹰很大的压力，所以接下来一切竟然出乎意料的顺利，北琳琳顺利办理了离职手续。


------------

第四四五章 火月战甲

    能够顺利辞职，而且看到李飞鹰吃瘪，北琳琳回去的一路上都非常兴奋，直夸于小凡霸气，直接依靠武力就把对方给弄得服服帖帖。

    其实北琳琳其实忽略了一点，于小凡是依靠不死桃花印了解了这个李飞鹰的心理，对方就是那种又贼心却没多大贼胆，欺软怕硬的主，加上他能随时控制对方的情绪，因此才能这么顺利。

    当然，于小凡也没有辩解，坦然接受了北琳琳带着一些崇拜甚至喜欢的赞美。

    还真别说，现在接受男人的身份之后，他还真的挺享受北琳琳的赞美的。

    开车很快回到了别墅，刚进了院子，于小凡还没下车，手机就响了，于小凡让北琳琳先上去，然后自己在院子里接起了电话。

    这是一个陌生的号码，但接起来后，于小凡发现声音却很熟悉，竟然是那个救了他并且代为传授不死桃花印给他的黑衣女子。

    于小凡略显激动地跟人问好，那边云朵笑着说道：“小凡，恭喜你的不死桃花印修炼到第四重天，我这边有一个任务要交给你，你过来一下吧，我这边的地址是……”

    结束通话之后，于小凡跟还没上楼似乎在等着他的北琳琳说道：“琳琳，我出去还有点事。”

    北琳琳赶紧说道：“什么事？那我也跟你一起去。”

    “一点私事，很快就回来，你身体不舒服，还是上楼休息吧。”

    “哦，那你快点回来，一起玩游戏。”北琳琳感觉到于小凡好像是不愿意带着她，她心里其实奇怪刚才是谁的电话，但既然于小凡都这么说了，她也不好缠着去，毕竟她跟对方又不是男女朋友的关系，根本就管不到他。

    于小凡开着车便出了别墅，向黑衣女子给的地址而去。

    ……

    游戏里，当于小凡告诉董海安有BOSS的时候，董海安整个人都兴奋地跳了起来，说道：“小凡哥哥，这下太好了，我们快杀。”

    于小凡笑了笑道：“不着急，你看那头巨虎王行走的路线，正向这个方向而来，我们就在悬崖边等着打吧。”

    说着于小凡将烈焰火月巨虎王的属性图鉴共享在了师徒圈里。

    师徒练级的话不用组队，自动按照师徒模式分配经验和战利品，师父拥有分配物品的主导权，相当于组队中的队长。

    【烈焰火月巨虎王】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：妖丹

    修炼心法：烈焰心法

    生命：2000000

    灵气：1500000

    物理攻击：1825

    灵力攻击：2400

    物理防御：820

    灵力防御：1055

    特殊技能：1、【烈焰火海】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生灼烧效果，每秒下降生命200点，持续时间10秒，范围11×11，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    2、【火龙之术】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生眩晕，持续时间3秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【烈焰虎啸】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标防暴击的能力下降50%，自身暴击率提升50%，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：烈焰火月巨虎王一直都在【烈焰洞天】里修炼，这次偶然醒来，听到外面的虎啸声中带有悲鸣之声遂出来巡逻查看自己的领地。

    注意：烈焰火月巨虎拥有火遁之术的天赋能力，可在危急关头逃之夭夭。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    于小凡看了介绍后心说难怪上次没看到BOSS，原来躲在烈焰洞府里修炼，就是不知道烈焰洞府在哪里，说不定这是火月洞天的特殊公本。

    50级的BOSS并不难杀，于小凡看那BOSS逐渐靠近，说道：“BOSS过来了，安安你先到后面去等着，我喊你上来攻击你再上来。”

    “人家这战巫好没用的感觉，还得小凡哥哥这个道士顶着。”董海安吐了吐舌头自我解嘲般说了一句后，还是乖乖跑到了后面，间隔于小凡至少10来米。

    BOSS来的速度很快，于小凡看它进入攻击范围，立即朝它施放了灵魂火符。

    “暴击-12566。”于小凡的攻击很强悍，让BOSS立即丢了上万的血量。

    “嗷……”一声怒吼，受到攻击的BOSS立即将仇恨目标锁定了于小凡，然后无比凶猛地冲了过来。

    “小凡哥哥它叫得好凶啊。”看到BOSS看起来很厉害的样子，董海安在后面娇声说道。

    于小凡笑了笑道：“没事，它就是嗓门大，其实不厉害。”

    说话的时候，他招出的小野猛地在远处给BOSS施放了催眠之术，BOSS随即便被催眠陷入了昏迷之中。

    于小凡又招出小黑，小黑上去便给BOSS施加了破防之术。

    而这时，桃花才堪堪出手，一个狐媚之术同样打掉BOSS上万的血量，看得安安轻呼道：“桃花姐姐也好厉害。”

    而这时，于小凡的五行符咒也跟着施放，再次杀掉BOSS近万的生命值。

    五秒钟的时间，两人各自出手2次，打掉BOSS将近四万的血量，按照这个速度来算的话，大概需要5分钟的时间，而这还不算安安的输出。

    五秒的时间一过，这巨虎王便怒吼着施放了群体技能烈焰火海。

    顿时，于小凡便被一片火海包围，就连桃花也不例外，这就是远程BOSS的厉害之处，好在这样的攻击对于他们来说没有任何问题。

    “安安，上来打。”于小凡冲向BOSS的时候喊道。

    “好嘞。”董海安连忙冲了过来。

    以往都是跨越十级杀BOSS，这次杀只差4级的BOSS，于小凡发现正的不费吹灰之力。

    而BOSS的火遁之术，在于小凡的桃花瞳下也无处遁走。

    “安安，你停一下，最后我来。”眼看BOSS的生命值即将告罄，于小凡连忙让董海安停手。

    “嘿嘿，小凡哥哥加油，爆件火月战甲出来。”

    “这可不好办，看运气吧。”于小凡轻轻击出手中的无极棍，将巨虎王敲死。

    系统提示：您和徒弟【武林小妖女】杀死了50级【烈焰火月巨虎王】（金色传说BOSS），获得经验6000000点，奖励个人声望3000点。

    师徒系统提示：您额外得到了1200000经验，需要进行分配。

    这时，董海安已经看到一件散发金色光芒的战甲，立即兴奋叫了起来，“小凡哥哥，爆火月战甲了。”


------------

第四四六章 闲云阁中，四色花使

    井村，位于武林市西子湖风景区的西南面，四面群山环抱，风景秀丽。

    井村以龙井茶而闻名天下。

    于小凡收到的短信地址就位于井村靠近狮子峰山脚下的某个别墅。

    于小凡一路驱车来到这边，神奇眼镜能够自动吸收各种植物散发的特殊情绪信息——草木之气。

    井村拥有非常多树龄几十年甚至上百年的茶树，这些茶树散发的草木之气对于于小凡的不死桃花印第五重天的修炼来说，绝对是一种极好的养料。

    同时，于小凡隐隐觉得，井村有一处地方拥有着强大的灵气，但是却似乎被某种不知名的力量给覆盖了，无法散发出来。

    他不知道是不是错觉，但随着车子越来越接近目的地，这种感觉也就越来越强烈。

    难道黑衣女子所住的地方是一个绝佳的修炼之地？

    于小凡疑惑的时候想到黑衣女子是修真者而且跟云海有着千丝万缕的关系，那么想来住的地方富有灵气似乎也是极为正常的事。

    反正这些等到了就知道了，于是他便不再多想，而是专心开车。

    井村的旅游现在早已兴盛，一路上游人不少，于小凡驱车一路来到狮子山下，他的不死桃花印自动接收到黑衣女子散发的情绪信息，那是一种等待的情绪。

    锁定她的位置，于小凡很快来到一幢豪华的大别墅前。

    这幢别墅是两幢别墅联合在一起，占地面积足有上千平米，在武林市这个寸土寸金的地方，这样的土地就要好多钱。

    在别墅的大门口，一名身穿紫裙的绝美女子正翘首以盼，她自然正是于小凡此前见过的黑衣蒙面女子云朵。

    于小凡虽然没见过云朵的真面目，但是无论是她散发的情绪信息还是她的身材，亦或是她的气质，都让他一下就确认对方的身份。

    于小凡将车停在别墅门口，然后走下车来。

    此时，云朵也带着微笑迈着袅娜的步伐迎上前来说道：“小凡，你来啦，重新认识一下，我叫云朵。”

    于小凡听到云朵两字，莫名想到云海，瞬间他仿佛明白了什么。

    云朵看到于小凡略微吃惊又恍然大悟的表情，嫣然笑道：“你猜的不错，云海是我父亲，东方云凤是我小妹。”

    于小凡本就是淡然的人，吃惊也只是一刹那间的事，明白过来当即微笑道：“其实我早该想到的，云朵你好，这次过来是找我有什么事吗？”

    “对，有重要的事情，不过这里不是谈话的地方，我们进去再说。”

    在云朵的引领下，于小凡向别墅大门口走去。

    于小凡抬眼便看到大门的门楣上挂着一块金光闪耀的牌匾，牌匾上有闲云阁三个龙飞凤舞的行草大字。

    于小凡仔细看这三个字的时候，发现这字仿似会动，犹如活的一般，而且仿佛还蕴藏着一种特殊的强大能量。

    只是这种能量很奇特，并非灵气、也跟生灵之气和草木之气不同，于小凡心里微微惊讶，难道这块牌匾上蕴含的是金玉之气？

    按照不死桃花印的修炼法门，第三阶段修炼的便是金石玉器等东西特有的金玉之气，而现在他刚刚修炼到第二阶段的草木之气，自然无法吸收这种金玉之气。

    于小凡轻叹一声收回目光看向大门两边的对联，不由轻轻念了出来。

    “宠辱不惊，闲看庭前花开花落。”

    “去留无意，漫随天外云卷云舒。”

    听到于小凡在念这副对联，云朵微笑道：“这是我爸最喜欢的一副对联了，你也喜欢吗？”

    于小凡点了点头道：“这副对联让我想到了一种人生境界，那就是淡定、悠闲和从容，这是唯有强者才能拥有的姿态。”

    云朵微笑道：“你现在已经是四级进化者，在凡俗界的都市来说，已经属于强者了，而且你学的是不死桃花印，只要你努力修炼，总有一天能够达到跟我父亲比肩的程度。”

    “云朵，谢谢你的鼓励。”

    “不客气，我们进去吧，你使用桃花步法跟随我的步伐前进，这里有特殊的阵法，不用开门的。”

    “这样啊，好的，那你稍微慢一点，我担心自己跟不上。”于小凡心里很是惊讶，这门口竟然有阵法守护，他可是一点都看不出来，再想到云海是闲云阁阁主，而闲云阁在暗界的地位非常高，是没人敢惹的势力。

    “放心，你可以的。”云朵笑了笑，已经迈着袅娜的步伐，如同穿花一般，竟然就那样撞向了大门。

    于小凡不敢怠慢，立即施展桃花步法，跟随云朵的步伐前进。

    云朵施展的正是桃花步法，而穿入的阵法为两个，都是由云海当年设置的，后来进行了修改和加固。

    大门外是北斗天罡迷踪阵，如果不知道通行办法，是永远进不了大门的。

    而大门之内则是覆盖整个闲云阁四周的十一连环阵。

    这个阵法当年就连十级的强者都无法闯入其中，可见这个防护阵有多么严密。

    随着云朵的步伐前进，于小凡很快就发现门口完全换了一幅模样，全是一些漂亮的花朵，然后花朵一闪，这才让他真正进入了闲云阁的门户。

    乍一进入，于小凡就感受到了浓郁的天地灵气，仿似门里门外是两个不同的世界。

    而最为让他激动的是，这里蕴含着丰富而又强大的各种生灵之气以及草木之气。

    神奇眼镜立即疯狂运转，吸收这里面的草木之气，他的丹田内绿色的雾气以一种几乎肉眼可见的速度增加，这虽然依然是桃花真力，但却是跟桃红色的桃花真力不同，更多包含的是生命的力量，治疗的力量。

    “欢迎来到闲云阁。”随着四个女子的声音一起响起，紧接着于小凡面前就飘然出现了四位身穿不同颜色裙子的绝色女子。

    她们虽然是人类的模样，但是身上却依然保留有花草的气息。

    于小凡心说她们莫非是花中的精灵吗？不然为何身上会有如此纯天然的花香。

    这时，云朵微笑着说道：“小凡，这是闲云阁四色花使。”


------------

第四四七章 进入传说卫星服务器

    于小凡心说果然跟花有关。

    这时，左手边第一个穿着淡紫色衣裙的女子朝于小凡微微欠身说道：“我是紫薇灵使。”

    “我是黑莲暗使。”左二黑裙女子有些冷傲地说道。

    右一的黄衣女子微笑说道：“我是金兰光使。”

    右二的白衣女子优雅说道：“我是幽雪香使。”

    于小凡并不知道四位花使的来历，这四色花使是云海亲自封的，它们来自于四株奇特的花草。

    当年云海慧眼识珠，利用万物生的草木之气反哺，将它们带上了修炼的道路，现在经过十几年的修炼，她们非但都已经能够幻化人形，并且全都是十级以上的植物进化者，属于暗界少有的强者。

    之前闲云阁大举迁入琅琊秘境，大部分的成员都离开了，就连御花仙子姚静也都走了，这里留下坐镇的唯有四色花使、四大兽使和四金灵使，分别负责照看百花谷、万兽谷和金玉坊。

    万兽谷在壶中洞天内，而金玉坊现在也同样位于这个神奇的空间内，所以这八位使者并未出现。

    虽然于小凡曾经自己也是美女，同时身边四个队友都是万里挑一的美女，但是现在看到四色花使也不禁赞叹，她们不愧是花中的精灵，那种美丽带着自然的特色，让人叹为观止。

    尤其是她们的气质浑然天成，却又各有特色，譬如黑莲冷艳、紫薇活泼、金兰大方、幽雪优雅，尤其幽雪身上那种香气沁人心脾，恐怕世间任何男子也无法抵挡她的魅力。

    于小凡现在是男子之身，自然也会感受到她们的魅力，不禁连连回礼问好，看得云朵不禁莞尔，朝四色花使说道：“以后小凡也是这里的一分子，可以自由出入这里修炼，你们以后不要阻拦，对了，我和小凡还有点事要商谈，你们去吧。”

    “是，花主。”四位花使随即便离开了。

    于小凡愣了愣，笑问道：“花主？花的主人？”

    云朵娇笑道：“这是闹着玩的，以前闲云阁有御花仙子，掌管四色花使以及下面的植物异兽，现在御花仙子跟我爸去琅琊秘境了，这里便没有了掌管她们的人，本来我想让她们四个自己推举一个成为头领，可她们竟然谁都不服谁，然后我只好当了这个头头，为了区别御花仙子，她们便叫我花主。”

    于小凡哈哈一笑，说道：“在下于小凡见过花主大人。”

    “去去去，少开我的玩笑。”云朵说到这里，自己也笑了，“好了，不开玩笑了，陪我去个地方。”

    于小凡很干脆地说了声好，然后跟随云朵的步伐走入百花谷中，随即便见到一座纯木结构的精美木楼，散发着一种奇异的木头香味，应该是非常珍贵的木材建造。

    云朵微笑介绍说道：“这是我爸建造的，名为香楼。”

    香楼原来不叫香楼，后来孙香香觉得这楼很香，加上她的名字叫香香于是便跟云海提议叫这个名字，云海当年也觉得很好，于是这里就成了香楼。

    香楼曾经是闲云阁众人闭关修炼的场所，这里的设置还是像原来那样，根本没有改变，只不过增加了不少的房间。

    云朵带着于小凡来到了属于自己的修炼密室。

    还真别说，于小凡来到这里面顿时感觉这里真的非常适合修炼。

    另外，密室里有一种很温馨的感觉，而且飘散着云朵身上特有的气息，于小凡不多想都难，当然他也不会表现出来。

    云朵仿似看出了一点什么，嗔怪地瞟了他一眼道：“别想歪了哦，小凡，先坐下我们再说。”

    于小凡心里暗自一笑，变成男人的定力真的差了，不过这真不怪他，而要怪这个身体，他似乎也是身不由己。

    坐下来后，云朵这才说出了这次找他过来的原因。

    其实原本云朵是想着于小凡自己到盛天大厦的时候再现身跟他说一些事情，但是现在情况发生了变化。

    曾经被云海汇同龙门剿灭的幽灵组织又死灰复燃了，其组织首领幽灵女王并没有真正死亡，而是附身到了一个游戏玩家的身上，正在通过游戏寻找智脑的存在，如果被她找到智脑，那么传说游戏可能会被她给控制。

    所以云朵告诉于小凡，现在能够控制智脑的人就是他，唯有他将智脑真正吸收才能保证传说游戏的数据和运行安全。

    另外，传说游戏能够睡眠进入游戏也引起了世界上其它国家的兴趣，同时也遭到了一些利益集团的嫉恨，因为自从传说游戏开服之后，他们的游戏玩家数量就开始急剧减少。

    正所谓挡人财路犹如杀人父母，有消息称某个国外的组织将会利用一颗即将废弃的人造卫星以出事故为由改变运行轨道和速度，从而达到撞击传说卫星服务器的目的，为的就是摧毁传说游戏。

    所以，哪怕没有幽灵女王的威胁，这传说游戏的核心智脑也必须要从传说卫星上转移下来。

    于小凡听了之后先是吃惊，接着是疑惑，他问道：“朵朵，智脑离开传说卫星的话，那接收信号怎么办？”

    云朵笑了笑道：“其实，作为这款游戏的研发者，我跟大家开了个玩笑，智脑本身就可以利用全世界的卫星来达到接收信号的效果，之所以发送传说专有的卫星，就是为了迷惑那些竞争对手。”

    “原来如此，那么卫星上的智脑大吗？我们该如何将它转移下来呢？”

    “智脑并不大，其实它就是一个类似于机器人的存在。至于如何来到传说卫星内部，我早已在卫星上弄好了传送阵，我们可以通过放置在我房间里的传送阵立即到达传说卫星内部。”

    “这样也行？”对于时空的奥义，于小凡并不是很懂，不过想到云海之前的灵念突然出现，那恐怕就是运用了时空的奥义。

    “当然可以，时间不等人，我们行动吧。”

    “好，传送阵呢，在哪里？”

    “在这里。”云朵推开卫生间，里面有一面巨大的镜子，只见她素手轻挥，镜子立即幻化成一道如同云雾般的门户，云朵拉着于小凡随即进入其中。


------------

第四四八章 白狐一号

    游戏中的传送跟现实中的传送自然有所不同。

    于小凡感受到了一种来自于时空的强烈压迫，幸好他已经是四级进化者，拥有护体真力，再加上一旁有云朵这个十一级强者的保护，自然没有什么问题。

    在黑暗中穿梭了一阵之后，前面突然亮了起来，接着于小凡就看到了一幕只有在科幻电影上看到的场景。

    传说卫星的内部空间全都是各种尖端的精密仪器，它们散发着各种特种金属的光芒，给人一种神秘而又高大上的感觉。

    卫星轨道上受到的地球引力已经小了很多，于小凡感觉自己整个人仿似要飞起来，轻轻一动就飘在了舱内。

    因为这个卫星并不是载人的，因此里面并没有任何氧气的存在。

    不过对于四级进化者来说，能够内呼吸，同时也能闭气，几个小时不呼吸氧气也能维持生命体征，只是对于于小凡这样从未接触过无氧状态的人来说有些不适应罢了。

    云朵微笑说道：“天罡地煞一百零八术不是有闭气之术吗，先闭气吧，这样可能会舒服一些。”

    于小凡闻言便开始按照闭气之术的法门，然后停止了外部的呼吸，果然就觉得舒服了许多。

    于小凡在舱内四下张望，却并没有看到类似智脑的东西，遂问道：“朵朵，传说游戏的智脑服务器呢？在哪里？”

    云朵微笑道：“远在天边，近在眼前，智脑被我隐身了，你再仔细看看。”

    “原来如此。”于小凡现在已经能够自如控制神奇眼镜的透视功能，一般时候他是不会随便乱用的，以免看到不该看到的东西，刚才他也没用因此根本就无法看到隐身的智脑。

    这会在云朵的提醒下，他瞬间发挥了神奇眼镜的透视功能在舱内四下扫视。

    舱内不大，在眼神的扫视下，于小凡不经意间便能扫到云朵。

    不过，他发现云朵身上有一种强大的真力保护，透视对于她来说是没有任何效果的，因此他立即便放肆地四下观望起来。

    咦！

    当于小凡看到舱内有一只纯白颜色的狐狸的时候，他顿时惊讶地轻呼一声，莫非智脑是一只狐狸形状的机器人不成？

    云朵回答了他的疑问，“小凡，你想得没错，它就是传说的智脑，白狐一号。”

    “白狐一号？它的功能这么强大吗，竟然能够支撑起如此多的玩家？”

    “再多的玩家它也没问题，好了，现在不是研究智脑的时候，现在你快点利用梦镜功能将白狐一号收入空间。”

    有了之前两次将人收入梦镜空间的尝试，于小凡现在操作起来没有任何问题，随着一道桃花色的光芒将白狐一号笼罩，它瞬间就被他带入了梦镜空间，其实也就是桃花幻镜空间。

    在这一刻，传说游戏中所有玩家都感受到了一阵波动，就像是微微的地震一样，随即就恢复了正常。

    白狐一号进入空间后，似乎非常的兴奋，原本在卫星舱内一动不动的它竟然在桃花林里窜来窜去，好不快活的样子。

    于小凡有些惊讶地问道：“朵朵，白狐一号怎么像一只真的狐狸一样，这仿真技术也太强悍了吧，应该远远超过地球科技，难道这是外星球来的黑科技？”

    云朵莞尔一笑道：“什么黑科技呀，现在你不用考虑那么多，到时候你都会知道的。好了，现在你还有个任务，用你的桃花真力打通梦镜空间和桃花幻镜空间的壁垒。”

    于小凡之前其实已经知道神奇眼镜给他在虚拟和现实搭建了一个无缝的链接，但是通道在哪里却无从得知，现在听了云朵的话，他心中顿时恍然大悟，也许神奇眼镜的获得跟云朵有关，或者干脆就是她的杰作。

    那么如此说来，云朵应该知道他的前世今生，知道他在游戏里的一切。

    于小凡先是惊讶再是震惊接着是释然，既然云朵是传说游戏的缔造者，知道智脑的一切运行规则，那么自然有这个能力知道玩家的一切行为和数据。

    现在智脑白狐一号在他的空间里，那么是否说明云朵要将这个监管权交给自己呢？想想这还真是有可能，那么他就更好奇了，云朵为何如此信任他呢，他们之间到底是什么关系？

    “还愣着干什么，带我一起进去，然后我会从旁协助你的。”云朵嗔怪地瞪了于小凡一眼。

    于小凡看云朵那样子，好像真的是跟他有十分亲密的关系。

    至于是什么关系好像也不好猜测，反正以后肯定会知道，他干脆就不多想了，带着云朵来到了梦镜空间。

    云朵的实力很强大，进入这里并没有丝毫受到影响，于小凡也明白了一点，领域空间并不是什么人都能限制的，如果实力强大到你无法抵挡的地步，那么领域空间也只是一个笑话，因此提升实力才是最重要的。

    另外，于小凡发现云朵对空间非常的熟悉，径直拉着他飞入桃花林中，也不知道她怎么操作的，素手轻挥，口中念念有词，桃花林中竟然出现一座跟桃花幻镜一模一样的精致木屋。

    云朵说道：“这里就是通往传说游戏的通道，只要打通之后，你可以以真实的身体进入传说游戏当中修炼，不过暂时不建议进入游戏内部，只能呆着桃花幻镜里面，等你现实的修为达到七级以上再进去比较好。好了，现在我们就用桃花真力打开这扇门吧。”

    在云朵的指导下，于小凡盘膝坐下，施放桃花真力进入木屋的门户，随着一道道的桃花真力散发，整个小木屋散发出九彩的霞光。

    “桃花时空通道开！”云朵娇喝一声，在于小凡运功持续了足有三分钟后，突然将手按在了门上，输入了自己强大的桃花灵力。

    随着桃花真力和灵力汇聚在一起，紧闭的门户散发阵阵霞光，紧接着门朝里吱呀一声开了，里面云雾缭绕，仿似仙境。

    “走，我们带上白狐一号进去。”云朵说话的时候，白狐一号已经飞快窜了过来，窜进她的怀里，然后两人走进了木屋的门。


------------

第四四九章 团长大人

    游戏里，随着董海安将散发金色光芒的衣服捡了起来，于小凡发现师徒圈提示果然是火月战甲，品阶是金色传说。

    之前基本上很少直接爆火月装备的成品，基本爆的都是铸造图纸，由于火月装备的穿戴等级要求是50级，现在传说里还没有50级的玩家，因此火月装备还没有玩家能够铸造和穿戴。

    董海安现在是37级，40级都不到，没法穿戴50级的火月战甲。

    看了火月战甲的属性和穿戴要求后，安安有些颓丧地说道：“50级好遥远啊，算了，小凡哥哥，这衣服我暂时不要了，你先给云芳姐姐吧，到时候她把换下来的九灵战甲给我就行。”

    于小凡笑了笑道：“这样吧，我暂时放起来，到时候如果又打到的话，这件衣服还是直接归你，九灵战甲我也让云芳给你留着，好不好？”

    安安兴奋地说道：“我就知道小凡哥哥对我最好了。”然后跟于小凡一起捡取战利品。

    于小凡把大部分安安能用的东西都给她了，其中有一本战巫的40级龙狮子吼是非常稀缺的，引得安安非常兴奋，直说快点练级。

    于是于小凡赶紧冲向怪物区域，继续杀怪。

    于小凡跟安安没杀一会儿，战团频道就提醒于小凡战团成员云雾仙子上线了。

    云雾战队现在只有云雾仙子和另外一名队友小忆在，其它的估计都有事去了，毕竟游戏不是生活的全部。

    于小凡顺手就跟云雾仙子打了个招呼，“回来啦，刚是去吃早餐了吗？”

    云雾仙子：“是啊，凡哥，我刚去食堂吃早饭了，你呢，吃过了吗，好像之前我下线的时候你还在，现在我上来你还在，你一天玩多少小时啊？”

    于小凡当然不能说我可以现实和游戏分离开来，同时进行，只能笑着说道：“我吃饭速度快。”

    云雾仙子：“哦，这样啊，那你速度是够快的，我好像下线也才一刻钟吧。”

    “嘿嘿，狼吞虎咽。”于小凡心说这丫头还记得挺清楚的，而且应该是有特意关注，不然怎么可能知道这些，看来下次还得隐身才行。

    云雾仙子：“狼吞虎咽可不好，要细嚼慢咽！对了，你就一个人吧，要不我们一起打怪？”

    人家一个女孩子第一次发出邀请，于小凡当然不好拒绝，何况战团模式只需要有三个人在一起就可以开启战团阵法，比战队阵法的要求还低，何乐不为。

    于小凡遂说道：“可以啊，我和徒弟在火月圣地练级，你和小忆过来吧！”

    “好嘞，我和小忆马上过来。对了，你收徒弟啦，我本来还想说拜你为师呢，你徒弟是谁呀？”

    “战团里的安安就是我徒弟了。可惜我暂时只能收一个人，要不到时候你拜到小秀名下吧，大家互助互利。”

    “是她啊，被安安捷足先登了，好的，到时候等秀姐上线我就拜师。”

    其实战队的人在一起打怪，还能享受战团的经验加成，不过人数也必须超过三人才行，两人只能享受师徒模式。

    当然，战团模式之下，师徒模式是可以叠加的，不会受到影响。

    于小凡在战团频道公布了自己的位置地图，云雾仙子和小忆很快就找来了。

    由于她们的等级都超过了40级，并不需要进行火月试炼，因此也没法得到火月试炼勋章，这其实反而比较吃亏，因为没法消除火灵力带来的火热。

    于小凡看到她们满头大汗的，便悄然之间施放不死桃花印的反哺，从而缓减她们的炎热。

    云雾仙子的装备极为不错，除了等级比齐云秀低之外，境界和技能都不下于齐云秀，另外由于云雾心经的特殊性，她的灵力攻击甚至于比齐云秀还要略高。

    而小忆本身是女土豪，哥哥又是十大游戏家族的族长，装备也是一身的紫色传奇装备，虽然有雷霆和九灵交替混合，但已经算是顶尖的装备了。

    有两个生力军的加入，其中云雾仙子还是擅长大范围攻击的灵师，加上桃花也是相当于灵师的存在，如此一来群怪便没有任何问题了。

    由于没有强力的战巫，于小凡这个传说第一血牛的道士就暂时担当起了引怪和顶怪的重任，同时还得自己加血辅助，可谓身兼两职，有点既当爹来又当妈的意思。

    由于火月巨虎数量少，于小凡等人便深入火月圣地的深处，找到了火月巨熊来练级。

    火月巨熊是玄武体质，物理防御高，灵力防御低，加上又没群攻技能，正是群怪最好的怪物。

    而且这片巨熊的地盘几乎没有任何其他玩家光临，于小凡四人杀得那叫一个爽快，经验涨的非常快。

    由于是安安，既有战团加成又有师徒加成，还能得到于小凡分配的额外师徒经验，很快就39级了。

    惹得小忆羡慕不已，笑着说道：“哇，安安，有个师父真好啊，我也想拜个师呢，可惜凡哥不能多收徒弟。”

    安安得意说道：“小忆姐姐，那要不等我出师了，你再拜小凡哥哥为师可好？那样一来，我就是你的大师姐了，嘻嘻……”

    小忆撇撇嘴道：“想得倒美，你等级还没我高呢，我马上41级了，你才39级，等你出师我都已经当师父了。”

    安安吐了吐舌头道：“嘻嘻，好像也是哦，那要不你还是找小霞姐姐吧，剑侠对剑侠，很好的传承啊。”

    小忆点点头道：“这个可以考虑，等霞姐上线我就找她问问。”

    于小凡想来，其实自己战队的每个成员收云雾战队的成员为徒弟其实是个不错的选择，毕竟云雾战队整体的等级高，出师很快，接着就可以收下一批了。

    在群怪的过程中，安安很自然提到之前两人杀了一个BOSS的事，还将拿到的战利品拿出来显摆，这下惹得小忆心动不已。

    “团长大人，我看这片巨熊区域说不定也有BOSS，干脆我们找一下吧，打小怪太没意思了。”

    传说中的野外巡逻BOSS，数量极其稀少，而且刷新时间随机，地点随机，就算是那些游戏大家族也没法掌握这些BOSS的命运。

    虽然火月圣地玩家稀少，但于小凡可以肯定，绝对会有游戏家族来寻找过BOSS的踪迹，之前的巨虎王是躲在烈焰洞天里，不然说不定就轮不到他跟安安了。

    所以于小凡微笑说道：“小忆，不要着急，这片区域不大，如果有BOSS的话，我们肯定能够第一时间发现，不用特意去找了。”

    “对哦，忘记团战大人有桃花瞳了，可以查看几百米的范围呢。”

    “嘻嘻，团长大人这称呼好有意思，小凡哥哥，以后我也这么叫。”

    就连云雾这时候也笑着说道：“凡哥对团长大人这个称呼似乎也不反感哦，看来我也得叫一声团长大人了。”

    “好吧，你们爱怎么叫就怎么叫……”于小凡耸耸肩，直接冲向了怪物。


------------

第四五〇章 九尾灵狐

    野外BOSS可遇而不可求，于小凡在火月巨熊这片区域蹲守了好久，杀了数不清的巨熊，也没有看到任何BOSS的踪迹。

    更让安安和小忆感到无语的是，就连变异火月巨熊都没看到。

    或许正应了那句古话，“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

    不过虽然没杀到精英和BOSS，但大家的等级却提升很快，安安已经顺利来到了40级，只是因为修为值的关系，还没法提升境界。

    就连云雾和小忆都升了一级的经验，已经来到41级半左右，唯有于小凡由于等级高，经验比例升得最少，只是升了半级不到，这也让他顺来到了47级。

    安安对于BOSS情有独钟，总觉得没再打个BOSS有点儿不甘心，主要是跟于小凡在一起打BOSS实在是太轻松了，不用她顶怪不说，还能分到好东西。

    “小凡哥哥，难道是巨熊根本就没有王吗？还是说它早就被人杀死了，还没刷新？”

    于小凡笑了笑道：“你说的两种情况都有可能。”

    这时小忆笑着说道：“团长大人，我看咱们不如换个地方吧，这里的熊都杀腻了，也许其它地方能碰到BOSS呢？”

    于小凡感受到小忆似乎很想打BOSS，其实想想也很正常，只有杀BOSS才能爆好装备，而有了好装备，才能够杀更加强大的BOSS，这是一种连锁效应的关系。

    小忆的装备大多都是买的，要么就是哥哥送的，要么就是于小凡送的，所以她很期望能够亲手打到好装备。

    这时云雾仙子也说道：“凡哥，小忆说得对，也许其它地方会有BOSS，我们换个地方吧，正好换个心情。”

    “OK，那我们去火月山脉看看吧。”其实就算云雾不说，于小凡也准备答应小忆，而之所以选择火月山脉，他是想到了巨虎王的介绍信息里有它来自于烈焰洞天，按照之前BOSS来的方向，很可能从火月山脉出来。

    杀完手头这批小怪，于小凡五人各自踏上了自己的飞行器，向火月山脉飞去。

    云雾、小忆和安安用的都是赤练飞行器，对于于小凡的冰雪凤凰坐骑那是羡慕不已，而且冰雪凤凰还能说话，还能幻化成人形，简直就是跟一个玩家似的。

    哪怕是桃花的冰雪灵蝶坐骑，她们也都是很想拥有，毕竟这可是比赤练飞行器拉风多了。

    安安娇声说道：“小凡师父，你这坐骑也太牛了吧，人家什么时候才能弄到这种灵魂伙伴类型的坐骑呢？”

    “团长大人，什么时候给我和云雾也弄一个呗。”

    “咯咯，小忆，你倒是不客气啊。”云雾仙子飞在后面笑了起来。

    “他是我们团长，我们跟他有什么好客气的，是不是呀，团长大人？”

    于小凡莞尔笑道：“是的是的，我们是一个战团的，当然不用客气，放心吧，如果有机会，我会想办法给你们都找一只能飞的灵魂伙伴的。”

    “谢谢团长大人，嘻嘻。”

    “团长大人威武霸气。”

    “小凡师父万岁。”

    “……”于小凡这会只能笑了笑。

    在飞行中，于小凡四人一伙伴很快来到火月山麓，这是一片火红色的丘陵地带，就连杂草和树木的颜色也是火红一片，仿佛燃烧着熊熊的火焰。

    从空中俯瞰，在树木杂草的掩映下，于小凡看到了大量的火红色的【火焰巨蛇】。

    火焰巨蛇是46级的小怪，生命和防御比巨熊要低，不过物理攻击和暴击率则要高上不少，属于朱雀血脉，相当于玩家职业中的剑侠。

    其实对于于小凡等人来说，这种巨蛇反而更好杀，加上于小凡的等级已经到了47级，比怪物的等级要高，顶怪更为轻松，攻击也更能发挥出来。

    蛇向来是女孩子害怕的东西，不过经过了之前青云山地图的大量蛇类历练，现在大家都已经习以为常，根本就不再会感到害怕。

    “团长大人，你的查看视野范围大，要不先搜寻一下有没有蛇王之类的BOSS或者变异巨蛇之类的精英吧！”

    “OK，那你们先下去杀小怪，我先四处查看一圈。”

    “好，小凡师父，那我们下去了，你去找吧。”

    目送三个女生和桃花下到地面，于小凡继续向前飞，沿着一定的路线，不时使用桃花瞳向四处查看。

    火月山麓这片区域并不算大，于小凡发现除了巨蛇之外，还有一种异常可爱的火月灵狐。

    火月灵狐的等级跟于小凡一样是47级，而且是白虎灵脉，相当于玩家中的灵师，普通怪物便拥有灵力远程攻击技能火灵之术。

    有远程攻击的怪物群怪是很麻烦的，因为你还没到它跟前，就要先被它攻击一番，所以还是杀巨蛇更好更快一些。

    其实这是很正常的事，BOSS在野外本就稀少，而精英怪则要看地图，有些地图就在怪群中，很好找，有些地图会有专门的隐藏之所，需要玩家去触发才能找的到。

    于小凡想了想，反正这次是来练级的，是为了更快升级到50级然后创建宗派，其它都是浮云，于是他便直接向三女所在的地方飞去。

    没有于小凡这个顶怪的血牛道士，云雾仙子三人哪怕有桃花在杀得也不快，只能一个个来，而桃花虽然可以使用桃花之眼来秒杀小怪，但之前就说过太过频繁的使用桃花瞳或者桃花之眼，不利于修为境界的提升，所以现在群怪的时候，于小凡和桃花基本都不太用。

    火月巨蛇打得人少，爆钱币和红蓝药还是不少的，偶尔会爆出九灵白绿装，可以分解成九灵碎片，还是很不错的，现在已经有很多游戏家族都在收九灵白绿装，为的就是为铸造九灵装备而努力，毕竟40级一套的九灵紫色装备，那也是相当厉害的。

    于小凡等人一路向火月山脉杀去，慢慢的他们靠近了火月灵狐的地盘。

    三个女孩对于火月灵狐都非常喜爱，觉得它们真的好可爱，安安甚至都想要一个灵狐的宠物，可惜她不是道士，带不了。

    大家顺路也收拾了几个灵魂，但是没爆出宠物蛋。

    忽然不远处传来一阵低沉而有力的嗷叫，于小凡听出这种生意跟灵狐有点像，但是却更为高亢有力，不是精英就是BOSS。

    兴奋之下，于小凡赶紧施放桃花瞳向声音来源的地方看去。

    发出声音的竟然是一个非常漂亮妩媚的女子，若非她身后拥有红色的狐狸尾巴，于小凡猝不及防之下还真会以为她是玩家。

    别的灵狐尾巴都只有一根，而这个人形的怪物，尾巴数量则达到了九条之多，难道是九尾灵狐？


------------

第四五一章 云雾幻影

    在仙侠鬼怪故事里，妖狐的尾巴数量越多，它的法力就越深厚，而九在古代华夏代表着至高无上之一，所以有九尾的狐狸绝对是其中的王者。

    而且它的移动速度极快，比普通的小怪要快得多，来的方向还是于小凡这边。

    这时，于小凡通过桃花瞳已然了解了它的庐山真面目，原来它的名字就叫【火月九尾灵狐】。

    【火月九尾灵狐】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：妖丹

    修炼心法：灵狐心经

    生命：2200000

    灵气：1600000

    物理攻击：1845

    灵力攻击：2500

    物理防御：825

    灵力防御：1085

    特殊技能：1、【烈焰滔天】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生破防效果，物理防御和灵力防御下降30%，持续时间10秒，范围11×11，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    2、【火灵之术】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后附加3000点强制火灵力伤害，并有50%的几率产生灼烧，每秒降低200点生命值，持续时间10秒，消耗灵气350点，冷却时间25秒；

    3、【魅惑之火】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标陷入昏睡，持续时间10秒，消耗灵气350点，冷却时间30秒。

    说明：火月九尾灵狐，火月灵狐中的王者，拥有九条尾巴，亦是烈焰洞天四大兽王之一。

    注意：火月九尾灵狐拥有移形换影的天赋能力，可在危急关头凭借此能力逃之夭夭。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    九尾灵狐比之前的巨虎王要稍微厉害一些，不过之前打巨虎王的时候只有于小凡和安安，现在多了云雾和小忆，加上等级提升了一级，自然更加轻松。

    至于移形换影于小凡已经在雪山女王身上见识过了，加上他的速度异于常人，根本不担心BOSS逃之夭夭。

    当于小凡把九尾灵狐的属性图鉴共享在战团频道的时候，三个女生这才发现有BOSS的出现，她们顿时兴奋极了，立即做好了战斗的准备。

    于小凡迎上前去，守株待兔，等待着九尾灵狐的到来。

    不过，于小凡的估计出现了错误，九尾灵狐的行走路线竟然突然改变了，向左边方向而去。

    看到这种情况，于小凡立即说道：“走，我们飞着追，这样速度快。”

    说着，他已经招出雪儿，率先骑着冲了出去。

    云雾仙子、安安和小忆也赶紧各自招出飞行器飞到空中跟上前去。

    九尾灵狐的跑动速度很快，可惜于小凡的移动速度更快，没一会就追到了附近。

    正当于小凡准备让雪儿下去拦截的时候，那九尾灵狐竟然化为九彩霞光消失了。

    跟在后面的安安连忙问道：“师父，BOSS跑哪里去了？”

    小忆也是诧异说道：“是啊，怎么回事，这狐狸怎么一下子就不见了呢？”

    曾经于小凡在青云山的竹林里进入过精英洞穴，以他的估计这里应该也有一个类似的洞穴，估计是他刚才太过接近让BOSS发现了什么，所以才故意躲进这临时洞穴里，等待他们的出现。

    所以于小凡笑了笑道：“别着急，它肯定是躲到洞里去了，我们下去守住洞口，它自己会出来的。”

    四人下去后仔细搜寻，果然发现一个被灌木掩藏的小小洞穴，而九尾灵狐应该就是躲到了这里。

    洞穴的入口不大，仅供一人进入，可见不是什么公本或者副本，就是BOSS的一个临时藏匿之地。

    附近有小怪，于小凡四人决定杀小怪，然后等BOSS自己出来。

    杀了一会小怪之后，九尾灵狐终于耐不住性子，跑了出来。

    “可恶的人类，竟敢窥视本王，本王要让你知道我们灵狐一族的厉害。”

    BOSS吼叫之间，已经率先向于小凡等人发出了群体技能烈焰滔天。

    猝不及防，主要还是于小凡等人从来没见过BOSS会主动出击的，加上这是远程攻击类型的BOSS，因此除了于小凡之外，这次群攻被涉及的还有云雾仙子和安安，小忆和桃花刚才跑到一边去了，因此逃过这片火海。

    于小凡有替身傀儡和护体光盾在，加上防高血厚，当然没有问题，只是替身被打破了。

    而安安和云雾的替身也被打破，安安损失了大概2000多的血量，可云雾却一点血都没降低，而是被一道曼妙得如同云雾一般的影子给护住了身体。

    于小凡一下子就看出端倪，这是某种类似于天赋技能的东西，跟替身傀儡有异曲同工之妙。

    之前云雾仙子一直在后面跟着大家打，而且于小凡总能保护的很好，因此她根本没有展示出这种特殊能力的机会。

    这会于小凡招出小野让它施放催眠之术将BOSS催眠昏睡的同时，自己则立即施放灵魂火符，拉住BOSS的仇恨。

    灵魂火符的效果非常好，打掉BOSS将近一万的血量，还造成了火毒的效果，BOSS每秒下降100点的血量，持续时间10秒。

    见于小凡已经拉住BOSS，三女娇喝连连，纷纷向九尾灵狐发动了攻击。

    于小凡给自己重新加上替身傀儡之后，笑问道：“云雾，你是不是有什么特殊的技能，刚才好像有个云雾一般的影子将伤害值给吸收了。”

    云雾仙子也没有隐瞒，微笑说道：“凡哥观察入微，这是我的云雾心法升级后得到的特殊能力——【云雾幻影】，跟道士的替身傀儡类似，不过有点可惜，只能给我自己使用。”

    说着，云雾仙子还在战团频道共享了云雾幻影的属性图鉴。

    【云雾幻影】（黄阶技能）：云雾心法特有技能，施用后让自身瞬间形成一个如同云雾般的幻影分身，可吸收3000点攻击伤害，持续时间30分钟，技能冷却时间30秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需满足云雾心法等级。

    看了云雾幻影的技能介绍，于小凡心说果然是跟替身傀儡差不多，但是可自动升级这一点却是比替身傀儡好多了。

    于小凡笑了笑道：“你是灵师，又不是辅助职业，技能只能给自己使用很正常。”


------------

第四五二章 杀无赦

    九尾灵狐的灵力攻击很强，不过在于小凡等人的配合之下，尤其是催眠之术和锁灵之术的运用，让它的实力只能发挥出六七成，输出锐减，对付起来其实并不难。

    随着九尾灵狐的血量慢慢降低，胜利的天平逐渐向于小凡等人倾斜，安安和小忆的玉脸上已经出现了兴奋的神采，而相对淡然的云雾仙子此时也不禁露出了淡淡的微笑。

    忽然，于小凡的不死桃花印感觉到一些玩家的情绪散发，是那种兴奋激动期待的情绪信息，是什么会导致他们散发这样的情绪信息呢？

    其实在游戏里很简单，那肯定就是想着打boss想着爆好东西，这样才会让人充满兴奋期待的情绪信息。

    而且，于小凡通过情绪的接收，察觉到了他们熟悉的气息，应该是老熟人。

    于是于小凡便通过情绪信息去逆推了一些东西，果然发现他们正是曾经在雷霆岗偷袭过他们的地狱来客战队成员。

    于小凡心里暗自冷笑，真是冤家路窄啊，这一次他们肯定是得到了这里有boss的信息，至于是怎么得到的，也许是任务，也许是从npc哪里得到的，也许是地图，总之他们的到来，一定会跟自己这边发生冲突。

    当然，也许地狱来客这些人怕了于小凡，看到他之后会认怂逃跑也说不定。

    毕竟于小凡的pk到现在每次都是以完胜告终，被人誉为无敌的存在，而且还能瞬间将玩家秒杀，几个人敢去挑战他的怒火呢？

    于小凡这会倒是希望地狱来客战队不要怂，如果他们直接跑了那就不好玩了，所以他在战团频道直接说道：“有人来了，大家隐藏信息，听我号令随时准备战斗。”

    在游戏中除了杀怪，对于很多人来说最大的乐趣可能就是pk了，云雾、小忆和安安都曾在游戏中跟人pk过，所以这会自然不会有什么担心的，反倒是有一种异常的兴奋，能够跟凡哥一起跟人pk，那也是一种莫大的荣耀啊。

    同时，她们也想亲眼目睹凡哥的威武霸气，所以她们都纷纷表示明白，然后隐藏了自己的个人信息。

    这些信息包括战团和战队，现在的血量高低，唯有游戏昵称、等级和职业是没法隐藏的，隐藏职业倒是可以隐藏，像于小凡的桃花道君别人是看不到的，只能看到道士。

    而于小凡这会则是稍微移动了一下，依靠灌木的掩映，让地狱来客过来的方向无法看到他的身影，如此一来他们便只能看到安安、云雾和小忆。

    而桃花和小野暂时被于小凡调离开了，他们躲在暗处，准备随时出击。

    随着时间的推移，boss的血量降低到了20%左右，这时地狱来客成员靠着灌木和草丛的掩护，已经来到了距离于小凡等人大约20来米的地方。

    此时凭借于小凡游戏里的修为，已经能够听到他们的窃窃私语。

    “嘿嘿，是筱筱战团的几个娘们，筱筱小凡应该不在，不抢白不抢，等会我们一起先杀了那个灵师，她的输出应该是最高的。”

    “顶怪的是谁？好像不是战巫。”

    “她们是不同战队一起的，估计是另一个战队的战巫在顶怪，别怕，他们还顶着boss呢，我们又是偷袭，杀她们没问题。”

    “杀手，你潜伏过去先给灵师来个焚心之术，我跟上去放龙狮子吼，幽灵你负责远程攻击，如果她还没挂掉，剑客你负责补刀。”

    在地狱战士看来，云雾仙子的实力虽然排在传说战力榜的前20名，但是血量不高是灵师的缺陷，五个人一起攻击，对方哪怕再厉害，也绝对会被飞快杀死。

    于小凡听清楚了便立即告诉桃花躲在后面随时准备出手。

    不过先手和后手的区别就在于，先出手属于挑衅行为，会变灰名，而且同一战队或者战团在同一区域会影响其它队友的pk状态。

    于小凡让地狱杀手先出手，然后他们在出手那就属于正当防卫，可以放心杀他们片甲不留，而不用担心产生罪恶值。

    “上。”随着地狱战士压低声音说道，地狱杀手瞬间使用了潜伏之术进入潜伏状态。

    这种状态普通玩家是看不到他的存在的，唯有像于小凡和桃花这种拥有特殊眼力的人才能看得到。

    桃花被于小凡隐身就躲在距离云雾仙子不远的地方等待随时出击。

    当地狱杀手潜伏过去的时候，地狱战士也慢慢匍匐着前进了，就连地狱幽灵和地狱贱客以及地狱道长也都在向于小凡等人靠近。

    于小凡眼观六路耳听八方，对于地狱来客战队每个成员都了若指掌，而安安和小忆则都做好了随时反击的准备，技能全都留着给他们，打boss用的都是普通攻击。

    地狱杀手终于接近云雾仙子了，他毫不犹豫施放了焚心之术，焚心之术可以造成持续失血，就连吃红都补不上，这是焚心之术在pk中的特殊效果，唯有道士可以加上血。

    可惜，地狱杀手出手后才发现，焚心之术完全没有起到应有的效果，云雾仙子身上飘出一个如同云雾一般的影子，抵挡了焚心之术的攻击伤害。

    战团频道提示：【云雾战队】队长【云雾仙子】受到【地狱来客战队】队员【地狱杀手】的袭击，请全体战团成员前往支持，地图火月圣地，坐标……

    紧接着地狱杀手就显现出来，头上带着灰名特有的标志，因为一个战队互有联系的关系，其它四名队员也立即变成灰名状态，当然如果不是筱筱战团成员是没法看到灰名的，如果打了没发出攻击的成员照样不受正当防卫的保护。

    时刻准备着防守反击的云雾仙子第一时间就做出了反击，她的灵力攻击高，而地狱杀手的灵防低，一个冰灵之术，不仅打破了对方身上的替身傀儡状态，同时还造成了冰冻效果。

    地狱战士这时候已经冲上来了，他正准备使用龙狮子吼的时候，却发现斜侧方一道光芒闪电而来，他还没反应过来就限于了昏睡状态，施术的自然是小野，它放了一个催眠之术。

    而这时，于小凡第一时间动了，一个灵魂火符配合桃花瞳，直接将冰冻中的地狱杀手秒杀。

    地狱道长字啊后面吃了一惊，赶紧施展清心之术给地狱战士解除昏睡状态，可惜他的清心之术使用失败。

    安安和小忆放弃boss，立即转身来攻击地狱战队成员。

    小忆施展天罗步法，快速冲向道士，不让他有机会辅助。

    而安安则冲向对方的灵师，可惜安安没有龙狮子吼，只能一个龙之烈火劈了过去。

    桃花这个时候这是施展了大范围的攻击白狐天下，瞬间造成地狱幽灵和地狱道长以及地狱贱客的大量伤害，三人身上的替身傀儡全部破灭，同时还丢了不少的血量。

    “敢偷袭筱筱战队者，杀无赦！”于小凡直接引着boss冲了过去，这时boss的烈焰滔天也正好释放。

    血少的地狱幽灵和地狱贱客以及地狱道长直接被boss的攻击给秒杀了，://./12_12946/


------------

第四五三章 云雾戒指

    地狱战士处于昏睡中，什么也干不了，只能任凭于小凡等人的围攻，没一会的工夫血量告罄，就倒在了地上。

    挂掉的这一刻，地狱战士自然就醒了，他目眦欲裂看着于小凡说道：“原来是你，筱筱小凡，你好卑鄙啊，躲在灌木丛里，就等着我们上钩。”

    于小凡冷笑道：“卑鄙是卑鄙者的通行证，你自己卑鄙想要偷袭抢BOSS，竟然还怪别人卑鄙，你的逻辑可真有意思。”

    “你……”地狱战士被于小凡说得顿时哑口无言。

    “姜太公钓鱼愿者上钩，谁叫你们地狱来客战队想贪便宜，嘻嘻，好像有件九灵装备哦，笑纳了。”小忆说着，扬了扬手中捡到的九灵护腕•剑格格笑道。

    PK掉落的东西是没有归属的，属于谁都可以捡取的东西，谁捡到就归谁，之前地狱贱客挂掉的时候就爆了护腕出来，第一时间被小忆给捡了起来。

    这时，倒地的地狱贱客才发现自己的护腕爆掉了，“卧槽，我的护腕……筱筱战团，你们等着，我跟你们没完。”

    安安听到躺尸的还气急败坏，顿时嗤嗤笑道：“你们这就叫赔了夫人又折兵，快滚吧，不然我们就在你们尸体上踩上几脚了。”

    于小凡一边继续打怪一边冷笑说道：“跟我们没完，好啊，我们随时等你们来战。”

    地狱战士作为队长，这时也留下了场面话，“筱筱小凡，你等着，我们不会就这么算了的，三十年河东三十年河西，我们走着瞧。走。”

    随着他的一声走，于是地上躺尸的五人纷纷化为白光消失回城复活去了。

    小忆兴奋说道：“团长大人，刚才你把握的时机恰到好处啊，这下他们被BOSS杀了损失了10%的经验，嘻嘻。”

    于小凡莞尔道：“这就是给他们的教训，上次偷袭我们，这次又来偷袭，估计这样的事他们没少干。”

    云雾仙子说道：“地狱来客战队好像听说加入魔域游戏家族了，下次我们还是要小心一些，毕竟他们人多。”

    安安大咧咧道：“云雾姐姐怕什么，魔域游戏家族又不是无敌的，上次魔域冷傲的小舅子被小凡哥哥给杀了，魔域冷傲还不是想邀请小凡哥哥加入他们家族吗？再说小凡哥哥人气这么高，到时候成立宗派只要站出来高声一呼，立马就有很多玩家加入了，我们不会输给他们的。”

    小忆嘻嘻笑道：“对对对，怕什么，魔域游戏家族的厉害就是吹出来的，我哥还有个游戏家族呢，也不比魔域家族差，到时候我让我哥去对付他们。”

    于小凡莞尔一笑，大家族还是需要利益的，岂会为了一个地狱来客战队就大打出手，当然绿野家族同样如此，除非小忆的事，他们也不会强自出头，毕竟谁也不是傻子，人还是得靠自己。

    不过看小忆说得真挚，他也没说什么，只是笑着说那就谢谢小忆了。

    小忆拍着小胸脯说谢什么，团长的事就是我的事，一副很讲义气的样子，真的挺有意思的。

    于小凡感觉跟她们练级也挺快乐的，至少笑声不断。

    在聊天打怪中，BOSS的血量很快只剩下了几万，马上便要陷入虚弱状态，这时BOSS再次使出了天赋技能移形换影，一下子便瞬移到了十米开外并脱离战斗。

    于小凡毫不犹豫，立即施放灵魂火符，再次拉住BOSS的仇恨，没让BOSS有逃逸或者回血的机会，这多亏他的施法距离增加了，不然是不可能这么快攻击到BOSS，让其再次进入战斗状态的。

    战斗状态没法回血，加上于小凡速度极快，很快追着它打，九尾灵狐没办法只得再次停下来攻击，不然这么跑的话，只能是被人家给打死。

    云雾仙子和桃花赶紧追上去加入战斗，没等安安和小忆上前，BOSS已经陷入了虚弱状态。

    大家赶紧停手，于小凡释放桃花瞳，看准了BOSS的破绽之处，立即释放了一招普通攻击。

    “-19236。”九尾灵狐血量告罄，不甘地倒下了，倒下之时还用幽怨的眼神看了于小凡一眼，让他感觉仿似做了什么恶事似的。

    这样的情绪信息也是不死桃花印的修炼养料。

    战团频道提示：您的战团杀死了50级【火月九尾灵狐】（金色传说BOSS），获得战团荣誉100点。

    系统提示：您的战团杀死了50级【火月九尾灵狐】（金色传说BOSS），获得经验3852878点，奖励个人声望2000点。

    师徒圈提示：您获得了额外的师徒经验385288点，需要进行分配。

    值得一提的是，战团荣誉的获得必须要有战团团战在场，不然哪怕战团成员多于三人，分属不同的战队，也无法得到战团荣誉。

    看着地上一大片闪耀着各种光芒的战利品，三个女生这会已经赶紧捡了起来。

    战团频道提示：您的战团获得了【火月帽•剑】（金色传说）、技能书【龙狮子吼】、【云雾戒指】（紫色传奇）、【金色宠物蛋】、【战团召集令】、【五级灵力宝石】、【灵脉丹】、【灵根丹】……

    看到云雾戒指的时候，于小凡吃了一惊，这可是特殊的可进化装备，竟然在九尾灵狐身上爆出来了，这还真的是云雾仙子的运气。

    而且于小凡从战团临时储物柜里查看这个戒指的时候，分明看到了戒指上弥漫着一层淡淡的云雾，看起来很神秘的样子。

    至于对火月金色传说装备和龙狮子吼以及金色宠物蛋他早就见惯不怪。

    由于战团现在的各个队长不在线，于小凡原本的战队分配选择就无法执行，于是便跟大家说了一声，先分配到了自己的宝宝里，然后再通过战团福利的方式发放到云雾、小忆和安安的手里。

    小忆得到的是火月帽子当然非常高兴，安安得到了新技能龙狮子吼也是十分兴奋，当然最高兴的当然还是云雾了，她拿到的是梦寐以求的云雾套装中的戒指。

    小忆跟云雾仙子一个战队，又是同宿舍的室友，当然知道她拿到的云雾戒指有多珍贵，不禁笑着说道：“雅雅，快把云雾戒指的属性图鉴发出来看看。”


------------

第四五四章 团里的装备鉴定我承包了

    云雾仙子真名叫陈雅，小忆一不小心就叫出了雅雅的称呼，云雾瞥了小忆一眼，小忆耸耸肩做无所谓状，她想了想也觉得没什么大不了的，安安和小忆她们都叫的是平时现实中的昵称，她其实也应该放开戒备心，做快乐的自己。

    于小凡故作不知云雾仙子的名字，惊喜问道：“云雾，原来你现实中叫雅雅？”

    陈雅羞羞点了点头道：“我叫陈雅，小忆她们都叫我雅雅，凡哥，你也可以这么叫我。”

    小忆嘻嘻笑道：“你们一个安安，一个雅雅，那我是不是应该叫忆忆更符合大家的风格呢，团长就叫凡凡吧，嗤嗤……”

    于小凡无语道：“我晕，凡凡，好像没人这么叫过我，我们还是叫小凡和小忆吧，她们就叫安安和雅雅。”

    这话惹得三个女生都笑了起来，在欢声笑语中陈雅随即共享了自己的云雾戒指属性图鉴。

    【云雾戒指】（紫色传奇）

    职业要求：未知（激发需要天赋心法云雾心经）

    性别要求：女

    物理攻击：45

    灵力攻击：180

    敏捷：24

    生命：800

    灵气：400

    物理防御：30

    灵力防御：30

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加群体技能范围：未知（需要鉴定）

    附加群体技能效果：未知（需要鉴定）

    云雾首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+200灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用云雾心经自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发

    ……

    于小凡看了属性，发现云雾戒指不愧是可进化的强大装备，虽然只是40级的紫色传奇装备，但是灵力攻击非常高，加上附加的几种特殊属性，譬如群体攻击范围增加和群体攻击效果增加，都是对于灵师来说绝强的属性，是很少有装备能够增加的东西。

    小忆惊叹道：“雅雅，你太幸福了，这云雾戒指跟项链是一套的，属性超级强悍。”

    安安是第一次见云雾装备，惊讶问道：“怎么回事，这云雾戒指竟然还能进化，我也要弄一套可进化的装备。还有，雅雅姐，你的游戏昵称怎么就跟套装一样呢？都叫云雾……”

    陈雅笑了笑道：“安安，这我也不知道，我是为了加快速度，让系统自动取名的，一下子就给了我这个名字，然后还抽到了天赋心法——云雾心经。”

    云雾心经前面于小凡已经见识过了，竟然还有类似影子分身的【云雾幻影】的特效，丝毫不比桃花仙诀差。

    桃花仙诀能够通过桃花幻镜跟现实产生联系促进不死桃花印的修炼，那么云雾心经是不是也有这样的效果呢？

    这一刻于小凡想得更多，毕竟他已经今非昔比，知道现实和虚拟都可以用来修炼，而陈雅的云雾心经如果是跟他的桃花仙诀一样属于特殊的修炼功法的话，或许真的能够在现实中产生作用。

    当然，于小凡能够感觉出来，陈雅并没有能够将这门功法带入现实中的修炼。

    这时陈雅说道：“这云雾装备穿戴之前还得激发，你们稍微等一下，我激发一下看看。”

    于小凡知道激发后如果一旦穿戴就会绑定，这样鉴定就麻烦了，因为拿不下来，NPC鉴定师无法使用鉴定术，所以他赶紧说道：“等等，雅雅，你把云雾戒指拿过来给我看一下。”

    安安和小忆都有些奇怪于小凡为何突然提出来要拿过去看，之前怎么不提？

    而云雾仙子陈雅倒是没有什么疑虑，当即将云雾戒指递到于小凡手中说道：“凡哥，你看看吧，也许这里有什么秘密。”

    于小凡接过云雾戒指就开始运用仙魔鉴定术开始鉴定它的附加属性。

    随着修为突破元婴境界，于小凡发现仙魔鉴定术的能力更强了，现在鉴定仙魔级别装备的冷却时间降低到了1小时。

    随着仙魔鉴定术的散发，一股九彩仙魔的霞光将云雾戒指团团笼罩，只听叮的一声，系统提示：鉴定成功。

    这会三个女生都是惊讶地看着于小凡，并不知道他是在鉴定，直到于小凡将鉴定好的云雾戒指交回陈雅手中，陈雅这才发现云雾戒指已经鉴定完毕。

    三项未知的附加属性都已经显示出了数值。

    附加灵力攻击：120

    附加群体技能范围：+1×1

    附加群体技能效果：+5%

    鉴定和不鉴定完全是不同的两回事，没鉴定未知的属性是不会发生作用的，现在鉴定后，灵力攻击瞬间增加120点，更为重要的是群体灵力技能的范围增加了1米方圆，达到6米范围，相当于群攻最大能打到的怪物增加了11个。

    而群体技能效果增加5%，意思是群体技能释放后攻击的伤害效果增加了5%，这提高是极大的，尤其是游戏后期，这种提高更为明显。

    所以这会云雾仙子看完之后，眼眸里竟是惊讶，看着于小凡兴奋说道：“凡哥，原来你还是隐藏的鉴定师啊。”

    安安和小忆闻言之后也是愣了愣，纷纷问道：“怎么回事，怎么回事，刚才是鉴定装备吗？”

    于小凡笑着解释道：“跟你们说了也无妨，不过你们要注意保密，别跟别人说。我的天赋心法桃花仙诀产生了一种特殊的鉴定能力，可以鉴定仙魔级别的装备，叫仙魔鉴定术，倒并没有成为鉴定师。”

    小忆惊叹道：“可以鉴定仙魔级别的装备，好厉害哦，那以后团长大人光给人鉴定装备就可以发财了。”

    于小凡摇头笑道：“没那么简单，仙魔鉴定术有冷却时间，就像刚才我鉴定了云雾戒指，得过一个小时才能再鉴定。”

    小忆这才明白过来，“哦，原来是这样啊，那也还不错啦，到时候厉害的装备就找你鉴定，毕竟鉴定好贵的，紫色传奇的一次要10银币。”

    于小凡点了点头道：“行，没问题，以后团里的金色传说级别以上的装备鉴定我承包了。”

    “谢谢团长大人。”陈雅、小忆和安安几乎异口同声笑着说道，这可是很大的福利啊，以后能省好多钱呢。


------------

第四五五章 云雾洗礼

    紧接着，云雾仙子就开始用云雾心经激发云雾戒指的穿戴要求。

    这个过程跟于小凡用桃花仙诀激发桃花装备的过程差不多。

    唯一不同的是，于小凡散发的是九彩的霞光还有桃花朵朵漫天飞舞的景象，而云雾仙子激发时散发的除了九彩霞光还有那变化莫测的云雾，将云雾戒指团团笼罩。

    随着一系列的激发效果，陈雅欣喜地告诉大家云雾戒指激发成功了，然后她顺利装备了上去。

    于小凡想到当初自己拿到两件桃花首饰的时候可以利用桃花仙诀来让它们进化，现在陈雅无论等级还是境界都比当初自己的要高，应该也是能够进化成功的，遂说道：“雅雅，你的云雾项链和戒指都是可进化装备，你试试它们之间的联系，看看能不能进化。”

    陈雅也是非常想让它们进化，立即问道：“怎么进化？”

    于小凡笑着说道：“云雾套装跟你的云雾心经有着莫大的联系，你的上丹田应该已经有云雾心经产生的灵力了，用这些灵力去冲击这两件装备试试，看有没有反应。”

    陈雅恍然大悟，“原来是这样啊，那我马上试试。”

    小忆和安安这会都是一副惊讶有羡慕的表情。

    陈雅很快催动紫府丹田里的云雾灵力，那是一团白色的如同云雾一般的物质，慢慢通过经脉然后到达颈部的项链和手指上的戒指。

    当白色雾气般的云雾灵力进入这两样装备的时候，它们双双再次发出九彩的霞光，然后弥漫白色的雾气，看起来绚丽而又神秘。

    于小凡知道这肯定是云雾心经产生了效果，果然随着雾气和光芒的增大，两件装备变得越来越漂亮，从原本的紫色光芒渐渐变成金色的光芒，这说明从紫色传奇品阶进化到了金色传说，这可是质的飞跃。

    不仅如此，于小凡还感觉到陈雅身上有有一种变化，那种变化曾经他也经历过，那就是桃花仙诀的品阶提升的时候。

    难道说这次的进化不仅仅是装备的进化，还有云雾心经的进化吗？

    于小凡心里很是替陈雅感到高兴，虽然她在现实中遭遇了毁容的不幸，但是在传说游戏里，她却是幸运的宠儿，竟然能够拥有云雾心经这样仙魔级别的天赋心法，同时还能够拥有云雾套装。

    游戏不是现实，很多进化花费的时间并不长，没一会的工夫，陈雅便兴奋地说道：“凡哥，项链和戒指都进化成功了，而且就连我的云雾心经都从黄阶变成玄阶了。”

    于小凡笑着说道：“那可是大收获啊，雅雅，恭喜你。”

    小忆也连声向陈雅表示祝贺，安安则说道：“雅雅姐，我要看进化后的云雾装备属性。”

    陈雅谢过大家的祝贺，然后将进化后的装备展示在了战团频道里。

    【云雾戒指】（金色传说）

    职业要求：灵师可用（已激发）

    性别要求：女

    物理攻击：60

    灵力攻击：240

    敏捷：24

    生命：1000

    灵气：500

    物理防御：40

    灵力防御：40

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：150

    附加生命值：400

    附加群体技能范围：+1×1

    附加群体技能效果：10%

    云雾首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+300灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用云雾心经自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    【云雾项链】（金色传说）

    职业要求：灵师可用（已激发）

    性别要求：女

    物理攻击：60

    灵力攻击：240

    敏捷：24

    生命：1000

    灵气：500

    物理防御：40

    灵力防御：40

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：400

    附加移动速度：10%

    附加攻击距离：+1米

    附加技能冷却时间：-5%

    云雾首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+300灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用云雾心经自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    小忆和安安看到进化后的云雾项链和戒指的属性，都惊呆了，这属性简直强了三分之一左右，更为重要的附加的各种特殊的属性，譬如移动速度，攻击距离，群攻范围，技能冷却时间和群攻效果都强悍得很。

    而于小凡看到的是云雾套装的进化似乎比桃花套装要快，一级进化就已经是金色传说装备了，桃花装备是三级进化才是金色传说装备。

    不过桃花装备似乎属性要稍微强一一些，更为主要的是桃花套装加了魅力值，这点恐怕是云雾套装所没有的。

    安安这会羡慕说道：“我啥时候才能得到可进化的套装啊，小凡哥哥，你以后可得帮我，我也要好装备。”

    于小凡莞尔笑道：“这种装备应该是极其稀少的，可遇而不可求，如果真的打到适合你的，我一定会给你的，放心。”

    安安其实也就是撒个娇，听了于小凡的回答，点头笑道：“就知道师父对我最好了。”

    听得小忆和陈雅都是咯咯直笑，这个高中女孩对于小凡没想到这么依恋。

    这时于小凡则问道：“雅雅，你不是说云雾心经也进化了吗，那发出来看看。”

    其实于小凡可以使用桃花瞳来查看，但是一般对于自己人，这种行为貌似有点不太礼貌，所以反而不如让陈雅自己分享来得好。

    陈雅笑着点了点头，然后分享了云雾心经的心法效果图鉴。

    【云雾心经】（玄阶心法）：已领悟。角色增加群体技能范围1×1；增加群体技能效果10%，增加施法距离增1米，每分钟提升修为值4点。该心法可自动升级，领悟地阶云雾心经需要达到元婴境界。


------------

第四五六章 传说游戏代言人之一

    云雾心经的心法效果图鉴看得小忆和安安都是羡慕不已，于小凡发现云雾心经跟云雾装备有点相辅相成的意思，增加群体技能效果和范围，这对于群怪练级以及以后大型PK来说，这都是非常强悍的。

    想一想，在攻城或者帮战的时候，一个可以极大增加群攻范围以及群攻伤害的灵师有多么恐怖，那可能瞬间造成敌方大面积人员的伤亡。

    还有施法距离的增加以及修为值的自动增长，都是绝好的属性，综合来说，并不比桃花仙诀差多少。

    打完BOSS后于小凡等人又在附近练了一会级，这时现实时间不知不觉已经是中午10点多了。

    于小凡跟云朵早已经从传说卫星中下来，并且跟云朵一起前往了盛天大厦。

    盛天大厦跟东方大厦一样，现在都是武林市几个地标性的建筑物。

    不过由于盛天大厦是新建的，所以无论是高度还是设计，都要更胜一筹。

    于小凡来到里面真的是蛮惊叹的，尤其是云朵位于顶层的秘密办公室，装修得格外富有情调，倒不是奢华，只是一种让于小凡非常喜欢的感觉，整体的格调是桃红色的，仿似跟他修炼的不死桃花印有一种遥相呼应的感觉。

    从这里的高处往下看，那种可以俯瞰整个武林市的感觉尤其让人心生豪迈之气，仿似一切尽在掌握之中。

    “小凡，喜欢这里吗？”云朵在一旁笑问道。

    于小凡总感觉云朵身上有一种特别亲切的熟悉感，但是他可以确定以前没有见过她，这种亲切感让他很容易就将云朵视为朋友，何况人家还救过他还传授给了他不死桃花印，可谓再生父母也不为过。

    所以跟云朵于小凡觉得可以很随意的交流，他笑了笑道：“这么好的地方，我当然喜欢，不过喜欢也没用，我又不能住在这里。”

    云朵嗤嗤笑道：“谁说的，这里其实就是为你准备的，你随时可以过来住。”

    这话让于小凡特别惊讶，“真的假的，朵朵，你不会寻我开心吧？”

    云朵嗔怪地看了他一眼说道：“怎么可能，你没见这里的装修风格吗？这里你是不是觉得特别亲切？”

    于小凡点了点头说道：“的确如此，就连你我也感觉很亲切。”

    云朵嘻嘻笑道：“亲切就对了，我可是你很重要的人。”

    于小凡瞥了云朵一眼，有点心跳加快的感觉，难道云朵跟他有什么关联，“朵朵，别卖关子了，我们之间到底有什么关联？”

    云朵娇笑道：“想知道，那就努力修炼吧，等到突破10级之后，很多事你自然会知道，我现在告诉你，也只是徒增你的烦恼，好了，这里以后就是你的秘密住所了，记得来的时候走秘密通道，还有闲云阁那边，也要注意使用桃花步法，别陷入阵法里了。”

    于小凡是那种随遇而安的人，而且他能感觉到云朵说的都是实话，并且对他没有坏的心思，所以他也觉得对方不告诉他的确应该有原因，那么既然这样那就不问了，等自己去发现吧。

    于小凡现在是盛天集团的特级贵宾，而且云朵在路上的时候还跟于小凡说了一件事，那就是成为传说游戏的代言人之一。

    之前传说游戏的代言人是武林小仙女，现在云朵说要增加一个，变成一男一女，也就是说于小凡和武林小仙女一样，都将享受一年3000万的代言费。

    代言费对于现在的于小凡来说其实已经无所谓了，在游戏中他的收入每天都很多，开一个直播可以有上百万的收入。

    但是云朵的提议却是他拒绝不了的因素，加上既然都开直播了，那么再代言一下这个游戏其实也无所谓，加上穆岚曾说过他有很多的盛天股份，是第二大股东，而这些钱有一半是属于于小凡的，也就是说盛天集团他也是有份的，这样一来就更加让他不再犹豫了。

    在云朵以及宣传企划部负责人的引领下，于小凡在法务部签订了一份代言合同，至于新闻发布会将会在周六的武林广场上举行，届时于小凡将跟武林小仙女一起出席并在活动中一起演唱传说主题曲。

    刚签了合同，于小凡跟云朵从法务部出来就接到了北琳琳的电话。

    电话那头北琳琳开口就撒娇说道：“凡哥，秀姐、霞姐和芳芳都不在家，你什么时候回来，人家都已经饿了！”

    于小凡有点无语说道：“饿了就做饭吃。”

    北琳琳娇声道：“我做得不好吃。”

    于小凡摇摇头说道：“那就出去吃。”

    “我不想出去。”

    “不想出去就点外卖，像什么饿了吗或者美团外卖都可以啊。”

    “不点，我就想吃你做的。”

    “那你等着吧，我回来估计得十一二点了。”

    “哼，你在干什么呢，早点回来，我之前又出去买了好多菜，我想吃红烧肉，我想吃可乐鸡翅，我想吃油焖大虾……”

    “停停停，等会回来再说，你现在跟我说了也没用，挂了啊。”

    于小凡可不想跟北琳琳在电话里扯了，因为一旁的云朵听得已经捂嘴在笑了呢。

    “凡哥，听说你做饭很好吃，我也想尝尝呢，走吧，免得琳琳回头找你算账。”

    “朵朵，你认识北琳琳吗？”

    “当然认识啊，我跟她曾经是一个学校的，见过几次。”

    “哦，原来是这样啊，那你们算是校友了，她见到你一定很高兴。”

    带人回去当然得跟主人说一声，于小凡当即给齐云秀打了个电话说道：“小秀，还在忙吗？”

    “凡哥，刚忙完，我已经在回家的路上了。”

    “哦，跟你说个事，我有个朋友中午要过来跟我们一起吃饭。”

    “好啊，那我等下去多买点菜。”

    “琳琳刚才说已经买了很多菜了，你直接回家吧，我现在也正准备回去。”

    当于小凡带着云朵驱车回到齐云秀的庭院别墅的时候，齐云秀、云芳、温晚霞和北琳琳都迎了出来。

    北琳琳看到车上走下来的云朵的时候，顿时愣了愣，脱口而出说道：“朵朵，怎么是你？”

    云朵嫣然笑道：“琳琳，是不是不欢迎我来呀？”

    “朵朵，怎么可能呢，你这样的客人请都请不到，不过这里我不是主人，主人在这呢。”

    齐云秀虽然心里很惊讶于小凡怎么又招惹了一个漂亮的女孩，表面上还是连忙微笑说道：“你好，我是齐云秀。”

    云朵伸出手来跟齐云秀握了握微笑道：“秀姐，我是云朵，你可以叫我朵朵。”

    接下来云朵很自然地跟北琳琳、温晚霞和云芳一一握手，整个人散发的是一种绝强的亲和力，哪怕是同为女生，大家对她似乎也没有任何排斥感，://./12_12946/


------------

第四五七章 火月勇士

    游戏里，因为时间关系，陈雅、小忆和安安相继下线准备吃中饭去了。

    安安是自己做饭，所以下得早一些，陈雅住学校宿舍没法自己做，是叫的外卖，而小忆在家里，有专门的保姆阿姨做，不过小忆说自己吃饭也挺不自由的，在家都是一家子人坐在一起吃，特别无趣。

    于小凡当时想说小忆这是身在福中不知福，像他现在这个身份，就算想找个家人一起吃饭都找不到，后来想想人家也许就是这么感叹一下，何必批判一个小女生呢。

    为了下线的安全，加上下线可以闭关修炼，她们都回的是战队之家。

    至于其余战团成员这会也都没上线，这恐怕就是职业玩家和非职业玩家的区别。

    像传说这样可以睡眠游戏的游戏，职业玩家每天在线时间可以达到20个小时以上，而非职业的一般最多也就十来个小时，毕竟要上班要学习要跟家人相处等等。

    于小凡一个人孤零零来到了火月村。

    此时，火月村玩家人数并不多，而之前被于小凡等人杀死的地狱来客战队成员已经不知所踪，估计复活之后就走了，哪怕他们叫嚣的厉害，但到40级以上的玩家数量少，一个游戏家族也没多少个，现在也不可能为了给他们报仇而特意浪费时间集结在一起专门过来一趟。

    “桃花，我们走。”于小凡招呼上桃花，向火月神殿走去，现在他越来越觉得灵魂伙伴的好处，也许队友可以离开，但是灵魂伙伴永远不会离开，永远就在你身边。

    而且桃花温婉可人，善解人意，永远都那么贴心，还能不时给于小凡排忧解难，参加战斗，简直是全能类型的伙伴。

    身怀火月圣女的任务，加上还有除魔勇士的称号，门口的守卫当然不会拦阻于小凡，反而带着尊敬之意，其中头目更是说道：“凡哥，圣女大人正在等你呢，快点进去吧。”

    连守卫都叫自己凡哥，于小凡心说自己凡哥的称呼怕是已经在昆仑界和女娲界广为流传了。

    “好的，我马上过去，谢谢你啊，守卫大哥。”

    走进正殿，火月圣女果然翘首以待，回眸笑着说道：“筱筱小凡，回来这么长时间了你终于舍得过来了呀，我还以为你把我交代的事情给忘了呢！”

    听到这里，虽然知道火月圣女是开玩笑的口气，但也让于小凡明白了一点，那就是自己回来的时候火月圣女就第一时间知道了，可见她的灵觉之敏锐，境界之高深。

    于小凡赶紧说道：“圣女大人，我哪敢忘记，主要是只找到火神，没找到火颜，有点儿不敢过来。”

    火月圣女笑了笑道：“既然如此，那么现在又怎么敢过来了呢？”

    于小凡嘿嘿笑道：“后来一想，圣女大人如此富有亲和力，就算在下的任务没有全部完成，也会看在我很用心的份上，不会怪罪的，所以就硬着头皮来了。”

    火月圣女莞尔笑道：“你倒是会给我带高帽子，我真的很有亲和力吗？我还是第一次听人这么评价我。好了，不开玩笑了，把本次去灵神界见到火神的事一一说来听听。”

    “好的，圣女大人。”于小凡于是简略将自己见到火灵使者也留是火月圣地的火晨的事情告诉了火月圣女，并将火晨托付的信函交到了火月圣女的手中。

    “小凡，谢谢你，你辛苦了。”火月圣女感激地说着，然后连忙激动地打开了信函，将信纸压在了心头的位置，仿佛是表示了对父亲的思念之意，并喃喃说道：“父亲，这么长时间，宓儿终于有了你的消息。”

    于小凡现在的这个身份是一个孤儿，里面的记忆有着很多对于父母的思念，对于父母的抱怨，甚至是仇恨的情绪，这些复杂的情愫恐怕不是那些拥有父母的孩子能了解的。

    “小凡，不好意思，我刚才有点儿失态了，你稍等一下，等我看完信再给你奖励。”火月圣女圣洁的脸上头一次露出不好意思的笑意，让她平添了一股接地气的美丽。

    说完，火月圣女展开信纸开始查看上面的内容。

    于小凡没看过信，当然不知道上面都写了什么，不过不死桃花印对于情绪信息的接收，加上火月圣女脸上所表现的情绪变化，都让于小凡明白这里面有着很多让人纠结感叹的故事。

    “小凡，我母亲火颜的消息不用找了，父亲大人已经在信里说了她离开这个世间的事情，谢谢你。”

    火月圣女强忍着听到亲人离世的悲痛，但是眼眶里却是忍不住沁出了晶莹的泪珠。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的小队完成了【火月圣女的嘱托——寻找火颜和火神的下落】，奖励经验15000000点，金币10枚，战队其他队员奖励减半，并一起获得火月圣地专用称号【火月勇士】。

    随着大量经验的汇入，经验条瞬间爆满，于小凡只觉浑身一暖，然后头顶一道金光瞬间洒落，浑身充满爆炸般的力量。

    叮！

    系统提示：您升到了48级。

    转职为桃花道君后，于小凡获得了额外的自由分配属性点，所以升级后立即多了6点的分配点数。

    之前说过，于小凡还不太了解桃花道君的优势，所以额外的属性点一直留着，现在也不例外，只是将原本的5点给加到了灵力攻击上面。

    现在还有47点属性可加，于小凡决定等自己彻底明白了隐藏职业的特色优点之后，再行分配，毕竟传说现在可没有洗点一说，加了就不能悔改。

    接着于小凡又看了一下新得到的称号火月勇士。

    【火月勇士】：火月圣地专有称号，可以在火月圣地任何地图畅通无阻，在火月村购买物品享受8折优惠，优先领取村民发布的任务。

    于小凡看了之后心说果然称号就是有好处，多了很多特权。

    传说中有各种称号，这种称号不光光是好看，而且还有着许多意想不到的妙用。

    就像于小凡上次得到的除魔勇士，就可以跨越等级进入中原城城管辖内的任何地图。

    就连声望称号，其实也有隐藏的作用，这点于小凡已经有所体会。

    声望越高，称号越响亮，对NPC的影响就越大，他们对于玩家的态度以及观点都会发生翻天覆地的变化。

    同样一个任务，两个人同时经过的话，NPC当然是会把任务交给声望称号高的玩家去执行。

    毕竟传说中的声望主要来源是BOSS，而能够杀死大量BOSS的，肯定都是比较厉害，能够比较圆满的完成任务，自然就能获得NPC的青睐。


------------

第四五八章 火龙勋章，火龙心法

    正在于小凡兴奋的时候，火月圣女忽然说道：“筱筱小凡，不要着急离开，我还有一些问题想问你。”

    于小凡本来就不会走，他还想知道有关于未知勋章的秘密呢，于是当即微笑说道：“圣女大人有问请问，在下知无不言言无不尽。”

    火月圣女嫣然一笑，说道：“其实也不是什么特别重要的事情，我就是想知道灵神界的一些情况，尤其是火王星和火灵神的一些事。”

    既然火月圣女问到，那么于小凡也没有隐瞒的必要，将自己所知道的，包括从其它神君那里听来的各种信息都大略跟她说了一下，听得火月圣女欣然神往。

    “我知道的其实也不多，大概就是这些了。”于小凡将之前所知的大略整理了一下，化繁为简，一股脑跟火月圣女说了。

    火月圣女听完之后，大为感慨说道：“大千世界，无奇不有。以往灵神界只是听人说的浩瀚无比，心中还有些疑虑，这个世界怎么可能这么大，现在听你说来，还真是我坐井观天了，我们火月一族寄居在这小小的火月圣地了，想要得到发展实在是有些困难了，看来我父亲的决定是正确的，只有去往更广阔的天地，才能提升自己的眼界和修为。”

    人家自我感慨，于小凡听着就行了，也没插嘴，这时火月圣女感慨完了，说道：“小凡，谢谢你告诉了我这么多灵神界的信息，如果你没其它事的话，那么可以去忙自己的事了。”

    这是火月圣女开始下逐客令了，于小凡也不以为意，笑了笑道：“圣女大人，其实我还真其它事想要麻烦你。”

    “哦，有事请说，只要我能帮的上忙的，我一定不会拒绝。”火月圣女回答得很干脆。

    “我想知道这个勋章的秘密。”于小凡一边说着，一边从小黑的次元空间里拿出了未知勋章，展示在了火月圣女的面前。

    看到这个未知勋章的模样，火月圣女善睐的明眸里露出一种不可思议的眼神，直盯盯看着未知勋章惊讶说道：“它，它怎么会在你这里？快给我看看。”

    于小凡心说火月圣女果然知道未知勋章的来历，赶紧将手中的勋章递到火月圣女手中。

    火月圣女拿起来仔细端详一番之后说道：“这是火月一族的火龙勋章，它怎么会在你这里？”

    于小凡微笑解释道：“其实这勋章是你父亲送给我的，他当时还跟我说，你可能知道这个勋章的来历和用处。”

    火月圣女叹声说道：“原来如此。我这些年阅读了火月一族的各种书籍，我也是在某本书上面看到过这个勋章的介绍，不然还真的是不清楚它的来历和用处。”

    于小凡赶紧说道：“还请圣女大人赐教。”

    火月圣女微笑道：“赐教不敢当，就当跟你分享火月一族有关于圣兽火龙的故事吧……”

    在火月圣女的介绍下，于小凡这才知道了火龙勋章的来历和用处。

    原来火龙勋章曾经是用来召唤火龙圣兽的，乃是火月一族的至宝。

    几百年前，火龙原是火月一族的护族圣兽，一旦火月一族有什么灾难，便可以使用火龙勋章来召唤火龙圣兽出来驱灾避害。

    可惜后来不知何故，火龙圣兽变了性情，没有召唤也会出来，而且还危及族人的生命安危。

    为了安全，当年的火月一族族长火灵便使用一个特殊的法宝将火龙封印起来，于是火龙勋章也就没有了用处，渐渐不知所终。

    而被封印的火龙随着时间的推移，也逐渐攻破封印，从里面逃了出来，又在村里兴风作浪。

    火龙因为封印的时间太久，能力大减，被火月村里的勇士们重新赶回了火龙洞天。

    而火月圣女亦是当年的勇士之一，尤其还担负着安抚火龙的重任，将火龙送回到了火龙洞天的最深处。

    火龙洞天最深处，有一个火龙神殿。

    火龙神殿上刻着火龙勋章的秘密，这个秘密几乎很少有人知道。

    火月圣女知道火龙勋章的用法便是从那里得来的。

    火龙勋章可以召唤火龙，但是除了勋章，还得配合独门心法口诀，同时还得获得火龙的认可，并不是谁都能召唤它的。

    于小凡听得欣喜万分，如果真的能召唤火龙出来的话，那意味着他可以再增添一份助力，毕竟它不属于宠物，也不属于灵魂伙伴。

    “圣女大人，那这个火龙勋章为什么会变成未知勋章呢？该如何修复？”

    “其实不用修复，它的样子就是这样，只需要输入火龙心法形成的灵力，就能让它显现原形。”

    于小凡心里也不确定火月圣女会不会把火龙心法传授给他，毕竟这是火月一族的功法，还有火龙勋章也是火月一族的至宝，能不能带走还两说呢。

    正在于小凡忐忑不安的时候，火月圣女嫣然笑道：“小凡你大可以放心，既然父亲将它送给了你，并让我给你解释它的用处，那么就表明你是跟火龙有缘分的人，我自当将火龙心法口诀传授给你。”

    于小凡欣喜得很：“谢谢圣女大人，不过，火龙是你们族里的圣兽，我这么做合适吗？”

    火月圣女微笑道：“没关系的，你使用火龙勋章召唤的并不是真正的火龙，而是火龙的一个分身，能力要弱上很多。”

    于小凡顿时放下心来说道：“原来如此。”

    紧接着，火月圣女就传授给了于小凡一段神秘的口诀。

    当然由于游戏的关系，其实就是一个特效的过程，于小凡仿似感觉多了点什么，但并无法知道确切的口诀内容。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您领悟了新的后天心法——【火龙心法】。

    【火龙心法】（黄阶心法）：施展后增加火龙附体效果，攻击附带1000点强制火灵力伤害，持续时间30分钟，消耗灵气5000点，升级经验值0/1000，提升玄阶需要修为达到元婴境界，并且需要再次领悟。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四五九章 真力做菜

    哇啊！

    好强大的后天心法！

    于小凡看了之后都震惊了，攻击附带强制火灵力伤害，这可是包含普通物理攻击的，也就是说打怪只要有火龙附体状态在，打怪就是1000点起，对于越级打怪这可是非常有用的。

    而且火龙心法还可以提升等级，像玄阶于小凡现在已经满足要求了，只要元婴境界，唯一没满足的就是心法经验，这个只能是慢慢来了，没办法，提升以后，伤害将会继续增大，哪怕增加二分之一，也有1500点，想想就觉得十分兴奋。

    为了加快心法的经验，于小凡这会毫不犹豫立即使用了火龙心法。

    随着一条火红的虚拟之龙在他身体周身盘旋，系统提示：您附加了火龙附体状态。

    【火龙附体】：攻击附加1000点强制火灵力伤害，剩余时间29分59秒。

    于小凡整个身体被一条火龙始终盘旋，非常的炫酷。

    让于小凡越看越喜欢，不过凡事还是低调比较好，于是他顺手就关掉了火龙附体的特效。

    对于于小凡的兴奋，火月圣女也不以为意，嫣然一笑道：“小凡，别光顾着看心法特效了，你往勋章里输入火龙灵力试试，看它会发生什么变化。”

    对啊，怎么把这事给忘了，于小凡当即点头道：“好。”然后往未知勋章里输入了火龙灵力。

    上丹田里，火龙灵力、道神诀灵力以及桃花灵力泾渭分明，分成了三股，当然是桃花灵力最强。

    轰！

    随着一股火红的灵力进入未知勋章，它爆发出了一种如同轻微爆炸般的声音，于小凡一开始还吓了一跳，以为输送太快它爆裂了。

    再仔细一看，它丝毫无恙，反而整体发生了翻天覆地的变化，竟然成为了一块火红色，犹如烧红的铁块一般，而且名字也发生了彻头彻尾的改变，上面竟然是火龙勋章的名字。

    【火龙勋章】：特殊物品，来源于火月一族，可以使用此勋章召唤火龙圣兽助阵，持续时间1小时，召唤得到的火龙圣兽能力大小，视玩家的等级和境界而定，等级越高，境界越高，对应的能力越强。

    召唤冷却时间：24小时。

    注意：召唤前必须获得火龙圣兽的认可，否则无法召唤。

    ……

    看到用火龙心法激活后的火龙勋章，于小凡惊呆了，这火龙勋章很强大，果然可以召唤火龙圣兽助阵，而且时间长达一小时，打厉害的boss的时候非常有用。

    当然，厉害的东西都往往有限制，24小时的冷却时间限制了它的能力，这也是游戏出于平衡的需要，不然得到火龙勋章的人就太厉害了。

    至于得到火龙圣兽的认可，于小凡倒是觉得，可能需要前往火龙洞天的火龙神殿跟火龙圣兽进行沟通交谈，还可能需要用实力来证明，这些游戏的套路，他倒是清楚的很。

    当然，究竟该怎么做，于小凡觉得还是询问一下火月圣女比较简单。

    于小凡正想问的时候，火月圣女竟然开口说道：“小凡，勋章虽然点亮了，不过想要召唤火龙你还要得到火龙的认可，这勋章才算真正意义上的有效。”

    这正落了于小凡的下怀，他顺势问道：“火月大人，那要如何才能得到火龙的认可呢？”

    火月圣女微笑回答道：“很简单，进入火龙洞天打败火龙，你就获得了它的认可。”

    火龙是圣兽，应该相当强大，那要什么时候才能打败火龙呢？这是于小凡的疑惑，于是他问道：“能说得详细一些吗？”

    火月圣女莞尔笑道：“小凡，你是担心打不过它吧。的确如此，以你现在的等级和修为境界，根本就不可能胜过火龙圣兽。不过这个认可的考验，火龙圣兽不会用全力，最多只会使用一成的能力，因此你大可放心去试试。相信你只要小心谨慎、沉着应对，应该可以获得火龙的认可。当然，你去的时候，那是一定要带上你的小伙伴们，不过不能多带，只能是五个人，切记！”

    “谢谢圣女大人，我知道该怎么做了。”于小凡心说那就得等自己的四个队友上线再说了。

    “如此甚好，小凡，我这边还有事，就不陪你聊天了，现在你是火月一族的勇士，去哪里都行，你自己看着办吧。”

    “嗯，圣女大人有事去忙吧，我可以照顾好自己的。”

    火龙洞天就在火月神殿后面的禁地里，于小凡告别火月圣女后径直来到了这边，虽然暂时不准备进去，不过他想看看火月勇士的的特权是否真的能够自由出入禁地之中。

    火龙洞口有火月一族的族人在把守，见于小凡走过来，当即行礼提醒道：“尊敬的火月勇士，火龙洞天凶险万分，如果没什么要事的话，最好不要进去。”

    从守卫的口气于小凡听得出来，人家不是真的阻挠他，只是给他一个提醒，如果他真的要进去的话，守卫也不会拦阻。

    于小凡心说，看来系统早有情节的安排，唯有玩家得到火月勇士称号才能得到进入火龙洞天的机会。

    “谢谢你的提醒，我暂时不进去，就是随便看一看，打扰了。”

    ……

    十一级的强者如果亲和起来那是无与伦比的，能够给人以和煦如春风般的感觉，加上云朵本身就是美丽可爱的典范，男女通杀，因此她很快跟于小凡的四个队友打成了一片。

    都说三个女人一台戏，何况五个女生，于小凡这个唯一的男性自然就成受压榨的一方，“被迫”到厨房给她们做午饭，恐怕这就是他的无奈。

    好在脑海里有很多关于云海做菜的画面，云海可是被人称为厨神的存在，那个做菜不仅好吃，速度还快，还可以用真力来让味道变得更好。

    于小凡现在的实力大为提升了，所以可以按照云海的方式来做饭。

    真力做饭速度真的快，比普通用火用电快了好几倍，半个多小时于小凡就做好了一桌子的菜，让四个女生大跌眼镜，怎么这么快，都熟了吗，云芳赶紧尝了一口，然后顿时叫道：“太好吃了。”

    真有这么好吃？齐云秀等人都震惊了，赶紧各自拿起筷子尝了尝，发现真的太好吃了，那种味道真的决然不同，自然鲜。

    唯有云朵吃过老爸做的菜，所以并不奇怪。

    大家在食欲大开之下，立即开始猛吃海吃，也没人关心变胖的事情，://./12_12946/


------------

第四六〇章 隐形游戏眼镜

﻿    一阵觥筹交错，狼吞虎咽之后，北琳琳摸着吃撑了的小肚子抱怨说道：“凡哥，你这次做的菜为什么这么好吃，我要是胖了该怎么办？”

    于小凡摇摇头笑道：“怪我喽，我建议你每天增加锻炼时间就可以了。”

    北琳琳苦着脸说道：“可是我还得打游戏啊，那就没多少时间锻炼了。就像今天我已经耽误一早上了，估计排名已经掉了好多名。”

    云芳附和说道：“琳姐说的是一个很现实的问题，我们想要在游戏里保住靠前的排名，就需要投入更多的时间，如此一来，除了吃饭睡觉就是玩游戏了，哪里还有时间锻炼，不对，睡觉也在玩游戏。”

    齐云秀听后也是点头表示同意，说道：“虚拟和现实，游戏和生活是一个矛盾的冲突点，想要在游戏中取得成绩，需要花更多的时间，而想要生活更有质量，又需要多给生活一些时间，这是一个两难的选择，凡哥，你觉得怎么分配时间好呢？”

    “这个，让我好好想一想。”这个问题一下把于小凡给难住了，他的神奇眼镜可以让他同时在现实和虚拟中做事或者打游戏，两不妨碍，所以他根本不需要去考虑这个问题。

    如果没有神奇眼镜，那么他该如何分配时间呢，游戏多少，生活多少，才是一个比较平衡的点，比较有利于身心健康呢？

    这还真的不好说，因为每个人习惯不一样，包括身体也不一样，关系网也不一样，有的人可以足不出户，但有些人肯定不行。

    这真的不好说！

    如果能有跟神奇眼镜类似的可以提供给玩家现实和虚拟分别进行的游戏眼镜那就好了，当然可别有什么隐身或者透视的功能，不然就乱套了。

    于小凡正这么想的时候，云朵朝他挤了挤眼，仿似在说，交给我吧，我有主意，于小凡只好朝她回以点头的微笑。

    云朵于是便带着淡淡的笑意忽然开腔说道：“各位姐姐妹妹，凡哥既然没想好，那就让他先想吧，对于传说游戏如何分配时间问题，作为这款游戏研发团队的主管，我还是有一些发言权的，你们想听吗？”

    云朵董事长的身份很少人知道，对外的身份是盛天集团传说游戏研发团队主任，传说游戏就是她倡导下一手构建的。

    这个身份北琳琳早就知道了，而齐云秀等人是在饭桌上才知道的，现在听到云朵有话要说，自然是求之不得，想要听听她的建议。

    作为这里的主人，齐云秀当即微笑说道：“朵朵，我们当然想听，还请不吝赐教。”

    云朵嘻嘻笑道：“赐教不敢当。其实我也没什么太好的建议给大家的，不过我这里却有五个试验传说游戏新型接入设备稳定性的玩家名额，如果你们想尝试一边游戏一边生活的体验，那么可以到我这边报名，我会提供最新研制的成果——隐形游戏眼镜接入设备。”

    齐云秀吃了一惊，“一边游戏一边生活？朵朵，这真的能做到吗？”

    云芳同样诧异问道：“云姐，你说的是真的还是假的？”

    北琳琳则是撇撇嘴道：“云姐，你一定是在开玩笑，这怎么可能？”

    温晚霞看向云朵，亦是愣了愣道：“看朵朵的语气和神态，应该不是开玩笑的，可现在的科学技术，真的能够达到这种匪夷所思的状态吗？这不会是外星球来的黑科技吧？”

    云朵咯咯笑道：“我肯定不是开玩笑，这个技术也不是外星球来的黑科技，单单有隐形游戏接入设备还不行，必须配合一种特殊的技能，我管它叫灵念分心术，只有掌握这门分心术，才能真正实现游戏和生活的齐头并进。”

    齐云秀听得更是大为吃惊，这简直就是天方夜谭一样，当即慎重问道：“那有什么成功的案例吗？”

    云朵看向于小凡笑着说道：“有啊，远在天边近在眼前，凡哥就是最好的例子，凡哥最先试用了我们公司的新型产品，他现在坐在这里，其实他游戏并没下线，不信你们上一个人去看看，他在不在游戏里，等级是不是比你们下线的时候高了很多。”

    于小凡身怀不死桃花印，云朵刻意散发的情绪信息被他接收到了，立即就明白了云朵想要干什么，其实他能永不下线的事情是根本瞒不住四个队友的，云朵现在这么做也是提前帮他圆了这个慌。

    只不过，云朵提供的所谓隐形游戏眼镜真的能做到游戏和生活的齐头并进吗？那个灵念分心术是怎么回事？

    这些都是于小凡心里最关心的话题，这会他只能配合云朵微笑说道：“的确，我用了云朵提供的隐形游戏眼镜，现在还在线上，你们不信可以上线看一看。”

    “我就不信这个邪。”北琳琳赶紧跑回房间拿来了自己的游戏眼镜，戴上后立即开始登陆游戏。

    登陆之后，她果然发现于小凡是在线状态，然后赶紧下线之后再看于小凡，于小凡坐在餐桌边动都没动，顿时惊讶说道：“凡哥真的在线，这怎么做到的，好神奇啊。”

    云芳这会已经兴奋起来，“如果真的这样的话，那我们岂非无敌了，可以一天24小时在线，吃饭上厕所都可以玩游戏，爽啊！”

    齐云秀看向云朵微笑说道：“朵朵，在商言商，你提供给我们试用的机会，一定有什么要求吧？”

    “秀姐就是聪明。”云朵先是赞美了齐云秀一声，然后正色说道，“想要得到试用新型隐形游戏眼镜的机会，首先得签保密协议，其次你们需要搬家，最后你们还得学习一门新的功法。”

    签保密协议很正常，搬家这好像有点离谱，而学习一门新的功法，这是什么鬼？

    对于四个女生来说，暗界压根就不知道，心里会有这些疑虑很正常。

    北琳琳问道：“功法是什么，难道是跟游戏里的那些心法类似的东西？”

    云朵点头笑道：“不错，其实差不多，游戏里可以修炼，现实中也是可以的，不过难度要大太多太多，大部分修炼者穷其一生，也很难踏上真正的修炼之路，但是你们不一样，你们遇到了凡哥。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四六一章 有凡哥在，你们怕什么

﻿    “什么，凡哥现实中是修炼者？”

    “难怪凡哥的武功这么厉害，原来是修炼者啊。”

    “凡哥，你瞒得我们好苦啊，原来你这么厉害。”

    “……”于小凡这会还能说什么呢？只能不说话了，他也是刚刚走上修炼的道路好吧，这还是云朵教的。

    跟北琳琳和云芳在意功法的问题不同，齐云秀在意的是搬家的问题，别的地方哪里有自己的地方住的舒服，于是她当即提出了自己的疑惑，还说不搬家难道不可以吗？

    面对齐云秀的疑惑，云朵一本正经地说道：“这个问题很好。其实你们应该知道，随着工业的发展，地球的污染越来越大，别说灵气枯竭，其实就算是不枯竭，估计地球的空气环境也不太合适修炼，何况你们的修炼资质并不算太好，如果不是有凡哥帮你们奠定了基础，你们是很难走上修炼的道路的，搬家是让你们搬到一个适合修炼的地方，如此一来就可以起到事半功倍的作用，这样的机会可不是谁都有的，我也是看在凡哥的份上才提出的这个要求。”

    听到云朵说搬家的时候，于小凡其实就想到了两个地方，一个是盛天大厦的顶层秘密住处，另一个当然是闲云阁。

    而现在听了关于适合修炼的论述，于小凡随即断定那一定是闲云阁。

    那样的地方绝对是最适合普通人修炼的，毕竟那里空气好，灵气充裕，哪怕是普通人，没有经过他的不死桃花印反哺，没有修炼任何功法，也能延年益寿，长命百岁。

    而齐云秀疑惑的是地球上有那样的地方吗？

    云芳干脆就问了出来，“云姐，你到底想让我们搬哪里去？武林市有那样灵气充裕的地方吗？”

    这也是北琳琳和温晚霞想问的问题，尤其是温晚霞，本身是一个警察，练过擒拿格斗，对于里描绘的上天入地的能力那是有着无限的向往，只是谁都不认为那是真的，是可以实现的，没想到现在却听说可以实现，而且身边已经有凡哥这样的例子，怎么能让她不感到兴奋无比呢？

    云朵笑了笑道：“这个地方就是闲云阁，早上我跟凡哥刚刚去过，凡哥，你觉得是那个地方好呢，还是这里好？”

    于小凡微笑道：“秀姐的别墅当然是很好的，住着很舒服也很温馨，不过单从修炼上来说，两者根本没有可比性，闲云阁只要你们去过就会喜欢上那里的，我现在说太多也没用，到时候你们去了就明白。”

    作为一个住在别人家里的人，于小凡当然不会说齐云秀这里不好，但是凡事就怕比较，闲云阁不仅是别墅的面积，以及里面的风景以及特别的建筑风格就不是这边能比的，更不用说那里的灵气浓郁，更为安全了，哪怕修炼闭关也不用担心有人能闯进来打扰到她们。

    四个女生对于于小凡是很信任的，这会听他都这么说，那么可以肯定的是，闲云阁真的是一个很好的地方。

    齐云秀也不是一个不讲理的人，这会当即说道：“既然如此，那我同意搬家。另外，那个隐形游戏眼镜到底是什么样？凡哥你显现出来给我们看一看如何？”

    于小凡这会只好将神奇眼镜的样子显现出来，其实隐身是可以控制的，不是说显现神奇眼镜就会隐身，现在随着他的修为提升，已经可以很好地控制眼镜的功能了。

    看到于小凡眼眶上的黑框眼镜，北琳琳愣了愣道：“我看跟普通戴的眼镜也没什么区别呀？它怎么就能带我们进入虚拟现实的游戏呢？还有它的隐形原理是什么？”

    云朵听得嗤嗤直笑，“琳琳，你是一个好奇宝宝啊，这些问题我要给你说明白的话，我怕三天三夜也不够，而且你还不一定明白。其实很多东西你不需要明白，就像电视机怎么成像，一般人哪里懂这个，只需要会开电视机，会换频道就可以了。”

    北琳琳吐了吐舌头说道：“也是哦，那我不问了，你直接给我们拿眼镜吧，我看你带着一个包，眼镜是不是在包里？”

    云朵咯咯直笑，“够直接，我喜欢，我去拿包，你们等会。”

    包就放在客厅里，云朵拿了包之后，很快就拿出了四副样子看起来跟于小凡的神奇眼镜差不多的眼镜，反正于小凡看外表是看不出来的，但是它知道实际上并不是一回事。

    四个女生好奇地拿着眼镜四下查看，但是根本看不出什么实质性的东西，云朵笑了笑道：“别看了，戴上试试。”

    北琳琳说道：“我先戴，你们看我的眼镜会不会隐身。”

    说着，北琳琳率先将眼镜戴上去了，大家分明看到，北琳琳的眼镜就在鼻子上架着呢，没有隐形，然后云芳问这是怎么回事。

    云朵解释道：“隐形眼镜需要玩家用意念去控制的，琳琳，你试试默念隐形这个命令。”

    “好嘞。”北琳琳答应一声，然后默念隐形，于是大家看到北琳琳的眼眶上的眼镜就这么不见了。

    而北琳琳也发现自己可以登录游戏了，进入游戏之后她看到凡哥在线，然后他也可以看到凡哥在现实中坐在凳子上的模样，可是当她尝试站起来的时候，那登录的游戏瞬间掉线了。

    北琳琳顿时说道：“朵朵，连接不稳定啊，我一站起来，游戏就掉线了，这还怎么玩？”

    云朵莞尔笑道：“那是因为你没有特殊的真力啊，也没有灵念分身术，无法分别在游戏和现实中同时做事。”

    北琳琳顿时明白过来，“也就是说只要我学习了特殊的功法，然后在学会灵念分身术，就可以一边游戏，一边生活工作了？”

    云朵点头肯定回答道：“对，只要你学好，就一定可以。”

    “那需要多少时间呢？”这是云芳比较关心的话题，毕竟她想快点一边游戏一边生活，那样肯定会特别有趣。

    云朵笑了笑道：“这就不好说了，快则一两个小时，慢则一两天，甚至一两个月都有可能。”

    温晚霞疑惑道：“差距怎么会这么大，而且修炼这么容易吗？快的一两个小时就可以？”

    云朵笑道：“会者不难，难者不会。有凡哥在，你们怕什么，只要凡哥肯帮你们，你们估计最多一个下午就行了。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四六二章 前往烈焰谷

﻿    游戏中，从火月神殿后面的禁地出来，于小凡考虑到自己拥有火月勇士的称号，能够得到火月圣地NPC的更多关照，便决定好好在火月村里逛逛，看能不能领几个特殊点的任务。

    果然，于小凡有了火月勇士这个称号后，村里的NPC对他的态度有了截然的不同，除了尊敬有加之外，每个人看到他都会很有礼貌地主动打招呼。

    于小凡有一种自己俨然已经成为这个火月村贵宾的特殊待遇。

    而且一路走来，他接了好多的任务。

    其中有帮火爷爷找回丢失的鸡，有替火奶奶找回外出玩耍的孙女，药店老板要他帮忙寻找药材，服装店老板要他帮忙找火月巨熊的皮毛，铸造店老板则要他帮忙寻找矿石……

    任务多的很，当然这些任务都非常普通，同时相对应的也易完成，为了经验，于小凡来者不拒全部接下。

    于小凡的速度快，加上很多任务提供了很好的线索，还有其他村民也都会提供帮助，完成起来非常顺利。

    在村子里跑了一两圈后，于小凡已经完成了好多个任务，得到了丰厚的经验、钱币和物品奖励，有的甚至于还会奖励一些特殊的符咒和丹药，简直就是意外的惊喜。

    逛完村子后，于小凡决定出村去烈焰谷杀怪寻找烈焰火胆，这时村口迎面走来一位背着药篓子的中年人，于小凡看到他的名字叫火七，职业是一名采药人，属于采集师的一种。

    火七原本有点垂头丧气的模样，看到于小凡却是眼前一亮，快步走上前来躬身行礼说道：“尊敬的勇士，请问您能帮我一个忙吗？”

    自从得到火月勇士称号后，于小凡身上似乎贴上了标签，火月村的村民看到他，都一下知道他是火月勇士。

    于小凡一听就知道又有任务，这会当然十分高兴地说道：“大叔，您有什么难处就跟我说吧，只要我能帮的上忙的一定尽力而为。”

    火七感激说道：“多谢勇士，事情是这样的，我在烈焰谷发现了一味奇特的草药，只是这株药的旁边，有异兽守着，我无法采摘，您能帮我去把异兽杀了吗？”

    随着采药人的描述，于小凡耳边立即传来了系统的提示音。

    叮！

    系统提示：是否接受任务【采药人火七的求助——诛杀护药异兽】？

    听到烈焰谷，于小凡顿时笑了，看来可以跟烈焰火胆一起完成，于是连忙回答说道：“没问题，这个任务我接下了。”

    叮！

    系统提示：您已经接受了任务【采药人火七的求助——诛杀护药异兽】（玄阶任务，当前任务难度等级为困难。）

    任务内容：陪同采药人火七一起前往烈焰谷，诛杀他所说的护药异兽。

    任务提示：烈焰谷在火月圣地的最西面，采药人会在前面引路。

    ……

    火七虽然很高兴但却似乎有点担心，说道：“勇士，那异兽似乎很厉害，你要不要带上几个伙伴呢？”

    采药人的提醒并非多余，传说里的怪物都是比较厉害的，一个人杀起来相当慢不说，而且碰到厉害的根本无法应对，于小凡想来他口中所说的异兽或许还是一只BOSS，所以他必须谨慎行事，以免任务失败。

    于是于小凡说道：“谢谢大叔的提醒，我这就去找几个人，我们在哪里会和？”

    “你快去吧，一个小时之内，我都会在这里等你来的。”说完，采药人火七就在村口的一块石头上坐了下来。

    于小凡则开始寻找伙伴，四个队友接下去要学习功法学习灵念分心术，所以不可能上线了，而之前的安安、小忆和陈雅还没上线，至于其它战团里的人，在这个吃饭的点上，竟然都没上线，于小凡也不想找其他人，想来她们很快应该能上线，干脆就去做其他的任务。

    于小凡刚做了一个很简单的任务，安安就上线来了，一起上线的还有安安的四个队友。

    传说中，战队一起作战是最为有利的，于小凡看到这个情况知道她们肯定会一起，只是不知道是去打怪还是做什么。

    于小凡还没问呢，安安的消息就先发过来了，“小凡哥哥，我们准备先去杀一次白骨洞穴副本，不跟跟你一块打怪练级了。”

    于小凡见状就没提了，回复说道：“行，那你们去吧。”

    每个等级的FB开启后，每个玩家以及每个战队都能进一次个人版以及组队版的副本，这对于大部分普通玩家来说，是一个获取高级装备的机会。

    当然，副本的爆率远没有公本那么高。

    可是公本需要有实力的游戏家族才可以，不然你还没把BOSS杀死，估计就先被玩家给杀死了，现在30级、40级这些公本的BOSS基本被大游戏家族给瓜分，除非你能率先开辟一个公本，不然凭借散人玩家的实力，还真的是不够看。

    哪怕于小凡现在的实力是传说最强的，但是到了那些谁都能进的公本，也挡不住别人人多，只有逃命的份，哪能打BOSS，这也是散人玩家的无奈，所以于小凡想要快点建立属于散人玩家的宗派，这样大家可以抱团跟各大游戏家族对抗。

    好在没一会的工夫，云雾仙子上线了，于小凡赶紧给她发信息，以他现在的实力，有个强力的灵师助阵，加上桃花、小黑和小野，基本上不要超过60级的BOSS都能杀死。

    陈雅很快回了信息，“凡哥我马上过来，你在村口等我。”

    陈雅来的速度果然很快，于小凡很快就跟她在村口见面，见面的时候陈雅告诉于小凡，小忆吃饭的时候给她打过电话，说下午要跟家里人出去，来不了了。

    于小凡笑了笑道：“没事，毕竟游戏不是生活的全部，只是生活的点缀，我们两个人应该能完成任务了。”

    “嗯，凡哥，那我们走吧。”陈雅乖巧地点了点头，妙目里蕴含着一种说不出的欣喜。

    身怀不死桃花印，于小凡接收到了这种情绪信息，知道陈雅是因为有了跟他独处的机会而高兴，他心中也不禁摇头暗自一笑，自己这个哥哥的身体真的是很有魅力的，能够吸引到这么多女孩子的喜欢。

    “等等，我先叫上火大叔。”于小凡说着，径直走向火七说道，“大叔，我们可以走了。”

    “勇士，你找到伙伴啦。”采药人大为高兴，立即站了起来，看到跟于小凡站在一起的陈雅，有些疑惑问道，“勇士，这位姑娘就是你找的伙伴吗？”

    没等于小凡回答，陈雅已经抢先微笑说道：“大叔，我叫云雾仙子，是一名灵师，你要相信我和凡哥，一定可以帮你完成心愿。”

    “姑娘说得好，我相信你们！两位勇士，请跟我来。”采药人说着，一马当先向前走去。

    采药人的行走速度还不慢，当然没有于小凡和陈雅的速度快。

    两人跟着采药人，大约走了一刻钟左右，这才来到了烈焰谷的入口。


------------

第四六三章 烈焰莲花

﻿    来到烈焰谷，于小凡立即感觉到了一股热浪涌来，竟然比其它地方要热得多，于是连忙运起了桃花仙诀，这才抵消了这股炙热带来的难受感觉。

    而陈雅同样感受到了这股难受的热浪，于小凡赶紧说道：“雅雅，运云雾心经应该可以抵挡的，你试试。”

    “嗯。”陈雅点了点头，立即也运用云雾心经来抵御酷热。

    但是陈雅毕竟跟于小凡不一样，并没有桃花幻镜，所以对于灵力的运用没有他那么娴熟，于是于小凡干脆就给她传递了一抹桃花仙诀的灵力，来帮助她抵御炙热。

    看到于小凡主动伸手过来，陈雅除了有一抹娇羞之外，还有一种兴奋，在于小凡的帮助下，她也逐渐能够承受这种难言的炙热。

    采药人火七却是依靠服用特殊的丹药来抵御炙热，加上他本身属于火月一族的人，对于炙热拥有天生的抵御能力，自然没有问题。

    但是当他看到于小凡和陈雅凭借自身的实力就抵御住了这种炙热，不禁对他们另眼相看，更加增添了完成任务的信心。

    采药人不禁赞叹道：“两位勇士，你们是我见过最快适应这里温度的人，而且竟然还无须任何药物的辅助，你们真的很厉害。”

    陈雅娇笑道：“谢谢大叔的夸赞，我看你神情自如，可是比我们可厉害多了。”

    采药人摇摇头笑道：“那不一样，我是土生土长的火月圣地之人，而且我事先还服用了抵御炙热的丹药的缘故，否则我也承受不住。”

    通过跟火七的交谈，于小凡和陈雅这才知道，烈焰谷不是谁都能来的，没有一定的抗火能力，不用说进入烈焰谷，就算到入口之处，也会烈火焚心而死。

    据采药人交代，火月村里除了少数几名高人外，没有特殊的抗火丹药，其他人根本就不敢进入烈焰谷。

    于小凡笑了笑道：“如此说来，大叔也是一名高手。”

    “高手我可不敢当，大叔别的本事没有，就喜欢采集药草，炼制丹药，这次如果不是想找一种火属性的药材，打死我也不来烈焰谷。对了，这就是我服用的御火丹，你们也拿上几颗，以备不时之需。”

    说着，采药人将几颗药丸分别送到了于小凡和陈雅的手中。

    系统提示：您获得了【御火丹】×5。

    【御火丹】：地阶丹药，服用后可地狱炙热，拥有解除火毒的功效，阻止外火入侵，抗火灵力的能力提升30%，药效持续30分钟。

    这绝对是好东西啊，于小凡和陈雅都暗自惊喜，然后立即各自服用了一颗。

    于小凡顿时觉得一股清凉从心底冒了出来，不管外面多么炙热难当，心头依然有如清凉明镜。

    见两人都已经服用了一颗丹药，采药人这才放下心来，于是叫了一声可以进去了，这才一马当先，带头走进了烈焰谷。

    于小凡和陈雅也赶紧跟着进入，随着一道九彩霞光闪过，两人感觉瞬间进入了一个火炉。

    系统提示：您已经进入了【烈焰谷】地图。

    去，竟然这么热，简直要把人都烤熟了，这温度，起码七八十度吧，这还是人呆的地方吗？

    到了这里，于小凡和陈雅才知道，什么是炙热难当，外面跟里面比起来，简直是小巫见大巫，难怪这里叫做烈焰谷，果然是如同烈焰一般的酷热。

    好在两人有心法护身，同时又服用了御火丹，因此这股炙热难当的感觉很快就被驱散了。

    心静自然凉，而且人其实都有适应的能力，何况这里是游戏，等御火丹的药力逐渐散发出来后，两人很快适应下来。

    于小凡放眼看去，发现烈焰谷的入口并没有任何怪物，不过就在前方不远，大量的红色狼形怪物布满了整个火红色的山谷。

    于小凡使用桃花瞳往远处略一查看，随即得到了这种狼形怪物的属性图鉴。

    【烈焰火狼】（普通怪物）

    等级：51级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：62000

    灵气：31000

    物理攻击：1350

    灵力攻击：540

    物理防御：680

    灵力防御：250

    特殊技能：【烈焰爪】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生灼烧效果，每秒降低100点伤害，持续时间10秒，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    注意：烈焰火狼的脖颈白纹是它的破绽之处。

    ……

    采药人精通采集和炼药，但是却没有任何战斗能力，这恐怕就是纯生活职业玩家和NPC的缺点。

    这一次不是来杀怪的，只是来完成任务的，所以小怪能不杀的就不杀，而且采药人对于路线最为熟悉，他应该知道怎么行走能够尽量避开怪物。

    果然，采药人说道：“你们跟我走，尽量不要招惹到这些火狼，不然它们会成群结队上来，很麻烦。”

    跟随着采药人行走，于小凡和陈雅根本不用动手，因为完美避开了怪物的视野，这恐怕就是采药人的厉害之处。

    烈焰谷地形复杂，道路崎岖不平，岔道极多，在采药人的带领下，于小凡和陈雅很快来到了一个更为炙热的山岗上，地图的名字叫烈焰岗。

    “两位勇士，这烈焰岗是整个烈焰谷最炙热的地方，你们要做好心理准备。”

    其实不用采药人提醒，于小凡和陈雅都感受到了阵阵的热浪袭来，简直有点让人喘不过气来。

    两人赶紧各自运起心法抵御，于小凡还顺势给陈雅帮忙，陈雅跟于小凡双掌相对，心中洋溢的是一种说不出的温馨。

    适应了这里的温度后，三人这才继续前进，采药人忽然指着崖上一个地方说道：“勇士，你看那边，那些有如莲花的火红色草就是这次我要采集的烈焰莲花。”

    于小凡看到烈焰莲花火红的颜色，跟在九灵雪山看到的雪莲十分相似，只是颜色决然不同，而且这种烈焰莲花是他也可以采摘的药草，等级竟然是天阶级别，以他现在地阶采集师的品级，也是可以勉强采集的，遂问道：“大叔，这边有好多朵烈焰莲花，你需要几朵？”

    火七笑道：“勇士，我只需要一朵就够了，其余的如果你能采集，就全都归你了。”


------------

第四六四章 烈焰火狼王

﻿    于小凡听后十分欣喜，这可是天大的好事啊，有boss杀，有奇药挖，还有任务奖励，可谓一举三得。

    烈焰莲花跟前除了一只巨大的烈焰火狼王趴伏在附近之外，还有一些烈焰火狼在附近游荡，想要杀死boss，首先自然要将这些小怪清理。

    于小凡招出桃花和小黑，小黑立马给他加上了护体光盾，而他也重新给自己加上了道神诀和替身傀儡，然后朝陈雅说道：“雅雅，我上去引怪，你跟桃花准备群怪。”

    陈雅跟桃花站在一起，微笑说道：“凡哥你去吧。”

    小黑这会则是飞快窜上桃花的肩头，趴在那里，那样子舒服惬意得很，火七则是在后面说道：“勇士小心一些。”

    于小凡点点头，迈开步子，飞快朝附近走了一圈，立即吸引了十来只火狼的仇恨目光，待得将它们汇聚，他立即施放了五行符咒。

    随着金木水火土五种不同的符咒光芒闪现并落下，这些火狼纷纷中招，伤害从六千多到一万多不等，就看有没有出暴击了。

    见于小凡拉住仇恨之后，桃花和陈雅也赶紧在远处施放群体灵力技能。

    陈雅的灵力攻击高，桃花现在融合了桃枝之后，灵力攻击更高，而且群体技能还多了一个【桃花飞舞】。

    两人分别击出五雷轰顶和冰封千里，在绚丽的技能特效过后，这群火狼的血量便下降了八九千到一万六七左右，相当于少了三分之一的生命值，速度还是相当快的。

    三下五除二，在桃花和陈雅紧接着的几个群攻技能加上于小凡的普通攻击补刀之下，火狼成片倒下，化为了三人的经验和战利品。

    火月圣地的怪物可是会爆火月圣果的，可以提升修为值，十几个怪物爆出了三枚火月圣果。

    火月圣果是可以瞬间提高修为值的道具，而且提升的修为值较多，只产于火月圣地，爆率很低，这一次能爆出三个，还是因为火狼属于首杀，并且于小凡的幸运提升了1点的缘故。

    于小凡的修为值可以自动提升，火月圣果对于他来说可有可无，于是他随手将之分给了陈雅，倒是让陈雅小小的高兴了一下。

    在于小凡等人的接连击杀下，烈焰莲花附近的小怪全部被消灭殆尽，唯剩下那趴在一棵最红艳的莲花前不知道是睡觉还是修炼的火狼王。

    于小凡使用桃花瞳放眼看去，立即就得到了火狼王的属性图鉴，然后共享到了战团频道。

    【烈焰火狼王】（金色传说boss）

    等级：55级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：元妖

    修炼心法：烈焰心法

    生命：2800000

    灵气：1400000

    物理攻击：2925

    灵力攻击：1095

    物理防御：1525

    灵力防御：495

    特殊技能：1、【火海无边】（地阶），群体灵力攻击技能，强制附加5000点火灵力伤害，并有50%的几率产生灼烧效果，每秒减少500点生命值，持续时间10秒，范围11x11，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    2、【烈焰爪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生灼烧效果，每秒降低500点伤害，持续时间10秒，消耗灵气350点，冷却时间30秒；

    3、【地狱之火】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标破甲，防御下降30%，持续时间10秒，消耗灵气350点，冷却时间25秒。

    说明：烈焰火狼王，本是烈焰谷里的一头小火狼，偶然间吸收了烈焰莲花中的奇特火灵力而产生异变，最终成长为火狼中的王者，它最喜欢做的事情就是在烈焰莲花旁边修炼。

    注意：烈焰火狼王拥有【狼王巨力】的天赋能力。

    【狼王巨力】：关键时刻可爆发出双倍的力量，物理攻击增加100%，持续时间10秒。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    这一下，安安等人看到顿时都在战团频道惊呼起来。

    安安：“啊啊啊……小凡哥哥，原来有boss啊，你怎么不早说，早说了我们就不去白骨洞穴了。”

    漫漫：“我们错过了什么，队长啊，早知道凡哥要找你做任务，我们还去什么白骨洞穴fb。”

    木西西：“唉，白骨洞穴fb也爆不出什么好东西，又不是公本，下次凡哥有boss记得叫我们啊。”

    ……

    “行行行，以后boss少不了你们的。”

    于小凡笑了笑，跟陈雅说道：“我上了，你注意距离，小心boss的群攻，其它就都交给我了。”

    陈雅点头微笑道：“好，那凡哥你小心一点。”

    于小凡点头一笑，然后冲向了boss，55级的boss是可以被催眠的，他没到boss跟前便招出了小野，让其释放催眠之术。

    小野直接远距离释放了催眠之术，火狼王刚要怒吼就中了招，然后刚睁开的眼眸又闭上了，开始发出酣睡的声音，头上则飘起了睡眠中的状态提示。

    接着于小凡收回小野放出小黑，给boss下破防之术。

    与此同时他手中的玄阴无极棍劈出，一道火符立即射向了昏睡中的boss，正是灵魂火符。

    “-3826，-1000。”两个红色的伤害数字随即飘起，一个是技能伤害，另一个是火龙心法的附加强制火灵力伤害。

    这恐怕就是火龙心法的厉害之处。

    这时陈雅和桃花的远程灵力攻击也已经向boss分别施放，一个是火灵之术，一个是狐媚之术，眨眼打掉boss六千左右的血量。

    于小凡一边冲向boss身边，一边放出大招五行符咒，再次打掉boss将近五千的血量，小黑虽然攻击不高，但也咬掉boss几百点的生命值，聊胜于无。

    主要还是得靠陈雅和桃花这两个远程灵力攻击的输出。

    伴随着几个技能过后，boss五秒的昏睡状态立即过去，它当即醒了过来，然后发出惊天的怒吼说道：“大胆人类，竟敢打扰本王修炼，拿命来吧，烈焰爪。”

    火狼王狼头人身，面目异常可憎，如果是小孩子看到的话，说不定会被它吓哭，而且它的爪子带着火红的烈焰，看着就非常可怕。

    于小凡被它一爪子就将替身傀儡给抓成了粉碎，://./12_12946/


------------

第四六五章 又爆转职证明了

﻿    不求有功，但求无过。

    于小凡现在自己顶BOSS，自然需要给自身最大的保护，以免到时候手忙脚乱，所以立即给自己加上了道音缭绕状态，至于替身傀儡，之前因为刚用过，所以还处于冷却状态。

    “看招，你这个可恶的怪物，冰灵之术。”陈雅听到BOSS的话，立即争锋相对，手上的九灵杖发出一道彻骨的寒冰之气，冻得BOSS立即失血三千加。

    桃花则是嫣然一笑，发出了桃花飞舞，那漫天飞舞的桃花瞬间化为强大的攻击力，将BOSS团团笼罩，BOSS头上飘起“暴击-6988”的血红色失血数字。

    “火海无边。”火狼王接连遭受两次打击，暴怒得很，口中噗的一声，一团烈焰迅速施放出来，然后形成了大面积的火海，将于小凡身后11米的方圆全部笼罩。

    “咔嚓。”护体光盾应声而破，与此同时于小凡还失血3000多，不过道音缭绕状态随即恢复血量1052点，并且还将持续18秒，能恢复2万左右的血量，浑然不用担心血量的问题。

    于小凡只有两个攻击技能，这会只能直接拿无极棍去敲BOSS的狼头，因为火龙心法的原因，加上物理攻击也有3000多以及战意昂然的加成，哪怕普通的攻击，也打掉了BOSS两千多的血量，算是相当不错。

    这个时候，陈雅拥有云雾心法增加的施法距离就显示出优势来了，根本不用动，就可以打到BOSS，而桃花还得跨前一步才行。

    两者一起发出技能，又打掉BOSS六七千的血量。

    “受死吧，地狱之火。”BOSS在暴怒中，嘴里又吐出了一团烈焰，这次的火跟之前的大不一样，是一种黑色的火焰，带着一种腐蚀性的力量。

    地狱火的伤害输出没有烈焰爪高，不过破甲的效果产生了，让于小凡的防御瞬间下降了30%。

    “清心之术。”于小凡赶紧给自己用了解除负面状态的技能，同时也运起了桃花仙诀。

    他早已发现，哪怕不用清心之术，自身也能解除负面状态，不过这样可以增加清心之术的熟练度，自然还是要用的，毕竟给别人用没法使用桃花仙诀来解决。

    系统提示：清心之术使用成功，技能熟练度+2。

    三个技能放完后，BOSS就进入了普通攻击模式，这让于小凡的压力顿时大减，在道音缭绕状态持续加血的时间里，他直接就用手中的棍去敲BOSS，没下都能打出至少2000以上的伤害，暴击的话还能翻倍，而且普通攻击速度要比技能攻击快，这样算起来的话，于小凡的输出竟然不比桃花和陈雅差多少了，看得陈雅那叫一个目瞪口呆，直呼凡哥好厉害。

    现在于小凡已经逐渐融入男儿身，所以听到陈雅的称赞，还真有点莫名的自豪感。

    打了这么多金色传说级别的BOSS，规律基本已经被于小凡摸清，何况BOSS的技能冷却时间在他的桃花瞳下无所遁形一目了然，打起来更加没有什么难度。

    唯一要注意的一点就是火狼王的狼王巨力天赋能力，这还是挺厉害的，增加了100%的物理攻击，如果三倍攻击的话，就等于六倍攻击了，如果再出暴击，可以打出十二倍的物理伤害，以于小凡将近三万的血量都有些吃不消，所以他的灵力始终在一个快满的水平，这样一个太阳药水就能补满灵气，从而随时能使用桃花微步。

    随着时间的推移，火狼王的血量在逐渐减少。

    虽然只有三个人，其实速度却是不慢，因为大家的攻击都很高，造成的伤害非常可观。

    打到一半血的时候，随着BOSS的一声怒吼，于小凡顿时看出他使用了狼王巨力的天赋能力，于是他也赶紧磕了一颗太阳药水，瞬间使出桃花微步。

    桃花微步可是增加了50%的闪避率，加上于小凡转职桃花道君之后，敏捷和身法提升很多，等于增加了闪避率，因此他的总闪避率非常高，让BOSS接下去的攻击没有了用武之力。

    而且于小凡施展桃花微步的时候，这个人是凌空在BOSS头上盘旋的，既没有脱离BOSS的战斗圈，同时又能有效发动对BOSS的普通攻击。

    虽然不是第一次看到于小凡施展桃花微步，但是这却是陈雅第一次如此近距离观摩，心里的那种震撼是无与伦比的，凡哥太帅气了，太威武霸气了，女孩子的一颗芳心很容易就被吸引到。

    而且最让陈雅感到奇怪的是，当年第一次看到于小凡在神灵中的游戏视频，就觉得很厉害，后来看到于小凡的真正模样时，能够瞬间将两者联系起来，而且很有一种熟悉的感觉，仿似认识了很久的人。

    只可惜现在她的容貌毁了，她很有些自卑，根本不敢表达出自己对他的爱意。

    幸好游戏中她得到了云雾心经，可以利用这种功法让自己的面目蒙上一层谁也看不穿的雾气，不然她怕是很难面对其他玩家的指指点点。

    于小凡的不死桃花印接收到了陈雅的这种情绪的变化，他自然只能装作什么也不知道。

    在两人一伙伴两宠物的努力之下，BOSS终于来到了虚弱状态，这个时候桃花和陈雅很自然就停下手来，将最后一击交给于小凡来执行。

    “灵魂火符。”于小凡发招的瞬间桃花瞳也是展开，瞄准了BOSS身上的破绽之处。

    “致命一击-23481。”

    “可恶，本王竟然败了，嗷……”随着最后的一声狼嚎，火狼王血量告罄，轰然倒地。

    战团频道提示：您的战团杀死了55级【烈焰火狼王】（金色传说BOSS），获得战团荣誉500点。

    系统提示：您的战团杀死了55级【烈焰火狼王】（金色传说BOSS），获得经验4892366点，奖励个人声望2500点。

    付出跟回报往往会成正比，两个人杀BOSS，经验和声望果然多了不少。

    安安：“哇哦，这么快就杀死火狼王啊，我们白骨洞穴的副本都还没通关呢。”

    木西西：“快捡取战利品看看，都爆了什么。”

    漫漫：“好多经验，好多声望，羡慕嫉妒恨……”

    于小凡此时当然是照例沉浸在吸收崭新死亡能量和情绪信息的惬意感受当中，而桃花和陈雅则开始收拾地上掉落的战利品。

    至于火七，则已经冲上去开始采集烈焰莲花了。

    战团频道提示：您的战团获得了【玄阴羽衣】（金色传说）、【战团召集令】、【火月扇铸造图纸】、技能书【七星耀月】、【紫色宠物蛋】、【剑灵印记】、【灵脉丹】、【五级力量宝石】……


------------

第四六六章 烈焰洞天

﻿    玄阴羽衣和七星耀月都是很好的东西，但最吸引于小凡目光的当然是剑灵印记。

    之前的桃花印记是转职的证明，于小凡大略可以猜测的到，这剑灵印记应该也有极大的几率是。

    得到印记，也就意味着有机会转职成隐藏职业，整个筱筱战队五人中，现在也就于小凡转职成为了隐藏职业，剩下四人都还没拿到机会，现在爆出剑灵印记，说明她们的机会来了。

    按照剑灵的名字，于小凡可以猜测的到这应该是属于剑侠用的转职证明，而且还可能是拥有剑侠和灵师的双重特点。

    想一想，一个剑侠如果拥有了远程灵力攻击的能力，那就能远能近，绝对会厉害很多，再加上剑侠所拥有的飘逸步伐和高暴击率，转职后将会非常恐怖。

    带着疑问，带着兴奋，于小凡查看了这枚印记的属性图鉴。

    【剑灵印记】：转职证明，凭借此证明可以到飞天城剑神阁找剑神风清扬领取转职任务。

    注意：领取任务的玩家职业必须为剑侠，且等级达到45级。

    ……

    果然是属于剑侠的转职证明，于小凡心说这下温晚霞有福了，如果现在她知道的话，肯定会非常高兴。

    这会陈雅看到剑灵证明也不禁惊呼起来，“竟然又爆转职证明了，凡哥你的运气可真不是盖的。”

    “一般一般，世界第三，运气来了挡都挡不住，哈哈……”其实这段时间接连爆出两个转职证明于小凡也感觉有点不可思议，不过不管信不信，它就是发生了，或许这就叫做奇迹。

    陈雅微笑问道：“凡哥，那剑灵印记你准备给谁转职呢，是霞姐吗？”

    “剑灵印记的使用要求是45级，小霞现在已经满足要求了，我的确想给她留着，你的意见呢？”

    陈雅笑了笑道：“你是团长，当然由你来决定了，而且霞姐等级高，给她使用合情合理，我哪里会有意见。只是想到小忆的运气，可还真是有点儿不好。”

    的确，要是小忆在的话，按照分配原则，她有优先获得剑灵印记的资格，那于小凡也不好徇私将之分给自己战队的成员，毕竟一个战团的，手心手背都是肉，他也不能明着偏向小霞。

    既然陈雅没意见，于小凡便开始进行了分配，先是将所有战利品一股脑通过战团分配分配到自己手里，然后通过战团福利发放渠道将玄阴羽衣等适合陈雅的东西全部发给了她。

    玄阴羽衣非常漂亮，不过要求也高，需要元婴境界，似乎是因为这个，陈雅稍显郁闷地说道：“还没元婴境界，只能看不能穿，好难受啊。”

    于小凡笑着说道：“再有3级你应该就能突破元婴境界了，不要着急。”

    陈雅吐了吐舌头说道：“这倒也是，谢谢凡哥安慰，我会加紧练级的。”

    这个时候，采药人火七也成功采集了一株烈焰莲花，这个时候他非常激动，竟然老泪纵横，抬头看着天空呢喃说道：“师父，小七没有辜负您的期望，终于采集到烈焰莲花了，徒儿一定会炼制成烈焰丹。”

    从他的话里，于小凡隐约听出了一点弦外之音，似乎是火七的师父有遗命让其找到烈焰莲花并炼制成烈焰丹。

    半晌之后，采药人的情绪才渐渐恢复了正常。

    擦了擦眼角的泪痕，火七不好意思地说道：“两位勇士，我情不自禁，倒是让你们见笑了。”

    于小凡摇头说道：“大叔千万别这么说，至情至性方显男儿本色。”

    采药人笑着说道：“谢谢你们圆了我多年的梦想，真的是太感谢你们了。”

    随着采药人的话音落下，于小凡耳边传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成了任务【采药人火七的求助——诛杀护药异兽】，获得经验8000000点，奖励【玄阶力量丹】×10、【玄阶体质丹】×10、【玄阶灵力丹】×10、【玄阶敏捷丹】×10。

    陈雅作为队员辅助完成任务有功，也获得了一半的奖励——400万经验和4种丹药每种5颗的奖励，还是着实不错的。

    何况两人在BOSS身上已经大有斩获，所以这个任务已经算是物超所值。

    这个任务完成了，但是之前于小凡接的药店老板的烈焰火胆的任务也还没着落，于小凡觉得采药人对烈焰谷非常熟悉，应该能够知道一些有用的信息，遂问道：“大叔，您知道烈焰谷这边哪里能找到烈焰火胆吗？”

    采药人吃了一惊说道：“你要去找烈焰火胆吗？那东西也是比较难弄的，估计现在火月圣地这边也只有圣女大人有实力能够搞到了。”

    于小凡知道火月圣女的等级和境界都很高，所以他吃了一惊问道：“大叔，你只需告诉我在哪里出产就行，至于能不能弄到我会另外想办法的。”

    采药人点头说道：“那好，勇士，既然你这么说，那我就把我知道的信息告诉你。其实我也是听师父说的，在烈焰谷西面有一个洞穴，名为烈焰洞天，杀死里面的怪物能够弄到烈焰火胆。”

    之前巨虎王的信息让于小凡知道它是从烈焰洞天出来的，而巨虎王的等级才50级，为何采药人会说里面这么难呢？于是他把自己的疑问说了出来。

    采药人火七笑了笑道：“勇士，你只知其一，不知其二。烈焰洞天有一种特殊的加成效果，里面的怪物无论等级还是实力都可以加成20%，你见到的巨虎王如果在烈焰洞天的话就是70级的BOSS，而烈焰洞天里最低等级的怪物应该也在60级以上，而且它们的实力非常强悍。”

    等级和实力都加成了20%，的确是蛮厉害的，但是于小凡拥有两个不死的复活状态，还是决定去试一试，所以拱手致谢道：“谢谢大叔告诉我这么多。”

    “不用客气，两位勇士，我还有事，就先走了，烈焰谷不宜久留，你们还是趁早离开比较好。”

    采药人走了之后，陈雅问道：“凡哥，烈焰洞天我们还去吗？”

    于小凡点头笑道：“去啊，至少先去探探路，能打就打，不能打就撤。”

    按照采药人所指的方向，于小凡和陈雅一路向西快速前进，没过多久就看到了一个火红的如同烈火燃烧的炙热洞穴。

    而地图上面也有清晰的标注【烈焰洞天】。


------------

第四六七章 灵念分心术

﻿    别墅里，当齐云秀等人听到云朵说有凡哥帮忙只要一个下午就能练成灵念分心术，都立即兴奋不已，尤其是对于特殊能力极为向往的温晚霞，这会已经跃跃欲试说道：“既然如此，那还等什么，赶紧去闲云阁修炼呗。”

    其她人也纷纷表明愿意前往闲云阁修炼。

    云朵微笑点头道：“很好，那就这么说定了，这里是需要签约的四份保密合同，你们先看一看，如果觉得没问题，那就就可以签了。”

    于小凡能够感觉到云朵的情绪信息，所谓的保密合同其实是没用的，无非就是云朵用来掩饰的一种方法。

    这时，齐云秀却是问道：“朵朵，凡哥不用签吗？”

    于小凡正想说什么的时候，云朵抢先说道：“凡哥早就签过了。”

    于小凡也只好点头说道：“对，我是签过了，不过事关合同，你们还是仔细看一看吧。”

    齐云秀自己经营服装商厦，还出租门面，对于合同是经常接触的，她看了这份合同发现除了保密条款之外，其它的条款都很公平，不存在什么陷阱或者霸王条款。

    温晚霞是公安大学毕业的，也选修过一些合同法之类的内容，她看后也是觉得没什么问题。

    而云芳和北琳琳反正也看不出太大的名堂，听齐云秀和温晚霞都说没问题，她们自然也就懒得多看了。

    公司代表那边已经盖了盛天集团研发部的章，四人签字之后，云朵也煞有介事地签上了自己的名字。

    签完合同，大家也没有多耽误工夫，直接驱车一同前往井村的闲云阁。

    井村四个女生都来过，但是她们根本就不知道在狮子峰下竟然还有如此豪华的别墅存在。

    而且当她们通过阵法进入到里面的时候，更是被这里面优美的风景和宜人的环境和空气给深深迷住了。

    当然最让她们惊叹的还是里面迎出来的四色花使，简直就是人间的精灵，那种美丽真的是让自认为长得还可以的她们有些自惭形秽。

    云朵再次介绍了四色花使给齐云秀等四人认识，一番寒暄之后，众人来到了香楼的一楼大厅，由云朵亲自传授云诀。

    云朵先是说了云诀的来历，它是云海取自峨眉金顶神尼长期观察云雾的变化，加上自身对于云的一些领悟编著而成，拥有如梦如幻的特效，修炼到高深处时，人可化为云雾消失无踪，亦可由云雾重新组合成人，端的是奇妙异常。

    而于小凡听到云诀的描述，很容易就跟游戏中的云雾心经联系起来，两者都跟云有关，这里面莫非有什么联系？

    以于小凡的智商和善于分析的能力，他知道一个巧合也许是巧合，但是桃花仙诀跟不死桃花印的对应、云雾心经跟云诀的相似之处，种种迹象都表明，传说游戏很多特殊的功法应该是真正可以修炼到东东。

    而且还可能跟现实中形成相辅相成的作用。

    于小凡他自己就是一个现成的例子。

    不过，现在于小凡最好奇的就是云朵到底是怎么做成这样一款可以将真实和虚拟，现实和游戏连接起来的游戏的？

    而所谓的隐形游戏眼镜，内里又包含着什么深层次的秘密呢？

    于小凡对于云朵的身份现在是越来越好奇了，因为对方对他太好了，哪怕是大部分的亲人和爱人估计也达不到这种程度吧。

    齐云秀等人听了云诀的描述，心里除了震撼之外拥有的是极大的欣喜。

    其实每一个人小时候或多或少都做过侠客梦、侠女梦，幻想着自己身怀武功，行侠仗义，谁不服就把谁打趴下，谁作恶就把谁灭掉。

    而随着仙侠玄幻的兴起，很多人也做过修仙梦。

    现在，这种如梦如幻的东西竟然真实出现在她们面前，她们怎么可能会不信息激动呢？

    而且她们还有一种奇妙的感觉，仿似云诀有关的东西直接塞入了她们脑海的记忆，根本不会遗忘。

    其实她们并不知道，云朵是用了十级以上才能使用的记忆封印术将云诀的内容直接传入她们的脑海里。

    四女掌握了云诀之后，接下来云朵又让四色花使协助她们修炼。

    金兰光使选择了温晚霞，黑莲暗使选择了北琳琳，紫薇灵使选择了齐云秀，幽雪香使选择了云芳。

    四女各自进入了一个属于她们的修炼密室，在四位使者的协助下，开始了她们正式的第一次修炼。

    其实她们并不知道，在此之前，于小凡在云朵的指示下，已经使用不死桃花印的反哺能力来提升她们身体的素质，现在距离觉醒成为一级进化者，其实就缺少了一些必要的刺激。

    而现在云诀的学习，可以成为这一抹突破的关键因素。

    四色花使属于明助，而于小凡在云朵的陪同下，来到香楼另外一个房间，开始给予四人暗助。

    于小凡散发的不死桃花印的反哺真力，对于促进人类经脉、骨骼、肌肤、内脏，哪怕是微小的细胞，都有极大的助益，能够极大提升人类的潜能。

    再加上闲云阁浓郁的天地灵气，所有因素加起来，都让齐云秀等人如同坐上了飞机，不知不觉纷纷打开了真正修炼的大门，迈入一级进化者的行列。

    到达这个行列后，她们的生命桎梏被彻底打破了，寿命可以达到150岁以上，已经不是普通人了。

    仅仅两三个小时之后，她们就纷纷从密室出来，然后开始在云朵的传授之下学习灵念分心术。

    凡是进化者都会有真力和灵念，真力相当于武侠片中的真气，真力的强弱代表了进化者的等级水平，而灵念属于精神方面的东西，是比真力更为高级的存在。

    一般一级进化者的灵念极为稀少，控制力极差，想要施展灵念分心术的难度极高。

    不过，于小凡不一样，他拥有不死桃花印，可以通过反哺来调节其他人的精神情绪，其实这就是锻炼灵念的一种方式。

    云朵讲解完了灵念分心术的要领之后，大家便在于小凡的反哺下尝试一心二用。

    譬如一边跳绳，一边看书，一边在游戏里做各种动作，一边在现实里做各种不同的动作。

    灵念分心术不是普通的一心二用，它其实是将人的精神力分成了两股，然后各自控制不同的行为。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四六八章 昆仑大魔王

﻿    烈焰洞天的怪物等级提升20%以上，于小凡自然不会让陈雅进去冒险，说道：“雅雅，我先进去看一下。”

    云雾仙子乖巧地说道：“嗯，凡哥你小心点，不行就立即出来。”

    于小凡微微一笑，“放心，我有复活状态，死不了。”

    虽然这么说，但于小凡也不会大意，让小黑重新上架护体光盾，自己再加上替身傀儡，同时还加持了道音缭绕状态之后，这才迈步进入火红色的炙热洞口。

    随着一道九彩霞光闪过，于小凡感觉到了比外面更为炙热的难受滋味。

    系统提示：您进入了烈焰洞天一层。

    叮！

    系统提示：请注意，由于火灵力特别强烈，火属性怪物在此地图等级和属性提升20%。

    这点火七已经告诉他了，于小凡当然并不会意外。

    于小凡放眼看去，只见入目之处全是密密麻麻的火红怪物，这些怪物面目可憎，犹如凶神恶煞，让人看着就感觉很难对付。

    而且这个时候它们一看到陌生人的气息，便大吼着纷纷冲了过来，其中还有不少是远程灵力攻击类型的怪物。

    随着那些如同炮弹一般绚丽的火属性灵力技能的袭来，于小凡的替身傀儡首先被击碎，紧接着护体光盾开始黯淡，然后嘭的一声破灭，于小凡的身上开始飘起火红色的伤害数字，“-2589，暴击-5244，-4895……”

    幸好于小凡的生命值高，并且有持续加血状态在，自己还啃了红药，不然哪怕他高达三万的血量，也撑不了几秒。

    于小凡发现这时想要直接返身撤出洞穴，已经有点慢了，他毫不犹豫使出了灵元爆发，只听轰然一声，随着一阵金光闪耀，他免疫了所有的怪物攻击伤害。

    免疫只有1秒，于小凡不敢怠慢，接着这个机会赶紧出了洞穴。

    刚才灵元爆发的那一刻，于小凡使用桃花瞳喵了一眼，发现这些怪物等级都在60以上，而且其中竟然夹杂着好多精英怪物，难怪伤害这么厉害。

    九彩霞光闪过，等于小凡来到洞外的时候，发现血量只有1000多点了，即将进入虚弱状态。

    当然，于小凡拥有两个复活状态，哪怕挂了也没有任何问题，可以直接复活。

    看到于小凡出来，陈雅问道：“凡哥，看你血量损耗如此厉害，里面的怪物想必很厉害吧。”

    于小凡点了点头道：“不错，里边怪物不仅厉害，而且密集，主要还有不少的远程灵力攻击类型怪物，扛不住。”

    陈雅叹声道：“你都扛不住，那没人能抗住了，我们以后再来吧。”

    于小凡点了点头道：“嗯，以后再来，接下去你想去练级还是做什么？”

    陈雅这时羞羞说道：“凡哥，我要有点事去，一会就回来，我们先回城吧。”

    人有三急，而且女孩子的事情本来就多，于小凡当然了解，遂笑着说道：“好，那就先回城。”

    之所以不在烈焰谷练级，主要是这里的温度太高，需要服用御火丹，而御火丹的数量不多，于小凡还想着以后进入烈焰洞天的时候再用呢。

    两人回到火月村，陈雅随即下线去了，于小凡反正也没事，就随意闲逛起来。

    这么一两个小时过去，40级以上的玩家又多了不少，加上是下午，火月村里的玩家无形中多了不少，很多人碰到于小凡，都会上前打招呼，有的还想找他合影。

    这恐怕也是成名的烦恼吧，他现在是传说游戏里的第一明星玩家，名气比那些文艺界的明星名气还大，武林小仙女都没法跟他相比。

    为了避免被玩家纠缠，于小凡后来干脆进入了火月神殿后面的禁地，然后坐在火龙洞天门口的石头上在好友圈里发起了信息。

    看到诛天战神在，于小凡赶紧给他发了个信息，询问他现在的情况，“老战，有没有打到什么好东西？”

    诛天战神：“唉，不好弄啊，现在BOSS根本抢不到，那些大游戏家族人太多了，进去就被清理出来了，小凡，我觉得你得加快升级的速度了，快点建立宗派，到时候我们有了宗派，招了人，就可以跟他们抗衡了。”

    “老战，我现在马上49了，很快的，除了阿虎在我前面，没人比我快的，放心吧。”

    “这倒也是，建立宗派除了宗派召集令，还得等级50级，这个要求暂时没人能做到，你第一个建立宗派应该是蛮稳的，到时候说不定又有系统奖励，加油。哦，对了，过几天我可能会到武林市来玩，我妹妹在这边上学，她暑假没回家，我有点不放心，到时候我们见个面。”

    “好啊，建立宗派，我们几个核心最好聚一聚，到时候决定好了告诉我，我给你们安排住处。”

    “除了住处，还有伙食什么的你这个大宗主也得包了。”

    “放心，好酒好肉，少不了你们的。”以前人穷志短，现在于小凡好歹也是亿万富翁了，吃住这些当然丝毫不在话下。

    “哈哈，我已经迫不及待想要过来了。”

    于小凡又问到老战的妹妹的情况，老战说了一下，于小凡倒是觉得挺巧合的，老战的妹妹竟然也在之江大学，虽然于小凡没问她的名字，但是他想到云雾仙子的真名叫陈雅，而老战叫陈雄，他忽然有一种猜测，也许陈雅就是老战的妹妹。

    ……

    陈雅上来的时候，于小凡顺口问了一下说道：“雅雅，你是不是有个哥哥啊。”

    陈雅点头道：“有啊，他跟你关系很好的，就是诛天战神了，以前我经常听我哥提起你，不过我玩游戏他不知道的，暂时你要给我保密。”

    “好，我暂时不跟他说。”于小凡当然知道陈雅的顾虑是什么。

    于小凡和陈雅集合后正准备去练级，这时耳边忽然传来了清脆的提示音。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说在炎黄城赤练山脉一带出现了超级大BOSS——【昆仑大魔王】。昆仑大魔王实力强大，性情暴虐，正在屠杀昆仑界的子民，请各位传说的勇士火速前往赤练山脉降妖除魔，拯救昆仑界子民于水火之中。


------------

第四六九章 得之我幸，失之我命

﻿    全服通告连发了三遍，整个传说立即开始沸腾。

    昆仑大魔王？听名字就知道是昆仑界顶级的BOSS，而且既然发了全服通告，足以说明这个BOSS是类似于于以前老传奇中的世界BOSS，其厉害程度绝非一般，只有齐集大量的玩家，才能将它杀死。

    而世界BOSS是能爆出顶级装备的，这让所有玩家都瞬间动了心。

    陈雅说道：“凡哥，昆仑大魔王很厉害的样子，我们要过去看看吗？”

    虽然陈雅是询问的口气，但是于小凡当然知道她内心的想法其实是想去的，何况这种顶级的BOSS就算不打过去看看也是可以的，能够增加不少见识，于小凡遂微笑说道：“当然要去，万一运气好还能捡个大便宜呢。”

    世界级的BOSS，没有谁敢说一定能抢到手。

    何况现在传说还没有真正的宗派，那些游戏家族玩家虽然多，但是没有宗派就没法很有效地区分玩家，想要包场也不好包。

    通过传送，于小凡和陈雅来到了赤练镇上。

    此时的赤练小镇，人山人海，拥挤不堪，而且每时每刻都有数以万计的玩家不断的从别的地方传送过来。

    为了避免跟陈雅分开，于小凡赶紧拉着她的手，向人潮涌动的方向而去。

    陈雅的手有些微微的颤动，她的表情有点羞涩而兴奋，紧跟在于小凡的身边，整个人散发一种幸福的小情绪。

    于小凡感受到了，当然感受到更多的却是无数玩家兴奋激动的情绪信息，这些信息全部化为了生灵之气，促进了不死桃花印的修炼，形成更多的生灵真力。

    人潮涌动中，只听“嗷”的一声巨大的咆哮声从远处传来，让人有一种心惊肉跳的感觉。

    越是接近巨吼的来源，人流越是密集，无论空中还是地面，都是黑压压的人群。

    大部分的玩家都是抱着一种侥幸的心理，万一最后一下将BOSS击杀的话，那就发财了。

    世界级的BOSS，金色传说不用说，红色神话乃至九彩仙魔级别的物品都有可能会爆出。

    而且，哪怕自身没有成为最后的击杀者，但是也是有希望捡到物品的，毕竟谁杀了BOSS，可能就会成为众矢之的，而他一旦死亡，物品就会成为无主之物，到时候谁都能捡，所以碰碰运气还是不错的。

    另外，对于大多数游戏家族来说，还有最重要的一点，世界BOSS可能会爆出宗派召集令，谁要是拿到了令牌，谁就能够抢先成立宗派。

    第一个成立的宗派优势毋庸置疑，不说其它，光是招人就容易得很。

    因此，几乎所有的游戏家族都有玩家来了，他们或战队一起，或者一个战团，乃至一个游戏家族几十上百个战团。

    这时候整个场面混乱得很，于小凡和陈雅干脆飞上了天空，而且距离空中足有200米以上，这个区域玩家几乎没人，因为大部分人在这里看不到地下，但他有桃花瞳，可以清晰看到地面。

    因为信息的不及时，很多人担心去晚了BOSS已经被灭，大量不明玩家直接冲向BOSS。

    但是世界BOSS哪里会有那么容易被杀，于小凡驾驭着雪儿俯瞰地面，冷眼旁观。

    在这个高度，他能看到地面几乎所有的一切。

    而陈雅却是不行，于是于小凡通过私密交流及时将看到的信息告诉她。

    顺着人流向前飞去，当于小凡飞到昆仑大魔王所在的上空时，顿时看到了地面极为惨烈的一幕。

    昆仑大魔王是一个有着双角的巨人，穿着金色的盔甲，三头六臂，每只手拿着不同的武器，有剑，有杖，有棍，也有刀，还有属于刺客的尖刺。

    只听它怒吼说道：“卑微的人类，竟敢阻拦本魔王的脚步，你们都得死，天崩地裂。”

    轰隆！

    随着BOSS一刀劈向地面，顿时爆炸性的能量四散开来，天崩地裂，瞬间秒杀了四面八方。

    于小凡看到，在以它为中心，方圆至少30米以内，顿时没有一个存活的玩家。

    由此可见，这昆仑大魔王的伤害非常强悍

    随着大量玩家死亡，他们中也有不少爆出了自己的装备，地上随处可见各种东西，简直让人垂涎三尺。

    现在大家等级普遍不高，而死一次才掉10%的经验，对于没什么好装备的玩家来说，要是能拣到好东西就发了，自然有不少人愿意冒险。

    于是乎转眼之间，BOSS的附近又涌现了大量的玩家，他们大部分首先冲向的是掉落的各种装备。

    游戏中对于这种发死人财的现象，于小凡司空见惯，有时候还能捡到极品的装备，记忆中他以前也干过这样的事。

    当然对于现在的他来说，压根就没有这个必要。

    见又有玩家上来送死，昆仑大魔王再次怒吼咆哮，出一个群招【十方俱灭】。

    轰隆，随着地动山摇和绚丽壮观的技能特效，这些去捡装备的玩家又再次被秒杀，不过有些眼尖的或者速度快的，哪怕死了也已经捡了一件好装备，可谓虽死无憾，而那些没捡到东西的，有的却是把自己身上的装备爆掉了，大有赔了夫人又折兵之感。

    冲在前面的永远都是炮灰，这点聪明的玩家都非常明白。

    作为资深游戏玩家，于小凡当然明白这个道理。

    现在，大家的眼睛都盯着BOSS，特别是游戏家族的玩家，肯定已经做好了掠夺战利品的准备。

    一旦BOSS死亡，他们肯定会第一时间开始杀人抢夺战利品，到时候这么多游戏家族，那场面就好看了。

    “凡哥，昆仑大魔王好厉害啊，我们玩家现在能杀死它吗？”

    面对陈雅的问题，于小凡微笑回答道：“正所谓蚁多咬死象，BOSS被杀只是时间问题，我们拭目以待。”

    “哦，那我们什么时候下去抢？”

    “不急，等BOSS快死的时候吧，到时候要注意别被人杀了。”

    “嗯，不过我们人太少了，很难抢到好东西。”

    “看运气吧，得之我幸，失之我命，不用太在意。”

    “凡哥你这个心态好，佩服！”


------------

第四七〇章 掠夺胜利果实

﻿    于小凡笑而不语，心态好是因为两世为人，现在更是成为了进化者，生命突破了普通人的桎梏，当然能够想得更透彻一些。

    不过，好心态不代表没有追求，既然玩游戏，那么自然要玩好。

    于小凡的桃花瞳不时注意昆仑大魔王的属性图鉴，查看它的血量变化。

    由于它的等级达到了80级，于小凡除了能够看到名称、等级、血量和技能名称之外，其它也是看不到的。

    boss的总血量有一千五百万，在广大玩家的共同努力下，已经只剩下五百多万。

    boss的技能包括天崩地裂、十方俱灭、影子闪避和死亡收割。

    传说的技能特点就是冷却时间比较长，这就给了玩家机会，不然也不可能打掉这么多血。

    boss的技能现在处于冷却时间，大量玩家冲上去捡装备的同时，也会朝boss放技能。

    由于等级的差距，boss的防御非常高，又免疫各种负面状态，很多玩家只能打出强制的1点伤害，这个时候附加强制伤害的技能才是最好的输出技能，大部分的伤害都是这些技能打出来的。

    于小凡想到自己的火龙心法，强制附加火灵力伤害1000点，也就是说他打boss，最少也是1000点，还是相当强悍的。

    不过于小凡现在不急，一场世界boss大战，炮灰总是免不了的，现在冲上去用处不大，把握住机会到时候再行动反而更好。

    “无耻的人类，你们以为人多，本魔王就怕你们了吗？影子闪避……”

    随着boss的怒吼，它的身体瞬间开始幻化出无数的影子，玩家打到它身上的攻击，几乎全部出现了闪避的字样。

    而反观boss，它的普通攻击速度极快，几乎一下一个，秒杀玩家如同切菜一般轻松。

    站的高，看的远。

    于小凡拥有桃花瞳又有不死桃花印可以吸收别人的情绪信息，哪怕底下混乱一片，他也能够实时掌握下面的很多信息。

    譬如现在，十大游戏家族的人基本上全来了，占据不同的方位。

    譬如鸿蒙家族，就在距离于小凡大约两百米左右的低空，距离boss大概五六十米左右。

    而鸿蒙剑尊以及武门飞少的情绪信息被于小凡吸收无余，尤其是武门飞少，现在俨然是凌驾于鸿蒙剑尊之上的太上族长，这也是没办法的是，鸿蒙家族仰人鼻息，要靠于氏家族拨款才能维持，只能是让他成为了真正的掌权者。

    此时武门飞少颐指气使，正在吩咐鸿蒙成员，让他们把握时机，谁杀死了boss，那就灭了那个人，争取第一时间抢到战利品。

    如果好的战利品被人抢了，那么第一时间对该人发动攻击，因为据说世界boss爆出的顶级装备，只要当时死亡，都会立即爆出来。

    而其它九大家族也都差不多，谁都想抢到战利品，正在伺机而动。

    就连那些小游戏家族也各有各的心思，五个一组，十个一群聚在一起，想要分到一杯羹。

    精英玩家都想最后出手占便宜，击杀boss的速度自然就变得缓慢了不少。

    幸好，不断有不明玩家跑过来，很多人看到boss那个激动啊，立即就上去杀了，可以说前仆后继，总是会有不少人上去送死的。

    水滴石穿，随着时间的推移，boss的血量越来越少，很多玩家都看到了希望，于是更多的玩家开始参与其中，前仆后继的冲向了boss。

    俯瞰整个战场，于小凡通过计算已经知道了boss的技能冷却时间。

    天崩地裂冷却30秒，十方俱灭冷却35秒，影子闪避冷却40秒持续10秒，死亡收割冷却45秒。

    于小凡最在意的是boss的影子闪避，这个除非有高命中，否则很难击中它，所以要尽量避开这个时候攻击。

    很快boss的血量只剩下10万左右了，这个时候只要在场的玩家一起随便来一下，估计boss就挂了，所以各大游戏家族已经开始按捺不住，纷纷靠近大魔王，准备伺机而动。。

    boss的周围可是站不了这么多的玩家，于是平时有嫌隙的家族和玩家之间，很自然怒目相向，有的则是一言不合就打了起来。

    游戏中大家都没有那么多的约束，很快场面变得更加混乱，没一会就出现了大量红名玩家。

    于小凡见状笑了，这会趁着他们火拼之际，他准备下去，看看有没有机会掠夺胜利果实。

    世界boss属于无主之物，谁拿到算谁厉害。

    “雅雅，我下去看看，你就待在这儿。”于小凡考虑到陈雅可是没有复活状态的，自然不想让她下去送死。

    陈雅当然明白这一点，点头乖巧说道：“嗯，凡哥那你小心一些。”

    “放心，我有两个复活状态，谁也奈何不了我。”

    其实于小凡还有一点没有说，他可以随时躲进桃花幻镜，这才是他的杀手锏。

    于小凡快速降落，然后距离地面还有二三十米的时候，赶紧停住并给了自己隐身。

    玩家这会的关注点都在boss身上，谁也没有人看到于小凡隐在低空中。

    而且于小凡的运气很好，boss的血量不多的时候，触发了天赋能力野蛮冲撞，一下子就撞开无数玩家，然后来到于小凡的下面。

    “快上，给我灭了它”武门飞少一挥手，立即有大量鸿蒙玩家冲了上来。

    其他游戏家族自然也不会放弃这么好的机会，纷纷冲了上来。

    结果自然是一场混战，boss还没死玩家却已经倒了一大片，让一直处在观望中的于小凡暗自摇头发笑。

    这时，于小凡陡然发现boss的血量不足一万点了，更为重要的一点是，boss的死亡收割也马上可以施展了。

    果然随着boss一声怒吼，死亡收割顿时释放出来。

    与此同时，大量玩家的攻击也落到了boss的身上。

    随着boss陷入虚弱状态，血量不足1000点，他周身30米范围无一玩家幸免。

    不过外围的玩家这时立即便冲了过来。

    此时不上，更待何时？

    于小凡立即从空中直坠而下，隐身消失的时候，很多人都看到了他。

    仇人相见，分外眼红，鸿蒙剑尊说道：“是筱筱小凡，兄弟们，灭了他。”

    舍不得孩子套不着狼，于小凡要的就是这种效果，他刚落到boss身旁，大量的灵力攻击就落到了他的身上，十大游戏家族都有，此时也分不清那么多了。

    系统提示：您已经死亡，桃木逢春状态生效，您可以满血复活。

    于小凡毫不犹豫，立即复活并且发动了灵魂火符攻向boss。

    “-825。”拥有火龙心法，于小凡杀死血量不足1000点的boss绰绰有余。

    系统提示：您杀死了80级【昆仑大魔王】（红色神话世界boss），获得……

    “灵元爆发。”这一刻于小凡没有被喜悦冲昏头脑，在爆发灵元的同时，已经在观察战利品的掉落分布。

    “免疫，免疫……”数以百计的攻击又落到了于小凡身上，可惜全部是免疫。

    于小凡看到距离两米远的地方有一个散发九彩霞光的物品，立即启动桃花微步，快速纵跃过去，刹那间捡了起来，://./12_12946/


------------

第四七一章 昆仑勋章，昆仑宝箱

﻿    虽然于小凡的速度快，虽然桃花微步增加了50%的闪避率，但是耐不住攻击他的人多，还是有一定比例的攻击击中了他，等他进入桃花幻镜的时候，血量已经所剩无多，心脏砰砰直跳，陷入了虚弱状态。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】大展神威，在最后时刻击杀80级【昆仑大魔王】（红色神话世界boss），系统特奖励其经验两亿，声望88888点，【昆仑除魔宝箱】（红色神话）x1。

    之前杀死boss的时候，于小凡得到了大量的经验，距离49级只差一点点。

    现在随着奖励的2亿经验汇入，他只觉浑身来了两道暖流，然后接连落下两道金色神光，让他惬意得很。

    叮！

    系统提示：您升到了49级。

    叮！

    系统提示：您升到了50级。

    连升两级的感觉不要太爽，果然富贵险中求。

    这时因为全服通告的关系，筱筱空间粉丝群有不少玩家都@了他，同时好友圈，战团频道，大家都纷纷发来了祝贺。

    幸好于小凡关闭了好友申请的提示音，不然现在估计又要爆炸了。

    所以说上电视有好处也有坏处，现在谁都知道于小凡抢了世界boss，等于成为众矢之的。

    幸亏于小凡有桃花幻镜可以躲避，不然哪怕拿了宝箱也得被人杀死。

    战团频道，陈雅恭喜于小凡的同时也询问了他的下落，并告诉他现在好多人都在寻找他，估计是想找他算账。

    “我现在在桃花幻镜空间，你先回到安全区吧，我等玩家散了再出来。”

    “嗯，现在这边还是乱成一锅粥，到处都是红名，抢东西都抢疯了。”

    boss掉落的东西很多，当时情况紧急，于小凡也顾不了那么多，只是将散发着九彩霞光的物品拣起来，就进入了空间。

    那剩下的其它好东西肯定是很多的，他们抢打起来也实在正常不过。

    结束跟陈雅的对话后，于小凡又查看了好友的留言信息。

    只见诛天战神写道：“小凡，你真牛啊，在这么多游戏家族眼底下抢到了世界boss，那boss爆什么了吗，有没有捡到？”

    “仓促之下跑路只捡到了一件，还没看呢，我看看。”说到这里，于小凡赶紧去看之前捡取的九彩霞光物品。

    只见最新的储物格里，一枚散发着九彩霞光的勋章静静躺着，一看就不是凡品。

    于小凡略一查看发现这竟然是【昆仑勋章】

    【昆仑勋章】：特殊任务物品，凭借此勋章前往昆仑塔一层，找到神秘人，可领取神秘任务。

    ……

    昆仑塔？这个地图在哪里于小凡现在还不知道。

    不过，既然是神秘任务，于小凡相信昆仑塔肯定是一个很厉害的地方，到时候如果第一时间进入其中，得到的东西肯定要比单一的一件物品来的强大。

    通过跟老战聊天，于小凡更加详细地了解了现在外面的情况。

    原来，于小凡躲进空间的时候，在场的玩家都以为他被秒杀了，于是大批玩家蜂拥而上，开始抢夺boss爆出的战利品。

    80级的红色神话世界boss，爆宗派召集令的几率可是非常大的，于是各大游戏家族的精英玩家纷纷出手，现场一片混乱。

    刚刚冲上前去抢东西的玩家，还没等拿上东西就被后面的玩家给击杀了。

    人为财死，鸟为食亡。

    这可是拿到好装备的机会，很多30来级的玩家悍不畏死，前仆后继。

    可以这么说，这次抢夺装备的混战足足有几十万人参与，有好几万人被击杀，几千人成为了红名玩家，影响可谓巨大。

    于小凡笑问道：“老战，现在那边人应该不多了吧？”

    “小凡，你不会是想回去杀红名吧，那些红名现在被游戏家族保护得很好，不好弄，不然我都想去杀几个。”

    “哈哈，那就不去杀了，只是想了解一下他们之间有没有结仇。”

    “结仇是肯定的。不过没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益，对于他们大游戏家族来说，继续开战下去不符合彼此的利益，所以他们的头头现在在协商，估计很快就会水逆退散。”

    至于boss爆出的战利品，早就在混战的时候，不知道被谁浑水摸鱼了，毕竟现场人太多，谁的眼睛也看不过来。

    “小凡，这次有爆出宗派召集令，有人已经挂在寄售商城了，要价500万。”

    “我去，500万，还真敢挂啊，官方的价格多少？”

    “官方给出的建议价格是300万，据说游戏前期只爆十二块宗派召集令，等有人到80级之后，宗派召集令才会继续爆出，所以价格很高。”

    “原来如此，那500万可能还真有人要。”

    “咦，刚才挂上去的宗派召集令已经被人购买了，买的人叫武门飞少。”

    于小凡摇头暗自一笑，这个败家子，拿500万买宗派召集令，估计是想第一个成立宗派，可惜他的等级太低了点，现在才44级。

    这时老战又说道：“小凡，我们得抓紧时间建立宗派了，正好你已经50级了，就是不知道其它条件有没有符合，如果符合，我们现在就去申请。”

    于小凡笑了笑道：“已经全部符合了。”

    “厉害了我的哥，那还等什么，现在我们马上去飞天城申请建立宗派。

    “好，这个是大事，我们在飞天城女娲雕像下面会合。”

    结束了跟诛天战神的私聊后，于小凡跟穆岚、阿虎、安安、小仙女等人都一一回了信息。

    一边回信息，于小凡一边查看系统奖励的【昆仑除魔宝箱】（红色神话）。

    【昆仑除魔宝箱】（红色神话）：可开出80级昆仑红色神话装备以及相对应的各种珍贵物品。

    80级的昆仑装备，于小凡这会心里兴奋极了，之前刚去灵神界的时候，看到70级的龙庭装备都觉得高不可攀，现在竟然马上可以开昆仑装备了。

    兴奋之下，于小凡立即默念打开宝箱。

    叮！

    系统提示：您打开昆仑除魔宝箱（红色神话），获得了【昆仑扇】（红色神话）、【昆仑飞剑】（红色神话飞行器）、8级力量宝石x1、8级灵力宝石x1、8级体质宝石x1、8级敏捷宝石x1、宗派召集令x1、灵根丹x10、://./12_12946/


------------

第四七二章 兄妹相见

﻿    看到这里，于小凡不禁愣了愣，这昆仑宝箱还真是厉害，里面竟然包含了这么多的好东西。

    尤其是昆仑神话级的武器和飞剑，简直让他欣喜若狂，可惜现在等级才刚50级，距离能够使用还有30级的差距，徒唤奈何。

    而且现在说起来，宗派召集令可是价值500万的东西，值钱得很，如果交给穆岚去运作，价值可能更高。

    另外，这些八级的宝石可都是好东西，以后镶嵌上去的话，属性能有一个质的飞跃。

    于小凡随即联系了穆岚，然后将宗派召集令通过寄售通道邮给了他，穆岚表示他会好好运作一番，争取让宗派召集令卖出最好的价格。

    穆岚的能力于小凡是很放心的，跟他随意聊了几句，就结束了通话，然后他又告诉陈雅先回战团驻地等他。

    在跟好友的交流中，一刻钟的时间很快过去，于小凡估计外面的玩家应该差不多走光了，于是当即离开了桃花幻镜空间。

    灵念一动，于小凡的身体已经出现在原来消失的地方。

    放眼看去，除了远处还有稀稀落落的玩家之外，于小凡发现附近一片安静，仿佛这里从来没有发生过混战一般，恢复完好如初，这恐怕就是游戏和现实的不同，如果是现实的话，估计已经尸骨满地、血流成河了。

    于小凡摇头暗自一笑，立即启动了驻地传送功能，回到了战团之家。

    战团大厅，陈雅早已翘首以待，看到于小凡的身影如同幻影一般浮现，她立即扑了过来，说道：“凡哥，人家刚才好担心你。”

    游戏里也不需要太在意这些细节，轻轻拥着她，于小凡微笑道：“我一点事都没有，走吧，我们去申请建立宗派。”

    “好啊好啊，赶紧走。”陈雅迫不及待地拉着于小凡，走出了战团之家。

    筱筱镇的变化是无时无刻的，才一两个小时没看到，这里发生了太多的变化，规模已经扩大了一半，入驻的玩家则至少多了10倍有余，这些成果归功于穆岚的经营，当然还有筱筱战队的名气。

    走在路上，不时能够碰到驻地的玩家，看到于小凡，大家都是十分尊敬地叫着凡哥，就连陈雅，现在也被人叫做云雾姐。

    于小凡也随意问他们对这边的满意度，大家都说挺好的，唯一的缺点可能就是九灵草原这边没有怪物，不能就近打怪，只能前往九灵雪山，还有一个是，以后等级高了，得去更远的地方。

    于小凡也明白这的确是一个问题，如果玩家需要传送的话，是需要耗费金钱和时间的，如何能够在以后继续吸引他们来入驻，这是一个很现实的问题。

    当然世上没有十全十美的事情，筱筱镇这边的灵气异常浓郁，作为闭关修炼来说，是一个极好的地方，修为提升速度至少能够加快10%。

    对于很多玩家来说，等级提升容易，修为境界提升难，所以在很长一段时间里，大家可能还是会在这边驻留。

    至于未来究竟会如何，于小凡也不会担心，以后的事一定可以解决，他相信办法总比困难多。

    于小凡和陈雅通过传送很快出现在了女娲广场。

    当于小凡和陈雅走到女娲雕像下面的时候，远远就看到老战跟他的老婆夏莲也就是诛天灵神正站在那儿等着。

    “小凡，过来了。”老战远远挥手，而夏莲也朝于小凡微微一笑。

    而陈雅看到对面站着的两人的时候，脸色微微变了变，随即恢复正常，于小凡看在眼里，也不以为意，笑了笑道：“雅雅，走吧，我们过去。”

    虽然大家在直播中都见过，但是这还是老战跟云雾仙子的第一次面对面会面，老战盯着云雾仙子直看，惹得夏莲给了她一个白眼。

    这时，于小凡故意笑了笑道：“老战，你看什么呢，这是云雾仙子，你可以叫她雅雅。雅雅，这就是诛天战神，你可以叫他老战。那位是老战的夫人诛天灵神，你可以叫嫂子，嫂子好。”

    诛天战神这会却是惊呼道：“雅雅？你怎么跟我妹妹长得这么像，你的面纱能拿下来吗？”

    陈雅这会也不能不认哥哥了，只好脆生生叫道：“哥，我就是雅雅，面纱拿不下来的。”

    说完已经情不自禁扑入哥哥的怀里，陈雄抱着妹妹说道：“我说你怎么暑假放假都不回家，原来是偷偷玩游戏啊，可是你回来哥也不会不让你玩啊。”

    陈雅摇头说道：“不是这个原因啦，哥，我以后再告诉你。”

    然后陈雅离开哥哥的怀抱，扑入嫂子的怀里说道：“嫂子。”

    夏莲拥着陈雅震惊地说道：“原来你真是雅雅，之前你哥看你直播的时候说你好像他妹妹，当时我还说你玩游戏不可能不告诉他的，还说他得了妄想症，没想到你还真的是雅雅。”

    “嫂子，我不是有意想瞒你们的，现在我们不是见面了吗。”

    “呵呵，没关系，你这丫头估计是想给我和你哥一个惊喜吧，怎么样，现在是在宿舍里玩游戏吗，有没有其它人？”

    “有啊，我的几个舍友对我都很好，她们经常过来陪我的。”

    两人随意聊了几句之后，夏莲这才朝于小凡伸出手来说道：“凡哥，我们又见面了。”

    因为知道夏莲曾经喜欢过他，于小凡当然这会只是微微握了一下手就放开了，笑着说道：“是啊，话说你们夫妻两个自己玩游戏，孩子谁带呢？”

    夏莲回答说道：“我妈跟我们一起住，她有时间就会帮忙带。好了，我们还是赶紧走吧，我看你的粉丝已经过来了。”

    其实不用夏莲说，于小凡也已经感受到那些粉丝们散发的兴奋情绪，于是赶紧跟想冲过来的他们挥挥手说道：“大家下次啊，我这边还有点事，先走了。”

    于小凡说完，招出了冰雪凤凰，然后飞身而起。

    陈雅则是招出赤练飞杖，也转眼腾空。

    老战和夏莲则分别乘坐赤练飞斧和赤练飞扇，大家一起朝宗派战团管理大厅飞去。


------------

第四七三章 建宗考验难度的选择

﻿    路上，老战跟于小凡说到官网论坛上的帖子。

    原来，于小凡这次最后击杀世界BOSS再次引起了论坛的热议。

    崇拜他的玩家很多，但是羡慕的也不在少数，更有嫉妒甚至仇视他的玩家，发了不少诋毁他的帖子。

    其中有个帖子叫【筱筱小凡还是跟神灵一样，依靠抢BOSS发家】。

    帖子的主要内容竟然是抨击于小凡抢夺了这次世界BOSS的胜利果实，还以以前的神灵作为例子，说于小凡是一个为了利益不择手段的人。

    于小凡听闻后笑了，世界BOSS本来就是靠抢的，谁抢到就是谁的运气好，难不成还有人能够自己单独杀死世界BOSS不成？

    如果按照发帖人的说法，无论是谁最后杀死的世界BOSS，都是厚颜无耻之人。

    至于神灵中的抢BOSS那就更搞笑了，难道就只允许那些游戏大家族抢别人的吗，别人抢他们的就被认为是无耻的？

    所以其实很多玩家心里也都明白，那些人是见不得别人比他厉害而已。

    事实上，游戏里又没有法律，所以一切按照实力说话，你实力不够，别人抢了你的，你也没话可说，而若是你实力可以，这次被被别人抢了，下次抢回来就是了，在这里唧唧歪歪只能是说明怂。

    这也是很多回帖玩家的意思。

    陈雅摇头说道：“不遭人妒是庸才，凡哥，这些人的话咱们不用理会。”

    老战附和说道：“我妹妹说的对，这些人就是嫉妒你了，才发这种帖子发发牢骚。”

    于小凡笑了笑道：“嗯，你们放心，他们影响不到我的，他们爱发就发，游戏又不是靠发发帖子就能改变什么的，我们就用我们的实力狠狠打那些嫉妒我们的人的脸，让他们更嫉妒。”

    夏莲亦是笑了，“咯咯，凡哥说得太霸气了，让他们嫉妒死去吧。”

    宗派战团管理大厅于小凡已经是第二次来了，距离并不远，没一会四人就到了。

    于小凡响起上次的楚河大叔，于是便叫上三人先去了战团管理处。

    现在的楚河可是比以前忙碌多了，正在处理好几名玩家的战团申请，不过看到于小凡过来，他还是立即打招呼道：“小凡，你现在可是昆仑界的名人啊，什么风把你给吹过来了。”

    于小凡走上前去，笑着说道：“瞧楚河大叔说的，我算什么名人，这次我路过这儿，特意过来看看你。”

    正在申请战团的玩家看到于小凡来了，顿时都很是崇拜地叫着凡哥，于小凡也跟他们点头示意。

    楚河一边忙碌，一边瞥了于小凡一眼说道：“小凡你有心了，对了，你的等级好像50级了，你这次过来莫非是想申请建立宗派？”

    于小凡莞尔一笑，“果然是什么都瞒不过楚河大叔，我这次正是过来申请建立宗派的。”

    楚河竖起大拇指道：“小凡果然厉害，年纪轻轻就已经准备开宗立派了，这样吧，宗派管理处的管理员是我哥，等我处理完手头这两件事务我跟你一起过去。”

    于小凡愣了愣，没想到过来跟楚河打招呼还能得到这样的待遇，游戏跟现实一样，NPC也有这自己的关系网，有没有熟人当然也会影响待遇的，建立宗派肯定也会有着诸多的东西需要选择，有楚河在的话，那就方便多了，他应该会提供一些好的建议。

    “那就谢谢楚河大叔了，我等你。”

    两名玩家的建团申请很快就处理完了，在楚河的引领下，于小凡四人跟着来到了宗派管理处。

    宗派管理处的管理员名字叫楚海，于小凡看后心说果然是楚河的哥哥。

    楚河上前叫道：“大哥，介绍个英雄人物给你，他就是现在名满昆仑界的大侠筱筱小凡，怎么样，威武霸气吧。”

    于小凡赶紧很有礼貌地说道：“见过楚海大叔。”

    楚海看向于小凡，因为魅力值的关系，他当即非常满意地点头说道：“小凡，你的大名我早已如雷贯耳，今日一见果然名不虚传。怎么样，今日过来，是有什么事要处理吗？”

    这时楚河笑着说道：“大哥，你这里是什么地方，这不显而易见吗，人家是过来申请建立宗派的。”

    于小凡也赶紧笑着点头，“对，我这次过来是想申请建立宗派。”

    “果然是自古英雄出年少，像你这个年纪我还是个落魄的年轻人，而你却已经准备开宗立派了，未来的一代宗师非你莫属。好了，既然是申请建立宗派，那我们公事公办，请立即发出申请。”

    于小凡默念申请两字，楚海当即说道：“您已经申请，现在马上进行资格审核。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您的等级、修为、声望和战团荣誉满足建立宗派的要求，资格审核通过，请立即向管理员楚海提交宗派召集令。

    于小凡赶紧拿出宗派召集令交到楚海的手中。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否现在申请成立宗派？

    友情提醒，宗派一旦成立不可修改，不可解散，不可加入其它宗派。

    于小凡毫不犹豫默念是。

    叮！

    系统提示：请输入您想要的宗派名称，默认名称为【筱筱宗】。

    友情提醒宗派名称一旦确定，不可更改，请谨慎操作。

    从筱筱战队到筱筱战团，筱筱这个名称已经深入广大传说玩家的心，既然如此，于小凡自然也觉得没必要改，那就默认叫筱筱宗好了。

    叮！

    系统提示：宗派命名成功，您要建立的宗派名为【筱筱宗】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，宗派宗主需要有一种大无畏的精神，需要有统帅全局的能力，不畏艰难险阻的决心，正式建立宗派之前需要接受考验，是否接受？

    建立宗派需要考验其实是很正常的事，这并不出乎于小凡的意料，所以他想也没想就默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受建宗考验，该考验按照难度等级分为容易、普通和困难，请选择一个难度等级，如果不选择，三分钟后系统将自动随机选择一个任务难度。

    于小凡这会心里已经在思考，到底该如何选择任务难度。

    一般来说，任务越难，可能建宗后得到的好处就越多。

    不过，任务难度越大，同样完成的难度就越大，万一要是失败了那就糟糕，不仅仅是损失一个建宗召集令的问题，有可能还会浪费领先的时机，导致别人捷足先登。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四七四章 困难第100关

﻿    那么到底该如何选择呢，于小凡将目光看向了楚河，然后问道：“楚河大叔，你给个意见吧。”

    楚海是不能给建议的，但是楚河完全没问题，因为他跟宗派管理没有直接的关联，所以他也不用担心系统的惩罚什么的，笑着说道：“小凡，我相信你心里其实已经有了自己的答案，强者就是要不畏任何艰难险阻，我相信你可以的。”

    虽然楚河没有直接给出自己的答案，但是只要不是傻子都听得出来，他的建议当然是选择困难的考验任务。

    其实于小凡心里也偏向于困难，毕竟做了他就想做到最好，因为他想做一个真正的强者，顶天立地。

    一瞬间，于小凡拥有了强者之心，紧接着修为和心境都得到了提高。

    于小凡当即说道：“楚海大叔，我选择困难级。”

    叮！

    系统提示：您选择的是困难级别的建宗考验任务，是否确定？一旦确定无法更改，并且考验失败之后宗派召集令将自动消失，需要再次提交宗派召集令，请谨慎选择。

    于小凡当然不会担心这一点，当即默念确定。

    叮！

    系统提示：您已经确定您的选择，接下来将由宗派管理员楚海为您抽取考验任务。

    这时楚海笑着说道：“筱筱小凡，恭喜你获得了困难级别的建宗考验任务。”

    于小凡笑问道：“楚海大叔的意思是困难级别的考验任务很好吗？”

    楚海哈哈笑道：“然也，其实刚才我故意没有跟你说明，就是想看一看你的选择。其实这也很容易理解，富贵险中求，建宗考验任务难度越大，完成之后宗派的起点就越高。最容易的考验任务宗派建立之后是一级宗派，普通考验完成后是二级宗派，而困难的考验完成后直接就是三级宗派，这里的差别想必你应该能够感觉得出来。”

    风险和利益总是相辅相成的，没有足够的付出哪会有丰厚的回报呢，于小凡点头致谢道：“谢谢楚海大叔的指点，请指派建宗考验任务吧。”

    楚海微微一笑，“小凡你稍等，老朽这就为您抽取建宗考验任务。”

    困难级别的建宗考验任务估计有很多，于小凡心里也不禁再想到底会抽到什么任务呢？困难级别任务之间应该也是有差别的吧，那么这些差别之间又会有什么不同？

    正在于小凡思考的时候，楚海已经完成了抽取任务。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，宗派管理员楚海为您随机抽取的建宗考验任务为困难级别第100道关卡——【击杀南海孽龙】，是否接受？

    100道关卡于小凡也不知道到底是什么水平，主要是楚海没有说明总共多少关，如果从1最容易开始的话，那么100道想来应该难度大了不少。

    只不过任务已经出了，这时候已经没有反悔的可能，于小凡于是毫不犹豫默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受建宗考验任务【困难级别第100关——击杀南海孽龙】（天阶任务，当前难度等级困难）。

    任务内容：前往中原城南海地图，击杀在南海海域无恶不作的南海孽龙。

    任务说明：龙一直被誉为昆仑界最强大的物种，最近在昆仑界中原城南海海域出现了一条孽龙，它天赋异禀即将化龙升天，但其性情残暴，无恶不作。

    任务提示：南海海域位于中原城最南边，出了南门向南一直走即可到达。

    任务限制：此任务为建宗困难级别考验，申请人团长必须亲自带队，且协助人员为战团内的战队队长，总共五人，若有其它人参与，击杀视为无效。

    任务时间：六个小时之内，逾期未完成，即为失败，剩余时间5小时59分59秒。

    ……

    天阶任务，BOSS的等级必定在60级以上。

    就是不知道到底是65级还是70级，如果70级的话，还真的是很难搞定的任务。

    而且南海海域貌似等级很高，其他战队的队长不一定去的了，不像他跟四个战队队友属于除魔勇士，在中原城可以不受等级的限制。

    于是他当即问道：“楚海大叔，那要怎么通过关卡呢？好像南海海域我们不能去吧？”

    “这正是我要说的。”楚海笑了笑，继续说道，“小凡，这是五个通关令牌，凭此令牌前往南海海域，可以不受等级限制，拿好令牌速速叫上队友去吧，时间紧迫，希望你们一切顺利。”

    叮！

    系统提示：您收到了【通关令牌】×5。

    【通关令牌】：凭借此令牌，可越级前往更高级别的地图，此令牌可重复使用10次。

    接完任务，于小凡告别楚河和楚海，随即叫上老战、陈雅和夏莲出了宗派战团管理大厅。

    于小凡告诉三人此次的具体建宗考验任务。

    陈雅听后吃了一惊，“天阶考验任务，还是第100关的，想来很难吧，而且其他几个战队队长的等级都不是很高，到时候输出也是一个问题。”

    而老战和夏莲听说要本战团的战队队长才能去，自然也有一些微微的失望，不过他们也想得很开，老战笑着说道：“我和夏莲本来还想去协助你们呢，现在怕是去不了，那你们快点找人吧，我和夏莲先去找队友练级了。”

    于小凡略显不好意思地说道：“没想到这建宗还这么麻烦，那你和夏莲先走吧，我们随时保持联络。”

    陈雅则跟他们挥挥手说道：“哥，嫂子，再见。”

    老战和夏莲夫妇走了之后，于小凡赶紧联系了各个战队的队长，此时武林小仙女和武林小妖女是在的，但草木年华却没在线。

    于小凡通知了小仙女和小妖女之后，她们迅速来到了战团之家的战团大厅。

    于小凡将此行任务说了一遍，然后说道：“菁菁，你赶紧给你堂姐打电话，让她十分钟之内上线，如果真的有事来不了，那我们就四个人去好了。”

    草木年华张菻是战巫，等级44级，攻击不是很高，少她一个问题也不是很大，反正顶怪的肯定是于小凡，只不过作为战团的战队队长，张菻也是有这个权利参加的，所以通知还是要通知到的，至于去不去就看她自己了。

    张菁连忙说道：“好，我这就给她打电话。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四七五章 我怎么看你很享受的样子呢

﻿    传说游戏里内置电话，可以跟现实电话完美衔接，所以打电话不用下线，张菁拨通后，张菻很快接通了。

    “菁菁，什么事？”

    “姐，你怎么没上线，我们要去做建宗任务，必须五个战队的队长去，现在就差你了，你有时间吗？”

    “有有有，没有也得有，等我几分钟，我很快上线。”

    等了差不多十来分钟，张菻这才从战队之家里走出来，一般下线都是回战队之家闭关修炼。

    “好了，张菻来了，大家出发。”

    通过传送，于小凡五人先是来到炎黄城，再出东门到黑冥山脉地图，通过那里的关隘到达云雾山脉，再到达中原城。

    大家出了城门便一直飞行，花费了大半个小时才到达关隘口，这里是50级才可以通行的，于小凡有除魔勇士没问题，但其他四人不行，于小凡赶紧将四块通关令牌交给四个队友，大家顺来来到云雾山脉。

    看着云雾山脉如同仙境一般，张菁忍不住娇呼道：“哇哦，云雾山脉好美啊。”

    安安则说道：“雅雅姐姐，这里叫云雾山脉，你叫云雾仙子，听起来这就好像是你的领地耶。”

    陈雅笑了笑道：“巧合吧，好了，我们还是先去做任务吧，风景以后有的是时间看。”

    于小凡笑而不语，他总觉得云雾仙子跟云雾山脉包括云雾村以及云雾宝塔都有关联，对了，那个转职任务好像也是去找云雾村的村长。

    进了中原城之后，大家才感觉原本算是相当豪华的炎黄城顿时被比下去了，这里高楼林立，非常繁华，哪怕是还没有玩家，但是光是NPC，就能让人看到这里的繁盛。

    没有时间去各个地方闲逛，于小凡五人直接往南城方向飞去。

    中原城照例拥有护城大阵，直接是飞不出去的，只能下来走城门。

    两名守卫将四人拦下，其中一名守卫严肃说道：“各位侠士，此去为南海海域，南海海域怪物众多，没有60级一律不得前往。”

    守卫的实力很强大，于小凡使用桃花瞳都看不出属性图鉴。

    其实如果玩家足够强大，在传说中是可以杀死守卫，强行出城的，但是后果很严重，会受到整个城主府的追杀，那可就得不偿失了。

    当然，如果能击杀守卫的级别，人家守卫也不会拦着，所以根本用不着跟守卫动手。

    于小凡不用令牌，四人则赶紧拿出通关令牌展示给两名守卫看。

    有了令牌，守卫的态度果然就不一样了，不仅没有阻拦五人，还给他们作了必要的提醒。

    “五位侠士，最近南海不太平静，一条孽龙到处作恶，如果你们过去的话，千万不要靠近孽龙岛，以免被孽龙伤害，切记切记。”

    由守卫的提醒，于小凡五人得到了一个重要的信息，那就是孽龙岛是南海孽龙的主要活动区域。

    于小凡笑了笑道：“谢谢守卫大哥的提醒，我们会注意的。”

    紧接着，五人立即踏入了城门的出口。

    系统提示：您进入了南海地图。

    随着一道九彩霞光闪过，于小凡立即感受到了一股海风拂面，同时空气中还洋溢着一种海边独有的咸湿气息。

    于小凡心说这游戏做得还挺真实的，竟然真的像是来到了海边，他抬眼看去，远处的大海一片平静，而近处的沙滩在阳光的掩映下金灿灿一片，就像是一片黄金海岸。

    当然，于小凡也在海滩上看到了大大小小各种怪物，有61级的南海虾怪、62级的南海蟹精、63级的南海蛇精等等，这些怪物比五十多级的怪物可是厉害多了。

    只是好像比起烈焰洞天里强化的怪物弱了不少，不然估计此行艰难。

    四个女生看着游戏里的海域，那种天然无污染的蓝天白云碧海，以及金色的沙滩，都忍不住欢呼起来，享受这种新奇舒适的感觉。

    “好了，这次时间有限，我们赶紧前往孽龙岛。”

    作为团长，于小凡必须控制时间，而且此行是为了杀孽龙，除了必要的清怪之外，其余都是不必要的。

    四个女生朝于小凡做了不同的动作，陈雅是乖巧的点头，小仙女直接嘟着小嘴，而安安则是吐了吐舌头，张菻则是成熟的优雅一笑。

    每个年龄有每个年龄的特点，每个人有每个人的性格，于小凡笑了笑也不以为意，大家立即再次踏上飞行器，直接往大海方向飞去。

    此时的南海地图处于未探索的黑色，于小凡等人飞过之处方圆百米之内即可看到地图的标志，孽龙岛到底在哪里还真的是需要好好寻找。

    五人刚飞到大海的边缘，突然乌云密布，狂风大作，原本平静的大海开始惊涛骇浪，击打着海边，发出震耳欲聋的声音。

    四个女生这会又感叹大海的壮观和多变，而于小凡的感觉是也许是孽龙感觉到了危险的气息，所以正在发怒，这才导致风云突变。

    一路飞行，探索的海域越来越多，原本于小凡以为这里应该是水底怪物，却没想到空中有一片区域，竟然出现了大量的南海狮鹫。

    64级的南海狮鹫，加上是空中怪物，又是远程攻击，打起来得不偿失，于小凡当机立断说道：“走，我们下海，从海里游过去。”

    虽然海上惊涛骇浪，但毕竟是游戏的效果，玩家可不会被这些特效吓着，不然还怎么打怪。

    大家控制飞行器快速降落，五人随即跳入了海中。

    于小凡的冰雪凤凰属于水陆空三栖灵魂伙伴，在水里照样能载着他快速前进，可四个队友不行，这个时候他不免就想到了小九的好处，可惜云芳不在，不然小九可以直接带五人。

    拿出了四件在灵神界水灵城打到的水灵潜水服，于小凡将之送到了她们的手里。

    四个女生换上之后，整个人都变成了美人鱼一样，非常漂亮好看，而且游动的速度提升30%，还能增加800生命和400点灵气，非常厉害。

    “谢谢小凡哥哥，我爱死你了。”安安穿着水灵潜水服，感觉自己已经是水中的精灵了，非常开心，忍不住在于小凡左脸上轻啄了一下。

    小仙女张菁看到之后也不甘落后，轻哼一声，也冲上去给了于小凡的右脸颊一下，然后娇滴滴说道：“于老师，谢谢你的礼物，我很喜欢。”

    于小凡看看安安，又看看菁菁，摇摇头说道：“虽然是游戏，但是男女有别，也不能随便亲我吧，考虑过我的感受吗？”

    “切，假正经，我怎么看你很享受的样子呢。”一旁的张菻看得有点儿嫉妒，以前她可是喜欢过于小凡的，只是现在物是人非，她孩子都打酱油了，所以她也不敢向张菁和董海安那般任性。

    而陈雅则是心里有些不舒服，但是她也没说什么，她其实也想上去亲凡哥一口，但有人在，她做不出来，所以干脆别过脸去不看了，免得心里难受。

    于小凡被张菻啐了一口，只好闭嘴了，作为曾经是女儿身的他怎么不知道跟女孩子争论永远争不赢的道理，只得说道：“走吧，抓紧时间。”


------------

第四七六章 桃花的提醒

﻿    海面上空有怪，但下面这片海里却没怪，说话之间，于小凡五人快速下潜，准备沿着海底向前进发。

    其实海里除了有水之外，地形地貌跟陆地差不了多少，有山、有丘陵、有盆地，也有平原，只不过海里的动植物跟陆地截然不同，加上大家从来没有在现实中进入过海底，所以这会就会变得格外新奇。

    董海安、陈雅和张菁东摸摸西看看，兴奋的像没长大的小女孩一般，就连张菻这个已经当母亲的女子都忍不住兴奋，四处查看并拍下自己喜欢的照片发好友圈。

    于小凡看到她们这么高兴，心里其实也非常开心。

    游戏带给她们的不仅仅是快乐，同时应该还有缓减压力甚至放开心怀的作用。

    这片海域虽然没有可以供玩家击杀的怪物，但是各种海底的生物一样都不会少，哪怕是鲨鱼和鲸鱼之类的大家伙，五人也能够不时看到。

    传说中，非怪物类的动物有很明显的特征，它们并没有类似属性的东西，也没有攻击玩家的能力，同时玩家也不能攻击它们，其实可以把它们看成是大海的装饰品。

    这片海域的中心位置，有一个奇特的海底小村落叫南湾村。

    大家发现这里的时候，立即就游走了过去。

    这里的建筑物呈现心形、圆形、椭圆形、正方形、六边形等等不同的形状，而且颜色姹紫嫣红，非常漂亮。

    五人进入南湾村，发现这里的NPC非常少，当然基本的五脏六腑都是有的，于小凡等人很快找到驿站，绑定了传送点，如此一来就可以使用回城功能快速来到这里，也可以使用传送功能，另外如果万一在南海这边挂了，也能在这里复活，不然得到最近绑定的复活点复活，非常浪费时间。

    南湾村的NPC稀少，而且全部都是鱼人族，男的英俊，女的漂亮，对于五人的到来也表现出了极大的热情。

    出村后一路向前游去，五人看到了很多现实中没有见过的动植物，这片区域就像是一幅优美的海底画卷，让他们长了不少见识。

    离开南湾村大约十几里的时候，于小凡远远就看到前面出现了大量凶猛的水中怪物。

    像是61级的南海赤炎海豹、62级的南海剧毒水母、63级的南海冰霜鲸鱼、64级的南海狂暴食人鲨……

    这些怪物的属性都不低，如果放在平日，于小凡可能会去找它们玩玩，但是现在任务要紧，因而他当即说道：“大家注意，前面出现大量怪物，我们改走海面试试，上去。”

    四个队长连忙回答说道：“是，团长大人。”

    反正大家的模仿能力是很强的，安安叫了几句团长大人之后，大家偶尔回答或者调侃的时候就说团长大人，就像现在这个时候。

    于小凡笑了笑，一马当先，吩咐雪儿载着他飞快往海面上窜。

    四个女生如同四条美丽的美人鱼，跟在后面快速游动。

    等出了海面，大家发现原本之前出现的南海狮鹫这块区域已经没有了，安安欣喜地叫道：“哇，太好了，我们可以直接飞过去了。”

    于小凡笑道：“看来我们的运气不错，走。”

    由于南海海域范围比较大，五人只能一点点摸索地图中的黑暗区域，而孽龙岛的范围不大，这就比较耗费时间了。

    没一会的工夫，来到南海已经有半个多小时，如果加上之前在路上以及等待张菻的时间，现在距离任务时间只剩下不到5个小时。

    情况还真的是有点紧急，不过于小凡知道，心急吃不了热豆腐，必须得耐心寻找。

    通过不断搜寻，于小凡发现南海海域的怪物分布，水陆空都有，但是三种怪物不会同时出现，也就是说某块区域有空中怪物的，就没有地面和水里的怪物，反之亦然，这也给于小凡五人寻找孽龙岛带来了很大的好处，至少不需要强行闯过怪群。

    于小凡五人在海面上发现了不少的岛屿，但都不叫孽龙岛。

    张菁皱了皱眉说道：“于老师，好奇怪啊，这孽龙岛到底会在哪里呢？为什么我们找了这么久都没发现？”

    其实武林小妖女疑惑的问题也正是于小凡和其余人感到惊讶的地方。

    既然有龙盘踞，那么孽龙岛必定不会太小，怪物肯定也不会太少，那么这样一个地方照道理来说应该位于南海海域的中心才对，为何我们已经横扫了大半个南海海域，也没发现这个岛屿呢？

    难道之前守卫告诉的信息有误？还是他们理解错了什么重要的信息？

    于小凡觉得不管如何，现在必须得改变策略了，否则像这般胡乱寻找，可能会浪费更多的时间。

    这时，陈雅忽然说道：“凡哥，孽龙岛会不会不在海面上，而是在海底里呢？”

    于小凡眼前一亮，说道：“雅雅，你给了我一个很好的提醒，之前我们一直以为岛屿是在海面上的，但是恰恰忘记了，在海底也是可以有岛屿的，很可能孽龙岛就在海底深处。”

    其他三女也觉得很有道理，纷纷称赞陈雅心思敏捷。

    陈雅当然是很谦虚地说自己也是胡乱说的，不知道对不对。

    于小凡笑了笑道：“十有八九是对的，就等这我们去验证了，如果对了，到时候做转职任务，我一定陪你去。”

    陈雅立即兴奋说道：“好啊，这可是凡哥你说的，到时候一定得陪我去。”

    于小凡莞尔，“放心，我说话算话，好了我们下海。”

    落入海中，桃花却是突然在幻镜空间传言说道：“凡哥，我在里面待腻了，我要出来玩玩。”

    “你想出来就出来，反正等会也要出来了。”于小凡笑了笑，将桃花招出了桃花幻镜空间。

    桃花出来后穿的也是水灵潜水服，这本来是于小凡留给自己的，现在他乘坐雪儿，自然用不着潜水服了。

    桃花穿着潜水服的样子真的是绝美的很，于小凡看到她的样子，突然有一种莫名的直觉，她的气质形象似乎跟云朵有那么一点点相似。

    难道桃花是云朵按照自己的特点创造的一个特殊的NPC吗？

    于小凡觉得还真的有可能，毕竟桃花似乎知道的太多了。

    四个女生看到桃花出来，可高兴了，一个个叫着桃花姐姐，跟她十分亲密，大家一起在海里嬉戏，那样子无疑是一幅绝美的五女图。

    嬉戏中，大家很自然说到孽龙岛的问题，这时于小凡收到桃花的心灵传音，“凡哥，其实游戏中强大的BOSS也是会散发一些微弱的生灵之气的，你可以使用不死桃花印来感受到它的存在。”


------------

第四七七章 南海孽龙

﻿    桃花的提醒让于小凡暗笑，他怎么忘记了这一点，虽然在游戏中，各种怪物因为是虚拟的，情绪信息是设定好的，唯有在死亡的时候才会释放出来一些，但是强大的BOSS多少还是有一些情绪信息的，只是接收起来难度要大一些。

    于是于小凡坐在雪儿的后背上开始暗捏指诀，默运口诀，吸收起游戏中的怪物情绪信息。

    还真别说，一旦自己在游戏中修炼，而不是靠神奇眼镜的自动功能，于小凡还真发现游戏里其实也存在着非常多的除了人类之外的属于动物的情绪信息，当然还有大量的怪物的情绪信息，也可以分为生灵之气的一种。

    当然，怪物是虚拟的，它们包含的情绪信息很微弱，因此通过强弱的对比，于小凡很快锁定了好几个最强的方位，这些方位就是属于BOSS所在的地方。

    于小凡睁开眼眸，首先说道：“大家跟我往西游，大概两里的点，那里可能就是孽龙岛。”

    因为不知道南海孽龙是不是这里最强的BOSS，所以最强点是不是孽龙于小凡也不敢百分百确定，但有相当大的可能。

    果然，随着五人一伙伴前往西面两里之处附近的时候，地图上显示出了孽龙岛的字样。

    安安顿时在海底兴奋地跳了起来，“耶，终于找到这个破岛了。”

    嗷！

    忽然一阵龙吟之声传来，陈雅惊叹说道：“是南海孽龙在叫吧，它果然在孽龙岛上。”

    张菻咯咯笑道：“这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    张菁则说道：“那还等什么，走啊，杀了孽龙。”

    于小凡笑道：“对，我们走，干掉孽龙。”

    说着一马当先朝一个高高耸立的海底山脉飞去。

    现在于小凡也明白了，其实露出海平面的山就是岛屿，而孽龙岛估计以前是在海面上的，后来不知何故下沉了，但岛还是那个岛。

    刚到孽龙岛的边缘，五人就碰到了大量的怪物，这些怪物三三两两组合在一起，可谓牵一发而动全身。

    于小凡使用桃花瞳，发现岛上怪物主要有5种。

    第一种是61级的南海狂蛟战士，手拿斧头，防高血厚，是肉盾型的怪物，相当于玩家的战巫职业，它的技能为狂扫千军，群体2倍物理攻击。

    第二种是62级的南海狂蛟灵师，手拿灵杖，灵力攻击高，物理防御和生命相对较低，类似于玩家中的灵师职业，技能是单体远程灵力攻击水灵之术，2倍灵力伤害，同时有30%的几率造成玩家昏迷。

    第三种是63级的南海狂蛟术士，手拿轮盘，攻守平衡，善于加血，类似于玩家中的道士职业，技能是水疗术，冷却时间10秒，可加5000的血量。

    第四种是64级的南海狂蛟剑士，手拿宝剑，暴击超高，相当于玩家中的剑侠职业。单体物理攻击技能狂暴之术，2倍攻击的同时提高暴击伤害几率30%。

    第五种是65级的南海狂蛟箭芒，手拿弓箭，暴击和物理攻击都超高，血和防御最低，有一些类似于玩家的刺客职业，但又有不同。

    这也是于小凡第一次看到的远程物理攻击怪物，并且技能攻击距离超远，比南海狂蛟灵师还要远上1米，技能飞箭之术，单体2倍物理伤害，同时有30%的几率造成玩家眩晕。

    ……

    当于小凡将五种怪物的属性图鉴共享到战团频道的时候，四个女生都忍不住惊叹这些怪物的厉害。

    按照它们的属性来看，每一个小怪都相当于50级左右的精英怪物，再加上它们全都是以组合的形势出现，因而相当难缠。

    就拿距离大家最近的三只怪物来说，站在前面的是一只南海狂蛟战士，后面站着的则是一只南海狂蛟灵师和一只狂蛟术士。

    战士顶在前面，灵师负责远程进攻，术士可以加血，所以真的挺不好打的。

    于小凡微笑说道：“我们先试一试，大家把能加的状态都加上，等会我先上去吸引火力，你们三个战巫轮流负责放龙狮子吼，我们先把术士杀了。”

    三个战巫虽然攻击输出弱了不少，但是其实也有几点好处。

    其一，战巫有龙狮子吼，可以吼住怪物。

    其二，战巫的生命高，扛得住怪。

    其三，战巫有减防技能，可以加速打怪。

    而三个战巫龙狮子吼用起来就更好了，基本上可以直接吼到它死为止。

    大家加好状态之后，于小凡进入了桃花幻镜，招出小黑加上了护体光盾后又瞬间出来了，这也是他刚想到的。

    于小凡先是上去靠近狂蛟战士，那怪物顿时发现于小凡，怒吼着冲了上来，而吊在后面的两只远程怪也跟着前进。

    于小凡施展桃花微步的同时，在水中飞着击中狂蛟战士，然后很快来到狂蛟灵师和术士的后面。

    怪物是配合的，所以灵师和术士连忙向后躲，而狂蛟战士则是往前追，这样一来很快就将三只原本分开的怪合拢到了一起。

    三个战巫见状，立即冲上去，首先由张菻发出龙狮子吼，而其他两人则是放的龙啸八荒。

    桃花和陈雅也赶紧施放了白狐天下和五雷轰顶。

    而于小凡一边补蓝一边向术士怪物发出灵魂火符。

    由于等级的差距，怪物的境界提升，于小凡发现原本能通过桃花瞳看到的破绽之处现在也看不到了。

    在大家的合力之下，狂蛟术士首先被杀死。

    由于越级挑战，加上水里的怪物经验多，大家一下子增加了30多万的经验，尤其于小凡和安安，由于多了师徒系统，双倍加成，非常的厉害。

    而第一个狂蛟术士爆出来的东西也非常不错，一个绿色的宠物蛋，一件绿色的龙庭宝剑，这可是能够分解龙庭碎片的好东西，为以后铸造龙庭套装做准备。

    紧接着另外两只小怪也被很快杀死，只爆出了红蓝药，可见龙庭白绿装也不是那么好爆的，毕竟属于70级的装备。

    第二组怪物，是111阵形，狂蛟战士还是在前头，中间是狂蛟灵师，而狂蛟箭芒则站在了最后。

    不得不说，狂蛟箭芒的技能攻击好高，而且暴击也高，一下子打掉于小凡五千多的血量。

    这还是于小凡的等级高防御高，要是换成一个防御低等级低的，估计一下子就八九千甚至上万了。

    随着时间的推移，一组又一组的小怪被于小凡他们清理掉，五人逐渐向孽龙岛的中心靠近。

    这时，于小凡远远看到一只龙形的怪物盘踞在珊瑚礁上，正是此行的正主南海孽龙。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四七八章 狡猾的孽龙

﻿    只见南海孽龙人头龙身，样子看起来非常狰狞可怖，如果小孩看到的话，说不定会被吓哭。

    于小凡远远看向它的时候，它似乎也有所反应，阴冷的目光嗖地瞥了过来，瞬间变得兴奋无比，桀桀笑道：“妙哉，竟然有修炼到元婴境界的人类前来送死，简直是最好的晚餐，嘎嘎……”

    于小凡笑了，这南海孽龙这么嚣张狂妄，竟然还想把他当晚餐吃了，还真没辱没了孽龙两字。

    而且于小凡听到一口就叫出自己的修为境界，由此可见这孽龙的修为不低，绝对不在他之下。

    于小凡冷笑道：“你这孽龙，在南海为非作歹，还想吃了我，看我今天如何收拾你。”

    “桀桀，想收拾本座，你还嫩了点，受死吧。”

    在南海孽龙冲过来的时候，于小凡早已对它使用了桃花瞳，并将看到的属性图鉴共享在了战团频道中。

    【南海孽龙】（金色传说BOSS）

    等级：65级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：分神

    修炼心法：魔龙诀

    生命：6000000

    灵气：3000000

    物理攻击：3955

    灵力攻击：2030

    物理防御：1925

    灵力防御：1005

    特殊技能：1、【暴烈斩法】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率提升50%的暴击率，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒。

    2、【孽龙闹海】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，攻击范围11×11，消耗灵气350点，冷却时间30秒；

    3、【水云旋涡】（地阶），群体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成目标眩晕，持续时间3秒，攻击范围11×11，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    说明：南海孽龙残暴阴狠，以吸食人、妖、灵三族修炼者的灵力来提高本身的修为。。

    注意：南海孽龙拥有【潜逃之术】的天赋能力，可在关键时刻使用出来。

    【潜逃之术】（地阶）：瞬间进入潜逃状态，陷入隐身，三秒内如不能找到它的行踪，它将彻底脱离战斗，逃之夭夭。

    ……

    果然不愧是65级的BOSS，比起之前的60级金色传说BOSS强了不少，但跟80级的世界BOSS昆仑大魔王是根本没法相比的。

    于小凡看完之后，立即便有了击杀它的信心。

    而这个时候，南海孽龙在阴笑声中，已经迅速向于小凡靠近。

    它那庞大的身体游动时，整个附近的水底空间都不由产生了巨大的震荡，让五人感觉如同坐在了颠簸的船上。

    安安在后面吐了吐舌头说道：“BOSS好厉害，小凡哥哥，我们要开战团直播吗？”

    “对啊，这样厉害的BOSS，肯定能吸引很多观众的。”

    于小凡摇摇头说道：“这次不开，开了的话万一被人知道我们是在做建宗任务的话就麻烦了，有些人肯定会过来捣乱的。”

    开直播别人达到一定等级是可以发出挑战的，鸿蒙王者战队上次就被于小凡等人挑战落败，付出了不小的代价。

    如果不是这个BOSS非常强大，而且任务有时间限制的话，于小凡说不定还真会用开直播来吸引他们过来挑战，但是现在肯定要谨慎，因为不容有失。

    “哦，对哦，那个鸿蒙剑尊还真有可能。”安安吐了吐舌头说道。

    “大家退后一些，BOSS上来了。”说着，于小凡直接迎了上去，一个灵魂火符击向南海孽龙。

    哪怕等级相差15级，但是凭借于小凡的高攻击加上火龙心法附加的1000点火灵力伤害，还是打了BOSS将近两千五百的血量，算是相当不错。

    “挡我者死，嗷……”南海孽龙一声怒吼，已经来到了于小凡的面前，一招暴烈字数当头向他击来。

    替身傀儡瞬间被击杀消散，就连护体光盾也是岌岌可危，濒临破灭，可见刚才这一下差不多将要破万的伤害。

    “替身傀儡。”于小凡挥舞无极棍，给自己重新加上了替身。

    而桃花和陈雅则是借机上前一步发出冰封千里和寒冰咆哮，然后又快速后撤，以免被BOSS接下去的群体技能扫到。

    桃花还好，以陈雅的血量，估计被群攻扫到的话，就是有被秒杀的危险。

    果然，BOSS转眼就施放了孽龙闹海，整个水底都剧烈翻腾起来，方圆11米范围全部被一种特殊的能量笼罩。

    于小凡深处其中，能够感受到强大的灵力运转，身体也紧接着感觉到痛彻心扉的感觉，替身傀儡和护体光盾都瞬间破了，与此同时还受到了2000多点的伤害。

    依然是不求有功但求无过，于小凡立即给自己加上了道音缭绕状态，转眼之间就恢复了血量全满。

    南海孽龙见状越发怒吼连连，赶紧又施放了水云旋涡，于小凡瞬间天旋地转，有股被吸进去的感觉，血量瞬间降低了将近一万点。

    好在这个时候，BOSS的技能攻击已经放完，接下来大家可以好好进攻了，当然哪怕是普通攻击，别的玩家还是很难顶的，基本上普通攻击能打出将近3000+的伤害，暴击就是6000+，非常厉害，普通玩家根本受不住两三下。

    “凡哥，我们来了。”张菻、张菁和董海安，三个战巫娇呼着冲了上来。

    而桃花和陈雅则是跨前一步，立即发出了各自的灵力攻击技能。

    战巫的攻击低，加上等级的差距，张菻三人除了附加强制物理伤害的技能外，普通攻击只造成大概一两百的伤害，只能说是聊剩余我，主要还是靠桃花和陈雅的灵力攻击，至少也有一两千。

    而这个时候，于小凡的火龙心法就展现出极大的作用来了，他的普通攻击每次都能打出一千以上的伤害，看得四个女生都是目瞪口呆。

    董海安好奇问道：“小凡哥哥，你吃了什么厉害的药了吗，怎么攻击伤害这么高？”

    说到药倒是提醒了于小凡，他当即笑着说道：“我没吃药，不过我有特殊的心法可以每次攻击附加1000点的火灵力伤害。对了，我这里有增加攻击的药丸，还有免疫伤害的药丸，我发给你们，你们到时候可以用。”

    于小凡刚通过战团团长福利分发通道将几种药丸发放到四个队长手中没一会，南海孽龙的技能攻击冷却时间到了，哪怕陈雅在后方，但是南海孽龙还是突然放弃于小凡，转而扑向陈雅。

    好狡猾的孽龙，于小凡赶紧说道：“孽龙过来了，雅雅小心，如果不行，记得第一时间服用玄阶免疫药丸。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四七九章 龙庭宝扇，红色神话

﻿    于小凡一边说，一边追着南海孽龙打，可这BOSS铁了心要找陈雅的麻烦，而其他人则赶紧四下散开，免得到时候被它的群攻殃及。

    倒是陈雅，似乎知道于小凡会救她的一样，站在那不动，依然不停施展灵力攻击。

    至于桃花这会则自己进了桃花幻镜空间，然后对于小凡笑着说道：“凡哥，其实你可以直接把雅雅带入空间就可以了，那样BOSS就不会追着她打了。”

    于小凡其实看到桃花进空间的时候就想到了，现在笑了笑道，“那等下次吧，BOSS只要把仇恨目标转移到谁的身上我就把谁带到空间去。”

    “嗯，也行，看看雅雅的应变能力如何。”

    BOSS很快冲到了陈雅的身边，施放了爆裂斩法，在那一刻陈雅不慌不忙，瞬间服用了玄阶免疫药丸。

    “免疫！”BOSS的伤害被无视了，惹得BOSS哇哇乱叫，正当它要再次施放技能攻击的时候，于小凡转眼将陈雅带入了桃花幻镜空间。

    “孽龙，你的对手是我！”于小凡一棍子朝它头上敲下，打掉它一千三百多的血量，惹得南海孽龙将仇恨目标再次转移回于小凡的身上。

    等到两个群攻技能过去，桃花嗖地自己跳出来了，然后立即给了BOSS一个狐媚之术。

    而于小凡也立即将陈雅带出空间，陈雅出来之后也赶紧再次发动进攻。

    孽龙虽然狡猾，但依然还是遵循BOSS的一些设定，不会无限制的乱改仇恨，不然那就不如于小凡自己一个人打了。

    陈雅是第一次进入桃花幻镜，所以出来之后，便问道：“凡哥，刚才你说把我带到安全的地方，那里怎么会如此美丽，那是哪里？”

    于小凡笑了笑道：“那是游戏中的一个幻境，叫桃花幻境，是虚幻的一个空间，这是属于我的秘密，大家记得替我保密，不是战团内的人，暂时都不能让他们知道。”

    张菁、张菻和董海安听得都是愣了愣，竟然还有如此这般神奇的空间，所以这会她们当即都说要进去见识一下。

    于小凡笑了笑道：“等会会有机会的，我看这BOSS可能是每一轮技能攻击会换一个仇恨目标，你们做好准备，等下我传你们进去的时候，你们的精神不要抵抗。”

    之前于小凡虽然没有交代过，但是陈雅对于小凡很信任，所以没有丝毫的抵抗，因此很容易第一时间将她带了进去。

    如果玩家有所抵抗，那于小凡是带不进去的，除非以后能够使用桃花幻境的领域空间技能，那才能强行带入。

    果然如同于小凡预料的那样，南海孽龙每一轮技能攻击都会改变攻击对象，就像是有清除仇恨目标的效果似的。

    这一次它找的是桃花，桃花不用于小凡带，她自儿个就进去了，BOSS只能重新找上于小凡。

    而接下去，安安、小仙女和张菻都有被BOSS盯上，每个人都很快进了空间几次，那里面给予她们的感受是无与伦比的美丽，她们一瞬间就喜欢上了那里面。

    所以对于于小凡那个羡慕啊都没法说了。

    随着战斗的持续进行，南海孽龙越战越心慌，到达300血量减少的时候，它起了逃跑之意，瞬间施展了潜逃之术的特殊能力。

    于小凡见它隐身不见，就知道它施展了潜逃之术，立即施展桃花瞳。

    幸好BOSS没有高于他二十级以上，不然还真可能看不见，这下自然是没问题一下子找到了它的隐藏之所，并立即发出灵魂火符，再次显现出它的身影。

    “筱筱小凡，本座跟你势不两立，今天不是你死就是我亡。”

    于小凡笑了笑道：“我死不可能，你亡那是必须的，速速过来领死。”

    “休想轻易战胜我，我不会屈服的，看招！”

    南海孽龙狂暴地发出了技能攻击，再次跟于小凡五人一伙伴战到一起。

    于小凡的血量高，但是孽龙的攻击高，好几次都濒临血量告罄，全部靠着启动桃花微步来增加闪避攻击，当然以他说拥有的两个满血复活技能，压根没什么危险。

    遇强则强，这是于小凡的特点，这会几个女生都看出来了，这BOSS哪怕于小凡自己一个人都能干掉，当然时间可能会很长。

    她们的作用就是输出罢了。

    这时战团里其他人也不时会询问五人的战况，毕竟建宗任务跟大家息息相关，安安笑着跟大家分享战斗的过程，一个劲夸赞于小凡厉害。

    而张菁自然也不甘落后，不时在战团发一些在海底跟孽龙战斗的照片或者短视频，看得没能来的人都是羡慕不已。

    随着时间的推移，于小凡对南海孽龙的战斗方式越来越熟悉，只要它略有异动，他都能够了若指掌。

    经过一个多小时的艰苦战斗，南海孽龙的生命终于少于6万点，陷入了虚弱状态。

    “好累，BOSS终于快死了，凡哥，最后一下交给你了。”

    “小凡哥哥，多爆点好东西出来。”

    “65级的金色传说BOSS能爆红色神话装备吗？最好爆一件出来。”

    “呵呵，这个不好说，也许有机会，但要看运气！”为了增加致命一击的可能性，于小凡瞬间施放了灵元爆发，免疫BOSS软绵绵的普通攻击的同时，眼眸里释放一道桃红色的光芒，与此同时桃花在一旁也跟着释放了桃花之眼。

    她的这股光芒直接跟于小凡的光芒融合到一起，然后于小凡击出棍子的时候瞬间看到了BOSS身上的红点——破绽之处，一棍击中。

    “致命一击-53896。”随着南海孽龙的生命告罄，它哀嚎一声，然后喃喃说道，“竟然败了，不可能，这不可能，可恶的人类，你们等着，本座还会回来的。”然后轰然倒下，爆出大片的物品悬浮在水里。

    战团频道提示：您的战团杀死了65级【南海孽龙】（金色传说BOSS），获得战团荣誉1000点。

    系统提示：您的战团杀死了65级【南海孽龙】（金色传说BOSS），获得经验8321568点，奖励个人声望2000点。

    师徒圈提示：您获得了额外的师徒经验……

    随着大量经验的汇入，于小凡感受到了从来没有过的惬意，尤其是这个BOSS死亡时施放的能量和情绪，对于他简直就是从未体念过的愉悦，那是实力增加的征兆。

    “凡哥，好像爆红色神话装备了。”

    张菁兴奋说着的时候，董海安已经跑上去迅速捡起。

    战团频道提示：您的战团获得【龙庭宝扇】（红色神话）……


------------

第四八〇章 朵朵姐你是GM吗

﻿    竟然爆龙庭红色神话装备了？

    按照65级的金色传说BOSS来说，这个爆出红色神话级别装备的概率是很低的，一般需要70级红色神话级别的BOSS才行。

    于小凡在惬意中也不禁感叹运气来了真是挡也挡不住。

    睁开半眯着的眼眸，于小凡在兴奋之下，连忙查看起了战团临时储物柜，只见第一个格子里，一把散发着红色的耀眼光芒，一看就知道不是凡品的扇子顿时以缩小版的形式呈现在了他的视线里。

    【龙庭宝扇】（红色神话）

    职业要求：道士

    物理攻击：650

    灵力攻击：650

    敏捷：45

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加闪避率：未知（需要鉴定）

    附加灵力防御：未知（需要鉴定）

    龙庭道士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+400灵力防御，+400物理防御

    四件套附加属性：+4000生命

    六件套附加属性：+800灵力攻击，+800物理攻击

    耐久度：110/110

    使用等级：70级

    ……

    好强悍的属性，不愧是神话级别的装备，无论是攻击、防御还是生命值，都比玄阴无极棍要强上很多。

    当然，于小凡最期待的还是桃花逍遥扇的修复成功，一旦修复之后，那绝不是龙庭宝扇能比的。

    另外，于小凡对于装备排行榜也比较关心，现在排名最高的是金色传说级别的装备，只要他将这件武器分到自己包里，那么第一装备就是它了。

    看到是70级的龙庭红色神话装备，四个女生兴奋中带着点遗憾，“好东西啊，竟然是神话装备，太厉害了，可惜不是我们用的，只能便宜团长大人了。”

    大家一边说话一边将其它所有东西都一一捡了起来。

    战团频道提示：您的战团获得【十二生肖卷轴】、【玄阴无极杖】（金色传说）、【火月戒指•战铸造图纸】、技能书【釜底抽薪】、【宗派召集令】、天阶技能书【桃花剑式】、【六级力量宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    65级的BOSS还是非常慷慨的，除了东西之外，爆的钱币也多，这个自动分配到每个参与的人手里，于小凡看了下，足有50银币一个人，也就是总共2.5金币左右，相当于500元华夏币。

    说道游戏币和华夏币的比率，现在整个传说非常稳定，1金币等于200华夏币左右，这是官方指导价，上下略有波动，但是整体变化不大。

    东西的分配其实是有些头疼，主要原因是五人中有三个人是战巫，那么每个人都需要的东西就不好说了。

    为此于小凡特意问了张菻、张菁和董海安，看她们的意见。

    张菻是个富婆，张菁是大明星，两姐妹都不缺钱，对于装备和技能反而是比较看重，而董海安是孤儿，现在上学还得拿各种补助，所以她希望分到多一些钱。

    征集了她们的意见，于小凡把灵根丹和技能书釜底抽薪分给了张菻、火月铸造图纸和六级力量宝石分给了张菁、安安没拿到东西到时候宗派召集令卖出钱后将多分到一份。

    至于玄阴无极杖自然是分给陈雅，而龙庭宝扇和天阶桃花剑式于小凡自己留着，他将不再参与分钱。

    按照现在宗派召集令几百万的价格，安安能分到100以上，这下把她高兴的差点跳了起来。

    对于她来说，最想要的跟云芳有些类似，可能就是自己一个住的地方吧。

    之前跟于小凡一起战团直播的时候她也有得到好几万块的打赏和送礼，但是现在直接是100万以上的收益，她一个高中女孩当然高兴。

    ……

    现实里，闲云阁香楼里的齐云秀、云芳、北琳琳和温晚霞相继完成了灵念分心术的修炼。

    虽然温晚霞的身体素质最好，但是齐云秀最善于思考，因此她的灵念反而最为强大，是最快学会灵念分心术的人。

    云芳比较简单快乐，是个开心果，想得没那么多，所以也比较快。

    而北琳琳和温晚霞耗费的时间相对多一些，主要是北琳琳的精神意念没那么强大，而温晚霞则是思考的问题比较多，因此反而耽误了进度。

    四个女生来到一楼大厅之后，于小凡这才告诉她们自己已经领了建宗考验任务，并杀死南海孽龙的事。

    云芳当即撇撇嘴说道：“凡哥，怎么回事，你是故意的吧，怎么能丢下我们独自去呢。”

    北琳琳也附和说道：“早知道要打这么厉害的BOSS，那可以等去了再修炼啊。”

    齐云秀和温晚霞倒是没多说什么，因为她们发现于小凡已经笑了起来。

    北琳琳娇嗔道：“喂，凡哥，你笑什么？”

    于小凡笑着说道：“我是笑你们得了这么大的便宜还以为吃亏了，游戏中一个区区BOSS，能够跟学习特殊能力相比吗？而且就算我跟你们说了，你们也去不了，这一次的建宗考验任务需要其余四个队长的配合，所以告诉你们也没用。”

    北琳琳娇哼道：“那你不早说，我以为谁都可以去呢，算了算了，错过就错过吧，那宗派建立了吗？”

    于小凡摇摇头道：“还没有，我们刚刚回到飞天城。”

    齐云秀成为进化者之后，似乎跟以前略有不同，更有大姐大的气势了，点头说道：“那就好，我们要一起去见证筱筱宗的成立。姐妹们，走，上线去，试试灵念分心术。”

    随着四个女生纷纷上线，她们飞快来到了于小凡的身边。

    哪怕在现实中做各种事情，游戏中她们也没有掉线，这说明她们的确掌握了灵念分心术，可以同时在游戏和现实中齐头并进。

    这样的感受是语无论比的，她们无论是在现实中还是在游戏中，都带着一种说不出的兴奋。

    于小凡看着云朵，忽然说了一句，“朵朵，你怎么不上游戏，你在游戏中叫什么？”

    云朵笑了笑道：“保密，你自己慢慢找。”

    云芳看向云朵嘻嘻笑道：“朵朵姐，你是游戏研发者，你不会是GM吧？能不能帮我改改自由分配属性点啊？”

    北琳琳也笑着说道：“干脆把我的人物数据改成无敌状态吧，朵朵姐可以吗？”

    云朵笑了，“我也想啊，可惜不可以，如果可以乱改的话，那游戏不是乱套了吗？”


------------

第四八一章 筱筱宗派，大大梦想

﻿    云朵话虽如此，但是于小凡却是感受到云朵并没有说真话，既然白狐一号可以随时掌控在她的手中，那么数据怎么可能无法修改。

    当然现在白虎一号传说的游戏服务器包括数据都掌握在于小凡的手中了，就在他脑海的神奇眼镜空间里。

    现在他已经将之跟桃花幻镜空间联系起来，神奇眼镜应该就是桃花幻镜。

    “那太可惜了，我们还想着跟凡哥一样厉害呢。”

    “其实差距也不大的，好了，你们先别想游戏了，现在还是继续修炼吧，一边修炼云诀，一边玩游戏，这体验应该不错。”

    “好嘞，我们马上修炼。”

    对于修炼之后身体的变化，四女都是非常清晰的，那种身轻如燕，全身仿佛有用不完的劲，那样的感受绝对不是以前能比。

    尤其是温晚霞作为女警，感受最为深刻。

    像是以前无法做到的一些动作，现在可以轻易做到，这其实就是代表着实力的提升。

    温晚霞的心里突然有一种想法，如果她的实力有一天能够达到云朵所说的十级强者的话，她希望能做一个不会受到任何制约的都市女侠，行侠仗义，除暴安良，用不着那么多的法律条款，法律再也不是那些富人的保护伞。

    于小凡五人很快继续在香楼里修炼，而现实中，大家一群人熙熙攘攘地来到了宗派管理大厅。

    楚海看到于小凡回来，便笑着说道：“小凡果然不愧是名满昆仑的修士，困难第100关的任务也难不住你，竟然这么快就回来了。”

    于小凡笑了笑道：“楚海大叔谬赞了，其实是运气好。对了，考验任务完成就可以成立宗派了吧？”

    楚海点头笑道：“当然可以，老朽这就为你办理相关手续，在此之前，我先给你们发放考验任务的奖励。”

    竟然还有额外的奖励？于小凡和四位队长都是兴奋得很。

    叮！

    系统提示：您的战团已经完成了任务【建宗考验任务困难第100关——击杀南海孽龙】，奖励参与人员每人经验5000000点，金币1枚。

    于小凡现在等级高，500经验没什么太大的变化，但是处于升级边缘的陈雅和安安都瞬间升级了。

    陈雅升到了45级，而安安也升到了44级，张菻和张菁也都在44级。

    安安升级的速度快，当然是因为师徒系统的双倍经验再加上师徒系统的额外经验于小凡都给了安安的缘故。

    在两个女生金光落下的时候，大家的耳边再次听到了脆响。

    叮！

    系统提示：恭喜筱筱战团，你们的建宗申请已经通过，传说第一个宗派【筱筱宗】正式成立，默认的宗派驻地为筱筱镇，如要更改，宗主【筱筱小凡】可以进入宗派管理界面进行相应操作。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您开宗立派成功，成为一派宗主。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】大展宏图，率先成立宗派【筱筱宗】，作为昆仑界和女娲界第一个成立的宗派，系统特奖励该宗派【宗派BOSS】【饕餮】。

    注：【宗派BOSS】为本宗派所拥有的独立BOSS，只有该宗派玩家才可进入击杀，该BOSS为24小时刷新一次，强度和等级视宗派等级而变化。

    ……

    随着全服通告，整个传说都沸腾了，大部分人都还在为战团努力，而人家竟然已经建立宗派了，这就是差距啊。

    而且包括十大游戏家族在内，现在都还没成立宗派，而筱筱战团却抢在了这些豪门的前面，这说明什么，这说明筱筱小凡厉害，筱筱宗未来一片光明。

    所以这会无数的散人玩家都在想着快点加入筱筱宗，现在加了那可就是元老级别的人物，好处自然不是以后加的人可比。

    而且很多人觉得加入筱筱宗，那就是跟游戏大神筱筱小凡有关系了，以后谁要是敢欺负他们，他们就在宗派里一喊，到时候筱筱小凡肯定会为他们出头，杀得对手片甲不留，那该多爽。

    所以无数玩家都第一时间通过宗派频道寻找筱筱宗然后申请入宗。

    这会于小凡可就遭殃了，包括入宗的申请提示、好友圈的祝贺提示、筱筱空间粉丝群的群员祝贺……这些信息的提示音简直如同机关枪一样，叮叮叮地在他脑海里想个不停。

    于小凡赶紧默念说道，关闭入宗提示音，关闭好友圈提示音。

    于是整个世界立即安静下来。

    于小凡打开好友圈信息，首先查看起来。

    穆岚是第一时间发过来的，“凡哥威武霸气，第一宗派，哈哈……”

    荆轲刺秦王：“恭喜凡哥，到时候我到镇里去等你过来接收。”

    绿野仙踪：“小凡，你这速度也太快了，哥甘拜下风。”

    ……

    于小凡的好友并不多，很快就看完信息并顺手回复了几句。

    筱筱战团的成员是自动成为筱筱宗的宗派成员，不需要额外申请了。

    而老战、夏莲和他们的队友则需要额外申请。

    诛天战神笑了笑道：“小凡，先加我们进宗派，已经申请了。”

    “好，我看一下。”听到老战这样说，于小凡赶紧打开宗派管理界面，只见入宗申请的日志密密麻麻，总共已经有一百多万条了。

    玩家风华正茂申请加入宗派，是否同意？

    玩家雪夜追客申请加入宗派，是否同意？

    ……

    在这里面寻找几条入宗申请，无异于大海捞针，于小凡无奈笑了笑道：“你们的申请被淹没了，还是我拉你们吧。”

    老战点头笑道：“忘记了，肯定加的人非常多，大概有多少？”

    于小凡再看了一下，发现一秒时间多了几万申请，不禁笑着说道：“说出来吓死你，现在有一百三十二万，而且一秒钟就增肌几万。”

    大家听得目瞪口呆，“竟然这么多？那我们可以加多少人？”

    “我还不知道呢，等等，我看一下。”于小凡赶紧看了一下宗派的相关信息，并分享到战团频道。

    宗派名称：【筱筱宗】

    宗主：【筱筱小凡】

    副宗主：暂无

    宗派等级：3级

    宗派人数：25/3000

    宗派升级经验：0/1000000

    注：宗派成员获得声望可以提升宗派经验。

    宗派俸禄点：200+3×成员等级。（3为当前宗派等级）

    注：宗派俸禄可以到宗派商店兑换物品，物品的种类随宗派等级的提升会不断增加。

    宗派贡献：获得声望、捐献钱币装备、完成宗派任务都会获得宗派贡献值，宗派贡献值是宗主分配宗派物品的依据，宗派贡献值越高，可以分到的物品就越好。

    宗派BOSS：【饕餮】。

    注：宗派等级达到5级，可以拥有宗派BOSS，每天宗主可以召唤一次宗派BOSS，宗派成员进入宗派BOSS专享地图，可以进行击杀，获取大量的经验和声望，同时还有机会分得BOSS爆出的战利品，该战利品由宗主依照宗派贡献值来进行分配，不同的物品，要求的贡献值不同，只有符合要求才可进行分配。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四八二章 宗派贡献度的作用

﻿    筱筱宗因为是第一个创立的宗派，被奖励了宗派BOSS饕餮，不然现在还无法拥有宗派BOSS。

    当大家知道只有五级宗派才能拥有宗派BOSS的时候，都是非常兴奋，能够提前两个宗派等级拥有宗派BOSS，这可是极大的福音。

    看了宗派BOSS的介绍，其实大家对于宗派BOSS的作用已经有了一个很清晰的了解。

    传说中想要拿到声望，要么击杀BOSS要么完成一些极为特殊的任务，还有带徒弟之类的方式也能够获得声望，但是这三者中无疑击杀BOSS拿声望是最快最多的。

    只是BOSS比较稀少，玩家又多，没几个人能抢到，而且抢起来也非常困难，因此这个宗派BOSS就是给宗派成员刷声望用的。

    而声望就是宗派升级的经验来源，1点声望就是1点升级经验，因此宗派BOSS的作用就凸显出来了。

    于小凡也看了一下宗派的升级情况，譬如一级宗派升到二级需要十万的声望，这个倒是不难，如果大家一起努力，有个一两天就可以了。

    但是紧接着二级升三级则需要50万宗派经验，就相当于要50万的声望，这个就有点难度了，毕竟BOSS那么少，不可能都给你抢到。

    而三级升四级是100万经验，四级升五级则是500万声望。

    这么算下来，如果没有宗派BOSS的奖励，从最开始的一级开始升，总共需要660万声望才能达到五级宗派，才能拥有宗派BOSS。

    所以事实上这个奖励是非常可观的，能够给整个筱筱宗带来极大的利益。

    现在，筱筱宗提前可以依靠宗派BOSS来刷声望，那么宗派升级就相对容易了。

    于小凡又看了一下宗派等级和可招收人员的情况。

    宗派等级共分为十级，前面五级还是相对比较容易，相对应的可以招收的人员也比较有限。

    譬如一级宗派可招收人数才一百名，也就是四个战团的量。

    二级宗派多一些，不过也才一千个名额，四十个战团的限额。

    三级宗派则是提升到了三千人，这个就达到120个战团了。

    四级宗派是五千人，两百个战团规模，这个就厉害了。

    五级宗派可以达到一万人大关，四百个战团，相当于军队中的一个师了。

    六级宗派五万人，两千个战团，可以相当于军队中的一个军了。

    七级宗派十万人，四千个战团，相当于一个比较大规模的军级部队了。

    八级宗派二十万人，一个集团军的战力。

    九级宗派五十万人，几个集团军的人员储备。

    十级宗派一百万人，四万个战团，百万雄师之力，非常厉害了。

    当然，相对应的十级宗派所需的声望也是吓死人，于小凡细数了一下后面的〇，发现竟然需要1000亿声望，这么多声望，也不知道需要多久才能完成，这个就需要宗派玩家集体的力量了。

    另外，宗派升级除了需要声望换来的经验之外，同时在升级的时候还得辅以大量的灵石和钱币。

    于小凡看了一下，以他们现在的三级宗派为例，升到四级宗派需要三万黄阶灵石和十万银币。

    十万银币很简单，于小凡自己随时能能出来，但是三万黄阶灵石还是有点肉痛的，总共在灵神界也没打到多少灵石。

    最为主要的是，昆仑界和女娲界打怪无法爆出灵石，只能去找灵石矿来采集，而普通玩家没法采集，只能叫采集类的生活玩家或者NPC去采集，所以会增加难度。

    不过于小凡再看下去，立即又兴奋起来，因为他发现了宗派任务。

    每个宗派成员每天都可以领取宗派任务，完成宗派任务可获得奖励，其中便有灵石。

    灵石可以自己留着也可以上交宗派换取贡献值，于小凡当然能够想到这肯定也是一个获取灵石的好办法。

    毕竟人多力量大，以后升级宗派需要的灵石越来越多，不是一个人能解决的，需要的是团体的力量。

    所以于小凡觉得从开始收人之前，宗派就必须得立一个规矩，阐明宗派成员的权利和义务，否则随着人员的增加，管理难度将会越来越大。

    另外，三级宗派的名额只有三千个，除去战团的25人，剩余的自由2975人，所以收人也必须要设定一个条件，比如等级和战力，比如是否愿意为宗派贡献力量，这些都将是成为入宗之前的条件。

    于小凡也查看了一下现在的宗派BOSS饕餮，发现这是一个等级只有40级的紫色传奇BOSS。

    饕餮虽然等级不高，品阶也不高，但生命却是达到了极高的程度，比于小凡之前击杀的南海孽龙高多了，达到2000万的生命值。

    而且饕餮的攻击防御也都蛮高的，需要依靠整个宗派的力量才能击杀。

    当然于小凡也看到饕餮是出现在宗派BOSS地图里的，在这个特殊的空间里，玩家不受死亡惩罚的限制，不会因为死亡掉经验掉和物品，可以无限制复活再次参与宗派BOSS的击杀，而最后的奖励则是按照输出来结算。

    饕餮现在的总声望值是一万，也就是说每2000点的伤害可以得到1点声望值，对于每个宗派成员来说，都是相当不错的。

    饕餮需要宗主召唤之后才会出现，这时宗派成员会得到通知进入宗派BOSS专享地图进行击杀。

    另外，饕餮还有一定的几率爆出好东西，这些东西被拣起后，会自动进入宗派仓库。

    宗派仓库的物品可由宗主按照成员的贡献度来分配，每个物品所需要的贡献度由系统来决定，不到贡献度的成员，无法分配该种物品。

    物品分配后，宗派成员的可用贡献度会减少，总贡献度维持不变。

    贡献度除了获得个人声望获取外，捐献钱币、灵石和物品都可以提升。

    于小凡看到宗派仓库里的银库空空如也，作为宗主，当然要身先士卒，首先做个表率，于是他打开宗派捐献界面，点击捐献钱币，耳边立即传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：宗派是我家，建设靠大家！亲爱的宗主【筱筱小凡】，请输入要捐献的钱币数量，并默念确定。

    于小凡现在的钱币还是很多的，立即在界面输入了100000银币，并默念确定提交。

    叮！

    系统提示：您向宗派捐献了100000银币，获得了100000点的宗派贡献度。

    宗派频道提示：宗主【筱筱小凡】刚刚向宗派捐献了100000银币，获得了100000点的宗派贡献度。宗派贡献度可以在宗派商店购买物品，也可以向宗主申请兑换宗派仓库内等额的物品，还等什么，赶紧来捐献吧，宗派的建设需要每个成员的努力。


------------

第四八三章 护宗神兽

﻿    于小凡的打赏在宗派频道发出提示后，整个战团的人都立即看到了。

    齐云秀、云芳、温晚霞、北琳琳、张菻、张菁也都跟着开始捐献钱币，当然为了不抢凡哥的风头，大家打赏的数额都是一万银币。

    其他成员或多或少，大家都捐献了一千银币以上，这也在她们的能力范围之内，毕竟她们很多不是大款，也没像筱筱战队那般在游戏里赚了大钱，一万银币可就是价值两万块了，不是谁都能捐的起的。

    于小凡当然非常理解，能捐钱就是好样的，数额多少按照自己能力来就行，然后他当即在宗派里感谢了大家。

    按照捐钱这个来说，1银币其实就相当于1个宗派贡献度。

    为了验证灵石的贡献度比例，于小凡又捐献了10块黄阶灵石，发现得到的是100点贡献度，由此可见一块黄阶灵石相当于10贡献度，也就是10银币，现在价值是20华夏币。

    当然这个价值不能这么算，现在灵石属于比较稀有的物品，价值肯定是这个的好几倍，但是一旦灵神界正式开放，那么灵石就不会像现在那么值钱。

    不过，高品阶的灵石肯定是会持续值钱的，因为只有BOSS才能爆出，而且灵石无法合成，哪怕有100的兑换比例，也基本没人会用高的兑换低的。

    看完之后，于小凡打开宗派添加宗派成员界面，首先将诛天战神、诛天灵神、公子穆岚和荆轲刺秦王添加，然后四人同意之后，宗派里瞬间就多了四名成员。

    一个宗派的话，就可以在宗派频道一起聊天了，大家都能看见。

    宗派频道的功能有点类似于一个大型的语音视频聊天群，宗主自动成为群主，可以管理聊天，可以控制聊天的麦，控制每人聊天的频率等等，跟筱筱空间粉丝群其实差不多，同样也可以分组。

    现在宗派才29个人，这些当然不是什么问题，于是大家兴高采烈地在宗派里用语音聊了起来。

    于小凡笑了笑道：“走，我们先回筱筱镇，看看宗派成立后有什么变化，然后再来商量宗派的发展大计。”

    宗派的驻地已经设到了筱筱镇，现在只要是宗派成员，都可以使用宗派传送功能回到筱筱镇。

    宗派驻地传送每天有限制，一天10次，对于大部分人来说完全足够了。

    而且宗派驻地就在筱筱镇，对于筱筱镇的居民来说，还可以使用战团或者战团驻地传送，没有任何问题。

    大家使用宗派传送，随着九彩霞光闪过，大家顿时回到筱筱镇的中心广场上。

    云芳叫道：“凡哥，快看，那有一面旗帜，应该是我们宗派的标志。”

    于小凡当然看到了广场最中央竖起的高高旗杆，旗杆上面悬挂着的是属于筱筱宗的宗期，上面除了有筱筱两个字以外，他还看到上面竟然有筱筱战队的标志，那是桃花朵朵，漫天飞舞的动态图像。

    之前战团于小凡没更改过战团LOGO，自动使用的就是战队的LOGO，而宗派自然也是沿用了战团的LOGO，这并不奇怪。

    看到这面漂亮而高扬的代表着宗派的旗帜，于小凡心里也不禁涌起一股雄心壮志。

    曾几何时，她在神灵中都是独来独往，而且男性的身份也是假扮的，不会以真面目示人，而现在已经大为不同，他已经是个真正的男子汉，而且成立了传说中第一个宗派。

    小小的玩家也有大大的梦想，于小凡在旗帜下暗暗立下誓言，他要让筱筱宗成为传说中最好的帮派，他要让这游戏的天空永远不会被那些所谓的大游戏家族给掩盖，他要让散人玩家在游戏中都能享受他们想要的快乐，BOSS不再是老牌游戏家族的专利。

    除了宗旗之外，于小凡还一眼就看到中心广场的南边，屹立起了一座宗派大厅。

    如果说宗旗是一个宗派的象征，那么宗派大厅则是宗派成员的聚集地。

    “走，去宗派大厅看一看。”

    在于小凡的带领下，大家一起向宗派大厅走去。

    随着九彩霞光闪过，大家瞬间出现在了宗派广场上。

    系统提示：您进入了宗派地图。

    于小凡之前绝没想到，外面看起来并不起眼的宗派大厅，内里会是如此宽阔的一个空间。

    高耸的旗帜，大理石铺成的地面，加上可容纳数千人的规模，都让整个宗派广场显得气势恢弘。

    而且这还只是三级宗派的宗派广场，如果到了十级，于小凡很难想象，宗派广场会是如何一个庞大的景象，毕竟可容纳一百万人的广场，那得多少大他完全没有概念。

    正在于小凡暗自感叹的时候，耳边忽然传来了熟悉的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的宗主【筱筱小凡】，筱筱宗的等级达到三级，已经满足护宗神兽召唤条件，请问是否要进行召唤？

    护宗神兽？

    于小凡听得愣了愣，习惯性地默念是。

    叮！

    系统提示：对不起，您的宗派仓库灵石储备不足，召唤护宗神兽失败。召唤需要花费10000银币和100黄阶灵石，请补足之后再进行召唤。

    友情提醒，做宗派任务可以获得灵石，请发动宗派成员积极参与宗派任务。

    于小凡笑了笑，天上不会轻易掉馅饼，这护宗神兽召唤还需要钱和灵石，果然是什么都需要花钱。

    “凡哥，你笑什么呀，稀里古怪的样子。”陈雅询问说道。

    于小凡笑道：“没笑什么，就是刚才系统提示可以召唤护宗神兽，结果一召唤发现灵石不够。”

    这时齐云秀说道：“需要多少灵石，我们大家凑一凑吧。”

    于小凡摇头笑道：“凑就不需要了，我是说仓库不够，我身上是有的，你们想看的话我就招出来试试。”

    云芳嘻嘻笑道：“护宗神兽诶，想看，快招吧，凡哥。”

    “我们也想看，神兽到底长啥样。”其余人纷纷附和说道。

    “好吧，那我马上召唤。”

    银币有将近二十万，不需要再捐献了，灵石的话只有10块黄阶灵石，距离100块黄阶灵石还差90，于小凡决定直接捐献一块玄阶灵石。

    一块玄阶灵石，相当于100块黄阶灵石，于小凡的贡献度再次提升1000点。

    灵石捐献好后，于小凡再次提交了护宗神兽的召唤申请。

    叮！

    系统提示：您的宗派已经满足召唤条件，请选择护宗神兽的种类。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四八四章 凡哥威武霸气

﻿    竟然还可以选择神兽的类型。

    于小凡当即看了起来，发现可选择的神兽有朱雀、玄武、青龙、白虎和麒麟五种类型，竟然是跟灵脉类型相关的。

    选什么呢？于是于小凡征求了一下大家的意见。

    阿虎首先说道：“召唤青龙类型吧，龙是我们华夏的象征。”

    云芳赶紧说道：“我觉得朱雀类型的好，凤凰比龙好看。”

    几个女生当即都表示说喜欢凤凰，于小凡看向公子穆岚笑问道：“穆岚，你的意见呢？”

    穆岚倒是没有同意这两种意见，反而笑着回答说道：“护宗神兽，体现在一个守护上，那么当然是防高血厚的玄武比较合适了。”

    其实于小凡觉得穆岚说得很有道理，护宗神兽应该是在帮战或者城战或者怪物攻城时用来保护旗帜之类的，所以血量和生命非常重要，攻击反倒是其次的。

    “可是玄武应该不好看吧……”北琳琳吐了吐舌头说道。

    女孩子对于好不好看还是很看重的，于小凡当然理解，笑着说道：“其实玄武类型的怪物并不一定是大乌龟啊，譬如我的小黑就是一只小猫咪，它也是玄武类型的，也可以很好看。”

    北琳琳听后愣了愣，说道：“如果像小黑那般可爱的护宗神兽会不会没什么气势呀？”

    这话惹得大家都笑了，而北琳琳自己说话也笑了。

    齐云秀莞尔笑道：“护宗神兽是什么类型不重要，每个人可能都会有自己的喜好，凡哥，你是宗主，还是你拿主意吧。”

    于小凡笑了笑道：“既然大家意见无法统一，那么我们就从实际出发吧，护宗神兽从功能上来说，还真的是生命和防御比较重要，那我可就选玄武了，只是不知道玄武类型的神兽会是什么模样。”

    说着，于小凡随即选择了玄武类型的神兽，并默念确定两字。

    随着选择的提交，宗派仓库里立即少了10000银币和1玄阶灵石。

    叮！

    系统提示：您的护宗神兽召唤成功。

    “嗷……”

    随着一声如同龙吟虎啸般的声音响起，大家看到在宗派广场的中心，瞬间多了一头散发九彩霞光的神兽。

    它的样子很威武霸气，头是龙头，躯干如同龟一般的呈现椭圆形，上面还有坚固的如同铠甲一般的鳞片，四肢是老虎的四肢，背上长着的则是一对凤凰的翅膀，还有尾巴则是麒麟的尾巴。

    这样一副四不像的模样让于小凡等人看得暗暗称奇。

    于小凡用桃花瞳查看了一下，发现它的名字叫【五方神兽】。

    【五方神兽】（护宗神兽）

    所属宗派：筱筱宗

    等级：1级

    灵脉类型：玄武

    生命：1000000

    灵气：500000

    物理防御：2000

    灵力防御：1000

    物理攻击：5000

    灵力攻击：1500

    技能：暂无（需要额外购买）

    ……

    大家都看到了护宗神兽的属性，看完之后都不禁感叹神兽的厉害。

    1级就有一百万的生命，而且防御和攻击都很高，要是等级提升之后，那就厉害了。

    云芳看完后说道：“这个五方神兽样子应该都一样吧，好像继承的是五种神兽的优点。”

    北琳琳点头说道：“还真可能是，所以刚才我们说样子什么好看根本没用，应该是换了朱雀或者青龙也是这副模样，无非是灵脉的不同，各种属性之间的分配差异。”

    于小凡笑了笑道：“琳琳的话我完全赞同，应该是统一叫五方神兽，样子也一样，差别的就是灵脉。好了，护宗神兽暂时先放一放，我们还是先了解一下宗派的其它设施吧。”

    在于小凡的带领下，一群人看完了护宗神兽，紧接着四处逛了逛。

    于小凡看到在宗派广场南边，是一排很有气势的阶梯。

    阶梯上去后是宗派大厅，大厅门上书有“筱筱宗”三个大字，这里是宗派高层商讨宗派大事的场所。

    宗派广场的东面，是宗派药园，这里可以培育炼制各种丹药的药材。

    在宗派广场的西面，是宗派炼药房和铸造房，炼药师和铸造师可以在这里面提升等级。

    而在宗派广场的北面，则是宠物房和宗派商店。

    于小凡发现宠物可以寄养在宠物房里，这里可以自动提升等级。

    等级提升的快慢视宠物房的等级而定，宗派成员将宠物放在这里面饲养只需花费少量的银币即可。

    对于拥有很多宠物的道士来说，宠物房的设置很贴合道士玩家的心，如此一来就可以把那些平日里可能用不太上的宠物放到这里来培养，或者一个好的宠物在前期等级低的时候可以放到这里饲养，等等级高了再收回来用。

    除了宠物房，宗派商店也很有特色。

    宗派商店的物品只能用宗派俸禄购买，商店的货色和品种视宗派等级高低而有所不同，等级越高，东西越多，货色也越好。

    其实看了这么多，于小凡等人都越发知道宗派等级对于大家的好处，唯有不断提升宗派等级才是提升大家利益的好办法。

    而无论是何种宗派设施的建设提升，其中都需要另外花费银币和灵石来提升，因此无论是银币还是灵石就显得非常重要。

    最后于小凡才带着大家来到宗派大厅。

    进入里面之后，于小凡发现宗派大厅被默认了名字，叫筱筱厅。

    看那架势倒是有点类似于水浒传里梁山泊的聚义厅，可供宗派核心成员商讨要事所用。

    进入这里，必须于小凡这个宗主开权限才行，毕竟现在还没有设立其它的宗派管理层，其余成员都是普通成员，并非宗派的核心管理层。

    筱筱厅里非常的宽敞，中间是红色的地毯，两旁各放置一排座椅，而正中央的位置只有一张椅子，自然是宗主的位置。

    “凡哥，那是你的宝座，快去坐上，让我们感受一下你的威武霸气。”公子穆岚打趣说道。

    于小凡哈哈一笑道：“怎么听起来都有点山大王的意思。”

    大笑之下，他也不客气，这只能是宗主坐的，别人还真坐不了，只能当仁不让。

    还真别说，如此巨大的宝座，于小凡坐上之后，真的有一种睥睨天下，一方霸主的感觉。

    大家见状立即鼓掌欢呼起来，云芳娇声叫道：“凡哥好威武啊。”

    “凡哥威武霸气……”大家跟着起哄道。


------------

第四八五章 宗派制度

﻿    于小凡摆摆手笑道：“好了，别闹了，大家都是自己人，这些虚的就省省吧，不要搞得跟东方不败的魔教似的，什么教主万寿无疆，仙福永享……那会让我感觉很怪的。”

    于小凡的话惹得大家又是一阵大笑。

    “言归正传。谢谢大家对我的支持，筱筱宗的成立有在座的每一位成员的功劳。现在筱筱宗刚刚成立，可谓百废待兴，大家现在聊一聊宗派接下来该怎么发展吧？”

    老战当即笑着说道：“我们是三级宗派，还有将近3000个名额，那么接下来当然是要去收人，多收一些游戏中的精英玩家，把我们的实力提升上去。”

    对于这点，大家非常的赞同，兵贵在精而不在多，眼下只有3000个名额，看起来似乎不少，其实对于庞大的玩家群体来说，只是杯水车薪，所以收人肯定现在只收精英玩家。

    于小凡收到的申请入宗的提示已经冲过一百多万条了，由此可见一斑。

    而齐云秀提出的是一个很现实的问题，“收人的时候如何判断对方不是那些大游戏家族的奸细呢？如何判断一个玩家是好还是坏？单纯依靠等级和装备吗？毕竟我们人手有限，无法判断他们的身份来历，而且一旦这些人进来胡作非为的话，也会影响我们宗派的声誉。”

    于小凡点头笑道：“小秀的问题很好。收人肯定是第一要务，但也不能什么人都收，本着宁缺毋滥的原则，那些大红名不能收。还有暂时我们不收跟十大游戏家族有着相同前缀的玩家，同时原则上也不收单个的主战职业玩家。”

    这点大家都表示认同，毕竟传说是一个以战队位基本单元的游戏，单个玩家再强也没有一个小队强，如果收了单个玩家，万一以后他们的队友跟其它宗派有牵连，那都是很扯皮很麻烦的事。

    而且单个玩家意味着不稳定，整个战队一起收，可以直接由队长来管理自己的战队成员，方便快捷，容易形成战斗力。

    当然，看问题也要一分为二，对于那些真正有实力的独行侠，于小凡也会区别对待，这毕竟很少，不在讨论的范围之内。

    接下去，大家也说到了宗派的管理。

    如果把战队比喻成一个小公司的话，那么战团就是一个规模大一点的公司，而一个宗派就像一个大集团公司，如果没有一个系统的管理方法，那么下面的小公司就是一盘散沙，一群乌合之众。

    如何才能管理好一个宗派呢，公子穆岚提出了自己的看法，那就是建立逐级管理制度。

    这就好像公司公司分为很多部门，每个部门都有经理和主管，一级管着一级，这样就非常方便。

    好在，传说中已经提供了这样的便利，最小的单位就是战队，队长就是管理者。

    另外宗派也有划分分堂的功能。

    以最高的十级宗派为例，一个宗派可以分为4个堂，每个堂可以容纳的人数最多为25万。

    筱筱宗现在是三级宗派则只能容纳750个人。

    而每分堂之下又可划分为八个分舵，这样就很好满足了逐级管理的模式，能够更大限度的提升宗派的管理水平。

    接下来公子穆岚又提到了一个问题，那就是人员构成，宗派除了战斗职业之外，还必须得招收大量的生活职业玩家，比如炼药师、经营师、铸造师、采集师等等。

    对此于小凡当然是完全认可的，一个强大的宗派，少不了接受各种挑战，那么后方的供给将会非常的重要，生活职业那是必须的。

    齐云秀、陈雅等人心比较细，提到了很多细节方面的问题，比如招人的条件、宗派的公告、审核申请信息、宗派日志管理等等，这些其实也都蛮重要，毕竟细节决定成败。

    听了大家的提议，于小凡也意识到，一个宗派想要管理好也没那么容易，需要有一套行之有效的科学管理方法，同时还得有配套的各种类型人才，唯有如此，才能经营好一个强大的宗派，才能在众多的游戏家族中异军突起。

    幸好于小凡碰到了公子穆岚，他是一个很好的管理者，还有阿虎和老战也是帮派管理的能手，而像齐云秀经营过公司，现在也有一家大型的服装商场，因此对于管理方面都可以给于小凡提供建议。

    至于北琳琳是财务，在宗派的资金管理方面以后能够发挥作用。

    紧接着，于小凡等人又开始讨论宗派的各种事务。

    正所谓没有规矩不成方圆！

    现在宗派刚刚成立，正是立规矩的时候，要不等人多了以后，再制定的话约束起来就比较困难了。

    而且游戏跟现实不同，现实里有法律和道德的约束，而游戏里就没有那么多的道道了，对玩家的约束小很多，更需要一个合理的宗派守则。

    经过众人的商讨，于小凡拟定了宗派守则的初稿，主要有三点。

    其一，宗派成员应该团结友爱，互惠互助，成员之间不得恶意PK，不得抢夺宗派内部成员的物品和怪物，如有违者，一经发现，踢出宗派，加入宗派黑名单。

    其二，宗派的建设离不开每个人的努力。宗派成员自觉做宗派任务并上交一块黄阶灵石，连续三天没有上交灵石或者没做宗派任务的，将会被停发宗派俸禄，连续一周则直接驱除本宗派，如遇特殊情况，可提前说明。

    其三，宗派成员必须要维护宗派的利益。如遇宗派战，在线成员必须全部参加，如果连续两次宗派战都没有参加，或者在宗派战中进行捣乱的，将直接被驱逐出宗派。

    其实，关于细节方面的东西还很多，但是太细了会让人觉得繁琐，暂时来说，先抓大的再说，以后遇到具体问题再行解决。

    确定之后，于小凡随即将这三点宗派守则写到了宗派须知里面，凡是刚进入宗派的成员都会第一时间收到这些守则，以便让他们了解。

    有制度同时也有福利，于小凡在宗派须知里还写明了宗派的俸禄、宗派BOSS、宗派贡献度兑换物品以及各种福利的发放。


------------

第四八六章 开始收人，兵分三路

﻿    三级宗派可以设立三个副宗主。

    而收人只有宗主或者副宗主才有这个权限。

    值得一提的是，一个战团的成员不能同时担任宗主或者副宗主，也就是说于小凡这个团长是宗主之后，无法任命战团其他成员为副宗主。

    关于这一点，其实于小凡也理解，宗派的权利不能太过集中，这对于管理是有利的。

    现在人员虽然不多，但是作为老玩家诛天战神是一个不错的核心人员，于小凡当即任命他为第一个副宗主。

    当于小凡任命通过的时候，宗派频道发出了清脆的提示音。

    叮！

    宗派频道提示：宗主【筱筱小凡】任命宗派成员【诛天战神】为副宗主，特此昭告全宗成员。

    大家赶紧向老战表达了祝贺，其实对于老战成为副宗主，大家都是非常信服的。

    紧接着于小凡又任命阿虎为副宗主。

    阿虎的游戏昵称是荆轲刺秦王，从游戏刚开始就闯出了偌大的名声，后来出了排行榜，还是等级第一，刺客中战力第一的存在，加上于小凡通过了解还知道他乃是特种兵，他成为副宗主亦是众望所归。

    而第三个副宗主，于小凡当然毫不犹豫给了公子穆岚。

    作为筱筱镇的管家，公子穆岚非常尽责尽职，做得也非常好，乃是一个极好的助力，让于小凡能够撇开那些繁琐的管理，当起甩手掌柜可以放心地去打怪练级，这几乎是一个不可或缺的角色。

    而且于小凡现在也或多或少猜测到他跟云朵之间有着很密切的联系，又是盛天集团第二大股东，于小凡不可能不给这个面子。

    成为副宗主后，公子穆岚的任务依然是管理整个宗派内部的事务，这个可以跟筱筱镇的总管一起兼着。

    对于公子穆岚的作用，大家都是非常清楚的，这个副宗主也是众望所归，没人会反对。

    “好了，三个收人的副宗主已经任命，接下来我们再细分一下宗派的架构吧。”

    “凡哥，你快说，怎么分？”大家已经有点迫不及待去收人了。

    于小凡笑了笑道：“别着急，磨刀不误砍柴工，也不差这么一会。我决定暂时将宗派成员分成三块，一块是负责进攻的，一块是负责防守的，第三块则负责生活职业方面。进攻这一方面我准备设立麒麟堂和白虎堂，这两个堂的成员将交给阿虎来负责。防守这一方面设立青龙堂和朱雀堂，由老战来负责管理。另外再单独设立一个玄武堂，专门负责后勤补给和供应，由穆岚来负责，你们觉得可以吗？”

    “不错，我同意凡哥的意见。”

    “这样可以，凡哥，就这么办吧。”

    “我听凡哥的。”

    “好，既然大家都没意见，那么就暂时这么定了，以后等人员多了再仔细划分一下。接下来我们说一说收人的事。现在大部分玩家能去的主要是两个城市，一个是炎黄城，一个是飞天城。高等级玩家主要是在飞天城，生活职业类玩家可能带炎黄城的几率更高。这样吧，穆岚你辛苦一下，去炎黄城炎黄广场收人，我让SUPERSTAR战队、辣妈战队、云雾战队和高三战队协助你，有没有问题？”

    公子穆岚和一群女玩家当即回答说没有问题，于小凡接着说道：“阿虎和老战就带领你们战团的人马在飞天城收人吧，阿虎你去传送驿站门口附近收人，老战你到广场出口收人，有没有问题？”

    老战和阿虎当即回答说没有问题。

    “至于收人的标准，刚才大家已经讨论过了，我这里总结一下。”

    于小凡侃侃而谈，将收人条件归纳为四点。

    首先是等级，因为宗派任务领取条件必须为40级，因此这次招收的人员等级必须在40以上，生活职业玩家可以例外。

    其次是战队战团招收原则，收的话就是一个战队或者干脆一个战团，最好收的第一个人是队长或者团长，然后由队长或团长带过来统一接收，这样的好处是利于后续的管理。生活职业玩家例外。

    第三，战队的战力不能太差，择优录取。

    最后，适当考察一下入宗人员的游戏昵称、谈吐和罪恶值，如果罪恶值高，必须要询问具体的原因，筱筱宗不招收那些爱挑事，爱招黑的玩家。

    当然了，这是游戏，也不能进行具体的考核，只能凭借一些主观的信息来初步判断，等待以后慢慢考察。

    这点拥有不死桃花印的于小凡是一点儿都不担心，其实玩家哪怕是给人做卧底的玩家，也是可以有用处的，甚至还能策反，反正于小凡准备让三人先去招了再说，后续该留还是该踢，再做相应的处理，反正现在百废待兴，不用着急。

    说完之后，于小凡说道：“事不宜迟，你们三个分头行事吧。”

    收人是非常麻烦的工作，特别是在这种虚拟现实的游戏中，都有点类似于招聘工作中的面试了，只不过没那么细致而已。

    传说里在各大主城招收宗派成员，可以到城市管理员处申请收人广告，支付一定费用后，然后就会在该城市中心广场播报，只要出现在这里的人都会收到信息，当然是按照设定的条件，譬如40级以上，那么只有40级才能收到，非常的人性化。

    于小凡首先去了飞天城的城市管理中心找到管理员缴纳了一万银币之后，得到了两个小时的飞天城广告权限。

    然后他立即限定了接收玩家的等级为40级。

    确定之后，很快飞天城中心广场的40级玩家都收到了一条提示信息。

    “传说中第一个成立的宗派筱筱宗开始招收成员了，要求等级40级以上，长期在线，有意者请到中心广场找【诛天战神】和驿站处找【荆轲刺秦王】报名，名额有限，先到先收……”

    有了系统广告还真是方便，于小凡看到中心广场的招人点很快围了一大群玩家，当然也不乏那些看热闹的游戏家族玩家。

    于小凡赶紧又去了炎黄城，然后同样设立了广告。

    当然，这里的广告跟之前的有所不同。

    “传说中第一个成立的宗派筱筱宗开始招收成员了，要求为生活职业，长期在线，入宗后福利待遇优厚，有意者请到中心广场找【公子穆岚】报名。”


------------

第四八七章 宗派任务

﻿    两个广告一打，筱筱宗收人的消息立即传遍了整个传说游戏。

    现在大家说的最多的就是，“听说了吗，筱筱宗在收人，现在我们去了就是第一批的元老级的玩家，赶紧走，万一能进呢……”

    当然也有人会有顾虑，“筱筱宗并非十大游戏家族，筱筱小凡再厉害，恐怕也很难斗过十大游戏家族吧，要不我们还是等等，到时候看哪个宗派条件好再加哪个。”

    而传说官网的论坛上，也有人发出了筱筱宗字收人的事情，这引起了巨大的反响，凡迷热烈响应，而鸿蒙家族则是极尽讽刺、捣乱甚至威胁恐吓之能事，说筱筱宗没前途，去了以后就是被人杀的份，谁去谁倒霉……

    但是玩家却用实际行动打他们的脸。

    于小凡实时看到收人的状况，短短的五分钟不到，筱筱宗已经进来几百名等级40级以上，战力排名在服务器前一万的玩家。

    同时生活职业玩家也收了十几名，这个数量不用很多，这次名额大概也就是一百左右。

    于小凡心里暗自摇头一笑，就算鸿蒙家族在论坛吼得再厉害，也阻止不了散人玩家的步伐。

    这时，无所事事的云芳跟在于小凡后面说道：“凡哥，我们开直播收人吧。”

    这个提议得到了大家的一致赞同，虽然在筱筱空间粉丝群里于小凡也吼了一嗓子，让他们到炎黄城和飞天城去申请入宗，但是还是有些人觉得麻烦，有些人则只认于小凡。

    于是于小凡回到宗派广场后当即开启了战团直播，只是瞬间，大量玩家涌入直播间。

    “凡哥，好久没看直播了”、“凡哥，我们想你了”、“凡哥你成立宗派也没开直播呢”、“这是哪里？”、“我看到了一只神兽”、“凡哥，我想申请入宗，怎么操作”……

    这么多的弹幕和留言，于小凡当然来不及看，他微笑说道：“欢迎大家来到筱筱战团直播间，本次直播的主题是跟筱筱宗收人有关，招收的条件是以战队位单元，凡是整体等级在40级以上的战队，我们欢迎大家通过直播现场申请入宗，如果有生活职业玩家，等级则只需要10级以上就可以入宗。”

    瞬间，应者如云，都是战队队长的申请，不过相比直接申请入宗的玩家还是少了很多，而且在直播频道开设的小程序申请通道，不受单独入宗申请的影响。

    现在整个传说40级以上的玩家已经有十几万了，除了十大游戏家族的精英玩家之外，散人玩家至少有几万，收3000以内的人员不要太轻松。

    为了以免有什么比较重要的人需要加入而没有名额，于小凡将招收的名额做了限制，也就是原则上人员招收到2950名的时候就停止收人。

    结束了最后一个战队名额的审核，于小凡对直播中热情报名的玩家拱手说道：“谢谢大家的捧场，本宗由于刚刚成立，成员名额有限，本次直播招人到此结束，这次没能申请加入没关系，我们很快会再次进行直播收人。”

    听到已经停止收人，有很多想加入筱筱宗的玩家顿时大失所望，而有一部分心胸狭隘的玩家则已经开始抱怨起来。

    对于这些，于小凡自然不会理会，结束直播之后，便在宗派频道开了第一次宗派会议。

    筱筱小凡：“大家好，我是筱筱小凡，欢迎大家加入筱筱宗……”

    于小凡也没长篇大论，就是简单说了几句宗派的制度，然后描绘了一下宗派的福利，最后直接说到了宗派任务的重要性。

    “好了，现在如果有空的话，大家可以一起去领取宗派任务开始做了。”

    “好的，凡哥。”

    “凡哥，我们马上去。”

    “有任务那是一定要去的。”

    “宗派是我家，爱护靠大家，宗派任务走起……”

    宗派任务必须要到宗派广场的宗派任务使者那里领取，于小凡和四个队员第一时间领取了宗派任务。

    于小凡看到，宗派任务分为好几个层次，分别是黄阶任务、玄阶任务、地阶任务、天阶任务、圣阶任务和仙魔任务。

    40~49是黄阶宗派任务，能够获得黄阶灵石和丰厚的经验奖励，任务难度等级为简单。

    50~59是玄阶宗派任务，能够获得玄阶灵石和大量的经验奖励，任务难度等级一般。

    60~69是地阶宗派任务，能够获得地阶灵石和超多的经验奖励，任务难度等级困难。

    70~79是天阶宗派任务，能够获得天阶灵石和海量的经验奖励，任务难度等级非常困难。

    80~89级是圣阶宗派任务，能够获得圣阶灵石和海量的经验奖励，任务难度等级特别困难。

    90级以上为仙魔级别宗派任务，能够获得仙石和海量的经验奖励，任务难度等级为噩梦。

    ……

    对应等级的玩家能够接取对应的宗派任务，比如于小凡50级的话，能接黄阶和玄阶任务，而四个女生只有46级，只能接取黄阶宗派任务。

    宗派任务可以以战队为单元一起接一起做，如果单人做也可以，但是战队成员每个人接的任务可能不一样，那就可能得多跑几趟，因此以战队位单元接取宗派任务是最划算的。

    由于四个队友还没到50级，于小凡只接了黄阶宗派任务，而玄阶宗派任务等她们到50级之后一起接取一起做。

    筱筱宗派大家都来接取任务，宗派广场一时之间热闹非凡。

    大家跟于小凡问好，无论年龄大小都是凡哥凡哥地叫着，于小凡自然也不会失了礼数，一一跟大家微笑点头致意，至于名字倒是没有问题，看到就知道对方名字了，比起现实要方便得多。

    就在跟大家打招呼的时候，宗派内已经有不少成员接取了宗派任务。

    根据他们在宗派频道的相互交流，于小凡知道了很多有关于宗派任务的信息。

    每个人接的宗派任务有难有易，大不相同，除了灵石奖励是固定之外，经验的多少就跟任务的难度息息相关，任务越难，获得的经验就越多，反之就越少。

    像于小凡五人接取的任务就属于黄阶任务中比较难的，是第97号任务，需要前往玄阴山脉获取玄阴魔鸟之蛋。

    经过分析，大家发现号数越大的任务就是同一级别中更难的任务。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四八八章 雷霆大阵图鉴（一更求订求票）

﻿    玄阴山脉于小凡五人之前已经去过了，而且还得到了玄阴试炼勋章，不仅可以增加生命和灵气，还能抵御50%的风雷灵力伤害，因此对于他们来说，去玄阴山脉打怪没什么太大的压力。

    由于之前急着进入灵神界入口，于小凡等人并没有绑定玄阴山脉地图的复活点，无法直接使用传送过去。

    轻车熟路，五人坐在小九的后背上一路往西飞出飞天城，很快就进入了玄阴山脉。

    随着等级修为的提高以及玄阴试炼勋章的自动生效保护，五人感觉比上次来的时候，风和雷对于他们的影响小了不少，不再会有那种特别难受的感觉。

    通过飞行中查看地图，于小凡使用桃花瞳很快找到了玄阴山脉唯一的一个复活点玄阴村。

    于小凡当即说道：“小九，走，我们先去玄阴村绑定传送点。”

    小九非常厉害，飞翔在风雷交加的空中，仿似丝毫不受影响，这恐怕就是坐骑跟玩家的区别。

    当然，于小凡的修为是元婴，等级又达到了50级，按照等级境界来说跟这里都是匹配的，加上拥有桃花幻镜能够自动吸收风灵气和雷灵气为自己所用，反而越发感觉到惬意。

    玄阴村，位于玄阴山脉地图的正中央，距离玄荫山大概几千米的样子。

    玄阴村，没有多少房子，也没有多少NPC，不过麻雀虽小，五脏还是全的，像必备的比如药店、杂货店、装备店等等一应俱全。

    玄阴山脉本来就没有多少玩家，而到达玄阴村的几乎没有，这里的条件太恶劣了，普通人想要达到这里一般需要50级以上才行。

    飞到村口，于小凡五人立即从小九身上跳了下来。

    游戏也有游戏的规矩，地面NPC是不会将任务交给飞在空中的玩家的，这或许也是有一种尊重的意味在里边吧。

    “凡哥快看，那边有个老爷爷好像在等待什么。”

    “芳芳，我看到了，可能他有有任务发布吧，我们赶紧过去看看。”

    “太好了，要是来个特殊的转职任务，那就发达了。”

    “哪有这么好的事，琳姐。”

    一般形态神情异常的NPC，都可能会有任务发布，这点于小凡等人通过几天的游戏早已认识到了。

    不过一般比较明显的有发布任务意愿的NPC，都不太可能是特殊任务，特殊任务一般比较隐蔽，或者需要玩家完成一系列考验之后才会出现。

    这时，于小凡通过桃花瞳，已经看到了这名NPC老人的名字【玄阴老者】。

    玄阴老者的名字让于小凡不禁想到倚天屠龙记中的玄冥二老，但是看这个老者的形态什么的，倒是不像什么坏人，反正NPC不管好坏，能够给予任务，对于玩家来说都差不多。

    看到于小凡等人走过去，期盼中的玄阴老者立即大为欣喜，说道：“这下好了，真是天见可怜，终于有修为高深的侠士过来了，老朽的孙女有救了。”

    看来果然有任务，兴奋之下，于小凡几人连忙上前问道：“请问老爷爷，您的孙女怎么了？”

    虽然最先上前询问的是云芳，但是玄阴老者却是直接看向于小凡说道：“这位侠士，说来话长。老朽本是隐居于此的一名散修，自号玄阴老者，都怪老朽当年年轻气盛跟雷霆宗雷霆魔尊座下弟子雷傲天接下仇怨。雷傲天此人睚眦必报，不知从何处知道了老朽的隐居之处，便前来将老朽杀掉，最后他还见色起意，将我的孙女给掳走了，若非老朽提前吞下续命丹，现在早已下了黄泉。少侠，你一定要赶快去将我孙女救回，迟了就晚了，大恩大德老朽愿意来世做牛做马报答。”

    说完，老者扑通一声向于小凡跪下了。

    “这可使不得呀！”于小凡赶紧将玄阴老者扶起，说道：“老爷爷，你放心吧，这件事我管定了。”

    听到雷霆魔尊，于小凡顿时想起雷霆村的事，付云婷的儿子不就是被雷霆魔尊给害的差点丢了性命吗，没想到雷霆魔尊的弟子又出来作恶，于小凡当然是要帮忙的。

    而四女听后则是义愤填膺，哪怕是一个游戏中的剧情，她们也不允许有人强抢女孩子。

    云芳当即气愤说道：“那雷傲天真不是个东西，老爷爷，你告诉我们，雷傲天在在哪里？我们一定替你救回孙女。”

    其余三女附和说道：“对，我们一定替你救回孙女。”

    玄阴老者叹声说道：“谢谢众位侠士，他们现在应该已经回到雷霆宗了！雷霆宗门徒众多、作恶多端，加上他们实力强大，方圆千里之内，几乎没几个人敢惹他们的，你们真的愿意帮助我这个垂死的老头吗？”

    玄阴老者越是这样说，于小凡越是感觉这个任务不简单，于是当即说道：“所谓路不平有人铲，事不平有人管，老爷爷，你不用担心，哪怕雷霆宗是个龙潭虎穴，我们也愿意前往营救。”

    玄阴老人面露激动神色，赞声说道：“不畏恶势力，侠士好气魄，果然是自古英雄出年少啊，老朽这番碰到你们，我家孙女有救了。”

    叮！

    系统提示：是否接受战队任务【玄阴老者的求助——前往雷霆宗营救他的孙女】（地阶任务，当前难度等级困难）？

    这是一个战队任务，唯有队长和队员都接受之后才算正式接受任务。

    于小凡五人各自默念接受之后，每人耳边随即又传来了提示音。

    叮！

    系统提示：您的战队已经接受了任务【玄阴老者的求助——前往雷霆宗营救他的孙女】。

    任务内容：前往雷霆宗，将玄阴老者的孙女凤来仪救回。

    任务提示：雷霆宗位于玄阴峡谷内一个及其隐秘的所在，只有破除峡谷内的雷霆大阵，才能进入雷霆宗的所在雷霆阁。

    任务时间：1天之内。

    ……

    隐藏的地图竟然还有雷霆大阵，这是个头疼的事情，于小凡想到之前好几次任务需要破阵任务发布者都会给予破阵的图鉴，于是当即问道：“老爷爷，雷霆大阵有些不好破啊，在下对于阵法可是一窍不通。”

    玄阴老者赶紧说道：“侠士无需担心，雷霆大阵老朽略有研究，这雷霆大阵图鉴你们拿着，按照上面的破阵方式应该能够进入雷霆宗。”


------------

第四八九章 玄阴峡谷（二更求订求票）

﻿    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您获得了玄阴老者赠送的【雷霆大阵图鉴】。

    【雷霆大阵图鉴】：一张绘有雷霆大阵详细部署和如何行走的图纸，凭借此图，可以顺利进入雷霆宗。

    虽然有一天的时间，但是正所谓救人如救火，早点完成任务早点拿到奖励，于小凡等人正准备告别离开的时候，玄阴老者却叫住了他们。

    “五位侠士，等等，别忙着走。”

    云芳惊讶问道：“老爷爷，你还有什么吩咐吗？”

    玄阴老者叹声说道：“是这样的，老朽全身骨骼和经脉早已断裂，虽有续命丹维持生命体征，不过估计撑不到你们救回我家孙女了，虽然我拿不出什么好东西报答你们，但这一本古籍，是当年我在玄阴山脉的一个洞穴里无意中得到的，可惜我一直没能揭开其中的秘密，它或许对你们会有用，就当老朽给你们的奖励吧，还请不要嫌弃。”

    说完，玄阴老者手里果然多了一本古旧的书籍，然后将之塞到了于小凡的手中。

    叮！

    系统提示：您获得了玄阴老者提前的奖励【无字秘本】。

    【无字秘本】：一本没有任何文字的古籍，据说如果有人能够堪破其中的奥秘，就能够获得无上神通，并能找到昆仑界十大仙器。

    仙器，那可是九彩仙魔级别的，这无字秘本竟然跟这些好东西有关，于小凡看得瞬间惊呆了，这次的任务如果能够完成，真的是一次巨大的收获。

    当然于小凡也清楚，九彩仙魔级别的东西在传说中属于最顶级的存在，不可能轻易得到，或许无字秘本只是一个引子，这中间绝对要经历很多任务，才可能得到最后的仙器。

    就像于小凡的桃花套装，哪怕真正的本质是九彩仙魔级别的，但现在经历了这么多次进化，也才是金色传说级别的，距离九彩仙魔还差得多呢。

    不过，不管如何，获得无字秘本，前方一条获得九彩仙魔级别的装备的路似乎已经为他们铺开，至于结果到底会如何，只能努力之后才能知道。

    当于小凡把无字秘本的图鉴分享到战队频道的时候，四个女生都惊呆了。

    “昆仑界十大仙器，这绝对是可遇而不可求的好东西啊，凡哥，我们这次要发达了！”云芳这个小财迷已经兴奋地叫了起来。

    北琳琳则是叹声说道：“果然是人不可貌相，如此衣衫褴褛的一个老者，竟然身怀如此好东西，诶？会不会雷傲天是想得到无字秘本，这才抓了凤来仪呢？”

    齐云秀点头笑道：“琳琳，你这次的猜测我觉得挺靠谱。如果雷傲天只是见色起意的话，没必要带凤来仪回去，估计他是想从凤来仪这边找到无字秘本。”

    于小凡也觉得这个可能性很大，不然玄阴老者为何没有那么着急，好像知道孙女不会有太大的问题，而且给的时间是1天，不是1个时辰，要知道如果真是被劫色掳走的话，别说1天，1个小时就够被糟蹋的了，因此于小凡亦是在战队频道说道：“你们的猜测很有道理，这样一来，也许雷傲天可能知道无字秘本的来历和用处，走吧，我们先去雷霆宗。”

    “五位侠士，我家孙女就拜托你们了，祝你们好运，老朽去也。”

    玄阴老者的话音刚落，他的整个身体瞬间化为了齑粉，随着狂风四下飘散，如同烟雾一般消失了，看得人那叫一个毛骨悚然。

    看到玄阴老者果然死了，于小凡和四女都有一种说不出来的难受，主要是这游戏太真实了，让他们不由将情感带入其中。

    于小凡轻叹说道：“老爷爷，你放心吧，我们一定竭尽所能帮你救出孙女。”

    接下来，五人去村中驿站绑定了传送点然后便坐上小九的后背立即奔赴玄阴峡谷。

    越是接近玄阴山脉，阴风和雷电越是猛烈，这点于小凡五人早已见惯不怪。

    在地图上，五人很容易就找到了玄阴峡谷的所在。

    当小九带着众人飞近峡谷入口的时候，小九当即便仿似遇到了一层无形的阻滞，没法前进分毫。

    云芳当即说道：“凡哥，这里似乎有禁制，小九说它飞不过去。”

    于小凡说道：“飞不过去是正常的，我们下去。”

    峡谷入口的下方附近，还是有不少怪物的，有玄阴风狐、玄阴风狼和玄阴风虎，都属于利用风系灵力的怪物。

    小九落地后就变成了地面的坐骑，云芳继续骑在上面说道：“凡哥，杀过去，我去引怪。”

    “行，去吧。”于小凡也不以为意，给她加上替身傀儡状态。

    云芳很快将一群51级的玄阴风狐引了过来，这些狐狸虽小，但却是属于高暴击的怪物，技能是旋风之爪，被爪之后感觉生疼。

    五人早就习惯了越级杀怪，对付这些等级只高四五级的怪物，没有一点压力，很快就将之消灭。

    风狐爆出的是火月白绿装和风狐爪，风狐爪则是任务物品，似乎跟宗派任务有关，爆率不是很高，大概五六个爆一个，于小凡当然先留着，万一以后可以用到呢。

    玄阴峡谷入口迷雾阵阵，若隐若现，同时还伴随着阴风和雷霆，明明感觉前方就是入口，但是却怎么也走不进去。

    于小凡五人知道这里的确是有一个守护阵势，只有破除阵法，才能进入玄阴峡谷。

    于小凡快速拿出雷霆大阵图鉴，并进行了使用。

    叮！

    系统提示：您使用雷霆大阵图鉴成功，请按照图显示的路线行走即可进入玄阴峡谷。

    果然，于小凡发现雷霆阵法图鉴上出现了密密麻麻的红点，上面有标记，这些标记连接成无数的线条，这些应该就是行走的正确通道。

    “凡哥，怎么样，雷霆大阵图鉴能破阵吗？”温晚霞问道。

    于小凡点头微笑道：“应该有效果，你们看一看，然后跟我一起走。”

    说着，于小凡把阵法图鉴重新共享在了战队频道上。

    在于小凡的带领下，五人小心翼翼地按照地图上面的路线一步步向前走去。

    随着风雷之声渐渐消失，于小凡五人瞬间进入了一个鸟语花香的所在。

    系统提示：您进入了玄阴峡谷。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四九〇章 雷霆禁地

﻿    “哇，这里好美啊，跟外面完全就是两个世界。”

    正当云芳等人发出莫名赞叹的时候，于小凡听到了阵急促的脚步，接着有人喝问道：“什么人？”

    随着声音传来，于小凡看到不远之处走来一高一矮两名年轻男子，他们身穿雷霆宗特有的劲装，一看就是护山弟子。

    “好大的胆子，你们竟敢闯入雷霆宗的禁地，你们是谁？还不快快束手就擒，也许我们宗主会看在你们年轻不懂事的份上饶你们一命，否则违抗者死！”

    于小凡桃花瞳乍一使出，便看到这两人乃是真正的怪物，而且是人族怪物，之前大家看到最多的是妖族和灵族的，而人族的怪物不多见。

    两人都是雷霆宗的入室弟子，高的叫雷傲文，职业是战巫，矮的叫雷傲武，职业剑侠，不过于小凡看到他们的修为只是心动境界，等级都是45级，属于比较低级的弟子。

    于小凡冷喝道：“想要我们束手就擒，门都没有。”

    而云芳则已经娇声呵斥道：“你们这些雷霆宗的败类，还不快快交出被你们掳来的女子，不然我拆了你们雷霆宗。”

    “勿那小丫头，休得信口开河，也不怕闪了舌头，傲武，我们上，将他们拿下，交给宗主处理。”

    眼见两人双双拿出武器，于小凡五人自然也不会束手待毙，云芳已经大踏步迎上前去，冷笑道：“就凭你们两人，想抓我们，省省吧。”

    别看这两个人族怪物等级低，血量可真是不少，其中战巫职业的雷傲文生命值达到了十二万左右，而雷傲武也有十来万点。

    “看招，雷霆剑式。”雷傲武的速度还蛮快的，一下子上来就攻击，这恐怕就是人族怪物的不同之处。

    当然，云芳也不慢，当即施展龙狮子吼，随着震慑人心的声音响起，雷傲武的雷霆剑式被打断了，他也陷入眩晕当中，就连身后的雷傲文也不例外。

    于小凡灵元爆发后上去就是一个五行符咒，温晚霞则是跟着一个怒剑飞花，北琳琳一个十面埋伏，齐云秀和桃花更是快速无比，早已发出了玄冰咆哮和冰封千里，就连小黑被于小凡招出来之后也快速上去撕咬破防之术。

    “暴击-16898，-3219，-3612，暴击-9624……”随着五人一伙伴接连的群体技能，两个人族怪物顿时失血三分之一左右，相当的快速。

    紧接着于小凡对准雷傲武又是一个新学的幽冥火咒，由于灵元爆发增加了50%的灵力攻击，这下直接暴击打掉怪物将近2万的血量，由此可见幽冥火咒的厉害之处，犹在灵魂火符和五行符咒之上。

    【幽冥火咒】（黄阶技能）：道士单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成相当于本体灵力攻击200%的伤害，并增加30%的暴击率，持续时间10秒，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要幽冥火咒玄阶技能书。

    齐云秀和桃花持续群体灵力攻击，云芳也施放了龙啸八荒，而北琳琳和温晚霞则是单体技能击向雷傲武。

    短短的几秒钟时间，雷傲武刚刚苏醒过来就被干掉了，扑通倒在了地上。

    系统提示：您的战队杀死了45级【雷傲武】（普通怪物），获得经验112356点。

    “傲武……”雷傲文看着雷傲武被于小凡等人击杀，顿时悲呼一声，然后怒喝说道：“我要杀了你们替我兄弟报仇，雷霆一击。”

    雷霆一击还是很强的，直接把云芳的替身傀儡杀死，可雷傲文也在众人的合力攻击之下挂掉了。

    “宗主会替我们报仇的，你们等着……”雷傲文倒地之后竟然释放了一个如同爆竹一般的信号。

    随着那东西直接往空中射去，然后嘭的爆裂开来，绽放出五彩的光芒。

    于小凡知道这就是雷霆宗的传信信号，估计这会全宗都知道了，所以必须得做好准备，于是说道：“走，我们立即离开这里。”

    地上是两个人族怪物爆出的物品，大家随手捡起，只是一些火月白绿装和红蓝药水，于小凡随手放了起来。

    为了加快速度，于小凡等人全都坐在了小九的后背上，小九带着大家一起向峡谷内跑去。

    路上于小凡等人又看到一名年轻男子，一副厨师打扮的模样，是NPC而非怪物，那男子看都于小凡等人当即说道：“你们怎么进来这里了，快跑啊，要是被雷霆宗的人看到，会被他们抓起来当炉鼎的。”

    于小凡一听有戏，当即下来问道：“这位大哥，那你有没有见到雷傲天带着一个女子回来？”

    “雷傲天，那可是这里的少宗主，刚刚他的确带回来一个女子，正带往雷霆禁地准备施暴呢，你们是来救那女子的吗，那赶紧去吧，雷霆禁地就在峡谷的最里面，迟恐生变，我得赶紧去外面采购东西了，不然要是晚了，又要被毒打一顿。”

    “谢谢！”虽然是游戏里安排的剧情，于小凡还是向对方表达了谢意，那名厨子笑了笑，转眼走了。

    于小凡重新跳上小九的后背说道：“走，我们去峡谷最里面。”

    小九刚跑了没多远，感官敏锐的于小凡就听到不远处传来的大片脚步声。

    于小凡当即说道：“好像是雷霆宗的大批人马过来了，小九，快点跑。”

    于小凡的话音刚落，便有声音高喝说道：“大胆狂徒，竟敢到我们雷霆宗撒野，有种别跑。”

    随着声音飘来，于小凡看到百米远处的峡谷一侧，至少几十名的雷霆宗弟子向这个方向抛来，领头的是一名老者，估计是雷霆宗的重要人物。

    幸好小九的速度极快，没等他们从侧边追来，它带着于小凡等人就跑向了前方峡谷。

    于小凡远远用桃花瞳看了一下，心里也不禁暗暗庆幸，幸好刚才没有鲁莽，选择了直接跑，要是停下来后那就不好打了，这些弟子最低等级50以上，大部分是60多级，领头的老者是雷霆宗长老，于小凡看到的全都是问号，等级应该在70级以上。

    “快给我追，不能让他们跑了。”随着那名长老一声令下，所有人便立即向于小凡五人追来。


------------

第四九一章 雷魔令牌（二更求订求票）

﻿    可惜他们的速度没有小九快，只能越追距离越远，最后那长老只能无奈说道：“别追了，他们这是去的雷霆禁地的路，他们去了也是送死，我们在这里守着就行。”

    于小凡五人没一会就来到峡谷的尽头，只见这里有一个洞口，洞口边上竖着一块牌子，上面写道：“雷霆禁地，擅入者死。”

    云芳娇笑道：“吓唬谁呢，凡哥，我们这次就闯一闯这雷霆禁地。”

    于小凡哈哈一笑道：“游戏嘛，总得做得像模像样，走，我们进去。”

    进去之后，随着九彩霞光一闪，于小凡立即进入了一个陌生的所在。

    系统提示：您进入了雷霆禁地。

    雷霆禁地有着宽阔华丽的廊道，大理石铺成的地面，让于小凡立即感受到了一种奢华的味道。

    刚刚进入这里，于小凡的耳朵里就传来一阵淫笑和女子的呵斥。

    有情况，于是于小凡立即使用桃花瞳极目向廊道尽头望去，发现大概在廊道百米处有一名粗犷的男子正抱着一名女子快速前行，那女子一直在挣扎呵斥，而那男子则是淫笑着说一些无耻的话语。

    “前方发现雷傲天和凤来仪了，小九我们快追。”重新坐到小九的后背上，于小凡立即向小九发出了命令。

    小九虽然是云芳的灵魂伙伴，但是其实小九更中意于小凡，所以云芳和于小凡的命令它都会听。

    这会于小凡这么一说，它立即就向廊道深处跑去。

    前进的时候，于小凡不时使用不死桃花印感受生灵之气，时刻掌握雷傲天的方位。

    小九的速度很快，于小凡能感觉到跟雷傲天之间的距离在不断接近。

    转过一道弯，前面豁然开朗，出现了一条笔直的红毯大道，大道一直延伸进入一个大殿。

    这时，雷傲天带着那女子走进了大殿。

    “走，我们快点跟上。”

    等大家来到大殿门口的时候，发现大殿门口的门楣上写着雷霆魔殿四个大字。

    雷霆魔殿？难道这里是雷霆魔尊曾经的居所？只是于小凡通过不死桃花印发现除了雷傲天和凤来仪之外，并没有察觉到其他人的气息。

    还没等于小凡等人进入其中，雷霆魔殿的大堂里忽然传来了女人的惊呼声：“魔鬼，你要干什么，你不要过来……不然我爷爷不会放过你的。”

    “哈哈……你爷爷，你爷爷估计现在早已到地下去了，乖乖听话告诉我无字秘本到底在哪里？如果你不说现在我就先上了你，然后我再让全宗的男人都来上你，你想一想，你到底说还是不说……”

    “畜生，我爷爷不会死的，你想得到无字秘本，门都没有！”

    “臭丫头，现在嘴硬没用，到时候就让你知道什么是叫天天不灵，叫地地不应，桀桀，好水灵啊，我现在已经迫不及待了……”

    ……

    于小凡听得怒火滔天，这雷傲天太坏了，而且果然是想得到无字秘本，立即说道：“那雷傲天想干坏事，我们去杀了他。”

    走进殿内，于小凡等人只听啪的声音，那雷傲天竟然被一个小丫头扇了耳光。

    “哟喝，小丫头片子性子还挺烈的，不过大爷我喜欢，嘎嘎……”

    目光所及，于小凡五人当即看到一名年轻男子正以猫戏老鼠的姿态追逐着一名衣服破碎的踉跄女子。

    年轻男子自然就是雷傲天，而女子就是玄阴老者的孙女凤来仪。

    色字当头一把刀，情字旁边一柄剑。

    那雷傲天浑然不知道于小凡五人的靠近，还在玩着猫戏老鼠的游戏。

    “啊……”一番追逐之后，柔弱女子怎么抵挡的了如狼似虎的雷傲傲天，顿时摔倒在了地上。

    “嘿嘿……小美女，我终于追到你了，等会大爷就让你欲仙欲死……”

    雷傲天正欲扑上去的时候，于小凡远远发出了幽冥火咒，冷喝道：“无耻之徒，今天就是你的死期。”

    那幽冥火咒击中雷傲天，顿时让受到暴击-15898点伤害的他吓了一跳，回过头来冷喝道：“哪里来的狂徒，竟敢闯入雷霆魔殿，你们简直就是在找死，难道就不怕雷霆魔尊灭了你们吗？”

    云芳一马当先冲上去说道：“就算雷霆魔尊不找我们，我们都要来找他，雷傲天你这淫贼，速速过来送死。”

    雷傲天看着于小凡五人冷笑说道：“那就让你们看看小爷的手段。小美女，等着爷啊，等会小爷再宠幸你……”

    “去死……五位侠士救命……”凤来仪赶紧向于小凡五人呼救。

    “凤妹妹别怕，我们就是来救你的。”云芳说着，已经上前一个龙狮子吼吼了过去。

    嗷……

    伴随着龙的怒吼声，雷傲天顿时陷入了眩晕，而凤来仪则赶紧踉跄着朝于小凡五人这边跑来，齐云秀等人赶紧上前扶住了她。

    于小凡这会早已知道了雷傲天的属性图鉴，这个雷傲天其实就相当于60级的精英怪物，但因为是人族的关系，他的实力鉴于60级BOSS和精英之间，生命也达到了200，攻击和防御都很高，其实还是蛮难对付的，可惜他碰到了于小凡五人。

    于小凡紧接着就是一个灵魂火符，温晚霞和北琳琳也是连忙上前围攻，桃花立即施放了狐媚之术，狐媚之术产生了昏睡效果。

    齐云秀安慰了一下凤来仪，也随即施放冰灵之术。

    在五人一伙伴的打击之下，雷傲天没一会的工夫就损失了十几万的血量。

    雷傲天刚醒来就被齐云秀使用锁灵之术限制了技能发挥，不过雷傲天属于玩家中的剑侠职业，进攻速度和暴击率都相当高，让于小凡都不得不放弃进攻给云芳加血。

    锁灵5秒刚过，那雷傲天就怒吼着使出了雷魔附体，只见他浑身散发着一层紫色的雷电之光，整个人如同恶魔一般瞬间膨胀了好几倍，看着吓人了不少。

    雷魔附体是雷傲天的加持状态技能，可以附加雷灵力伤害1000点，这点跟火龙心法有些类似，同时还能增加暴击率和眩晕，其中暴击是50%的几率，眩晕是10%的几率，持续时间是30分钟，还是相当强悍的。

    雷魔附体是雷傲天的天赋能力，而他作为精英级怪物，所带的技能是雷电剑式，可以在剑招中附带雷电效果，端的厉害非常。

    可惜给他表演的机会不多，不是60级金色传说BOSS级别的，在于小凡等人的负面状态技能施展下，基本上大部分时间都处于被动挨打的局面。

    没多久的工夫，雷傲天便被于小凡五人杀死了，得到了200多万的经验，但是爆的东西却不多，连钱币和红蓝药都没有，只有一块看上去黑黝黝的牌子。

    云芳顺势捡起来后，战队频道提示：您的战队获得【雷魔令牌】。


------------

第四九二章 种药NPC（一更求订求票）

﻿    【雷魔令牌】：一块蕴含强大雷灵力的牌子，是雷霆魔尊曾经的信物，放在身上可增加雷魔附体能力。元婴境界以上的灵师职业玩家凭借此牌，可前往雷霆魔殿找到雷魔残骸接受转职考验。

    【雷魔附体】：每次使用增加500点强制雷灵力伤害，吸收2000点伤害，持续时间30分钟。

    ……

    原来这雷魔令牌不仅拥有一个强大的附体技能，同时还是转职的证明。

    于小凡分享后，四个队友都惊呆了。

    然后齐云秀则是一脸的欣喜，这个雷魔令牌竟然可以转职，这可是她的机会。

    云芳叹声说道：“秀姐，这下你有机会转职了，可我的机会呢，还不知道在哪里呢！”

    温晚霞看向云芳摇头笑道：“你不是一个人，我和琳琳不也没有转职吗？”

    这时于小凡忽然想起之前跟陈雅一起打到的剑灵印记，当即笑着说道：“小霞，有个事情忘了跟你说了，之前你们不在的时候，我跟雅雅一起打到一个剑侠用的转职证明剑灵印记，现在还在我的空间里放着呢。”

    说话的时候，于小凡把剑灵印记的图鉴发到了战队频道。

    温晚霞看到之后立即欣喜地笑了，“谢谢凡哥，凡哥万岁。”

    云芳和北琳琳相视一眼，呜呜说道：“就剩我们两个可怜虫没转职证明了……”

    这装模作样惹得于小凡又笑了，“好了，别装了，以后机会多得很，说不定越晚越好呢。”

    云芳和北琳琳这才莞尔笑道：“那就承凡哥吉言，早日打到我们所用的转职证明。”

    可惜齐云秀现在的修为境界才到融合，还需要登上一段时间才能前来这里转职，不过雷魔令牌上面的雷魔附体倒是可以用了，这能够大大增强她的输出和保护能力。

    于是于小凡随即将雷魔令牌分配给了齐云秀，至于剑灵印记于小凡则是没给，说道：“小霞，剑灵印记我先放着，到时候去做转职任务的时候再拿给你。”

    温晚霞当然不会有意见，点头笑道：“凡哥放着我放心，我自己放着还麻烦呢。”

    云芳亦是笑着点头附和，“凡哥，你可是我们的移动仓库，我们的好东西都放你哪里，放心舒心省心。”

    看完了雷魔令牌，大家的注意力才转移到凤来仪身上。

    此时不知为何，凤来仪竟然已经晕过去了。

    于小凡正想上前查看，却被齐云秀拍了一下肩膀娇嗔说道：“你是男的，背过身去，不能乱看的。”

    然后云芳、温晚霞和北琳琳都嗤嗤笑着把于小凡挡在了身后。

    于小凡讪讪笑道：“好吧，忘记了，虽然这是游戏，但是男女有别，交给你们查看吧。”

    然后于小凡就回过头去了，而齐云秀四人则开始给凤来仪整理破乱的衣物，好在只是外衣有点破，内里的小衣物倒是完好无损，整理好之后也不会春光外泄。

    扶起凤来仪，齐云秀轻拍她的脸颊，喊道：“凤妹妹，醒醒……”

    凤来仪悠悠醒来，看到是齐云秀四个女生，这才放下惊恐的心，说道：“多谢四位姐姐救命之恩，那淫贼可否还在？”

    云芳笑道：“放心吧，风妹妹，那淫贼已经被我们和凡哥杀了，他再也没法作恶。”

    凤来仪感激说道：“多亏碰到你们，不然我真不知道该怎么办……”

    北琳琳则是叫道：“凡哥，你可以转过身来了。”

    于小凡转过身来看向凤来仪说道：“姑娘身体可有不适？”

    凤来仪娇羞回答说道：“我自幼身体羸弱，加上这些年久居玄阴村，受阴风肆虐，身体很差，故而刚才一急就昏迷了。”

    于小凡叹声说道：“原来如此，那姑娘得注意身体了。”

    凤来仪看向于小凡却忽然问道：“你们是怎么知道我被这雷傲天抓走的，是我爷爷告诉你们的吗？那我爷爷呢，他怎么没一起过来？”

    看她身体虚弱，于小凡其实很不想告诉她这个噩耗，但是这事瞒不过去，早晚会知道，加上又是游戏，所以他略一沉吟，随即据实相告。

    “不可能，这不可能，我爷爷不会死的，爷爷……”凤来仪悲呼一声之后，突然一阵天旋地转，然后再次昏迷，幸好倒地之前，四个女生连忙上前将她给扶住了，于小凡现在是男的，自然也就不上去扶了，免得四个队友还以为他想占个NPC的便宜。

    “风妹妹，醒醒……”齐云秀等人又开始叫凤来仪，可这次凤来仪却无论怎么叫都没醒过来，而且脸色越来越苍白。

    云芳赶紧说道：“凡哥，你快过来看看吧，这个凤来仪好像急火攻心，快不行了。”

    于小凡这时其实已经收到了桃花的提醒，“凡哥，那凤来仪的身体已经快撑不住了，赶紧使用桃花仙诀吸收她体内长期积聚的阴气。”

    所以于小凡便立即上前说道：“她这是急火攻心，加上身体虚弱，非常危险，你们扶好她坐下，我给她输送桃花灵力试试。”

    四个女生一阵手忙脚乱将凤来仪扶好坐下，然后于小凡也盘膝坐在凤来仪的身后，伸出双掌抵在她的后背上，开始徐徐施展桃花仙诀。

    随着桃花幻镜的桃花旋涡的快速运转，桃花灵力大量进入凤来仪的体内，同时她体内积聚的阴风之气也被桃花旋涡吸收，炼化为桃花灵力。

    等到凤来仪体内的阴风之气被全部吸收，于小凡发现紫府丹田的桃花灵力非但没有减少，反而增加了一大截，就连修为值都增加了十几万。

    凤来仪很快再次醒来，可却是哭得梨花带雨，于小凡等人只好一个劲劝说，诸如逝者已矣，生者如斯或者节哀顺变，哭泣是懦弱者的行为之类的话语。

    “爷爷，你怎么可以就这样去了呢，留下小仪一个人孤零零的，往后的日子可怎么过啊……”

    游戏太逼真了，北琳琳和云芳都是比较感性的人，这会忍不住在战队频道说道：“凡哥，凤妹妹看起来好可怜啊，我们是不是该帮帮她呢？”

    于小凡问道：“怎么帮，她是NPC诶。”

    齐云秀笑着说道：“NPC也没关系啊，你不是把付雨柔管得服服帖帖的吗，你也可以把凤妹妹管理起来给我们宗派做事。”

    于小凡怎么都听着话里有股酸溜溜的味道，不过的确他对付雨柔是挺好的，就像妹妹一样，可是柔柔除了乖巧懂事贴心之外还会采集术和炼药术啊，这凤来仪会什么方面呢？

    于是于小凡不禁用桃花瞳看了一下，这一看他不禁喜出望外，凤来仪的能力竟然是种植药材，筱筱宗现在的宗派药园里不就缺一个厉害的种药NPC吗？


------------

第四九三章 无字秘本的来历（二更求订求票）

﻿    于小凡嘿嘿笑道：“那行，既然你们不反对，我就把凤来仪给收了吧！哦，不……我的意思是招收到宗派里面当NPC。”

    “切，那是NPC，你就算想收也收不了啊，虚拟的数据，你要是能收了那算你本事。”

    虽然改口的快，但北琳琳在战队频道里已经喷了于小凡一脸，惹得其他三个女生都是哧哧直笑。

    “你也说了是数据，所以咱就别抠字眼了。”于小凡笑了笑，也不以为意，柔声对凤来仪说道，“凤姑娘，我知道你很难过，只是你的身体才刚刚被我治好，作为一个不算称职的医生，我还是得说几句，你现在不宜再钻牛角尖，凡事都应该往前想，你现在这副样子，肯定不是你爷爷期望的，你要振作起来，才不负你爷爷的期盼，哪怕他在地下有知也会安慰。”

    凤来仪抹了一把眼泪说道：“道理我也懂，可是我真的好难过，很小的时候，就是爷爷一个人在照顾我，我身边就他一个亲人，现在我连最后一个亲人都再也见不到了，你说我能不难过吗？”

    于小凡柔声说道：“你的心情我理解，其实你还是有亲人的，你看这四位姐姐都愿意认你当妹妹呢，以后她们都愿意照顾你。”

    “对啊，我们都很喜欢你，很喜欢有个你这么漂亮的妹妹。”四个女生一半是配合于小凡，当然另一半是真的挺喜欢凤来仪的，她的身上有一种柔弱的气质，总是让她们有一种想当姐姐的欲望。

    “谢谢四位姐姐，那么凡哥你呢，愿意认我这个妹妹吗？”

    于小凡心说感情他在凤来仪心目中的地位还是最高的啊，不过也是啊，同性相斥，异性相吸，这本就是很正常的事，何况他修炼的是桃花仙诀，而且魅力值很高，吸引一个为见世面的NPC小妹妹还是轻而易举的。

    “我当然跟她们一样，愿意认你当妹妹啊，而且我知道你喜欢种植花草，我那里有个很大的药园，你没事的时候可以种种花草，养养身体。”

    “谢谢凡哥哥。”凤来仪听到于小凡这么说，悲伤的心情也似乎好了不少。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，凤来仪对你的好感度大幅提升，亲密度提升20点，您跟凤来仪成为普通朋友。

    于小凡心说这恐怕就是魅力值高的好处吧，初次见面就可以达到60点的亲密度，然后提升20点就是80点了。

    普通朋友的好处毋庸置疑，NPC那可是会帮玩家考虑很多事情的。

    就像现在，凤来仪就直接问道：“对了，凡哥哥，我爷爷托付你们的时候应该没给任务报酬吧，这个现在我给你们。”

    于小凡赶紧说道：“小仪，你爷爷已经提前给了报酬，那是一本书，叫无字秘本。”

    “无字秘本？”凤来仪听后脸色变了变说道，“我爷爷怎么会给你这个东西呢，这可是不祥之物。”

    听凤来仪的语气，于小凡知道她肯定知道无字秘本的来历，遂问道：“小仪，你怎么会这么说呢，无字秘本怎么就是不祥之物了？”

    “凡哥哥，对不起，我刚才说错话了，但这无字秘本真的不是什么好东西，容我慢慢跟你们道来……”

    于小凡五人于是很快听到了一段有关于无字秘本的往事。

    原来，玄阴老者原名叫凤七，乃是昆仑界中原城凤凰村人。

    自幼喜欢舞枪弄棒，后来无意间得到一个老道传授的功法，遂开始了修炼的道路，可惜由于修炼的时候年纪已经大了，加上资质只是一般，进展不大。

    后来凤七很快娶妻生子，儿子也娶了媳妇生了女儿，就是凤来仪，取名有凤来仪之意。

    原本一家人可以过得和和美美，平平安安，却没想到无字秘本的出现给她家和整个凤凰村带来了灭顶之灾。

    那是一个清晨，一名修炼者满身是血跑到凤家门口然后昏倒在那，凤七是个古道热肠的人，又懂一点歧黄之术，遂将该修炼者救醒。

    修炼者自称叫昆仑子，乃是昆仑城人士，因无意间得到无字秘本而被无数修炼者追杀，为了感谢凤七的出手，他在临死前将无字秘本交给了凤七，并说只要找到无字秘本的秘密，就能得到昆仑十大仙器，还可以有缘进入昆仑仙府得到无上仙缘。

    当日，凤七将昆仑子偷偷运往凤凰山上安葬，回来时就见凤凰村火光冲天，原来是那些想要抢夺无字秘本的修炼者寻着血迹找过来的。

    凤来仪的父母就死在那一次屠杀，而凤来仪被一名修炼者打了一掌，却没有死，侥幸逃得一命，可是那名修炼者练得是玄阴冥掌，这让凤来仪饱受玄阴真气的痛苦。

    后来，凤七担心那些修炼者没找到无字秘本还会回来，遂带着凤来仪四处隐居，顺便寻找无字秘本的秘密，可惜一直没有任何头绪和线索。

    后来无意间凤七得到一柄飞剑，遂带着凤来仪来到了飞天城，最后才来到这玄阴山脉下面的村子隐居。

    “匹夫无罪，怀璧其罪。凡哥哥，四位姐姐，这无字秘本害死了多少人，所以我才会认为它是不祥之物，依小仪之见，不如烧毁了事，一了百了，免得它再害更多的人。”

    听到凤来仪述说惨痛往事，于小凡和四女都柔声安慰了凤来仪一番，这会于小凡听它对无字秘本的描述是祸害人的东西，对于这一点他是不认同的，就像菜刀，能用来切菜，也能用来杀人，那么菜刀有罪吗？有罪的是拿菜刀杀人的人。

    同样，无字秘本本身不是祸害，有祸害的是人的贪婪之心。

    当然，于小凡跟凤来仪不会解释这么多，只是微笑着说道：“小仪，你放心吧，我们不是弱者，一定不会有事的，而且我们还会找到无字秘本的秘密，找到那些屠杀村民的修炼者，让那些无辜被害的人的灵魂得到安息。”

    听于小凡说的非常自信，凤来仪也没有继续坚持，说道：“好吧，我相信你们，只是你们一定要多加注意，切不可将无字秘本的消息告诉任何人。”

    于小凡点头道：“的确如此，害人之心不可有，防人之心不可无，我们会注意的。”

    “凡哥哥，虽然奖励的东西爷爷给了，但是必要的任务程序我们还是要遵守的，这是昆仑界和女娲界任何人都要遵守的规则，谢谢你们来救我。”

    叮！

    系统提示：您的战队完成了任务【玄阴老者的求助——前往雷霆宗营救他的孙女】，奖励经验50000000点，银币100枚，【无字秘本】一本（已经提前发放）。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四九四章 鸿蒙游戏家族捣乱（一更求订求票）

﻿    随着大量经验的汇入，于小凡的经验条瞬间饱满，然后一道金光洒落，让人浑身充满了力量，精神则是无比愉悦。

    系统提示：您升到了51级。

    与此同时，齐云秀等人也是纷纷升级，每个人现在都到了48级，距离50级又近了一步。

    现在任务经验给的越来越多了，不过于小凡也知道任务是越来越少了，能接到任务的玩家比例很低，何况还是这种很有剧情的任务，基本上没几个人能接的到，也就是他的魅力值高，实力又有，这才会受到NPC的青睐。

    接下去，于小凡五人为了知道雷魔残骸的具体位置，还在雷魔神殿里找了一下。

    不过非常奇怪，五个人加上凤来仪和桃花还有非得出来玩的桃蕊，大家找遍了整个大殿的角角落落，也没发现什么雷魔残骸。

    “凡哥，我们不会是拿了一个假转职证明吧？”云芳撇撇嘴说道。

    于小凡笑了笑道：“也许这个转职需要有缘人才能找到，小秀现在的等级和境界都不够，要不到时候元婴境界了再来找找看，说不定会有意想不到的发现。”

    齐云秀嫣然一笑道：“凡哥说的是，也许是机缘未到，我们不要再找了，走吧，等我到了元婴再说。”

    于小凡微微一笑，“等我先把小仪添加到宗派NPC里。”

    说话之间，于小凡打开宗派管理一番操作，飞快将凤来仪设为了筱筱宗的特邀NPC，然后凤来仪立即通过了。

    现在凤来仪也是属于筱筱宗的一员，就可以直接使用宗派驻地传送功能了。

    “谢谢凡哥哥，以后筱筱镇就是我的家了。”

    “小仪，那我们走吧。”

    为了行走方便，于小凡将凤来仪带入了桃花幻镜空间，反正里面有桃花、桃蕊陪着凤来仪，也不会寂寞。

    五人直接使用回城功能瞬间回到了玄阴村，然后这才将桃花三人移出了空间。

    桃蕊出来就打了个哆嗦，嘟嘴说道：“凡哥，这里的阴风好厉害，小仪妹妹天天住在这里，难怪身体不好。”

    凤来仪却是说道：“其实我本来就中了玄阴冥掌，而这里的阴风却是以毒攻毒，加上我爷爷的药物……凡哥哥，我爷爷他在哪里？”

    于小凡也没有隐瞒将凤七身体化为齑粉的事情简单说了一下，惹得凤来仪又是悲痛不已，就在村口那片土地上痛哭起来。

    这会大家也没安慰，哭出来总比憋在心里好，而且这里是游戏，应该不会哭多久的，果然凤来仪哭了一阵之后就不哭了，回眸红着泪眼说道：“凡哥哥，众位姐姐，走吧，去我家里取点东西。”

    凤来仪的家就在村里的一个池塘边，这里有一个院子，院子里跟外面截然不同，没有阵阵阴风，里面种了不少的药材，长势竟然非常喜人，可见凤来仪的种植水平是有的。

    凤来仪进了房间收拾东西，于小凡五人就在院子里等着，没一会凤来仪就收拾好走了出来，说道：“走吧。”

    云芳问道：“这么快，东西都收拾好了？”

    凤来仪点头道：“嗯，其实也就是一些衣物，还有昆仑子的一本日记和一把拂尘，以前爷爷特意交代我收起来的，他保管无字秘本，而我保管日记和拂尘。”

    于小凡听后当即问道：“小仪，如此说来，这三样东西还有些关联？”

    凤来仪又是点头说道：“凡哥哥猜的没错，这几样东西据我爷爷多年研究，应该存在某种关联，不好意思，之前我没告诉哥哥和众位姐姐。”

    “没关系，现在说也一样。”

    “谢谢凡哥哥的谅解，现在我就把这些东西交给你，希望它们对你有用，早日揭开无字秘本的秘密，也是让我爷爷的在天之灵得到安慰。”

    说着，凤来仪随即将两样东西交到了于小凡的手中。

    系统提示：您获得了【昆仑子的日记】、【无名拂尘】。

    【昆仑子的日记】：特殊物品，一本记载了昆仑子游历四方的游玩日记。

    【无名拂尘】：特殊物品，昆仑子在神秘之境得到的东西，似乎跟无字秘本有某种关联。

    ……

    有了这两样东西，解开无字秘本的把握又加大了一分，于小凡郑重说道：“小仪，我会揭开无字秘本背后的秘密，将那些害人的家伙绳之以法。”

    “谢谢凡哥哥，我相信你一定可以。”

    之后，凤来仪又来拿了一个瓷瓶，拿了一块小木片，瓷瓶去装了她爷爷化为齑粉洒落在村口的泥土，小木片又小刀刻成了灵牌。

    做好了这些，凤来仪才跟着于小凡来到了筱筱镇上。

    于小凡等人离开也没多久，这次骤然回来，发现筱筱镇又加大了。

    不仅房子和人多了，就连道路也变得宽敞了，广场也变大了很多，让大家不禁感叹第一宗派的名头果然不是盖的，带来的效果非常可观。

    将凤来仪带入战团之家，于小凡在战团之家专门开辟了NPC楼，里面可以住NPC好友，之前柔柔就住在这里，现在又多了凤来仪。

    安排好了凤来仪的住处，于小凡等人又带她去了炼药房找付雨柔。

    筱筱镇的炼药房早已升了数级，而且跟宗派炼药房是相通的，这里除了多招收的NPC外，里边还有很多生活职业玩家在炼药提升等级。

    付雨柔现在是整个炼药房的主管，只炼制一些别人炼制不了的高级货，而且炼药房可以开辟各种炼药空间，此时柔柔还在里面炼药。

    于小凡通过好友圈联系付雨柔，然后付雨柔很快就出来了，见到于小凡等人，柔柔当然很高兴，说道：“凡哥，五位姐姐，我都好久没见你们了，你们最近可是好厉害啊，成立了昆仑界和女娲界第一个宗派，柔柔为你们感到自豪。”

    “谢谢柔柔。来，我给你介绍一个新伙伴，她是凤来仪，小仪，这位就是我跟你说的付雨柔，现在是天阶炼药师，你可以叫她柔柔姐。”

    凤来仪当即上前作揖说道：“小仪见过柔柔姐。”

    “小仪，不要多礼，嘻嘻，我也有妹妹了，好高兴，以后我们可以一起玩。”

    付雨柔从小没什么玩伴，现在见到娇俏可爱又美丽的凤来仪，喜欢得不得了，叽叽喳喳跟凤来仪说话，倒是把于小凡等人晾在了一边。

    于小凡等人当然也不会介意，就在旁边看着，然后带着笑意，可就在这时，宗派频道里筱筱小胖却是突然@了于小凡说道：“凡哥，不好了，刚刚有大批鸿蒙游戏家族的人过来捣乱，不让我们做任务，啊，打起来了……”

    “大家不要慌，注意正当防卫，等下我们就过来，报告一下你们的位置和坐标。”

    “火月圣地火月湖南边坐标……”

    “好，我们马上过来，@全体成员，除了下FB、做任务或者距离火月圣地远的，所有宗派主战成员立即赶往火月湖畔驰援，还是一点，别种了他们的计，不要杀成红名……”


------------

第四九五章 不要招惹筱筱宗就行（二更求订求票）

﻿    看到于小凡@所有人的这个消息，整个筱筱宗都沸腾了，这还了得，这不是对筱筱宗赤裸裸的挑战吗？何况现在筱筱宗刚成立，十大游戏家族就敢欺负到头上来，如果不给他们一个猛烈的反击，他们势必会认为筱筱宗好欺负，那以后恐怕谁都要欺负到筱筱宗头上来。

    所以大家纷纷表示要马上驰援，打鸿蒙游戏家族玩家一个落花流水。

    知己知彼百战不殆。

    于小凡召唤了全体人员之后又询问了筱筱小胖对方大致的人数。

    筱筱小胖说估计有一两百人，不知道会不会增加。

    于小凡表示不用担心，他们来的人越多越好，到时候正好用群攻，杀他们个措手不及。

    传说跟老传奇一样，PK的模式有很多种，有战队模式、组队模式、战团模式、宗派模式、阵营模式以及全体模式。

    值得一提的是，传说是非常智能化的，如果是宗派玩家，PK的时候会自动变成宗派模式，除非玩家特意更改成别的模式。

    现在筱筱宗是传说里唯一的一个宗派，在大型PK中有着巨大的优势，能够使用大范围的群体攻击，而不用担心伤到自己的人。

    而鸿蒙游戏家族就不一样了，他们虽然是一个游戏家族的，但没有宗派，充其量也就是一个战团25个，只能使用战团模式，在大型混战中，他们要是使用战团模式的话，那么很可能会伤到自己人，尤其是使用群体技能的时候，误伤的几率非常大。

    很快，老战和阿虎两个副宗主也纷纷响应，马上带上前往火月圣地，至于穆岚不是主战职业，这时却说道：“本次PK，宗派负责所有的药水，凡参与PK人员，到时候每人可直接到宗派领取20捆蓝药和20捆好药。”

    现在，宗派成员捐钱币和东西的积极性很高，几个大盟主捐献的更是多，穆岚更是捐了100万银币，现在筱筱宗账面上已经有了将近200万的钱币，可谓财大气粗。

    穆岚也在宗派里再次强调不能变成红名。

    红名在游戏里非常不利，不仅全属性下降30%，同时身上的装备和包里的东西极容易爆掉，而且被人杀死后，等级都是直接掉1级。

    另外，红名玩家无法使用回城、驻地传送、宗派传送等功能，也无法通过驿站老板传送，同时还会受到各种NPC的歧视，很难接到任务，限制非常大。

    尤其是在现在宗派成立的初期，如果大量宗派成员变成红名，不利于宗派任务完成不说，同时还会招致别的游戏家族的打击，影响宗派的发展，可谓得不偿失。

    当然，既然是PK，红名是很难避免的，于小凡在传送到火月村后提及了一点，“如果红名了，就前往火月村暂避，等到恢复白名再出来。”

    于小凡是火月勇士，跟火月圣女的关系好，他跟村长这么一说，村长火锋当即表示，凡是筱筱宗成员，不管罪恶值多少，都可以进入火月村暂避。

    这也解决了一个很大的问题，因为红名很多时候是进不了一些特殊的地方的，会受到NPC的驱赶，比如火月村就是，红名你就等着被NPC杀掉吧。

    火月村距离火月湖没多远，于小凡和四个队友在火月村村口很快聚集了大概两百多人，于是大家便直接飞向火月湖畔。

    有宗派，成员可以随时汇报战况和战斗地点等，非常方便。

    现在，战斗还没大规模打响，筱筱宗的成员很好的听从了于小凡的意见，现在基本都没有罪恶值，反倒是之前偷袭了筱筱宗成员的鸿蒙家族人员，已经有好多人是灰名了。

    鸿蒙家族的人现在就是想不让筱筱宗的玩家做宗派任务。

    由于宗派任务是最低40级的，任务出现在火月结界的几率非常高，也唯有于小凡这种50级的领取黄阶宗派任务，才可能会接到玄阴山脉的任务。

    飞到红彤彤的火月湖上空，于小凡使用桃花瞳查看，发现果然有大量带着鸿蒙前缀的精英玩家在这一带清人，数量大概在两百左右，八个战团，而且每个战团都是灰名。

    “他们就在下面，所有兄弟姐妹跟我冲，下去干他丫的。”

    在于小凡身先士卒的带领下，筱筱宗的玩家直接冲向了下面的鸿蒙游戏家族玩家。

    在之前的会和时，大家都把该加的状态都加了，于小凡有两个复活状态，又有大量免疫药丸，还有灵元爆发，那是浑然不惧，直接驾驭着雪儿就冲向了在空中放哨的鸿蒙家族玩家。

    桃花则骑着冰雪灵蝶跟着一起冲，俨然就像是一个真正的玩家，后面跟着四个巾帼不让须眉的筱筱战队女玩家。

    由于对方没有替身傀儡状态或者护体光盾之类的护身，于小凡利用桃花瞳直接发出一记灵魂火符就将他给解决了。

    不过，随着这名放哨玩家的死亡，下面的鸿蒙家族玩家都知道于小凡来驰援了。

    “筱筱小凡来了，大家走！”

    “想走门都没有。”于小凡和其余宗派玩家如同天降神兵，非常落到地面，对那些鸿蒙游戏家族玩家发出了攻击。

    有些人在战斗，根本来不及用回城功能，有些人是用了回城功能，却被打断了，毕竟回城时间需要三秒完成，期间要被攻击打断。

    于小凡使出桃花微步，基本上只要没有替身傀儡的，都是被秒杀的份，而且他目光如炬，一眼就能看出对方有没有罪恶值，所以杀人那叫一个准。

    其实火月湖的范围很大，一两百人在这里显得人很少，加上他们分得比较开，几乎是被各个击破，齐云秀等人也纷纷对鸿蒙家族玩家展开攻击，一时之间，火月湖畔杀声震天。

    鸿蒙家族玩家自然也展开了反击，奈何筱筱战队这边太猛了，简直如同狼入羊群，没有几个人能敌过一回合，加上后面还有大量筱筱宗的玩家冲上来捡漏，基本上冲到哪里，哪里就是一片倒，杀得那叫一个片甲不留。

    紧接着老战和阿虎也带着一两百人过来了，大家这么以多打少，鸿蒙家族玩家被杀的被杀，跑的跑，很快火月湖边就没有了带鸿蒙字样的玩家，有些其他游戏家族的玩家见状都赶紧跑到一边去，免得被殃及。

    于小凡见状笑了笑道：“别怕，人不犯我我不犯人，只要你不来招惹我们筱筱宗，我们也不会杀你们的，大家和平共处，有怪一起杀。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四九六章 魔鸟蛋和魔果

﻿    没有了鸿蒙游戏家族玩家的捣乱，筱筱宗成员在火月圣地的任务做的相当顺利。

    而鸿蒙游戏家族的人不知为何也没有再来捣乱，于小凡猜测这次应该是一次试探，就是看看筱筱宗到底如何，如果筱筱宗好欺负的话，估计他们就不会这么轻易罢手了。

    当然，最主要的原因于小凡知道肯定是他们的大部分精英玩家都忙着升级打装备，毕竟现在是游戏前期，PK其实没有太大的好处，万一变成红名那可是很麻烦的事情，战斗力急剧下降，还会有掉级的风险，谁也不会轻易尝试。

    大家任务做得差不多，对方也没来人，因此于小凡很快让大家该干嘛干嘛去，不要在这里浪费时间了。

    这时老战和阿虎都提到了宗派BOSS的问题，而宗派频道也很多人提到什么时候开启。

    于小凡看了看上线率，其实因为收人是在下午，因此收到的这些玩家基本都在线上，于是他当即说道：“既然大家都在线，那我宣布宗派BOSS将在1个小时候后开启，大家手头有什么任务或者什么事情就赶紧处理掉，到时候争取第一时间进入宗派BOSS地图。”

    对于宗派BOSS，大家其实还是非常期待的，毕竟有声望拿还能爆出属于大家共有的好东西，到时候只要贡献度足够，就可以申请了，这无疑是一个福音。

    另外，于小凡也发现，这一次的宗派PK，虽然己方的力量比对方要强的多，几乎是摧枯拉朽般取得胜利，但还是锻炼了宗派成员之间的战斗默契，有很多玩家因为参与PK而成为了好朋友，有的还相约成立战团。

    对于这点，于小凡当然是鼓励，宗派内部成立战团有助于团结，不然去外面找战队，万一在入宗上有分歧，那非常麻烦。

    为了鼓励大家内部消化，于小凡跟三个副宗主商议了一下，决定给予内部战团驻地优惠措施，折扣达到了50%，在做决定的时候，穆岚还开玩笑说，于小凡是不当管家不知道油米贵，给了这么大的利益。

    于小凡当然知道穆岚是开玩笑，亦是笑着说这叫舍不得孩子套不着狼，只要筱筱镇人多了，以后还会没钱吗？

    这话惹得穆岚竖起大拇指夸赞于小凡是有远见，其实他也赞同给内部战团更多的优惠，这些人以后会成为筱筱宗的中坚力量，毕竟利益才是永恒的主题，双赢才是大家能够聚在一起的长期而重要的因素。

    距离宗派BOSS开启还有一个小时，于小凡决定跟四个队友去把收集魔鸟蛋的任务给完成了。

    直接通过传送来到玄阴村，于小凡五人根据宗派任务的坐标指示来到了玄阴山脉北麓玄阴魔鸟盘踞之地。

    玄阴魔鸟其实就是玄阴雷鸟，等级比较高，达到了58级，而且是白虎灵脉，相当于玩家职业中的灵师，技能是远程灵力攻击惊雷之术，2倍技能攻击效果，附带30%的眩晕，而且血量也不低，有十几万，杀起来并不容易，最麻烦的还是技能是远程的，这不利于群怪。

    好在这次收集魔鸟蛋的数量是50个，是一个战队的总共数量，每个人相当于10个。

    “芳芳，魔鸟你不太引，容易被晕住，还是我来吧，你们跟着我，大家时刻准备群怪。”

    玄阴魔鸟既是远程又带眩晕同时还在空中，方位其实很难把握，于小凡的优势在于速度快，同时桃花仙诀可以解除大部分的负面效果，不会对行动造成障碍。

    于小凡驾驭冰雪凤凰，指挥着它在怪群中盘旋，很快将十几只青色的魔鸟引到一起，紧接着云芳快速冲上去就是一个龙狮子吼，将全部怪物给吼住，然后其余人便是一拥而上，远程的远程，近身的近身，全部施展各自职业的群体技能。

    随着第一只魔鸟被于小凡最后击杀，魔鸟爆出了一个任务物品——【玄阴魔鸟蛋】，同时还有爆出火月白装以及一个【玄阴魔果】。

    【玄阴魔鸟蛋】：任务物品，富含玄阴之气，可以用来制作美食。

    于小凡看到这里愣了愣，还有美食材料啊，这是不是可以制作成菜肴放到筱筱酒馆里卖呢？于小凡决定到时候问问陶飞和陶燕，看能不能研发一款魔鸟蛋的菜肴。

    【玄阴魔果】：特殊物品，玄阴山脉特产，可用于制作化形丹。

    化形丹于小凡知道是炼制药物中的一种，功能是幻化成某种强大的怪物，可提高某些能力，这东西其实还是非常珍贵的，所以随即就放到了次元空间。

    一群怪物很快被五人一伙伴击杀，于小凡估算了一下，大概十只魔鸟能爆出三个蛋，爆率其实还是相当可以的。

    而且魔鸟是空中怪物，等级是58级，越级很多，经验有巨大加成。

    于小凡发现每只怪物都有二三十万的经验，还是相当可观的。

    不过相比四女，于小凡等级51级，升级经验已经需要两亿多了，所以二三十万一个一点也不觉得多，倒是四个女生升级比他要快，这就是等级低和高的区别。

    另外通过这段时间的打怪体验，于小凡发现桃花道君职业虽然表面上只是每级增加了1点敏捷，不过暴击率提升的速度却很快。

    这点就连身为暴击基础属性最高的剑侠职业温晚霞似乎都比不上，有时候温晚霞还会发出疑惑，明明她的暴击不比于小凡低，但是打出暴击的几率却是低了很多。

    于小凡当即解释说，“暴击率高低是一回事，打怪出不出暴击几率是另一回事，两者有一定关联但又并非成正比关系，其实这跟怪物的级别差和本身幸运高低都有关系，就像这个魔鸟，我跟它的差距只有7级，而你们差不多10级，这肯定效果就不一样了，还有我有幸运加成，这也会导致出暴击的几率提升。另外，隐藏职业可能有一些额外的天赋是看不到的，桃花道君应该比普通的道士更有出暴击率的优势。”

    “隐藏职业的优势好多啊，那是不是所有隐藏职业都有天赋的特长呢？”

    “这点我不敢保证，等你们转职之后就知道了。”

    “可惜我和琳琳还没转职证明，倒是秀姐和霞姐有了，宝宝心里苦啊……”

    “放心，以后会有的。”

    在聊天打怪当中，于小凡储物柜里的玄阴魔鸟蛋不知不觉就增多了起来。

    于小凡看了一下，发现已经49个魔鸟蛋蛋了，而魔果也有出了好几个，只要再打几个怪物，这次的宗派任务就完成了，而距离之前约定的开启宗派BOSS时间还剩下30分钟，宽裕得很。

    又杀了几只魔鸟，终于完成了任务，于小凡等人随即就是用宗派传送功能回到了宗派广场，然后找到宗派任务使者提交了任务。


------------

第四九七章 直播击杀宗派BOSS饕餮

﻿    当于小凡将收集的50个魔鸟蛋交到NPC手中时，耳边立即传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：您的战队完成了40级黄阶宗派任务（97号），每人获得经验35000000点，奖励每人黄阶灵石一枚，银币10枚。

    随着大量经验的汇入，于小凡的经验条又上涨了一大截，而四个队友则纷纷提升到了49级。

    这么多的宗派任务经验，是之前于小凡五人没想到的，可见难度越高，经验越多。

    从宗派成员的聊天信息中，于小凡倒是早已得知，收集材料的经验比单纯击杀怪物要多，而击杀等级越高的怪物或者收集越好的材料，获得经验也会越多。

    只不过比大部分人多了一倍的经验却是超出了他的预期，可谓是一个惊喜。

    交完任务后，于小凡五人随即将任务得到的黄阶灵石捐献了出来，同时五人又各自捐献了一些银币。

    于小凡看了一下宗派个人贡献度榜，发现第一的依然是穆岚，他是大土豪，是传说盟主级别的存在，谁也不会跟他抢第一。

    第二的是于小凡，第三的则是武林小仙女，她是大明星，也是有钱人，阿虎第四，小秀第五，老战第六，其余四个队友都在前10  行列。

    经过大家的努力，宗派仓库的钱币数量达到了500多万银币，黄阶灵石达到了2000左右，各种装备物品也有上百件，虽然没什么太好的东西，但是也说明了大家捐献的积极性很高。

    黄阶灵石基本上是做宗派任务来的，由此也说明大家几乎都是第一时间做了宗派任务并捐献了灵石，这一点让于小凡觉得非常好。

    这么随便一耽搁，距离宗派BOSS开启的既定时间已经只剩下15分了，于小凡在宗派频道里喊了一嗓子，“所有人注意，距离宗派BOSS开启还有15分钟，请大家做好准备。”

    值得一提的是，宗派BOSS地图是在任何地方都能进的，类似于一个特殊的空间，不过如果是在某些特殊的副本的话，可能进了宗派BOSS地图就会脱离这些副本，因此于小凡还是得提醒一下的。

    至于公本或者野外或者各个城市里，那就无所谓了，可随时打开宗派系统进入宗派BOSS地图。

    不过哪怕如此，还是很多人喜欢从宗派广场里进入宗派BOSS地图，随着于小凡的喊话，很多人提前来到了宗派广场。

    由于是直播名人，于小凡和四女都是大家非常熟悉的，在广场上大家便聊了起来，有些人提及宗派BOSS要不要开启直播，这个提示很快就得到了很多人的响应。

    于小凡也觉得不错，宗派BOSS击杀这是第一次，肯定会吸引很多玩家的目光，所以他笑着说道：“行，那就开吧，到时候想开的人都可以开，个人的战队的都行，我这边开启一个战团直播。”

    现在能开战团直播的只有筱筱战团，毕竟一亿的投入对于很多游戏家族来说也不是小数目，所以还是要细水长流，其实鸿蒙家族倒是想直接砸钱来着，奈何武门飞少想要拿到折扣之后再开，可惜被云朵给直接拒绝了，武门飞少正在想办法，毕竟大几千万打水漂的事情他不想干，他不想被人认为是败家子。

    时间一分一秒的过去，很快来到了约定的时间，于小凡立即开启宗派BOSS，将饕餮召唤了出来。

    叮！

    宗派频道提示：好消息，宗主【筱筱小凡】刚刚开启了宗派BOSS战斗，只需在1小时内杀死宗派BOSS【饕餮】，便可获得大量经验和声望，以及丰厚的战利品奖励，还等什么，所有宗派成员赶紧行动起来，参与到击杀宗派BOSS的行列中来。

    与此同时，很多宗派成员开启了个人直播和战队直播，而于小凡则第一时间开启了战团直播，瞬间大量人涌入筱筱战团直播间。

    “欢迎大家回来，这次我准备带大家去感受一下宗派BOSS饕餮的威力和击杀现场，请大家跟随我的脚步走进宗派BOSS地图。”

    随着九彩霞光闪过，于小凡和四女瞬间出现在了一个空旷的原野。

    这里绿草成茵，花团锦簇，完全不像是一个战斗BOSS的地方，倒像是一个休闲娱乐的场所。

    不过，远处巨大的饕餮，让大家意识到没有搞错，这里正是击杀宗派BOSS的地方。

    值得一提的是，宗派BOSS跟世界BOSS乃至于其他的怪物，有一个非常不一样的地方，那就是免于死亡惩罚。

    简单一点来说，就是被饕餮杀死后，不会掉经验也不会掉任何物品。

    另外，宗派成员在击杀的过程中可以复活，而且每一次击杀的复活机会有10次，如果十次死亡之后就没法再复活了，只能看着别人打，不过不影响最后的经验声望物品分配。

    当宗派所有玩家全部用完复活次数，还无法杀死宗派BOSS的时候，即为击杀失败，将不会获得任何奖励。

    所以齐心协力很重要，选择的时间点也很重要，必须是大部分玩家都在线的时候，这样才能顺利击杀。

    不过，现在宗派BOSS饕餮只是40级的，还没那么厉害，随着击杀次数的增多，它会慢慢提升等级和实力，越到后面越难杀，除非宗派人员增多，宗派人员实力也跟着增强。

    “冲啊……杀了它……”反正死了没事，所以这会进来的宗派成员立即大叫着冲了上去。

    于小凡一边冲上去，一边展开了战团直播。

    “我们已经冲上去了，现在我公布一下现在宗派BOSS饕餮的属性图鉴信息。”

    【饕餮】（金色传说BOSS）

    等级：40级

    灵脉类型：全系列

    生命：25000000

    灵气：12500000

    物理攻击：5000

    灵力攻击：5000

    物理防御：2500

    灵力防御：2500

    特殊技能：1、【霸体之术】，施术后瞬间变身，增加30%的暴击率和物理灵力攻击，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    2、【横扫千军】，群体物理攻击技能，命中目标后造成三倍伤害，同时有50%的几率造成眩晕，持续时间3秒，消耗灵气1500点，施法范围30×30，冷却时间35秒。

    3、【召唤之术】，召唤大量饕餮分身参与战斗，持续时间10秒，消耗灵气600点，冷却时间60秒。

    说明：饕餮喜欢收集各种宝物，杀掉它有几率爆出各种稀世物品。

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四九八章 凡哥拥有不死之术

﻿    “哇，好厉害的饕餮！”、“我勒个去了，2500万的血量”、“还好等级40级”、“凡哥能顶住吗”、“快杀快杀，凡哥”、“宗派BOSS会爆啥好东西，好期待”、“凡哥，我要入宗”、“凡哥，加我一个”……

    发现好多人这个时候喊着入宗，于小凡也只能当做没看到，毕竟现在就剩没几个名额了，除非厉害的玩家，暂时来说是不会加人了，加人得等到宗派升级之后。

    于小凡的关注点在饕餮上，其实别看BOSS的等级低，其实攻击是非常猛的，比之前遇到的65级BOSS还要厉害，要不是没有死亡惩罚和可以复活10次，估计2000多人很难打得过这个饕餮。

    这时，冲在最前面的宗派成员已经来到饕餮附近，进入了它的视野范围。

    “嗷嗷，想要宝物，先打赢本神兽再说。”饕餮嗷嗷叫着，还没等靠近的玩家发出攻击，它就率先施放了横扫千军。

    饕餮手上拿着的是一把开天巨斧，只见大斧头劈出一片寒芒，瞬间将它前面30米方圆的范围全部笼罩。

    轰轰轰！

    随着绚丽的技能特效落下，首当其冲的玩家立即倒下了一大片。

    唯有血高防厚的战巫职业或者拥有替身傀儡状态在身的玩家才能幸免于难，赶紧冲上去攻击。

    挂掉的都在宗派频道里感叹饕餮的厉害之处，就连直播间里的观众也纷纷发弹幕和留言说BOSS太狠了。

    死了可以复活，宗派成员自然不会害怕，前面的玩家刚挂掉，后面的又冲了上来，远程职业的就近发出攻击，近身的则立马冲到BOSS跟前，发出了技能。

    饕餮的防御很高，等级低、攻击低的玩家只能造成技能的强制附加伤害，也幸亏如此，不然根本就是100以下的伤害输出，犹如挠痒痒。

    对此于小凡早已有所估计，这时候赶紧冲上前去，远远发出幽冥火咒。

    云芳则是冲上前去，发出龙狮子吼，将饕餮给吼晕，幸好饕餮是40级的，如果换成60级的话，龙狮子吼就没有效果了。

    不过宗派里能够拥有龙狮子吼的战巫可是不多，也就三个，毕竟40级的技能书爆的太少了，同样拥有锁灵之术的灵师也很少，不会超过3个。

    吼晕之后，大家杀起来就轻松多了，瞬间饕餮的身前就围满了人。

    复活点分东西南北四个，每次复活为随即出现在一个方位，这样的好处就是玩家不会挤在一个方向，更利于宗派BOSS的击杀。

    3秒的眩晕刚过，武林小仙女上去一个龙狮子吼，饕餮身上去出现了闪避的字样，幸好齐云秀赶紧施放了锁灵之术，可惜锁灵之术竟然也被闪避了，可见饕餮的闪避率很高，其实这点从之前的攻击也可以看出，基本大半的攻击都被闪避了。

    饕餮大吼一声，瞬间加上了霸体之术，然后召唤出了大批的饕餮分身，于小凡看了一下，足有五六十个，这些饕餮分身飞快杀向宗派玩家，一时之间，杀声震天，好多宗派成员都倒下了。

    而饕餮则直接冲向于小凡，“打败我才能得到宝物，来来来，我们大战八百个回合。”

    于小凡当然浑然不惧，5000的攻击他还是能顶住的，他可是拥有三万多血量的存在，还有两个复活之术，桃花微步的闪避，灵元爆发的免疫，这些都能让他在关键时刻发挥奇效，免于死亡复活的麻烦。

    于小凡靠近饕餮直接普通攻击，因为火龙心法附加的强制火灵力伤害，普通攻击不比其它人的技能攻击差，每一下只要不被闪避，都能打出两三千的输出，这也归功于他的等级比饕餮高了11级，产生了等级上的压制。

    与此同时，于小凡也招出小野，给饕餮施放了催眠之术，又换成小黑给BOSS施放破防之术，可惜很奇怪，两者都被饕餮给闪避了。

    由此可见，对于负面效果的闪避，饕餮非常厉害，好像也就云芳之前的龙狮子吼产生了一次效果。

    就连云芳接下去的釜底抽薪都被闪避了。

    一分钟时间很快过去，除了于小凡的筱筱战队还没有人死亡之外，其余战队除了血高防厚的战巫之外，都已经至少死过一次了。

    尤其是放群体大招的时候，很多战巫都难以幸免。

    好在，BOSS主要的攻击被于小凡给接下了，其余人的压力顿时小了很多。

    短短的一分钟时间，BOSS的血量下降了至少一百多万。

    按照这个比例来说，不需要30分钟，BOSS就会被杀死。

    不过，于小凡还是觉得有些慢了，现在才是40级，如果饕餮的等级到了60级，到时候1个小时难度就大了。

    另外值得一提的是，每次复活是需要时间的，复活一次需要30秒，而如果在这30秒时间内，BOSS脱离战斗的话，那它就会自动回血。

    因此，必须得有进攻的节奏，需要无时无刻都有玩家冲上去，不能让饕餮有回血的机会。

    当然现在来说是不存在的，因为于小凡一个人能够顶住饕餮，这也让众多玩家都知道了凡哥的恐怖，别人都顶不住，只有他能顶住，这最能说明问题。

    直播频道里大家都在惊叹凡哥的厉害，然后打赏送礼哗哗的来。

    当然大部分人是想加入筱筱宗，现在就是先来打赏送礼露个脸，以后也好套个近乎。

    其实收人的时候虽然没有明文规定，但实际上收人的时候是筱筱空间粉丝群玩家优先，尤其是盟主以上的玩家，哪怕没到40级，差了一点点，也是可以进入的。

    随着时间的推移，于小凡的血量越来越低，加血技能是有时间限制的，因此他在关键时刻立即使用了灵元爆发，免疫了BOSS的群攻，而吃红是从来不会停的，同时桃花春曲、道音缭绕和桃花道君特有的桃灵之光都是不停使用，这才能让他一直屹立于BOSS跟前。

    借着灵元爆发的20秒时间，于小凡的攻击几乎翻了一番，输出更厉害了，再加上小黑和桃花的配合，可以这么说，他绝对是本次宗派BOSS战斗中最强力的输出，就连齐云秀和陈雅都难望其项背。

    用过灵元爆发，于小凡再次遇到危险的时候就开启了桃花微步，让他拥有足够的回血时间，后来终于顶不住用了一次桃木逢春的状态，直接在现场满血复活，看得所有玩家都是惊叹不已，直呼凡哥拥有不死之术。

    因为在直播的关系，所以凡哥拥有不死之术的传言也很快被传说中大部分的玩家所获悉。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第四九九章 运气很好

﻿    随着攻击时间的推移，大家对于饕餮的了解越来越多，同时战队之家的配合也越来越默契，击杀的速度越来越快。

    十几分钟过后，饕餮的血量就只剩下了一两万点，可惜这个bss是全系列的，于小凡和桃花哪怕施展各自的神奇眼睛也没法看出它的破绽，最后在大家的乱攻之下，饕餮终于一呜呼，扑通倒下，爆出大片的战利品。

    叮！

    宗派频道提示：恭喜，您的宗派击杀了40级宗派bss饕餮（金色传说bss），参与人员将视输出伤害的高低得到对应的经验和声望奖励。

    叮！

    宗派频道提示：宗派bss饕餮在规定时间内被击杀，等级提升为45级，品阶维持不变。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的宗派击杀了40级宗派bss饕餮（金色传说bss），您参与战斗4分钟8秒，在参与人员中总输出排名第一，得到经验235万点，得到声望02点，奖励经验500万点。

    第一是没悬念，但于小凡没想到经验会这么多，当然相比他5级好几亿的升级经验，这经验其实也不算太多。

    宗派频道提示：您的宗派获得【火月灵杖】（金色传说）、技能书【隐身之术】、【五级敏捷宝石】、【九灵戒指?刺】（紫色传奇）、【九灵项链?剑】（紫色传奇）、【五级力量宝石】、【紫色宠物蛋】、玄阶技能书【龙之咆哮】、【灵根丹】、【黑冥飞剑】、【水灵潜水服】、灵脉丹……

    还有大量的红蓝药水和钱币，这些东西全部直接进入宗派仓库。

    钱币可通过宗派福利进行发放，每次发放都会有宗派频道提示，想偷偷拿钱谁都不可能进行。

    红蓝药水将会在宗派战的时候进行发放，装备道具需要对应的贡献点才能兑换。

    以火月灵杖为例，需要5000宗派贡献点才能兑换，同时还得满足职业和等级的要求，也就是达到50级的灵师才能兑换。

    5000宗派贡献点需要捐献5000银币，也就是相当于万人民币左右才能达到，能达到的灵师暂时只有齐云秀，至于等级现在还灵师达到50级，因而这东西暂时谁也换不了。

    至于九灵戒指和九灵项链需要的是000点贡献度，这个要求低40级的对应职业玩家就可以，所以这时候看的就是谁速度快了，漫漫当即捐献了000银币，然后兑换了九灵项链，而九灵戒指则被另一个刺客抢走。

    于小凡现在没有更改兑换的规则，就是可以自由兑换，不需要宗主的审批，如果未来捐献的东西多了之后，也可以改为需要宗主审批，他决定到时候再说，现在还是让他们想换就换吧。

    能抢的东西很快就被抢完了，抢到的洋洋得意，抢不到的自然有点不甘心，不过下一次宗派bss爆的东西肯定不会比这一次差，捐献的贡献点也不会浪费，所以不甘心归不甘心，大家捐献的积极性还是很高。

    杀完宗派bss，做完宗派bss就可以领取当天的宗派俸禄了。

    宗派频道也有特别的提示，于是大家纷纷前往宗派商店门口领取宗派俸禄。

    于小凡结束直播后，跟四个队友也来到了这里。

    跟宗派俸禄np交谈之后，于小凡获得了这天的宗派俸禄。

    系统提示：宗派是我家，爱护靠大家。亲爱的宗主【筱筱小凡】，今天您为宗派做出了杰出的贡献，获得俸禄582点。俸禄可以到宗派商店兑换相应的物品。

    于小凡打开宗派商店，发现上面的东西不算很多。

    【一级力量宝石】：兑换需要50点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级灵力宝石】：兑换需要50点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级体质宝石】：兑换需要45点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级敏捷宝石】：兑换需要45点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级闪避宝石】：兑换需要40点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级命中宝石】：兑换需要40点俸禄，每天限量兑换3。

    【灵脉丹】：兑换需要500点俸禄，每天限量兑换3。

    【黄阶力量丹】：兑换需要20点俸禄，每天限量兑换3。

    【黄阶体质丹】：兑换需要20点俸禄，每天限量兑换3。

    【黄阶灵力丹】：兑换需要20点俸禄，每天限量兑换3。

    【黄阶敏捷丹】：兑换需要20点俸禄，每天限量兑换3。

    【九灵朱果】：兑换需要00点俸禄，每天限量兑换3。

    ……

    于小凡看到每种物品的限量都是3，很明显这就是宗派等级，3级就是3，如果4级应该就可以兑换4。

    宝石其实不错的，它可以合成，级宝石合成2级宝石需要3个。

    换其它东西于小凡觉得没必要，于是将宝石全换之后就作罢了。

    齐云秀等人的俸禄没这么高，但也足够换宝石的，其它的东西自然也不用换。

    说到俸禄，他是跟击杀宗派bss的贡献，做宗派任务的贡献以及捐献的银币、灵石和物品都有关系，另外如果有宗派战或者攻城，参与也能增加俸禄。

    “凡哥，接下来我们去哪里升级？”云芳换完俸禄之后在战队频道问道。

    于小凡笑了笑道：“你们想去哪里就去哪里，火月圣地还是玄阴山脉？”

    云芳嘻嘻笑道：“火月圣地人太多，当然是玄阴山脉。”

    这时，温晚霞却是说道：“哪里都别去了，大家先陪我去一趟剑神阁吧，我要找剑神风清扬去。”

    北琳琳格格笑道：“霞姐是迫不及待要转职了。”

    于小凡则是微笑摇头道：“小霞不要着急，转职任务可能会比较耗费时间，等到晚上再去做，现在我们先去玄阴山脉升级，你们到50级正好再做一个宗派任务，还有几个副本也可以刷。”

    云芳附和道：“对啊，今天的云雾宝塔我们都还没去过呢，到时候也去一趟，说不定能拿个宝箱，开出点好东西。”

    在大家的建议下，温晚霞当即说道：“好吧，是我有点急躁了，那我们还是去玄阴山脉升级。”

    这次于小凡五人选择了玄阴风狐，这种怪物55级，会爆风狐皮毛，血量比较少，加上地面的怪物比较好群一些，经过大家的努力，半个小时之后，四女都升到了50级，而于小凡则来到了52级。

    回到宗派接取宗派任务的时候，于小凡五人都没想到这次接到的任务是收集50张风狐皮毛，简直是运气好得很，之前打到了0多张风狐皮毛。

    于是乎不费吹灰之力，五人就完成了50级的宗派任务，得到2500万的经验、块黄阶灵石、块玄阶灵石以及20银币。

    (教育123文学网https://.)


------------

第五〇〇章 四大兽使

﻿    对于进化者来说，虽然每天吃饭不是必须的，但是作为刚刚觉醒的人来说，还是习惯于每天每顿按时吃饭。

    其实吃饭不仅仅是满足身体营养元素的需要，也是满足吃货们的心理需求。

    北琳琳、云芳、温晚霞和齐云秀其实都是喜欢吃的小吃货，这点哪怕是已经修炼了很多年，并且是灵体的云朵也不例外。

    “凡哥，时间不早了，可以做饭了吧？”

    “朵朵姐，有没有买菜？”

    “买菜，买什么菜，闲云阁里什么都不缺。蔬菜自己种的，各种国内外时令蔬菜都有，而且是绿色无污染，富含灵气，吃了能延年益寿。”

    云芳嘻嘻笑道：“这个好，不过我是无肉不欢的人，那肉总要买吧。”

    云朵再次摇头笑道：“肉更不需要买，我们这里有百兽园，你要什么肉都有，而且是不吃饲料，没有瘦肉精，没有激素的纯天然放养。”

    于小凡愣了愣，笑问道：“朵朵，百兽园里养的不是异兽吗？你舍得拿来吃掉？”

    云朵撇撇嘴笑道：“弱肉强食，自然界的规律。难道百兽园里的异兽不需要吃的呀，放心吧，我们在里面也养了很多诸如鸡鸭牛羊，百兽湖里还有各种鱼类呢，无论是鸡鸭鱼肉，都是现吃现抓，可以让异兽送过来哦。”

    众女听了之后觉得这生活真的如同世外桃源啊，什么都可以自给自足，而且是纯天然无污染的，这样的东西如果拿出去卖，那得多贵。

    当然，这是她们的思想观念还没从一个普通人转变到进化者，对于进化者来说，钱不是必须的，唯有不断进化才是他们的终极目标。

    至于钱，一个进化者想弄钱还是很简单的，就算不作恶只要想加入龙门做事，每个月几百万是很轻松的事情，毕竟进化者的数量稀少，各个组织都在极力争取培养，供不应求。

    “那还等什么，朵朵姐，赶紧叫异兽给我们送食材过来。”

    百花谷中有四大花使，百兽园中亦是有四位可以幻化成为人形的兽使。

    很快在云朵的传音下，四大兽使捕猎了鸡鸭鱼肉，很快就送了过来。

    云朵也给于小凡五人介绍了四大兽使，他们的名字都是云海给起的，用的是上古四大神兽的名字。

    玄武是曾经云海家里养的那只大鳖修炼而成，现在亦是达到了十级的程度，他幻化后的形象是一个粗犷的壮汉。

    朱雀是火烈鸟修炼而来，本来有两只，一只成了方灵的签约异兽，时刻陪着方灵，这一只则负责掌管百兽园里所有的飞禽，等级亦是达到了十级的强者程度。

    朱雀幻化的是一个有着火红头发的二八少女，看着非常的漂亮可爱，惹得四个女生都连忙跟她打招呼。

    青龙是蜥蜴修炼而成的，穿着一袭青衣，是一个俊逸的少年。

    白虎是由真正的白色老虎修炼而成，她幻化的是一个身穿白裙的女孩。

    两者等级稍低，还是九级的存在，不过在百兽园里也是没人敢招惹，自身力量太强悍了。

    于小凡五人一一跟他们见面，他们对云朵充满了尊敬，见云朵如此重视这几个人，亦是很快跟于小凡等人打成一片。

    尤其是于小凡身上有一种让他们觉得敬畏的气息，仿似只有老主人云海身上才有的气息，但是又略有不同，似乎还要强大一些，所以对于于小凡，他们都是非常的恭敬。

    而四大花使那边则采摘来了各种各样的蔬菜。

    说到这里，四大兽使见到四大花使，那可都是得叫姐的，四大花使现在是整个闲云阁除了云朵之外最强大的存在。

    植物异兽本身来说就比动物修炼要难，她们又经过云海的特殊方式培养，因此实力远高于四大兽使。

    曾经四大兽使跟四大花使较量过，没几个回合，就全都败下阵来，因此他们才主动叫姐。

    四大花使负责择菜，四大兽使负责清理动物皮毛和内脏。

    她们都是强大的进化者，做这些事的动作那叫一个快速，没一会的工夫，十几样蔬菜，十几种肉就全都准备好了。

    不过四大花使和四大兽使都不太会做饭，而他们也都是小吃货，尤其怀念老主人云海做的菜肴，现在于小凡拥有跟云海类似的厨艺天赋，所以他们弄好菜之后都眼巴巴等着于小凡做菜呢。

    “凡哥，大家都等着你做饭，快点，做多点好吃的。”

    “好吧，这么多菜，能吃得掉吗？”于小凡穿上了云朵拿来的厨师服，看起来还真有点大厨的味道。

    云朵嘻嘻笑道：“四大兽使很能吃的，而且朵朵也很能吃，多做点，吃不完我全都吃掉。”

    看着云朵小小的身板，于小凡虽然心里疑惑，但是转念想想，她可是十一级强者，是不能用正常人的逻辑去判断的，何况他现在也很能吃，估计能吃掉一头小乳猪。

    “这小乳猪外面卖好几百一斤呢，我要吃一个烤乳猪。”这时云芳已经有点迫不及待了。

    “外面那几百的能跟这里的比吗，我们这里拿出去卖的话，几十万一斤也有人要，可惜我们不会卖的，不差钱，嘻嘻……”

    云朵的话大家都信，想一想，盛天集团的董事长，坐拥千亿美元级别的大集团，会差钱吗？而且于小凡还知道东方梦云是云朵的妹妹，东方梦云掌管着东方集团呢，东方集团可是武林市最大的集团公司，所以真的是不差钱呀。

    香楼里有厨房，可是大家进入发现，厨房里只有锅没有任何的厨具，油烟机都没有，也没有电饭锅之类的电器。

    于小凡倒是忽然明白了，作为进化者，能够催动能量化为五行之气，金木水火土，火就是可以用来做饭，而且他之前做饭已经尝试过使用真力，所以这倒是难不住他。

    厨房很大，于小凡主厨，大家一起帮忙切菜、递菜、传菜，于小凡不断催动真力做菜，还真挺考验他的真力量。

    不过于小凡已经拥有生灵之丹，又有桃花幻镜自动吸收生灵之气转化为真力，同时草木之气形成的真力也能利用起来，而闲云阁的百花谷是最富含草木之气的，让于小凡有一种取之不尽用之不竭的感觉。

    很快，各种蔬菜，各种肉菜，像什么烤乳猪、烤全羊、糯米鸡、荷叶鸭、清蒸鱼等等都做好了，而且全都是富含灵气的食物，因为在做的过程中使用的是真力加热，真力直接进入菜肴当中，吃了能够被进化者直接吸收。


------------

第五〇一章 再入云雾宝塔（二更求订求票）

﻿    拥有灵念分心术就是好，现实中享受美食的时候，游戏里于小凡五人却是可以从容分心前往云雾宝塔。

    随着40级玩家的增多，云雾宝塔变得越来越热闹。

    而关于里面的传闻也越来越多，据说谁能登顶宝塔九层，会得到某种特定的封号，然后借由这个封号就能转职成为某种特殊的职业。

    当然传闻就是传闻，未必可信，于小凡只知道一点，那就是九层的宝箱肯定是非常难拿的，反正也不急，现在每天可以进一次，那就慢慢前进，争取将每一层的地图都拼凑起来，到时候就能闯到九层了。

    于小凡五人直接通过筱筱镇的驿站传送到黑冥山地图。

    由于云雾村之前五人的等级还不够，尚未绑定传送点，因此只能先到这儿。

    随着40级玩家的增多，黑冥山的黑冥村里，现在早已人山人海，不断有人从其它地方传送而来。

    而随着人流增多，曾经很小的黑冥村，现在也至少扩大了好几十倍，NPC也增加了不少，看起来有点小镇的规模了。

    于小凡于传说的这点设计，是非常赞赏的，所有的系统城市、村落都会随着玩家的增多而自动扩大，既免除了游戏前期太过空旷，又避免了游戏后期太过拥挤的场面。

    不过唯一有一点不好的是，随着人多之后，地图扩大，消耗在路上的时间将会更久。

    当然，弥补这一点的方法也有，那就是绑定传送点、使用传送符、瞬移符等等来加快速度。

    当然传送符和瞬移符都不好弄，不知道以后会不会增加，于小凡想来等到大家等级都高了之后，瞬移符的爆率肯定会增加，任务得到的概率也会提高。

    来这里的玩家除了打怪练级之外，当然是冲着这里的黑冥国遗址副本和正本来的。

    随着于小凡五人上次通关黑冥国遗址之后，黑冥国的公本和副本随即全都开放。

    公本的BOSS多而厉害，爆的东西也好，但是是所有人一起竞争的，能不能打到就看玩家的实力，非常难，基本上只有实力强悍的游戏家族才能抢的到。

    副本则是每个玩家每天都能进1次单人和战队模式，当然等级必须达到40级才行，而BOSS只有一个削减版的，爆率自然也很低。

    不过胜在没人争夺，而且第一次通关还会奖励黑冥飞行器，算是相当不错。

    于小凡五人通关之后还没下过黑冥国遗址副本，这会看到大家纷纷前往黑冥山，反正是顺路，于是于小凡便建议去做了，好歹也有经验和战利品。

    宗派里已经有不少人下过黑冥国遗址副本，单人的很多都通不了了关，而战队的基本都没问题，其实这很容易理解，传说崇尚的就是团队合作，单个的力量基本都太弱了，譬如大部分道士，就一两个攻击技能，而且冷却时间长，加上宠物也不强大，怎么跟BOSS抗衡。

    也唯有像是于小凡这样强悍的道士才能凭借个人实力轻松通关。

    另外，副本的爆率真的很低，BOSS大部分只爆出蓝色卓越的装备，偶尔有个紫色传奇的那就算运气好的，跟公本那是没法比。

    其实这也从一个侧面反应出传说游戏装备不好爆。

    像于小凡能爆出这么多东西，首杀很关键，加上又附加幸运，还是致命一击的绝杀，因此才能频频爆出好东西来。

    随着人流飞在空中的时候，不时经过玩家身边，玩家发现于小凡五人都会轻声呼叫，“是筱筱战队诶……”或者凡哥凡哥地叫着。

    现在很多玩家都知道筱筱战队有一只黑冥飞天虎，可以战队骑乘，传说只此一家，别无分号，所以但凡看到一只巨兽带着五个人的基本上就是筱筱战队。

    由于小九速度快，一路超越了大批的玩家，五人很快来到黑冥潭附近，这里的副本NPC竟然叫黑莲，跟原来的黑莲公主长相毫无二致，不过于小凡等人知道她已经不是真正意义上的黑莲公主了。

    跟黑莲交谈之后，于小凡五人先是一起进入了战队模式。

    进入副本地图直接就来到了黑冥封地，相比之前打的公本，副本的怪物少而且实力削减了三分之一强，对于实力已经增长很多的五人来说简直不要太轻松，一路直接如同切菜般杀了过去，然后三下五除二杀掉了水货版的黑尘，最后依然还是于小凡来，爆了一件紫色传奇的火月扇，还算不错。

    而且最让于小凡五人高兴的是，这第一次副本通关，奖励的经验不少，有1000万，以及每个人不同的道具奖励。

    于小凡得到的是玄阶灵魂火符，使用要求50级，直接就升级了。

    齐云秀得到的是三级灵力宝石，云芳拿到了一本玄阶龙之咆哮，北琳琳是一件紫色传奇的火月软甲，温晚霞拿的是四级力量宝石。

    紧接着，五人又分别进了一次个人副本，个人的怪比战队模式的少，不过怪物强度不减，这也是很多人无法通关的原因，毕竟黑尘还是很强的，哪怕水掉了三分之一的实力，也不是谁都能过的。

    于小凡五人很快就通关出来了，可惜大家都只是爆了蓝色卓越的装备和几个一级或者二级的宝石，至于通关奖励已经领取了战队模式的，个人模式就没法领取了。

    “系统真小气，早知道这次没有经验和道具奖励，就不进个人的了。”

    “还好吧，里面的怪物经验高，还能爆出点东西，至少打BOSS经验和声望还是不少的，对于普通玩家来说，也是一个声望的来源。”

    “对啊，咱们拿声望，宗派也可以增加经验的，所以副本就算简单，我们也得下。”

    “好吧，为了宗派经验，到时候40级的白骨洞穴我们也去走一遭。30级的就不去了，好像差距20级就没经验了吧？”

    “副本的怪物还是不一样的，20级应该还有经验，不过肯定不多就是了，去不去随便。走，我们还是去云雾宝塔吧。”

    过了黑冥山，来到中原城，于小凡五人先去中原城绑定传送点，然后这才往西来到云雾村，依然绑定传送点。

    “好了，这下舒坦了，以后可以直接传送过来。”

    来到云雾山下的云雾宝塔，于小凡发现这里倒是没什么变化，毕竟达到50级的玩家寥寥无几，乃是凤毛麟角般的存在，别人要来也只能通过寻宝人，而无法直接从这里进。

    千寻依然在宝塔附近，于小凡五人跟他打完招呼然后立即进入了云雾宝塔。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第五〇二章 光阴大殿

﻿    随着九彩霞光闪过，系统提示于小凡进入了云雾宝塔一层。

    进入地图是随机的，所以五人分在了不同的地方。

    放眼看去，于小凡发现自己置身于一个熟悉的地方，看了地图，原来这里上次已经来过了。

    嘿嘿，运气不错！

    可以轻车熟路地抵达下一层。

    不过，于小凡这次进来跟上次的感觉已经有了截然不同。

    原因是上次他的实力还很低，现在已经是元婴境界了，游戏里的灵念提升了不少，能够发现一些之前发现不了的细节。

    另外里边的玩家多了不少，毕竟现在40级的玩家已经突破几十万，谁都想来云雾宝塔闯一闯，拿点好东西。

    所幸，云雾宝塔是随时可进，每个人1小时，因此人被分流了，但是随着进入人数呈现几何倍数的增加，里面的地图也被放大了。

    也就是说，可能花在走路上的时间要更多。

    “凡哥，你也来爬塔啊，给给替身好不好？”这时一名玩家看到于小凡，当即便惊呼起来叫道。

    于小凡看他是散人玩家，反正替身傀儡其实也没啥用，这里完全都是直接秒杀，于是笑着答应了立即给他加了个替身傀儡。

    “谢谢凡哥，等你开直播给你打赏。”那人欢快地跟于小凡挥挥手走了。

    “不用客气，举手之劳。”于小凡亦是挥手，然后朝相反方向跑去。

    路上玩家很多，很多人彼此之间都充满了戒心，好像是在防备别人的偷袭，走起路来也是小心翼翼的，看得于小凡想笑。

    不过他们大部分人见到于小凡倒是不一样，仿佛见到了明星一样，都会跟于小凡打招呼，于小凡笑着点头，说道：“不好意思，爬塔，有空直播间再聊啊。”

    大家其实也理解，爬塔就是一寸光阴一寸金，一个小时能爬到哪算哪，所以也没人缠着于小凡，毕竟于小凡实力强大，惹怒了他可没啥好果子吃。

    至于十大游戏家族的玩家看到于小凡，就有点儿不同了，尤其是鸿蒙家族的玩家看到于小凡就跟躲猫猫似的，赶紧闪到一旁，深怕于小凡出手将他给杀了。

    于小凡暗暗好笑，也不以为意，以他们的等级和装备，以及移动速度，如果他真想杀人，那他们是真的没法逃掉的。

    不过在这里欺负人是很没品的事，所以他也不屑为之，除非有人主动惹到他，那就另当别论了。

    爬塔会碰到很多危险，会看到宝箱，会被人杀死，或者掉入陷阱而死，总体上来说，玩家的情绪会发生各种各样的变化，而情绪多变带来的好处那就是情绪信息的浓郁，这些是有利于于小凡不死桃花印的修炼的。

    轻车熟路，于小凡沿着上次的记忆一路前行，桃花幻镜自动吸收情绪信息，然后转化为现实中不死桃花印的真力，这还真的是一个很有趣的过程，在游戏中和现实中能够齐头并进修炼。

    刚刚转过一个弯，前面突然传来了怒骂声和技能释放的绚丽特效声。

    于小凡定睛一看，原来是前方刷出了一个宝箱，两名玩家同时看到宝箱之后，遂一起冲了上去，其中一个速度快一些，速度慢的眼看对方要抢到宝箱了，就立即发出了攻击。

    前面的是战巫，血高防厚，硬生生承受了一个三昧真火，继续去拿宝箱，没想到这时宝箱前面突然出现一个守塔卫士，一刀将他秒杀了。

    后面的灵师看到吓了一跳，赶紧逃跑，可惜守塔卫士速度比普通玩家要快，那灵师看到于小凡就叫了起来，“救命，救命……”

    偷袭别人的人于小凡当然是不会理会的，任凭他被守卫给一刀劈死，他迅速跑了过去。

    心里则是暗自摇头，一层的宝箱竟然也抢，而且还偷袭，这真的就有点太LO了，怎么说也是40级了呀，眼光太短浅。

    守卫杀死那灵师后又赶紧追向于小凡，可惜于小凡速度快，它根本追不上。

    而且守卫是保护宝箱的，不会离开太远，很快就放弃追击跑回去了。

    由于是上次走过的路，于小凡很快就通过传送点来到了云雾宝塔二层。

    二层依然也是随机的，这次于小凡的运气没之前好了，他所在地方地图上除了站立的方圆几米之外，全都是漆黑一片。

    透过地图，于小凡发现漆黑的这一片跟上次探索过的被点亮的那一片间隔没多远，现在只需要到达上次走过的地方，那么就可以凭借上次的记忆寻找下一层的入口。

    进化者就是跟普通人不同，于小凡发现他的记忆力简直好得跟刻录的光盘一样，随时能够还原之前走过的路线。

    不过，老是走原路其实也没什么意思，第二层总得早点探索完毕，可以为下次爬塔奠定坚实的基础。

    这便叫做磨刀不误砍柴工。

    当然，还有另外一个办法，那就是收集每一层的地图碎片，依靠1.2，3三张地图碎片拼凑成一张完整的每一层地图，那样就完美了。

    不过，地图碎片现在出得很少，根据穆岚的说法，地图碎片总共也没开出多少张，而且没什么人愿意卖，都是拿来换。

    其实想想也正常，地图碎片能凑成地图，谁都知道这地图碎片的价值。

    另外二层的地图碎片其实也没什么太大的用处，越往后面才越值钱，可惜后面的地图碎片基本上是凤毛麟角的存在，想收购很难，只能靠自己开，开出地图的概率于小凡想来还不如将那一层探索完毕来得容易。

    反正他的记忆力好，走过一遍就能记住，相当于活地图。

    另外，于小凡现在想得很透彻，要想通关九层宝塔，并拿到九层宝箱，必须得熟悉每层的通道，否则的话，1个小时的时间根本就来不及。

    二层的玩家明显少了不少，于小凡一路探索，只是偶尔碰到几个玩家，他们照例是像于小凡打招呼问好，这点于小凡现在是有点无奈的，这恐怕就是出名需要付出的代价。

    于小凡只是微笑点头，也不多说，然后就过去了。

    值得一提的是，到了元婴境界之后，于小凡的灵念强了，路上的机关陷阱总能提前发现，哪怕发现不了，面临危险的时候也多了一个选择，以前只能用桃花微步，现在却是可以灵元爆发，所以无形中更容易了。

    没过多久，于小凡就来到了一个大厅。

    在大厅门口使用桃花瞳张望，于小凡发现里面有好几个传送阵，三只宝塔守卫在附近打着圈圈，而宝箱则不见踪迹，不知道是被人拿走了，还是根本就没有，或者刷新掉了。

    没有任何犹豫，于小凡以极快的速度避开怪物，快速进去了其中一个传送阵。

    系统提示：您进入了云雾宝塔三层。

    运气不错，竟然是正确的通道。

    于小凡心里笑了，发现脚下依然是是一片尚未开垦的黑暗区域，他依然准备开辟新的通道，不走老路，这样能够积累更多的地图元素。

    三层难度高了很多，于小凡一路走来碰到的玩家寥寥无几。

    偶尔遇到一个，也是属于大游戏家族的玩家，于小凡也没空理会，只要对方不来招惹他，他也不会杀了对方。

    当然，谁也不是脑子秀逗了，看到于小凡哪敢招惹，赶紧躲开一些。

    这次于小凡的目标是四层以上的宝箱，因此哪怕看到三层的宝箱，他都没有理会。

    一一**各种机关陷阱，避开怪物的突袭，于小凡很快来到一个名叫【光阴大殿】的地方。


------------

第五〇三章 阴魂殿（二更求订求票）

﻿    “一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”

    于小凡来到光阴大殿门口的时候，一个仿佛来自于天际的有着亘古沧桑气息的声音在他耳边响起。

    什么意思？于小凡在思索的时候，突然感觉到大殿门口有寒意袭来。

    我去，那声音竟然是混淆视听，于小凡赶紧使用了灵元爆发。

    嘭！

    仿似体内的灵力在爆炸，于小凡的周身布满了金色的灵力，让他犹如一个金色的战神。

    “免疫！”当一道闪亮的电光击中于小凡的时候，被他给恰好免疫了伤害。

    有无敌状态就是好啊！

    于小凡暗自庆幸，如果不是修为达到元婴，拥有了灵元爆发，刚才在这道电光的偷袭之下。

    难怪千寻老人一个劲跟他说提升修为很重要，果然是非常重要。

    一边庆幸的时候，于小凡当然没有忘记后撤，同时还在后撤中看清了偷袭他的怪物。

    原来这是一种名为光阴使者的怪物，会隐身术，手上拿着光阴刀，被光阴刀击中的玩家立即就会失去光阴，从而快速死亡，端的是厉害非常。

    当然，其它怪物对玩家攻击的话也是秒杀，其实没有本质的区别。

    于小凡用桃花瞳略微扫视了一下大殿里面，发现光阴使者还真的不少，总共有9个，全都处于隐身状态，如果不注意的话还真会中招。

    它们分成三组分别守护着两个散发九彩霞光的传送阵和一个金光闪耀的宝箱。

    大殿非常宽敞，这让于小凡拥有足够的腾挪空间，可以避开光阴使者的光阴刀。

    另外于小凡还发现光阴大殿非常有科幻的气息，各种见所未见的未来物品，其中最让他眼前一亮的是大殿中央的光阴战神。

    它全身散发金光，威武雄壮，手拿一把科幻电影里常有的巨型激光刀，很有战神的架势。

    不过，于小凡来这里不是瞻仰塑像的，因此很快就移开了目光，开始研究如何最快通过光阴使者的纠缠，到达传送阵，至于宝箱，他不会拿的，还是留给其他有缘的玩家拿吧。

    因此传送阵有两个，谁也不知道哪个是通往四层的，哪个是就在三层转换的，或许两者都无法进入三层，也有几率进入第二层，这些都有可能，无非还是看运气。

    所以于小凡很快选定了右边的传送阵，其实错了也问题不大，大不了重新来过。

    一番观察，于小凡随即便有了行走的线路。

    期间于小凡在战队频道也询问了四各队友那边的情况。

    很快大家都纷纷说了自己现在的位置。

    这次齐云秀的运气不错，现在刚进三层，于小凡果然在三层大地图上看到了一个绿色的点，那就是队友的位置，上面显示的名字正是筱筱小秀。

    云芳的运气也还好，正在二层寻找入口。

    而北琳琳和温晚霞则比较倒霉，现在还在一层转悠。

    于小凡将自己刚才到过的地图共享了出来并叮嘱她们小心一点，最好拿三层宝箱就行，等元婴境界到了之后才尝试去四层以上。

    齐云秀等人对于于小凡充满了崇拜，所以他的话她们是非常听从的。

    而且她们也有一个主意，那就是大家都先拿三层宝箱，如此一来开出三层地图碎片的几率会高，到时候集齐三张碎片就方便了。

    于小凡看准时机，当即冲进光阴大殿，那种之前扰乱心神的话无时无刻不在响起，都是跟光阴有关的鸡汤，仿佛念咒似的，让人头疼。

    好在于小凡可是进化者，灵念强大，不会受到这些光阴咒的影响，腾挪闪躲之间，打了一个时间差，刚好避过巡逻的光阴使者，等它们发现他再想要追的时候，一切已经晚了，只见于小凡笑着朝光阴使者挥了挥手，说了一句拜拜，立即消失在光阴大殿里。

    系统提示：您进入了云雾宝塔四层。

    于小凡愣了愣，也不禁感叹自己的运气好，竟然蒙对了。

    不过两个选一个，几率是50%，蒙对其实也正常。

    来到这里，于小凡发现反倒是变得阴暗了，好像是之前到过的黄泉地府。

    好在于小凡拥有桃花瞳，黑暗对于他而言丝毫没有妨碍。

    于小凡眼前是一条黑暗的甬道，极目望去，前面似乎并没有任何的异常。

    不过这并不意味着安全，没有怪物，那么就肯定有机关陷阱。

    于小凡小心翼翼迈步前进，刚刚前进几米，他的灵念就突然感受到了地底发出的扎扎作响声。

    果然有机关！

    于小凡瞬间后撤，刚刚回退到安全地带，前方甬道已经被掉落的大石头给堵住了。

    堵住的范围足有好几米，这样的陷阱机关还真有点麻烦。

    这个时候于小凡越来越明白千寻说的修为的重要性了。

    很快，堵住的巨石消失不见了，甬道恢复了通畅，仿似从来没有出现过巨石一样。

    知道了石头的下落时间和方位，于小凡心里已经有底了。

    靠近之前那里的时候，于小凡瞬间启动了桃花微步，以一种极快的速度瞬间通过了这几米的区域。

    也幸亏于小凡的速度快，不然一两秒的时间根本没法通过这道机关。

    最后半米的时候，于小凡甚至已经感觉到石头要砸到头的一种压迫感，让他都不由吓出一声冷汗，毕竟这样的场景实在是太真实了。

    过了石头阵，前方很快又出现了火焰阵、雷电阵、狂风阵，依葫芦画瓢，于小凡依靠桃花微步和灵元元爆发，一一通过。

    终于走到了廊道的尽头，于小凡眼前出现了一个大厅，小心翼翼靠近大厅，他发现大厅里空荡荡的，没有怪物和宝箱，有的却是三条不同方向的通道。

    于小凡依然是选择了右手边的通道，然后快速进入，随着九彩霞光闪过，他发现自己又站在了另一条黑暗的廊道上。

    这次前面出现的并不是机关陷阱，而是大量来回走动的怪物，这种怪物还真是黄泉地府里的东西——黄泉鬼卒。

    通过观察，于小凡发现这些怪物行走的路线有一定的规律，只需要找到这个规律就能成功通过，当然必须得有一定的节奏，不能太慢，也不能太快，非常考验玩家对于时机的把控。

    为了以防万一，于小凡吃了一个灵元丹，补满了之前消耗的灵元值，这样随时可以使用灵元爆发。

    毫无问题，于小凡一路绕开怪物通过了黄泉鬼卒把守的区域，来到黄泉幽魂区域。

    依葫芦画瓢，于小凡经过观察照例得到了行走的路线，然后得以通行。

    这时，前方也终于出现了一个黝黑的大殿，名为阴魂殿。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第五〇四章 变形金刚坐骑

﻿    云雾宝塔里，一般大殿里都有宝箱，反正于小凡进过的大殿都是如此。

    所以看到阴魂殿，于小凡心里立即兴奋起来。

    为了查清阴魂殿里边的情况，于小凡慢慢靠近门口，桃花瞳瞬间往里面瞄去。

    于小凡发现，阴魂殿里共有两种怪物，分别叫做阴魂使者和阴魂守卫，数量足有几十，分别把守在大殿的各个区域，并进行着小范围的漂浮移动。

    而在大殿的正中央，一个金光闪耀的宝箱就出现在那儿，看着诱人无比，只是附近的怪物明显多了不少。

    想要避开怪物，接近宝箱，这可真的是不容易，如果有两个人，一个人引开，一个人去拿宝箱，那就比较容易了。

    一个人的话，又要引开怪物，又要上去拿宝箱，对于速度的要求很高。

    好在，于小凡的速度增加了30%，比阴魂使者和守卫要快20%左右，引开怪物去拿宝箱还是可以实现的。

    而且关键时刻还可以使用灵元爆发或者桃花微步，所以可以说几乎是万无一失。

    时间只不过去了大概30多分钟，于小凡稍微有一点点犹豫，是拿宝箱走人呢，还是放弃宝箱继续探索。

    拿宝箱走人，那么似乎有点浪费时间。

    而若是放弃宝箱继续探索，万一到时候没找到宝箱而时间耗尽的话，那就糗大了。

    所以这是一个两难的选择。

    最后于小凡还是想到了千寻曾经说过的话，平常心对待。

    既然无法到达九层，那么现在又何必拘泥于是4层还是5层的宝箱呢，其实差距并不一定很大，开宝箱还是要看运气的。

    所以于小凡决定拿了宝箱出去，这样可以万无一失。

    眼观六路，耳听八方。

    于小凡看准时机冲了进去，将中央的怪物全都引了出来，然后左躲右闪，避开怪物的追击，直到将大部分的怪物都引到一起的时候，这才以最快的速度跑向宝箱。

    这一次，于小凡仅仅依靠自身的速度就拉开了怪物的距离，顺利接近宝箱，当他的双手接触到宝箱的时候，只见一阵霞光闪耀，紧接着他就被传出了云雾宝塔。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您拿到了云雾宝塔四层宝箱。友情提醒，大部分宝箱可自行开启，若是无法开启，则需要找寻宝人或者守塔人解除封印才能开启。

    出来是随机出现在云雾宝塔附近，于小凡看到提示，当即在储物柜里将宝箱尝试着开启，可惜系统提示改宝箱有封印，无法自行开启。

    于小凡看到这个提示，立即兴奋地笑了，这说明这次的宝箱不错，不是普通的宝箱。

    所以他当即前往塔门口附近找守塔人千寻。

    见到于小凡，千寻慈祥笑道：“小凡，这次出来挺早啊，有什么收获？”

    于小凡拿出宝箱，微笑说道：“千老，我这次是出来早了点，幸好拿到了一个四层的宝箱，上面有封印，还得麻烦您老帮忙解除封印。”

    千寻正色说道：“小凡，帮忙可以，不过这次跟上次不同，上次算是老朽的心意，但现在可是要收费的，这是上面的要求，老朽也不敢反抗。”

    “千老，您尽管收费，小子什么都缺，好像就不缺银子。”上次千寻已经帮于小凡免费开启了一次封印，于小凡自然知道可一不可二，毕竟是系统的NPC，哪怕跟玩家的关系再好，也得遵循一定的规则，不然就对其他玩家太不公平了。

    千寻听了笑道：“哈哈，你这小子现在当然是财大气粗了，四层宝箱解除封印一次是100银币，先交钱后办事。”

    于小凡当即奉上100银币，千寻接过钱之后，然后便拿着宝箱开始解除封印。

    叮！

    系统提示：您获得的云雾宝塔四层宝箱封印已经顺利解除，现在可以打开了。

    于小凡拿回来后随即默念开启宝箱。

    叮！

    系统提示：云雾宝塔四层宝箱开启成功，您获得了【灵元丹】×2，【四级灵力宝石】×1、【变形金刚坐骑】（天阶坐骑）、【云雾宝塔四层地图碎片（1号）】。

    【变形金刚坐骑】（天阶坐骑）

    职业要求：全职业

    附加移动速度：+40%

    附加生命：+1600

    附加灵气：+800

    效果：自动三种变形，跑车、飞机和潜艇

    技能特效：双人骑乘。

    境界要求：元婴境界

    ……

    看到这个变形金刚坐骑，于小凡顿时乐了，好炫酷的坐骑，可以变跑车变飞机变潜艇，非常的拉风，而且属性强的一批，还可以双人骑乘，绝对是那些情侣最需要的坐骑系列。

    不过元婴境界的要求现在来说还是蛮高的，现在整个传说也就于小凡一个人到达元婴而已。

    另外，天阶坐骑的爆率很低，云雾宝塔出变形金刚坐骑的概率肯定也不会高，到时候就看谁运气好能够开出来了。

    看到于小凡脸上的笑意，千寻慈祥问道：“小凡，这次的东西还满意吗？”

    有个好坐骑，还有真元丹、宝石和地图碎片，这个结果简直太让他高兴了，虽然实际上还没上次开出的桃花宝冠强大，但是其实已经算是非常好的运气了，所以他当即笑着点头：“满意，谢谢千老帮忙。”

    千寻笑呵呵道：“不客气，我只是帮忙解除封印，能开出什么东西一切就靠你自己的机缘，看来你的机缘不错。”

    于小凡点头笑道：“我的运气好像一直还行吧。对了，千老，这塔里的宝箱封印是不是层数越高开启的费用就越高呢？”

    千寻微笑点头道：“小凡，你说对了，大概就是这样，不过也并非绝对，还得看宝箱的品阶高低。”

    于小凡愣了愣，问道：“宝箱不都是金色的吗，那怎么区分宝箱的品阶？”

    千寻哈哈笑道：“如何区分这是一个秘密，老朽不能透露。不过，我能告诉你的是宝箱都有什么品阶。”

    “那也行，千老，你就给我说说呗，让小子也长点见识。”

    “宝箱虽然都是金色的，其实却分为黄阶宝箱、玄阶宝箱、地阶宝箱、天阶宝箱、圣阶宝箱和仙魔宝箱。一二层黄阶宝箱能开出绿色和蓝色的装备物品，二三层玄阶宝箱能开出蓝色和紫色的装备物品，三四层地阶能开出紫色和金色的物品，四五六层天阶能开出金色和红色神话类别的物品，六七八九层圣阶能开出红色神话物品，九彩仙魔级别的装备物品则只能由九层的仙魔宝箱开出。”


------------

第五〇五章 剑神风清扬（二更求订求票）

﻿    于小凡听得恍然大悟，难怪他上一次在三层开出了紫色传奇级别的桃花宝冠，原来那个是地阶宝箱。

    接着千寻也说了，每一层都有几率拿到低阶宝箱，但层次越高，拿到低阶宝箱的几率越低，拿到高阶宝箱的几率越高。

    其实这点是显而易见的，于小凡并不会有任何惊讶。

    “至于如何区分宝箱之间的品阶，这个需要你自己去琢磨，我就不多说了。”

    “嗯，谢谢千老的指点，我以后会琢磨一下的。”于小发点了点头，从千寻的提示中，其实他已经有所启发，他认为或许宝箱的品阶跟拿到的难度有关，难度越大，那么宝箱的品阶也可能就越好。

    至于实际情况到底是不是如此，还得经过以后的验证，这个不急，于小凡准备慢慢总结。

    接下来，于小凡在等待四个队友出来的时候继续跟千寻交谈。

    从千寻哪里，他还了解了每种不同品阶宝箱开启封印的价格。

    黄阶宝箱封印开启需要10银币，玄阶封印需要20银币，地阶封印需要50银币，天阶就是之前的100银币，而圣阶那就贵了，需要1000银币，仙魔宝箱则要10000银币，现在那可是价值两万块钱。

    可见仙魔宝箱蕴含的价值有多高，不过只要是懂游戏的玩家，哪怕是10000银币，也不会舍不得的，毕竟能开出来的东西都是天价物品。

    在跟千寻的闲聊中，时间很快过去。

    距离1小时的限制时间已经所剩无多，这个时候云芳首先在三层拿到宝箱出来了。

    紧接着齐云秀也拿到了宝箱，期间还跟玩家发生了PK，以齐云秀的实力，对方当然是被菜的份。

    第三个出来的是北琳琳，她运气不好，没能进到第三层，只好在二层拿了个宝箱出来了，免得空手而回。

    最后出来的是温晚霞，温晚霞是女警，以细心严谨著称，虽然一开始运气不好，但是凭借她的实力，还是在三层拿到了宝箱。

    出来后，她们很快到于小凡所在的位置会和。

    跟于小凡的宝箱需要解除封印不一样，她们只是普通宝箱，所以她们可以直接开。

    云芳开出了九灵朱果、三级力量宝石、蓝色卓越雷霆装备，只能算是很一般。

    齐云秀开出的是三级敏捷宝石，紫色的雷霆装备和赤练飞行器，比云芳强一些。

    北琳琳开出的是二级体质宝石、灵脉丹和蓝色卓越的青云装备，让她直呼垃圾宝箱。

    温晚霞的运气不错，开出的是紫色传奇的九灵护腕•剑、三级力量宝石和黑冥飞行器，是四个女生中最好的。

    只是谁也没开出二层或者三层的地图碎片，这是让她们有点失望的。

    尤其是听到于小凡开出了真元丹、变形金刚坐骑以及四层的地图碎片，她们都是羡慕不已。

    北琳琳嚷嚷道：“不好玩，一点都不好玩，为什么每次凡哥开出来的东西都比我们好。”

    云芳笑哈哈说道：“没办法，凡哥人品好呗。”

    齐云秀莞尔笑道：“凡哥能拿到好宝箱，其实也不是没道理的，他肯定经历的危险比我们多。”

    于小凡笑了笑道：“告诉你们一点，越难拿到的宝箱可能越好，如果没什么难度就拿到的话，可能是垃圾宝箱，对了，你们下次要拿宝箱，一定要选择某某大殿里面的。”

    “大殿里的的确是很难拿，之前我看好几个人冲过去拿，都被守卫给秒了。”

    “富贵险中求，下次我一定要拿那些大殿的宝箱。”

    “凡哥，变形金刚坐骑应该很好玩吧，坐上去给我们瞧瞧。”

    于小凡当即使用变形金刚坐骑，由于是在地面，变形金刚坐骑立即幻化成为一亮超级炫酷的跑车，于小凡立即便坐进了里面。

    他坐的是驾驶位，副驾驶座当然是空着的，这就是变形金刚坐骑的优势，可以双人共同骑乘。

    云芳看到副驾驶位置空着，立即便冲了过去，打开车门，钻了进去。

    当然，期间于小凡得到提示的，他直接通过云芳才能打开车门，不然根本打不开。

    云芳坐上去之后，立即说道：“凡哥，带我兜风。”

    于小凡笑着点头说道：“好吧，那我们就在云雾山一带溜达一圈。”

    变形金刚幻化的超级跑车跑动起来非常快，而且不怕道路崎岖，哪怕是山上，也能开上去，简直就是神了，当然这是游戏，不可以以道理计之，因此其实也没什么大不了的。

    “凡哥，它还能变什么？”

    “能变飞机。”

    “那赶快变一次给我看看。”

    “好嘞！”

    于小凡瞬间启动变形功能，坐骑立即开始窜上空中，然后快速完成了华丽的变身，成为了一架飞机。

    严格来说，这不是真正意义上的飞机，用机甲来形容更合适。

    那样子真的是非常炫酷，最为主要的是，在机甲里面，外面玩家看不到，但有个不好的地方就是，这个坐骑无法直接参与战斗，倒是可以跑动的时候用。

    潜艇的话因为附近没有湖泊，云芳只能作罢，等到两人回到大家站立的地方的时候，北琳琳撇撇嘴道：“芳芳，你都有小九了，可不能再抢凡哥的副驾驶位了。”

    云芳嘻嘻笑道：“我就尝尝鲜，以后让给你们坐好了，秀姐，快去里面坐坐，很舒服的，最关键的是坐里面你们能看到外面，外面看不到你们，你们想干什么都行。”

    齐云秀嗔怪道：“游戏里还能干什么，芳芳你好污。”

    云芳咯咯笑道：“我没说什么呀，秀姐，这是你自己想歪了，还说我污。”

    温晚霞摇摇头说道：“好了，走吧，你们想闹就边走边闹，我要去找剑神风清扬了，你们陪我去。”

    于小凡耸耸肩笑道：“那就走吧。”

    五人很快使用传送驻地传送功能回到了筱筱镇，然后又传送到飞天城。

    “哪位美女跟我一起坐灰机？”

    “自然是秀姐。”云芳咯咯一笑，拉着其他两个女生上了小九的后背，齐云秀则大大方方地上了于小凡的变形金刚坐骑。

    小九展翅高飞带着三个人，炫酷的机甲载着两个人，五人飞快来到剑神阁。

    剑神阁是个宗门，自然有弟子把守门户，温晚霞立即拿出剑灵印记说道：“两位大哥，我找剑神风清扬有要事，这是信物。”

    “咦，风祖师的令牌怎么在你这里，请跟我来吧。”

    在其中一名弟子的引领下，五人进入了剑神阁，然后在后山见到了剑神风清扬。


------------

第五〇六章 绝世好剑1（一更求订求票）

﻿    风清扬的名头于小凡五人都从和影视中有所了解。

    笑傲江湖中令狐冲的独孤九剑就是从风清扬那里学来的。

    不过游戏跟影视不同，风清扬又会有怎样的剧情呢？

    说实在话，这会于小凡五人都是充满了莫名的期待，尤其是温晚霞，是这次转职的主角，就更是期待不已了。

    风清扬正在后山舞剑，只见他头发斑白，年已古稀，但是精神矍铄，舞起剑来飒爽英姿，犹如年轻人一般，丝毫看不到老态龙钟，不愧是剑神级别的人物。

    “禀报风师祖，有人带着您的信物来找你。”

    “哦，是吗？”风清扬有些惊讶，赶紧结束练剑，然后看到温晚霞手里的剑灵印记，随即笑了，对那弟子说道，“我知道了，你下去吧。”

    弟子走后，温晚霞赶紧上前递上令牌说道：“风前辈你好，我是筱筱小霞，这是无意中得到的转职证明。”

    剑神风清扬接过剑灵印记，略微看了一下随即将它递回到温晚霞手上，点头微笑说道：“没错，这个的确是老朽遗落在荒野的令牌，小姑娘，你是剑侠职业，那老朽想问一句，何为剑，何为侠？”

    其实，有关于剑有关于侠，无论还是影视，都有不少的描绘，毕竟曾经武侠和武侠剧都是风靡华夏，虽然这些年逐渐被仙侠和玄幻所取代，但只要是看过武侠的人，都知道剑和侠意味着什么。

    当然，很多人心里大概有个概念，但是想要说出个所以然来，还是有些困难的。

    温晚霞略一沉吟，说道：“风前辈，我对剑和侠的理解不够深刻，现在就鲁班面前弄斧，让您见笑了。我认为剑就如同剑侠的臂膀，所谓剑在人在，剑亡人亡。而侠是剑侠的精神所在，所谓侠之大者，为国为民。不知道小女子的理解可正确？”

    风清扬微笑点头说道：“小小年纪有这样的领悟其实已经不错了，可以有机会成为我剑神阁的传人，成为传说中独一无二的剑灵职业。”

    温晚霞高兴得很，当即问道：“风前辈，剑灵职业跟普通的剑侠职业有什么区别呢？”

    风清扬解释说道：“其实剑灵也是剑侠的一种，只不过剑灵更注重身法和灵念的修炼，更注重跟自然结合，更注重人剑合一，想要转职成为剑灵，一定要有极高的剑道天赋，所以小姑娘，接下来在转职之前，你必须接受老朽的考验，唯有顺利通过，才能真正成为剑灵，你有信心吗？”

    温晚霞毫不犹豫点头回答说道：“有，风前辈，你尽管吩咐。”

    “很好，老朽就喜欢你这样干脆的女娃。”风清扬赞叹了一句之后就立即发布了考验任务。

    而温晚霞第一时间就接收到了任务提示，她毫不犹豫立即就接收了。

    于小凡等人则通过温晚霞共享在战队频道的信息，了解了这个考验任务。

    这是一个名为【绝世好剑（1）】的任务。

    任务介绍：剑为百兵之皇。对于剑侠来说一把好剑能起到事半功倍的作用！剑神阁曾有一柄旷古神兵，可惜当年不慎遗失，现在剑神风清扬想要再铸一把绝世好剑，重振剑神阁当年威望！铸造绝世好剑需要一些稀世材料，现在还缺好几种。

    任务内容：前往飞天城东面东海龙宫，收集【龙庭宝珠】1颗，交给剑神风清扬。

    任务提示：杀死东海龙宫地图的【变异东海蚌精】，有几率可以获得【龙庭宝珠】。

    任务时间：两个小时之内。

    ……

    龙庭宝珠于小凡五人都听说过，上次刚到灵神界桃花城的时候，于小凡还买了一把破碎的龙庭灵杖，需要龙庭宝珠和特殊的木材才能修复成功，可见这龙庭宝珠并不好找。

    其实想想也是，变异东海蚌精属于精英怪物，而且是60多级的，本身就属于比较高级的怪物，何况还只是有几率爆出，所以难度还是比较大的。

    不过大家对于于小凡的运气有信心，只要能及时找到变异东海蚌精，杀死后应该就能得到龙庭宝珠。

    “小霞，这是第一道考验，时间很紧，带上你的小伙伴赶紧出发吧，要是第一个考验没完成，到时候哭鼻子可就没用了。”

    “风前辈，我这就去。”

    东海龙宫位于飞天城的东面，那里是一片碧蓝的大海，怪物等级跟南海地图是一样的，同样在60~70级之间。

    告别剑神风清扬，五人立即出发前往东海龙宫。

    齐云秀第一时间就坐进了于小凡的变形金刚坐骑里，这几天她感觉有点紧张，主要是出现了像云朵那般强大的竞争对手，好在云朵好像对于小凡若即若离的，也没有排斥其他人，让她有点摸不准云朵跟于小凡的关系。

    反正她不管，她等待了三年，这次再次碰上，她是不会退缩的。

    而其他三个女生则全部坐到了小九上面。

    飞行中，齐云秀很自然地就探问于小凡的口风，旁敲侧击询问他跟云朵之间的关系。

    于小凡接收到齐云秀的情绪信息，对她想什么了解得很清楚，反正他跟云朵还真没什么，所以那就实话实说吧。

    齐云秀听了倒是很惊讶，于小凡跟云朵竟然是刚认识的，总觉得这里有什么不对，难道是云朵跟以前的于小凡认识，然后于小凡由于失忆忘记了？

    “小秀，别多想了，我们还是尽情的玩游戏吧，至于其它的，以后再说。”

    东海跟南海差不多，都有一股咸湿的气息，而且都是碧蓝的大海，格外美丽。

    到了海中，变形金刚自动会变成潜艇的模样，非常炫酷。

    当然了，没有潜水服那般能够跟大海近距离的拥抱，仿似隔绝了一层。

    虽然变形金刚坐骑很好，速度丝毫不比小九慢，但是为了大家一起行动，于小凡很快还是换到了小九的后背上，五个人在小九的后背上一起遨游东海世界。

    跟南海相似，浅海中并没有任何的怪物，有的只是各种装饰用的非怪物类的海底生物。

    精英怪肯定潜伏在深海，所以于小凡让小九往深海方向快速游去。


------------

第五〇七章 龙庭宝珠（二更求票）

﻿    随着五人深入东海，怪物陆续开始出现。

    其中有61级的东海虾精、62级的东海蟹精、63级的东海鲨精。

    东海的怪物属性比南海的怪物还要稍微高上一些。

    其实这很容易理解，毕竟女娲界本身的灵气就要比昆仑界强。

    东海虾精手拿长枪，物理防御和生命比较高，不过灵力攻击较低，主要靠物理攻击。

    东海蟹将手拿巨斧，物理防御和灵力防御比较高，物理攻击中等。

    东海鲨精手拿尖刺，物理防御和物理攻击比较高，血量和灵力防御较低。

    由于等级的差距，三种怪物其实杀起来都比较慢，加上时间只有两个小时，所以能不杀就不杀，五人基本是乘坐在小九的后背上，依靠小九那快速的游动来躲避这些怪物。

    又前进了一段距离，于小凡看到前方出现了64级的东海蛇精和65级的东海蛟精。

    只是还没看到东海蚌精的身影，变异东海蚌精按照常理来说肯定是在蚌精盘踞地。

    “凡哥，时间过去了四分之一，我们要不要分头找找？”

    于小凡微笑说道：“小霞，时间肯定是够的，别担心，说不定马上就出现了。”

    这倒不是于小凡安慰温晚霞，因为他通过桃花瞳已经看到几百米远的蚌精了。

    东海蚌精犹如穿着一身五彩衣服的美少女，体态婀娜，让人不由眼前一亮。

    而前面更远的地方则是属于东海的复活点——龙庭村，于小凡眼力好，依稀能够看到那里有不少属于东海特色的建筑物。

    随着前行，前面果然出现了蚌精，温晚霞感叹道：“凡哥的预感神准啊。”

    云芳却是撇撇嘴道：“霞姐，我觉得是凡哥早就看到了而已。”

    温晚霞也回过味来，笑道：“还真是，这不到五百米，凡哥本身就能看到。”

    于小凡嘿嘿一笑，“看破不说破，你们心里明白就行。”

    说话的时候于小凡已经将东海蚌精的属性图鉴共享在了战队频道。

    东海蚌精，等级是 66级，技能是远程灵力攻击冰灵咒，类似于灵师职业，灵力攻击高，物理攻击稍低，冰灵咒跟冰灵之术也很相似，附带50%的冰冻效果，技能攻击很强悍，不过对应的血量和物理防御偏低。

    当然偏低是相对于同等级的其它怪物，其实它的生命还是很高的，达到了十五万。

    看到蚌精，那么它们的精英就应该在附近，于是于小凡五人便分成两组开始寻找起来。

    于小凡和齐云秀一组，云芳等人一组，大家很快在东海蚌精出没的地盘附近寻找起来。

    于小凡的眼尖，虽然【变异东海蚌精】躲在一个珊瑚礁的洞穴里，但还是被他给发现了，立即通知了云芳等人。

    然后大家很快会合，将附近的东海蚌精一一清理，这才开始准备引出变异东海蚌精。

    “凡哥，我上了。”云芳说着已经冲到了珊瑚礁附近。

    反正精英怪不是BOSS，云芳顶住没问题，于小凡笑了笑，没有阻止，总能老是抢战巫的生意吧，作为道士，还是辅助吧。

    随着云芳靠近，变异东海蚌精立即发现了，娇呼一声，然后就冲出了洞穴。

    于小凡五人立即看到，比普通东海蚌精要更加美丽的妖娆女子出现在了他们的面前，或许是为了区分，其余怪物的衣服是五彩的，而这个精英怪竟然是七彩的，看起来漂亮极了。

    而它的属性信息，也第一时间进入了于小凡的桃花瞳。

    跟普通怪物想比，这个精英的属性强了很多，血量达到了一百五十万，堪比很多低级别的BOSS，灵力攻击也达到了3000+，而技能则有两个，一个是玄阶的冰灵咒，2.5倍灵力攻击附带60%冰冻之术，另一个是冰天雪地，群体灵力攻击技能，2.5倍的攻击，比以前的精英怪厉害了不少。

    不过再厉害也还是精英怪，哪怕等级66级，也无法免疫玩家的负面效果，虽然云芳承受了一记冰灵咒，但随即就一招龙狮子吼将之吼晕过去，然后大家一拥而上，展开了猛烈的攻击。

    小黑的破防之术，第一时间把它的防御降低了30%。

    大家的输出变得更厉害了，于小凡的灵魂火符直接打掉它一万多的血量，这就是桃花道君的厉害之处，暴击率大幅提升。

    而桃花和齐云秀的攻击则稍微受到了限制，毕竟这是类似于灵师的怪物，灵力防御高。

    而北琳琳、温晚霞和云芳则是大展神威，连连使用技能攻击，打掉怪物几万的血量。

    接着小野又出来放了催眠之术，五秒的时间大家轮番出击，又是打掉怪物十来万的血量。

    而齐云秀的锁灵之术又限制了精英怪的群体灵力技能，这蚌精中的精英只能是用它那手上的灵杖直接砸向云芳。

    灵力类型怪物的普通攻击，自然是少了不少，云芳都几乎用不到于小凡的辅助，所以大家杀得很爽快。

    终于轮到怪物放群招了，四面八方全都是冰雪漂浮，将海底一大片变成冰雪世界，五人都受到了不同程度的伤害。

    不过除了云芳，大家都还有替身傀儡状态，根本伤不了分毫，于小凡给云芳加了一个道音缭绕就继续攻击了。

    在五人的围杀下，变异东海蚌精的血量很快来到了低点，并陷入虚弱状态。

    这个时候大家都赶紧停下手来，将最后的绝杀机会让给于小凡。

    于小凡也不敢保证这次能爆出龙庭宝珠，只能是尽人事听天命。

    他果断使用桃花瞳查看这个精英怪的破绽之处，然后放出幽冥火咒。

    随着怪物头上出现致命一击的字眼，蚌精精英幽怨不甘地瞥了于小凡一眼，倒在了水中浮尸了，并爆出大量的物品。

    系统提示：您的战队杀死了66级【变异东海蚌精】（精英怪物），获得经验1862458点。

    随着经验的汇入，以及怪物身上死亡能量的吸收，于小凡感觉又是浑身惬意无比。

    战利品悬浮在水中，温晚霞这会赶紧去找龙庭宝珠，当她看到一颗散发着九彩霞光的犹如龙眼般大小的珠子的时候，立即兴奋地说道：“凡哥，你的运气果然不是盖的，爆出来了。”

    随着温晚霞的捡取，战队频道提示：您的战队获得了【龙庭宝珠】……


------------

第五〇八章 这事包在我身上（求推荐票）

﻿    饭后走一走，活到九十九。

    虽然对于进化者来说，只要不是被人干掉，哪怕天天躺着，活到九十九也是很轻松的。

    不过于小凡等人还是习惯于吃完饭之后散散步。

    加上大家对于百花谷和百兽园都是非常喜欢，正好趁着散步逛一逛。

    百花谷很大，这里的空间被放大了至少几百上千倍，比井村前面的狮子峰还要大，于小凡感叹这恐怕就是云海的强大之处，竟然能在外面看来如此小的闲云阁中开辟出如此大的空间。

    百花谷里百花齐放，有平常大家都能见到的牡丹、月季、海棠、桂花、菊花、桃花、梨花……也有各种大家叫不出名字的山花野花，还有一些是大家根本没见过的奇花异草。

    四大花使不时会给大家介绍这些花的来历和名字，或者它们的用处，至于它们是否已经有觉醒的迹象，这点于小凡倒是清楚得很。

    不得不说，这百花谷里的花花草草受到了跟外界不一样的待遇，在浓郁灵气的滋润下，很多已经觉醒成为了植物异兽，有很多已经蕴含灵气，正在觉醒的过程中，而这些强大的花草所蕴含的草木之气是最浓郁的，带给于小凡的是不死桃花印的真力提升。

    正玩得高兴，突然北琳琳的手机响了，虽然闲云阁有防护网络，可以防止灵气外溢，防止外面的进化者对于里面的窥探，防止敌人的入侵，但这里有专门的网络基站，电话和上网都没有任何问题，不然也就没法进入到传说服务器了。

    “谁的电话？”云芳轻笑着问了一句。

    “我妈的。”北琳琳回答了一句之后，就走向一旁接了起来，“妈，吃过饭了吗？”

    “吃过了，琳琳，你呢，不会还没吃吧？”

    “妈，我早吃了，在外面跟朋友一起吃的大餐。”

    “你朋友男的女的？”

    “有男有女，大部分是女的。”

    “那估计你还是没男朋友，孩子啊，该找个对象了，你看隔壁那小叶子，比你还小一岁，人家娃都生了……”

    其实北琳琳的年龄不大，23周岁，虚岁25，大学毕业也才几年，一直没碰到合适的，所以就一直单着。

    “妈，你别说这些了……”北琳琳听得头疼，现在都什么年代了，自己老妈还老是催婚催找对象。

    的确，2030年已经不像以前，大部分华夏父母对于婚姻也没有管得那么紧了，结不结婚是孩子自己的事情，但是还是有一部分传统的父母希望孩子早点成家，可以抱孙子外孙之类的，北琳琳的妈妈无疑就是这样的。

    “我不说行吗？我是你妈，我不催你的话估计你永远都嫁不出去，好了，明天下午记得早点回来，听到了没？如果可以的话，最好跟公司请个假……”

    “妈，干什么，是不是又要安排我相亲，我告诉你啊，我不去！”

    “不去是吧，那你有本事带个男朋友回来给妈看看，如果你有男朋友了我还操这个心干什么，可是这么多年了，你有带个男的回家吗？有吗？你长得也不难看啊，别人都说我生了个仙女呢，怎么仙女连个男朋友都找不到……”

    北琳琳那个气啊，喜欢她的人多了去了，可是她一个也没看上，那能怪她吗，这一气她也就有点口不择言了，当即脱口而出说道：“带就带，带回来你可别说不满意啊……”

    “好，你带，你尽管带，妈看你带个什么样的回来，别去租一个啊，现在淘宝上多的是，那个不稀奇！”

    “我才不会租呢，明天我就带一个回家让你死心。”

    话是这么说了，可是等到挂掉电话，北琳琳就发愁了，追她的男人的确不少，以前在东方大厦的时候，搭讪的人特别多，办公室里就有好几个都没事献殷勤，哪怕是筱筱空间群里很多人都想撩她，可是她却找不到一个觉得适合带回家的，毕竟这事不会就这么简单完了，肯定还有后续，所以一般人都不能带，免得出问题。

    所以她思来想去，就想到了于小凡。

    于小凡是单身，而且长得高大帅气，最关键是她心里喜欢，可唯一的麻烦是当初答应过齐云秀，给对方创造机会，现在这么做好像有点不讲姐妹情谊。

    这时，云朵看到北琳琳一副发愁的模样，遂走过来问道：“琳琳，怎么了？家里出什么事了？”

    云朵的身上有一种让人信服的气质，北琳琳轻声说道：“不是家里出事，是我妈让我带男朋友回家，不然就又得给我安排相亲。”

    云朵噗嗤笑了，“那你妈妈还是很关心你的啊，你看我妈妈和爸爸，都躲到琅琊秘境里去，让我在这边自生自灭，也不管我有没有男朋友，唉，你是身在福中不知福啊。”

    北琳琳摇摇头笑道：“朵朵姐，你是不知道，我妈多着急，就好像我会嫁不出去似的，你看我是嫁不出去的样子吗？”

    云朵点头笑道：“以你的相貌身材和学识，如果发个征婚广告，估计来应征的人会绕西子湖一圈。不过，你的要求应该很高吧，所以其实还是不好找的，尤其是进化者，想找个伴侣太难了……”

    北琳琳这会也突然意识到自己不是普通人了，“对啊，我也是进化者了，我肯定不能找个普通人吧，那样我以后不还得一个人。”

    “慢慢来，不着急，这事还是看缘分。你还是解决眼下的麻烦吧，你有什么好主意吗？”

    “朵朵姐，我倒是有个主意，让凡哥冒充一下我的男朋友，你觉得如何？”北琳琳小声说道，深怕被齐云秀听到。

    云朵心里暗自好笑，表面上却略一沉吟说道：“凡哥倒是个合适的人选，不过凡哥现在太出名了，认识他的人太多，假冒的话很容易穿帮的。”

    北琳琳想了想也是，于小凡现在的粉丝这么多，而她也在游戏里出了名，两人假冒男女朋友若是被人知道肯定会上大新闻吧，所以她苦着脸问道：“那怎么办？”

    云朵笑了笑道：“其实这个简单，凡哥修炼了不死桃花印，可以随意改变身材相貌，让他变个身陪你去就可以了。”

    北琳琳虽然心里最想的是于小凡以真实的身份陪自己去，但是现在只能退而求其次，问道：“那凡哥会同意吗？”

    云朵笑了笑道：“这事包在我身上，你什么都不要说，就等着明天带他回家。”


------------

第五〇九章 第一个分身身份（二更求票）

﻿    于小凡的不死桃花印很厉害，北琳琳和云朵的交谈都瞒不过他的灵觉，当然这是云朵刻意没有隔绝，不然以于小凡的实力怕是听不到的。

    于小凡心里嘀咕这个朵朵还真会没事找事，假扮北琳琳的男朋友？这事怎么可以做呢，要知道北琳琳心中可是喜欢他的，这样一来不就越来越纠缠不清了吗？

    头疼！

    于小凡暗自摇头的时候，云朵已经传音说道：“凡哥，你跟我过来一下。”

    于小凡遂跟云芳等人说道：“你们继续赏花，朵朵那边有事叫我，我过去一下。”

    齐云秀其实到现在还有些疑惑于小凡跟云朵之间的关系，如果说于小凡跟云朵没什么亲密的关系，这十分不科学，这世上没有无缘无故的爱，云朵凭什么对他那么好？

    但是如果说于小凡跟云朵之间有十分亲密的关系，她又觉得不真实，毕竟没有一个女人是不吃醋的，云朵怎么可能允许于小凡身边出现四个有着很密切关系的女孩呢？而且还帮她们提升实力，成为真正的进化者，这得需要多么宽广的胸怀。

    反正齐云秀觉得自己是做不到的。

    好在，于小凡似乎对云朵没有那方面的私情，这是齐云秀足以安慰的地方。

    于小凡跟云朵来到一片桃花林中，问道：“朵朵，有什么事可以说了。”

    云朵咯咯笑道：“我叫你什么事你会不知道吗？你明明什么都知道好吧，还装作不知道。”

    于小凡耸肩笑道：“好吧，虽然我听到了你跟琳琳的谈话，但是具体的你想叫我做什么我还真的是不清楚。”

    云朵微笑道：“其实很简单，我叫你过来，是想给你一些资料和一个新的身份。”

    “新的身份？”于小凡微微吃惊。

    “对，随着你现在的知名度越来越高，以后你出门就跟那些大明星一样，会受到很多人的关注，你已经没法像普通人一样生活了，这恐怕就是成名的代价。如果你有一个新的身份，用你的不死桃花印能力化为这个人，那么你出去无论到哪里，都没有人会认识你，岂非很方便？”

    于小凡听得倒是很心动，连忙问道：“那这个新身份是真有其人吗？那么他的家庭会有什么关联吗？”

    云朵莞尔笑道：“放心，这个新身份是真实存在的，而且我找的这个人是一个孤儿，无父无母，而且已经死于一个进化者手里，而这个进化者则已经被我击杀，所以你扮成他毫无破绽。”

    于小凡诧异问道：“好像你早就为之做了准备，你这么做不会是单纯想让我易容吧，你想给我一个真的身份，应该还有别的目的。”

    云朵咯咯笑道：“凡哥果然是聪明人，这都被你猜到了。不死桃花印修炼到十级之后，你将会得到三个分身，第一个就是由你的生灵之丹幻化而来，第二个是草木之丹，第三个是金玉之丹，这些分身是可以独立存在的，可以为你做一些不方便本体出面的事，你现在明白了吧？”

    于小凡听了之后非常惊喜，原来生灵之丹还可以幻化为一个真实存在的分身，那么以后岂非他可以拥有多个身体的存在？可是如何控制这些身体呢？

    云朵似乎知道于小凡的疑惑，当即解释道：“灵念分心术可以解决这个问题，而且灵念分心术不只是化成两股，厉害的可以一分为五，所以你完全不用担心这个，只要实力足够，一切皆有可能。”

    于小凡叹声说道：“原来如此，那以后岂非有五个我？”

    云朵摇头说道：“真正的你当然还是一个，分身不可能脱离本体一直存在，每隔一段时间你得加持真力和灵念才行，具体的时长就看你的能力。”

    “十级的话能支撑多久？”

    “大概可以支撑一个星期吧。”

    “这么久？那还是很不错的。”

    “但是，这只是普通的生活，如果一旦发生进化者之间的战斗，那么能量消耗就会很快，也许支撑不了一个小时。”

    这点于小凡也是理解的，毕竟分身无法独立修炼，体内的真力和灵念肯定是越用越少。

    “朵朵，谢谢你告诉我这么多，不过，我有一个问题不知当问不当问？”

    “问吧，想问什么都可以。”

    “你为何对我这么好？”

    “因为你曾经有恩于我，至于具体的有一天你会知道的，现在我就不多说了。好了，你先看看这个新身份吧，资料看完就销毁，身份证和户口簿可以拿着，还有房产证、社保卡这些也都放起来。”

    于小凡接过云朵手里的资料和各种证件，然后便开始翻看。

    于小凡发现自己第一个分身的身份是一个网络写手，名字叫余肖凡，笔名叫超凡入圣，从小被父母遗弃，在孤儿院长大，高中没毕业就辍学了，干过很多工作，喜欢，后来无意间走上了写的道路，不知道怎么就得罪了一个邪恶的进化者，然后被这个进化者施展超能力杀死，恰好被云朵发现，她杀死了这个进化者，然后知道这个人的名字叫余肖凡，长得样子跟于小凡有几分相似，于是就掩盖了他的死亡信息，然后将他的各种证件放了起来，为的就是给于小凡分身的身份做准备。

    “朵朵，这样做不好吧，好像犯法的。”

    “没事，你只要不用这个身份做违法的事就行了，我们进化者是由龙门来管的，普通的法律管不到我们。”

    于小凡想想也是，进化者太强大了，普通的执法部门怎么可能管得了这些人，而龙门的门主是云朵的师妹方灵，谁还敢来管她的事？

    资料上还有各种网站的登录账号和密码，当然还有一张属于余肖凡的手机卡。

    资料于小凡看一遍就全部记住了，然后略一用真力将这些资料揉捏，便将之化为了齑粉，洒落在桃花林中消散不见。

    “这些证件还有这么多，放起来还挺麻烦的。”于小凡轻声嘀咕说道。

    云朵嘻嘻笑道：“你不是有桃花幻镜吗，放在里面就行了。”

    “我怎么把它给忘记了。”于小凡拍了拍自己的脑袋，将这些证件放到了桃花幻镜中。

    “对了，琳琳有点小麻烦，你明天暂时就用这个身份帮她解决一下吧，琳琳是一个很重要的人，以后你会知道的。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第五一〇章 星海结界，火龙洞天

﻿    【龙庭宝珠】：特殊物品，可用于龙庭装备的修复和铸造，东海龙宫地图和南海龙宫地图精英和BOSS有几率爆出。

    看到这里，于小凡笑了，原来龙庭宝珠也可以从其它精英怪物或者BOSS那里爆出来。

    但是于小凡转念一想，这个任务只有2个小时，也许是变异东海蚌精的几率最高，毕竟蚌本身就出产珍珠。

    “耶，太好了，凡哥的运气果然不是盖的。”

    “谢谢凡哥，这下可以回去交任务了。”

    一边说着，大家一边将悬浮在水里的战利品一一捡起。

    除了龙庭宝珠之外，其它东西也不少，有战团召集令、灵根丹、蓝色宠物蛋、蓝色玄阴装备、玄阶技能书等等。

    捡完战利品后，时间还剩下一个多小时，于小凡五人也没有急着回去交任务，而是先到龙庭村里绑定了传送点，然后通过驻地很快重新回到飞天城剑神阁。

    这次两名守卫自然没有拦阻，于小凡五人很快在剑神阁里见到了剑神风清扬。

    看到温晚霞提前拿着任务物品龙庭宝珠回来，风清扬的脸上露出了满意的笑容，点头赞许说道：“小霞，你跟小伙伴们能够这么快得到龙庭宝珠，说明你们的实力相当不俗，不过绝世好剑除了龙庭宝珠之外，还需要星海陨铁”

    “星海陨铁？风前辈，这东西哪里能够得到？”

    “星海陨铁，富含特种玄铁，是一种来自星海结界的独特矿石，里面含有非常稀有的元素，能够给绝世好剑增添很多奇特的能力，想要得到星海陨铁，就必须前往星海结界击杀那里一种叫做星海狼妖的怪物。”

    温晚霞听得十分兴奋，当即问道：“风前辈，星海结界在哪里，我们如何才能进入？”

    风清扬淡淡笑道：“小霞，不要着急，这星海结界非常神秘，是一个特殊的空间，需要拥有元婴境界才能进得去，如果没有达到这个境界，强行进去的话，会承受不住里面的空间压力而暴毙。”

    “竟然是这样。”温晚霞有点无语，这里只有于小凡的修为达到元婴，所以她第一时间就想到让于小凡前往星海结界。

    这时风清扬仿似明白温晚霞的想法，说道：“小霞，这一次的考验你只能凭借自己的实力击杀星海狼妖获得星海陨铁，其它人无法帮助你，现在你距离元婴境界已经不远，回去好好修炼一段时间，老朽会告诉你进入星海结界的方法。”

    “谢谢风前辈，那我去修炼了，告辞。”温晚霞告别风清扬出来后，当然是有点郁闷的。

    于小凡等人这才问及温晚霞和风清扬交流的内容，听说需要元婴境界才能进行下一个考验任务，这让大家似乎都明白了一个条件，那就是想要转职成为特殊的隐藏职业，是一定要元婴境界的。

    就比如于小凡转职的时候就已经是元婴境界了，而齐云秀得到的转职证明雷魔令牌更是直接需要元婴境界。

    这些都足以说明，元婴境界是玩家的一个分水岭。

    拥有元婴境界，玩家才算是真正迈入了传说游戏的大门。

    既然转职任务做不了，几个女生就让于小凡拿主意去哪里玩。

    于小凡想到火龙洞天还没进去闯一闯，遂说道：“上次从火灵使者那里得到的未知勋章我已经找火月圣女鉴定过了，是火龙勋章，还得到了火龙心法，火龙勋章可以召唤火龙，只是必须得先得到神兽火龙的认可，所以你们陪我走一趟吧。”

    云芳立即来了兴致，欢呼道：“神兽火龙，好厉害的样子，那我们还等什么，赶紧去见识一下。”

    其他三女也是纷纷点头表示去这里应该好玩。

    通过传送，于小凡一行很快来到了火月村。

    有火月勇士的称号，火月大殿五人可以自由出入。

    这次过来，于小凡还是礼貌性的找火月圣女打了个招呼。

    火月圣女却是微笑说道：“我正等你过来呢。”

    云芳有些诧异得问道：“圣女姐姐，难道你知道我们会过来？”

    于小凡倒是不惊讶，火月圣女能掐会算，这点小事当然瞒不过她。

    果然只听火月圣女微笑说道：“我特意用火月一族的预言术算过，知道你们这时候会过来。”

    游戏里的事大家倒是也不会太过较真，于小凡问道：“圣女大人，你是有什么话想对我说吗？”

    火月圣女点头笑道：“不错，这火龙洞天最近火灵力非常活跃，意味着火龙正处于活跃期，里面将会非常炎热，你们进去的时候要有心理准备，这里是五颗御火丹，你们到时候如果忍受不住的话，可以服用，另外，火龙脾气可能有点暴躁，你们要小心一些。”

    系统提示：您得到了【御火丹】×5。

    这种丹药跟于小凡之前从采药人那里得到的是一样的，之前还剩下3颗没用完，现在又多了5颗，到时候四个女生正好每人两颗，至于他自己，其实是可以依靠桃花仙诀来抵挡的。

    “谢谢圣女大人。”于小凡谢过之后，就跟四个队友离开了。

    来到火龙洞天入口，守卫这次不仅没有说话拦阻，反而十分尊敬的给于小凡五人让开了通道，估计是火月圣女事先已经嘱咐过他们了。

    随着九彩霞光闪过，五人立即被传送到了火龙洞天当中。

    一阵热风袭来，于小凡立即感受到一种难言的炙热，仿佛置身于火炉当中。

    其实本身来说，火月结界就已经是非常炎热了，而这火龙洞天比外面还要热。

    难怪火月圣女会给了五颗避火丹，这里跟烈焰谷相比，也不逞多让，或许还要更热一些。

    感受到外界的炙热火灵力，桃花幻镜自动运转，桃花灵力自动护体，并且将这些火灵力收为己用，转化为桃花灵力，修为值顿时有了不小的提升。

    可见火龙洞天这股火灵力对于修炼来说非常有用，能够促进修为值的极大增加，跟混沌结界差不多。

    混沌结界有金灵神兽，而火龙洞天有神兽火龙，可见但凡天地灵气异常活跃的地方，都会有异兽存在。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第五一一章 利用火灵力来提升修为

﻿    于小凡正沉吟的时候，四个队友却是热得忍不住叫了起来。

    “凡哥，这火龙洞天也太热了。”

    “是啊，好热好热，热得我都快受不了了，好想脱衣服……”

    “喂喂，琳琳，注意淑女形象，凡哥在呢，你说脱衣服？”

    “哼，臭霞姐，反正这里是游戏，就算脱了凡哥也看不到什么，里面还有衣服呢。”

    “那你就脱啊，看有没有用，心静自然凉。”

    “好了，你们两个别闹了，这里的确是热，凡哥，快想想办法，这么热的话我看大家都别玩游戏了，太难受……”

    听到齐云秀这么说，于小凡耸耸肩笑道：“小霞说的心静自然凉是有道理的，这里是游戏，而且是虚拟现实的游戏，而我们是靠着精神意念进入的游戏，所以我们控制精神意念应该能够有一定的抵挡作用。另外，你们不都是修炼了心法吗？紫府丹田里也有对应的灵力，那就利用起来啊，这样应该能够促进修为值的提升。”

    说话的时候，于小凡利用不死桃花印的反哺能力悄然散发一种抚慰的情绪，这让四个队友的燥热情绪得以缓解，那种炙热似乎也在无形中降低了不少。

    与此同时，她们在自身灵力的作用下，炙热也有了一些缓解。

    其实人都是有适应能力的，而且有时候适应能力都是被逼出来的。

    在某些特定的环境下，人体的某些潜能会被极大的激发出来，哪怕游戏中其实也不例外，更何况她们本身来说就是进化者，拥有者普通人所没有的潜能。

    当然，哪怕是进化者，也同样有高下之分。

    对于耐热性来说，于小凡无疑是最强的，他的修为他对游戏的体悟和掌控，不是别人能比的。

    而四个女生之间，温晚霞无疑是最强的，她是女警，接受过比较严格的训练，在这种时候她的适应能力自然要强。

    其次是云芳，出生于一个贫苦的家庭，都说穷人家的孩子早当家，云芳是比较能吃苦的一个女孩子，所以适应能力也是比较强的。

    接着是齐云秀，虽然出生于富贵的家庭，锦衣玉食，但是年龄较大，经历过几次的苦难，所以心理素质方面比较强。

    反倒是北琳琳，娇生惯养，从出生到大学毕业，基本上都属于顺风顺水，自然在吃苦耐劳方面就欠缺了一些。

    当然，差别是有的，但也没有很大，加上于小凡的反哺能力基本上很容易抹平这种差距，谁不太行就给谁多一些帮助，如此一来，四个女生都很快进入了一种无法无念的修炼状态，不再受到炙热的影响，修为值提升速度飞快。

    传说中现在大家都有些明白了，越到后面，修为比等级就显得更为重要，这点毋庸置疑。

    既然在这里能够加快修为值的提升，那么于小凡就决定在洞口先修炼一段时间，一则可以帮助大家提升修为，二则也算是对火龙洞天的一个适应过程。

    于是五人就盘膝坐在火龙洞口围成一个圈修炼起来。

    期间云芳说了一句，“凡哥，上次火月试炼的时候，你帮过我们，这次再帮一次呗，这样说不定我们一下就到灵寂境界了。”

    虽然四个女生都到了50级，但是境界却并没有立即得到提升，倒不是修为值不够，而似乎是系统有心境的要求。

    至于心境是什么其实谁也不知道，反正就是一种玄之又玄的东西。

    于小凡笑了笑道：“也行，那么大家的手分别放在一起吧。”

    于小凡的左侧是云芳，右侧坐的是齐云秀，于是云芳的右手放到了于小凡的左手上，于小凡的右手放到了齐云秀的左手上，齐云秀的右手放到了温晚霞的左手上，温晚霞的右手放到了北琳琳的左手上，而北琳琳的右手自然是放在了云芳的左手上，正好形成了一个循环。

    于小凡催动的是桃花仙诀的灵力，四个女生催动的是战神变、灵神诀、剑神诀和杀神变，五种不同的灵力通过循环最终分别进入了五人的身体。

    四个女生陡然发现，附带了五种灵力的能量，对于化解炙热有奇效，尤其对于修为值的提升有特别的效果，速度又快了十几倍。

    没过多久，齐云秀身上便弥漫着一层九彩的霞光，这是境界提升的征兆，果然齐云秀很快告诉大家她的修为值提升到了灵寂境界。

    接着温晚霞、云芳和北琳琳也相继提升到了灵寂境界。

    虽然大家的修为值还是在提升，但速度明显降低了一些，与此同时等级的限制，让她们暂时还无法提升到元婴境界，必须得55级才行，除非拥有特殊的心法，才能提前达到元婴。

    既然适应了这里的火热，同时境界又提升了，大家也就没有继续修炼，而且火灵力也不是万能的，不可能无限制地增加修为，何况相比洞口附近，洞内深处也许更适合接下来的修炼，所以大家就准备向洞内前进，若是到了无法忍受的地方，那再进行修炼抵抗也不晚。

    一路前行，于小凡五人发现里面竟然没有任何的怪物。

    于小凡想想其实也正常，火龙洞天是神兽火龙的地盘，而神兽的领地观念特别强，因此火龙洞天里肯定是不容许其它怪物存在的。

    这一点倒是方便了五人的前进。

    随着逐渐深入，火灵力越来越浓郁，给人的炙热感觉也越来越恐怖。

    洞内的环境也发生了不小的变化，，无论是洞壁还是地面，都仿似烧红了的火炭一样，温度高得吓人。

    大家的双脚踩在地面上，能够深切感受到那种滚烫的感觉，而身体则犹如进入了大火炉里，于小凡有理由相信，如果这里不是游戏的话，大家身上的衣物早就燃烧起来了，当然他们身上的肉估计也被烫熟了。

    又前进了一段距离，前面吹出来蕴含浓郁火灵力的热风已经烫得大家都要有点忍受不住了，云芳吐槽说道：“这里怎么会这么热，难道洞内的尽头是地底岩浆吗？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第五一二章 热得受不了了

﻿    于小凡笑了笑道：“你看我们之前走的路，是一直往下的，所以岩浆绝对是很有可能的，至于到底如何，还是的看了才能知道。”

    这个问题，其实于小凡也在思考，火灵力如此强盛的地方或许真的跟地底岩浆有关系，只不过这里是游戏，并不能以常理来考量，因此一切都是未知数。

    “好吧，这里面实在是太热了，走不动了，不想走了……”

    “走不动就停下来修炼一下吧，这里是游戏，适应后应该就好了。”

    于小凡安慰云芳，其实也是在安慰其他人，因为除了他之外，四个女生的脸颊都是通红的，仿佛被火烤过一样，而且她们那种难受可谓溢于言表。

    传说里修为的提升除了属性增加之外，还会带来其他的好处，譬如灵觉的提升，身体抗性的提升，这些是一个潜移默化的过程。

    因此于小凡才会让大家暂时停下来修炼。

    于小凡认为修炼体系是传说最为有意思的地方，对于有些人来说，似乎还真的是有用的，就比如他和四女这样的进化者，是真的能促进现实修为的提高。

    这点之前的修炼于小凡五人在现实中都感觉到了，虽然不如游戏中那般明显，但也是难能可贵的。

    四个女生一听于小凡说修炼，也是立即来了兴致。

    五人还是像之前那般围坐在一起修炼，等到适应了炙热的温度之后又再次起来前行。

    作为队长，于小凡是修炼的把控着，每当感觉她们快要坚持不住的时候，就会让她们停下来修炼。

    修炼本就是逆天而行，只有不断突破自我，才能达到彼岸。

    现实中如此，其实游戏中也是如此，无非是难度降低了非常多倍而已。

    有压力才会有动力，在逆境中修炼，速度尤其快速，就这么一个多小时里，于小凡包括四个女生的修为值都大幅提升。

    四个女生的修为值越来越接近元婴境界的界限，只不过能否突破等级的限制，于小凡却不得而知，这还得看她们的悟性和机缘。

    不过，随着不断深入地底洞穴，四个女生的忍耐度也达到了一个极限值，用她们的话来说，这已经不是表面上的热了，而是一种深入骨髓的炙热。

    北琳琳苦着脸说道：“凡哥，我实在热的受不了了，这是玩游戏还是游戏玩人？我们还是退回前面去修炼吧。”

    云芳亦是附和说道：“凡哥，的确是太热了，臣妾做不到。”

    齐云秀和温晚霞虽然没有说话，但是从她们银牙紧咬的表情就可以看出她们也支撑不住了。

    玩游戏可不是找罪受，于小凡这会也管不了那么多，原本想留到最后给她们服用的御火丹，当即拿出来说道：“火月圣女早就估计到我们可能会忍受不住这里的炙热，特意给了我们5颗御火丹，你们拿着，一人一颗。”

    云芳顿时眼前一亮，连忙说道：“凡哥你好讨厌，明明有御火丹，干嘛不给我们用，你太坏了，快拿来。”

    温晚霞却是笑道：“芳芳，凡哥是想让我们多修炼多进步，你可别不识好人心啊。”

    云芳从于小凡手里抢到一颗御火丹然后服下之后娇笑说道：“我知道呀，凡哥当然是最好的。哇哇，好清凉啊，你们也快快服用，好舒服的……”

    “真的吗，真的吗？凡哥，给我，给我……”北琳琳听闻后已经迫不及待了，于小凡赶紧给了她一颗，她顺势服下后果然感觉心底深处有一股清凉感升起，“真的有效果诶，太好了。”

    于小凡给齐云秀和温晚霞各一颗，两人服用后炙热感觉也顿时缓减了。

    云芳看到于小凡没吃，奇怪问道：“凡哥，不是还有一颗吗，你怎么不吃？”

    于小凡笑了笑道：“我暂时不吃，等到实在受不了了再吃。”

    北琳琳摇头笑道：“芳芳，别管凡哥了，他是变态的受虐狂，他的真实度是百分之一百，也不知道他怎么能够忍受得了的……”

    “我怎么就变态了，55555……”于小凡无语了，其实他也想吃，不过桃花在桃花幻镜里告诉他，这火龙洞天可是一个修炼的好地方。

    能不用御火丹就不要用，这样可以得到更大的益处。

    好在于小凡的耐受能力不是四个女生能比的，加上桃花幻镜的存在，他还能忍受。

    “吃得苦中苦，方为人上人。凡哥以后肯定会很厉害的。”温晚霞用一种近乎崇拜的眼神看着于小凡。

    “不用以后，现在凡哥就很厉害。”齐云秀亦是很佩服自己喜欢的这个男人，他的身上有一种坚韧的意志，这是让她特别动心的地方。

    “你们可别夸我，我是会骄傲的，好了，既然没问题了，那我们还是继续走吧。”

    继续前行，里面是越来越热了，御火丹虽然可以驱除炙热，但是随着时间的推移，它的效果开始越来越差。

    有些娇生惯养的北琳琳第一个又受不了了，哭丧着脸叫道：“凡哥，不玩了，不玩了，太热了，受不了了，我们还是退出去修炼吧。”

    云芳也是热得难受无比，说道：“这御火丹也没用了，这里怎么会这么热，这游戏坑人啊，我们又不是火龙。”

    齐云秀和温晚霞也是热得直吐热气，好像这样可以解除一些内心里的炙热似的。

    于小凡其实想说大家坚持一下，坚持过去了就好了，可是看到她们那可怜兮兮的难受样子，就有些于心不忍了。

    “凡哥，你倒是说句话啊，到底怎么办，我们受不了了呀……”

    被北琳琳这么一声娇喝，于小凡反倒是下定了决定。

    这里是游戏，就算受不了也最多是自动下线，不会对身体和精神造成真正的伤害，这是传说游戏说的，于小凡相信云朵不会拿这一点来开玩笑，毕竟要是真的有大量玩家出了问题，那游戏公司可就吃不了兜着走了。

    至于个别人玩游戏出现身体问题，那是正常的，毕竟这么多人，身体有好有差，这就怪不了游戏公司了。

    于小凡摇摇头说道：“你们热得难受我知道。可是你们想过没有，你们现在已经不是普通人了，而是拥有特殊能力的进化者，以后要面对的将是各种难以想象的场面，如果连游戏中的虚幻的炙热都无法承受的话，那么又如何面对未来现实中的各种考验呢？如何面对修炼中的心魔和雷劫呢？难道到时候也能后退吗？”

    (教育123文学网https://.)


------------

第五一三章 会哭的孩子有奶喝

﻿    “凡哥，游戏里怎么能跟现实中混为一谈呢，现实里这么热我们早就变成人干了……”北琳琳嘟哝着小嘴说道。

    “对啊，游戏里比现实中更容易，如果游戏里都轻易放弃的话，可想而知现实中会如何了，路是自己选的，我不阻拦你们，愿意跟我一起前进的，就一起前进，不愿意的，可以回到后面修炼，这事你们有选择权。”

    于小凡说话淡淡的，但是大家都感觉到这次凡哥有点不一样了，似乎很认真的样子，北琳琳委屈地说道：“凡哥，我又没说不愿意，可是真的太热了呀，你就不能给我们点安慰吗，说得我们好像很没用的样子。”

    这话惹得其她三个女生都莫名笑了，北琳琳把她们都给代表了，如此一来似乎炙热的感觉也少了不少。

    于小凡心里摇摇头，这北琳琳还真的是有点娇生惯养，不过这会他当然不会表现出来，笑问道：“你们要什么安慰？”

    北琳琳看了看齐云秀突然说道：“秀姐肯定想要你给她一个拥抱呀？”

    齐云秀小脸一红，啐了一口说道：“琳琳，是你自己想吧，想你就抱啊，只要凡哥愿意，看我干什么。”

    北琳琳见心里的想法被齐云秀揭穿，当即解释说道：“我是想感觉一下凡哥身上的温度是不是跟我们不一样，为何他跟没事人一样，反正是游戏，应该没什么吧？”

    云芳嘻嘻笑道：“好啊，凡哥，我也想试试。”

    温晚霞撇撇嘴说道：“之前又不是没抱过，你们赶紧的。”

    她们心里想什么于小凡的不死桃花印都能感受得到，遂摇摇头说道：“好了，每人一个友谊的抱抱，游戏里倒也是可以的。”

    说着，于小凡首先给了北琳琳一个拥抱，北琳琳伏在凡哥的怀里，娇声叫道：“凡哥身上真的不热诶，这就是差距啊。”

    云芳嘻嘻笑道：“我试试……”说着，她已经从后面抱住了于小凡的后背，果然感觉对方的身体比自己要清凉得多。

    于小凡被她们前后给拥住了，讪笑道：“我修为比你们高，抵御火灵力的能力自然高，你们这下知道修为高的好处了吧，而想要修为高，突破等级的桎梏，那么就需要心境的提升，这种提升我觉得也许就在这次的火灵力考验中，所以你们千万不要放弃。”

    云芳和北琳琳对于小凡都是有种莫名的喜欢，在现实中不好意思抱，现在趁着虚拟游戏反正抱抱好像也没什么，而且说实在话，就这么接触他的身体，那种炙热的感觉就仿佛少了不少，凡哥的身体还真的是解除炙热的利器啊。

    “好了，可以放开了，我们还得做任务呢。”于小凡无语了，这两个丫头是有点乘机占便宜啊。

    被于小凡这么一说，云芳和北琳琳这才悻悻放开了，于小凡接着大大方方给了齐云秀一个拥抱，齐云秀是第一次如此正式跟于小凡拥抱，哪怕是游戏，也特别激动，以前在神灵不是虚拟现实，拥抱都感受不到真实的样子，现在虚拟现实哪怕是游戏里也似乎可以真真切切感受到一个有血有肉有温度的身体，太真实了。

    而且云芳和北琳琳没撒谎，齐云秀感觉凡哥的身体非常清凉，仿佛有一股凉意往她炙热的身体里钻，让她觉得非常舒服，拥抱之后就不舍得放开。

    好在齐云秀是一个有分寸的人，知道这会不宜久抱，反正来来日方长，这个男人是跑不掉的，她一定要追到手，所以很快就放开了。

    一视同仁，于小凡接着也给了温晚霞一个大大的拥抱。

    温晚霞想起当年自己被他救下时就在他的怀里，仿佛重温当年的岁月，心里其实还是感触良多的，若非天意弄人，也许跟他结婚的人是她吧，可惜被她的姐姐给抢走了，现在却又离婚了，也让她无法再去多想什么，更不敢跟他说什么。

    放开温晚霞，于小凡微笑说道：“可以走了吗？”与此同时，不死桃花印的反哺能力也悄然加大施放的力度。

    其实如果不是于小凡的帮助，也许她们现在根本到不了这里。

    云芳说道：“走，有凡哥在，我们不怕。”

    温晚霞笑着说道：“反正是游戏，就算热死了还可以复活，怕什么，走！”

    齐云秀点头说道：“对，凡哥能行，我们也能行。”

    北琳琳咬牙说道：“为了不让凡哥瞧不起，本姑奶奶拼了这回。”

    随着北琳琳的最后表态，她们都跟着于小凡继续前进。

    这里虽然有一些于小凡强迫的性质在，但也有她们的意愿在，毕竟她们也都觉得自己是进化者了，不是普通人，凡哥能做到的，她们也能做到。

    “好，很好，你们已经拥有了一个强者的心态，既然我们已经成为了进化者，那我们以后的道路注定不会如同凡人般平凡，注定会充满各种危险和磨难，都说战前多流汗，战时少流血，其实我们也一样，游戏里的精神意念提升，也会带动我们现实中的灵念成长，大家加油。”

    精神的力量是很强大的，尤其是于小凡的话夹杂这不死桃花印的情绪能量，可以瞬间感染到四个女生。

    当然最重要的是，本身四个女生就对于小凡有着崇拜和爱意，因此他的话很容易就被她们给接受，并奉为金科玉律。

    而于小凡为了让她们适应越来越热的环境，也是在前进中不断给她们输送桃花仙诀的灵力。

    但就算如此，四个女生前进的也是十分艰难，这真的是一次意志力的考验。

    其实大部分普通人，穷其一生也不会碰到什么太大的艰难困苦，就像北琳琳从小到大除了普通的家务，连体力活都没干过，可谓养尊处优，现在走了一会她又坚持不住了。

    不过这次于小凡没跟她有商有量的，直接就拽着她走。

    北琳琳被于小凡拽着之后，顿时感觉凡哥手上传来的清凉灵气，于是乎她就不再叫苦了。

    云芳聪明得很，看到北琳琳被凡哥拽着似乎很受用的样子，她当即也叫苦连天般哭泣起来，“呜呜，凡哥，热，太热了，我走不动了，拉我一把……”

    会哭的孩子有奶喝。

    于小凡摇摇头，算了，她爱装就装吧，遂伸出另一只手又拽上了云芳。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第五一四章 五心合一，五灵朝元

﻿    温晚霞和齐云秀在旁边看得瞠目结舌，这芳芳也太豁得出去了，这恐怕就是年龄的差异，毕竟云芳最小，她们已经过了任性的年龄。

    于小凡拉着北琳琳和云芳前行，温晚霞和齐云秀跟在后面，五人基本上是走一段停一段，为的就是适应越来越炙热的环境。

    转过一道弯，五人都突然收到了一个清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您即将进入地底岩浆区域，在进入之前，必须接受地心之火的考验，考验时间5分钟，是否接受？

    “凡哥，地心之火是什么？”云芳问道。

    于小凡微笑回答道：“应该是比火月之火更加厉害的一种火灵力，需要我们用本身的修为去抵抗，只要我们坚持住了，可能会得到跟之前火月试炼一般有用的东西。”

    听到可能会有好东西奖励，大家的积极性顿时高了起来。

    其实人都是如此，如果能够看到前面的路，能够知道前面有好的结果，谁不会努力拼一把前进呢？

    最怕就是看不到希望，那样坚持就没有任何动力了，也最容易放弃。

    这突如其来的系统提示，就像是给她们注入了一剂强心针，让她们忽然觉得坚持是有必要的。

    “竟然有奖励，那这五分钟就算是热死我也拼了，我接受考验了。”

    “反正有凡哥在，怕什么，我也接受了！”

    随着大家都接受了地心之火的考验，于小凡五人忽然发现被传入了一个特殊的火热空间。

    这里仿似一个真正的火炉，比起外面那是要热几倍，就连于小凡都有些忍受不住了。

    系统提示：您中了火毒，每秒损失血量1点。

    系统提示：您的火毒加深，每秒损失血量2点。

    ……

    而且不仅仅是精神意念的考验，于小凡还发现自己的生命值都因为地心之火的炙烤而中火毒缓慢减少，头上不时冒起失血数字，不过还好不高，大概一两点的样子，不过似乎一直在增加，很快就到了七八点一次。

    而四个女生的情况比于小凡要严重得多，一开始就是几十点的失血，然后很快到了每秒百来点，并且一直在增加。

    如果按照这种趋势下去，五分钟怕是一直吃红也维持不了生命，毕竟不阻止这种趋势的话，后面失血越来越快。

    “凡哥，热啊，还中火毒掉血了，快想个办法。”北琳琳已经扑到于小凡身上了，因为于小凡身上的温度低，可以缓减一下。

    “凡哥，我失血最快，我快热死了，呜呜……”反正之前已经没节操了，这会云芳也管不了那么多，只要能够舒服一点，哪管丢不丢脸，反正是她喜欢的男人，就算给人占便宜她也愿意，所以她也是直接扑到了于小凡的身上。

    “凡哥，快想个办法，这样下去，我们没热死之前，就被火毒给毒死了。”温晚霞这时热得也想扑上去，不过于小凡一前一后已经被北琳琳和云芳给占据了，留给她的位置不多。

    而且她的忍耐力比云芳和北琳琳要强，也不会那么没节操，所以只好自己容受。

    看着于小凡被云芳和北琳琳占据，齐云秀有点恨自己没有她们放得开，要是早点把凡哥给占据了，就没她们什么事。

    于小凡这时已经意识到问题的严重性，说道：“大家快坐下来修炼，把手交给我，不然你们可能都通不过地心之火的试炼。”

    于小凡这么一说，北琳琳和云芳也赖不下去了，只好放开凡哥，吞了一颗十秒恢复2000点的大红药，然后盘膝坐了下来。

    温晚霞和齐云秀见状也赶紧坐下。

    大家跟之前一样，还是围成一个圈，手手相连。

    这时候，于小凡赶紧运起桃花仙诀，让桃花灵力大量释放通过彼此相接的手，传递到她们的身体当中。

    当桃花灵力开始运转，奇异的一幕出现了，五个人的身体竟然闪现着不同的霞光，就像五彩的圆环。

    于小凡是道士，散发的是一种绿色的治疗霞光，代表着五行中木的属性。

    齐云秀是灵师，散发的是一种火红色的霞光，在五行中属于火属性。

    温晚霞是剑侠，身上散发着白色的金属光泽，在五行中属金。

    北琳琳是刺客，身上散发这黑色的云雾，在五行中属于水属性。

    云芳是战巫，身上散发着金黄色的光芒，在五行中属于土的属性。

    天地分阴阳五行，五个人于小凡现在是男性的身份，代表着阳。

    而四个女生代表着阴的属性。

    阴阳的融合，五行的融汇，让五种颜色的霞光很快通过五人彼此相接的手连接在一起，然后汇聚成五彩的霞光。

    五彩霞光越来越多，最后分为五道霞光反哺回到了每个人的身体当中。

    其实这一幕于小凡五人已经多次见到，每一次都给他们带来不同的体悟，尤其是在这种艰难困苦的情况下，尤其有用。

    随着五彩霞光的笼罩，那些地心之火的火毒仿佛被隔绝了一些，原本一直上升的失血势头被遏制住了，不升反降，这足以说明这个修炼方法是极为有效的。

    这更加让五人投入地修炼起来。

    一开始，除了于小凡之外，四个女生还是要不时吃红来弥补火毒的失血，到得后来，连吃红都不要了，那样的失血速度不足以致命。

    也不知道过了多久，五人耳边都传来了一个清脆的提示音。

    叮！

    战队频道提示：恭喜筱筱战队，由于五位队员团结一致，默契度一举突破80%大关，达到【五心合一】。

    听到这个提示，于小凡五人都惊呆了，这次默契度起码提升了十几点，这可是意味着百分之二十多的经验增加，以后打怪的经验将会提升非常多。

    【五心合一】：达到这个状态之后，战队可以一起修炼，修炼修为值提升为单人的五倍。

    看到这里，最兴奋的当然是温晚霞和齐云秀了，两人现在就差到元婴境界就可以继续转职任务，现在有了五心合一，那么就可以很快到达元婴境界了。

    叮！

    战队频道提示：您的战队领悟了战队技能【五灵朝元】。


------------

第五一五章 五灵之柱，神兽火龙

﻿    随着提示的落下，于小凡身体里飞出一道霞光如同天女散花一般一分为五，分别罩向五人的头顶。

    于小凡瞬间感觉到身体犹如沐浴在和煦的春风里，原本那种奇热无比的感觉仿佛瞬间消失了一样，生命值恢复全满。

    四个队友那边的情况亦是如此，头上闪现着一道霞光，然后出现“+1000”的绿色字样，没一会生命值就全都恢复了全满。

    这五灵朝元非常厉害，于小凡觉得应该跟他的桃灵之光有异曲同工之妙。

    “五灵朝元太厉害了，果然是富贵险中求啊。”

    “幸好我们被凡哥强拉着走过来了，不然现在怕是享受不到这种待遇。”

    温晚霞想得更多，“凡哥，这次我们能领悟五灵朝元，会不会跟你在灵神界得到金木水火土五灵证明有关？”

    于小凡其实亦是有这种感觉，当初从五大神君那里分别得到了五灵证明，那些证明当时是化为灵气的种子进入了自己的身体里隐藏起来，现在五灵朝元，跟五种灵气有关，或许真的跟五灵证明有联系。

    当他这么想的时候，脑海里的紫府丹田中，原本看不到的五灵证明，代表着金木水火土五字真言的灵力种子竟然浮现了出来。

    原来它们一直就在于小凡的脑海里，发挥着潜移默化的作用。

    “应该有一些关系，具体的其实我也不太清楚，我们还是先看一看五灵朝元的具体效果吧。”

    说着于小凡快速打开战队面板，查看起了新领悟的战队技能五灵朝元。

    【五灵朝元】（黄阶战队技能）：战队队长开启后，在十米范围内恢复战队全体成员生命值1000点每秒，持续时间1小时。再次开启需要金木水火土五种灵力恢复到满值。该技能可升级，升级条件需要自行领悟。

    ……

    于小凡看到五灵朝元战队技能的旁边有五条代表着金木水火土五种灵力值的柱子，现在柱子是空空如也，没有任何颜色，也就意味着现在五灵是空的，需要慢慢恢复。

    不过，五灵朝元战队技能现在已经开启，正在持续不断给五人加血，每秒1000点，持续一小时，这是非常恐怖的，无论是打怪还是PK，都是辅助的利器。

    当然，五灵什么时候能够恢复满值，这还是一个未知数，但想来绝对不会太快，要不就太逆天了。

    “五灵是不是依靠我们每个人来恢复的呢？每人恢复一种？”

    云芳的话引起了大家的兴趣，于小凡笑了笑道：“也许继续修炼可以提升五灵值，反正距离地心之火的考验还有不到一分钟，我们来试验一下好了。”

    在于小凡的提议下，大家很快又围在一起进入修炼状态。

    这一修炼，大家就都明白过来了，五灵真的是需要每个战队成员注入，只不过这种注入不是主动的，而是自动的行为，根据五人不同的修为来确定。

    于小凡修为值最高，属于绿色的木灵条就恢复越快，现在已经恢复了2%多。

    四个女生相差不大，全部都在零点几的数值徘徊，这相当于给于小凡拖了后腿，所以她们都感觉提升修为很重要，不然五灵朝元会受到限制。

    叮！

    系统提示：恭喜您通过地心之火的试炼，可以进入地心岩浆区。

    于小凡收到提示的同时四个队友也收到了，并且大家一起回到了火龙洞天之前的地方。

    重新回到这里，大家感觉已经没有那么热了，真有点苦尽甘来的感觉。

    云芳嘻嘻笑道：“凡哥，有了五灵朝元状态，好像没那么热了，果然是一分耕耘一分收获。”

    北琳琳也是格格笑道：“多亏凡哥一直鞭策我，不然我怕是坚持不到现在，凡哥，谢谢你。”

    而齐云秀和温晚霞则是相视一笑，没有多说什么，于小凡这一次无疑得到了大家更为深入的信任。

    于小凡感受到了她们的信任，淡淡一笑说道：“不客气，我们战队是一个整体，所谓五人同心，其利断金，以后无论面对什么困难，我们都要一起面对。好了，我们趁着五灵朝元状态还在，早点找到火龙吧，说不定到时候还有一场恶战。”

    “哇哦，跟神兽火龙的战斗，想想就激动，凡哥，我们快走。”

    ……

    在于小凡的带头下，五个人紧接着就像地心岩浆区走去。

    越是接近地心岩浆区，温度就越高，而且远处岩浆处仿似一片火海的颜色看起来也格外妖冶，如果是现实中的话，哪怕五人是进化者，恐怕现在也抵挡不住这么高的温度。

    游戏毕竟是游戏，虽然给了五人一些非常真实的感觉，但游戏跟现实还是有很大差距的。

    随着接近岩浆区那片火海，五灵朝元的作用也在减弱，炙热的难受感觉又重新回到身体里来。

    幸而四个女生经历了之前的一番磨砺之后，无论是身体还是精神的耐受性都强了很多，最为主要的是她们相信凡哥，因此只要凡哥说前进，她们就不会退缩。

    大家艰难来到岩浆区这片炙热的火海前，它仿佛就像横亘在大家面前的一座火山。

    “凡哥，这怎么过去，硬冲过去吗？感觉会被烧死哦！”

    “烧死就烧死，反正我不怕，凡哥说冲我就冲。”

    “先别着急，凡哥好像还在观察呢，等等。”

    的确，于小凡感受到了一种强大的气息，就在这片火海之中，不死桃花印吸收生灵之气的能力让他确信这种气息来源于一种有血有肉的动物，那么它就应该是火龙洞天里的神兽火龙。

    所以于小凡顿时笑了笑道：“我们要找的火龙就在火海里修炼，我们可以激它出来。”

    于小凡的话看似是说给四女听的，其实是说给火龙听的，为的就是让它主动现身。

    四个女生正想说话表示惊讶的时候，火海中的火龙却是先抢着说起话来，“哈哈，人类的小伙子还是很有见识的，竟然知道本神兽就在火海里修炼。”

    它的笑声听着粗犷而豪迈，跟人类四十来岁的男子差不多。


------------

第五一六章 地心火海，切磋开始

﻿    于小凡五人听到声音立即顺着声音来源的地方望去，只见火海上竟然凭空悬浮着一头几十米长的巨龙。

    巨龙的身体就像是燃烧的火焰一般，连鳞片也是火红的颜色，跟下面的火海浑然一体，若是它没有出来悬浮在火海上面的话，真的是很难发现它竟然躲在火海中。

    于小凡看它的时候习惯性地使用了桃花瞳，可惜除了火龙的名字之外，其余的竟然什么都看不出来，由此可见火龙等级有多高，修为有多强悍，绝不是现在的他们能够对付得了的。

    好在这次过来是得到火龙的认可，而不是要杀死它，所以应该没什么太大的问题，于小凡并不会特别担心，毕竟游戏安排了这个剧情，一定是要给玩家完成的机会的。

    而且火龙这会的样子相当平和，并没有什么暴怒的情绪，可见对于他们的到来，并没有生气，于小凡微笑说道：“谢谢夸奖，那是我明白你的厉害之处，火月圣女也有特别交代过我们。”

    那火龙嘿嘿笑道：“原来是火月那丫头跟你们说的呀，我说你们怎么知道我在这里面，你们这次来是为了何事？”

    于小凡一展火龙心法，拿出火龙勋章说道：“这是我无意间得到的火龙勋章，火月圣女说想要使用火龙勋章的召唤火龙技能，首先需要得到你的认可。”

    火龙傲然点头说道：“不错，没有我的认可，火龙勋章的召唤火龙功能就是废的。不过想要获得本神兽的认可，可是没有那么简单的，你们准备好了吗？”

    来这里于小凡当然是有所准备的，一般得到认可要么做考验任务要么直接打一架，按照火龙的脾性，打一架的概率更高，不过应该不会太难，所以他淡淡微笑说道：“准备好了，请火龙大人出题。”

    火龙看到于小凡那自信的神态，当即微笑说道：“其实你们已经完成了我的第一个考验，那就是之前的地心之火试炼，你们完成的不错。在那样的情况下，五个人齐心协力，不放弃，坚持走下去，非常难能可贵，若是你们当时放弃的话，那么你们是无法走到这里来的。”

    北琳琳和云芳面面相觑，心里都在庆幸，幸亏凡哥强拉着她们前进，不然若是错过了机会，那么可能火龙勋章的任务就完成不了了。

    所以说有时候坚持不一定成功，但不坚持的话一定成功不了。

    这也让她们在心里更加佩服凡哥的远见。

    这时只听火龙继续说道：“召唤火龙其实召唤的是本神兽的一个分身。虽然是分身，但也是属于本神兽很重要的组成部分，本神兽是不会随便让人召唤的，除非他能得到我的认可，你们完成第一道考验，已经有了初步的机会，接下来你们还要接受本神兽的挑战，跟我来一场切磋，你们敢吗？”

    切磋让于小凡想到了在九灵雪山跟雪山女王的那次切磋，如果火龙跟雪山女王一样，只用一部分能力的话，他们还是很有机会的，毕竟现在他是元婴境界了，可以使用灵元爆发，而且灵元丹也有不少，可以撑上不少时间。

    所以于小凡毫不犹豫点头说道：“既然来了，那我们就无惧任何挑战，我们愿意接受切磋。”

    “很好，不愧是圣女看中的人，你们跟本神兽来吧。”

    随着火龙的话音落下，于小凡五人耳边传来清脆的声音。

    叮！

    系统提示：是否进入火龙切磋战场【地心火海】与火龙分身进行切磋？切磋中火龙分身的属性为本体的10%，切磋时间30分钟，在此前间内唯有击败火龙分身才算切磋胜利。

    火龙分身是本体属性的10%，于小凡五人这会都瞬间觉得有信心了。

    没有任何犹豫，五人都默念了一声是。

    随着九彩霞光闪过，于小凡五人瞬间进入了地心火海战场。

    地心火海全都是一片的火海，那炙热的温度如果不是之前已经接受过地心之火的试炼，这会早就忍受不住了。

    这里的空间呈现长方形，是一个封闭的虚幻空间，长约五六十米，宽约三四十米，于小凡五人在左边，火龙分身在右边，中间是一道无形的门，将两方隔阻开来，唯有切磋正式开始，才会打开。

    叮！

    系统提示：切磋将在10秒后正式开始，请切磋双方做好准备。

    10！

    9！

    8！

    ……

    开始！

    随着10秒倒计时结束，中间的无形之门顿时消失，火龙分身笑道：“你们注意，我要开始进攻了。”

    “尽管放马过来。”于小凡浑然不惧，在倒计时的时候五人已经摆好了架势，虽然10成的火龙本体他们肯定打不过，但是10分之一能力的火龙分身他们还是有信心的。

    当然，哪怕是一成的能力，于小凡五人也不敢大意，毕竟火龙是非常高级的神兽。

    为了谨慎起见，云芳这个战巫自然是顶在了队伍的最前面，其余人都站在后面等待见机行事，反正有半个小时，不着急。

    “哈哈，有胆量，我喜欢！”火龙分身哈哈一笑，偌大的身体早已变成了一个身穿火红铠甲的中年男子，并且朝着五人冲了过来。

    “来得好！”看到火龙分身幻化成的男子手拿巨斧以一种雷霆万钧之势冲了过来，云芳娇喝一声浑然不惧，手中九灵斩高高举起，以逸待劳，只等火龙分身靠近。

    火龙来到近处便哈哈笑道：“接招，火海千里。”

    说着，火龙嘴巴噗的喷出一团火焰，刹那间化为火海，以云芳为起点，方圆十一米范围全部被炙热的火海所笼罩。

    而云芳的速度也丝毫不慢，在火龙喷出火海的这一刻，她手中的九灵斩也劈向了火龙，正是一招龙之攻杀。

    “-998！”火龙分身头上顿时飘起了红色的数字。

    传说中，无论玩家还是怪物，一旦进入战斗状态，基本的信息就会暴露出来，被对方获知。

    基本信息包括名字、等级、职业和当前生命值和总生命值，其它资料则需要玩家能够看透对方才行。


------------

第五一七章 叫我龙哥，切磋胜利

﻿    此时的火龙分身也不例外，当它发出攻击的时候于小凡立即使用桃花瞳看到了它的基本信息。

    【火龙分身】（红色神话BOSS）

    等级：90级

    灵脉：玄武

    生命值：5990002/6000000

    ……

    火龙分身竟然是90级的红色神话BOSS，于小凡心说难怪之前根本看不出来属性图鉴，真的是差距太大了。

    火龙分身的信息给的不多，但是生命能看到，按照这个分身是600万血量来说，本体将达到6000万，这是非常恐怖的。

    另外玄武灵脉是血高防厚的类型，又被削减了90%的攻击力，本身攻击来说应该不是太高，按照刚才对云芳的伤害值来说，应该在一两千左右，主要是等级差距太大，基本上无视了云芳的伤害，出暴击率也高，替身傀儡一下就被杀死了，大概是5000多的伤害值。

    从分身到本体，再乘以10，那就很恐怖了，上万的物理攻击，基本上配合技能的话，能上好几万的伤害，基本上都是一招秒。

    另外，从刚才的火海千里，于小凡也大概猜测到火龙分身的技能以火系为主。

    因为大家离得远，除了云芳之外，其余人并未收到群攻技能的伤害。

    “+1000。”五灵朝元的状态还剩下50多分钟，每秒都会给五人恢复血量，云芳少了的那点血瞬间补回去了。

    与此同时，于小凡玄阴无极棍一挥，重新给云芳加上替身傀儡状态。

    “小姑娘不错呦，那就再接本神兽一招，火龙怒斩！”火龙说话时淡淡微笑，仿佛是一个长者跟后辈说话，不过发出的招式倒是丝毫不含糊。

    随着绚丽的技能特效，于小凡刚加上的替身傀儡再次被击杀，与此同时，云芳还失去了近5000点的血量并陷入眩晕状态，不过随即又补回了1000血量。

    “清心之术。”于小凡远远给云芳施展解除负面效果的技能，云芳瞬间恢复了清明，从眩晕中醒来，一记釜底抽薪随即发出。

    釜底抽薪瞬间产生效果，火龙分身的物理防御和灵力防御下降了30%，持续时间10秒。

    “冰灵之术、狐媚之术。”齐云秀和桃花见状赶紧跨前一步，发出了各自的攻击技能，然后又赶紧回撤。

    火龙分身是玄武灵脉，灵力防御低，她们的攻击瞬间造成了五六千点的伤害。

    而北琳琳和温晚霞则是按兵不动，因为按照于小凡的估计，火龙肯定还有后招。

    果然火龙哈哈笑道：“看我火光漫天！”

    说着，火龙随即施放了一个群体灵力技能。

    这个技能附加的火灵力伤害很高，不过在火月圣地，于小凡五人拥有火灵力伤害减半的效果，所以云芳并没有受到很高的伤害，大概也就四五千的样子，而且瞬间又补回了1000血量。

    看到五人头上不时有霞光降落恢复血量，火龙分身倒是有些惊讶，疑惑问道：“这是什么加血技能？貌似很厉害的样子。”

    对于火龙于小凡也没有隐瞒，挥动无极棍给云芳加了道音缭绕的同时微笑说道：“这是我们之前地心之火试炼时领悟的战队技能五灵朝元，使用后可以持续恢复生命值长达一小时。”

    “原来如此，看来你们运气还真的是不错，那本神兽接下去就不客气了，你们自己小心。”火龙说着再次挥舞手中的巨斧发出了火龙旋风斩，这一斩非常厉害，于小凡估计是五倍攻击，直接让云芳失血差不多一万。

    于小凡不敢怠慢，赶紧一个桃花春曲给云芳加上。

    “+8000，+1000，+1256，+200。”桃花春曲、五灵朝元、道音缭绕以及云芳自己的吃红一起作用的结果让云芳的血量几乎瞬间恢复了全满。

    四个技能于小凡猜测应该也是差不多了，遂在战队频道说道：“琳琳、小霞，上吧。”

    北琳琳和温晚霞赶紧冲了上去，而齐云秀和桃花自然是比较方便，直接跨前一步就展开了各自的技能攻击。

    人多力量大，随着大家都发起进攻，于小凡也抽冷子发出了自己的攻击，由于他有火龙心法，附加强制1000点火灵力伤害，无疑对于火龙分身来说，输出是很大的占比。

    “小伙子，你竟然已经领悟了火龙心法，真的很不错，只要你这次切磋打赢了我，我肯定让你如愿以偿，加油！”

    “谢谢，我该怎么称呼你比较好呢？”虽然大家在相互攻击的，但是场上却比较轻松，因为挂了也不会丢经验，再加上火龙总给大家一种前辈的感觉，那种仁慈还是让人很舒服的。

    “本神兽自己取名叫黄龙，你们就叫我龙哥吧。”火龙分身笑呵呵说道，但是手中的斧头还是不断对云芳发出攻击，只不过普通攻击的伤害也就跟五灵朝元的回血差不多少，根本用不着于小凡加血。

    于小凡笑了笑道：“那以后我就叫你龙哥了，龙哥好。”

    “龙哥，传言你的脾气暴躁无比，可是我发现你脾气很好啊！”云芳好奇问道。

    “说我脾气暴躁的是火宓那个小丫头吧，这倒也不能怪她，本神兽曾经走火入魔，因而脾气非常暴躁，恰逢当时她看到了那一幕，自然会有所误解。”

    “走火入魔？那现在好了吗？”云芳继续问道。

    “哪有那么容易好。不过你们来得机会不错，这段时间我心情好，没有走火入魔的迹象，不然你们可能会看到我暴虐的一面。”

    在交谈中，于小凡当然也没闲着，计算着大致的时间，大概距离上一个群体技能火海千里25秒的时候，他就提前发出了撤退的信号，北琳琳和温晚霞赶紧后撤，而齐云秀和桃花也很快后退回到安全区域。

    跟于小凡的猜测差不多，火海千里的冷却时间是30秒，火龙之斩的冷却时间是25秒，火光漫天的冷却时间是35秒，火龙旋风斩是40秒。

    10%能力的火龙分身其实并不难打，其难度相当于65级的金色传说BOSS，摸清了火龙分身的情况之后，加上火龙又没有特意的攻击其他队员，因而整个切磋就显得波澜不惊。

    当然，最主要的还是有了五灵朝元技能，让大家多了一个加血的状态，无形中降低了难度。

    不过就算如此，600万的血量也不是开玩笑的，需要很长一段时间。

    最主要的是火龙分身的等级太高，很多技能对他没有太大的效果，尤其是倍数的攻击，基本上是可怜的几百点伤害，唯有附加的强制伤害才能比较有效。

    足足杀了20多分钟，于小凡五人这才战胜了火龙分身。

    紧接着大家就回到了火龙洞天的深处。


------------

第五一八章 开启召唤，吞噬灵火

﻿    这时只听火龙叹声说道：“真是长江后浪推前浪，本神兽这次输了。”

    “多谢龙哥相让。”这次能够胜利，于小凡五人当然知道是火龙没有拿出真本事来，不然凭借他们现在的实力是无法赢下来的。

    火龙嘿嘿笑道：“纠正一下，本神兽是很公平的，绝不会手下留情，至于只能出一成的实力，这是符合火月一族的规矩，我按照规矩办事，你们按照规矩赢得胜利，所以根本没有相让。”

    “对，我们是按规矩办事。”于小凡赶紧点点头笑着说道。

    “既然你们赢得了胜利，本神兽决定给予你们召唤火龙的权利，小凡，麻烦把那块火龙勋章给我，我会在上面留下灵元，到时候你就可以使用火龙勋章召唤我的灵元分身了。”

    “多谢龙哥。”于小凡在惊喜中赶紧将火龙勋章拿出来交到火龙手上。

    火龙接过火龙勋章，默运火灵力，暗捏指诀，口中念念有词，然后说了一声留，于小凡便见火龙勋章上面多了一道火龙的残影，栩栩如生，那便是火龙的一道灵元。

    “小凡，我的灵元已经附在上面了，召唤功能已经开启，不过提醒你一下，不是碰到解决不了的事，平日不要随便召唤我，我可没那么多时间分神，我的走火入魔还没好彻底，需要静养，知道吗？”

    “龙哥放心，我会谨记你的交代，不到万不得已，不会使用这个功能的，你放心好了。”其实对于于小凡等人来说，召唤火龙真的不是必须的，反正迄今为止，还没有他们解决不了的问题，杀不了的怪物。

    火龙将勋章交回给于小凡，微笑点头：“如此甚好。不过该用也得用，别太过担心，我不会有事。”

    云芳这会却是有些好奇地问道：“龙哥，你怎么会走火入魔呢，到底是怎么回事，难道不能治好吗？”

    火龙笑了笑道：“走火入魔其实跟我吸收火月圣地的地心之火有关，当时一不小心就中了其中的火毒，导致每隔一段时间，火毒都会发作。”

    “你不是火龙吗？怎么还会中火毒？”

    火龙哈哈笑道：“水能载舟亦能覆舟。其实火也是同理，虽然我是火龙，但是我中的火毒可不是普通的火，是这地心之火中最厉害的一股灵火。”

    “灵火又是什么，能吃吗？”

    “灵火就是地心之火中的精华，呈现天蓝色的心形形状，它可以吃，吃了可以长生不老，而且还能让你修为大进，不过它可不是谁都敢吃的，当年我吃了一点点，虽然因此修为大进，被火月一族尊为神兽，可我也饱受火毒之苦上千年，到现在还是没法解决，每隔一段时间，火毒都会发作，那时候是我最暴躁的时刻，唉……”

    听火龙这么说，于小凡等人都立即明白了它为何会伤害村民了，就是因为火毒发作之后根本忍受不住，以至于失去了理性。

    这时，桃花的声音突然在于小凡心里响起，“凡哥，那灵火在女娲界可是可遇而不可求的，若是能够将之吞噬，你的修为将会突破新的桎梏。”

    于小凡用心灵跟桃花交流道：“那灵火不是会反噬吗？如果万一我中了火毒跟火龙一样呢？”

    桃花笑了笑道：“凡哥，你不是火龙，你比火龙更有优势，因为你修炼了桃花仙诀，还有桃花幻镜这个法宝，吞噬灵火对于你来说不是什么问题，所以这次你一定要把握机会。”

    桃花给于小凡的感觉是神秘而睿智，仿似传说里的一切都瞒不过她的眼睛，对于她的话于小凡是深信不疑的，于是当即表示会把握这次机会。

    桃花微笑点头道：“吞噬灵火的时候要小心一些，其实还是有一定的风险的。而且吞噬的过程也会非常难受，到时候你必须得坚持住，不能功亏一篑。”

    艰难困苦，玉汝于成。

    于小凡自从进入传说一来，因为百分百真实度的缘故，各种疼痛的感觉都尝试过了，所以他对于吞噬的难受并不怎么放在心里。

    游戏中的修为境界也需要心境，而心境需要从历练中得来，苦难可能反倒是历练的最重要的形式。

    而且于小凡意识到，虽然游戏中的修为无法直接被现实中利用，但是一些精神上的东西，譬如毅力，譬如对于某些东西的感悟其实是共通的。

    所以在游戏中通过磨难来锤炼心志，提升心经应该也是一种别出心裁的历练方式，这样比现实中的历练更安全同时还能达到类似的效果。

    于小凡跟桃花心灵交流的时候，云芳和火龙的交流也一直进行，云芳好奇灵火，说想要看看它到底什么样子。

    这时火龙提醒说道：“小芳，人都有好奇心，你的想法是没错的，不过灵火真的非常厉害，一旦受了火毒那可不是开玩笑的，我建议你们赶紧离开。”

    听到火龙的建议，云芳等人面面相觑，不知道该走还是该留，不由将目光都看向于小凡。

    于小凡淡淡微笑说道：“龙哥的一番好意我们多谢了，不过正所谓艰难困苦玉汝于成，我们还是想要接受一下更难的考验，只是担心可能会影响龙哥的静修。”

    火龙哈哈笑道：“小凡，如果是你一个人的话，我倒是建议你试一试，可是你的四位女队友修为还差了一些，你能照顾好她们吗？至于影响我，那是影响不了的。”

    于小凡回答说道：“我们战队本就是一体，我相信有能力可以照顾好她们，前辈放心吧。”

    火龙竖起大拇指说道：“小凡，你是一个有担当的男人，那我就不劝你了，希望你能心想事成，好了，那乘着五灵朝元还没结束，你们快进入火海寻找灵火吧，再见！”

    说着，火龙重新化为本体，一头钻入了地底岩浆之中消失不见。

    看到火龙直接进入沸腾的岩浆之中，四个女生都不禁咋舌。

    于小凡笑了笑道：“这里是游戏，一切皆有可能。好了，我们进入火海，寻找那一抹特殊的灵火，我决定用桃花幻镜吞噬它。”


------------

第五一九章 炼化灵火（二更求推荐票）

﻿    北琳琳被于小凡的话吓了一跳，“凡哥，火海我们进去真的没问题吗？”

    于小凡笑道：“之前我们切磋的时候不是也进入了虚拟的一片火海吗，还有那些火海的技能，我们不是也没事吗，最多耗点生命值罢了，别担心。”

    云芳嘻嘻笑道：“凡哥说行那就行，五人同心，其利断金，还等什么，我们走。”

    面对熊熊燃烧的火海和那炙热的温度，说一点都不担心那是骗人的，毕竟这游戏太真实了，一切都给仿若置身于现实世界的感觉。

    所以等到了火海的边缘，当身体的难受感觉浮现心头的时候，其实大家都是踌躇不前的，就连于小凡都不例外。

    不过于小凡毕竟不同，现实中已经修炼到不死桃花印第四重天，又在游戏中经历了各种磨砺，精神变得十分坚毅。

    当即一马当先向火海走去，齐云秀这次抓住了机会，连忙快步跟上前去，抓住了于小凡的手。

    于小凡感受到齐云秀的心思，也没放开，主要是他可以利用手给对方传递桃花灵力缓解火海的炙烤，当即说道：“大家手牵手一起往前走。”

    云芳心里有些懊恼刚才慢了一步，只得上前抓住了齐云秀的另一只手，而北琳琳和温晚霞则依次牵起了手。

    五个人，如同一串锁链，也可以比作一条绳子上的蚂蚱，鱼贯进入了火海当中。

    随着进入火海，五人顿时感觉全身犹如被火炙烤，哪怕心里也是如此，首当其冲的于小凡由于真实度百分百的原因尤其强烈。

    幸好这个时候，于小凡的桃花幻镜开始自动运行，施放一股神奇的桃花灵力，让水深火热中的他感受到了一股突如其来的清凉之意，缓解了那种难受的炙热感觉。

    不仅如此，于小凡还通过跟齐云秀牵着的手将一部分桃花灵力传递过去，缓解后面四女的难受感觉。

    再加上每秒都有五灵朝元释放一股治疗的霞光，也是缓解五人难受感觉的清泉。

    游戏毕竟是游戏，不是现实，在经过一段时间的缓减之后，于小凡五人都逐渐适应了火海的炙热。

    进入火海中，于小凡便开始使用桃花瞳四处寻找灵火的下落。

    可惜，火海的范围很大，加上火焰密集，于小凡哪怕使用桃花瞳，能见度也只有区区的几米，所以一下子根本无法找到那蓝色的心形火焰。

    倒是桃花幻镜仿似感觉到了这里面异常活跃的火灵力，桃花旋涡疯狂运转，吸收这些能量然后啊化为桃花灵力，进而通过于小凡将之传递到大家身上，潜移默化提升她们的修为。

    与此同时，于小凡的不死桃花印也仿似能够从这些火灵力中汲取养分，提升现实中的修为。

    这让于小凡突发奇想，既然他可以利用不死桃花印通过神奇眼镜来达到虚拟和现实的结合修炼，那么拥有隐形游戏眼镜的四个女生是否也能利用刚学会的云诀来达到现实和虚拟的齐头并进呢？

    有些事情尝试之后才能得到结论，所以于小凡当即在战队频道说道：“你们运气云诀试一试，看能不能吸收这里的火灵力。”

    “这样也行？凡哥，我试试。”

    “游戏里可以修炼吗？如果真的就好了。”

    “行不行试试就知道了，凡哥既然这么说就一定有原因。”

    “对，试一试又没事。”

    四个女生于是就开始在游戏中尝试运行云诀，没想到这一运用，还真让她们发现游戏里其实也是可以的。

    当然，她们的收获远没有于小凡的大，但游戏和现实可以齐头并进却是给她们带来了意外的惊喜，也让她们更有修炼的劲头了。

    这种梦幻得如同现实的游戏体念，让五人心里都不禁产生去打的疑惑，这到底是真实的世界，还是真的是在游戏？

    在疑惑中，大家的修为却是提升飞快，当然这是游戏中的，现实中就非常缓慢了。

    若非五灵朝元的时间不多了，说不定于小凡五人会在火海中一直修炼下去。

    而现在自然不同，于小凡的首要任务就是吞噬灵火，因而五人基本没做多少停留，一直往火海的中心摸索而去。

    随着进入火海的中心，温度自然是越来越高。

    五人都感觉这里太热了，仿佛整个人被放在火上炙烤，这种极度的难受感觉让大家的意志都受到了极大的考验。

    如果没有桃花幻镜散发的桃花灵力保护，以及五灵朝元的霞光资料，除了于小凡，其他人怕是很难进入到这里。

    这时于小凡使用桃花瞳终于看到了熊熊火海中那一抹若隐若现的仿佛活物一般的蓝色火焰心脏。

    那正是地心之火的精华——灵火，如果桃花的说法准确的话，吞噬了灵火可以突破修为和等级之间的限制，让他提前进入更高的境界。

    之前于小凡已经提前了10级，如果再提前的话，那么他在52级的时候就可以提升到出窍境界了，想想都让人激动。

    平复了一下心情，于小凡说道：“你们不要动，我要开始吞噬灵火了。”

    四女连连点头表示不会乱动，她们现在都忙着用云诀修炼呢。

    祭出桃花幻镜之前于小凡还没做过，现在在桃花的告知下他先开始尝试控制桃花幻镜在脑海里的位置。

    前后左右，无论于小凡的意念想到它在哪里，它就会在哪里。

    “出来吧，桃花幻镜！”随着于小凡的召唤，桃花幻镜化成了一面美丽的镜子出现在了于小凡的手里。

    镜子的手柄是桃木制作的，镜片则不知道是何种材料做成，里面出现的是一片片的桃花，同时还有那一抹桃花旋涡。

    “凡哥，直接用桃花幻镜的桃花旋涡将那灵火吸进来就可以了，倒是接下去的炼化，你要小心一些。”

    桃花的话让于小凡没有任何犹豫，直接用意念指挥手中的桃花幻镜释放桃花旋涡。

    随着旋涡的产生，火海中的火焰被成片吸入其中，那蓝色的灵火正想逃跑，却如何逃得开，被一下子就吸入了桃花幻镜当中。

    于小凡通过内视，发现桃花幻镜中的天空已经出现了一抹蓝色的火焰心脏。

    而里面的温度也在骤然提升，灵脉幻龙当即提醒于小凡说道：“凡哥，这是地心之火啊，它已经快成灵了，你要快点将它炼化，不然整个空间的温度很快会升高。”

    而住在里面的桃蕊已经开始抱怨了，“小凡哥哥，你怎么把地心之火弄进来，这里面太热了，快点炼化它呀，不然我可是待不住了。”


------------

第五二〇章 变化之术

﻿    游戏里在火龙洞天闯荡的时候，于小凡一行人早就在百花谷里开始采摘各种水果吃了。

    闲云阁的水果，可不是普通的水果，绿色无污染不说，还富含灵气，是进化者梦寐以求的食物。

    譬如那从虞家村移栽的桃子不仅粉嫩好看，而且个大汁多，看了就想吃。

    云芳摘了一个拿在手上掂量了一下，足有一斤多，遂好奇问道：“朵朵姐，这桃子怎么会长这么大个？”

    其实这也是于小凡等人的好奇之处，大家都吃过桃子，但是这么大这么好看又芳香四溢的桃子却是第一次见到。

    云朵笑了笑道：“这桃子可是有来历的，当年我爸回村子里的时候发现心姨家有片桃子富有灵根，遂暗中使用特殊的能力让它们散发出更大的潜力，后来这桃子就长到了一斤一个以上，当时拿到集市里去卖，卖五元一个，很快就被抢完了。后来很多人就把这种桃子叫虞家蟠桃，这桃树也被移栽到闲云阁里面。现在这桃子不仅在俗世界出名，哪怕就是在暗界，也是很有名气，一桃难求，价值千金。”

    心姨是谁齐云秀等人是不知道，于小凡倒是猜到她就是虞赢心，而这种桃子富含草木之气，哪怕不用吃他都知道这种东西的价值非常高，不愧是虞家蟠桃。

    云芳听后吐了吐舌头娇声说道：“朵朵姐，原来这桃子这么值钱啊，那我还是不吃了吧。”

    云朵莞尔笑道：“贵是对于别人而言，你们是自己人，想吃多少吃多少，不用钱。”

    北琳琳早就看得馋了，笑嘻嘻道：“朵朵姐既然那么说，那我们就不客气了。”

    “谢谢。”齐云秀和温晚霞也没吃过这么大的桃子，既然云朵说了可以随便吃，她们也就没客气，大家一起每人都摘了一个。

    然后到附近的一汪泉眼里洗净，大家便坐在一旁的石凳上吃了起来。

    “哇，又甜又香，好多汁水，太好吃了，从来没吃过这么好吃的桃子……”

    “好吃的还有很多，金色的西瓜你们没吃过吧，我去摘几个过来给大家尝尝。”

    云朵说着，很快就到不远处摘来了西瓜，这西瓜金灿灿的，果然跟普通的瓜不一样，看着大家就想尝尝什么味道。

    于小凡跟她们不同，他首先感受到的就是这种金瓜的草木之气含量。

    其实不仅动物有思想，植物亦是有它的情绪信息散发，就像刚才这金瓜被从瓜蒂上采摘下来的时候，它有一种疼痛的情绪散发，被于小凡给接收到了，化为了一抹绿色的草木真力，在丹田中汇聚起来。

    而当它被切开的时候，那金色的瓤肉让人馋涎欲滴，看着就想吃一口。

    不过对于于小凡来说，亦是吸收了一部分作为金瓜本身的情绪散发，再次增加了草木真力。

    瓜香四溢，在云朵的招呼下，大家都忍不住当起了真正的吃瓜群众，几个金瓜没一会就被大家给吃完了。

    “这瓜真的太好吃了，是我吃过的瓜中最好吃的一种，可是这是怎么培育出来的呢？”

    云朵笑着说道：“这是我爸利用了金兰花使的特殊能力改良了西瓜的基因从而得到的这种新品种，这东西富含灵气，吃了延年益寿，青春永驻，是非常好的东西，尤其对于进化者来说，能够加速大家的修炼，每年龙门年会，都会从闲云阁购买这些金瓜作为年会特供品，给龙门人员品尝。”

    “原来它还是龙门特供啊，那我们这次可享福了。”

    “放心，这东西每天都可以吃，管够，凡哥，你去给我们再摘几个过来。”

    于小凡是男的，这会当然只好笑着答应跑过去摘瓜了。

    “哇，朵朵姐对我们太好了。”云芳兴奋地跳了起来。

    “朵朵，你对我们这么好，应该有什么别的要求吧？”齐云秀毕竟跟云芳不一样知道利益才是永恒的主题，这世上没有无缘无故的爱，云朵跟她们非亲非故的，为何什么都要帮她们呢？

    云朵嫣然一笑道：“也可以这么说。”

    温晚霞自然也不是什么都不懂的小女孩，当即问道：“朵朵，那你的要求是？”

    云朵笑了笑道：“我的要求其实很简单，凡哥的修炼需要你们的辅助，你们只要能够在游戏和现实中支持他就可以了，而想要支持他，你们必须要有相当的实力，这是我会带你们进入闲云阁修炼的原因。”

    齐云秀四人心里都微微惊讶，原来真相竟然是这样。

    不过她们对于凡哥现在都是喜欢和崇拜兼而有之，所以支持凡哥，跟他一起在游戏和现实中修炼自然是不会有抵触情绪的。

    唯一有点不舒服的可能就是，云朵究竟跟凡哥是什么关系，为什么会为了他做这么多。

    不过大家都很明显地感觉到，云朵跟于小凡的关系绝不是情侣，所以她们也没有太大的抵触，加上修炼的诱惑对于大家来说，是无比巨大的，谁会放弃这个机会呢？

    所以哪怕有点儿不舒服，但该忍就得忍。

    于小凡很快摘了两个瓜过来，大家一起又是大快朵颐。

    从百花谷里出来，大家回到香楼便开始了修炼。

    于小凡坐在床边，回想起之前余肖凡的这个身份，于是便根据不死桃花印生灵之气的变化之术开始催动真力改变身体的骨骼和肌肉。

    武侠里有所谓的缩骨功和增骨功。

    而不死桃花印的生灵变化之术远比这个要强大，不仅骨头能够缩小或者增大，同时肌肉、皮肤等等都能发生变化。

    随着于小凡催动红色的生灵真力，他的身材轮廓再慢慢发生改变。

    当然，想要变化成另外一个人的身高和模样，可不是能够一蹴而就的，需要有一个系统的训练过程。

    好在，之前在云海故居吸收了他的情绪信息，得到了他刻意遗留的很多修炼万物生的信息，而万物生跟不死桃花印有着很多相似的地方。

    现在于小凡就借鉴了云海曾经的经验，因此变化起来就没有那么费劲了。

    看着镜子中的自己慢慢变成余肖凡的身高和模样，乃至于头发和肤色都变得毫无二致，于小凡对于不死桃花印的兴趣更大了。


------------

第五二一章 星际篮球王（二更求订求票）

﻿    根据不死桃花印的功法介绍，若是修炼到第七重天拥有草木之丹之后，于小凡还能变成植物的模样，

    而若是修炼到十级以上拥有金玉之丹的话，他甚至还能变成一块石头。

    想一想，孙悟空的七十二变也无非就是变成动物，变成植物，变成石头之类的死物，而不死桃花印修炼到最高的星辰之丹的话，甚至还能变成一个星球，这是如何恐怖的存在。

    不过，哪怕是云海，修炼了类似的万物生，突破十三级以上的境界现在也没没办法变成一个星球。

    理论和实际的差距还是有点大的。

    就像最简单的生灵变化之术，如果你变成另外一个人的话，还相对容易一些，如果你要变成一头老虎，那其中所要经历的过程可不是简单的模拟就行，需要你不断去试验，去尝试。

    而要是达到能够瞬间变化的过程，这其中的难度更是大的惊人。

    所以于小凡现在能够变成余肖凡的样子，心中的兴奋是无与伦比的，这意味着他多了一种比易容术要强大的多的变化之术，他想变成什么人都可以，而别人很难通过肉眼去分别，除非是通过DNA检测技术。

    如此一来，于小凡以后出门就可以变成余肖凡，不愁被他的粉丝们认出来，这还真是一个不错的方法。

    至于假扮北琳琳的男朋友，于小凡想想倒也可以勉为其难，反正他用的是余肖凡的身份，明天暂且帮北琳琳过了相亲这关再说。

    能变跟瞬间变是不一样的。

    于小凡可以做到慢慢变成余肖凡的模样，但是想要瞬间发生变化，这却是需要不断的练习。

    正所谓熟能生巧，于小凡便对着镜子不断练习起来。

    这时候如果有人看镜子的话，会立即发现镜子中一会出现于小凡的模样，一会出现余肖凡的模样，仿佛见鬼了似的，两个人在镜子中不断变化这身影。

    经过近一个小时的练习，于小凡终于将变化的时间控制在两秒之内，这样其实已经很快了。

    变成余肖凡的模样，不意味着于小凡就是余肖凡，每个人都有他固有的一些神态动作，这也需要练习。

    还有于小凡的声音跟余肖凡不同，也需要练习。

    这些对于拥有不死桃花印的他来说，倒不是什么难题，很快就通过模拟达成了。

    现在于小凡已经跟原本的余肖凡有着八九成的相似度，哪怕就是最亲近的人都认不出来，更何况余肖凡这个几乎没什么亲近人的孤儿宅男写手，那就更不会有人知道他是假的了。

    既然模仿了余肖凡，于小凡对于余肖凡的职业自然也要熟悉一下。

    资料上显示，余肖凡是某点中文网的签约作者，等级LV3，已经写了5本书，其中4本完本，1本连载，成绩不算特别好，不过生活还是没问题的。

    正在连载的这本书，是一本比较冷门的书籍，属于体育频道，书名叫做《星际篮球王》，写的是一个NBA球员穿越到未来，依靠系统在星际篮坛称霸宇宙的故事。

    这本书成绩还行，20多万字上架，首订500左右，现在已经更新到80多万字，均订也突破了1000大关，加上读者的打赏，这本写了三个多月的书本站收入有一万左右，余肖凡没女朋友，一人吃饱全家不饿，所以这个收入倒是足够生活了。

    于小凡喜欢打游戏，喜欢，但是写他还从未尝试过，虽然以前偶尔冒出自己写一本试试的想法，最后却都无疾而终。

    所以这会他突然想看看余肖凡的这本星际篮球王到底写得如何，如果还可以的话，到时候他倒是可以帮对方写完，也算是帮对方完成了遗愿，就当这是他用了对方身份的补偿吧，毕竟书籍留下来的名字是余肖凡的笔名【超凡入圣】。

    闲云阁这边有无线网络覆盖，于小凡拿出余肖凡的手机卡放入到一个新的手机里，然后打开手机下载作家助手输入账号密码进入了某点中文网的后台。

    刚打开，里面密密麻麻都是新消息的提醒条数。

    其中有投推荐票的记录条数、月票的记录条数、打赏的记录条数以及评论的记录条数等等。

    于小凡还是第一次玩作家助手的后台，对什么都感兴趣。

    先是打开推荐票的记录，于小凡发现每一个读者投的票数都会有提示，譬如某某读者投了多少票之类的，看着就让人很有动力。

    打开打赏的记录，于小凡发现，虽然余肖凡因为被杀已经断更好几天了，但是打赏的数量不减反增，由此可见还是有不少读者喜欢这本星际篮球王的，希望余肖凡不要放弃，回来继续更新。

    其实这点尤其表现在书评信息上，有几百条的信息，其中有百分之五十都是让作者不要太监。

    于小凡在读这些信息的时候，不死桃花印仿似接收到了这些读者散发的情绪信息，大部分的人发帖是真诚的，当然也不乏万金油或者跟风或者随便发一贴凑个热闹，这些文字形成的情绪信息其实亦是可以被不死桃花印吸收。

    这点于小凡从云海的修炼记忆中早已有所了解。

    这些信息蕴含的情绪有些很强大，有些很微弱，这跟发帖人本身的情绪强弱有关，总之这些对于于小凡来说都是修炼的养料。

    如果看书的人很多，他们看到这本书的时候都会有各种各样的情绪散发，或开心或难过或愤怒或鄙夷，凡此种种都可以促进修炼，这倒是跟游戏有着异曲同工之妙。

    正所谓条条大路通罗马。

    于小凡突然觉得，写书也不失为一种修炼不死桃花印的办法，就像跟曾经的云海一样。

    于是乎，于小凡便进入后台看起了余肖凡写的这本《星际篮球王》。

    于小凡现在可是进化者，而且达到了四级的程度，灵觉又强，加上无论看到哪里，都能通过不死桃花印吸收读者的情绪信息带来的最深刻的认知，也就可以知道这本书哪里是大部分读者不喜欢的，那些是他们喜欢的，从而可以扬长避短。

    可惜，于小凡想要修改却没有修改的权限，因为入VIP之后修改权限只有最近三天更新的文章。

    于小凡想了想，罢了，毕竟是余肖凡的心血，之前的80万字就不改了，毕竟人写得还是不错的，那就来个狗尾续貂好了，就是不知道续上的到底会有多少人看。


------------

第五二二章 全体修为提升

﻿    游戏中。

    随着龙儿和桃蕊的话语，作为桃花幻镜的主人于小凡这时候也感觉到桃花幻镜内的温度在急剧上升。

    这样可不行，于小凡决定进入桃花幻镜空间吸收炼化这抹灵火。

    在进去之前，于小凡跟四个队友说道：“大家跟我进入幻境空间，走。”

    四个女生早已热得浑身难受，现在听于小凡这般说顿时如获大赦，顿时都放开了意念，让于小凡将她们带入了桃花幻镜空间。

    进入之后，大家都感觉到里面犹如盛夏中午般的炎热，跟以前如沐春风般的舒适决然不同。

    眼尖善于观察的温晚霞已经看到空中高悬的那抹蓝色的心形火焰，顿时惊呼说道：“凡哥，原来灵火被你吸到里面来了，那怎么不用桃花旋涡炼化？”

    于小凡苦笑说道：“好像这灵火桃花旋涡无法自动炼化，而且你看那灵火仿似活物，在空中飞来飞去，躲避桃花旋涡的吸力。”

    云芳听闻后点头说道：“好像真的是这样诶，那凡哥我们该怎么办，好像里面的温度越来越高了。”

    这时桃花笑了笑道：“这个简单，你们使用五彩阵炼化它就行了。”

    于小凡倒是没想到可以使用五彩阵炼化，因为五彩阵是战队阵法，他根本没想到还有这样的功能，于是当即问道：“桃花，你仔细说一说，我们如何利用五彩阵炼化。”

    桃花微笑说道：“战队阵法五彩阵其实是一个很好的吸收阵法，可以用来吸收天地间五行的能量，灵火虽然厉害，但也逃脱不了天地五行的范畴，其中以火灵力居多，还伴随着水灵力、土灵力、金灵力和木灵力，你们只需要使用之前领悟五灵朝元的方式来吸收它就可以了。”

    桃花的话让五人都非常惊喜，于是当即便开始盘膝坐在一起，开始进入五心合一的状态。

    “凡哥，催动五道霞光将那抹灵火被束缚住。”

    在桃花的指点下，于小凡开始将五人形成修炼形成的五彩霞光化为一个圆球，然后朝着灵火罩去。

    桃花幻镜乃是属于于小凡的空间，他的空间他做主，所以无论灵火跑到哪里，这个五彩的圆球就会追到哪里。

    最后灵火躲无可躲，被五彩的圆球罩在里面，徐徐回到五人围坐的中间。

    虽然五彩霞光罩着灵火，但是五个人还是瞬间感到了那种炙热的难受滋味。

    这时，五人赶紧催发体内的灵力来炼化灵火。

    其主导者当然是于小凡，每当桃花灵力吸收了灵火的一部分能量将之炼化为桃花灵力之后，都会有一部分经过五彩霞光进入四女的身体。

    在吸收的过程中，虽然受益最大的是于小凡，但是不得不说，四个女生也得到了很大的好处。

    每个人都不断得到系统的提示，修为值提升，这种感觉真的是非常好，让大家可以忽略那种炙热的难受感。

    同时，因为于小凡的桃花幻镜其实就是现实中的神奇眼镜，因而有一部分灵火的能量还进入到了现实中的身体中，改变着他的身体。

    经过没一会的炼化，于小凡发现这种能量对于现实中身体的改造是非常大的，仿佛蕴含着某种神奇的力量，他不知道游戏里怎么会有这么强大的力量，但是他知道这是他的机会，也是四个女生的机会。

    于是于小凡在现实中也暂时停止了看《星际篮球王》，转而认真开始修炼。

    其实，不止于小凡，齐云秀等人的身体也受到了灵火炼化的影响，变得越来越强大。

    接下来，无论是游戏还是现实，五人都沉浸在无法无我的修炼到当中。

    随着时间一分一秒的过去，灵火越来越小，而于小凡五人的修为自然是越来越高。

    于小凡表现在游戏中的内在感受是紫府丹田里的元婴在不断成长，仿佛有一种破体而出的感觉。

    以于小凡现有的修为值，早已达到了出窍的96万修为值的要求，唯一或缺的就是心境和等级。

    之前桃花说过，吸收灵火能够打破新的等级桎梏，他是相信的，而现在他就感悟到了这一抹玄机，预示着他离突破这种桎梏不远了。

    而四个女生也有了一种明悟，仿佛随时能够打开元婴境界的桎梏。

    在五人的共同努力之下，灵火越来越小，不过越是内里的物质，所蕴含的能量就越高，同时热度也越大。

    也不知道过了多久，于小凡只觉紫府丹田轰然一声，接着有一种豁然开朗的感觉。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您吸收了千年一遇的【灵火】，打破等级桎梏，修为提升到出窍境界。

    不仅于小凡打破了等级桎梏，齐云秀等人也因为吸收灵火有了相应的回报，都提前五级达到了元婴境界。

    于小凡睁开眼眸便看到四个队友头上都飘散着一种九彩的霞光，同时她们无论是相貌还是身材，乃至精气神，似乎都有了一种很明显的变化，这就是元婴境界带来的截然不同。

    出窍跟元婴一样，都可以提升力量、灵力、体质和敏捷这四种属性各16点，这样的提升是很大的，但最大的莫过于灵元爆发的效果时间提升了5秒，以前是一次20秒时间，现在增加到了25秒，强了很多。

    吸收完成，灵火自然是消散不见了，四女这会得到修为境界提升的提示也个个都喜上眉梢。

    云芳已经忍不住跟于小凡汇报说道：“凡哥，告诉你一个好消息，我已经提升到元婴境界了。”

    北琳琳当即说道：“凡哥，我也到了。”

    “还有我也到了。”温晚霞亦是十分兴奋。

    齐云秀嫣然笑道：“看来大家收获都不错，我也刚到，对了，凡哥你呢，应该提升更大吧？”

    于小凡得意笑道：“我已经出窍境界了。”

    云芳听得愣住了，“不会吧，你之前都已经打破了五级的桎梏，现在到出窍岂非打破十级的桎梏？”

    北琳琳撇撇嘴道：“芳芳，你别忘了凡哥是变态，一切皆不能用常理推断。”

    于小凡摇摇头道：“琳琳，变态这个词用得太不准确了。”

    北琳琳嘻嘻笑道：“我这是夸你厉害呢。”

    于小凡莞尔笑道：“那你就直接夸我厉害就行，下次不许说我变态。”

    “好吧，凡哥，我不用就是了，嘻嘻……”

    温晚霞则笑着说道：“元婴出窍修为境界上说是可以让元婴出来的，凡哥，你的元婴呢，让它出来跟大家打个招呼吧。”


------------

第五二三章 火龙要当老赖（二更求订求票）

﻿    的确如同温晚霞说的那样，出窍境界是可以让自己的元婴出来的，于小凡想了想，让自己的元婴出来透透气也好，当即笑着说道：“其实跟我差不多，就是个子比我小了很多而已，就像缩小了好多倍的我。”

    云芳嘻嘻笑道：“那更有趣，其实我也看到缩小版的自己了，就在脑海里的紫府丹田中，她好可爱的，只是她还不能出来。”

    这话听得大家都是笑了，其实在游戏中修炼还是很有意思的，譬如这个元婴就像自己的孩子一样，不，其实它并不是孩子，还是属于身体的一部分，只是会有一部分的意识，反正是很奇妙的一件事。

    尤其对于虚拟现实游戏来说，这样的奇妙会让人对修炼更感兴趣。

    在四个女生期盼的目光之下，于小凡笑着控制紫府丹田里的元婴，让它从体内移动出来。

    元婴是灵体，属于无形的物质，但是它又是看得见的。

    当于小凡的元婴漂浮在大家眼前的时候，四个女生顿时都惊喜地叫了起来。

    “哇，凡哥，你的元婴好卡哇伊啊……”

    “凡哥，小时候的你有没有这么可爱。”

    “凡哥，我能抱抱它吗？”

    “凡哥，它的皮肤好好啊，水嫩水嫩的。”

    于小凡摇头笑道：“它是无形的，你们想抱也只能抱空气，所以看看就行了。”

    云芳吐了吐舌头道：“凡哥，那它可以出来打怪吗，以前好多游戏不是可以元婴出来作战吗？”

    于小凡回答说道：“出窍虽然可以让元婴出来，但是它还很弱小，暂时还不能配合本体作战，不过到了分神境界之后，它就应该可以跟本体协同作战了。”

    “哇哇，那很快了，好期待到时候元婴加入战斗的情景，想想都觉得有意思。”

    几个女生也是纷纷附和，大家都对元婴作战感兴趣。

    元婴还不太适应外面的环境，毕竟紫府丹田里的灵力滋养比外面更好，所以于小凡很快就将元婴收回了紫府丹田内，继续培养。

    “小凡，出来！”忽然，于小凡听到外面火龙的声音在大声呼喊他。

    糟糕！

    于小凡暗呼了一声不好，灵火是这片地心之火的灵魂，被他吸收之后会不会影响火龙洞天以及火月圣地呢？

    好在，这里是游戏，于小凡想来应该不会有什么影响。

    只不过对于火龙来说可能会有一定的影响，听火龙的口气好像有点要找他算账的感觉，于是他跟四个队友说道：“龙哥在外面叫我呢，我出去一下，你们在里面待着。”

    “凡哥，你吸收了灵火，龙哥会不会找你麻烦，不，我们要一起出去，要是龙哥生气的话，我们也好帮你安抚它。”

    于小凡笑了笑道：“不用了，龙哥应该还不至于跟我生气，你们先不要出去了，如果他真生气，你们也挡不住，还不如我一个人，可以随时逃跑，龙哥也追不上我。”

    齐云秀觉得于小凡的话很对，她们出去也是给他添麻烦，还不如在空间里老实呆着，遂说道：“凡哥，那你出去看看，小心一些。”

    于小凡点头笑着说自己会的，让她们不要担心，然后便意念一动，回到火龙洞天。

    由于失去了灵火，火海已经不知何时消散不见了，唯有剩下旁边汹涌的地底岩浆，而火龙就腾飞在岩浆之上，看到于小凡现身当即吐槽说道：“小凡，你太狠了吧，竟然直接把灵火都给我吸收完了，我还想靠着这东西修炼呢，你说，现在怎么办吧，我没了灵火，我上哪找灵火去？”

    于小凡看着火龙那看似暴怒的表情，心里却是一直好笑，不死桃花印的情绪接收能力，让他很容易判断出火龙的暴怒是假，想赖上他是真。

    火龙愿意跟着他是好事，唯一的麻烦就是火月圣女会不会怪罪呢？毕竟火龙可是火月一族的神兽。

    于小凡笑了笑道：“龙哥，不是你让我吞噬灵火的吗？”

    火龙瞪了于小凡一眼说道：“我是让你吞噬灵火了，但我也没让你全部吞光啊，现在我的修炼源泉没有了，你说该怎么办吧？”

    于小凡莞尔笑道：“龙哥，那你说该怎么办吧？”

    火龙略一沉吟，随即说道：“我之前在岩浆里，感觉到你祭出一个能吸收灵火的东西，那是什么？”

    于小凡微笑说道：“那是我的一个法宝。”

    火龙嘿嘿笑道：“你那法宝应该有一个空间吧，刚才你是不是就在空间里炼化的灵火？”

    于小凡也没隐瞒，笑了笑道：“什么都瞒不过龙哥，的确如此。”

    火龙哼哼说道：“这样就简单了，你那空间借我用用。”

    “干什么？那是我的法宝，不借人。”于小凡故作不知说道。

    “我是借你空间让我修炼，我又不拿你法宝，你慌什么。”

    于小凡嘿嘿笑道：“这样还可以。不过你是火月一族的神兽，你离开火龙洞天真的好吗？加入我带你离开了，火月圣女会不会怪罪于我？”

    火龙哈哈笑道：“虽然本神兽是火月一族的神兽，但是本神兽是自由之身，我想离开随时可以离开，火月一族是不会禁锢我的，放心，火宓那丫头是不会怪罪你的，当年，火月一族族长可是有言在先，什么时候我想离开火月洞天都可以。”

    听了火龙的解释，于小凡顿时放下心来，遂点头说道：“既然你是自由之身，那么进我的空间修炼倒是没有问题，不过你想待多久？”

    火龙撇撇嘴道：“小气，本神兽是祥瑞之物，别人都是求我去呢，你倒好，还怕我久呆，放心吧，我不会白住你的，以后有什么解决不了的问题，你可以呼唤我，我可以帮你，如何？”

    “谢谢龙哥，我这就带龙哥去我的空间。”

    于小凡意念一动，就将火龙带入了桃花幻镜空间里。

    火龙进入这里，立即叹声说道：“这里的环境太舒服了，是个修身养性的地方，对我解决走火入魔大有裨益，小凡，谢谢你了。”

    这时，四个女生看到火龙，都是立即上前来打招呼亲切地叫着龙哥。

    火龙非常高兴，哈哈笑道：“还是你们四个女娃娃有礼貌，小凡刚才还不高兴我进来呢。”

    云芳当即说道：“那是凡哥有眼不识金镶玉，龙哥这样的大人物，我们请还请不到呢！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

