
------------

第1章 001：他就是张雷丰

    天空中乌云密布，一场大雨正在慢慢形成。

    S市，滨河西路上一辆出租车在疾驰。

    “师傅快一点，快一点。”车后排的男子不停的催促道。

    司机有些生气的通过后视镜斜视他一眼。这个人真是个怪人，头上戴着一顶棒球帽，身上穿着一套黑色挂着蓝白条的运动装，脚上却穿着一双拖鞋，透过帽檐下可以看到他那半张还算俊俏的脸颊。从上车之后他的嘴里就一直在重复一句话“师傅，快一点”也不知道，到底有什么急事。

    “我说小伙子，我在快就要超速了。”司机对他做出回答。

    “这条路上一共有四个测速探头，而你已经过去三个，剩下一个距离现在的位置还有四百米。”后排的男子十分快速的做出回答。

    司机听完眉头一皱，整个人都愣住了。

    “这你都知道？”惊讶的问道。

    “别问这么多了，我从来不害人，开快一点。”

    司机无奈的翻了个白眼，略微加快了一些速度。

    汽车穿过街道，最终停在目的地，男子结账后快速跑下车，用着百米冲刺的速度，向马路对面跑去。

    后排又坐上来一位新的乘客，司机却对他摆摆手：“稍等一下啊，我看看那个神经病干什么去了。”头一直看着车窗外，回答道。

    “神经病？什么神经病？”乘客充满好奇的左右寻找。

    只见他穿过马路，来到一家包子铺前面，停下来，包子铺的第一屉包子正好出锅。

    男子用力的搓搓手：“老板两屉包子。”嘴里透着开心喊道。

    老板抬头看到是他，马上就露出笑容：“很久不见你啊。”老熟人一样的打着招呼。

    男子点点头，接过包子，付完钱，转身离开。

    在他转身的时候，司机顿时呆愣在车内。打车一路催催催，就是为了来买一屉包子？他是快要饿死了吗？

    “你等下，我去买屉包子马上回来。”出于好奇，司机对着乘客说完，走下车，穿过马路，来到包子铺前：“给我来一屉包子。”对着老板说道。

    “好嘞。”

    “哎，老板，我问你一下，刚刚那个买包子的男子你认识吗？”司机趁机打听一下。

    老板装好包子递给司机，看着已经远去的男子，嘴角露出一丝笑容：“他啊？你不认识吗？”

    司机皱着眉头，摇摇头：“我还真不认识，他是个明星？”

    “他可不是什么明星，不过他是个怪才，记不记得三年前东郊的那起杀人案？”

    司机用力点点头：“知道，据说不是有个什么什么神探帮忙破获的吗？”

    “那就是他，他就是有名的悬疑神探‘张雷丰’。”

    “啊......”司机站在原地，拎着包子，看着张雷丰的背影，发出一声长呼。

    张雷丰在周围所有人的眼中，就是个神经病，想吃包子的时候他从来不会马上就去买，非要等到第二天一大早去买这个包子铺的第一屉包子，而且对人说话也总是简单明了，从来不喜欢说任何的废话，因为在他看来，说废话的功夫还不如躺床上睡一觉。

    就是这样的一个怪才，却帮助S市破获了多起特殊案件，在当地也算是个小有名气的人。

    张雷丰一边吃着包子，一边不慌不忙的往前赶路。

    滴滴滴！

    路过的出租车对他摁响喇叭：“哥们打车吗？快下雨了。”司机探出头问道。

    张雷丰扭头对着司机微微一笑：“在我回到家之前，肯定不会下。”说完继续赶路。

    司机愣了一下，挥下手：“神经病。”扔下一句话，扬长而去。

    张雷丰早已经习惯了这样的称呼，全然没有一丝一毫的生气。

    来到自己的家门口，看到邻居刘奶奶正在那里左顾右盼，通过对她眼神和举止的观察，张雷丰迈步走过去：“刘奶奶你家狗跑丢了？”开口直奔主题。

    刘奶奶猛然转身，看到张雷丰的时候，先是一愣，随后一把抓住他的手臂：“雷丰啊，我家的小花不见了，你帮我算算它去哪里了？”一脸焦急的说道。

    “我不是算命的。”突然间大吼一声。

    吓得刘奶奶浑身一颤，路过的行人多数全都被这个声音吸引过来。

    片刻之后张雷丰露出笑容：“哈哈，看把你吓得。”

    说完，张雷丰转过身，眯起眼睛对着楼门外左右看了一圈，然后回过头来对着刘奶奶说道：“你家小花，在那边。”指向右侧。

    “啊？......哪有啊？”刘奶奶还在四处张望的时候，张雷丰已经迈步走进楼道，咚咚咚跑回到自己家。

    看着自己杂乱如同猪窝一般的房间，用手挠挠头，咂咂嘴，一屁股坐在沙发上。

    心想，收拾过后还是会乱，那还不如不收拾，对，没毛病，一头躺在沙发上闭上眼睛，呼呼大睡起来。

    咚咚咚！咚咚咚！

    一阵急促的敲门声响起，惊醒了正在熟睡的张雷丰，翻身从沙发上坐起来，走过去打开房门。

    只见刘奶奶怀里抱着小花，高兴的站在门外：“雷丰啊，你怎么知道小花就在那边啊？”好奇的问道。

    张雷丰打了个哈欠：“因为我从那边过来的时候，看到它了。”回答道。

    刘奶奶用手轻轻拍下他的手臂：“你这孩子，就知道跟我开玩笑，我都没告诉你小花丢了，你上来就问我这件事，快说，你怎么算出来的？”刘奶奶一副不搞个水落石出不罢休势头。

    张雷丰心想，今天要是不给你解释一下，看样子你是不打算离开啊。

    “因为我看到你站在楼门口四处张望，说明你一定是在找什么东西，据我对你的了解你们家只有你和小花，并且当时我从你的裤腿上看到两根狗毛，那说明今天早上你接触过它。由此可以断定，你是下楼遛狗，因为一时疏忽导致它跑丢了，至于我是如何知道它在右侧，因为右侧第三棵树下明显有狗撒过尿的痕迹，据我来的路上观察，并没有发现有任何的狗，所以只有你家小花去撒尿。”

    “你现在明白了吗？好了，不用谢。”张雷丰用最快的速度说完这些，话音落下，随即关上房门。

    刘奶奶的脑子被张雷丰这一连串的话搞得有些迷糊，呆愣在门外好久才反应过来：“雷丰还真是会算，会算啊。”嘴里嘟囔着走下楼。
------------

第2章 002：老城事件（一）

    张雷丰也不知道自己睡了多久，就知道如果在睡下去怕是脑瓜子都要变形，迷迷糊糊睁开眼，翻身从沙发上坐起来。

    伸个懒腰，打个哈欠。

    憋了一眼墙上的挂钟，看到时针指向五点的时候，瞬间从沙发上弹跳起来。

    “完了，完了，完了。”嘴里发出一连串的怪音，冲进洗手间。

    弄点水胡乱的拍打在脸上。

    咚咚咚！咚咚咚！

    正在洗脸的时候，传来沉闷的敲门声，张雷丰愣了一下神，一边擦着脸一边走出洗手间。

    打开房门，却没有发现一个人的身影。

    不经意间低头发现地上有一封信，信封上歪歪曲曲写着“悬疑大神探收”，弯腰捡起信，转身回到房间。

    坐在沙发上，通过信封上的字迹，以及下笔的力度，他可以判断出这是一个年龄在十一二岁的小男孩写的字，努努嘴把信扔到一旁的纸箱里面。

    在他的茶几旁有一个纸箱子，纸箱里面装满了信件，不过只有一封是拆开的，内容大概写的是关于如何崇拜他，一顿夸奖之后就是自己家的猫丢了，狗丢了，老年痴呆的外公外婆走丢人，这些事情张雷丰根本就不想浪费脑细胞去思考。

    刚刚收到的这封信很显然也是这种事，所以他看都不看，直接丢进去。

    叮铃铃！叮铃铃！

    自己的手机在房间某个角落响起，张雷丰站起来顺着手机的声音走去。

    拿出手机看到来电号码，心里一颤。

    “祖宗”是张雷丰对自己女朋友的爱称，至于为什么会有这样的称呼，因为在这个世界上只有她说话最管用。

    接通电话，马上嬉皮笑脸的做出回答：“祖宗大人有何指示？”

    “张雷丰......”如同河东狮吼一般的声音从电话内传出来，张雷丰急忙把手机拿到一旁。

    “你看看这都几点了？说好的一起看电影呢？”

    “你到底是睡过了，还是没打算来？”

    “你回答我啊。”

    张雷丰听着电话内没有声音，把手机放回耳边：“SORRY啊，我现在马上出门，按照现在的路面情况，我想应该十五分钟内可以赶到，你想看的电影三十分钟后还有一场，你现在买票，我马上出发，肯定可以赶上。”

    “我......”气的祖宗都说不出话来，每次跟他一交流，他都是在那里不停的分析，一度认为自己找的不是男朋友，是个分析师。

    张雷丰说着换好鞋子，离开家门。

    刚刚走出家门，身体就像是被定格在那里一样，在这空气中他嗅到让他兴奋的味道。

    正前方的一辆SUV越野车门打开，从里面走下来一位留着干练的短发，长着国字脸，浓眉大眼，一看就像是正派人物的男子，只见他两眼之间透着沉重。

    “张雷丰票我买好了，你快一点啊。”电话里还在不断的传出女朋友声音。

    张雷丰两眼直视着面前的男子，对着电话嘀咕一句：“你自己看吧，我有事。”说完不等女朋友回答，便摁下挂断键。

    在没有案子的情况下，女朋友就是祖宗，在有案子的情况下嘛，女朋友那就是空气。

    “邢队长每次看到你来，我都会莫名的兴奋。”张雷丰往前移动两步，满脸透着激动说道。

    S市刑警大队，大队长，邢东杰三年前一场悬疑的谋杀案认识张雷丰。

    “你这么希望发生死人事件？”邢东杰斜视着张雷丰，带着一丝怨气说道。

    “哈哈哈，世界这么大，人口这么多，社会这么复杂，死人这种事还需要我期盼吗？”

    “你找我什么事情？”不等邢东杰说话，马上转移到让自己兴奋的话题。

    邢东杰深吸一口气：“先跟我上车，车上告诉你。”

    “走。”

    咣咣！

    两个人回到车内，邢东杰开车驶出小区，走在路上对张雷丰进行简单的陈述。

    “昨天在老城的一个拆迁房屋内发现一具尸体。尸体衣着整洁，口袋里面没有任何证明身份信息，房间内没有任何打斗痕迹，但是房间内却又三滴血迹，目前一句送往法医中心进行检测。”

    张雷丰听完之后眯起眼睛，一句话都没有说。

    邢东杰侧头看他一眼：“你有什么想法？”低声问道。

    “嘘！别说话，安心开车。”张雷丰做出闭嘴的手势。

    邢东杰真想掰开这个怪胎的脑子，看看他里面到底有什么跟人不一样的地方，别人问案子都是越相信越好，他永远都是只需要知道个大概，剩下的全靠自己找。

    老城位于S市北侧，属于城中村，正在拆迁开发，一条街道上的房屋都是千疮百孔，地面上散落着各种垃圾。

    “停停停！”

    汽车还未到达现场，张雷丰就急忙喊出来。

    吱！

    邢东杰一脚刹车，将车子停下来，转过头还没有说话，张雷丰已经从车内跳下去。

    来到车下，收起自己皱起的眉头，用一副漫不经心的姿态在这里转动一圈，迈步往前走，一路走到事故现场停下来，抬头看看天空，又看看这座房间。

    这是这里唯一一个还算完整的房间。

    转身嘴里嘀咕着往回走，邢东杰停好车，追上张雷丰，问道：“你在找什么？”

    张雷丰没有回答他的问题，继续往前走，走到自己下车的地方停下来，抿着嘴点点头，嘴角露出一丝神秘的笑容。

    抬起头看向一脸懵的邢东杰：“走，去现场看看。”

    “你刚刚在找什么？”邢东杰还是非常好奇这个家伙的做法。

    “目前还是个秘密，我需要进一步的验证，赶快去现场吧。”张雷丰卖着关子，加快脚步。

    来到事故现场，外围已经全部拉上警戒线，有多名警察在这里把守。

    “哎呦，神探来啦？”一名警察走过来阴阳怪气的说了一句。

    “瞎说什么呢？”邢东杰对着那名警察低声呵斥一句。

    来到事故房间门前，一位穿着警服后背印着法医的男子走过来，看到张雷丰的时候明显愣了一下：“是你？”

    张雷丰点点头，随即用手拨开法医所站的位置，蹲在门口向房间里面看。
------------

第3章 003：老城事件（二）

    张雷丰蹲在门口看了大约一分钟，从地上站起来，拿过手套和鞋套，穿戴好走进房间。

    来到房间内并没有马上走向尸体，而是围着一楼转了一圈，嘴里不停的在发出谁也听不懂的嘀咕声。

    邢东杰从头到尾都跟着张雷丰，想要问他一些问题，可是每次都还没有开口，就看到张雷丰伸出打断的手。

    检查过一楼，踩着楼梯走向二楼。

    因为是拆迁区，这里的灰尘会非常的多，楼梯上，一楼，二楼，全都是来回走动的脚印。来到二楼的楼梯口，便看到一条清楚的拖拽痕迹，通过痕迹张雷丰可以断定，尸体脸朝下被拖拽过去。

    穿过一个破旧的屏风，然后就是两个卧室和一个书房，尸体是被放在靠近楼梯这边的卧室里面。

    张雷丰一边往前走，一边对邢东杰问道：“你们刑警队的车有没有在一周之内新换过轮胎？”

    邢东杰听得有些迷糊：“啊？什么意思？”一脸的不解，问道。

    张雷丰无奈的挑下眉毛：“这你都没有听懂？我的意思就是你们刑警队所有车，有没有新换过轮胎，轮胎懂不懂？车轱辘。”耐着性子解释一遍。

    邢东杰这才恍然大悟，一脸尴尬的摇摇头：“没有，我们刑警队的车近期没有换过新轮胎。”回答道。

    张雷丰点点头：“行吧，那我们去看看尸体。”说完走进尸体所在的卧室。

    卧室内没有任何的家具，所以显得十分空荡，有两扇窗户已经破裂，上面还有没掉落下去的玻璃碎片。

    墙壁上还可以清晰的看到曾经床和柜子所遗留下的黑色痕迹，有一部分墙皮已经掉落，这些让现场变得更加有些恐怖。

    尸体头对准窗户位置，斜着躺在那里。

    “你们翻动过尸体？”张雷丰对着房间内的两名现场勘查警员问道。

    他们点点头。

    张雷丰翻了个白眼，显得有些不太开心，他可不喜欢干别人剩下的事情，扭头对着邢东杰嘀咕一句：“下次需要我的帮助，可否等我来了你们在动？”

    蹲在尸体旁，先对尸体进行简单的观察。

    死者，男性，年龄三十六岁左右，身高一米七七，体重一百四十斤，宽厚的肩膀，一头黑色的短发，上身穿着黑色的西装外套，里面是蓝色的衬衫，脖子带着一条深蓝色挂着白色条纹领带，下面一条黑色西装裤，脚上穿着一双黑色皮鞋，皮鞋头已经被磨下去一层，张雷丰刚刚的推理得到了证实。

    死者右手拳头紧握，另外一只手做出想要抓东西的样子，看上去他生前一定发生痛苦的挣扎，尤其是呲牙裂嘴的表情，加上狰狞的目光，让人看一眼都感觉恐怖。

    张雷丰从兜子里取出放大镜，开始对尸体进一步进行检查。

    邢东杰和两名警员站在那里，呆呆的看着他围绕着尸体转圈，一会用手扣开他的嘴，一会解开他的衣服扣子，翻翻兜子。

    “你看出了一些什么？”邢东杰对张雷丰问道。

    张雷丰从地上站起来，收起自己的望远镜，眯着眼睛用手捏着鼻子原地转动两圈，突然间停下来。两眼冒着光看向邢东杰：“你们确定他没有任何的伤口？”

    邢东杰非常坚定的点点头：“我们非常确定。”回答道。

    “那么他身旁的三滴鲜血一定是另外一个人的，这个人很可能就是凶手。”张雷丰说着又趴在地上，拿出望远镜仔细的观察了一下血滴下来的样子，嘴里泛着阵阵嘀咕：“通过血滴下来的样子，可以看出来，这是从手指滑落下来的，而且看这个距离应该是左手。”

    张雷丰从地上站起来，拍拍膝盖上的尘土，摘掉手套：“你们继续吧。”对着现场勘查两位警员说道。

    两个人一脸懵的看向邢东杰，这就完了？从进来到现在不过就五分钟的时间，他就检查完了？

    邢东杰咧下嘴，示意他们继续工作，跟着张雷丰走出房间。

    “你是不是已经有了答案？”追上去问道。

    张雷丰走出这栋楼，来到楼门口转身对邢东杰问道：“我可以告诉你的是，他应该是服用过毒鼠强，在车的后备箱经过一番痛苦的挣扎，死了之后被人拖拽到这里，如果今天你们没有发现，我想这栋楼房今天就会被夷为平地，到时候尸体会跟随这些建筑垃圾一同被清理出去。”

    邢东杰略有所思的点点头。

    “通过刹车痕迹可以断定，来这里的车是一辆SUV，并且左后侧的轮子刚刚经过更换，凶手的左手有伤，至于是手背还是手臂我现在无法确定，凶手的身高应该在一米六五左右，体重一百二十斤，穿着一双最新款的40码耐克运动鞋，走路有一些内八字。”

    张雷丰这番话说完，邢东杰整个人都呆愣在那里，他这些数据到底是从什么地方的出来的？

    正在他发愣的时候，张雷丰附加一句：“凶手在处理好尸体之后并没有着急离开，他还在一楼的厨房位置抽了一根烟。”

    “啊？”邢东杰惊讶的说不出话来。

    张雷丰眉头一挑，不屑的笑了一声：“你们需要多看看之前的案例，难道没听过那句话嘛‘世界上本没有什么新鲜事，不过都是前人做过的’。”随口运用一句福尔摩斯书籍里面的一句话。

    “你还发现什么？”邢东杰跟张雷丰往自己车那里走的时候问道。

    “这些还不够？你是想让我直接帮你找到嫌疑人吗？”没好气的翻着白眼。心想，你可有点太贪心了哦。

    坐在车上，拿出手机看了一眼，啪啪啪，用手拍着脑门子：“哎呀，哎呀，完蛋了，完蛋了，都怪你。”嘴里带着埋怨的嘟囔着。

    “啊？”邢东杰正打算启动汽车，被张雷丰这么一说，有些懵。

    手机上有二十个女朋友未接电话，外加十条短信，最后一条就两个字“分手”。

    “开车，赶快开车，送我回家。”张雷丰低头看着手机，对邢东杰催促道。

    邢东杰无奈的叹了口气，这个怪咖，真是怪的让我想打人。
------------

第4章 004：被带到派出所

    张雷丰坐在车后排，不停的给女朋友打电话。

    刚开始电话还是接通状态，不过都是被挂断，可是第五遍的时候，电话提示对方已经无法接通。

    看着手机，无奈的挑下眉毛，深呼一口气。

    女人啊，真的是一种神奇的生物。自己作为一个怪咖，却总感觉身边的人怪。

    吱吱！

    邢东杰开车把张雷丰送到楼下。

    刚转身打算对他说两句话的时候，张雷丰已经打开车门走下车。

    走出去没几步，停下来，转身回到邢东杰的驾驶室车窗外，邢东杰摁下车窗：“怪咖你还有事？”开口问奥。

    “还有没有别的案子？”

    邢东杰一愣：“别的案子？”

    “对，别的案子，我的脑子需要不断的转动起来，这样才不会生锈。”张雷丰的眼神中充满对案子的渴望。

    “派出所应该有很多治安案件没有处理，你可以去帮下忙。”

    “治安？好吧，那我想我还是回家睡觉，让我的脑子生锈吧。”说完，转身跑进楼道。

    回到房间，一屁股坐在沙发上，抬起头看到正前方墙壁上挂着的自己女朋友照片，也是唯一一张，犹豫一下站起来走过去，将相片拽下来，放到电视柜下面的抽屉里面。

    这是自己的第八任女朋友，不过也在一个月之内宣布分手。

    咣！

    合上抽屉，暗自发誓，不在把大脑用在这难搞的男女朋友身上。

    走到窗口，推开窗户，翻身坐在上面，随手拿出一根烟叼在嘴上。

    点燃香烟，无聊的抽了两口，然后脑子里面不断的回想着今天的现场情况，希望能够在找到更多的突破口。

    正从下面走过去的人们，突然间发现坐在窗户上的张雷丰，马上停下来：“喂，小伙子，上面太危险了。”对着张雷丰大声喊喊道。

    张雷丰的大脑在思考今天的案子，全然没有听到楼下有人在喊自己。

    “哎，可别跳啊，有什么想不开的。”

    “小伙子，你还年轻啊，可不能这样啊。”

    随着喊声的不断响起，楼下人越聚越多，刘奶奶抱着小花正打算出门倒垃圾，听到喊声也凑过去。

    顺着人们仰头手指的方向，看过去，当她看到是张雷丰的时候，顿时间张大嘴巴。

    “雷丰啊，雷丰，雷丰你这是怎么了？”刘奶奶颤抖着嘴唇，喊道。

    “**？”围观的人们听到这个名字，全都表现出惊讶。

    “雷丰你到底遇到什么事情了？跟我说啊，早上还好好的，怎么突然间就想不开了。”刘奶奶不停的劝说着。

    嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

    救护车，消防车，警车，全都赶到现场，看到张雷丰的时候，带头的领导马上做出工作部署，安全气垫到位，两名消防队员快速冲进楼房，站在张雷丰的门外小声商量着怎么进入房间。

    啪！

    张雷丰突然间想到案件的另外一件事，高兴的拍下手，从窗户上站了起来。

    他这一站起来，楼下的人都以为他要跳了，纷纷惊呼一声。

    咣！

    身后传来一声沉闷的响声，吓了张雷丰一跳。

    自己的房门被撞开，从外面冲进来三名穿着橘黄色衣服的消防员。

    “你们这是？”张雷丰一脸惊讶的问道。

    “小伙子你下来，下来我们告诉你。”带头的一位消防员对他说道。

    张雷丰侧头看看楼下，看到救护车，警察，消防员，安全气垫，在看看围观的人们，眼珠子转动一圈，忽然间明白了消防员来自己家里的目地。

    “我没有打算跳楼，你们回去吧。”张雷丰说着从窗户上跳下来。

    房间内的三名消防员全都是一脸懵：“你......”从业消防多年，第一次遇到这样的事情。

    “你不跳楼坐在上面干什么？”另外一名消防员气的指着张雷丰呵斥道。

    “我现在还有事，你们临走之前帮我把门弄好，谢谢。”张雷丰说着就跑出家门。

    刚到楼下，还没有走两步，就被两名警察拦住了去路：“你需要跟我们回去接受调查。”警察开口说道。

    “为什么？”

    “因为你涉嫌扰乱社会治安。”

    “扰乱治安？好吧，带我走吧。”张雷丰说着伸出双手，警察直接把他塞进警车。

    刘奶奶抱着小花，扭着胯跑到警车旁，对着张雷丰喊道：“雷丰啊，好好配合警察工作，你要是被判刑了，我给你送饭吃啊。”听完这段话，张雷丰一口老血涌上心头。

    乘坐警车来到派出所，张雷丰被带到一间审讯室，面对警察的询问，他一直是闭口不言。

    脑子里不断的在推测老城的案件。

    尸体在车内死亡，凶手在案发现场逗留，新换的轮胎......不不不，那辆车如果要是头冲西侧那么新轮胎就是左后方，如果是头冲东侧，那么新轮胎就是右后方。

    想到这里，张雷丰蹭的从椅子上站起来，快步凑到两名警察的面前：“手机借我用一下。”催促着伸出手。

    两名警察相互对视一眼，皱起眉头：“坐回去，这里是什么地方？还不老实？”低声呵斥道。

    “快点，快点，事关重大，电话借我用一下。”张雷丰一脸的焦急说道。

    “我让你坐回去，你听不到吗？”警察并没有打算理会这个疯子。

    啪！

    张雷丰用力的拍下桌子，愤怒的看着他们两个人。

    “我告诉你们，我可是刑警队邢东杰大队长亲自请去破获老城杀人案的，我今天坐在窗户上就是在想这个案件，现在我有了重大发现，你如果不能够让我马上通知他，出了任何事情你们负责......好了，不要说了，我知道你们可以负责，我现在不说了，我也不会在要求打电话。”

    张雷丰说完坐回到椅子上，用手整理下衣服，双手环绕过前胸，一副悠闲的样子看着两名警察。

    两名警察看到张雷丰现在的样子，真的有种想要跑过来打他的冲动。

    但是他刚刚说出刑警队邢东杰的名字，还是让他们有了一些担忧，其中一个人站起来走出房间。

    看到他离开，张雷丰嘴角漏出一丝笑容，如果不出所料在过二十分钟邢东杰一定会开车冲到这里，然后带自己离开。
------------

第5章 005：准备搬家

    走出去的警察，大约过了三分钟从外面走回来。

    一进审讯室直接就来到张雷丰的面前，把手机递给他：“邢大队长找你。”语气中都透着不开心。

    张雷丰骄傲的挑起眉毛，用手接过手机。

    “你说你有新的发现？”邢东杰的声音从电话内传出来。

    “是的，不过我想看到你在说。”张雷丰可不想在这里因为违反治安条例被拘留，所以必须要让邢东杰带自己离开，越快越好。

    邢东杰深吸一口气：“你别骗我。”

    “我为什么要骗你，快点来吧。”说完，啪的一声挂断电话。

    随手把手机交给警察。

    警察还真是第一次看到这么怪的人，说话的口气都是目中无人，跟刑警大队大队长还敢这么横，这家伙到底是谁？

    二十分钟后，邢东杰的车开进派出所的院子，张雷丰从椅子上站起来：“他来了。”说道。

    两名警察相互对视一眼：“谁来了？”不解的问道。

    “邢东杰。”

    “邢东杰？你怎么知道？”

    “因为这辆车的发动机绝对是他的车。”张雷丰的话音刚落下，邢东杰就推开审讯室的房门。

    两名警察快速站起来，向他敬礼握握手。

    邢东杰侧头看了张雷丰一眼：“呵呵，听说你要跳楼？”半开玩笑的说道。

    张雷丰快步来到邢东杰的身旁：“带我去现场，我忘了一件事。”说着就要往外跑。

    邢东杰他们还没反应过来，张雷丰就已经离开审讯室。

    “这......小子什么来头？”

    “他啊？神经病一个，你们通融一下，我那边有个案子需要他的帮助，等忙完了，我给你们把他送回来。”

    两名警员全都一脸懵的站在原地，还没反应过来，邢东杰和张雷丰已经开车离开这里。

    返回老城的路上，邢东杰问道：“你是真的想到什么还是随口一说？”

    “我在想烟头去哪里了？”

    “烟头？”

    “对，凶手站在一楼抽了一根烟，烟头在什么地方？”

    邢东杰拿出车载对讲机，问道：“有没有人在现场看到过烟头？”

    “报告没有！”

    “没有发现！”

    “没有！”

    “这可不对，如果说杀了人，他抽烟的速度一定比平时要快很多，他不可能抽着烟从房间离开，摇头如果不是在房间......那一定就在房间后面。”张雷丰坐在副驾驶上面，托着下巴，不停的泛着嘀咕。

    汽车回到老城，打开车门，直接跑向房间的后方。

    房间的后方全都是碎砖瓦砾，张雷丰停下来环顾一圈，然后直接走向厨房的这扇窗外，蹲下来寻找那根消失的烟头。

    邢东杰跟着张雷丰一同在这里寻找。

    “在这里......”

    张雷丰突然间发出一声喊叫，把手指头伸进两块砖缝，夹住那根烟头，拿出来。

    举着烟头，不停的发出开心的大笑。张雷丰的笑声，让房间内的警员纷纷探出头。

    把烟头放在鼻子下面用力的嗅了嗅：“他那天晚上喝过酒，根据烟头被咬的这个情况看的出来，他很兴奋，但是又有点紧张。”说着把烟头递给邢东杰。

    “大队长，这边有情况。”一名警员跑过来喊道。

    邢东杰和张雷丰两个人快步跟着警员跑出去，穿过马路来到房间对面的废墟，在这里看到一个男士手提公文包。

    “别动！”

    就在警员打算捡起来的时候，张雷丰呵住他。

    按照公文包被抛出去的距离和位置，他回到马路中间，挥动一下左手，转身又挥动一下右手，啪，用力拍下自己的手。

    “他是左撇子，对，一定是左撇子。”嘴里喊叫出来。

    邢东杰一脸惊讶的看着张雷丰。

    打开公文包里面有几张名片和一些文件，并没有找到身份证，不过名片就可以证明身份了。

    “好了，这次你们有足够的信息去找凶手了，我回家了。”张雷丰说着转身就要离开。

    邢东杰快步追上来：“你得跟我去派出所。”抓住张雷丰的手臂，说道。

    张雷丰两眼一瞪：“还去？”

    “那是肯定要去的，只是去接受一下教育，我会替你跟他们说一下。”

    “能不能不去？”

    “不能！”

    “这么坚定？”

    “对！”

    “我......”

    张雷丰千算万算没想到，邢东杰这个家伙一点都不讲人情世故，无奈之下又被扭送到派出所。

    坐在审讯室里面，听着两名警员对他进行长达半小时的教育。

    在回到家，看着破烂的房门，咂咂嘴，深吸一口气。

    “看来这里是不能住了，自己需要找一个更加适合思考问题的地方。”嘴里嘟囔着走进卧室，找来一堆的纸箱子，把自己的衣服，鞋子，还有书籍全部装进箱子里面封口。

    哒哒哒！

    楼道内的脚步声透过门缝传到房间，张雷丰侧耳倾听片刻，站起来直接走到门口站在那里。

    刘奶奶在一分钟之后出现在他的面前。

    “呀，雷丰你被放出来了？”刘奶奶一脸惊奇的问道。

    “是啊，我被放出来了。”张雷丰没好气的做出回答。

    “我说雷丰，你听大个小伙子了，怎么弄得家里跟猪窝一样？这可不行啊，没事的时候还是要收拾一下，要不然怎么找对象，怎么结婚，结婚以后怎么过......”刘奶奶站在门外发出一连串的炮弹。

    张雷丰脑瓜子嗡嗡作响，对着刘奶奶微笑着点点头：“我还有事，有时间在聊。”说完转身走进房间，用力的关上房门。

    刘奶奶无奈的摇着头：“挺会算的一个小伙子，可惜啊，生活有点太邋遢。”嘟囔着离开。

    不行，我必须要尽快搬离这里，必须马上，张雷丰的心里下定决心，在这里待下去自己怕是会被刘奶奶搞疯。

    收拾好自己的所有东西，回到沙发上打开电脑在上面搜寻适合自己的房子。

    “太贵......太偏......太乱......太.......”

    在网上看过一个又一个出租信息，就没有看到一个满意的房间，心情有些不爽。

    就在他随意滑动鼠标的时候，突然闪过的一个房间让他停下手里的动作。
------------

第6章 006：搬入新家

    图片上显示这是一套坐落在顶楼的房间，租这个房子，还可以得到使用天台的权利。

    房间是个两居室，两个卧室中间相连着一个不算小的客厅，通过图片看上去房间还不错，装修风格，家具布局，都很符合张雷丰的喜好。

    马上拿出手机拨通房东的电话。

    约好看房子时间，张雷丰挂断电话，伸个懒腰，今天好歹也算完成一件事。

    无聊的从沙发上站起来，围着房间转了一圈又一圈，是不是用双手狠狠挠着头，表现出一种抓狂的姿态。

    咣！

    有人用力推开房门，从外面带着怒火走进来。

    张雷丰头发被挠的如同爆炸头一样，站在那里看着站在门口的女人。

    “张雷丰你个混蛋。”女人生气的叫骂着冲过来。

    张雷丰急忙向后倒退躲闪：“哎哎哎，你别这样，别这样啊。”

    此人便是张雷丰刚刚分手的女朋友，也就是他所谓的小祖宗，本以为自己能得到张雷丰的道歉，殊不知这家伙压根就没有理会自己，所以她只好自己主动上门。

    对着张雷丰一顿拳打脚踢之后，气呼呼的坐在沙发上。

    张雷丰挑着眉头眼珠子转动一圈，坐在她的对面：“你来是我了跟我复合的吧。”开口说道。

    女人听完咬着牙冷哼一声：“跟你复合？你想得美。”生气的把头扭到一旁。

    张雷丰掏出一根烟，点燃之后吸了一口：“呼！你如果不是来跟我复合为什么会这么着急见到我？你为了快点见到我竟然打车过来，这可不是你的作风，你平常是个非常勤俭的人，还有从你刚刚进入房间气有些喘不匀的情况，可以断定你这一路都在为此事焦急，下车之后更是一路狂奔找我......”

    张雷丰的话音还没落下，女人从沙发上站起来，走到他的面前，抡圆了胳膊对着他的脸就是一个响亮的大嘴巴子。

    啪！

    这一巴掌打的张雷丰眼冒金星，头晕目眩。

    “以后不要用你推理罪犯那一套，用在别人身上。”说完之后转身离开房间。

    张雷丰用手捂着脸，嘴里咕哝着：“我难道说错了吗？你本来就是来跟我复合的，我直接说出来不是更省事？哎，多变的女人啊，太可怕了。”

    第二天早上九点钟，张雷丰如约来文岩路18号，来跟他见面的是一个女性房东。

    房东的年龄在三十六岁左右，身上穿着十分时尚的休闲装，看她的身材和走路的样子可以断定经常出入健身房，并且她的右脚昨天受过伤，老公事业有成，老婆衣食无忧，典型的阔太太。

    乘坐电梯来到顶层，张雷丰在房间内来回看了一圈，随后推开通向露天阳台的房门，站在这里仰头看着天空深吸一口气，这才是张雷丰最喜欢的地方。

    因为这栋房比周围楼房都要高四层，所以张雷丰站在这里几乎没有人可以看到，更为关键的是这里足够安静。

    “我就一条要求。”房东摆出阔太的样子对张雷丰说道。

    “你不希望我在房间养宠物对吧？”张雷丰反问道。

    房东愣了一下，点点头：“你怎么知道？”

    “因为现在不都是这点要求吗？”张雷丰半开玩笑的回答道。

    “我在这个地方可以吧？”随后指着脚下的露天阳台问道。

    房东回答道：“这里可以，只要不去房间就可以，我们房间内的家具都是定制的，很贵的。”

    张雷丰和阔太太房东谈好这些，马上就签订合同把房间订下来，自己攒了点钱全都扔在房租上面，搬到新家，简单的收拾一下便一屁股坐在沙发上。

    从兜子里面拿出钱包，看着仅存的一些零钱，无奈的摇摇头“看来自己的日子要艰苦一段时间了”感叹道。

    外面的天色慢慢暗下来，路灯照亮了匆匆回家人的道路。

    一名刚下夜班的中年男子，叼着烟卷，哼哼着小调骑自行车行驶在回家的路上。

    在穿过一条田间小路的时候，他听到有人在吵架，本能的停下车子向四周看去，可是并没有看到任何的人。

    但是争吵声却越来越响亮。

    男子的后背一阵发凉，骑着自行车就往家里跑。

    “救命......啊......救。”就是他所能听到的最后一声喊叫。

    回到家，插上门，风风火火跑进被窝里面，用被子紧紧的裹着自己的身体瑟瑟发抖。

    一旁的妻子见状有些惊讶，用手拍拍他的肩膀，本想问他出什么事情了，没想到他猛然间从被窝里跳起来，双眼怒视着妻子：“你他么干什么？”扯着嗓子怒骂道。

    “你有病吧？你怎么今天这样？出门撞鬼啦？”妻子也非常生气的跟他吵闹起来。

    两个人越说越越激动，男子一时没有忍住出手打了自己的妻子一巴掌，妻子随手从地上拿起笤帚高喊着：“我和你拼了，你个混蛋玩意，你他么现在都敢打我了是不是？啊，你敢打我了，我让你打我，我让你打我。”嘴里一边发出谩骂，一边举着笤帚对男子的身体肆意的抽打。

    男子刚开始只是在不停的躲闪和抵挡，就在他的妻子停下手里的动作时，男子突然间从床上飞跳下来，一脚踹到了自己的妻子。

    咣！

    妻子的身体重重的装在柜子上，柜子上的镜子被撞碎划伤了妻子的手臂。

    这场夫妻间的恶战再一次升级，妻子哭喊着跑出房间找到自己的电话，打给她的表哥。男子最害怕的就是她那个小混混表哥，听到她在叫自己表哥的时候，冲出房间。

    来到厨房，一把抢过妻子的手机：“你干什么？”怒斥道。

    “你等着，你等着，我一定不会放过你，我要让我表哥打死你个畜生。”妻子气的脸色越发的难看，指着男子威胁道。

    男子眼睛瞄到了摆放在刀架上的菜刀。

    “救命啊......救命......啊。”

    这是他们之间争吵的最后一句话。

    第二天男子选择自首，邢东杰带人来带走他，通过询问得知事情的经过，邢东杰眉头一皱：“给他做一份精神鉴定。”对着身旁的警员说道。

    “是！”
------------

第7章 007：奇怪的杀人

    鉴定结果出来了，杀害妻子的男子被鉴定为精神正常。

    得到这一结论，邢东杰气的把坚定证书拍在桌子上，看着面前被拷在椅子上的男子。

    “那可是你媳妇，你他么怎么能下得去手啊？”气得破口大骂道。

    男子的脸色煞白煞白的，看上去像是受到多大的惊吓，他颤抖着双唇欲言又止的样子，让邢东杰有些惊讶，继续问道：“你到底有什么事还没有交代？说。”质问道。

    说完后，从烟盒里面拿出一根烟，走过去递给男子。

    男子把烟颤颤巍巍的放在嘴上，点燃后，深吸一口，右手颤抖着把烟从嘴上拿下来。

    “我......”

    “你什么？说，都已经这样了，你还有什么要隐瞒的？”邢东杰不断的发出质问。

    男子又狠狠的抽了一口烟，抬起头看向邢东杰，开口说道：“我昨天晚上二点钟下夜班，回家走过一片庄稼地的时候，听到有人在吵架，还有人在喊救命，我当时以为有人在打架，所以停下来四处看了一眼，但是我并没有发现任何的人，所以我很害怕......我真的很害怕，我急急忙忙跑回家。”说到这里抽一口烟，继续说下去：“我跑回家，躲在房间，我的脑子里面正在想这件事，当时我媳妇用手拍了我一下，吓我一跳。”

    “我骂了她一句，她就跟我动手，然后我们就争吵起来......”

    男子说到这里的时候，眼泪止不住的从眼角滑落出来，双手抱着头趴在椅子上的横板上：“我对不起她啊，我对不起她啊。”哭喊着用头狠狠的撞下去。

    身后的警员快步跑过来，拦住他。

    邢东杰身旁的警员听完他的讲述，十分不解的看向邢东杰：“他是在编理由吗？”小声问道。

    邢东杰的眉头紧皱着，对着警员摆摆手：“先带他下去。”

    “是！”

    走出审讯室，马上带人来到男子所说的地点，命令大家去地里面找，看看有没有什么发现。

    所有警员全部散出去，寻找了一天，最后什么都没有找到。

    “大队长什么都没有啊。”警员跑回来汇报道。

    邢东杰感觉这个男子并没有说谎，看上去他确实好像受到了什么大的惊吓。

    叮铃铃！叮铃铃！

    兜子里面的电话响了，拿出来接通电话。

    “大队长冯王庄村发生杀人事件。”电话内传来刑警队警员的汇报声。

    邢东杰的身体一颤，怎么今天又有杀人事件？转过身喊道：“所有人上车，快点，冯王庄。”

    咣咣咣！

    所有警员全部跳上车，拉响警报，开车前往冯王庄。

    “大队长，怎么了？”开车的警员在路上问道。

    “有人被杀了。”

    “啊？”

    二十分钟后开车来到冯王庄，被杀的是一名二十岁的男子，他的母亲正在蜷伏在院子里面不停流泪痛哭，他的父亲闷头坐在一旁的台阶上一颗接一颗的抽着烟，自己的双脚之间已经积攒了很多的烟头。

    门外全都是围观的街坊四邻，大家都在不停的议论着这件事。

    “他们家怎么可能会出现这种事？”

    “八成是中蛊了吧。”

    “嘘，别瞎说。”

    “这种事太邪乎了，要不然他父亲怎么可能会杀死自己的儿子？多老实的一个人啊。”

    “呵呵，老实管个屁用，你难道没听说过老实人爆发起来那都是无敌的。”

    大家的议论声传到邢东杰的耳中，他停下来转身看着围观的人：“往后退，往后退。”没好气的说道。

    警戒线拉起来，所有人全都被挡在外面。

    “通知现场勘查没有？”邢东杰对着警员问道。

    “通知了，他们马上到。”警员回答道。

    “小刘去问一下到底是什么情况。”

    “是！”

    邢东杰看着尸体趴在地上，身旁全都是干了的血迹，在尸体的一侧摆放着一把锄头，走过去带着手套把锄头拿起来，可以清楚的看到下面还有鲜血的痕迹。

    很显然这个男人就是被这把锄头砸死的。

    出去调查的小刘来到被杀者的母亲面前：“阿姨您好，我们想知道一下昨天的具体情况。”轻声说道。

    女子抬起红轴的眼睛看向小刘：“还看什么啊？赶快把这个老东西带走枪毙了，我真是作孽啊，怎么就嫁给你，我真的是作孽啊......”说着随手捡起一块砖丢向坐在她右侧门台上的男子。

    男子并没有丝毫的躲闪，砖块砸在他的头上，鲜血顿时间顺着头流出来。

    “干什么？你要干什么？”邢东杰走过来对女人呵斥道。

    转身对着小刘摆下手，小刘马上走过去带着受伤的男子离开院子。

    法医和现场勘查来到这里，对这里进行拍照，取证，邢东杰和女人聊了很久，从她的口中得知一件奇怪的事情，她说自己的丈夫昨天晚上正在浇地突然间惊惊慌慌的跑回来，说什么自己看到鬼了，妻子和他争吵起来，两个人从房间吵到院子里，正在这时偷跑出去的儿子突然间推开门走进来。

    然后自己的丈夫把所有的怒火转移到儿子的身上，两个人在争吵的过程中扭打在一起，就在一瞬间她看到丈夫拿起墙边的锄头，对着儿子的头部狠狠砸下去。

    邢东杰的五官几乎都要扭到一起了，他用手托着下巴，从地上站起来。

    这到底是怎么回事？一个在街坊四邻里老实巴交的农民，怎么可能会这么残忍的杀害自己的儿子？就算他偷跑出去也不可能会这么残忍，这件事有点不正常，非常的不正常。

    叮铃铃！叮铃铃！

    电话在一次响起，邢东杰快速掏出手机，看到是刑警队打来的时候，心里猛然一颤。

    该不会又出人被杀吧？心里默念着接通电话。

    “大队长孙村有人被杀。”电话内传来那个最让自己不想听到的结果。

    “什么？”邢东杰的音量止不住的加大很多。

    留下几个人在现场继续勘查，询问，自己带着其他几个人开车快速离开这里，前往在这座城市另外一侧的孙村。
------------

第8章 008：“花生”

    开车前往孙村的路上，邢东杰马上联系当地派出所。

    “现场不要动，什么都不要动。”对着派出所警员命令道。

    “我们没有动，请放心。”

    “好，谢谢，我们马上到。”

    说完，邢东杰挂断电话，深吸一口气，一天的时间三条命案，目前侦查的两起都是疑点重重，如果第三起还是这样的情况，那自己可就真的遇到大的麻烦了。

    坐在后排的警员，小声嘀咕一句：“大队长这案子有点悬啊，要不我们找......张雷丰来帮助一下？”

    邢东杰转身看了他一眼。警员连忙摆手：“我随口一说，随口一说。”急忙做出解释。

    邢东杰回过头来，拿着手机找到张雷丰的电话，犹豫了许久还是没有拨打过去。他在想，还是先确定第三起案件之后在说吧，虽然这个家伙的破悬疑案件的能力超强，但是他那副骄傲的样子让自己很是不爽。

    关闭手机，放回到兜子里面，命令驾驶员速度在快一点。

    此时，张雷丰也没有闲着，他正坐在电脑前，看着自己创建的悬疑群。

    “神探我昨天在村口看到两团火，吓死我了，你什么时候来看一下。”

    张雷丰挑下眉毛，这种问题还需要来找自己吗？

    在电脑上快速敲打出一行字，发送过去“自己去查一下‘磷火’看完之后在动动你的脑子”。

    其实所谓的“鬼火”不过就是磷火，通常会在农村，多于夏季干燥天出现在坟墓间。因为人的骨头里含着磷，磷与水或者碱作用时会产生氧化磷，通过储存的热量，达到燃烧点时会燃烧。

    走路的时候会带动它在后面移动（因为流速大压强小），回头一看，很吓人，所以被那些胆小或迷信的人称作“鬼火”。

    鬼火的颜色随着人体含有的元素颜色而改变。时常我们可以看到的鬼火颜色有3种：绿色、蓝色、红色，若有特殊的颜色，说明死人体内红磷元素含量特别多。

    “神探你是打算像柯南所写的福尔摩斯那样吗？那你身边是不是需要一个华生？”

    “NO，我不是福尔摩斯，我就是我，我是张雷丰，而且我也不需要华生，不过我很爱吃花生。”

    “神探我一直对悬疑案件特别感兴趣，你能不能带着我一起呢？我不需要你提供任何的薪资福利，也不需要管吃管住，我只想跟你学习破案。”一个昨天刚加进来的新人，突然间冒出这样的一段话。

    不过对于张雷丰来说，这种话已经见怪不怪了。

    努着嘴回复道：“不好意思，我办案的时候从来不需要别人帮助，如果你真的感兴趣，那就自己去研究吧。”

    嗡嗡嗡！

    刚回复过去，就显示对方已经退出该群。

    张雷丰冷哼一声，呵呵这点阻力就把你击退了，还想跟我办案？

    “神探我感觉......”

    “神探，我很想......”

    看着群内不停滚动出的话语，张雷丰感觉到十分的无聊，直接合上电脑，从椅子上站起来。

    走出房间，来到天台，看着远处的天空深吸一口气：“哎，真的是无聊到爆炸，哎。”嘴里泛着嘀咕声，从兜子里面拿出一根烟。把烟叼在嘴上，开始翻找打火机，翻遍所有的兜子就是没有找到打火机。把烟从嘴上拿下来，无奈的塞回到烟盒里面。

    回到房间，穿好衣服，走下楼，直奔超市。

    来到超市内，看到收银员的样子感觉有点怪，他看上去非常的焦急，不停的抬手看着腕表，应该是在等待着自己下班。张雷丰凑过去要了一个打火机，在服务员找钱的时候，张雷丰发现他的脖子上有一道被遮瑕粉遮住的伤痕，泛着点点的紫色，看来这是被某个人掐的，综合上述张雷丰接钱的时候，说了一句：“一味的容忍，并不能解决这些，好好跟你女朋友谈谈吧，还有她的家人对你这么暴力，属于犯法。”说完后在服务员一脸惊愕的眼神中，拿着打火机离开超市。

    他怎么知道这些？服务员的大脑内不断的回荡着这个疑问。

    吱吱吱！吱吱吱！

    张雷丰回家的路上，听到有声音从左侧草丛内传出来，马上停下脚步。

    扭头向左侧的草丛看去，没有发现什么，凑过去拨开一侧的月季花，看到一只蜷伏在那里浑身脏兮兮的小狗，小狗的眼神中充满渴望。肚子干瘪说明它非常的饥饿，脖子上没有项圈看来应该是一条流浪狗，看他的个头和体型，应该是刚出生不到六个月。

    张雷丰对狗不能说热爱，但是也没有太多的反感，想到自己在家无聊，于是把手伸向小狗：“喂，小家伙你要不要跟我走？”开口问道。

    小狗蹭的一下跃出草丛，扑倒张雷丰的怀里。

    张雷丰一脸嫌弃的看着它：“我就这么一身干净的衣服啊。”

    小狗找到了新的主人，开心的撒着娇，时不时“汪汪汪”叫唤几声，来表达自己喜悦的心情。

    见它如此的兴奋，张雷丰也只好把它带回家。

    回到家，小狗挣扎着从他怀里跳下去，四处在房间寻觅着吃的，张雷丰径直走进厨房：“吃的在这里，你去厕所做什么？”对着小狗喊道。

    听到喊声，小狗飞奔一般跑过来，然后坐在张雷丰的面前，摇晃着尾巴。

    拿出自己的泡面搭档撕开包装，蹲下身体递给小狗，看它狼吞虎咽的样子张雷丰不由得发出一声感叹：“不知道我要是快饿死的时候，会不会有人像我对你这样对我啊。”

    半个小时过去了，小狗已经吃饱，喝足，还被张雷丰伺候着洗个澡。

    它本来的面目已经全部展现出来。

    这是一条有名的拉布拉多寻回犬，头部线条分明，宽阔的头顶使脑袋看起来颇大。耳朵适度垂挂在头部两侧，略靠后。眼睛大小适中，颜色多为棕色。颈部长度适中，不太突出。肋骨扩展良好，两肩较长稍具斜度。

    胸部厚实宽度和深度良好。前脚自肩膀以下至地面挺直，趾头密实拱起。后脚踝适度弯曲，四肢长度适中。

    张雷丰真是不知道谁会把这么好的狗丢掉。

    坐在沙发上，小狗依偎在他的腿上。一边摸着它的头一边说道：“既然我们相遇，那就是缘分，那你以后就叫“花生”吧，从今天开始你就是我的助手，知道吗？”
------------

第9章 009：他就是凶手

    张雷丰坐在沙发上打开电脑，开始查询一系列有关于如何训练狗的资料。

    邢东杰带人来到第三起命案现场。

    派出所的警员马上跑过来：“据我们初步调查被害人何花，女68岁，与昨天晚上十一点钟从外面浇地回来在自己家院门前被害......”简单的对邢东杰进行讲解。

    邢东杰听完后内心止不住的一颤，第一起被害人是妻子，第二起是儿子，第三起竟然成了一个老人。

    叮铃铃！叮铃铃！

    兜子内的电话传来响声，拿出手机看到是局长打来的电话，马上接通。

    “局长。”

    “案件有没有什么进展？”局长的语气非常沉闷，听上去非常不开心。

    一夜之间三起命案，这是本市从来没有发生过的事情，上级的压力全都倾注到邢东杰的身上。

    “目前两起命案凶手已经全部到案，我们还需要进一步进行询问。”邢东杰回答道。

    “好，一旦有结果马上通知我，现在上级对这件事非常的关注，社会的舆论也在铺天盖地的散开，我们必须要用最快的速度破案，不只是抓住凶手更要给全城百姓一个合理的交代。”局长对着邢东杰下达命令。

    “我知道了。”

    挂断电话，跟随派出所警员来到现场，一名满头白发的老人头冲着家里的院门趴在地上，后脑的白发有一片被血染成了红色。

    现场勘查马上携带装备打算开始工作，邢东杰伸出手拦住了他们：“先不要着急。”低声说道。

    拿出手机找到张雷丰的电话。

    叮铃铃！叮铃铃！

    张雷丰正在房间教花生如何坐卧，如何听懂自己的指令，突然间桌子上的手机响起来。

    他一把拿过手机，看到是邢东杰的来电，双眼顿时冒出光，看来自己又可以忙起来了，心里兴奋的喊叫着接通电话。

    “张雷丰你在什么地方？”邢东杰开口问道。

    “我在等你告诉我去什么地方？”张雷丰回答道。

    邢东杰眉头一皱，发出一声沉闷的鼻息声：“我在孙村，你过来一趟吧。”

    “好。”说完直接挂断电话，站起来穿上衣服跑出房门。

    来到电梯口突然间停下来，转身回到房间，对着花生摆摆手：“花生，花生。”喊道。

    花生摇着尾巴从沙发上跳下来，跑到张雷丰的身旁，张雷丰弯腰将它抱起来：“走，今天带你去看看死人的样子。”一遍说着一遍抱着它离开家门。

    乘坐出租车来到孙村，邢东杰已经站在村口，看到张雷丰和他怀里的那条狗时，有些惊讶的眯着眼睛：“你这是？”指着狗不解的问道。

    “哦，没什么，这是我的新伙伴。”

    “你的新伙伴？”

    “好了，这些都不重要，说说你遇到的麻烦吧。”张雷丰打断这个话题，他来这里的目的不是介绍新伙伴给他，当然邢东杰也绝对不是一个闲得无聊把自己找来的人。

    邢东杰点点头，指着现场带张雷丰走过去。

    “现场我们谁都没有动过，昨天夜间三起命案，一个在葛庄，一个在孙王庄村，一个在孙村，前两起案件凶手全部落网，他们交代说因为自己受到惊吓才导致悲剧的发生......”邢东杰对着张雷丰简洁而又快速的说出大概过程。

    张雷丰听完忍不住的笑起来：“哈哈哈，有点意思，真的是有点意思。”嘴里不断的发出兴奋喊声。

    一旁的警员，围观的人们，对于这个站在凶杀现场大笑的人很是费解。

    “这是谁啊？看上去不像是警察吧？”

    “谁知道，还他么抱一条狗。”

    “现在警察破案都这样子了吗？”

    围观的百姓不断的议论纷纷，不过这些话并不会给张雷丰带来任何的影响。

    他转身把花生递给张雷丰：“帮我抱着点。”

    张雷丰一个刑警大队长竟然在张雷丰这里，一点面子都没有，乖乖的结果他的花生抱在怀里。

    张雷丰伸出手示意警员和邢东杰往后站，一直向后倒退十步，蹲下来，趴在地上仔细的向前看着：“你们还说没有动过现场，这里全都是你们的脚印。”

    “最少有十个人在这里来回走动过。”随后附加一句，从地上站起来，拍拍衣服上的土，凑到死者的身旁。

    先用手拨开她后脑勺的头发，检查一下伤口，发现伤口为三角形，从兜子里取出放大镜在死者的后脑勺找到一点点红砖的颗粒，收起放大镜，把死者翻过来，掰开她的眼睛看看，然后拿起她的手，趴在她的身体上嗅一下，从地上站起来，收起放大镜。

    “这不是她案发第一现场。”转身对着邢东杰说道。

    邢东杰和在场的警员全都一愣：“这里不是第一现场？”在所有人看来，这明显就是一个老人浇地回家，被人从背后偷袭倒地身亡现场，怎么可能不是第一现场。

    张雷丰很快就给出解释：“她的后脑遭受重创，鲜血在什么地方？除了头发上有鲜血以外其他地方并没有任何的血液，这就说明她是在死后被扔到这里。”

    “马上寻找第一现场！”

    邢东杰立刻下达命令。

    “不用，第一现场就在村子入口的那片玉米地。”

    “你怎么知道？”

    “她的手臂上有很多被秸秆划伤的痕迹，正常人去这种田地都会选择穿长袖，可她却穿的短袖，由此可见她并不是去浇地，很可能是去找人，那么一个68岁的老人大晚上会去地里找谁呢？”张雷丰缜密的做出分析，在他们还打算提出质疑的时候，张雷丰已经从邢东杰的怀里抱过花生走出去。

    邢东杰一脸无奈的看着警员，急忙跟上张雷丰的步伐。

    一行多人来到村口的田地，发现张雷丰正站在地头看着里面。

    “出来吧！”

    张雷丰对着玉米地里面说道。

    哗啦啦！哗啦啦！

    一个年纪在四十岁左右的男子从里面走出来，他的神情恍惚，两眼之间没有任何的光彩，整个人看上去就像是一副没有灵魂的行尸走肉。

    走出地头，邢东杰带着人正好走过来，看到从地里走出来的男子后全都停下来。

    “他就是凶手！”

    张雷丰指着男子，对邢东杰说道。
------------

第10章 010：一点点拨开云层

    邢东杰摆下手，两名警察走过来带走从地里走出男子。

    “你怎么知道这里有人？”邢东杰对张雷丰问道。

    “我猜的。”张雷丰说完径直走进庄稼地。

    邢东杰在地头喊道：“你干嘛去？”

    “我去看看第一现场。”张雷丰的声音从庄稼地里传出来。

    哗啦啦！哗啦啦！

    一路踩着泥泞的土地，用手拨开秸秆往前走，走到地中间位置张雷丰看到秸秆上有一滴鲜血，马上停下来，拿出放大镜凑上去仔细观察一番。

    抬头看向前方，这里是鲜血最后一滴，在往前秸秆上有越来越多的鲜血在上面，顺着血迹一路向前，很快就看到有几根秸秆上满是鲜血，看来这里就是第一现场了。

    站起来，左右看了一圈，向右侧跑过去，跑出这块田地，在另外一块田地内找到那块带血的半截砖头。

    十分钟之后，张雷丰紧锁着眉毛从地里走出来，来到邢东杰面前把砖块递给他。

    邢东杰装进物证袋，封口交给身旁的警员。

    “我需要和这三名凶手谈一谈。”张雷丰低声对邢东杰说道。

    邢东杰听完愣了一下：“你要和他们谈？”

    “对，这个案子越来越好玩了，我喜欢，哈哈哈，快快快，帮我安排一下。”张雷丰迫不及待的催促道。

    邢东杰并不知道张雷丰到底要干什么，不过看他现在的样子可以肯定这里面还有别的事情，马上命令其他警员负责现场勘查顺便走访调查一下。张雷丰打断了他：“不要浪费时间了，尸体拉走火化就好。”

    此话一出，众人全都扭头看向张雷丰，现场还没有勘查，也没有寻找目击证人进行取证，张雷丰竟然就让尸体火化？这人的脑子到底是怎么想的？

    “走吧，我带你去警察局。”邢东杰拽着张雷丰，赶快离开这里，生怕这个家伙在说出什么惊人的话来。

    开车返回到警察局，邢东杰告诉张雷丰已经为他安排好审讯室，张雷丰摇摇头：“不，我要和他们三个人一起谈话。”回答道。

    “啊？三个人一起？”

    “对，你把他们集合在一个房间。”张雷丰十分坚定的做出回答。

    三个人被带进一个审讯室，张雷丰走进房间。

    咣！

    关上房门，打开审讯室桌子上的台灯，转向他们三个人。

    通过快速分析，张雷丰很快就可以分辨出他们三个人的家庭条件，在什么地方工作，以及他们的性格。

    看过三个，用手托着下巴，走到他们的面前。

    “你们那天晚上都听到了什么？”张雷丰低声问道。

    “我听到有人喊救命，救命......但是看不到任何人。”第一名男子说话的时候，嘴唇在颤抖，可见他的内心还处于惊慌状态。

    “我听道有人喊还我命来，还我命来......我并没有发现任何的人。”第二名男子回答道。

    “我听道有人喊你过来啊，你过来啊，还是个女人的声音，我在田地找了一圈都没有发现她的身影。”第三名男子也做出回答。

    张雷丰点点头，他们全都听到了一种声音，但是却没有看到任何的人？难道有鬼？不可能，我从来不相信这个世界上有鬼，我只相信是有人在搞鬼。

    邢东杰站在一旁，听完这三句话脸上浮现出一种惊讶的表情。

    “你们听到那个声音之后，是不是正好遇到自己家人出现，然后在惊慌中杀死他们？”邢东杰凑过去对三个人问道。

    他们频频点头，表示自己绝对不是故意要杀害自己的家人。

    “这个案子有点意思，真的是有点意思。”张雷丰的嘴里发出一连串的嘀咕声。

    “那......”

    “别说话。”邢东杰刚刚开口，就被张雷丰严厉的打断。

    张雷丰转过身，背对着三名凶手，闭上眼睛，深吸一口气，脑子开始快速的转动起来。

    三个人在城市的不同地方，他们却遇到了同样的事情，虽然听到的声音不同，但是结果却是相同的，第一个匆匆忙忙回到家因为和妻子的争吵失手杀人，第二个回到家和妻子争吵之后正好看到回家的儿子，在争执中失手杀人，第三个在浇地的过程中听到这个声音，因为被吓到不敢动地方，他的母亲看他长时间没有回家，于是去地里找他，因为他在极度恐慌中，突然间看到一个女人出现，在惊慌失措中随手捡起地边缘的一块砖头砸上去。

    一定还有什么自己没有发现，可到底是什么事情呢？该死的，该死的，我到底遗漏了什么。

    张雷丰的眉头一会紧皱在一起，一会舒张，他的脸部表情变化的极为快。

    啪！

    突然间张雷丰睁开眼睛，用力拍下手，脸色的愁云全部消失，换来了喜笑开颜，他快步跑出审讯室。

    邢东杰猛然一愣，快步追上去：“你要干什么？”急忙问道。

    “播放器，播放器，有没有播放器？”张雷丰回过头来，急促的问道。

    “播放器？什么播放器？”邢东杰一脸懵的问道。

    “就是那个播放磁带用的随身听。”

    自从智能手机的横行，这种还能播放磁带的随身听早已经退出市场，现在谁还会用这些东西，邢东杰一时间也不知道要去什么地方找。

    “算了，算了，我自己去找吧。”

    “为什么非要随身听？手机不行吗？音响，CD机......”邢东杰追着张雷丰喊着。

    张雷丰停下来，转身看着邢东杰说道：“可以试一下，不过我可以肯定他们听出来的声音绝对不是从你说的这些东西发出来的。”

    “声音？啊......你是说他们那天晚上听到的声音都是从某个电子设备里发出来的？是有人故意播放的这个声音。”邢东杰恍然大悟，顿时间才明白张雷丰为什么非要去寻找随身听。

    带人找出所有能播放声音的设备，录制一段声音，拿到审讯室给他们三个人听。

    三个人听到这个声音全身都在颤抖，邢东杰对着一旁的张雷丰说道：“很明显你这次分析错了。”带着一丝讽刺说道。

    张雷丰两眼直勾勾的看着三个人的变化，他们对这个声音的颤抖并不是那种熟悉的颤抖，而是因为这个声音让他们想起那天晚上的事情，因为恐惧而颤抖。
------------

第11章 011：解开谜团

    源于对事件的恐惧，这不是张雷丰想要的结果。

    他示意邢东杰停止播放。

    “难道你没有看出来，他们根本就不是对声音而是对事件的恐惧吗？”张雷丰对着邢东杰质问道。

    邢东杰挑下他的眉毛，他确实没有看出来这有什么分别，只能看到他们确实在颤抖，在害怕。

    “算了，还是我自己去找吧，在我回来之前不要让任何人接触他们三个。”张雷丰说完走出房间，快速的离开警察局打车前往他所知道的一家专门收购旧物的商店。

    吱！

    推开门走进去，一屋子摆放的全都是已经被社会所淘汰的东西。

    张雷丰用手碰了碰头顶上挂着的风铃，发出清脆的响声：“孙老头你这风铃从哪里淘换来的？”开口喊道。

    正在低着头摆弄着一个破旧的军用水壶的男子，听到这个声音后抬起头。

    他的年纪在六十岁左右，一头的白发之间穿插着几根黑发，留着很长的白胡子，看上去像是电视剧里所出现的仙人一样，他用手抖抖胡子，眯着眼睛回答道：“大神探你来我这里做什么？”

    “我来找个随身听，就是放磁带的那种。”张雷丰说道。

    孙老头听完眨眨眼：“你要那个做什么？”

    “自然是有用啊，你别告诉我你没有啊，我之前来的时候还见你听过。”

    “哈哈，我从来都没有说我没有啊。”孙老头莫名其妙的笑起来。

    张雷丰两眼一瞪：“那赶快去拿啊，快点，快点，人命关天。”没好气的催促起来。

    孙老头双手撑着桌子站起来，弓着腰，走进里面的房间。

    张雷丰四处的扫视着房间内的一切，恍惚之间他看到一个不应该出现在这里的东西。在孙老头的桌子旁摆放着大约六条古代人留的大辫子，有两条上面明显还有一些泥土，张雷丰不由自主的伸出手想要去拿过来。

    啪！

    孙老头用手打了一下张雷丰伸出去的手。

    “这个东西你可不能碰......给你随身听。”说着把一个破旧的随身听扔在张雷丰的面前。

    张雷丰眯着眼睛，看着孙老头：“孙老头这些东西可是宝贝啊，你哪里来的这个？”阴冷的发出质问。

    孙老头自知张雷丰的分析能力非常强，所以他选择沉默，并且用最快的速度收好辫子，把它们抱进自己的房间。

    当他在走出来的时候，张雷丰已经离开他的家。

    张雷丰在路上用随身听内的磁带进行录音：“救命啊......救命啊。”

    正在开车的司机被吓一跳，一脚刹车停下来，转身看向张雷丰：“我说兄弟，我没有怎么你吧？”

    “还我命来......还我命来。”张雷丰全然没有理会司机的问题，继续录制下一条语音。

    司机这下更是一脸懵，看着张雷丰：“哎哎哎，我说，你在做什么？”

    张雷丰这才听到司机的喊话，抬起头看向他，说道：“开车啊？我没有跟你说话，我在录音，OK？”

    司机深吸一口气，暗自嘀咕一句：“神经病。”继续开车前行。

    开车来到警察局门口，张雷丰摸了摸兜子，自己没有带钱，拿出手机拨通邢东杰的电话：“下来给我付钱。”说完后直接挂断电话。

    邢东杰从楼上咚咚咚跑下来，交付车费，两个人走下车。

    张雷丰拿着播放器走进审讯室，三个人看上去已经从惊恐中恢复过来。

    他们看到张雷丰走进来的时候，纷纷从椅子上站起来：“我们......”刚打算说话，被张雷丰伸出手打断，“你们先不要说话，听，仔细的听，看看是不是这个声音。”说完后，用手摁下随身听的播放键。

    “救命啊......救命啊......救命啊。”随身听一遍一遍播放着这个声音。

    听到过这个声音的第一个人明显用力的闭上眼，眼珠子在里面不停的来回转动，他的手攥住拳头，脸色变得煞白煞白。

    张雷丰对着邢东杰点点头，随即播放吓一跳。

    “还我命来......”

    第二个人也开始发生变化。

    “这是不是你们那天晚上听到的声音？”张雷丰对他们三个人质问道。

    他们全都齐刷刷的点点头：“就是这个声音，就是这个声音。”几乎是在用厮喊的方式回答。

    邢东杰站在一旁，并没有感觉这个声音和自己播放的声音有太大的差别，怎么他们三个人的变化却这么大呢？

    张雷丰用手托着下巴，眯起眼睛，脑子里面快速的回忆着自己去的现场，猛然间脑子回忆出一件不起眼的事情，坟墓......

    在农村人们死后多数还是会选择棺材下葬，他那天去的田地右后方那里有一个新的坟墓，通过新鲜的泥土和上面摆放的花圈可以断定那个坟墓应该不超过三天。

    张雷丰睁眼睛，指向第一个男子：“你们村子有没有刚死过人？”对他快速的问道。

    男子有些慌张的点点头：“两天前死过一个老人。”回答道。

    “你呢？”

    “我们那也死过一个。”

    “你？”

    “三天前死过一个。”

    啪啪啪！

    张雷丰拍这手喊道：“哈哈哈，可算是被我找到了，可算是被我找到了。”嘴里兴奋的喊叫着。

    房间内的所有人全都一脸懵的看向张雷丰，这家伙又在抽什么风？就他现在的样子，真的很难确定他现在的神志是否清醒。

    “你找到了什么？”邢东杰不解的问道。

    张雷丰深吸一口气，对着邢东杰做出回复：“我还需要在证实一件事。”

    说完回过头看向三人：“农村死人是不是会选择把死者生前的东西一起埋葬？”

    三个人纷纷点头。

    “里面会不会有金银首饰？”张雷丰继续问道。

    “有时候会有一些，有的还会放一些死者生前最爱的东西。”其中一名男子做出回答。

    “好。”张雷丰指向第三个人，说道：“你们村子死的那个人生前是不是收藏了六条长辫子？”开口问道。

    男子明显愣了一下：“你怎知道？”惊讶的问道。

    张雷丰冷笑着点点头：“我知道的事情远远超出你们的想象，邢大队长我没有问题了。”话音落下，转身走出审讯室。
------------

第12章 012：案情明了

    走出审讯室，邢东杰一把拽住张雷丰，这件事自己从头到尾都没有搞明白，所以为了能够给上级做出汇报必须要让张雷丰解释清楚。

    “你是不是改吧你知道的告诉我了？”对着张雷丰带着一丝怨气说道。

    “我知道的？你别告诉我你到现在还不知道什么原因？”张雷丰两眼惊讶的看着他问道。

    又来，又来，又要开始嘚瑟了，这家伙怎么总是这样。

    “我还真的不知道，请你赐教。”邢东杰忍着一肚子的火回答道。

    张雷丰无奈的咂咂嘴，叹口气：“哎，响当当的刑警队大队长，竟然连这点分析能力都没有，我很心痛啊。”

    邢东杰两眼一瞪，把张雷丰拽到一旁的楼梯间：“你小子太狂了啊，我不要面子是吗？”怒斥道。

    “那好，我不狂，也给你面子，你自己去破吧，我走了。”张雷丰丝毫没有任何的惧怕，说完就要下楼。

    邢东杰用手狠狠的拍下楼梯扶手，心想，我这辈子早晚得被你活活气死。

    哒哒哒，追上正在下楼的张雷丰。

    自己还没有说话，张雷丰就转过身来，快速的做出自己的回答。

    “听好了，这件事其实非常的简单，在我们这里有些农村死人之后会陪葬一些东西，所以说肯定会有一伙盗墓的出现。他们为了预防有人发现，所以就会在半夜播放恐怖的声音，用来吓退想要靠近的人们，但是他们打死都没有想到，因为这几条恐怖的声音害死三条人名。”

    “还有，我知道你肯定非常疑惑我为什么知道有六条辫子，我可以给你提供一个线索，霞飞路98号，在他现在还没有销毁辫子的时候你找到他，就能找到这些人的下落。”

    “至于剩下的我想你应该就不用我说了吧？邢大队长临走前送你句话，好好用用你的脑子。”

    张雷丰说完走下楼，走出去几步转过身来喊了一句：“记得把我打车钱报销一下。”说完，咣咣咣的跑下楼。

    邢东杰一脸懵的站在那里，脑子不断的在思考张雷丰说的话，这个家伙的嘴就跟租来的一样，说起话来噼里啪啦快的要死。

    想到了什么，马上转身跑出去，立刻带人前往霞飞路98号，冲进房门，老孙头正在后院打算处理自己儿子偷来辫子，还未扔进火里就被邢东杰一把拽住他的手臂。

    “这可是宝贝，你就这么烧了？”邢东杰阴冷的声音随之响起。

    老孙头浑身一颤，长叹一声把辫子扔在一旁。

    邢东杰转身对着手下点下头，两名手下走过来给老孙头戴上手铐。

    老孙头被带走之后，邢东杰弯腰拿起辫子，数了一遍，还真是六条。

    经过老孙头的交代，邢东杰他们很快便在另外一个村子的坟墓里面逮住了正在盗墓的几名男子。

    “说吧，一共偷了多少？”邢东杰坐在审讯室，对着老孙头的儿子质问道。

    他抬头深吸一口气，一脸的痞子样坐在那里：“也没多少，刚打算偷得时候就被你抓住了。”吊了郎当的回答道。

    啪！

    邢东杰用力的拍下桌子，吓得男子浑身一颤。

    “你知不知道，因为你偷东西害死了三个人？啊......你最好给我想清楚了，我告诉你。”低声发出怒吼。

    男子听完眉头皱起来，一脸惊讶的看着邢东杰。

    “哎哎哎，我们只偷墓地，从来没有杀过人啊，你可别冤枉我。”男子对着邢东杰喊叫道。

    “冤枉你？呵呵，自己好好想，想清楚了在跟我谈。”说完转身走出审讯室。

    来到审讯室外面，拿出一根烟点燃狠狠吸一口，三条人命，三条人命啊，一想到这里就忍不住的想要骂人。

    从一旁走过来一名警员，来到邢东杰的身旁：“大队长，局长在办公室等你。”小声说道。

    邢东杰侧头看了他一眼，点点头，掐灭香烟迈步走出去。

    “局长你找我？”走进局长办公室问道。

    局长的脸色看上去不太开心，一双眉毛紧紧的压在眼睛上，双手交叉放在桌子上面，脸拉的比平时要长一些。

    对着邢东杰指了指自己前面的椅子，邢东杰走过去坐下来。

    “听说这次又是那个号称‘悬疑神探’的张雷丰帮你破的案？”局长用他略带沙哑的声音问道。

    张雷丰伸出舌头添了下嘴唇，没想到这件事这么快就传到局长的耳朵里面。

    点点头，然后又摇摇头：“也算，也不算，哎呀，最多就是帮助我们一下吧。”邢东杰故意打着马虎眼。

    啪！

    局长生气的拍下桌子：“我们堂堂刑警队上下一百多号警员，还需要让他来帮助？你别告诉我没有张雷丰，你自己破不了这个案子？”

    “局长没有张雷丰我们可以破这个案子，但是时间肯定会长一点，确实民间有很多关于他的传说，什么神经病啊，精神分裂啊，但是他对破案这件事绝对是厉害，我不是在吹捧他，而是他总是能从我们看不到的地方找到破案的线索，虽然脾气古怪一点......”邢东杰的话还没有说完，就被局长强行打断。

    “我不是让你来给我夸他。”局长生气的呵斥道。

    邢东杰咧嘴看着局长：“那您的意思？”试探性的问道。

    “我的意思你还没有听明白？现在人们都说没有张雷丰我们刑警队就破不了案子，你身为刑警队大队长不感觉丢人吗？脸疼不疼？”

    邢东杰蹭的一下从椅子上站起来，双眼直勾勾的瞪着局长：“谁说的？谁说没用张雷丰我们就破不了案子，这帮人的嘴......”装出一副很生气的样子，其实邢东杰并没有真的生气，有些案子没有张雷丰，他破案的速度就不会这么快。

    局长一脸嫌弃的冷哼一声：“你别给我在这里装蒜，我还不知道你怎么想的？这件事我不多说什么，张雷丰帮助我们加快破案的速度我本应该表扬，但是我看到这些议论我们的文章后顿时就没有心情了，这个你交给他行了。”局长说着拿出一张奖状递给邢东杰。

    刷！

    邢东杰敬礼，憨笑两声：“哈哈，我就知道你肯定不会真的生气。”

    “你小子......”

    “我先走了局长。”邢东杰急忙告别，跑出办公室。
------------

第13章 013：无聊的生活

    张雷丰回到家，一屁股坐在沙发上。

    刚坐下就听到敲门的声音，无奈的站起来，扫了一眼在自己腿旁的花生。对它努下嘴：“你何时才能学会如何开门，那样我就可以轻松一些了。”说道。

    走过去打开房门，看到邢东杰一脸眉飞色舞的样子站在门外。

    从他的表现看，这不像是遇到什么难题，哦，也对啊，如果他们一个案子都破不了，那他这个刑警队的大队长应该回家卖红薯了。

    邢东杰还没有说话，就被张雷丰的手给拦住了。

    他愣在门口，脸色的表情一扫而光，呆呆的看着张雷丰：“你这是什么意思？不应该请客人进去坐下吗？”带着一丝怨气问道。

    张雷丰咧开嘴露出一副极其难看的笑容，笑的眼睛缝隙都要不存在：“你今天并不是我的客人，你是来感谢我的吧，奖状还是证书？”笑过之后冷冰冰的做出回答。

    “你又知道？”邢东杰简直是不想在跟他谈话，不管是什么事，他总是让你还没有任何的表达就说出来。

    “嗯哼？因为我刚刚帮你破获了两起杀人案件，你一定会非常的开心，肯定还会得到局长的赞扬，不过呢我发现网络上有些文章对我的参与有些看法，我想这件事你们局长也一定知道，当然他肯定就会非常生气，生气的原因一定是因为你这个刑警队长......哦，你不要生气，我只是陈述事实。”看到邢东杰的脸有些狰狞，张雷丰急忙微笑着的解释一下。

    随后继续说道：“那么你的局长虽然很生气，相比也不能表现的太过，介于对我的帮助还是要适当的奖励一下，我知道你们肯定不会奖励给我钱，那除了钱还能有什么呢？只能是奖状或者是证书咯，总不能给我弄个奖章吧......哈哈哈，开玩笑，开玩笑，请进。”张雷丰这个天上一脚地上一脚的谈话，让邢东杰顿时没有任何打算给他颁奖的心情。

    把奖状塞到张雷丰的手里，用手狠狠的指着他：“等我哪天忍不住了，一定打你一顿。”

    “打我一顿？我怕你打不过我，你的体型还有你的脸色明显是血脂高啊，经常用手去摁自己的头和眼睛附近，看来你的高血压也需要治疗一下，要不然脑溢血很恐怖的哦。”

    “你......”气的邢东杰一口老血没喷出来。

    “哈哈哈，别生气，血管扛不住的。”

    邢东杰本来是带着一肚子的开心来，结果搞了一肚子火怒气冲冲离开。

    坐在车里，用手狠狠的拍下方向盘，这个张雷丰真的是要气死我，气死我啊。

    张雷丰关上门，拿着奖状看了一眼，上面写着“优秀好市民”真的是不知道自己做的这些，和优秀好市民有什么瓜葛。

    随手扔到一旁，回到沙发上坐下来继续发呆。

    花生蜷伏在张雷丰的一旁，安静的趴着，张雷丰看着电脑屏幕上群内不断跳动的字符，两个眼睛一度没有任何的光彩。

    正常人都希望生活在平淡、安静，没有任何波澜的生活中，可是对于张雷丰这个有点疯狂的天才简直就是一件足以要他命的事情。

    坐着坐着突然间双手用力的挠头，嘴里发出阵阵厮喊：“啊啊啊啊，真的是够了，够了，为什么总是这么安静？”

    一旁的花生都要被他的样子吓坏了，急忙跳下沙发，蹲在距离他一米远的地方，看着这个收留自己的疯子。

    无聊的第一天过去了，第二天张雷丰被花生从睡梦中搞醒，翻身走下床，闭着眼睛走出卧室，绕过客厅的一切摆设顺利的走进洗手间，掀开马桶盖坐在上面，胳膊肘撑着膝盖，手臂撑着下巴。

    不要太过于惊奇，虽然他刚刚搬进来没有多久，只要他在这里溜达一圈，就可以清楚的记住这个房间内的一切摆设位置，以及他们之间的距离。

    张雷丰有时候都会跟别人说，就算自己有天成了盲人一样可以找到这座城市的任何一个地方。

    从马桶站起来，冲完水，闭着眼睛回到卧室。

    咣！

    转身关上房门，为了自己能够安心睡个回笼觉打死不能让花生在进来。

    吱吱吱！

    刚一躺下就听到花生那锋利的前爪子在门上划过的声音，声音非常的刺耳，张雷丰带着愤怒从床上跳起来。

    猛然间打开房门，一双愤怒而又带着睡意的眼睛死死的盯着花生。

    花生被吓得转身跑到天台上面，乖乖的趴在天台看着张雷丰。

    张雷丰深吸一口气，转身扫了一眼木门上的一道爪子印，用手拍着脑门走进卧室：“哎，几百块就在这一瞬间没有了。”

    叮叮叮！

    一封邮件进入到张雷丰的邮箱，他并没有理会。

    叮叮叮！

    半个小时后又收到一封邮件，张雷丰依然没有理会。

    叮叮叮！叮叮叮！

    一时间竟然连续响了不知道多少声，张雷丰坐起来，用手挠着头有些抓狂的看了一眼电脑屏幕。

    当看到上面的提示时，猛然间瞪大眼睛，困意在这一瞬间全都烟消云散。

    翻身从床上跳下来，一只脚踩着拖鞋，一只脚光着，怀抱着电脑跑出卧室。

    从冰箱翻出一瓶啤酒打开喝一口，盘腿坐在沙发上，点开邮件从上到下翻阅一遍。

    看完之后在电脑上敲打出几个字：“今天下午四点钟，华西街南口咖啡馆等你。”敲完之后摁下回复键。

    看着邮件飞出去，整个人就像是刚打完鸡血的家伙，拍这手高兴的大笑几声：“哈哈哈，哈哈哈。”随后哼唱着不知道什么歌曲的小调，一路小跑进到洗手间。

    花生感受到张雷丰身上喜悦的气愤，马上从天台跑进来，蹲在张雷丰的后面，仰着头看着那个不停扭动的屁股。

    张雷丰转身用手摸了摸花生的头：“花生你要是再敢给我挠门，我就把你一辈子都囚禁在天台知道了？”故作生气的指着它呵斥道。

    汪汪汪！

    花生摇头摆尾叫唤着往后退。

    “哼，想必我的话在你耳朵里都是废话吧。”

    汪汪汪！

    “是时候带你去认认路了，去吧狗链子拎过来。”张雷丰在卧室一边换衣服，一边命令道。
------------

第14章 014：老城事件【三】

    花生听到命令，扭头跑出去。

    一分钟之后叼着一双臭袜子跑回来，吐在张雷丰的面前。

    张雷丰两眼一瞪：“狗链子......不是臭袜子。”说道。

    突然间用手拍下脑门子：“哦哦哦，Sorry，sorry，我忘了还没有给你买。”

    从地上把它抱起来，走出家门。

    来到楼下，停下来，扭头看着正在迎面开过来的汽车：“哎，那个家伙又来了，看来老城事件他们还没有解决。”嘴里泛着嘀咕。

    吱！

    邢东杰把车停下，打开车门跳下来，快步来到张雷丰的面前。

    “给你十分钟，快点说。”张雷丰不等他开口，抢先一步对他说道。

    邢东杰深吸一口气，开口说道：“老城的案子，我们调取了周边的所有监控发现有五辆SUV开进去过，我们联系到所有的车主，并没有在他们任何人的身上发现任何的伤口。”

    张雷丰听到这句话，眉毛一挑，眼睛一瞪：“没有伤口？”简直是不敢相信自己的耳朵，这可是自己推理出来的事情，怎么可能会错？

    邢东杰非常坚定的点点头：“是的，没有任何的伤口。”

    “那你们有没有提取DNA进行对比？”张雷丰问道。

    “没有，因为我们一直......”

    “哦，该死的，人你们都见到了，却没有提取DNA，让我说你什么好？”张雷丰气的不停在地上转圈，对着邢东杰一顿埋怨。

    邢东杰自己也有些自责，竟然把这件事给忘了，不过要怪也怪自己面前的这个家伙，他一口咬定说肯定是左手有伤，要不是看他如此坚定，自己怎么可能会犯这样的错误。

    归根结底，邢东杰自己都没有感觉到，他对张雷丰说的话一直都是坚信不疑的。

    “嘘，不要吵，不要吵，给我抱着花生点。”邢东杰打算在说点什么的时候，被张雷丰打断了，他把狗递给邢东杰，迷上眼睛，开始进入到自己的思维空间。

    老城的所有画面一一出现在自己的面前，三条模糊一条清晰的刹车印，一楼的烟灰，楼梯上的脚印，二楼的尸体，还有尸体口中的毒鼠强味道，最为关键的是地上的那几滴鲜血。不是死者的，肯定就是凶手的，那么按照邢东杰所说的，他见过的所有人里面没有一个人手臂有伤口，这到底是怎么样的一回事？到底是什么情况？什么情况？自己什么地方推理出现问题？

    张雷丰站在楼下，一张脸几乎都扭曲到一起，邢东杰向后倒退两步，生怕这个家伙睁开眼睛会咬人。

    三分钟过去了，张雷丰睁开眼，他直勾勾的看着邢东杰，看的邢东杰后背有些发毛。

    “你想到了什么？”邢东杰试探性的问道。

    张雷丰摇摇头：“你能给我描述一下你见到的那几个人吗？”反问道。

    邢东杰点点头：“可以。”

    “好，走，回房间说。”张雷丰说完，接过花生，返回房间。

    来到房间和邢东杰面对面坐在沙发上，张雷丰的十根手指顶在一起，两个胳膊肘撑在沙发扶手上，一双非常认真的眼睛看着邢东杰。

    “开始吧，尽可能的描写详细一点。”说道。

    邢东杰深吸一口气，开始陷入到自己的回忆之中。

    “第一个人身高大约在一米七三左右，体态偏胖是一家餐馆的老板，家里有两个女儿和妻子早年离异......”邢东杰正在说着的时候，张雷丰忍不住的打断他：“喂喂喂喂，我说的是他们的面貌，不是他们的背景。”

    “第一个高鼻梁，小眼睛，国字脸，留着八字胡，右耳下方有一道疤......”

    “第二个平头，戴着眼镜，厚嘴唇，脸上有不少的青春痘，尖下巴......”

    “第三个三七分头，扁平下巴，大眼睛，一字眉，眉毛非常的粗黑，下巴留着山羊胡，左腿有些明显残疾。”

    “第四个......”

    “第五个......”

    邢东杰凭借着自己的记忆把他见到的五个人全部描绘出来，他说完之后发现张雷丰已经闭上眼睛，看上去就跟睡着一样。

    他知道张雷丰正在自己的脑子里面勾画这些人的画像，第一个人张雷丰摇摇头，把图片扔出脑子，第二个人摇摇头扔出脑子，第三个人，第四个人，第五个人，张雷丰不停的在摇头，摇头，摇头。

    直到最后，用手挠着头从沙发上跳起来：“不对，不对，啊啊啊，到底是谁？是谁？”嘴里如同神经病一般的叨叨着。

    虽说邢东杰已经不是第一次看到他这个样子，但没看到一次都有种莫名的害怕。

    张雷丰走出房间，来到天台，翻身坐上去，邢东杰吓得急忙跑过来。

    张雷丰没有回头，但是伸出手：“别过来，我需要安静，安静。”对他说道。

    邢东杰点点头，向后倒退两步：“你小心点啊。”小声提示道。

    一阵微风吹过，张雷丰浑身一颤。

    他在一次闭上了眼睛。

    血？这个案子的关键就在“血”上面。

    用手摁着太阳穴，不停的在思考血，血，血，凶手一定是他们五个人其中一个，但是他们却都没有受伤。

    那么这个血从何而来？

    啪！

    张雷丰突然间拍下手，翻身从天台上跳下来，哈哈大笑着走到邢东杰的面前。

    “我知道了，血，就是血。”

    “啊？”邢东杰一脸懵的看着他。

    “我刚开始一直认为是凶手划伤手臂，但是我们却忽略了一点，那就是人的身上什么地方都可能会流血。”张雷丰解释道。

    邢东杰瞪着大眼，说道：“你的意思不一定会是手？还有可能会是腿？”

    啪！

    张雷丰拍下邢东杰的肩膀：“不，我可以肯定血一定是从左手出去的，因为他甩动公文包的那一道血可以证明。”十分肯定的说道。

    “那到底是什么意思？你直说行不行，我猜的好累啊。”

    咣！

    话音落下，自己还没有做出任何的反应，鼻子就被张雷丰如闪电般的速度痛击一拳。

    顿时间一种酸痛传遍全身，眼泪都快要出来了，抱着鼻子弯下腰。
------------

第15章 015：新的案件

    邢东杰抱着鼻子站起来，鲜血顺着自己的指缝间向外流淌。

    张雷丰看到流到手臂上的鲜血，高兴的笑起来：“哈哈哈，哈哈哈哈，终于被我发现了，你跑不掉了。”喊叫着从邢东杰身旁跑过去。

    邢东杰捂着鼻子跑进洗手间。

    走出来之后甩动一下手上的水滴：“你小子是不是有病？上来就给我一拳。”一脸愤怒样的对张雷丰说道。

    张雷丰笑着递给他一张纸巾：“你这一拳并没有白挨，地上的那几滴血和道路上的血，都不是从手臂上流出来的，而是......”说到这里，伸出手指向邢东杰的鼻子。

    邢东杰先是一愣，随后恍然大悟般的点点头：“哦，原来是这样。”

    “哎，不对，既然你知道了是从鼻子流出来的，那你还他么打我一拳？”

    张雷丰挑着眉毛做出一个怪异的表情：“好啦，好啦，适当的放点血对你有好处，走吧。”说完就往门外走。

    邢东杰用手揉了揉自己还在酸痛的鼻子，小子你给我等着，这一拳我早晚打回来，心里暗自嘀咕着跟张雷丰离开房间。

    “我们去哪？”来到车上，邢东杰问道。

    “去找你说的第二个男人。”

    “第二个男人？”

    “对啊，如果我没有猜错的话，他就是凶手，赶快走吧，去晚了人都跑没影了。”张雷丰不停的催促道。

    邢东杰碎叨两句，启动汽车，疾驰而出，在路上通知了刑警队队员，让他们去第二个男人家跟自己会和，来到他们家之后带人冲上楼。

    敲开房门，冲进去，将他当场抓获。

    男子一脸懵的看着邢东杰：“你们干什么？为什么抓我？”十分不解的问道。

    “呵呵，为什么抓你，你不清楚吗？”邢东杰没好气的呵斥道。

    “带走。”一声令下，男子被带出房间。

    当他从张雷丰的面前走过时，张雷丰更加确定了自己的想法。

    警车离开，邢东杰对着张雷丰摆摆手：“你自己打车回去吧，我还有事，先走了。”说完跳上车，不等张雷丰追上来挂挡离开这里。

    气的张雷丰对着邢东杰一顿谩骂。

    叮铃铃！叮铃铃！

    兜子里面的电话响了，他这才想起来自己今天下午的约会，急忙接通电话。

    “你还来不来？”电话内传来女人不开心的声音。

    “来来来，我马上到。”张雷丰说着挂断电话。

    拦下一辆出租车前往咖啡馆。

    走进咖啡馆，看到靠窗坐着的那名女人，她有一头棕色的大波浪卷，弯弯的睫毛向上翘着，一双水汪汪的大眼睛一眨一眨的，白皙的皮肤，精致的五官，一百个男人看到她有九十九个都会动心，唯一一个不动心的就是张雷丰。

    他走过去坐下来，对着服务员摆摆手：“给我一杯柠檬水谢谢。”

    服务员愣了一下：“先生我们这里是咖啡馆。”小声解释道。

    “哦，那给我一杯白开水。”

    “行了，给他来一杯摩卡。”坐在张雷丰对面的女人，插了一句，服务员这才转身离开。

    大家一定很好奇这么漂亮的女人是谁，她的名字叫：罗珊，是一名著名大学毕业的化学研究生，一直对悬疑案件非常热爱。所以她成立了一个悬疑大推理群，目前累计用户已经达到三千人之多，而张雷丰呢也是在多年前被她发现，然后拉进群里当上来名副其实的推理王，所有案件只要让张雷丰一回答，所有人全都会整齐的发出翻白眼的表情给他。我想可能是因为他从来不给任何人表现的机会。

    罗珊呢因此和张雷丰私聊很多次，想要跟他见个面，张雷丰本以为她会是一个带着大眼睛，一脸呆样子的女人，没想到第一次见面的时候彻底颠覆了自己的思想。

    一张精致的脸，一个魔鬼的身材，却有一颗对恐怖悬疑向往的心......

    通过罗珊的自我介绍，张雷丰得知她的群有时候会接待一些特殊的帮助，对方并且愿意支付酬劳，而有些事他们可以解决，有些事就需要找到这个推理王。

    这就是罗珊和张雷丰之间的关系。

    张雷丰坐在罗珊对面，看着她，开口问道：“这次是什么问题？”

    罗珊从一旁的包里面拿出自己的笔记本，打开之后把屏幕转到张雷丰的面前：“在A市有一商人，他们家有一副非常名贵的画，但是前几天突然间被人喷上了红色的油漆，最关键的是这幅画在地下室，而且放在一个非常安全的保险柜里面，他想要让我们帮忙找出是谁干的。”对着张雷丰进行简单的介绍。

    张雷丰眯着眼睛快速的浏览过所有图片，一副价值千万的名画，一个被打开的AOA保险柜门。

    “这件事当地警方没有介入吗？”张雷丰抬起头问道。

    “已经介入了，不过并没有查到任何的线索，他们家有很多监控，地下室的监控则是三百六十度无死角的，可奇怪的是当天少了一分钟的监控画面，当画面再次出现的时候，就已经成了现在的样子。”

    张雷丰嘴角露出一丝兴奋的笑容，搓搓自己的手：“有意思，有意思，我喜欢这个案子。”嘴里不停的嘟囔着。

    “如果你可以帮助他找到凶手，他愿意支付你五万元当做报酬，这是他的联系方式和地址。”罗珊说着递过来一张纸条。

    张雷丰接过来看完之后挑下眉毛：“能让我帮助他的不是钱。”说完后站起身来，径直走出咖啡馆。

    离开咖啡馆，突然间想到花生。难道我没有带它出来？

    张雷丰可以记住任何和案件相关的事情，可就是记不住生活中的琐事，对他来说大脑有限，必须要放有用的东西。

    打车返回家，推开门的一刹那张雷丰整个人都愣在那里。

    沙发靠背里面的棉絮散落一地，自己的书还有袜子，皮鞋，也变成残次品，这不亚于被小偷洗劫后的现场。

    咣！

    关上房门，花生从厕所叼着一卷卫生纸跑出来，一边跑一边对着张雷丰摇头摆尾，好像在说“嗨，主人是不是发现我的能力很强啊”。
------------

第16章 016：我就不信你不用我

    本来自己就是一个除了破案以外什么都不想做的懒人，现在看来如果在不收拾自己怕是都没办法安全的走进卧室。

    但是收拾之前，自己必须要先收拾另外一个东西，那就是“花生”这次破坏的主要对象。

    张雷丰迈过一堆又一堆的垃圾，来到花生的面前。

    眯着眼睛，蹲下身体，用手轻轻的抚摸过它的后背。

    花生从张雷丰身上散发出味道里嗅出一种危险信号，撅着屁股向后一点点移动。

    张雷丰一把抓住它脖子上的毛，往前一拽，轻松的把它拽到自己面前，什么都没有说，就是这么愤怒的看着它。

    花生夹着尾巴，浑身颤抖，眼睛不停的四处游离，不敢和张雷丰对视。

    “花生你说我把你捡回来是为了什么？你现在给我把家里弄成这样，让我怎么和房东交代？”张雷丰指着它的鼻子开始发出质问。

    “要不我们商量一下，我今天晚上把你吃了怎么样？”张雷丰继续说道。

    汪汪汪！

    花生一听，马上不停的喊叫起来，一边喊叫一边用爪子轻轻碰着张雷丰的手。

    好像在说：“大哥，我是因为在家无聊，正好牙齿有点痒痒才咬得，你别吃我啊，我的肉不好吃。”

    “别叫了。”张雷丰低声呵斥一句。

    “我告诉你，我可以不吃你，但是在我睡醒之前，我希望你把这些垃圾给我收拾好，要不然你就惨了，听到了吗？”

    汪汪汪！

    张雷丰松开手，从地上站起来，走到沙发那里坐下来，刚一坐下，直接一屁股漏下去。

    站起来低头一看，花生给沙发里面几乎都要掏空了。

    忍着直接的愤怒，深吸一口气，指着花生似笑非笑的说道：“我去找刀。”说完便走进厨房。

    花生一看，用最快的速度开始叼着垃圾往门口堆。

    张雷丰躲在厨房的一个角落，看着花生把自己叼出来的东西，全都堆在门口，嘴角露出一丝冷笑，饶你一次，下次再敢这样我说啥也得吃一顿狗肉汤。

    回到卧室，躺在床上，舒舒服服睡一觉。

    睡醒之后，已经是晚上九点钟，翻身从床上坐起来，打了个哈欠，用手揉了揉有些昏沉的脑袋。

    翻身走下床，来到客厅，坐在另外的一个沙发上，扭头看了一眼，已经报废的沙发，无奈的努努嘴，自己看来必须要接这个活了，要不然房东来了肯定要气炸。

    拿出手机按照罗珊给的电话，拨打过去。

    电话响了很久，才被人接听：“谁？”电话内传来一个中年男子的声音，通过他的声音张雷丰就能够听出来，他还在为自己的收藏品被破坏而沉痛。

    “我是张雷丰。”张雷丰回答道。

    对方听到后，明显愣了一下，片刻之后回答道：“张雷丰？你就是那个悬疑神探？”

    “我明天早上到达你家。”

    “好好好，我明天在家等你。”

    张雷丰挂断电话，伸个懒腰，站起来冲泡一杯咖啡，走到天台坐下来。

    看着月空，陷入了自己的思考之中，他并没有思考这个案子，而是在思考如何把花生训练成自己的得力帮手，而不是给自己找麻烦的家伙。

    突然间想到一个好办法，跑进房间拿起手机拨通了邢东杰的电话。

    “来找我。”

    说完就挂断电话，邢东杰看着电话一脸懵的嘀咕一句“这家伙又在抽什么风？”，安排一下手头的任务，开车来到张雷丰的家。

    进来之后一屁股坐在沙发上，然后整个人漏下去。

    张雷丰两眼一瞪，拍拍手：“好吧，你把我的沙发做坏掉了。”玩笑着说道。

    邢东杰从沙发上爬起来，扭头看了一眼，对着张雷丰翻个白眼，没好气的回答道：“你让我来就是为了这个？”

    “好啦，好啦，不跟你开玩笑了，我想让你帮我训练一下花生。”对着邢东杰说出自己的目地。

    邢东杰听完，眉头一皱，没有听太明白。

    “你让我帮你训练花生？训练什么？我哪有时间啊。”

    “我不是让你训练，就你这个脑子我也不能让你训练，你们不是有警犬大队嘛，让他们帮忙训练一下，正好我这几天要出去一趟。”

    “你这么说话容易挨揍知道吗？”邢东杰没跟他谈一次话，都有想要打死他的冲动。

    张雷丰吐下舌头：“又说这些，明明不会打我，却还总是用这些话来威胁我。”

    “那好，我不打你，我也不说了，现在我要告诉你的是，我不帮你。”邢东杰有些愤怒的说完，转身就往外走。

    张雷丰急忙追上他，露出一丝微笑：“我错了，好不好？看在我帮你破了那么多案子的面子上，你帮帮我行不行？”

    邢东杰冷哼一声，用力的甩开他的手臂：“不帮。”十分干脆的做出回答。

    张雷丰深吸一口气：“好吧，既然如此，那我以后也不会帮你。”说着回到沙发上坐下来。

    邢东杰没想到这个家伙，竟然还会用这句话来威胁自己，话都说出去了，在收回来自己很尴尬的，但是他要是真的以后都不帮自己，那也不太合适......

    邢东杰自己搬起石头砸自己的脚，陷入了两难的境界。

    张雷丰坐在沙发上悠闲的喝着咖啡，他就知道邢东杰肯定不会关门离开。心想，我就不信你真的不需要我？

    “回来喝一杯？”张雷丰在两分钟后对着邢东杰举着咖啡杯问道。

    “好啊，喝一杯。”邢东杰十分爽快的答应下来，转身回到沙发上。

    “你刚刚说你要出去？出去做什么？”邢东杰坐下来换了一个话题对张雷丰问道。

    他努着嘴摇摇头：“这是个秘密，你还不能知道。”十分神秘的做出回答。

    “呵呵，对于你来什么，神秘不是秘密？”

    “破掉的案子不是秘密，初次之外都是。”张雷丰回答道。

    他这句话明显就是在告诉邢东杰，自己这次出去是要破案，邢东杰也没有在多问什么，简答的聊天之后收到一个电话。

    挂断电话，从沙发上站起来：“我有事，先走了，花生可以放在我那里，但是不能太久。”说完从地上抱起花生离开房间。
------------

第17章 017：红色油漆【一】

    第二天早上五点钟，张雷丰坐上飞机，在两个半小时后抵达A市。

    飞机落地，张雷丰仰着头深吸一口气。

    A市是一个繁华的一线都市，这里的空气中充满了压力，坐在出租车前往商人的家中。透过车窗看着马路上行人匆匆赶路的样子，就知道他们生活在这里一种多么痛苦的事情，可是就算在痛苦，也还是要留在这里。

    汽车穿过繁华的都市，来到城市的另外一头，一个和都市相连的郊区，在这里每隔一百米就会看到一栋别墅，从外观上看过去一个赛一个的奢侈。

    8888号别墅门前，出租车停下来，扭头对着张雷丰说道：“先生到地方了。”

    张雷丰挑下眉毛，结账之后打开车门走下去。

    来到别墅门前，并没有急于摁响门铃，而是在门外转悠一圈，这栋别墅东西长八十余米，南北宽六十余米，在自己经过的这些别墅里面，这家的别墅还算是小一点的，但是通过别墅的构建风格和他们家用的门来说，他绝对不是这里面最穷的那个商人，看来这家人应该比较低调一些。

    张雷丰抬手摁响门铃。

    “谁啊？”门上的对讲器内传来质问声。

    “张雷丰。”

    话音落下，院门缓缓打开。

    张雷丰走进院子，马上就听到了犬吠声，四条长相凶狠的恶犬就在门口两侧的笼子里面，它们张牙舞爪的样子仿佛笼门大开的那一刻，就会扑过来把自己撕碎。

    一名戴着眼镜的中年男子，从前方跑过来。

    来到张雷丰的面前伸出手紧紧握住他的手：“可算是把你盼来了，你可算是来了。”话语间透着终于盼来希望的感觉。

    张雷丰象征性的微微一笑，松开自己被攥疼的手。

    “里面请，里面请。”男子急忙做出请的手势。

    张雷丰跟他一同走进别墅内部。

    推开门是一个高度两米的关公雕像，用的全部都是上乘的金丝楠木，就这一个雕像少说也要价值几百万，两侧的墙壁上每隔几米挂着一幅装裱在框内的字画，给张雷丰一种来到博物馆的感觉，穿过雕像和走廊，来到大厅。

    左侧是一个开放式的厨房，里面摆放的全都是进口家用电器。

    右侧则是他们家的客厅，墙壁上挂着一个一百寸液晶电视，一个大理石茶几，一组沙发，地上铺着纯手工制作的土耳其地毯，图案和颜色和他的沙发非常般配。

    马可波罗曾在书中写到：“世界上最好最漂亮的地毯只能在土耳其找到。”可见这个地毯的价格也是非常的不菲。

    商人站在张雷丰的一旁，看着他的眼睛不断的在房间转动，有些不太理解。自己让他来帮忙破案的，他怎么从进来到现在都不问任何关于案情的事情，反而在这里一直看自己的客厅？

    哒哒哒！

    一个脚步声从楼上走下来，张雷丰快速看向楼梯。

    一名穿着白色工装服的妇女出现在自己的面前，通过她走路的样子可以判断她患有腰间盘突出，她的头发上有一个非常小的枯萎叶子，不仔细看根本就看不到这些，而此时已经进入冬季，树上的叶子早已经落光，这一小块叶子从何而来？更何况这还是早上，保姆都会在早上打扫房间，下午才会去打扫院子。

    保姆对着商人鞠下躬，用余光看了张雷丰一眼，便匆匆走过去。

    “带我去现场看看吧。”张雷丰看到保姆远去，对着商人说道。

    商人点点头，引领者张雷丰穿过别墅的大厅，走到一扇木门前，推开门有一个通向地下的楼梯。

    哒哒哒！哒哒哒！

    两个人沿着楼梯一直走到地下一层。

    走着走着张雷丰突然间停下来，用鼻子狠狠的嗅一下空气中的气味。

    “你这了不通风换气吗？”对着商人质问道。

    “当然要通风换气了，你闻到了什么？”商人不可思议的问道。

    张雷丰摇摇头，没有做出回答，在案情没有确认的情况下，他不会把任何的想法说出去。

    走到地下一层，这里只有一扇门，也就是商人收藏最珍贵的宝物的房间。

    滴滴滴！

    他在上面摁下密码，然后在用指纹识别，房门缓缓打开。

    房间里面是一处二十平米的房间。

    房间的左右四周全都是木架子，木架子上面摆放着各种各样稀奇古怪的收藏品，最显眼的莫过于房间中间的那个高度在二米，宽度一米五的巨大保险柜。

    多特林水仙，世界上排名前五名的保险柜，价格在三十万美金左右，用一个三十万美金的保险柜保存一样东西，可见那个东西的价值。

    商人打算走过去打开保险柜，被张雷丰一把拽住他。

    “你先别动。”对他说道。

    商人愣在原地。

    只见张雷丰先是围着保险柜转了一圈，在四周并没有发现任何的指纹痕迹，这倒是让他非常的惊讶，伸出手轻轻的触碰一下保险柜一侧，抬起手在灯光下看了一眼，没有丝毫的灰尘。

    “你在出事后来这个房间打扫过？”抬头看着商人问道。

    商人点点头：“是的，每天都会来打扫，之前警察并没有提取到任何指纹，所以我只擦拭外面，里面一下没动。”回答道。

    张雷丰听完一愣：“你是想破案还是不想破案？保护现场都不懂？”没好气的呵斥道。

    商人被他突然间加大的音量吓了一跳，急忙解释道：“我这幅画确实毁掉了，但是我不能让其他的东西也毁掉，所以......”

    “你们还真是会给我增加破案的难度。”张雷丰冷笑着嘀咕一句。

    回到保险柜门前，示意商人打开保险柜。

    他需要先输入十三位的英文加数字组合密码，然后在进行手掌的指纹识别，最后还要从他的脖子里面取出一个钥匙插进去，步骤非常的繁琐，最终才可以打开保险柜门。

    保险柜门被打开，里面的灯光全部亮起来，一副被喷上红色油漆的名画出现在张雷丰的面前。

    他两眼一瞪，死死的盯着这幅画看。

    商人站在一旁，隐隐约约感觉到张雷丰身上散发出一种自己说不出来的味道。

    张雷丰从兜子里面取出放大镜，走进保险柜贴在画上，一点点的进行检查。
------------

第18章 018：红色油漆【二】

    画上面的油漆看上去喷的非常慌乱，没有任何的含义，不像是汉字也不像是某种符号，更不像是任何的数字。

    张雷丰拖着下巴，向后倒退两步，眯着眼睛仔细的盯着这一道一道的红色油漆。

    难道凶手并不打算用这个提示商人什么问题？这不应该啊，不不不，我一定还有什么是没有想到的。

    商人站在一旁，刚打算开口，张雷丰马上呵斥住他：“闭上你的嘴巴，不要说话。”

    商人被他的呵斥声吓一跳，愣在原地。

    张雷丰开启自己的大脑，开始分析自己从来到现在所看的一切事物和人。

    商人虽然失去了一副非常名贵的画，但是从他的脸上自己并没有看出真正的心痛，而且他脖子上隐隐约约显现出的口红印，说明他在几个小时之前和一个黄头发的女人亲密过，女人用的香水闻上去最多不超过一百块钱，这样的家庭，这样的背景，女主人会用这样的香水？

    张雷丰转身直勾勾的看向商人，语气急速而又阴冷的问道：“能否让我见一下你的太太？”

    商人明显对于张雷丰突然提出的这个问题很惊讶，他皱起眉头，拱了下鼻子：“这......我的太太一周之前出国了。”犹豫片刻对着张雷丰做出回答。

    “那好，那么我想见一下，昨天晚上跟你一起躺在床上的女人。”张雷丰直接说出第二段话。

    商人的脸色有些变化，他不由自主的向后倒退两步：“女人？呵呵......我的床上怎么可能有女人，我太太出国期间我都是一个人睡得，你要是不信......”

    商人还没有说完，张雷丰伸出手打断了他，说道：“那么我想请你解释一下，你脖子上的唇印，身上的廉价香水味，还有你衣服领子上面的那根黄色头发是谁的？”

    这一连串的发问，让商人又是抹脖子，又是拽头发，还用手挥动一下衣袖，嗅了嗅。

    惊恐的抬起头看向张雷丰，他不敢相信，自己这点事，竟然被他一眼就能看出来。

    “神探先生，我想我们还是谈一谈这幅画的问题吧。”商人企图转移话题。

    “如果你想要让我帮你找到凶手，那么我必须要看到那个女人。”张雷丰异常坚定的做出回答。

    商人脸部的表情不断的发生变化，他在犹豫，在纠结，在害怕，这个害怕的表情就足以证明在这个家里面，他根本就没有地位，他的妻子才是这个家权力最大的那个人，或者说他就是个吃软饭的，他的妻子才是个有钱的人。

    当然这些对于张雷丰来说都不感兴趣，他现在最感兴趣的就是看到那个黄头发的女人。

    张雷丰看商人没有任何的动作，挑下眉毛：“如果你不配合我，那我只能离开了，到时候你的妻子回来我想这件事你根本就没有办法向她解释吧？”

    “那......好吧，我可以让你去见她。”商人对着张雷丰做出答复。

    张雷丰点点头，伸出手示意他在前面带路。

    商人一步一回头的走出地下室，带着张雷丰回到客厅，张雷丰透过客厅的落地窗扫了一眼，正在外面打扫院子的保姆。

    保姆手上在做着扫院子的动作，但是眼睛却一直不断的瞄向房间里面，当她看到张雷丰在注视自己的时候，马上拿着扫帚走出去。

    跟着商人踩着软绵绵的地毯，来到三楼，走到尽头的一间房，商人停下来。

    咚咚咚！咚咚咚！

    抬手敲响房门。

    “来我房间还敲门啊？你个死鬼，赶快进来。”里面传来一个十分嗲嗲的声音。

    听得张雷丰浑身鸡皮疙瘩立起来。

    商人扭头看了张雷丰一眼。

    吱！

    张雷丰绕过商人，直接转开房门，一进房间就闻到了那十分熟悉的廉价香水味道。

    刚一进去，便看到一头黄发穿着睡衣的女人。

    身高一米七二，体重一百斤左右，头发，口红，香水，这些全都对上了。

    女人发现张雷丰一直盯着自己，马上跳上床，裹住被子：“他是谁啊？出去，出去，出去。”对着商人喊道。

    “他是我请来的神探张......”

    商人还没有做出介绍，张雷丰又一次伸出手，他围着房间转了一圈，然后径直走出房间。

    随手关上房门。

    商人和女人在房间相互对视一眼，女人低声叫骂一句：“他是神探？我看他是神经病。”

    “别闹，别闹，我去看看。”商人哄了两句，急急忙忙跑出房间。

    追上正在下楼的张雷丰：“神探先生，神探先生。”喊道。

    张雷丰停下来，转身看着他：“怎么了？”问道。

    “啊？我想知道......那副画？”商人支支吾吾的指着地下室方向，问道。

    张雷丰嘴角微微一笑：“哦，这个啊，我现在目前还不能确定。”轻松的做出回答。

    “啊？”商人惊讶的张大嘴巴。

    “你这幅画已经成了这个样子，我想你可否把它借给我用一下？”张雷丰继续说道。

    “你要用这幅画？”商人更加有些吃惊。

    张雷丰点点头：“借我用两天，到时候我还还给你。”

    “那......”

    张雷丰看他有些犹豫，走下楼梯：“如果我没有猜错的话，你的太太应该是三天后回国，到时候你的处境很难堪啊。”

    “你怎么知道她什么时候回国？”商人感觉自己找来的不是一个神探，简直是个神仙，从头到尾只是告诉张雷丰自己太太出国了，从来都没有说过她什么时候回来，他是怎么知道这件事的？

    “这件事并不重要，我现在只想问你，这幅画要不要借给我？”

    商人犹豫了好久，最终还是咬着牙点点头，这是他最后的一丝希望，如果要是让妻子知道这幅画被毁掉，自己怕是被逐出家门。

    两个人再次回到地下室，张雷丰从保险柜里面取出那副画，摘掉画框卷起来放进画筒里面。

    把画筒背在身后，转身看向商人：“我希望你告诉接下来问这幅画的人，就说这幅画被你处理了，至于因为什么，你自己去想一个理由。”说完转身走出房间。

    商人在后面紧跑两步追上张雷丰。
------------

第19章 019：红色油漆【三】

    店老板正在和张雷丰说这件事情的时候，一个带着棒球帽的男子停在这家店铺的门前。

    停顿了只有不到三秒钟，他便继续向前走去。

    蹭！

    张雷丰如同弹簧一样，从椅子上弹跳起来，二话不说追出店铺。

    推开门，站在门口，向右侧看去，带着棒球帽的男子穿梭在熙熙攘攘的人群中，确定目标抬腿追上去。

    “让一让，让一让。”张雷丰一边跑动，一边说道。

    人群中的叫骂声不断传出来，那个带着棒球帽的男子扭头看到正在追来的张雷丰，马上也加快了自己的脚步。

    张雷丰跑着跑着突然间停下来，他看了一眼左手边的小胡同，微闭上眼睛，大脑内浮现出自己来这里之前所看过的卫星地图。

    这条小胡同走到尽头有个三岔路口，那名男子所走的这条路往前走有一座桥，过了这座桥往前有两条路，其中一条向东一条向西，自己如同从这条胡同穿过去，距离比从这里走要进五十米。

    想到这里，张雷丰瞪大眼睛，调转身体，快速的冲进胡同。

    来到胡同内快速的向前跑动。

    正在跑动的时候，突然间从一个院子内冲出来一辆骑着儿童自行车的孩子，张雷丰见状急忙双腿用力踩下地面，将身体用力向上顶起来。

    用了一个向前360度翻转，从孩子的头顶飞过去，双脚平稳落地。

    车子上的孩子一脸惊愕的看着张雷丰。

    张雷丰回过头对着孩子微微一笑，抬腿继续往前跑。

    来到三岔路口，选择左侧道路继续往前跑，第三个路口转过去继续往前跑。

    十五分钟之后张雷丰冲出胡同，来到大马路上，扭头向右侧看去，那个带着棒球帽的家伙还没有到来。

    来到路边的一个长椅坐下来，长呼一口气，让自己砰砰砰跳动的心脏，慢慢平复下来。

    时间过去大约五分钟，张雷丰看到了那个戴着棒球帽的男子再从右侧往自己这边移动，马上从椅子上站起来。

    躲在一棵树的后面，等到他来到自己面前的时候，张雷丰突然间跳出来拦在他的面前。

    吓得他浑身一颤，差点没摔倒在地上。

    两个人相互对视一眼，张雷丰快速在他身上扫过，身高一米七二，体重偏瘦，短发，年纪大约在二十五岁左右，身上的衣服全都是三年前的过时产品，脚下的鞋子边缘有一层泥土，而他走过的这些路段都没有泥路，而且最近这座城市并没有下雨，通过泥土干裂的程度判断应该是今天早上踩上去的。

    如果说正好坐公交踩上去，那么张雷丰从他后裤腿上的泥点足以证明，这是人走路飞溅上去的泥点，他一定是走过一段泥泞的道路。

    “你要干什么？”男子强装着淡定对张雷丰问道。

    张雷丰直视着他的眼睛，问道：“你在找它吗？”从自己背后取出画筒问道。

    男子的眼睛不断转动，企图躲开张雷丰的眼神，用手很不自然的摸了下自己的帽檐：“没有，我找它做什么，更何况我也不认识你。”说完就要从张雷丰的身旁走过去。

    张雷丰一把抓住他的手臂：“我现在需要你正面回答我的问题，到底是谁派你来的？”继续质问道。

    男子用力的甩开张雷丰的手臂：“你有病吧，我不认识你。”叫骂一句，抬腿往前走。

    走到路边，快速的打开停靠在那里的出租车门，跳上去，汽车启动离开这里。

    张雷丰看到出租车远去，嘴角露出一丝微笑。

    背着画筒，来到商人的家门口摁响了门铃。

    商人从房间内跑出来，迎接张雷丰：“有结果了吗？”急匆匆的问道。

    张雷丰没有做出回答，直接往里面走，来到客厅，走上楼梯，来到那个金发女人的房间，推开房门。

    她正坐在房间内安静的听着音乐，听到房门响起，转身看过来。

    看到张雷丰的时候，眼神中的慌乱表现的淋漓尽致。

    张雷丰走到她的面前，把画筒扔到了她的面前：“不要让你的男朋友在找了。”冷冷的说道。

    女人有些不太明白，用手拨动了一下画筒：“你在说什么？我不知道。”还在装傻充楞。

    商人站在后面也是一脸的懵，凑到张雷丰的身旁，小声问道：“你在说什么？”

    张雷丰回头看着商人，用手托住下巴，抿着眼睛在房间转动一圈。

    咣！

    用脚关上了房门，走到床上拿起画筒，从里面抽出那副画。

    一副没有任何油漆的画出现在他们两个人的面前，商人的眼中是惊讶，惊喜，不可思议，而女人的眼神中全都是不可能。

    张雷丰深吸一口气。

    “下面就让我来解开这件事吧。”说道。

    “这件事看上去非常的神秘，其实非常的简单，她就是这件事的罪魁祸首。”张雷丰说着伸出手指向黄发女人。

    女人惊讶的张大嘴巴，有些不自然的笑着：“呵呵，哈哈哈，你在说什么？我是罪魁祸首？哈哈哈。”

    “神探先生你怎么会这样说啊？她不可能会这么做的，绝对不可能。”商人也在不断的维护这女人。

    张雷丰扭头对着商人伸出手指示意他不要说话。

    “如果我没有猜错，她应该是两年前才来到这里的吧？”张雷丰提出了自己的第一个猜测。

    商人机械版的点点头。

    “我还知道那个保姆和她的关系是母女，对吗？”张雷丰继续问道。

    商人愣了一下：“不是啊，她们没有关系的。”回答道。

    “呵呵，那只是在你看来。”张雷丰冷笑着回答道。

    “保姆最先进入到你的家中，无意间看到你们地下室的那副价值连城的画，然后她把这件事告诉了自己的女儿，自己的女儿和她的男朋友都是穷人，想要结婚就需要一笔钱，本来她是想要从你的身上挖一些钱走，但是发现你们家你根本不控制钱，所以只能把视线转移到那副画上面。”张雷丰开始对两个人进行自己的推测。

    张雷丰偷瞄了女人的脸色，发现已经慢慢变成了白色。

    世界上只有两样东西不能直视，第一就是太阳，第二就是人心。

    张雷丰马上就要解开乌云，让太阳出现，女人内心的防线即将就要土崩瓦解。
------------

第20章 020：红色油漆【推测】

    女人从床上跳起来，来到张雷丰的面前，双手用力的向外推他。

    “出去，出去，出去，你在胡说什么？”嘴里不断的喊叫着，此时她就像是一头发疯的野兽，不断的甩动着自己的头发，脸部的表情还有些狰狞。

    啪！

    张雷丰一把抓住了她的手腕，女人停下来，两眼直勾勾的看着张雷丰。

    张雷丰对她摆动一下手指：“在我没有推理完之前，我是不会离开的，因为我需要你确认这件事是不是如我推理的一样。”

    说完之后，松开女人的手臂，绕过她走向窗口，来到窗口突然间拉开窗帘，楼下正在向上看的保姆急忙低下头。

    张雷丰的嘴角露出一丝冷笑，回过头来看向女人。

    “不，不不，这不可能，我们家的宝贝有很多，她为什么单单要去动这幅画？”商人走过来对着张雷丰提出质疑。

    “因为动别的收藏品，你肯定会想到是佣人，但是那副画只有你和你的妻子有钥匙，如果要是丢人，你们怎么可能会想到是佣人？更何况她们这么做并不是想要弄丢那副画，而是要让你认为那副画被毁掉了，然后为了躲避你妻子的质问你肯定会找人伪造一副假的摆放在那里，那么这副真的你肯定会处理掉。”张雷丰语速非常快速的做出回答。

    商人听完，整个人都愣在那里。

    扭头看向那个和自己每天缠绵的女人，他不敢相信这个女人竟然是在打自己宝物的主意。

    “不对啊神探，那她们是如何进去的？”商人还是有些不太明白。

    张雷丰深吸一口气：“因为是你带她进去的。”回答道。

    “啊？”商人整个人都愣在那里。

    ......

    三天前，商人和女人在房间内亲热过后，女人躺在他的怀里，娇滴滴的说道：“你总是说带我去看看地下室，可是你到现在都不带人家去，你是不是压根就不想带我去？”

    商人摸着她的黄发，抽了一口烟：“宝贝儿，我怎么可能不想带你去呢，只是那个地方比较阴暗潮湿，我不是怕你身体受不了嘛。”

    “哼，我还不知道你怎么想的？你的地下室里面肯定有宝贝，你就是不想让我看，好吧，好吧，我不看了，以后你也不要来我的房间了。”女人装出一副非常生气的样子，对着商人说道。

    商人急忙抱住她：“好啦，好啦，不要生气了好不好？我带你去，我带你去。”为了能够偷吃腥，他想带她去一次地下室也没有什么，毕竟她什么都拿不走。

    女人听到这个回答，才算满意的点点头，高兴的在他脸上亲吻一口。

    半个小时后两个人从楼上走下来，正在擦拭客厅家具的保姆看到他们两个人的身影，自己的女儿悄悄的对自己使了个眼色，保姆微微点下头。

    女人跟着商人来到地下室，从后面揉住他的腰，把下巴放在他的肩膀上。

    商人见状本能的停下摁密码的手。

    “输入呀，我又不会看你的密码，我只是想要抱着你。”女人在他耳边吹着热风说道。

    “宝贝儿......你这样压着我，我没法输啊。”商人还是不想让她看到自己的密码。

    女人努着嘴一跺脚，松开手。

    商人这才凑到前面，输入密码，殊不知女人趴在自己肩膀的时候，已经把一个微型的摄像机挂在了他的衣领子上面，所以她根本不需要靠近商人，也能够知道所有的密码。

    来到地下室，女人围着里面转了一圈，看的两眼直冒金光。

    心想，如果这些东西都能被自己带走，那自己岂不是会成为千万富翁，而这个傻子则会被清理出户。

    女人围着地下室转了一圈，最后停在保险柜前面。

    “这里面是什么呀？”指着保险柜对商人问道。

    商人摆摆手：“亲爱的，这里面什么都没有，真的，这只是一个保险柜。”他还没有被女人冲昏头脑，还知道这个里面放着的是妻子花费重金拍回来的名画。

    女人小嘴一努：“你就知道骗人家，人家都已经把自己给了你，你却还这样对人家，哼，男人没有一个好东西，男人都是大猪蹄子，哼。”说着两眼之间就泛起点点泪光。

    商人看到她这个样子，一时间有些不知所措。

    走过去，抱住她，被她挣脱开：“既然你不想让我看，那就算了，我想我还是走吧，本以为你是真的爱我，要不然我也不会跟你这样，但是......算我看错你了。”说完，就要走出地下室。

    商人见状急忙跑过去，一把拽住她。

    女人背对着商人，嘴角露出一丝冷笑，我就不信你不上钩。

    商人的内心在纠结之后，一咬牙一跺脚做出决定：“亲爱的，你别生气，别生气了，我让你看，让你看。”对着女人说道。

    女人收起笑脸，嘟着嘴，一脸委屈的回过头来看向他：“真的吗？”问道。

    商人点点头：“真的。”

    “你是自愿让我看的吗？”女人继续问道。

    “自愿，我绝对是自愿的，亲爱的只要你不生气就好。”

    “哼，以后不许在这样气人家。”

    “好好好，我保证以后不会这样啦。”商人说着用手揉住了她的小蛮腰。

    女人用手狠狠的拍了她的手一下：“死鬼。”

    商人打开保险柜，这幅画完美的出现在女人的面前，她当时就决定要想办法搞到这幅画，偷走肯定不合适，所以她就想了一个毁掉这幅画的想法。

    转身一把抱住商人：“亲爱的，这幅画太漂亮了。”女人在他耳边一边惊呼着，一边从他衣领上扣下微型摄像机。

    商人在这里抱着她，待了大约五分钟女人就要求离开地下室，说这里有些冷。

    路过客厅的时候，保姆正好从他们身旁走过，见到男主人马上鞠躬问好。

    女人把手里的微型摄像机和自己的一个耳环递给了她，她接过来紧紧的攥在手里。

    保姆把这些东西交给张雷丰所见到的那个男人，他是一个还算出色的黑客，通过远程操控指挥保姆打开了通向地下室的房门。
------------

第21章 021：红色油漆【拨云见日】

    黑客的远程操控，打开房门。

    然后通过监控的覆盖，让保姆的身影全然消失在监控画面之下。

    打开保险柜，看到了那副价值连城的画，整个人都呆愣在那里。心里想着，把这幅画搞到手，然后带着女儿和女婿远走高飞，换一个没有人认识他们的城市，开启她们全新的富人生活。

    拿出一卷非常薄的保鲜膜，轻轻的覆盖在这幅画上面，由于中间部分有一个小小气泡，她用手轻轻摁下去。

    然后取出随身携带的红色喷漆，对着上面一通乱喷。

    最后快速的离开了地下室，返回到院子内的时候，她才意识到自己的手上沾染上了一些油漆。

    为了躲避商人和警察的观察，她来到院子后面看到一棵树，然后用手狠狠地砸上去，鲜血流出来，和油漆混合在一起，为了让自己装的更像一点，还故意躺在地上，发出一阵呻吟。

    商人听到声音，急忙跑出去，看到她的手臂时先是一愣，随后把她带进房间进行包扎。

    黑客为了掩盖这些，他故意留下一分钟的监控画面给商人。

    “刚刚有一个黑衣人突然间出现，我追他的时候不小心摔倒了。”保姆对着商人回答道。

    商人猛然一愣：“黑衣人？”惊讶的说道。

    “是的。”

    商人扭头看向地下室，发现那里的房门打开着，看到这一幕他急匆匆的跑过去。

    “啊.......谁他么干的？”一阵叫骂声从下面传出来。

    报警之后，警察通过调查周边的监控，并没有发现任何的黑衣人，而保姆还在信誓旦旦的说着确实有黑衣男子的出现，并且描绘的非常真实，因为她的描绘彻底的带偏了前去侦查的警员。

    因此才出现了神秘黑衣人和短暂一分钟事件。

    当张雷丰把这些全部说完之后，商人和女人全都呆愣在那里，脸上全都是不可思议的表情，一个是因为张雷丰的推断不可思议，一个是因为他竟然全部说中了而不可思议。

    商人转身看向女人：“没想到......你竟然会这样对我，你个臭女人。”说着抬手就要打他。

    张雷丰走过去，一把拦住了商人的手：“打女人可不太好，而且这件事跟你有绝对的关系，如果你不想沾花惹草，也不会发生这些，所以你还是好好想想如何去跟你的妻子交代吧。”

    “跟我妻子？”商人又是一愣，这件事都解决了，为什么还要跟她交代。

    张雷丰神秘的笑了笑：“你的妻子早已经知道了这件事，而且我想她现在就在门外。”说完，商人腿一软差点没摔倒在地上。

    吱！

    房门被打开，一个充满强势气场的女人走进来。

    她来到那个黄色头发的女人面前，二话没说，上去就是一个大嘴巴子。

    随后转身看向自己的老公，用手狠狠地指了指他。

    “老婆你听我解释......”商人伸出手拽住她的手臂，求饶道。

    女人一把推开他：“你还想跟我解释？解释个屁啊，去跟警察解释吧。”

    话音落下，外面开进来两辆警车，警察带走了保姆，带走的女人，同样也带走了商人。”

    看到他们全都被带走，张雷丰搓搓手，长呼了一口气。

    女人从挎包里面取出一张支票：“神探，这是你的报酬。”说着递过来。

    张雷丰接过来，看了一眼上面的数字，远远高出了自己的想象，对着她神秘的笑了一声：“其实这件事全都是你策划的吧？”问出一个更加狗血的问题。

    女人听完眉头一挑：“你怎么知道？”

    “我当然知道，因为你这几天压根就没有出国，你就在本市的某个酒店住着。”

    “可能你想借住这件事骗保，但是你发现你的老公竟然选择了报警，而不是找保险公司理赔，更为关键的是他还找到了我，你才是这件事的始作俑者。”

    “不过这些都已经不重要了，再见！”

    张雷丰说完，迈步走出房间，感觉这个案子真的是有点意思，嘴角挂着微笑离开。

    回到家，罗珊找到张雷丰，听完他的这些分析后，惊讶的合不上嘴巴：“你怎么知道是那个女人？”

    张雷丰端着咖啡喝了一口，抿抿嘴：“因为她的挎包，还有她身上散发的味道，虽然都是酒店的味道但是在国外的酒店和在国内的酒店，清洗床单被罩用的洗洁用品肯定不同。”非常简单的就做出回答。

    罗珊听完对着张雷丰不由自主的伸出一个大拇指。

    “你绝对是当之无愧的神探......哎，不对啊，那你怎么知道这件事是她安排的？”

    “这还不简单？谁会放着豪宅不住，去住宾馆？”

    张雷丰随口一说，罗珊却信以为真，真正的原因就是张雷丰查到了她一个月前突然间对这幅画增加了保额，这不是一个普通的增保额，而是有目的的。

    张雷丰伸了一个懒腰，从椅子上站起来，对着罗珊说道：“非常感谢你的咖啡，我回去之后会给你一笔钱，毕竟没有你的推荐，我还不会拿到这笔钱。”说完转身大摇大摆的走出咖啡馆。

    用钱给家里换上了新的沙发，随后购买了一百多本书，没有案子的日子也只能靠这些书籍来打发时间。

    叮铃铃！叮铃铃！

    突然间放在茶几上的手机响起来，张雷丰急忙跑过去，看到来电号码是邢东杰的时候，立马就兴奋起来。

    “是不是有案子了？”接通电话急忙问道。

    邢东杰停顿片刻，带着一丝埋怨回答道：“你回来了？”

    “是啊，回来了。”

    “你回来了，不把花生接走，还打算让我帮你养多久？”

    张雷丰用手挠挠头，这才想起来，自己还有一条狗在邢东杰那里，但是看了一眼自己新买的沙发，努努嘴：“你帮我训好了吗？”问道。

    “滚蛋，赶快过来接走，快点。”邢东杰没好气的吼叫两声，随后挂断了电话。

    通过他的语气，可以判断出来，花生这几天把他折腾的够呛，而且很明显还是没有训好，不行，不行，我这么崭新的沙发绝对不能让它在祸害了，还是在他家在祸害他几天吧。

    想到这里，张雷丰一屁股坐回到沙发上，随手拿起一本书翻阅起来。
------------

第22章 022：红色油漆【落幕】

    叮叮叮！

    张雷丰正在看书的时候，电脑传来响声，走过去翻开电脑看了一眼。

    弹出来一个聊天窗口。

    “我可以见你一面吗？”

    张雷丰愣了一下，抿抿嘴，想必又是一个崇拜自己的人想要见面，没有做出任何的回复，关闭了电脑。

    叮叮叮！

    刚想着站起来，电脑又响起来。

    翻开之后，还是同样的话，又发送过去。

    “我有件事想要向你咨询，可否见你一面？”

    “如果你要是在的话，请给我回复，谢谢。”

    “这件事非常的重要，我想只有你能够帮我解决。”

    电脑上不断的弹出聊天窗口，张雷丰看完之后还是没有一点想要回复的欲望。

    咚咚咚！咚咚咚！

    突然间门外传来敲门声。

    张雷丰扭头看了一眼房门，八成是邢东杰那个家伙来给自己送花生的。

    站起来转身走过去打开房门。

    站在门外的并不是邢东杰，而是一个带着棒球帽的女子，她穿上一身蓝白条运动装，脚上踩着一双价格不菲的运动鞋，她用帽檐遮住了自己三分之二的脸，张雷丰眯着眼睛仔细观察着她的身体。

    短发，棕色，上个星期刚刚染得，身上有一股奇特的味道，自己一时间还没有分辨出来，涂着血红色的指甲。

    张雷丰转身走进房间，看了一眼电脑屏幕，在回头看向那个女子。

    “你给我发的消息？”问道。

    女子点点头，没有发出声音。

    空气中充满了让人紧张的气氛，张雷丰用手托着下巴，坐在沙发上。

    “请进来吧。”说道。

    女子一直低着头往里面走，来到张雷丰的对面，坐在了沙发上，从兜子里面掏出一部手机放在桌子上。

    上面的聊天对话窗户还是开着的，而聊天的对象就是张雷丰。

    张雷丰深吸一口气，双手撑住沙发扶手，十指顶在一起，对着女子开口说道：“说出你的故事吧，如果我感兴趣的话我会帮你，如果我不感兴趣，那么就只好请你离开。”

    女子咽了一口口水，慢慢抬起她的头，在帽檐下竟然是一张精致的脸，柳叶眉，杏仁眼，樱桃小嘴一点点，白皙而又光滑的皮肤，耳朵上带着一个心形耳钉，她的年纪看上去最多也就二十岁。

    张雷丰见过无数的二十岁女子，但是从未见过这样的一个，她的眼神是那么的忧郁沧桑。

    “我这件事要从何说起呢？”女子用着及其小的声音说道。

    “从你想到的地方开始说吧。”张雷丰提示道。

    “我叫范淼淼，从小家境优越，但是我并不知道我的父母是做什么工作的，直到前几天，家中突然间闯进来几名男子，他们带走了我的父亲，后来我父亲给我打电话让我不要报警，并且还说一定要找悬疑神探来解决这件事。”范淼淼对着张雷丰十分神秘的说道。

    张雷丰听完眉头微微皱起，脑子开始快速的运转起来，她父亲被人带走？不让报警，让来找我？这是什么路子？难道这件事跟我有关系？还说说他父亲相信我的？

    “你并不知道你父亲是做什么工作的？”张雷丰对着范淼淼问道。

    “是的，他从来不让我过问。”十分肯定的做出回答。

    “那你父亲为什么要让你来找我？他又是如何知道我的事情？”张雷丰继续问道。

    “这件事不应该是你来告诉我吗？神探。”范淼淼的眼神中突然出现一种让人毛骨悚然的眼神。

    她说完之后，拿出自己父亲的一张相片递给张雷丰。

    然后从沙发上站起来：“不打扰您了，希望您能够早日给我结果。”说完，径直走向房门，房门打开的时候正好和邢东杰撞在一起，用力低着头从他身旁绕过去，匆匆忙忙走下楼。

    邢东杰抱着花生走进来，放下花生，花生飞奔一般的来到张雷丰身旁，纵身一跃跳上去，开始在他的身上来回蹭，表示自己的对主人的思念。

    张雷丰却一直呆坐在那里，看着手里的相片，这个人他认识，在报纸上看到过，是本市的一个知名企业家。

    邢东杰从后方走过来，坐在张雷丰的对面，看着他发呆的样子皱起眉头：“喂，喂？”喊了两声。

    张雷丰的身体一颤，收起相片，对着邢东杰眨眨眼：“你怎么来了？”质问道。

    邢东杰两眼一瞪：“你说呢？”没好气的回答道。

    张雷丰用手摸了摸腿上的花生：“看来你和它相处的很愉快，那你为什么这么快给我送回来？”嘴里嘀咕着说道。

    “放屁呢，我要是在不给他送回来，我的家就没有了。”邢东杰顿时间愤怒了，满嘴的怨言。

    “呵呵，其实你心里非常感谢它的，你们家一定是非常破旧，而且你想要从新装修，你的妻子是个极其节俭的人，所以她一直不同意你的想法，正好我把花生给你送过去，然后对你家进行破坏性的进攻，它所做的一切都满足了你内心的想法，至于你为什么给我送回来，我想应该是你的妻子威胁你的原因。”张雷丰的嘴就像是上了发条一样，对着邢东杰发出一连串的推理。

    邢东杰听完，蹭的一下，从沙发上跳起来。

    用手狠狠地指着张雷丰：“这你也知道？”

    张雷丰抿着嘴微微一笑：“我想不知道都难，因为你的袖口有腻子粉还在上面，看来你在送它来的路上顺路去了建材商店，而且你的左侧兜子那里露出来的一个纸条角，应根就是建材商店给你开的收据，你们刑警大队有专门的训犬基地，你一个刑警大队长想要放一条狗进去应该没有这么困难吧？”

    “更重要的一点是，当你看到花生对我家的破坏后，你就已经想要把它带到你家去了，只不过你当时并没有想好用什么理由，正好我当时要出门，便告诉了你这个要求，你期初信誓旦旦的不答应，也只是装装样子，其实你的内心是非常非常开心的，对吗？”

    张雷丰说完，邢东杰拿出一根烟叼在嘴上。
------------

第23章 023：关于花生的推测

    叮叮叮！

    张雷丰正在看书的时候，电脑传来响声，走过去翻开电脑看了一眼。

    弹出来一个聊天窗口。

    “我可以见你一面吗？”

    张雷丰愣了一下，抿抿嘴，想必又是一个崇拜自己的人想要见面，没有做出任何的回复，合上了电脑。

    叮叮叮！

    刚想着站起来，电脑又响起来。

    翻开之后，还是同样的话，又发送过来。

    “我有件事想要向你咨询，可否见你一面？”

    “如果你要是在的话，请给我回复，谢谢。”

    “这件事非常的重要，我想只有你能够帮我解决。”

    电脑上不断的弹出聊天窗口，张雷丰看完之后还是没有一点想要回复的欲望。

    咚咚咚！咚咚咚！

    突然间门外传来敲门声。

    张雷丰扭头看了一眼房门，八成是邢东杰那个家伙来给自己送花生的。

    站起来转身走过去打开房门。

    站在门外的并不是邢东杰，而是一个带着棒球帽的女子，她穿上一身蓝白条运动装，脚上踩着一双价格不菲的运动鞋，她用帽檐遮住了自己三分之二的脸，张雷丰眯着眼睛仔细观察着她的身体。

    短发，棕色，上个星期刚刚染得，身上有一股奇特的味道，自己一时间还没有分辨出来，涂着血红色的指甲。

    张雷丰转身走进房间，看了一眼电脑屏幕，在回头看向那个女子。

    “你给我发的消息？”问道。

    女子点点头，没有发出声音。

    空气中充满了让人紧张的气氛，张雷丰用手托着下巴，坐在沙发上。

    “请进来吧。”说道。

    女子一直低着头往里面走，来到张雷丰的对面，坐在了沙发上，从兜子里面掏出一部手机放在桌子上。

    上面的聊天对话窗户还是开着的，而聊天的对象就是张雷丰。

    张雷丰深吸一口气，双手撑住沙发扶手，十指顶在一起，对着女子开口说道：“说出你的故事吧，如果我感兴趣的话我会帮你，如果我不感兴趣，那么就只好请你离开。”

    女子咽了一口口水，慢慢抬起她的头，在帽檐下竟然是一张精致的脸，柳叶眉，杏仁眼，樱桃小嘴一点点，白皙而又光滑的皮肤，耳朵上带着一个心形耳钉，她的年纪看上去最多也就二十岁。

    张雷丰见过无数的二十岁女子，但是从未见过这样的一个，她的眼神是那么的忧郁沧桑。

    “我这件事要从何说起呢？”女子用着及其小的声音说道。

    “从你想到的地方开始说吧。”张雷丰提示道。

    “我叫范淼淼，从小家境优越，但是我并不知道我的父母是做什么工作的，直到前几天，家中突然间闯进来几名男子，他们带走了我的父亲，后来我父亲给我打电话让我不要报警，并且还说一定要找悬疑神探来解决这件事。”范淼淼对着张雷丰十分神秘的说道。

    张雷丰听完眉头微微皱起，脑子开始快速的运转起来，她父亲被人带走？不让报警，让来找我？这是什么路子？难道这件事跟我有关系？还说说他父亲相信我的？

    “你并不知道你父亲是做什么工作的？”张雷丰对着范淼淼问道。

    “是的，他从来不让我过问。”十分肯定的做出回答。

    “那你父亲为什么要让你来找我？他又是如何知道我的事情？”张雷丰继续问道。

    “这件事不应该是你来告诉我吗？神探。”范淼淼的眼神中突然出现一种让人毛骨悚然的眼神。

    她说完之后，拿出自己父亲的一张相片递给张雷丰。

    然后从沙发上站起来：“不打扰您了，希望您能够早日给我结果。”说完，径直走向房门，房门打开的时候正好和邢东杰撞在一起，用力低着头从他身旁绕过去，匆匆忙忙走下楼。

    邢东杰抱着花生走进来，放下花生，花生飞奔一般的来到张雷丰身旁，纵身一跃跳上去，开始在他的身上来回蹭，表示自己的对主人的思念。

    张雷丰却一直呆坐在那里，看着手里的相片，这个人他认识，在报纸上看到过，是本市的一个知名企业家。

    邢东杰从后方走过来，坐在张雷丰的对面，看着他发呆的样子皱起眉头：“喂，喂？”喊了两声。

    张雷丰的身体一颤，收起相片，对着邢东杰眨眨眼：“你怎么来了？”质问道。

    邢东杰两眼一瞪：“你说呢？”没好气的回答道。

    张雷丰用手摸了摸腿上的花生：“看来你和它相处的很愉快，那你为什么这么快给我送回来？”嘴里嘀咕着说道。

    “放屁呢，我要是在不给他送回来，我的家就没有了。”邢东杰顿时间愤怒了，满嘴的怨言。

    “呵呵，其实你心里非常感谢它的，你们家一定是非常破旧，而且你想要从新装修，你的妻子是个极其节俭的人，所以她一直不同意你的想法，正好我把花生给你送过去，然后对你家进行破坏性的进攻，它所做的一切都满足了你内心的想法，至于你为什么给我送回来，我想应该是你的妻子威胁你的原因。”张雷丰的嘴就像是上了发条一样，对着邢东杰发出一连串的推理。

    邢东杰听完，蹭的一下，从沙发上跳起来。

    用手狠狠地指着张雷丰：“这你也知道？”

    张雷丰抿着嘴微微一笑：“我想不知道都难，因为你的袖口有腻子粉还在上面，看来你在送它来的路上顺路去了建材商店，而且你的左侧兜子那里露出来的一个纸条角，应根就是建材商店给你开的收据，你们刑警大队有专门的训犬基地，你一个刑警大队长想要放一条狗进去应该没有这么困难吧？”

    “更重要的一点是，当你看到花生对我家的破坏后，你就已经想要把它带到你家去了，只不过你当时并没有想好用什么理由，正好我当时要出门，便告诉了你这个要求，你期初信誓旦旦的不答应，也只是装装样子，其实你的内心是非常非常开心的，对吗？”

    张雷丰说完，邢东杰拿出一根烟叼在嘴上。
------------

第24章 024：无聊的案子

    邢东杰抽了一口烟，怒视了张雷丰一眼，跟这个家伙谈话太气人了。

    自己看不透他，却被他看个精光，心情很不爽。

    转身要走的时候，张雷丰开口说道：“哎，问你件事啊？”

    邢东杰走到门口停下来，转身看向张雷丰：“什么事？”问道。

    “我想跟你讲个案子。”张雷丰回答道。

    邢东杰一听是案子，顿时也有了兴趣，回到沙发坐下来：“说来听听。”

    张雷丰把商人的案子说给邢东杰，他听完之后微微皱起眉头，陷入思考：“是商人联合小三搞得鬼？”提出自己的想法。

    张雷丰微微摇下头。

    “那是保姆搞的鬼？不可能，她估计没有那个智商。”

    “你这可不对啊，保姆怎么就没有那个智商，普通的保姆可能没有，但是有目的的保姆一定有。”

    “难道真是......保姆？”邢东杰明显对于这个结果非常的惊讶。

    张雷丰深吸一口气，看到邢东杰这个样子，怕是一时半会分析不出来，索性自己把知道的全都告诉了他，说完之后邢东杰惊讶的大张着嘴巴：“这......太他么......”

    “不对，不对，你说女人给保姆监控探头我可以理解，但是给她耳环是什么意思？”邢东杰提出质疑。

    “因为她不能确定保姆她们能一次搞定，如果不能就会说自己的耳环丢在了地下室，这样自己就可以第二次进入地下室啦，这你都想不明白？”张雷丰带着一丝嫌弃对他说道。

    邢东杰吹了一口烟，把烟头碾灭在烟灰缸里面：“哼。”冷哼一声。

    张雷丰想了想，把自己手里的相片交给了邢东杰，邢东杰接过来看完之后两眼一瞪：“范磊？”直接说出这个名字。

    “这个人我想很可能要出事。”张雷丰神秘的说道。

    邢东杰马上坐直身体，范磊可是当地最有名的开发商，身价过亿，而且还是慈善大使，可以说在当地绝对是个牛逼的人物，当听到他可能要出事的时候，邢东杰的内心猛然一颤。

    “他会出事？什么意思？你赶快给我说说。”邢东杰迫不及待的追问道。

    张雷丰打了个哈欠，用手抚摸着花生后背：“我只是猜测，刚刚从你身旁走过去的女孩子就是范磊的女儿，她说范磊不让我告诉警察，不过我想还是告诉你一声。”回答道。

    邢东杰听到这里，回想着刚刚从自己身旁走过去的女孩子。

    “他会出什么事情？”邢东杰追问道。

    张雷丰两手一摊：“我也不知道，这只是我的预感。”

    “你不是神探吗？”

    “我是破案神探，不是预言家，如果他出事了我也许会感兴趣，但是现在还没有收到他死亡的消息，我怎么知道他会是在什么地方？”张雷丰没好气的回答道。

    邢东杰听完，用力的拍下沙发站起来，指着张雷丰：“这可是一条人命，你能不能不这样？”低声咆哮道。

    张雷丰努努嘴：“拯救生命是你们警察的事情，更何况我都告诉你了，你还不去调查，难道你打算在这里跟我一起等着噩耗传来？”一脸轻松的做出回答。

    邢东杰被气得真想走过去，掐死张雷丰。

    嘴里嘀嘀咕咕叫骂两句，跑出家门。

    咣！

    听到关门声，张雷丰嘴角露出一丝笑容，用手摸着花生，嘴里嘀咕道：“花生，我告诉你，如果你要是在敢破坏我的家，我就要吃狗肉了，听见了？”

    汪汪汪！

    叮叮叮！

    笔记本电脑传来响声，打开电脑看到聊天窗口。

    “我父亲的事情，你想到了什么？”范淼淼对着张雷丰问道。

    张雷丰挑下眉毛，随手在上面做出回答：“我已经告诉了警察，他们会帮你的。”

    发送过去，屏幕上显示对方正在输入......

    但是过了五分钟都没有收到回复，张雷丰并没有当回事，站起来走到咖啡机那里给自己冲泡了一杯咖啡。

    随手从桌子上拿起一本书，翻阅起来。

    其实在他的心里，压根没有把这件事当成一件事，他想范磊如果是被人绑架，那么百分之九十是跟利益有关系，要么是拖欠工资，要么是因为他的一些做法损害了其他人的利益，要么就是别人想从他这里弄点钱花花，总之他感觉这件案子太没有技术含量了。

    所以才选择交给邢东杰，而不是自己去调查。

    叮叮叮！

    电脑在二十分后响起。

    “如果我父亲因为这件事而出事，我这辈子都不会放过你。”

    透过这一行字，张雷丰能够感受到范淼淼那愤怒的眼神。

    无奈的努努嘴，合上电脑没有做出任何的回答。

    邢东杰回到刑警队，马上命令警员对范磊家庭周边的监控进行调查，发现有一辆无牌照的黑色商务车出现在他们家的门口，然后从车内走下来四名穿着连帽T恤的男子，他们带着帽子，口罩和眼镜，手上带着白色手套，动作非常熟练的纵身翻过范磊家的围墙。

    过了大约半个小时，范磊被他们带着从正门走出来，强行塞进车内，驾驶汽车离开这里。

    看到这里，邢东杰用手拍下桌子。

    “你们两个马上跟我去范磊家，你们几个负责继续查看这辆车的行驶轨迹。”快速下达了命令。

    “是！”

    邢东杰带着两名警员来到范磊的家中，抬手敲响了房门。

    范淼淼打开房门后先是一愣，因为她今天刚刚见到过邢东杰，现在又一次看到，多少有些惊讶。

    “我们是刑侦支队的。”邢东杰对范淼淼自我介绍道。

    范淼淼点点头，扭头走进房间，邢东杰他们三个人跟着她一同走进去。

    来到房间内看到如同垃圾场一样的环境，大家都露出惊讶的表情。

    “我们是想来询问一下，关于你父亲被带走的事情，希望你能够积极配合我们。”一名警员对着范淼淼说道。

    她坐在那里一动不动的看着警员，眨眨眼。

    “你还记得带走你父亲的四个人样子吗？”警员开始询问。

    范淼淼依然坐在那里，不做任何回答。

    “你还记得，你父亲临走前给你说过什么吗？或者他最近有什么不一样的......”
------------

第25章 025：离奇绑架【一】

    无论警员问些什么，范淼淼从始至终都是保持着默不作声，对于这些人的询问她不想做出任何的回答。

    邢东杰对着还打算询问的警员伸出手，示意他不要在问了。

    “你如果想要报案，随时可以联系我，这是我的名片。”邢东杰说着递出自己的名片，说完之后，带着警员离开这里。

    走出房间，回到车内。

    “队长，这也太......”一名警员有些不开心的嘀咕一句。

    “行了，别发牢骚了，你们两个留在这里密切的观察一下他们家的情况。”邢东杰打断了他，命令道。

    “啊？她都没有报案，我们......”警员有些惊讶的说道。

    “没报案，你们也要留下来，如果要是范磊被人杀了，这件事可不是一件小事。”

    “哦，好吧。”

    两个人走下车，邢东杰开车离开这里。

    他需要尽快赶回警察局，把这件事跟局长进行汇报。

    此时的张雷丰依然坐在沙发上，悠闲的看着书，无聊的日子总是有种让他抓狂的想法。

    “哦哦哦，该死的，该死的，我实在是看不下去了。”张雷丰突然间把书扔到一旁，不停的发出喊叫。

    趴在地上的花生被他突然间冒出的喊叫声，吓了一跳。

    张雷丰斜视了花生一眼，想到了一个好玩的事情，带着花生来到天台，伸出手：“花生，坐......花生，坐。”用着命令的口气说道。

    花生全然不知道张雷丰在说什么，不停的摇晃着尾巴。

    汪汪汪！汪汪汪！

    “花生，坐。”张雷丰说着用手使劲的往下摁它的屁股。

    花生两条后腿坐下去，张雷丰微笑着点点头：“对，花生，这就是坐，坐，坐，自我坐。”

    拿出一片面包奖励给它。

    “花生，坐。”

    张雷丰一声令下，花生立马坐在地上。

    “哈哈哈，真他么是个聪明的家伙，不错，不错。”张雷丰用手摸摸它的头，激动的称赞道。

    叮铃铃！叮铃铃！

    房间内的电话传来响声，张雷丰眼珠子转动一圈，指向房间：“花生，给我把手机拿过来。”对着花生命令道。

    汪汪汪！

    花生嗖的跑了出去，来到客厅，两个前爪趴在茶几上，斜着头用嘴叼住手机，转身扭动着大屁股跑向张雷丰。

    来到张雷丰的面前，叼着还在响的手机，张雷丰看到两眼一瞪，花生这家伙这么聪明的吗？

    伸出手从它嘴里接过手机，摁下接通键。

    “神探先生，你为什么要报警？”电话内传来一个女人的质问声，通过她的声音分析应该是范淼淼。

    张雷丰停顿片刻：“我为什么不报警？你父亲被人绑架，这种事不应该是交给警察去处理吗？”

    “你......如果我父亲因为你报警出了事情，我保证会杀了你。”女孩子用着极其恐怖的语言对张雷丰呵斥道。

    张雷丰听完眨眨眼：“如果你要是这样说的话......那我就帮帮你。”

    哈哈哈，张雷丰就是这么任性。

    挂断电话，扭头看了看花生，犹豫片刻，走进房间拿出绳子把它捆在了天台。

    “花生你先在这里老实待着，等我回来。”蹲下来摸摸头，说完后在花生的叫喊声中，走出天台。

    穿上外套，拿上手机，走出房间。

    走出房间，打车来到范淼淼给自己的家庭地址门前，一如既往的先在房间外四处看了一圈，张雷丰看到院子外面有刹车的痕迹，通过痕迹可以看出来，这条痕迹是两个小时之前新出现的，肯定不是坏人的刹车痕迹，那么一定就是邢东杰那个家伙的了。

    推开大门，走进院子，地上铺着方砖，上面依稀可以看到有一小截的滑动痕迹，看来应该是范磊被人带走的时候是被拖拽出去的，方砖旁是泥土地，上面种植着一些花草树木，有一个脚印进入到张雷丰的视线，脚印踩上去非常的浅，那说明当时他是在用左脚用力。

    本以为是坏人留下的，但是看到前面方砖上的泥子后，努努嘴，站起来。

    来到房间门口，张雷丰打算敲门的时候，发现房门并没有锁上，轻轻推开门。

    吱！

    发出一声响。

    推开房门，看到了如同猪圈一般的场景，张雷丰算是彻底的愣住了，这尼玛比我家还乱。

    范淼淼坐在沙发上，看到张雷丰的时候，把头扭到一旁：“你来了？大神探。”阴阳怪气的说了一句。

    张雷丰翻着白眼走进房间，随手关闭了房门。

    来到房间的中间，环顾一周......那边是书柜，那边是鞋柜，那边是电视柜，那边是屏风......虽然地上非常的杂乱，但是张雷丰在脑里面用最快的速度回复了杂乱前的场景。

    如果这些东西是凶手翻找的，那他们到底是来拆房还是找东西？这点让张雷丰有些质疑。

    自己见过无数次的入室抢劫，入室行窃现场，但是这个现场还真的是第一次看到。

    睁开眼睛，张雷丰走到沙发前，看着范淼淼问道：“好，来吧，让我们来一起推理一下。”开口说道。

    范淼淼皱着眉头：“推理？你已经有结果了？”显得有些惊讶。

    张雷丰嘴角露出一丝笑容：“我没有结果，但是你帮我一起推理的话，我想应该可以很快就有结果。”

    范淼淼感觉张雷丰说的话有些恐怖，对着他用力摆摆手：“我不帮你，你是神探，为什么要我帮你？”没好气的做出拒绝。

    “我不是让你帮我推理，我只是希望你能帮我完成这项推理。”

    “好了，不要在解释了，那面我来问，你来答。”张雷丰直接打断了范淼淼的话。

    “来绑架你父亲的是四个人？”张雷丰开口问道。

    范淼淼点点头。

    “他们都是男人？”张雷丰继续问道。

    “废话，不然还是女人吗？”范淼淼没好气的做出回答。

    张雷丰笑了笑。

    继续问道：“那他们的样子你是否还记得？”

    范淼淼想都没想就摇摇头：“不记得了，当时情况太乱了，我什么都不记得了。”回答的非常不真实，全都被张雷丰看到了眼里。
------------

第26章 026：离奇绑架【狗血剧情】

    张雷丰看着范淼淼坐在那里，她身上的种种迹象都在表明，她一直都是强装镇定。

    “如果你可以跟我说出实情，我想我可以帮助你，如果你要是一直这样隐瞒，我只能把这件事交给警察，我想他们绝对可以破了这个案子，到时候你可是非常的被动。”张雷丰的心中，已经对这个案子有了初步的结论。

    范淼淼听完张雷丰的话，从沙发上站起来，走到他的面前，直勾勾的看着他：“你知道了什么？”低声质问道。

    他才来这里没有超过一个小时，难道就已经破案了？

    张雷丰用手托着下巴，转动一圈，深吸一口气，回答道：“我可以告诉你我的分析，但是我需要你先告诉我，你为什么要这样做？”对范淼淼提出条件。

    “我？......你从什么地方看出来这是我做的？更何况，我会自己绑架自己的父亲，然后再找你来？”范淼淼眼睛左右转动着，对张雷丰回答道。

    张雷丰冷笑一声：“呵呵。”

    拿出自己的手机，拨通了邢东杰的电话。

    正在汇报案情的邢东杰，看到张雷丰来电，马上接通电话：“什么事？”低声问道。

    “你现在马上来范磊家。”张雷丰用着命令的口吻说道。

    邢东杰一愣：“你在范磊家？”

    “对，马上来范磊家，快点，马上。”张雷丰说完挂断了电话。

    电话被挂断之后，抬头看向范淼淼：“从现在开始到刑警大队大队长到这里，有三十二分钟时间，你的时间很富裕，好好想一下，做出你的选择。”

    对着范淼淼说完这句话，张雷丰转身走到一旁的沙发上坐下来。

    范淼淼愣在那里，张雷丰所做的一切都出乎她的预料，这让本来已经有的计划，全都被打乱。

    看到张雷丰非常自信的坐在那里，感觉他已经猜透了这一切......

    范淼淼的内心有些纠结，她不停的咬着嘴唇，用左手扣着右手手指。

    张雷丰则坐在那里，两眼一闭，在大脑内快速的整理着这次事件的所有过程。

    时间一分一秒的过去了，范淼淼眼看着距离三十二分钟已经只剩下了十分钟，她咽了一口吐沫，来到张雷丰的面前。

    犹豫一下，又转身走开，她害怕张雷丰是在诈自己，一个人从外面走进来，什么都没有问，什么都没有看就已经知道了整个案件的过程和结果，这难免有些让人怀疑。

    张雷丰捋顺了案件的所有进程之后，睁开眼睛，看向还在犹豫的范淼淼：“还有八分钟。”开口说道。

    “你都知道什么？”范淼淼开口问道。

    “我知道这件事是你策划的。”张雷丰脱口而出做出回答。

    “你怎知道是我策划的？”范淼淼继续问道。

    张雷丰咂咂嘴：“我现在不想跟你解释这些，我只想让你回答我，你为什么要这么做？现在还有六分钟哦。”说着晃动了一下自己的手表。

    范淼淼攥着拳头，看着张雷丰，真有一种想要上去锤死他的冲动。

    她的脸部肌肉在跳动，眼神中带着一丝愤怒的气息，不过这些对于张雷丰来说都不算什么，因为他知道范淼淼所做的这一切，压根就不是为了伤害他的父亲。

    “还有二分钟......看来你是真的不打算说了，那好吧，希望你在警察局能有个美好的一天。”张雷丰说着从沙发上站起来，踩着一地的书籍和碎片往门口走。

    范淼淼在他来到门口的时候，听到了门外传来汽车刹车声，扭头透过窗户向外看去，一辆警车停在了自己家的大门口。

    看到这一幕的时候，范淼淼彻底的被张雷丰预判能力所折服了。

    快步来到张雷丰的面前，张开双臂拦住了他的去路：“我可以告诉你，但是你能不能保证我不被带走？”对着张雷丰问道。

    张雷丰挑下眉毛：“那就给你一分钟的时间给我解释清楚这件事。”回答道。

    范淼淼点点头，加快了自己的语速：“这件事是我一手安排的，但是目的是想要看看你到底是不是跟他们说的一样那么神。”一边说话的时候，一边看着已经走进院子的邢东杰。

    “呵呵，你的理由还真是奇葩。”张雷丰咧着嘴说道。

    “我说的都是真的。”范淼淼拍着胸脯子保证道。

    张雷丰冷笑一声，没有在多说什么，听到脚步声已经到了门口转身对着还打算说话的范淼淼挥挥手：“从现在开始，闭上你嘴。”低声命令道。

    吱！

    说完之后拽开了房门。

    邢东杰正好出现在门外，两个人对视一眼，邢东杰看了一眼站在张雷丰身后的范淼淼问道：“你这么着急让我来是不是有什么事？”急忙问道。

    “是的，是关于她的父亲被绑架的这件事。”张雷丰不慌不忙的回答道。

    邢东杰一听，马上瞪大了眼睛，在他看来张雷丰只对死亡案件感兴趣，他现在出现在这里，并且还是这样的表情，不由得联想到范磊被人杀害的画面，一想到这里更加紧张起来：“出什么事了？”

    张雷丰深吸一口气，让开房门，对着房间做出请的手势：“来，坐下慢慢说。”

    “这都什么时候了，还坐下慢慢说？你有病啊。”邢东杰没好气的呵斥道，“赶快告诉我，到底出什么事了？”

    “她的父亲很安全。”张雷丰对着邢东杰说出这句话。

    “很安全？”

    “怎么？看你的表情，好像有些失望呢？”

    “放屁，我只是感觉你在耍我。”邢东杰叫骂一句。

    张雷丰忍不住的笑起来：“你变聪明了。”

    “你真的在耍我？”

    “没有，我没有耍你，是她们在耍你。”张雷丰说着把手指向了范淼淼。

    范淼淼猛然一愣：“我......”

    “不要说话，可好？”刚打算说话，就被张雷丰呵斥住了。

    邢东杰一脸懵的看着张雷丰和范淼淼：“到底什么情况？能不能不卖关子？”语气中带着一丝即将爆发的愤怒。

    张雷丰围着房间转了一圈，回到邢东杰的面前：“把你在外面安排的两个警员一同叫进来吧。”说道。
------------

第27章 027：我同意了

    邢东杰不知道张雷丰到底又要干什么，但还是用电话叫来了外面埋伏的两名警员。

    他们从外面走进来，邢东杰开口说道：“说吧，到底怎么回事。”

    张雷丰深吸一口气：“这件事呢，其实非常简单，她—范淼淼想要跟自己的父亲挑战一下我的破案能力，所以就制作了这一起绑架事件。”

    “然后她就找到我，并且还告诉我绝对不能报警。”

    邢东杰打断了张雷丰：“那你还报警？”内心一种自己被耍的感觉，这不是关键，关键是自己如何要跟领导交代。

    张雷丰努努嘴：“我是想要挑战一下你的破案能力，哪能知道你转身就像上级做出了汇报。”

    “你怎么知道我做汇报？”

    “凭我对你的了解啊，这要是一个普通的家庭，你也许不会报道，更不会派人就这么埋伏盯着，正因为这是本市最有名的企业家，所以你才这样做的，对吗？”

    张雷丰一点面子都不给，直接说出了邢东杰的内心想法。

    邢东杰有些尴尬的站在那里，斜视了张雷丰一眼。

    “事情就是这样，现在你可以回去复命了。”张雷丰对着邢东杰说道。

    邢东杰咬着牙，对着两名警员命令道：“我们走。”

    他们三个人全都带着愤怒离开范淼淼的家，张雷丰看到他们离开，也准备离开。

    “你能告诉我你是如何知道这一切的吗？”范淼淼对着张雷丰质问道。

    张雷丰停下拽门的手，站在原地，背对着范淼淼回答道：“因为你们家门口没有刹车痕迹，说明那辆车是平稳的停在这里，还有就是你们院子土地上的高跟鞋印，我可以告诉你的是，你找来的四个人里面有两个是女人，身高在一米六二左右，体重九十六斤，穿38码鞋子，其中一个走路内八字，他们带走你父亲之后，你用最快的速度把家里搞成现在的样子，然后去找到了我。”

    说完这一切，张雷丰深吸一口气：“以后不要在开这样的玩笑了，下次我肯定不会再帮你。”

    话音落下，拽开房门，头也不回的离开这里。

    对于范淼淼的做法，张雷丰有种想骂人但是又骂不出来的感觉，就为了挑战自己的破案能力，做出这样的事情，哎……

    回到家中，坐在沙发上，开着电视，播放着音乐，无聊的气氛紧紧的包裹着自己。

    站起来走到窗边，看了看外面的天气，又走回来坐在沙发上随手翻阅一本书，看不下去把书扔到了一旁。

    用手狠狠地挠着头，从沙发上站起来，在房间来回溜达着。

    “太无聊了，太无聊了，这样的日子真的是太无聊了。”嘴里不断的发出低声咆哮。

    花生蹲在露台看着房间里面的张雷丰，有种感觉自己的主人要疯掉的想法。

    叮铃铃！叮铃铃！

    张雷丰的电话响了，他急忙跑过去接通了电话。

    “神探，我想跟你一起工作。”电话内传来了范淼淼的声音。

    “不用，谢谢。”张雷丰说完直接挂断电话，把手机扔到一旁。

    叮铃铃！叮铃铃！

    电话刚刚扔下去，又响起来。

    “神探，我真的想跟你工作，我不要报酬，我可以做任何事情。”

    “我说了，不用，谢谢。”

    “那你不怕死吗？”

    张雷丰刚打算挂断电话的时候，里面传来一个极其恐怖的声音。

    张雷丰的手停下来。

    “你要杀我？”对着范淼淼问道。

    “你如果不让我跟你工作，我就杀了你，然后在自杀。”范淼淼的语气听上去非常的恐怖，让张雷丰的汗毛都禁不住立起来。

    第一次听说，找工作不同意要杀人的。

    “那我也不同意。”张雷丰才不会害怕这些，毅然决然的拒绝了范淼淼。

    “那好，那你千万不要出门，否则……哈哈哈哈。”范淼淼在狂笑声中挂断了电话。

    听着她的笑容，张雷丰挑着眉毛，站在房间四处看了一眼，快步走到房间门口，透过猫眼，他看到了范淼淼的那张脸，她的脸色煞白煞白的十分吓人。

    “卧槽……”张雷丰用手拍着胸脯子，叫骂一句。

    这个社会上不怕鬼，不怕神，就怕人吓人。

    吱！

    张雷丰为了尽快解决这件事，主动打开了房门。

    房门刚一打开，一把锋利的匕首从外面刺进来，他快速的向一侧躲避，伸出手一拳击打在范淼淼的手腕上。匕首从她的手中滑落。

    啪！

    张雷丰成功抓住匕首，转身对着自己的房间扔了过去。

    咣当当！

    匕首插在了身后不远处的木柜上，不停的晃动着发出声响。

    范淼淼被眼前的一切所震惊了，她不知道张雷丰竟然会有这么快的反应速度。

    张雷丰嘴角微微上扬，露出一丝微笑，转身回到房间，坐在沙发上。

    摆出了他的招牌坐姿，两个胳膊肘顶在沙发扶手上，是个手指交叉在胸前。

    范淼淼关上门走进来，坐在张雷丰的对面。

    两个人对视了将近五分钟，范淼淼开口说道：“你真的不打算让我帮你工作？”低声质问道。

    “不，我现在同意让你帮我工作了。”张雷丰出奇的做出新的决定。

    范淼淼的脸色顿时露出喜出望外的表情，转念间又恢复了冰冷的表情：“你……在骗我吧？”

    在她看来，张雷丰不可能因为自己拿着匕首要行刺他而答应下来。

    张雷丰摇摇头：“我从来不骗人，因为我没时间说谎话，不过你要是认为我在骗你，门就在那边，出去之后帮我带上房门，谢谢。”

    说着伸出手指向自己的房门。

    范淼淼往沙发上一靠：“我是不会离开的。”十分坚定的做出回答。

    张雷丰冷笑了一声。

    他为什么突然间同意范淼淼呢？其实就是因为范淼淼也是个疯子，疯狂到让张雷丰不仅不害怕，反而还有点喜欢。

    张雷丰自己就是个疯子，那么想要跟他工作的人，必须也是个疯子，否则一点意思都没有。

    不过张雷丰答应归答应，真正能不能成功融入进来，那就要看范淼淼的能力了。
------------

第28章 028：范淼淼的提议

    有了范淼淼的加入，张雷丰并没有感觉自己的无聊程度减低了一点，因为自己和她并没有任何的共同语言。

    时间过去了两天，张雷丰无聊的走到露天阳台，翻身坐在阳台的边缘，看着楼下的行人和汽车。

    范淼淼看到张雷丰的举止，快步跑过来：“你要干什么？”对着张雷丰质问道。

    他扭头看了范淼淼一眼：“来，你来，你来看看。”神秘的说道。

    范淼淼有些不解的走过去。

    “看什么？”对着张雷丰问道。

    “难道你没有看到吗？”

    “看到什么？”

    范淼淼站在里面，看到的除了昏暗的天空，就是远处高低不齐的楼房，其他的什么都没有看到。

    “哎，你看这是一个多么无聊的地方，你看看那些无聊的人们，你看看那些无聊的汽车，还有这无聊的天气，啊……我简直是快要被这无聊搞死了。”

    张雷丰慷慨激昂的挥动着双手感慨道。

    范淼淼听完，两眼一瞪，他是个神经病，他绝对是个神经病，多少人都羡慕他这天天不用上班的工作，他却还有心思坐在这里感叹无聊。

    “那我们去逛街吧。”范淼淼提议道。

    张雷丰立马摇头：“我的体力有限，必须放在破案上，要去逛街你自己去吧。”

    范淼淼翻了个白眼，叫骂了一句：“神经病。”转身回到房间。

    张雷丰在这里一坐就是一下午。

    “张雷丰，张雷丰，张雷丰。”范淼淼从房间内惊叫着跑出来。

    张雷丰着实被吓一跳，扭头看向火急火燎出现的范淼淼，通过她的眼神和表情，看得出来她应该是被某种物质所吸引了，并且现在强烈要把这种物质介绍给自己。

    范淼淼刚打算张口说话，就被张雷丰伸出手拦住：“如果要是和案子有关，那么请你现在就说出来，如果不是，那么请你现在马上带着花生下去遛狗。”拉着脸对着范淼淼说道。

    范淼淼听完眉头一皱，走到张雷丰的面前，狠狠地在他肩膀上拍打一下。

    这一下拍上去，张雷丰双眼一瞪，怒视着范淼淼：“你竟然敢打自己的上司？”

    “哈哈哈，什么上司不上司的。”范淼淼大笑着一边说话一边还在不停的拍打张雷丰的肩膀。

    张雷丰有些生气了，一把抓住了范淼淼的手臂：“你现在需要学会一个成语叫做’适可而止’。”

    范淼淼吐下舌头：“你现在应该学会一个成语叫’男女搭配、干活不累’。”一本正经的做出回答。

    张雷丰有些无奈的吸一口气，就知道这个家伙找自己肯定没有什么正经事。

    范淼淼又拍打张雷丰两下，看到他眼神不太友善的时候急忙停下手里的动作：“好啦，好啦，不跟你闹了，我刚刚突然间想到了一个可以让你不无聊的事情，不知道你要不要尝试一下？”恢复正经说道。

    张雷丰眉头紧紧皱起来，没有回答。

    范淼淼继续说道：“你是不是精通各种犯罪？”

    张雷丰点点头，对于这件事，从来不需要谦虚。

    “那你为什么不把自己的所经历过的犯罪现场进行书写一下呢？或者说写一些关于现场勘查的经验，这样也能给警察带来一些帮助。”

    这段话说完，张雷丰脸部的表情发生了一些变化，一直都没有动的脑子开始转动起来。

    我写现场经验给警察看，如果他们看完了不来找我了，那我岂不是要无聊的爆炸？不行，不行，这个可不行。

    一分钟之后对着范淼淼摇摇头：“我不想写，太累了。”随口做出了回答。

    范淼淼把手一举：“我不累，你说我写。”自报奋勇给出了答复。

    “你写？”

    “对啊，我写，我不怕累……好啦，就这么决定了，我去拿本子和笔。”说着转身跑进房间，过了还没有二分钟就拿着一个本子和一根笔走出来。

    来到桌子前坐下，抬头看向张雷丰：“大侦探可以开始啦。”笑眯眯的说道。

    张雷丰从台子上跳下来，走到范淼淼的面前，先是观察了一下她手里的本子，这个名字是个带着粉色米奇的图案，典型的少女心，自己从来没有买过这样的本子。

    “你早就已经想要做这件事了对吧？”阴冷的问了一句。

    范淼淼倒是也没有任何的犹豫，点点头，回答道：“是啊，我得用本子把你的本领都记录下来，以供后人学习啊。”

    “后人？我还没有要死的打算。”

    “好啦，不要纠结这些了好吗？赶快说，赶快说，我们先要记录什么？”范淼淼有些迫不及待的催促道。

    张雷丰抿着嘴，发出一身沉闷的呼吸声，走到天台旁，看向楼下，当他看到一个穿着蓝色衬衫的男子在楼下转动的时候，嘴角露出了一丝神秘的微笑。

    转身头也不回的走回到房间，穿上自己的外套，整理一下着装，坐在了沙发上。

    范淼淼从头到尾看的是一脸懵。

    “你这是做什么？”走到张雷丰的面前，两手叉腰质问道。

    “我在等待我的客户。”张雷丰回答道。

    “你的客户？什么客户？”

    范淼淼看着只有两个人的房间，十分不解的追问道。

    张雷丰用手指向房门：“你现在走到房门那里，然后数到三十，然后打开房门，我的客户就会出现了。”

    如此神秘的回答，让范淼淼的后背冒过一阵冷风，她知道张雷丰对于破案很有能力，但是从来没听说他还有先知的能力，惊恐的看着张雷丰，一步一回头的走到房间门口。

    停下来，深吸一口气。

    “一、二、三、四、五……二十八、二十九、三十。”小声数出了三十个数字。

    咔！

    用手轻轻的转动门锁，带着忐忑不安的心情，缓缓打开。

    房门打开的一瞬间，范淼淼差点没有喊叫出来。

    一个圆脸，留着寸头的男子正好出现在门口，男子看到范淼淼的时候，明显也被吓一跳。

    两个人对视了将近半分钟，范淼淼咽了一口吐沫，试探性的问道：“您……找谁？”

    “我想问一下，神探张先生是在这里吗？”
------------

第29章 029：意外死亡【一】

    范淼淼对着男子点点头，向后倒退两步，让开了房门。

    男子愁眉苦脸的走进房间，来到张雷丰的面前，还未开口说话，就看到张雷丰做出了请坐的手势。

    男子坐下来，一直低着头，没有和张雷丰对视。

    张雷丰的两手交叉揉搓了几下，开口说道：“说出你的难处吧。”

    听到这句话，男子伸出舌头舔了一下嘴唇。

    张雷丰眯着眼睛，一双眉头紧紧锁在一起，脑子快速的转动起来。

    此人年纪应该在三十岁左右，但是他的黑眼圈还有糟糕的皮肤让他像是五十岁的人，由此可以判断他的生活并不如意，看他那双已经有些变形的鞋子，可以判断出他肯定是走了很远的路，难道连两块钱坐公交都没有？

    张雷丰把他的身体从上到下看了一遍，然后把目光聚集在他的脸上。

    男子用手不断的扣着自己的裤子，神情有些紧张。

    坐在一旁沙发上的范淼淼，对他提示道：“如果你遇到了什么难题，就说出来，他肯定能帮你的。”

    张雷丰斜视了范淼淼一眼，心想，我可从来没有说过肯定能帮他。

    也不知道是他缓过劲来了，还是范淼淼的话让他得到了一些心理安慰。

    “有件事我感觉非常的奇怪。”开口用着一丝沙哑的声音说道。

    “什么事？”

    “我姐姐五天前死在了家中浴室里面，警方调查为意外死亡，但是我一直认为这不可能是意外，可是我又没有任何的证据，所以想要请您帮帮我。”

    男子简而意赅的说出这件事。

    张雷丰听完两眼之中冒出了一丝光芒，他不由自主的坐直了身体：“你姐姐怎么死的？”追问道。

    “警察给我的答复是脚下滑到，头装在马桶边缘，失血过多死亡。”男子回答道。

    张雷丰微微点下头，没有在做出回答。

    在简单的谈话之后，房间内陷入了安静，张雷丰的大脑内开始重复播放一个女人在洗澡的时候，脚下滑到后脑撞在马桶上的情形，意外还是谋杀？

    大约五分钟时间，张雷丰突然间从沙发上站起来，两眼直视着男子：“带我去你姐姐家。”说道。

    男子站起来，说道：“现在吗？”

    “对，就是现在。”张雷丰十分肯定的做出回答。

    “可是……”

    “可是什么？”

    “可是那里已经什么都没有了。”

    “什么都没有？呵呵，那只是在你们看来吧，走走走，不要墨迹了，赶快去。”张雷丰已经迫不及待的想要出现在死亡现场。

    男子对于张雷丰的兴奋表示十分惊讶，扭头看了一眼范淼淼，她对着自己耸耸肩：“我劝你还是赶快带他过去，要不然等会他可能会对这个案子没有兴趣。”小声提示道。

    男子点点头，向房门走去，张雷丰跟在他的身后。

    一行三人离开小区，张雷丰拦住了他：“如果可以打车的话，我建议最好不要走路。”

    男子愣了一下，用手摸了摸自己的兜子，显得囊中羞涩。

    张雷丰看出了他的意思，对着正在驶过的出租车挥挥手：“我请你。”说道。

    三个人坐在出租车，男子告诉司机地址的一瞬间，坐在后排的张雷丰愣了一下。

    富光苑小区在本市可算是一个中高档住宅，住在那里的人要么是商业精英，要么是二三线明星……

    出租车来到小区门口，走下车，来到最后面的一栋楼前停下来，男子在前面一直引路，带着张雷丰和范淼淼两个人来到位于八楼的一个房间门口。

    房门锁用的是很先进的指纹加密码锁，他在上面十分熟练的摁下密码，通过指纹扫描，房门被打开。

    范淼淼进入到房间，看到墙壁上的照片时愣了一下：“她……是你姐姐？”惊讶的问道。

    男子点点头：“是的。”

    “张雷丰，张雷丰，你知不知她是谁？”

    张雷丰回头看了墙壁上的相片一眼：“一个主持人就让你兴奋成这样？”没好气的嘀咕一句。

    “不是，不是，我不是对她感兴趣，我是对她的花边新闻感兴趣，难道你不知道她的花边新闻特别多吗？”范淼淼摆出一副要长篇大论的样子说道。

    张雷丰急忙伸出手打断了她：“如果你要是想说，轻去房间外面，不要跟我说这些，好吗？”

    “啊？”

    范淼淼有些惊讶，张雷丰之所以不想听这些，是因为他不想被这些事情扰乱自己的内心，很可能自己会因为某一件事，某一句话改变原有的判断，更何况花边新闻很多都不是真的。

    张雷丰走到洗澡间。

    洗澡间内已经被收拾干净，地上没有一丝血迹，而且马桶也已经换成了新的，一切看上去就像是什么都没有发生过一样。

    范淼淼站在张雷丰的身后，看着在普通不过的洗澡间，不知道张雷丰从这里能看出什么来？

    只见张雷丰站在房间内转动一圈，用脚在地上测量着距离，最后停在之前安装着淋洒的墙壁前面。

    “神探……”男子刚打算说话，就被张雷丰一个犀利的眼神所制止：“我现在希望你们两个马上从这里出去。”一脸严肃的命令道。

    两个人对视一眼：“走吧，神经病要开始工作了。”范淼淼带着一丝玩笑说说道。

    离开洗澡间，范淼淼还给张雷丰关上了房门。

    房门被关闭，房间内变得十分黑暗，没有一丝光亮。

    张雷丰站在原地，用手托住下巴，开始进入到自己的大脑风暴时刻。

    浴室的地板张全部都是防滑的，而且她肯定会先去一旁的浴盆泡澡，然后在来这里冲洗，门口一侧摆放的拖鞋明显也是防滑拖鞋，不能说百分之百能摔倒，但也绝对不一定是因为滑到而出事。

    那么如果不是滑到会是什么原因？

    想到这里，张雷丰睁开了眼睛，转身走出房间，拿出手机拨通了邢东杰的电话。

    “怎么了？”邢东杰接到张雷丰的电话，语气永远都是不开心。

    “我想知道，你们对富光苑小区的主持人意外死亡现场勘查报告。”张雷丰快速的回答道。
------------

第30章 030：意外死亡【二】

    邢东杰突然间听到张雷丰提出这样的要求，有些惊讶，这个案子是一组去的，但是得到的答复系意外死亡。

    怎么突然间张雷丰又去了现场，难道不是意外死亡？

    “这个案子已经结了。”邢东杰对着张雷丰回答道。

    “结了？那我想要推翻你们的结案，给我看看当时的现场勘查记录。”张雷丰语气冰冷还带着一丝命令的口吻做出回答。

    邢东杰扭头看了看身旁的警员：“我现在没时间。”没好气的对着张雷丰做出回答。

    张雷丰直接挂断了电话。

    走出浴室来到客厅，旋转一圈，坐在沙发上。

    范淼淼和男子马上凑过来。

    “你找到了什么？”范淼淼试探性的问道。

    张雷丰抬头看了她一眼，摇摇头：“什么都没有找到。”回答道。

    “啊？”范淼淼有些惊讶叫了一声。

    张雷丰眨眨眼站起来，走到男子的面前，伸出手和他握了一下：“不好意思，对于这件事我真的没有任何想要表达的看法，看来你的姐姐是意外死亡。”低声说道。

    男子咬着牙点点头：“好吧，谢谢您。”语气中透着一丝的失落。

    张雷丰转身离开房间，一路上范淼淼都在问“为什么”，自己跟张雷丰一起出的第一个悬疑案子，竟然就这样结束了，她内心有些不甘。

    张雷丰从始至终都没有说一句话，出租车停在楼下。

    打开车门走下车，看到了站在那里的邢东杰，还有他手里的那一份卷宗。

    张雷丰快步走过去，二话没说，拿过卷宗仔细的翻阅一遍。

    看着一张一张的相片，张雷丰微微的闭上眼睛：

    那天，女人拖着有些疲惫的身体回到家，走进房门，换上拖鞋，把背的挎包随手扔在了沙发上。

    叮铃铃！叮铃铃！

    接了一个电话，挂断电话之后手机放在茶几上，站起来走进卧室。

    从卧室走出来，去酒柜那里给自己倒了一杯红酒，端着红酒前往浴室。

    把红酒杯放在浴缸一旁的台子上面，打开浴缸水龙头。

    一个人泡在浴缸里面，微闭着眼睛休息。

    半个小时之后，走出浴缸，来到淋洒前面，用手去拧开淋洒的喷头……

    就在这个时候，她脚下一滑，身体顺势向后倒去，头部正好砸在身体右侧的马桶边缘，头杂碎了马桶，碎碴子刺进她的后脑。

    张雷丰身体猛然一颤，合上手里的卷宗。

    邢东杰和范淼淼在张雷丰的眼神中看出了兴奋。

    “这不是意外死亡，这绝对不是意外死亡。”张雷丰激动的发出喊叫，喊叫的同时转身跑进楼道。

    邢东杰和范淼淼两个人急忙跟上去，不知道这个神经病又要做什么事情。

    回到家，张雷丰马不停蹄的来到自己浴室，站在花洒下面，侧头看了一眼在自己右侧的马桶。

    “你……”范淼淼刚打算说话的时候，邢东杰拦住她，对她摇摇头：“他在分析的时候千万不要说话。”小声提示道。

    范淼淼点点头，紧紧闭上嘴。

    两个人就这样看着张雷丰在浴室一会站在淋洒下面，一会又慢慢的向地上倒下去，一会又坐在马桶上思考。

    时间一直持续了将近一个小时，张雷丰从马桶上站起来，拍着手，脸上露出喜出望外的笑容。

    “哈哈哈，哈哈哈，真是一个高智商的犯罪，不错，不错，我喜欢这个案子。”嘴里不断的发出欢呼声。

    邢东杰看到他已经结束思考，往前凑了一步，开口问道：“你说这不是意外？”

    张雷丰非常坚定的点点头：“绝对不是意外死亡，这是谋杀。”

    “谋杀？”邢东杰和范淼淼齐声发出惊讶的声音。

    张雷丰回到客厅，从茶几上拿出一根烟叼在嘴上，点燃后，深吸一口：“呼……你们难道还没有想明白这件事？”看着一脸懵的两个人问道。

    两人齐刷刷的摇摇头，心想，我们要是想明白了，你这神探还有什么用？

    张雷丰叹了口气：“哎，你们的脑子是用来做什么的？”

    每次给出自己的结论之前，总是喜欢先讽刺一下别人，这样才能够展现出自己超凡的能力。

    邢东杰早已经习惯了张雷丰的这些话，但是范淼淼却不习惯，她冲到张雷丰的面前，怒视着他：“你这话什么意思？”质问道。

    张雷丰挑下眉毛：“难道我说错了吗？”

    “你……”对于他这样的回答，气的已经不知道要如何回击。

    邢东杰从一旁走过来，分开两个人：“好了，好了，别卖关子了，到底是怎么回事，给我们分析一下吧。”

    张雷丰从邢东杰手里拿过卷宗，从里面把现场那些血淋淋的相片摆放在茶几上。

    “你们来看这一张。”用手指着尸体斜着倒在地上的相片说道。

    两个人仔细的看着相片，上面除了一个没有穿衣服的尸体，还有一地的鲜血，外加破碎的马桶碎片之外，在没有发现什么别的。

    “你想让我们看什么？”邢东杰问道。

    “我想让你们看尸体死后的方向。”张雷丰提示道。

    两个人根据他的指引又看了看，然而还是没有发现有什么特殊的地方。

    张雷丰咂咂嘴，又抽一口烟：“试想一下，你们有没有在冬天雪地或者冰面摔倒过？”

    两个人点点头。

    “那你们摔倒的时候，会像后侧摔倒还是想后右侧摔倒？”张雷丰继续问道。

    两个人听完，全都眯起眼睛，脑子在仔细回想自己摔倒时候的样子。

    “像后方摔倒。”然后异口同声的对张雷丰做出回答。

    张雷丰面带着一丝微笑点点头：“我今天去了浴室，她的浴室少了一样东西。”神秘的说道。

    “少了一样东西？什么东西？”邢东杰继续追问道。

    “防滑垫。”

    “之前一定有这样东西的存在，而且据我观察她所穿的拖鞋是专用的浴室拖鞋，防滑性能非常好。”张雷丰继续说道。

    “一定是有人悄悄拿走了她的防滑垫，而且还在地板上打了一层十分薄的透明蜡，增加地面的光滑程度。”张雷丰如此的回答，让两个人全都目瞪口呆。
------------

第31章 031：意外死亡【三】

    张雷丰的分析让邢东杰顿时茅塞顿开，这个看上去很像是意外的意外，竟然是一桩谋杀案。

    他继续对张雷丰发出追问：“凶手会是谁？”

    张雷丰努努嘴，把烟头扔进烟灰缸里面，深吸一口气：“凶手是谁我不确定，但是我可以肯定一点，她的弟弟跟她关系很不好。”

    神神秘秘的说出一个人，范淼淼马上就想到了他们刚刚接触过的那个男人。

    “你说凶手是他？我感觉不可能，绝对不可能。”范淼淼看着张雷丰咕哝两句。

    “为什么不可能？”邢东杰对着范淼淼问道。

    她思考片刻，答道：“因为是他主动找到了张雷丰，还口口声声说这件事肯定不是意外，让张雷丰帮他去破案。”

    “贼喊捉贼我听过，但是他这样做的我是第一次听说，如果张雷丰真的发现了什么，从意外死亡改变成谋杀，那凶手可就会面临非常严重的判罚。”

    范淼淼做出了自己的分析。

    邢东杰点点头，表示对她的分析很赞同。

    两个人这才注意到，张雷丰已经走出了房间，站在天台那里看着远处发呆。

    他在思考，这个问题他也不是没有想过，但是按照自己目前的分析，死者的弟弟是自己的第一目标，不是他的身上有太多的嫌疑，而是他做出的事情很有嫌疑。

    邢东杰拿出手机拨通了刑警队的电话，把这件事告诉了他们，并且让警员密切注意死者弟弟行踪，一个意外死亡案件因为张雷丰的两句话被推翻。

    大约过了一个多小时，张雷丰从外面走回来，来到邢东杰的面前，对他说道：“我想让你带我去个地方。”神秘的说道。

    “什么地方？”

    “保险公司。”

    “保险公司？”两个人惊讶的说道。

    张雷丰点点头。

    邢东杰有点没有反应过来，被张雷丰推着走出家门，三个人驱车前往保险公司，通过对保险公司员工的询问，得知死者在死亡之前一直都入有人身意外保险，而且保额很大。

    这些都不是重点，重点是受益人并不是她的弟弟，而是另外一个男人。

    “这份保险出单了没有？”邢东杰继续问道。

    “已经出单了，前三天出的单。”保险公司员工回答道。

    钱已经转到了受益人的银行账户，邢东杰和范淼淼全都感觉这件事跟死者的弟弟更加不可能有太大的关联。

    第一受益人并不是他，第二她的姐姐死了之后他也只能得到那一份住宅，而且房贷并没有偿还清楚，对于他弟弟一个只有微薄收入的人是根本没办法继续偿还贷款的。

    综合这一切，邢东杰断定这件事如果是谋杀，那么受益人将是最大的嫌疑对象。

    张雷丰对邢东杰的推测不反对，但是也不支持：“如果是受益人的事情，那么受益人为什么会这样做呢？据我分析，如果一个男人可以找到一份非常好的软饭吃，是绝对不会动杀心的。”

    “那……你还是怀疑是她的弟弟？”邢东杰皱着眉头问道。

    “我谁都不怀疑，我只是肯定。”张雷丰回答道。

    “那你肯定是她弟弟？”范淼淼追问一句。

    张雷丰嘴角微微上扬，露出一丝神秘的微笑，他没有做出回答，在自己还没有确凿的判断之前，绝对不会说出“肯定”这两个字。

    他从保险公司走出来，站在马路上，转身对着身后的两个人说道：“你们先回去吧，我想一个人走走。”说完之后，径直向前方走去。

    看着张雷丰的背影，邢东杰和范淼淼无奈的对视一眼。

    张雷丰一路走到死者的小区，站在小区门口，正好看到一位路过的打扫卫生大爷，马上迎上去：“您好，我想打听一点事情。”开口说道。

    大爷看到张雷丰的时候愣了一下：“你说。”

    “我想知道，这个人你认识不认识？”张雷丰说着拿出自己的手机，里面有一张自己偷拍的死者弟弟照片。

    大爷看完之后，根本就没有任何的停顿，回答道：“认识啊，这不就是那个主持人的弟弟嘛。”

    通过他的回答，张雷丰断定，这个人肯定是经常出入这里，要不然一个打扫卫生的人不可能认出来。

    “那他基本上都是什么时候出现呢？”张雷丰继续问道。

    “十点多吧，具体的我也记不太清楚。”

    “谢谢您。”

    张雷丰道声谢，激动的拍下手：“YES，YES。”嘴里忍不住的发出一声呼喊。

    刚刚走出去的大爷，被吓一跳，猛然转身看向他：“小伙子……你没事吧？”试探性的问道。

    张雷丰走过去拍拍他的肩膀：“我能有什么事，哈哈哈哈。”带着激动的语气说道。

    说完之后转身跑出小区，大爷一脸懵的站在原地：“真是林子大了什么人都有，这孩子怕是脑子瓦特了。”嘴里小声嘀咕一句。

    张雷丰走出小区，拦下一辆车租车，然后直接开车回到家，推开门便看到从沙发上站起来的范淼淼和邢东杰。

    两个人全都直勾勾的看着风风火火走进来的张雷丰。

    张雷丰走到沙发前，一屁股做下去。

    “你找到了什么？”邢东杰从他的眼神中看出了喜悦，知道这件事八成是有结果了，急忙问道。

    张雷丰用手摸摸下巴，对着邢东杰伸出手。

    邢东杰不知道这是什么意思，皱着眉头，问道：“你要什么？”

    “打车钱。”张雷丰回答道。

    “打车钱？”

    “对啊，我回来的时候打车一共六十三。”

    “你……”

    “赶快给我报销。”

    邢东杰翻了个白眼，从兜子里面拿出一张百元钞票递给张雷丰，他接过来塞进自己兜子里面，对着邢东杰笑着说道：“看把你疼的，不让你白给。”

    “那你赶快给我说，到底怎么回事。”

    “问你个问题，你们家小区打扫卫生的人你见过没有？”张雷丰提出问题。

    邢东杰对于这个冷不丁问出的问题，很是费解，一双眉毛紧缩。

    “你问这个做什么？”

    “我就问你，见过还是没有见过，回答我就可以。”

    “见过一两次吧，不记得了。”邢东杰回答道。
------------

第32章 032：意外死亡【四】

﻿    张雷丰的问题，让邢东杰和范淼淼都有些丈二的和尚摸不到头脑。

    张雷丰眯着眼睛，微微点点头：“那就对了。”低声说道。

    “对了？什么对了？”邢东杰追问道。

    “这个案件的真凶我已经知道是谁了。”

    “谁？”

    邢东杰的话语间充斥着急不可耐。

    张雷丰没有做出回答，而是走出房间，来到天台，仰头看着天空，深吸一口气，把这个案子的所有过程全部在脑海中回放一遍。

    他不允许自己有任何的错误，尤其是在案子上面。

    被害人、她的男朋友、她的弟弟，这三者之间的所有联系都被串在一起。

    二十分钟之后，张雷丰从天台回到房间，用手拍拍邢东杰的肩膀：“去抓他吧。”

    “抓谁？你倒是给我说清楚啊。”邢东杰一脸懵的看着张雷丰问道。

    他从开始到现在都不知道张雷丰到底在说什么，就问了自己一个莫名其妙的问题，就知道凶手是谁了？

    “死者的弟弟。”张雷丰一字一句的对他说出了凶手。

    邢东杰听完两眼忍不住的瞪大，一旁的范淼淼惊讶的张开嘴：“死者的弟弟……你说的是那个男人……”这样的结果很是不可思议。

    张雷丰瞬间就像是换了一个人，转身回到沙发上坐下来，拿出一根烟叼在嘴上点燃，悠闲吸一口：“你要是再不去，他可就跑了。”对着身后的邢东杰说道。

    邢东杰先是一愣，随后急忙拿出手机通知警员对他进行抓捕，自己都不知道为什么总是一次一次的相信这个怪物，可能是因为他从来没有说过假话吧。

    警员在死者弟弟的工厂抓住了他，将他带回到警察局之后对他进行询问。

    “我告诉你，这么硬扛着对你没有好处，坦白从宽，抗拒从严知不知道？”

    “知道，但是我并没有犯事，你让我说什么？”

    “你……”

    警察都知道，杀人犯是最难审讯的一类人，因为他们都知道坦白之后的结果也是严重的。

    叮铃铃！叮铃铃！

    邢东杰的手机传来响声，接通电话“嗯啊”几句便挂断了电话，然后开车离开张雷丰的家，回到警察局，邢东杰对嫌疑人展开谈话。

    在邢东杰的逼迫下，嫌疑人说出一句：“他不是很能推理嘛，来问我做什么？直接让他说就好了。”死猪不怕开水烫的样子，让邢东杰有些愤怒。

    啪！

    用力的拍了下桌子。

    “那他么是你姐姐，你亲姐姐你知道吗？”指着他的鼻子怒骂道。

    他却不屑的笑了一声：“哼，我劝你不要对我用激将法，别费工夫了，我是什么都不会说的。”

    邢东杰穿着粗气，走出审讯室，马上向上级请示依法对他家进行搜查，拿到搜查令带人去了他的住宅。

    法院是一个讲证据的地方，口供非常重要，如果没有口供那就必须要找到完整的证据链，这样才能够零口供对他进行宣判，而现在邢东杰手里一点证据没有，全都凭借张雷丰的推测。

    这让他非常的被动，因为这件事很多警员也都在私下嘀咕邢东杰的做法，说他现在什么都听张雷丰的，说他没有脑子，各种各样的传言不断散开。

    “队长，你没事吧？”一位警员看着坐在车内生闷气的邢东杰试探性的问道。

    邢东杰扭头看他一眼：“我能有什么事？”没好气的回答道。

    世界上没有不透风的墙，那些传言当然也不会躲开邢东杰的耳朵。

    范淼淼坐在张雷丰的面前，眯着眼睛一直在他身上来回看。实在是想不明白，他是通过什么样的方式来推断出凶手来的，而且更加不可思的是，他推理出来的凶手就是来主动让他破案的人。

    张雷丰把烟头扔在烟灰缸，从沙发上站起来伸个懒腰：“别忘了打扫一下房间，然后去遛狗。”对着范淼淼用命令的口气说道。

    说完就像自己的卧室走去，范淼淼站起来一把拽住他：“张雷丰你把我当什么？我不是你的丫鬟你知不知道。”带着一丝愤怒吼叫道。

    张雷丰挑下眉毛，用手指向房门：“那你在我家做什么？我现在要休息了，你可以离开了。”

    咣！

    说完之后走进卧室，关上了房门。

    范淼淼气的呼哧呼哧站在门外：“混蛋张雷丰，混蛋，你个大混蛋。”嘴里不断的发出叫骂。

    这边的邢东杰带人来到嫌疑人家中，发现他的家里非常的破旧，但是却在床边发现了很多中外悬疑案件的书籍，还有一份保险公司的参保介绍。

    按照正常的逻辑分析，他喜欢悬疑案件小说很正常，但是哪个保险公司会给他推荐保险?

    邢东杰带上白色手套，从床边拿起保险介绍，翻开看到里面的一页右下角有一个折痕，而这一页介绍的正是人生意外保险。

    看到这里，邢东杰猜到了他的作案动机，钱，没错肯定是因为钱，他的姐姐是当地有名的主持人，有很多的钱，而他却在过这样的苦日子。

    一个多小时的搜查，除了这几本书之外在没有找到任何有价值的线索。

    带着书籍回到审讯室，让他挨个的看了一遍：“这些书都是你的吧？”邢东杰开口问道。

    “是我的，怎么了？难道看书也犯法？”他并没有任何的慌张，反而十分淡定的做出回答。

    “犯法倒是不会，就怕你是有目的性的在看这些书。”

    “呵呵，我说你们到底有完没完？如果要是有证据就去告我，如果没有证据，请放我离开，我还要去上班。”

    啪！

    张雷丰把书拍在了桌子上：“你给我老实一点，你以为我们真的没有证据？我告诉你，没有证据就不会把你带到这里来。”企图用威严的态度震慑一下他。

    谁知并没有起到任何的作用，只见他不紧不慢的说了一句：“警察同志，我想你所谓的证据就是那个号称悬疑神探的推理吧？”

    这句话就像是一把尖刀，狠狠地刺痛了邢东杰的内心。
------------

第33章 033：意外死亡【五】

﻿    邢东杰深呼一口气，走出审讯室，看了一下腕表，距离二十四小时还有三个半小时，一旦二十四小时到了自己没办法找到证据，那么就要面临着放人的后果。

    “队长，我们该怎么办？”警员小声问道。

    “找证据，必须要在二十四小时之内找到证据。”

    “要不我们去问下……”警员没敢说出张雷丰的名字。

    邢东杰扭头斜视他一眼：“如果没有张雷丰就不能破案，那要我们做什么？自己去找。”带着一丝愤怒呵斥道。

    “是！”

    警员急忙做出应答，赶快逃离这里。

    这件事已经过去了好几天，并且现场都已经被彻底的清理，他们要去什么地方找证据呢，邢东杰自己也不知道，他内心甚至都有点痛恨张雷丰。

    要不是这家伙说这是凶杀案，自己又怎么可能会陷入这样的情景之中。

    咣！

    张雷丰正在房间睡觉，突然间卧室房门被推开。

    他猛然间从床上坐起来，看到站在床边的范淼淼：“你干什么？”没好气的问道。

    “我在打扫房间啊。”范淼淼一脸不屑的回答道。

    “我的房间不用打扫。”

    “哦，那好吧。”范淼淼说完，转身用力的关上房门。

    张雷丰嘴里嘀咕一句“神经病”倒头继续睡觉。

    滴答答！咚咚咚！咣咣咣！

    刚刚躺下，就听到客厅传来震耳欲聋的音乐声，让张雷丰彻底失去了睡意，他从床上坐起来，穿好衣服走出房间。

    啪！

    走到音响那里，用手摁下关闭键。

    转身看向范淼淼：“你是不是跟我有仇？”质问道。

    范淼淼放下手里的拖把，回答道：“是啊。”

    “那你还跟我在一起？”

    “因为我要报仇啊。”

    “我曹……你什么意思？”张雷丰叫骂着问道。

    “这都不明白还当什么悬疑神探。”

    咚咚咚！咚咚咚！

    一阵急促的敲门声响起，张雷丰和范淼淼几乎同时看向房门。

    吱！

    范淼淼走过去打开房门，看到站在外面的邢东杰，皱了下眉头：“又有案子了？”有些惊讶的问道。

    邢东杰绕过范淼淼直接来到张雷丰的面前：“你说凶手是他，有没有什么证据？”语气有些急。

    张雷丰扭头看了一下墙壁上的时钟：“还有一个小时，就要放人了吧？”带着一丝嘲笑不慌不忙的说道。

    “你他么能不能不这样，赶快说，你到底有没有证据？”邢东杰有些生气的叫骂起来。

    张雷丰用手揉揉眼睛，没有回到邢东杰，而是走进洗手间，拧开水龙头，

    洗洗脸，走出洗手间，穿好外套，对着邢东杰摆摆手。

    邢东杰和范淼淼相互对视一眼，看着张雷丰离开房间，两个人急忙跟上去。

    “走吧，去死者的家。”张雷丰对着邢东杰说道。

    “啊？”

    “啊什么，你不是想要证据吗？”

    “哦哦哦，走走走。”

    启动汽车，开车来到死者的家，打开门进去之后张雷丰直奔洗澡间。

    来到曾经摆放淋洒的墙面，用手在上面敲打几下。

    “你还能找到之前掉下来的花洒吗？”转身对着邢东杰问道。

    邢东杰点点头：“可以找到。”

    “那好，证据就在那上面。”

    “那上面？”

    “对，其实这个案子看上去非常的不简单，其实早在五十年前美国就发生过一起类似的案件。”张雷丰解释道。

    “一宗有预谋的凶杀案，凶手只是松动了固定淋洒的三颗螺丝，死者只要是用手扮动淋洒的开关，淋洒一定就会从墙壁上掉落下来，而死者本能反应会用手抵挡掉落下来的淋洒。”

    “这也就是她为什么没有直挺挺的倒下去，而是选择向一侧倒下。”

    张雷丰此话一出，邢东杰和范淼淼全都惊讶的瞪大眼睛。

    “那我们如何证明螺丝被松动过？”邢东杰继续追问道。

    “只需要看下螺丝就好，当然如果你能在找到之前的螺丝眼也是可以的，因为被拽下来的螺丝眼跟被松动的螺丝眼肯定是不一样的。”

    邢东杰深吸一口气，暗自点点头，拿出手机拨通刑警队的电话，让他们去找来掉落下的淋洒。

    张雷丰拍拍手，从房间走出来，走到门口的时候，突然间转身对着邢东杰又说了一句：“他不是为了钱。”

    邢东杰一愣。

    “我想他肯定是因为受到他姐姐的侮辱，因恨杀人。”

    送张雷丰回到家，邢东杰回到刑警队。

    马上让技术科的人对淋洒上面的三颗螺丝进行检测，通过检测可以确定螺丝上面确实有扭动的痕迹。

    拿着这些资料，在一次来到审讯室。

    “知道这是什么吗？”邢东杰对嫌疑人问道。

    “不知道，我也不想知道。”

    “呵呵，你不想知道不行，我必须要让你知道，我们通过淋洒上面的螺丝找到了你松动螺丝的痕迹，并且我还想要告诉你一件事，你姐姐小区的环卫工都可以证明你在你姐姐出事的前几天拎着工具箱多次出入小区。”

    “你是不是想要说去帮你姐姐维修东西了？”

    当邢东杰说出这些的时候，嫌疑人的脸色发生了变化。

    邢东杰看到这些，心里暗自窃喜，继续说道：“你姐姐是不是多次侮辱过你，让你很不爽，所以你想要报复她对不对？”

    “你胡说，你胡说，我没有杀人，我没有杀人。”嫌疑人突然间激动的喊叫起来，他想要挣脱自己束缚。

    邢东杰嘴角露出一丝冷笑，对他摆摆手：“别费力气了，现在我在问你最后一遍，你是想要主动交代出来，还是让我们零口供定案？”

    “不……不……不可能，你绝对不可能发现这些，绝对不可能。”嫌疑人嘴中不断发出绝望的嘀咕声。

    邢东杰和一旁的警员相互对视一眼，对他点点头，示意他可以开始正式对他审讯了。

    “说吧。”

    嫌疑人低下头趴在椅子上面的木板上，突然间又仰起头哈哈大笑起来，他的内心在后悔，后悔自己为什么非要去找张雷丰，为什么要去做这件事。
------------

第34章 034：意外死亡【落幕】

﻿    嫌疑人只知道张雷丰是个有名的怪咖，但是打死他都没有想到他的能力会如此的强，自己认栽。

    仰天深吸一口气，低下头看向邢东杰：“我认栽，但是我不佩服你们。”带着一丝嘲讽说道。

    邢东杰挑下眉毛，嘴角露出一丝微笑：“呵呵，我不管你佩服谁，既然你认栽那就说说吧。”丝毫没有任何的生气，表面上是这样的，但是内心他却非常非常的生气。

    “好吧，那我就跟你们说一说这件事，三年前我们的母亲生病，当时我找到了她，想要点钱给母亲看病用，可是她不仅没有给我，还出口侮辱我，说我不配当个男人……”

    “我求遍了所有的亲戚朋友，甚至我都给她下跪求她，可还是没有凑够我母亲的手术费，以至于错过了最佳的抢救时间，我就那样眼睁睁的看著她死在了家里的床上。”

    说到这里，他的眼睛泛起点点泪光，想到母亲死之前的样子，内心就像是有一把锋利的匕首在转动一样，无比的疼痛。

    邢东杰和一旁的警员相互对视一眼，这件事又被张雷丰猜到了，他真的不是为了钱。

    停顿片刻，继续说道：“我恨她，当初就因为她考上了大学，我母亲让我放弃学业，我们一家人供她，本以为她能够出人头地之后让家里人过上好的生活。”

    “谁知她不但没有给家里一分钱，反而还总惦记着老家的那套房子。”

    “所以我在母亲下葬的那一天，就暗自发誓，我一定要让她身败名裂，让她体验一下这种感觉。”

    “她现在的男朋友是我认识的一个人，我让他先靠近她，然后得到她的信任，发展成男女朋友关系，然后偷偷配了她们家的钥匙，得到了房门密码。”

    “我苦读了所有的悬疑小说，还看了法律知识，在上个月的月底，我悄悄嵌入他家，然后用螺丝刀松开了她们家的淋洒固定螺丝。”

    “我本以为她只是会重重的摔倒在地上，没想到竟然因为这三颗螺丝钉竟然要了她的命，不过我并不后悔，她是死有余辜，这样的人活着都是一种罪过。”

    嫌疑人越说越激动，说到最后几乎是在用嘶吼的语气。

    “那为什么小区的环卫工会认识你？”邢东杰开口问道。

    “因为我那几天每天都会去看看，我想看看她会摔成什么样子。”

    “你刚刚说钥匙和密码都是你姐的男朋友告诉你的？”

    “是的，但是这件事跟他没有关系。”

    邢东杰点点头，拍拍警员的肩膀：“都记下来了吗？”

    “记下来了。”

    “好，带他回去吧。”

    “是！”

    走出审讯室，马上带人找到了死者的男朋友，找到他的时候，他一脸的惊愕，知道邢东杰说出前来的目的。

    最终一个犯故意杀人罪，一个属于同谋，两人纷纷被判刑，在中国，任何人的生命都是宝贵的，谁也没有权利去剥夺他人的生命，一切都应该交给法律。

    这件事结束了，第二天早上，范淼淼拿着一份报纸找到正在天台那里坐着抽烟的张雷丰。

    “你看看，你看看。”激动的说道。

    张雷丰接过来，翻看一眼，看完之后合上放到了一旁。

    “这不就是你破的那个案子吗？”范淼淼说道。

    “是啊，怎么了？”张雷丰轻描淡写的回答道。

    “那怎么没有你的名字？”

    “我只对悬疑案件感兴趣，至于这些还是交给邢东杰吧。”张雷丰嘴角微微上扬说道。

    范淼淼第一次见到这样的人，一个不贪图任何名利的人。

    咚咚咚！咚咚咚！

    有人敲响了房门，范淼淼打开房门，看到邢东杰站在外面。对他先表达恭喜，邢东杰有些尴尬的笑了笑。

    要是没有张雷丰别说上报纸了，这个案子都可能不会再翻出来。

    “那小子又在天台？”邢东杰小声问道。

    范淼淼抿着嘴点点头。

    邢东杰走到张雷丰的身后，把一个信封扔到了他的面前：“这是给你的奖励。”说着坐了下来。

    张雷丰用手捏了一下，把钱揣进了自己的口袋里面，该是自己应得的一分都不能少。

    “最近在家里干什么呢？”邢东杰开口问道。

    张雷丰斜视他一眼：“你感觉我在做什么？”

    话题终结者非他莫属。

    邢东杰刚打算说话的时候，手机响了，接通电话，简单的几个“嗯”“好的”随后挂断电话，站起来，快步离开了张雷丰的家。

    时间过去了一天又一天，张雷丰每天不是躺在床上睡觉，就是坐在天台发呆，脸都不洗一下，范淼淼有些看不下去了，用手拍下他的肩膀。

    “哎，你都要长毛了，看看你的胡子。”一脸嫌弃的说道。

    “范淼淼你能帮我件事吗？”张雷丰扭头对她坏笑着说道。

    “什么事？”

    “帮我制造一起案子。”

    张雷丰此话一出，范淼淼差点没倒在地上，一双惊恐的眼睛看着他：“你……说什么？帮你制造一起案子？”

    简直是不敢相信自己的耳朵。

    张雷丰却非常坚定的点点头：“是啊，你随便制造，不要告诉我过程，然后我来分析。”

    “你有病吧。”

    怒骂一句，转身走回到房间。

    心想，这家伙八成是疯了吧，难道闲的都是要自己去制造案子了？

    张雷丰站起来追上范淼淼：“那要不你帮我找难题，越难越好，我告诉你，我现在快要疯了，真的，我不骗你，我能感觉的到，我的脑子在一点点生锈，如果在不让它运转起来，那它就得锈死了。”

    “你真的病了，真的，要不我们去医院看看吧。”

    “我没有病，我只是需要案子，案子，案子。”张雷丰抓狂似的喊叫起来。

    范淼淼翻了个白眼，从一旁拿过本子仍在了张雷丰的面前：“如果你真的无聊，那就把你所知道的知识都写出来，然后印成书，这也算你给社会做点贡献。”

    张雷丰看了一眼手里的笔记本，抬起头又看看范淼淼，嘟着嘴摇摇头，然后又点点头。
------------

第35章 035：疯狂实验

﻿    把自己的经验写下来，这倒也是一个打发无聊时光的办法。

    翻开笔记本，拧开笔帽。

    沉默片刻，把本子扔到一旁。

    “不行，不行，我不想写字。”张雷丰有些烦躁的说道。

    “怎么就不行了？你要是不想写字，你说我来写。”

    “我想我还是看看群里有没有什么新鲜事情吧。”张雷丰说着把笔记本拿过来，登陆上自己的聊天工具，进入到悬疑群。

    看到里面有999+条聊天记录，顿时瞪大了眼睛。

    随意的翻看了几条记录，无奈的努努嘴，很显然这些人所聊的事情让他提不起一点点兴趣。

    站起来在房间来回溜达着，不停的用手挠着头。

    范淼淼坐在一旁的沙发，呆呆的看着张雷丰，真有种想要把他脑子切开看看里面到底装着什么东西。

    咳咳咳！

    一个添加好友的消息，在张雷丰的电脑右下方闪动起来。

    “hello，Mr.detective……”

    一条全英文的请求出现在电脑上。

    张雷丰微微皱起眉头，心想，这是谁？还跟自己玩起外语，难道自己的业务已经拓展到国外了？

    犹豫片刻，张雷丰点下通过键。

    叮叮叮！

    “Hello。”

    刚刚通过，马上就收到消息，这让张雷丰有些惊讶。

    “找我什么事？”

    “I need your help.”

    “说中文。”

    张雷丰带着一丝生气说道。

    “NO。”

    “你大爷，不说中文还跟我谈个屁。”张雷丰止不住的叫骂一句，随后直接合上电脑。

    从一旁拿过日记本和油笔，翻开第一页在上面写道“神探的秘籍”，翻开第二页继续在上面写道“关于烟灰的分辨方法”。

    “你终于想通啦？”

    范淼淼的声音突然间从张雷丰的身后传出来，吓得张雷丰浑身一颤。

    猛然间扭头看向范淼淼：“你他么想吓死我？”叫骂一句。

    范淼淼吐下舌头：“你至于这样嘛。”

    “你说呢？以后别突然间出现在我的身后，我不怕鬼，不怕神，就他么怕人吓人。”

    “你还会编顺口溜呢。”

    张雷丰翻了个白眼，把头扭到一旁，眨眨眼：“范淼淼帮我做件事。”

    “什么事？”

    “帮我去你家把你爸的名烟给我弄点过来。”张雷丰脱口而出，范淼淼听完一愣，眯着眼睛质问道：“烟？你要烟做什么？”

    这小子难道连买烟的钱都没有了？

    “当然是用来做实验了，我不需要多，一样来一盒，顺便回来的时候在去超市帮我一样买一盒。”张雷丰十分轻松的做出解释。

    范淼淼将信将疑的离开家，过了大约两个多小时，拎着整整上百盒香烟走回来。

    哗啦！

    把烟全都扔在了张雷丰的面前。

    张雷丰抬头斜视一眼，回过头来看向桌子摆放的各种牌子香烟，国产的，进口的，雪茄，女士香烟，可谓是应有尽有，还算满意的点点头：“看来你也不是一无是处嘛。”

    “什么？”

    “没什么，我不是再说你。”张雷丰急解释一句，他可不想因为这句话引起不必要的口舌之战。

    站起来，拎着一包香烟走向自己的房间。

    来到房间门口，推开门，停下来转身对着打算跟过来的范淼淼说道：“从现在开始只要我不出来，千万不要打扰我。”提示道。

    “什么意思？你要在房间干什么？”范淼淼追问道。

    啪啪！

    张雷丰用手拍拍装着香烟的袋子：“我要开始享受这些东西了。”说完神秘的笑着，转身关上房门。

    范淼淼一个人呆愣在门外，对着房门嘀咕几句，回到沙发前打开张雷丰的电脑，在上面跟着群里的人闲聊起来。

    当大家知道她竟然在张雷丰家住的时候，齐刷刷的发过来惊讶表情。

    “他竟然会让一个女人在自己家里住？我的天啊，太不可思议了。”

    “是啊，难道他受到什么刺激了吗？”

    “我是不敢相信这是真的。”

    大家你一言我一语的探讨起来，范淼淼有些生气的在键盘上敲打几个字：“老娘不是跟他住一起，我只是他的助手。”

    “啊？他竟然还需要助手？”

    “他的助手不是一条名为“花生”的狗吗？”

    啪！

    范淼淼终于看不下去，直接用力的合上电脑。

    “一帮神经病。”嘴里叫骂着打开电视。

    张雷丰走进房间，因为他住的房间是个主卧，所以带着一个阳台，虽然叫阳台，但是这个家伙的窗帘却从来没有拉开过，整个房间显得黑暗无比。

    阳台上摆放着他所平日里经常要用到的工具。

    深吸一口气，搓搓手，把袋子里面的烟进行分类。

    卷烟按原料分主要有4种：

    烤烟型，以烤烟为原料，流行于英国、中国、印度、加拿大等国；

    混合型，以烤、晒、晾烟为原料，现风靡于世界；

    香料型（东方型），以香料烟为原料，流行于土耳其、希腊、苏联及东欧等国；

    晒烟型，以深色晒烟为原料，流行于南欧及非洲部分国家。

    雪茄型，烟气中具有雪茄烟香味，其主要原料为雪茄型晾晒烟；

    外香型，烟气中具有独特的外加香香味，如薄荷烟、可可烟等。

    看着分好的香烟类型，下一步就是进行牌子的区分、价格的区分、地区的区分。

    一切都准备好之后，张雷丰点燃第一根香烟，十分享受的吸了一口。

    呼！

    把嘴里的烟吐到一张纸巾上面，将纸巾凑到自己的鼻子上嗅一下。

    点点头：“嗯，这个味道有点特殊。”嘴里嘀咕着把烟灰弹在右手边的硬纸上面。

    掐灭烟头，端起装着烟灰的纸，先用肉眼进行观察，然后用自己的放大镜观看，最后放在显微镜下进行分析。

    得出结论之后，马上写在一旁的本子上。

    啪嗒！

    点燃第二个牌子香烟。

    咳咳咳！

    坐在客厅的范淼淼发出两声咳嗦，用力嗅了嗅，感觉整个客厅都是烟味，扭头看向张雷丰所在的卧室，发现竟然有烟正在从门缝往外扩散。

    急忙站起来跑过去，砸响房门。

    咚咚咚！咚咚咚！

    “张雷丰，张雷丰，你在干什么？”不断的发出喊叫声。
------------

第36章 036：抽烟抽到吐

﻿    张雷丰一旦全身心的投入到一件事，他的耳朵就会自动的封闭起来。

    根本听不到任何外界的声音，沉浸在自己的大脑风暴之中。

    咚咚咚！咚咚咚！

    “张雷丰听没听见？你到底在干什么？开门啊。”范淼淼的嘶喊声不断的在门外响着。

    张雷丰深吸一口烟雾，吐出来，咂咂嘴，感觉这个烟的味道竟然还有点甜。

    看了一下牌子，上面写着女士薄荷味香烟。

    好吧，我还真的是第一次听说有薄荷味的香烟。

    弹掉烟灰经过细致观察，将结论写在本子上。

    范淼淼在厮喊了几分钟没有得到结果之后，转身跑到沙发那里拿起手机拨通了邢东杰的电话。

    “张雷丰疯了。”电话接通急促的说道。

    邢东杰听完没有丝毫的紧张，不慌不忙的回答道：“你第一天知道吗？”

    “不是，不是，你听我说，他今天让我给他买来了各个品牌的香烟，然后他就把......就把自己反锁在房间里面，现在烟都已经顺着门缝往外飘了。”范淼淼尽可能的保持话语的清晰，对着邢东杰说道。

    邢东杰愣了一下，心想，这个家伙又在搞什么名堂，想来想去也想不明白。也是，如果自己能够想明白他的脑子，那自己估计也离疯子不远了。

    “等我处理好手头的工作就过去。”邢东杰回答道。

    “你还是赶快来吧，我怕他把房子点了。”

    “哈哈哈，这点我倒是可以保证，他还不至于傻到自杀。”邢东杰笑着说完，挂断电话。

    处理好手头的工作，开车来到张雷丰的家。

    叮咚！

    听到敲门声，范淼淼快步跑过去拽开房门。

    刚一进门的邢东杰，马上就感觉到房间内充满了刺鼻的烟味，用力的挥挥手：“咳咳咳......这小子在干什么？抽烟能抽成这样？”虽说内心早有准备，但对于这样的情况还是有些惊讶。

    “我就说他疯了，你还不信。”

    “我没有不信......算了，我先过去看看吧。”

    两个人来到张雷丰的房间门口，邢东杰用手捂着嘴用力的砸响了房门。

    咣咣咣！咣咣咣！

    “张雷丰把门开开！”

    对着房间内发出厮喊。

    咣咣咣！

    “张雷丰你听到没有？把门开开，如果在不开门，我可要撞开了。”邢东杰说着向后倒退两步。

    扭头看了范淼淼一眼，范淼淼对他点点头。

    哒哒哒！

    一个助跑，把全身的力量集结在自己的右腿之上，对着张雷丰的房门重重的踹下去。

    吱！

    自己的脚即将碰到房门的时候，张雷丰突然间从里面打开房门。

    咣！

    邢东杰想要停下来，可惜已经无法停下，范淼淼惊讶的瞪大眼睛，张雷丰在浑然不知的情况下，自己的腹部遭受到邢东杰一脚重击。

    整个身体向后倒退三步，噗通一声坐在地上。

    “卧槽......你有病啊？”张雷丰用手捂着自己剧痛的肚子，对着邢东杰发出叫骂。

    邢东杰面带着一丝尴尬走过来：“我喊了半天门你不开，我不是怕你死在房间里面嘛。”一本正经的解释道。

    张雷丰翻了个白眼，从地上爬起来：“呵呵，你倒真会解释。”说完把眼神转向一直呆愣在后面的范淼淼：“我进房间之前有没有说过，在我工作期间谢绝打扰？话语间带着一丝生气。

    我刚想说出门倒杯水润润嗓子，这家伙一开门，直接飞过来一个大脚，我很痛知不知道？

    范淼淼站在那里低着头，用手拨动一下自己眼前的头发，没有做出任何的回答。

    “行了，行了，你看看你弄得屋子里面烟气腾腾，人家范淼淼要不是怕你出事会这样？”

    “对了，你在研究什么？搞这么多烟。”邢东杰继续问道。

    张雷丰斜视他一眼，没有说话，径直走出卧室倒了一杯水，咕咚咕咚一股脑的全喝下去。

    然后转身回到卧室，对着邢东杰和范淼淼做出了请的手势：“我现在要工作了，请你们两个人离开，谢谢。”语气冰冷的说道。

    “你在研究什么？”邢东杰不断的问着同样的问题。

    “我有没有权利不回答？”张雷丰回答道。

    “有。”

    “那好，请你离开。”

    “你......”邢东杰气的有些说不出话来，转身用力的关上房门，站在客厅用手狠狠的挠挠头：“这他么就是个神经病，神经病。”扯着嗓子对张雷丰所在房间怒斥两句，每次自己来这里都没有顺心离开过。

    “对不起啊，这件事怪我。”范淼淼小声道歉。

    “不怪你，我劝你还是早点离开他为好，别最后在给你弄神经了。”

    “好了，我还有事，先走了。”不等范淼淼说话，张雷丰挥挥手，离开这里。

    范淼淼为了不再遭受满屋子烟味的袭击，带着花生去了露天天台，坐在那里无聊的跟朋友闲聊起来。

    张雷丰在房间内一根接一根的抽着香烟，每隔一个小时都会出来喝一杯水，然后在回去继续工作。

    一天的时间过去了，张雷丰两个手的食指和中指带着深黄色从房间走出来，眼神漂离不定，整个人走路就像是踩在海绵上一样，头晕目眩。

    唔......

    跑进厕所一阵狂吐，感觉自己的苦胆都要吐出来一样。

    范淼淼从外面遛狗回来，听到厕所呕吐的声音，走过去，依靠在房门看着跪趴在马桶上的张雷丰，忍不住的笑起来。

    哗啦啦！

    听到笑声，摁下冲水键，从地上站起来，转身看向范淼淼：“你笑什么？”没好气的问道。

    “我在笑你现在的样子。”

    “我的样子？我的样子怎么了？”

    “太衰了，连着抽了一天的烟是不是感觉自己整个人都快成仙了？”范淼淼带着一丝冷嘲热讽对他说道。

    张雷丰挑下眉毛，冷笑一声：“呵呵，我要是成仙第一个就把你打到地狱。”说完，趴在洗脸池前洗把脸，用肥皂使劲的搓自己手指，却发现黄色依然非常明显。

    换洗衣液，洗衣粉，各种方法都试过之后，黄色并没有丝毫的变化。

    “我告诉你一个好办法吧。”

    “什么办法？”
------------

第37章 037：你要去M国？

﻿    从范淼淼的言谈举止张雷丰发现，她的内心一定是在嘲笑自己，而且她所说的好办法也一定不是真正意义上的好办法。

    范淼淼发现张雷丰一直都在盯着自己，立马就猜到他又在分析，马上把头扭到一旁：“张雷丰你没事别老分析我行不行？”没好气的说道。

    张雷丰摇摇头：“在这个空间只有你和我两个人，不分析你难道我分析花生不成？”阴阳怪气的回答一句。

    汪汪汪！汪汪汪！

    花生对着张雷丰一边摇头摆尾，一边发出犬吠，好像在说“你丫的分析我做什么”。

    “我的好办法就是你把我和你的衣服全都手洗了，那样我保证你的手绝对会白的一塌糊涂。”范淼淼对着张雷丰说出办法。

    张雷丰听完两眼一瞪，是，不仅白的一塌糊涂，估计被水泡的也是一塌糊涂。

    “呵呵呵，不得不说你这个办法绝对是个好办法，但我想我宁可带着手上的黄色也不会去把时间浪费在洗衣服上面。”说着擦干手从洗手间走出来。

    走路的样子还是有些摇摇晃晃。

    一天一夜不吃饭，连续抽烟，还是不同牌子，不同种类的香烟，他能活着范淼淼都感觉是个奇迹。

    张雷丰一屁股坐在沙发上，头依靠着沙发靠背，闭着眼睛稍事休息片刻，一阵反胃袭上来，马不停蹄的冲进洗手间又是一阵呕吐。

    再次走出洗手间的时候，无意间发现茶几上摆放着一碗热气腾腾的泡面。

    张雷丰在房间四处看了一圈，发现范淼淼正跟花生在天台玩，眼珠子转动一圈，自己从冲进洗手间到现在过去了大约五分钟，如果要是自己五分钟之内肯定不可能泡好，但是范淼淼肯定没问题，从这碗泡面上面的鸡蛋来看，蛋黄还是液体说明她直接把鸡蛋打在碗里。

    扭头看向坐在天台的范淼淼，看似拿着一本书，实际根本就没有看，这不过是个掩护罢了。

    叮铃铃！叮铃铃！

    张雷丰走过去刚要端起泡面，就听到电话的响声。

    一直装作看书的范淼淼听到电话声，马上站起来，扭头看向张雷丰。

    来电号码很陌生，陌生到竟然是个国外的号码。

    国外的电话？难道跟昨天那个聊天有关？

    犹豫片刻，接通电话。

    “Hello......”

    电话内传来一大串的英文。

    从英文发音和语速可以确定，这是个M国人。

    “你会不会中文？”

    张雷丰用英文做出回答。

    “NO。”对方很肯定的给出答复。

    “拜拜。”

    张雷丰倒是也不是含糊，说完之后，马上挂断电话。

    叮铃铃！叮铃铃！

    电话刚刚挂断，在一次的响起来。

    “谁啊？”范淼淼凑到张雷丰身旁，试探性的问道。

    张雷丰斜视她一眼：“一个外国佬。”

    叮铃铃！

    电话还在不断的响着，张雷丰再一次接通电话：“我说你们......”脏话刚到嘴边，就听到那头传来了一个十分甜美的女人声音：“你好，张先生。”发出了十分标准的普通话。

    张雷丰愣了一下：“你是中国人？”

    “是的，我是在M国的中国人。”对方做出回答。

    “找我什么事？”

    “我们老板想要让你帮助一下。”

    “你们老板找我帮助？”张雷丰感觉既好笑又惊讶，在M国不是有十分牛逼的FBI嘛，还有各路侦探，放着他们不用来找自己？

    “我们知道你是一个非常有名的悬疑侦探，所以想要得到你的帮助，至于酬金我们老板......”停顿这一下，张雷丰猜想她应该是在问自己老板愿意支付多少，大约停顿十秒钟，继续说道：“我们老板愿意支付您十万美金作为报酬。”

    十万美金，相当于六十多万人民币，对于张雷丰来说那也算是自己所听到过最高酬劳。

    不过钱并不能激起他的欲望，张雷丰咂咂嘴：“哦，呵呵，十万美金听上去真的好诱人，不过我对钱从来没有任何兴趣。”

    一旁的范淼淼听完两眼瞪得很大，用手拉了一下张雷丰的衣袖：“十万美金你他么还不感兴趣？”一副急不可耐的样子对他叫骂一句。

    心想，这个世界上怎么会有他这样的怪人。

    “如果您要是对钱不感兴趣，那么有兴趣听一听我们的案情吗？”

    “那好，我给你一分钟，如果一分钟之内你所说的能够让我感兴趣，我一定会帮你的老板。”张雷丰十分爽快的做出回答。

    “我们老板的夫人于三十天以前正常离开家，但是至今未归，FBI已经找了很久并没有找到任何线索，我们也雇佣了几名侦探，全都无功而返......”对方还在喋喋不休的说着整个案情，张雷丰的脑子已经开始飞速转动起来，虽然有些头晕，但对于案子的刺激让他已经顾不上那么多。

    “张先生不知道你可否帮我们一下？”对方说完后试探性的问道。

    张雷丰点点头：“我需要考虑一下。”说完挂断电话。

    范淼淼刚要开口，就看到张雷丰伸出来的手：“不要说话。”随之传来低声的命令。

    只见张雷丰，两个手摁住自己的太阳穴，微微闭上眼睛。

    一个商人的妻子正常离开家，突然失踪，FBI和侦探都没有找到任何线索，这个案子有点意思，看来这件事跟绑架勒索肯定没有关系，否则不可能这么久还没有收到赎金消息。

    商人肯花十万美金找自己帮他，说明夫妻间的感情很好......那么她到底去了什么地方？

    过了大约十分钟，张雷丰突然间睁开眼睛。

    拿起茶几上的手机，找到那个来自M国的电话回拨过去。

    “你好，张先生，您想通了吗？”对方接通电话，迫不及待的问道。

    “我需要你帮我搞定去M国的签证。”张雷丰做出回答。

    对方先是一愣，随即马上做出回复：“好的，好的，这件事我们来处理。”

    “有消息告诉我。”说完挂断电话。

    “你要去M国？”范淼淼看到张雷丰挂断电话，惊呼一声。

    张雷丰点点头：“是啊。”回答道。
------------

第38章 038：偷窥狂

﻿    范淼淼想不通张雷丰到底是怎么想的，好端端的接了一个电话就要直奔M国，要知道新闻上总是说那里多么多么乱，这小子竟然还非要往那里去。

    张雷丰搓着手从沙发上站起来，走进自己的卧室，看到桌子上的烟头还有凌乱不堪的烟盒，顿时就有一种想要反胃的冲动。

    走过去，从烟灰下面拿出那个日记本，看到上面密密麻麻的字迹，嘴角不由的露出一丝微笑。

    好在自己并没有白白受罪。

    快速的浏览一遍日记本内容，合上本子，走出卧室，递到了范淼淼的面前。

    范淼淼有些惊讶的愣在那里：“这是？”指着本子不解的问道。

    张雷丰高傲的挑着眉毛：“这不就是你想要看到的嘛。”

    “我......想要看到的？你在说什么。”范淼淼有些丈二的和尚摸不着头脑，从张雷丰的手中接过本子，翻开之后看了一眼。

    “关于烟灰的辨认法......”

    “你......你竟然用烟是为了做这个？”范淼淼恍然大悟，在这一刻她才真的明白张雷丰搞来那么多香烟的真正目的。

    “不然呢？我还不至于跟自己的生命过不去。”

    范淼淼不知道要如何在进行回答，她感觉，她感觉在这一瞬间想要跪在张雷丰的面前，想过无数过他抽烟的念头，但唯独没有想到他是为了试验。

    这是什么精神？这就是为了试验不要命的精神啊。

    “我这段时间去M国，家里这边就交给你了好吗？”第一次听到张雷丰还算正常的询问。

    范淼淼机械般的点点头：“你真的决定了？那个国家可没有我们这里太平，而且你......”

    不等她说完，张雷丰就打断了，说道：“太平于不太平跟我没有太大的关系，我又不是恐怖组织，我只是去解开一个谜团。”轻描淡写的做出回答。

    范淼淼自知自己说什么都改变不了他的想法，索性也就不在说话了。

    走到一旁的沙发上坐下来，手里一直抱着张雷丰所写的笔记。

    叮铃铃！叮铃铃！

    两天之后张雷丰收到了来自M国的电话。

    “张先生您现在可以去大使馆办理签证了。”

    “好。”

    挂断电话，打印一份文件，站起来离开家门。

    来到大使馆十分顺利的拿到签证，办理好护照，随后收到了M国的电话：“张先生把您的护照给我发过来，我帮您订机票。”

    张雷丰努努嘴，这个服务还不错。

    “你要不要早一点去机场？”范淼淼对着张雷丰问道。

    张雷丰摇摇头：“去这么早做什么？还不如在家里休息一会。”

    “人家做国内航班的都要最少提前一个小时到，你这国际航班不得早到一点吗？”

    “呵呵，不需要的，国际机场距离我们家12.3公里，打车的话走二环从29号出口离开，一路沿着小路向机场用时十三分钟，到达机场我办理值机一分钟，通过安检二分钟，然后登记，总共花费十六分钟。”张雷丰语速十分快的对范淼淼做出回答。

    听完他这一套，范淼淼两眼一瞪：“你确定路上不会堵车？而且司机一定就会听你的？更何况你去了就能办理好值机还有专门的安检通道？大神探我想在这件事上，你还是听我的比较好，早点出发。”

    张雷丰打开手机，整理一下衣服，往前挪下身体：“首先我可以确定这个点去机场方向一定不会堵车，其次司机不一定会听我的，但是一定会听你的。”有些神秘的说道。

    “听我的？哈哈哈，你在开什么玩笑，我又不是出租公司老板。”范淼淼大笑着说道。

    张雷丰耸耸肩：“我没说要打出租车。”

    “那......”

    叮铃铃！叮铃铃！

    话音刚落下，范淼淼的手机传来响声。

    张雷丰对着她摆摆手，示意她接电话。

    拿出手机看到来电号码的时候，范淼淼直接怒视着张雷丰，这个电话不是别人，正是自己老爸的司机，张雷丰这个小子竟然联系了自己家的司机。

    他怎么可能知道自己家司机的电话？更何况这个手机一直都在自己的手里。

    “孙叔。”范淼淼带着疑惑接通电话。

    “淼淼我等会七点半去接你。”电话内传来司机的声音。

    “......”停顿片刻，回答道：“好的孙叔，真是麻烦您了，地址您知道吧？”

    “知道，不麻烦，不麻烦。”

    简单聊两句，挂断电话，范淼淼把手机放在桌子上：“你怎么知道他的电话？”对张雷丰审问起来。

    张雷丰把头依靠着沙发，右腿翘起来搭在坐腿上：“因为我看了你的手机。”十分简单的做出回答。

    “看了我的手机？什么时候？”

    “早上你洗脸的时候。”

    范淼淼这才想起来，自己每天早上洗脸的时候会把手机放在茶几上，但是转念一想，自己洗脸也不过就几分钟的时间，而且手机还有密码，他怎么可能知道密码是多少。

    “你知道我的手机密码？”继续追问道。

    张雷丰深吸一口气，无奈的摇摇头：“我当然知道你的密码，不然我怎么可能打的开手机。”

    “我......”

    “不许说脏话。”

    “你怎么知道的？”

    张雷丰坐直身体，把范淼淼的手机拿过来，轻轻的用手扣开屏幕上的一层超薄的膜，把这张膜放在灯光下可以十分清楚的看到交叉的几个指纹：“是不是非常简单。”挤眉弄眼的像是在炫耀自己的聪明。

    “不可能的，我每天都要摁很多次手机，你怎么知道哪个是密码？”范淼淼依然不相信张雷丰真的是靠这个破译的密码。

    “哈哈哈，其实我是骗你的，因为我之前无意间看到过你开锁密码。”张雷丰笑哈哈哈的把薄膜扔在一旁，回答道。

    “你个偷窥狂。”范淼淼有些生气的怒斥一句。

    张雷丰眨眨眼，没有在多说什么。

    晚上七点三十分，范淼淼的手机准时响起，张雷丰从沙发上站起来，走出家门。

    来到楼下，二话不说拽开车门坐了进去。
------------

第39章 039：来到M国

﻿    张雷丰坐进车内，司机扭头带着一丝惊讶看着他，说道：“我说小兄弟，你是不是上错车了？”

    “没有，现在赶快出发去机场吧。”张雷丰直截了当的回答道。

    “小兄弟，我不是来接你的，你要是想打车出小区就可以。”司机的语气依然保持着平和，张雷丰从他的话语间就可以分析出来，这是一个非常善良的人。

    介于你是个善良的人，那我就不让你着急了。

    张雷丰坐直身体，对他一本正经的回答道：“你好，我知道你是来接范淼淼的，其实她并不是真的要坐车的人，而我才是，所以麻烦你了，把我送到机场。”

    司机听完，脑子有点懵，呆呆的看着张雷丰半分钟没有做出回答。

    脑子不断的转动着，范淼淼跟一个男人同居了？而且还是个看上去脑子有病的家伙。

    正在他还发愣的时候，张雷丰拿出手机拨通范淼淼的电话，然后让她跟司机解释一下，在这里耗下去，自己的时间可就真的不太富裕了。

    司机听完之后，这才启动汽车，驶离小区，一路按照张雷丰的指引前往机场。

    来到机场，抬手看下腕表，比自己预计的时间晚了足足五分钟，不由的加快了脚步。

    通过安检，进入到VIP休息室，在休息室等待不足十分钟就听到了服务员对自己说要开始检票了。

    踏上前往M国的飞机，坐在宽敞的商务舱，左右换股一圈，闭目休息起来。

    这是他第一次出国，内心倒是没有想象中的那么激动，反而大脑一直都处于放空状态。用张雷丰的话来说，脑细胞一定要死在该死的地方。

    飞机在飞行十六个多小时之后，抵达M国国际机场，张雷丰走下飞机，走过通道，走出安检口。

    大老远就看到一个举着牌子的家伙站在那里左顾右盼，在他的身旁还站着一个黑头发黄皮肤的女人。看来跟自己打电话说中午的应该就是她了。

    张雷丰从远处背着自己的双肩包，来到他们两个人的面前。

    举牌子的男子从上到下把张雷丰打探一遍，随后他身旁的女人开口问道：“您是张先生？”

    张雷丰点点头。

    “您好张先生，我是替老板来接您的，您叫我娜莎就可以。”女子十分友好的做出自我介绍。

    张雷丰象征性的和她握握手，便跟着两个人一同走出机场。

    坐在车上，女子不断的说着一些和案件无关的事情，张雷丰坐在汽车的后排似笑非笑点头应答，实际他的耳朵根本就没有听进去一个字。

    想要知道家乡如何，想要知道祖国如何，自己不回去跑过来问自己，这种问题实在是太无聊了。

    汽车在马路上行驶着，张雷丰看着娜莎还打算继续说，急忙伸出手拦住她：“娜莎是吧，我现在想要休息一会儿，可以吗？”

    娜莎的脸上有些尴尬，强忍着挤出一个微笑：“不好意思，我可能是因为见到祖国的人有些停不下来，您好好休息一会吧，我们还要很久才能到。”

    张雷丰听到她这样说，内心竟然第一次感觉自己有点过分，老话说得好“他乡遇故知”。

    话一出，想要收回来肯定是不行了，张雷丰微笑着点下头，闭上眼睛。

    汽车在行驶将近两个小时之后，停在了一个从外面看还算低调的别墅前，别墅门缓缓打开，车辆开进去。

    张雷丰坐在车内，快速的环顾四周。

    吱！

    车子停下来，车门打开。

    娜莎第一个走出去，然后对着张雷丰做出请的手势：“张先生，这边请。”

    跟随娜莎来到别墅里面，两名佣人正在默不作声的工作着，她们听到开门声扭头看了一眼走进来的娜莎和张雷丰，随后继续低头工作。

    看她们的手，皮肤，还有工作的状态，张雷丰断定这两个人都不是一个太贫穷的人，脸上的皮肤非常的好，由此可见经常会进行保养，而且手上也没有像之前自己所见的那些佣人一样粗糙，如果她们不说，没有人会知道她们的工作会是佣人。

    当然这些并不能成为张雷丰怀疑的理由，毕竟这个家的主人很有钱，没准佣人的工资比一个白领还要高。

    路过她们的身旁，张雷丰用鼻子嗅了一下，她们身上喷着中档的香水。

    “张先生这边请。”走在前面的娜莎站在楼梯上说道。

    张雷丰加快一下脚步，跟着她走上二楼。

    二楼为佣人居住的房间，还有这家主人会客和健身的地方，三楼为主人卧室，书房，以及他们两个孩子的房间，哦，对了，楼道的尽头是一个看电影玩游戏的影音室。

    来到二楼的会客室，娜莎推开房门，邀请张雷丰先坐下，随后给他倒了一杯水。

    “张先生您稍等一下，我现在去通知老板。”

    “好的。”

    娜莎走出房间，张雷丰从沙发上站起来，快速的在房间转悠一圈。

    会客室内摆放着一套真皮的大沙发，一张办公桌，那边一个书柜，在右侧的角落那里则有一个桌子上面摆放着咖啡机等一些设备。

    哒哒哒！

    听到门外有脚步声，张雷丰快速的回到沙发上，端正的坐在那里。

    吱！

    房门打开，一个将近五十岁的男子从外面走进来，身高一米九左右，高鼻梁，蓝眼睛，一头金黄色的卷发，典型的M国人样貌。

    他穿着一件白色的衬衫，黑色的西装外套，西装和衬衫都没有牌子，由此可见这是一套私人订制的西装，从做工上面看价格不菲。

    从他那布满血丝的眼睛，还有一副悲伤的表情可以看出来，他要么是因为工作忙，要么是因为妻子的失踪，已经很久没有睡过安稳觉了。

    来到张雷丰的面前伸出自己的右手：“张先生您好，我是克里夫。”做出自我介绍。

    张雷丰和他握握手，两个人随即面对面坐下来。

    娜莎挨着张雷丰坐在他的身旁，充当起翻译的角色。

    克里夫坐在沙发上，嘴唇微动，显示出内心有些不安。

    “张先生，我之所以想邀请您来，是因为你曾经为我的一个朋友杰森处理过事情，所以我真的很希望您能够帮助我解决这件事。”
------------

第40章 040：离奇失踪【一】

﻿    “杰森”这个名字让张雷丰不由的一愣。

    眯着眼睛思考片刻，他想起来了，那应该是三年前的一件事，自己确实帮助一个叫杰森的人处理一起盗窃案子，真是没有想到这个杰森竟然把自己推荐给远在M国的朋友。

    看来这应该就是自己业务拓展的第一步。

    回过神来对着克里夫点下头：“哦，原来你是杰森的朋友，他的案子确实是我帮助的，但我记得那是一个非常非常简单的案子。”说道。

    克里夫用舌头添了下嘴唇：“不，张先生那个暗自对于杰森来说，可是非常的困难呢。我现在所经历的这些，我想应该更加的困难。”回答道。

    “那好吧，把你所经历的这些从头给我说一遍。”张雷丰的身体轻轻向前倾斜，一双炯炯有神的眼睛死死的盯着克里夫看，搓下自己的双手，他马上做出了聚精会神的样子，越是离奇的案子越是能够挑起他兴奋的神经。话语间带着一丝激动而又迫不及待的语气，让克里夫多少有些惊讶。

    克里夫扭头看了一眼娜莎。

    娜莎从头到尾都没有给张雷丰做出翻译，而且他的英文说的如此流利，看来自己在这里已经没有太多的用去了，随即站起身来打算离开。

    谁知自己刚刚站起来，就被张雷丰一把拽住了手臂：“我想你坐在我身边更合适一些。”眨眨眼回答道。

    娜莎看到克里夫点头同意，重新坐在张雷丰身旁。

    克里夫深吸一口气，说道：“简单的说，事情的经过是这样的：我的妻子是当地一个有名学校的老师，三十二天之前她收到一个来自学校的电话，说是学校组织了一场公开演讲比赛，需要她去参加。我派司机送她去了学校，司机也非常明确的告诉我他是亲眼看着我的妻子进入的学校，才离开的。可是......”

    说到这里他用手摸了一把脸，话都还没说完，就看到顺着脸颊留下来的泪水。

    张雷丰愣了一下，这对夫妻的感情还真是深厚。

    拉开自己的背包，翻开记事本，拿出笔，问道：“还记得具体日子吗？”

    “她是10月13号......周六早上的九点三十分离开家。”克里夫十分详细的说出时间。

    “她离开的时候都带了什么？”张雷丰继续问道。

    克里夫皱起眉头，思考片刻：“带了一把伞，那天的天气不太好，还有她一直背的挎包，其他的并没有带任何东西。”

    “那你有没有联系过她的学校？”

    “有的，我当天晚上就联系了学校，他们说那天确实有一场公开演讲比赛，并且我的妻子也确实参加了比赛，但是当比赛结束的时候，他们谁也没有发现我妻子的身影，也不知道她到底是什么时候离开的学校。”

    “那这可真的是一件奇怪事情。”嘴里小声嘟囔一句。

    很清楚的能够听到克里夫咽了一口吐沫：“更奇怪的时候还在后面，当FBI进入调查，去学校查看那天的监控时......正好学校的监控升级，整整一年时间就那一天学校的监控是没有录像的，而我妻子却在那一天失踪了。”

    “你的妻子最好的朋友是谁？”

    “应该是她的同事库斯蒂娜。”

    “我们找过她，不过都没有得到任何的线索，她并不知道我的妻子下落，FBI调查了她的手机和邮件，也确实没有发现我妻子那天跟她联系的记录。”克里夫继续说道。

    张雷丰眯着眼睛，率有所思的点点头。

    “张先生我希望你能够帮帮我，我很爱我的妻子，我现在迫切的希望得到她的消息。”克里夫几乎是在用恳求的语气对张雷丰说道。

    “我之所以来到这里就是为了帮助你，不过我需要一点点时间，希望在我没有得到结果之前，你们不要在打扰我的思路。”张雷丰语气强硬的提出自己要求。

    克里夫稍稍瞪大眼睛，不知道张雷丰到底是什么意思，他难道已经不再需要自己提供任何线索了吗？

    张雷丰把本子装进背包，从沙发上站起来。

    “娜莎你跟随张先生吧，只要他有任何的要求都一并满足。”克里夫对着娜莎命令道。

    “知道了，老板。”

    张雷丰跟着娜莎从别墅走出来，走在前面的张雷丰突然间停下来，转身看向娜莎：“你会开车吗？”问道。

    娜莎点点头。

    “那好，从现在开始你当司机。”

    “我？”

    “对，就是你。”

    “......好吧。”

    两个人开车，行驶在前往市区的路上，张雷丰从上车之后说了一句“去她工作的学校”之后在没有说任何话。

    娜莎一路上好几次都想跟张雷丰聊聊，可是一扭头发现他不是在闭着眼睛休息，就是在摆弄手机。

    吱！

    汽车停下来，张雷丰顺着车窗向外看去，一所十分宏伟的学校门口，一群叽叽喳喳不断说话的学生：“四十七分钟零五秒。”嘴里嘟囔一句。

    “啊？你说什么？”娜莎没有听清楚，问道。

    “没什么。”

    “你们老板的妻子叫什么？”张雷丰问道。

    “克里夫.斯蒂娜。”娜莎回答道。

    “你在车里等我。”张雷丰说完打开车门走下去。

    来到学校门口，挨个的看过每一个学生，看到一个体型有些憨厚的学生时走过去拦在他的面前：“你们的克里夫.斯蒂娜老师在吗？”开口问道。

    小胖子愣了一下，从头到尾打量张雷丰一番，随后不屑的回答道：“不在。”

    说完就要绕过张雷丰继续往前走，张雷丰随即一把拽住他：“是不在，还是压根就没有来给你们上课？”眯着眼睛，露出一副严肃的表情继续问道。

    “你是谁？找我们老师做什么？”

    “我是你们老师的朋友，想要来找他聊一聊。”张雷丰胡乱的编了一个理由。

    “那不好意思，我最近没有见到过她。”

    “那我能不能请你吃顿饭？顺便交个朋友？”

    “请我吃饭？哈哈哈，我想还是算了吧，我可不认识你。”

    张雷丰稍微用力的拍下他的肩膀：“我想你跟我交个朋友，绝对是明智的选择。”软的不行，那就来硬的，总之必须要跟他谈一谈。
------------

第41章 041：离奇失踪【二】

﻿    张雷丰把小胖子带上车，对着娜莎说道：“开车。”

    “他是？”娜莎对于这个突然间出现在车内的学生很是好奇。

    “他是克里夫.斯蒂娜的学生。”

    “这你都知道？”娜莎惊讶的瞪大了嘴巴，她作为克里夫的秘书这么多年，都不知道他妻子的学生，张雷丰这个来了还不到几个小时的家伙，竟然一眼就能认出来。

    张雷丰骄傲的咧嘴一笑：“开车吧。”

    开车来到附近的一家饭店停下来，三个人走进去，找了一个靠窗的位置坐下来，自始至终小胖子都处于高度紧张的状态。

    张雷丰挨着他，把手搭在他肩膀上，脸上挂着还算和谐的笑容，说道：“你不要害怕，我并没有任何的恶意，我就是想要知道你们老师在学校的一些事情。”

    “我们老师？”

    “对，你们的克里夫.斯蒂娜老师，我要是没有猜错她应该是教你们化学的吧。”张雷丰说道。

    “你怎么知道？”小胖子十分惊讶的问道。

    “这个现在不重要，你们老师在学校最好的朋友是谁？”张雷丰问道。

    小胖子眯着眼睛，时不时的把头扭向娜莎：“我不太清楚。”思绪三分钟对着张雷丰做出回答。

    “你要好好想想，你们老师和哪位老师走的最近，我想你们不可能不知道。”张雷丰提示一句。

    “我们的老师非常和蔼，脾气也很好，她在学校和很多老师关系都很好啊。”

    “都好？”

    “嗯，是的，反正在我们面前，她们永远都是说说笑笑的。”

    张雷丰听完率有所思的点点头，人无完人，只要是人就不可能和职场内的所有人都好，如果要是有几个烦她的人到还正常，可如果要是关系全都好，那看来这件事非常的不正常。

    “那她在你们学生的眼中如何？”张雷丰继续问道。

    “挺好的啊，我们都非常喜欢上她的课。”小胖子不假思索的做出回答，看来这个回答很真实。

    张雷丰拍拍他的肩膀：“好，谢谢你的帮助，这件事我们就说到哪算哪，不要传出去好吗？”

    小胖子乖乖的点点头。

    “娜莎你给他点一些吃的，你们吃点东西，我先出去一下。”张雷丰说着从椅子上站起来，从娜莎那里拿过车钥匙走出饭店，回到车内。

    咣！

    关上车门，车内很安静，张雷丰笔直的坐在副驾驶座位上，闭上眼睛，双手摁住太阳穴。

    他要开始转动自己的大脑，把目前所了解的东西全都做出合理分析，然后在把没有的全部扔出大脑。

    “克里夫.斯蒂娜有一双十分大的眼睛，喜欢穿T恤，牛仔，马丁靴。一头黑色的卷发，脖子右侧有一颗不算大的胎记，身高在一米八二，体重一百二十斤，穿42码鞋子，脖子带着一条项链，常用的挎包是LV，有一辆自己的车，出事那天并没有开出去。她最好的朋友库斯蒂娜，在学校为人和谐，从现在的调查当中并没有发现任何的仇人，学生对她印象也很好。”

    张雷丰的嘴里不停的快速嘀咕着，这些都是他目前所掌握的资料。

    缓缓睁开眼，看到娜莎和小胖子从饭店内走出来。

    啪！

    张雷丰摁下车窗对着娜莎打下手指。

    娜莎走过来，皱起眉头：“怎么了？”问道。

    “送她去学校的司机你能不能联系上？”张雷丰对着娜莎问道。

    娜莎愣了一下，点点头：“你找他做什么？”不解的问道。

    “别管了，带我去找他。”张雷丰有些急切的催促道。

    开车前往克里夫的住宅，行驶在路上张雷丰问道：“他和克里夫住在一起？”

    “对啊，专职司机肯定是要跟老板住在一起的。”娜莎回答道。

    张雷丰点点头。

    开车回到别墅，娜莎打算通知一下老板，被张雷丰拦住：“先不要通知，我现在只想和司机单独聊聊。”

    娜莎不知道张雷丰这到底是要干什么，司机已经被FBI问了N次了，都没有得到任何的线索，难不成张雷丰还能问出别的来？

    虽然不知道这个家伙到底在干什么，但还是乖乖的带他在别墅后方找到了正在擦洗车辆的司机。

    “杰克，杰克......”

    杰克停下手里的动作，转身看向娜莎，当他看到张雷丰时愣了一下，两个人四目相对。

    身高一米八五，体重一百八十斤，有抽烟的习惯，右侧肩膀上有一根金黄色的头发，根据头发的长度可以断定不是他的，右手虎口处有一些老茧子，如果之前不是猎人那就是退伍的士兵，这种茧子绝对是长年累月的打枪所形成，看他站立的习惯否定了第一个想法，他一定是退伍的战士，而且退伍时间肯定在二年之内。

    “娜莎你找我什么事？”杰克走过来对着娜莎问道。

    张雷丰在他靠近的时候，正好闻到了一股熟悉香水味。

    “这位是老板请来的神探张先生，他想要找你了解一点事情。”娜莎指着张雷丰介绍道。

    杰克无奈的努努嘴：“好吧，张先生你想要问什么？”

    “娜莎你回避一下可以吗？”张雷丰对着娜莎问道。

    娜莎点点头，回到别墅内，把她跟张雷丰所经历事情一五一十的告诉克里夫。克里夫听完两个眼睛瞪得很大：“他怎么可能会知道这些？”

    “我也不清楚，我总感觉他好像什么都知道。”

    “他现在在什么地方？”

    “在后面跟杰克谈。”

    克里夫马上站起来，走到窗边，拉开窗帘看向后方。

    看了一圈也没有看到张雷丰和杰克身影，回头看向娜莎：“他们去什么地方了？”

    娜莎一脸惊愕的站在原地，一句话都说不出来。

    张雷丰和杰克两个人其实就在车内，一个坐在后排，一个坐在驾驶座位。

    “你想要问什么请尽快。”杰克有些不耐烦的说道。

    张雷丰嘴角微微上扬：“你当过兵？”并没有直奔主题。

    杰克愣了一下，眼神中的警惕展现出来：“这和夫人失踪有关系吗？”话语间带着一丝生气。

    “我只是随口问一下。”
------------

第42章 042：离奇失踪【三】

﻿    张雷丰停顿片刻。

    继续对杰克问道：“那天你送老板夫人去学校，有没有遇到堵车或者其他的事情呢？”

    杰克皱着眉头，从兜子里面拿出一根烟，点燃之后抽了一口：“呼……你这话是什么意思？你是在说她失踪跟我有关系。”

    张雷丰挑着眉毛对着杰克摇摇头：“我没有说这件事跟你有关系，但是我可以肯定那天你们再去学校的路上绝对去过别的地方。”十分坚定的做出回答。

    杰克明显愣了一下，对着张雷丰挥下手：“法克，你真的是有意思。”叫骂着打开门。

    在他双脚碰到地面的时候，张雷丰的话就像是一把锋利的尖刀刺进了杰克的身体。

    “杰克，如果我没有猜错你应该和这里的两个保姆都发生过关系吧，你千万别告诉我她们两个人全都是自愿的。”

    杰克用手死死地摁着座位，慢慢转身看向张雷丰：“我他么很想知道你来是为了调查我还是为了帮助老板。”眼中的愤怒像是要杀人。

    张雷丰努努嘴：“呵呵，看来被我说准了……那么我们现在能好好谈谈了吗？”丝毫没有被他的威胁所吓到。这种事对于张雷丰来说经历的太多了。

    毕竟戳到每个人最隐私的那一面，都会爆发。

    杰克咽了一口吐沫。

    张雷丰从车内走下来，拍拍他的肩膀：“这是我的电话，如果你想通了可以联系我。”说完递过去一张纸片，从杰克的身旁走了过去。

    楼上的娜莎看到张雷丰走出来，马上对着老板点点头，跑出房间。

    “情况怎么样？”对着张雷丰问道。

    张雷丰嘴角带着一丝微笑摇摇头：“没有任何进展。”带着一丝无奈的说道。

    这个结果对于娜莎来说一点都不惊讶，毕竟FBI和各路侦探都从杰克那里没有找到消息，张雷丰在厉害也可能只是被别人捧出来的。

    “那我们现在要去什么地方？”娜莎继续问道。

    “带我去酒店，我需要找地方休息一下。”张雷丰回答道。

    “老板说你可以住在这里的。”

    “不用，我不喜欢住在别人的家中，还是找酒店吧。”张雷丰十分坚定的做出回绝。

    娜莎发出一声沉闷的鼻息声，坐在车内，开车带着张雷丰回到市区，找到了一家还算不错的酒店为他办理入住。

    一切都办理好，张雷丰从娜莎的手里拿过房卡，对着娜莎说道：“你回去吧，有事我会在找你的。”语气冰冷的说道，说完独自走向电梯。

    娜莎一个人呆愣在原地，看着张雷丰消失在电梯门：“妈的，怎么弄来个这样的人。”忍不住的叫骂一句。

    张雷丰坐在房间，看着窗外渐渐暗下来的天空，这个案子一直不断的在自己脑海中回荡。

    司机和她去学校的路上到底去了什么地方呢？

    一个在所有人眼中都是完美的女人，一定有不可告人的秘密，一定……

    没有一个人能是完美的，如果要是有人恨她，有人背后骂她到是一个正常的现场，不对……不对，一定还有什么地方没有想到。

    “到底是什么地方没有想到呢？”张雷丰的嘴里不断发出嘀咕声。

    眉头紧皱，左手撑着右手，右手撑着下巴，陷入了沉思之中。

    叮铃铃！叮铃铃！

    张雷丰的手机突然间响起来。

    他急忙跑过去从外套中拿出手机，本以为是杰克的电话，谁知是范淼淼打来的。

    “喂，有话快说。”张雷丰接通电话语气冰冷的说道。

    “张雷丰你有病啊。”

    “有事没事？如果单纯的想要骂我，可以给我发短信，电话没事就不要打过来了。”张雷丰说完就要挂电话，电话刚刚离开耳朵就听到邢东杰的声音：“张雷丰不要挂。”

    “什么事？”

    “我说你小子怎么跑M国去了，中国这些案子还不够你破的？”

    “你俩到底有没有事？没事不要烦我。”要放在平常，张雷丰还能跟他们白话两句，现在自己脑子都是案子，根本没有任何心情听他们白话。

    啪！

    说完直接挂断电话。

    邢东杰看着被挂断的电话，对着范淼淼嘀咕一句：“我说这小子现在有点膨胀啊，怎么这人到了M国脾气更大了。”

    “谁知道，这个家伙有点太不像话了，去了M国都不知道报一声平安，这要是死在外面都没有人知道……”范淼淼满嘴的怨气嘀咕道。

    “哈哈哈，谁死了他都死不了，这家伙鸡贼鸡贼的。”

    “哈哈哈……”

    两个人笑着笑着突然间停下来。

    “邢大队长你该不会是忘了你来的目的了吧？”范淼淼提醒道。

    邢东杰急忙用手拍下额头：“哎呦，都让这个家伙给我搞蒙了。”说着用手机拨通了张雷丰的电话。

    “您好，您拨打的电话正在通话中……”

    “得，看来我们的大神探很忙啊。”无奈的说道。

    叮铃铃！叮铃铃！

    “喂，好，好，好，你带着人先过去，我马上到。”

    邢东杰挂断电话，转身对着范淼淼说道：“那个淼淼等会你帮我问下张雷丰，我这边有案子需要马上过去……”

    “放心吧，有结果了我马上告诉你。”

    “好，谢谢啊。”

    范淼淼送走邢东杰，拿起手机继续一遍一遍的拨打张雷丰电话，可惜拨打了一个小时，电话都是通话中。

    嗨，这家伙可以啊，跟我们打电话三分钟都嫌长，跟别人打一个多小时了还不挂。

    叮！

    张雷丰的手机响了一声，拿起来看到是范淼淼发来一条短信：

    张雷丰你可以啊，电话打一个小时都不挂，我告诉你，邢东杰找你有事情，如果你看到这条短信回复我。最后附送你一句，你就是个傻X，总感觉自己一个人什么都可以，我就不信你没有后悔的那一天。

    看完这条短信，张雷丰苦笑两声，把手机扔回在桌子上。

    叮铃铃！叮铃铃！

    刚刚放下手机，电话响了起来。

    张雷丰拿起手机，马上接通电话。

    “我们谈谈吧。”电话内传来杰克的声音。

    “好，我给你个地址。”

    挂断电话，张雷丰穿上外套立马跑出房间。

    叮！

    放在桌子上的手机又响起来。
------------

第43章 043：离奇失踪【四】

﻿    范淼淼换了一个电话拨打过去，电话通了。

    这个混蛋，竟然把我电话拉黑了。范淼淼的嘴里止不住叫骂一句。

    可是电话一直都通着，就是没有人接听，一遍一遍的打，一条短信一条短信的发。

    大约过了十几分钟，范淼淼深吸一口气，把手机扔在沙发上，用手摸着花生的头：“张雷丰真是个彻头彻尾的大混蛋。”

    汪汪汪！

    花生好像在说“你说的没毛病，他就是个大混蛋”。

    张雷丰离开酒店，来到约定好的地方，找了一个还算安静靠窗的位置坐下来。

    坐下来，用手摸下兜子，这才发现自己的手机忘了带出来。

    站起来打算回去拿手机问问邢东杰有什么急事，走到饭店的门口和杰克撞了个正着。

    两个人相互对视一眼，杰克扔掉手里的烟头，冷冰冰的说道：“张先生你这是打算迎接我吗？”

    “呵呵。”张雷丰苦笑两声，转身回到座位上。

    杰克坐下来，张雷丰还没有开口，杰克抢先一步：“服务员过来点餐。”

    点完餐，服务员离开，张雷丰说道：“杰克你想起什么来了？”

    “哎，吃饭之间不谈事情，等我吃完了饭我们再谈。”杰克斜视着张雷丰回答道。

    张雷丰坐在椅子上，看着杰克像是二百年没有吃过饭一样在那里狼吞虎咽，突然间发现在他的脖子下面有一道抓痕，根据伤口现在的情况可以断定是在两个小时之前的新伤口。

    看来这件事应该和克里夫家里的那两个女佣人有关系。

    杰克吃完饭，举着酒杯喝干，用餐巾纸擦擦嘴，向后仰在椅子上。

    “吃饱了？”张雷丰低声问道。

    杰克挑着眉毛点点头。

    “那我们现在可以谈了？”张雷丰继续问道。

    杰克从椅子上站起来，对着张雷丰摆动两下手指：“我们换个地方谈吧。”神秘的说道。

    张雷丰犹豫一下，因为他从杰克的话语间感受到危险，自己没有带手机一旦要是被这个家伙杀死在某个荒山野地，那估计这辈子都不可能有人找到自己。

    杰克走出去几步，发现张雷丰还在椅子上，转身走回来，弯腰把头凑到他的耳边，阴森而又恐怖的说道：“怎么？你害怕了？”

    张雷丰的身体一颤，斜视杰克一眼，从椅子上站起来：“带路。”

    两个人离开酒店，杰克开车载着张雷丰一路向城外驶去。

    行驶在路上，杰克对着张雷丰说道：“哎，你说你不好好在你的国家跑到这里来做什么？”

    “有人需要我。”张雷丰冷冰冰的回答道。

    “呵呵，我告诉你这里非常的危险，非常非常危险，你根本就想象不到。”杰克希望张雷丰能够望难却步，有些事挖的太深了总会妨碍到一些人的利益。

    张雷丰似笑非笑的点点头：“非常感谢你的提醒。”

    两个人没有在说话，汽车驶出城区一路开到一个荒废的农场仓库门前。

    吱！

    汽车停下来，杰克扭头看向张雷丰。

    张雷丰丝毫没有躲避他的目光：“现在可以谈了？”开口说道。

    “当然。”杰克说完，打开车门走下去。

    张雷丰跟着一同走下去，两个人走向废弃的仓库，四周一片黑暗，仓库内的老鼠制造出一些响声不由得让人后背发凉，在这穷乡僻壤的地方张雷丰已经意识到自己正在和一个想要杀死自己的人在一起，如果现在马上停下来转身跑进车内，开车快速离开这里肯定可以，但那样自己有可能永远都无法解开这个谜团。

    最终还是好奇打败了恐惧，张雷丰跟着杰克走进仓库。

    杰克拉开了仓库内那盏昏暗的灯，由此可见他对这里很熟悉。

    吱吱吱！

    仓库内的老鼠听到脚步声，吓得四处逃窜，有一只从张雷丰的脚下跑过去，吓了他一跳。

    咣！

    杰克拎着一把满是灰尘的破椅子扔到张雷丰的面前：“坐吧。”用着命令的口吻说道。

    张雷丰一屁股坐上去，右腿十分自然的搭在左腿上。

    杰克拿出一根烟叼在嘴上，打火机的火苗似乎都要比房间内的灯光要亮。

    随着香烟被点燃，仓库内迎来短暂的安静。

    杰克抽着烟在仓库内转悠两圈，突然间转过身来，凑到张雷丰的面前：“我可以告诉你，那天克里夫.斯蒂娜去了什么地方。”

    “好啊。”

    “但是我很想知道，你是如何知道她半路去过别的地方？”杰克提出自己的质疑。

    “很简单，按照正常的速度从出门到学校只需要四十六分钟，而你那天却用了整整一个小时，中间有十四分钟时间，十四分钟可以做很多事情。”张雷丰丝毫没有隐瞒对着杰克回答道。

    “那你怎么知道我们用了一个小时？”杰克继续问道。

    张雷丰嘴角露出一丝骄傲的笑容：“因为我找到了那天第一个见到克里夫.斯蒂娜的学生。”

    “学生？你知道谁是克里夫.斯蒂娜的学生？”杰克感觉太邪乎了，一个第一次来M国的家伙，竟然会知道克里夫.斯蒂娜的学生是谁？

    “如果我连这个都不知道，我就不用来这里了。”

    “呵呵。”杰克冷笑着走到张雷丰身后。

    张雷丰通过地上的影子，可以看到他再从衣服里面往外掏东西。

    看到这里，张雷丰快速的从椅子上站起来，转身看向杰克。杰克被突然间站起来的张雷丰吓了一跳，身体猛然一颤，伸进腰间的手停下来。

    杰克慢慢的把手从腰间取出来，然而并不是什么武器，而是一份文件袋。

    杰克把文件袋递给张雷丰。

    张雷丰接过来，打开文件袋，文件袋子里面只有两张A4纸，因为灯光有些昏暗，他不得不拿着文件往等下凑。

    文件上面是关于克里夫.斯蒂娜和一个叫艾森签订的一份关于投资协议，克里夫.斯蒂娜给艾森投资五百万美金占有百分之六十的股份，签订日期是一年前。

    咣！

    张雷丰看完协议，刚要抬起头对杰克提问，突然间后脑遭到重击。

    眼前顿时一片漆黑，身体就像是没有骨头一样瘫软下去。
------------

第44章 044：离奇失踪【五】

﻿    张雷丰在一阵头痛中睁开眼睛。

    眼前的画面从模糊慢慢变得清晰，他发现自己的手被反捆在椅子上，双脚也被捆在一起，整个人都无法动弹。

    站在他前方不远处的杰克正在一根接一根的抽着烟，嘴里还在嘟嘟囔囔说着什么。

    “杰克如果我是你，那我一定赶快离开这里。”张雷丰对着杰克低声说道。

    正在嘟囔的杰克突然间停下来，转身看向张雷丰：“你说什么？”

    “如果我是你，我就会赶快离开这里。”张雷丰又说一遍。

    杰克皱起眉头，这家伙在说什么鬼话，让我离开这里他好逃跑，然后在去报警抓我？呵呵，你还真的是异想天开。

    杰克冷笑两声：“呵呵，我确实要离开这里，不过还有一件事需要我解决。”回答道。

    “你想要杀了我？”张雷丰早已经看出了他的想法，只是他还没有想出来为什么杰克要杀自己。

    如果说克里夫.斯蒂娜是杰克杀的，那么他想要除掉自己也说得过去，可是通过张雷丰的分析和判断可以肯定那件事和他并没有直接的关系，他最多就算是帮助克里夫.斯蒂娜做了一些事情。

    张雷丰的大脑在快速的运转，不断的拼凑着自己所了解的证据。

    杰克转身走出去，在门口旁货架子上面拿来一个满是灰尘锈迹斑斑的斧子，回到张雷丰的面前。

    “对不起，我并不是真的想要杀你。”杰克咬着牙对张雷丰说道。

    本以为自己说完这些话张雷丰会有所求饶，结果他却一动不动的坐在那里，微闭着眼睛，脸部的肌肉时不时跳动两下。

    杰克加大一丝语气：“喂，我他么在跟你说话，你听到没有？”

    “嘘，不要说话。”张雷丰呵斥一句。

    杰克整个人都愣在原地。

    克里夫.斯蒂娜跟艾森签订协议，如果他们亏损了克里夫.斯蒂娜肯定不会放过艾森，如果他们盈利了，那么很可能会因为利益关系产生一些摩擦。

    杰克在这里最多就是个司机，他收了克里夫.斯蒂娜一笔钱，然后帮她保密。

    看似非常合理，可张雷丰还是有一件事不太明白，如果真的是这样，那克里夫.斯蒂娜有必要瞒着克里夫做这件事吗？克里夫就是个商人，他应该会支持克里夫.斯蒂娜。

    “......”

    张雷丰想到了什么，突然间睁大眼睛，直直的看向杰克：“杰克放开我。”用着命令的口吻说道。

    杰克先是一愣，随后哈哈大笑两声：“哈哈哈，张先生你还真他么会想象啊，如果要是别人绑架你，我可能会放开你，可惜是老子绑的你。”对着张雷丰一顿叫骂。

    “我知道你为什么绑架我。”张雷丰十分淡定的做出回答。

    “哦？你知道？那好，让我来看看你这大侦探的能力吧。”杰克说完向后倒退两步，坐在椅子上，一双眼睛直勾勾的看着张雷丰。

    “其实这件事非常简单，因为克里夫.斯蒂娜的失踪跟你虽然没有直接关系，但是你却为她隐瞒了一些事情，而这些事情很可能就是造成她失踪的重要线索，之前FBI和侦探来调查，你都被洗清嫌疑，当你认为可以彻底的解脱时......我来了，本以为我会跟他们一样草草的问你两句就离开，可惜有些出乎意料，我不仅没有草草问你，而且还说出了你们在路上的时间。”

    “因此你肯定会想我知道了什么，我之所以在别墅没有追问，而是出来，就是为了确定这件事......看来，我的判定一点都没有错。”

    张雷丰语速非常快，对着杰克做出自己的判断。

    当他说完之后，杰克整个人就像是定格在椅子上一样，眼睛一动不动的看着面前的张雷丰。

    杰克不敢相信这些，他不敢相信这些都是张雷丰推测出来的。

    嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

    农场外面传来刺耳的警笛声。

    杰克猛然间从椅子上跳起来，跑到仓库门口向外探望，看到有好多警车在向自己这里靠拢，愤怒的转身走到张雷丰面前，用手抓住他的衣领子：“法克，你怎么报的警？”有些发疯般的咆哮道。

    “你现在问我这些不感觉在浪费时间？赶快走吧，趁着他们还没有包围这里。”张雷丰不紧不慢的回答道。

    杰克高高的举起斧子。

    “杰克我知道这件事跟你并没有直接关系，如果你要是能帮助我，我保证你不会有任何的事情，如果你今天动手杀了我，那我也可以保证你也会死。”张雷丰一字一句的说完，把头扭到一旁。

    他的内心在砰砰砰的狂跳着，心想，但愿这个家伙能听进去，要不然自己可真的要挂掉了。

    杰克的斧子在空中停顿片刻。

    咣当！

    一声响，杰克把斧子扔了出去：“你别让我后悔。”对着张雷丰恶狠狠的说完，从仓库后方的小门逃离。

    张雷丰看到他离开，长呼一口气，额头的一滴汗水顺着脸颊留下来。

    警察在三分钟后冲进仓库，解救了张雷丰，随后带他去了警察局进行盘问。

    “你是如何知道他要绑架你？”警察举着张雷丰在餐厅悄悄写下的那张纸条问道。

    张雷丰嘴角上扬微微一笑：“凭我的感觉。”

    “感觉？”

    对，就是感觉。

    从杰克进门避而不谈，大口大口吃饭，张雷丰就能感觉到他压根就没打算在这里谈事情，所以张雷丰在杰克吃饭的时候，悄悄用笔在餐巾纸上写下了求救的信息，而且还推断出大概去的地方。虽然是第一次来M国，但张雷丰看地图的习惯从来没有改变，好在这一次他并没有从市区往郊区看，而是从郊区往市区看。

    娜莎找到警察说明情况，张雷丰签字后被带出警察局。

    “谁绑架的你？”娜莎对张雷丰问道。

    张雷丰坐在车内，说道：“开车送我回酒店。”说完闭上眼睛。

    回到酒店，找到自己的手机，上面有N个未接电话，N条未读短信。

    “娜莎你先回去吧。”转身对着娜莎说道。

    “克里夫怕你出事，让我找两个人保护你。”娜莎回答道。

    “不用，千万不要。”张雷丰十分坚定的做出回答。

    自己身边带两个人，反而对自己调查会增加困难，还是一个人战斗最为合适。
------------

第45章 045：离奇失踪【六】

﻿    看着娜莎离开，张雷丰拨通了范淼淼的电话。

    身处M国已经是晚上十点多，而范淼淼所在的中国此时已经是第二天的早上八点钟。

    叮铃铃！叮铃铃！

    正在吃早饭的范淼淼听到电话响声，马上跑过去拿起电话，看到是张雷丰打来电话，二话不说直接给挂掉。

    张雷丰愣了一下，又拨打一遍。

    电话再一次如自己所愿被挂掉。

    他对待这种事情的耐心可没有像常人那么大，两遍没有接，直接选择把手机放在一旁。

    范淼淼嘴里嘟哝着，让你昨天那么神气，哼，有能耐你别给我打啊。

    等待大约五分钟，电话没有在响，范淼淼这才选择给张雷丰回拨过去。

    “你就给我打两个？”电话接通后发出质问。

    “首先我声明一下，我给你打电话只是为了询问关于邢东杰的事情。”张雷丰义正言辞的做出回答，丝毫没有感觉自己有任何的不妥。

    “那你直接找邢东杰不就行了，找我做什么？”范淼淼生气的喊叫一声。

    张雷丰点点头：“哦，我把这事给忘了。”说完不等范淼淼说话，挂断电话，找到邢东杰的号码拨打过去。

    “哎哎哎......张雷丰你大爷的，混蛋，混蛋，混蛋。”范淼淼看着手机叫骂起来，气的差点把手机摔了。

    邢东杰的电话一直都通着，但是没有人接。

    张雷丰放下手机无奈的摇摇头，脱掉外套走向洗澡间。

    咚咚咚！

    走到洗澡间门口时，房门传来响声。

    张雷丰停下来，转身看向房门口，这个时间只有杰克能来找自己。

    想到这里，走过去拽开房门，杰克一身灰土的站在门外，两眼直勾勾的看着张雷丰。

    “你想明白了？”张雷丰开口问道。

    好像他根本就不记得就在两个小时前，面前的这个人还打算用斧子砍死自己的事情。

    杰克对着张雷丰点点头：“我可以告诉你我知道的一切，但是我有个条件......”

    “只要你告诉我，我保证你不会有任何的麻烦，更何况我来这里不是为了调查你有几个女人。”张雷丰语气坚定的做出回答。

    得到这样的答复，杰克长呼一口气，他最害怕的不是张雷丰调查自己有几个女人，而是另外一件关于自己的案子。通过张雷丰的回答可以肯定，他并不知道那件事。

    走进房间，关上门。

    张雷丰邀请他坐在沙发上。

    两个人面对面坐在那里，张雷丰右腿十分自然的翘在左腿上面，两个手肘放在沙发扶手上，十指交叉在胸前。

    目光炯炯，身体自然依靠在沙发上，脸部的表情变得极为认真。

    杰克点燃一根香烟，深吸一口气，吐出层层烟雾。

    “我那天接到老板电话，让我送克里夫.斯蒂娜去学校开会。我们开车行驶在路上时，克里夫.斯蒂娜接到了艾森的电话，他们具体谈的什么我不知道，我只听到克里夫.斯蒂娜不断的在说“你如果要这样做，我就把这件事公布出去”。”

    杰克回忆起那天的场景，对着张雷丰说道。

    张雷丰微微点下头，示意杰克继续。

    “本来当时我已经开车快要抵达学校了，但是突然间克里夫.斯蒂娜告诉我掉头去艾森家，她说有重要的事情要跟他谈，因为我只是个司机所以我并没有任何的发言权，便开车载着她去了艾森家。”

    张雷丰打断了杰克：“艾森的家在什么地方？”

    “就在学校西南方向五公里的地方。”

    “好，继续。”

    “我们到了艾森家，克里夫.斯蒂娜下车之后站在门口摁了很久的门铃，没有人回应，后来接到学校打来的电话，她这才匆匆忙忙回到车内，让我送她去学校。我们到了学校门口，我询问她是否等她结束。她十分坚定的说“不用，杰克你回去之后不要说去艾森家的事情，等我忙完我会打车回家。”看到她走进学校大门，我才开车返回的家。”

    杰克说完之后，又抽了一口烟。

    张雷丰的大脑在快速的转动着，通过杰克的讲述，看来这件事跟艾森有很大的关系，克里夫.斯蒂娜嘴里的那个“把这件事公布出去”，这件事到底是什么事？很显然绝对不是一件光彩的事情，而且这件事肯定和艾森有直接关系。

    想到这里，张雷丰突然间从沙发上站起来，用力的搓着手。

    杰克坐在一旁，一脸惊愕的看着有些不太正常的张雷丰，小声问道：“你......想到了什么？”

    “嘘，不要说话。”

    艾森，协议，这件事，愤怒......从杰克的话语中，再加上自己从克里夫家中所看到的关于克里夫.斯蒂娜样子，还有她的一些生活习性，张雷丰已经可以感受到那天坐在车内的克里夫.斯蒂娜是一张什么样的脸，脑海中情景再现，仿佛那天他就坐在克里夫.斯蒂娜身旁，默默的看着她通过电话跟艾森发生争吵，目光狰狞的威胁艾森。

    大约过了十五分钟，张雷丰身体一颤。

    转身看向杰克：“克里夫.斯蒂娜失踪之后，有没有人找过艾森调查？”

    杰克摇摇头：“这个我不清楚，好像没有，因为压根就没有人知道他们之间的关系。”

    “你是说......这件事跟艾森有关？”杰克恍惚之间明白了张雷丰这句话的意思。

    “我不确定，但也不能否定，接下来就需要找到充足的证据了。”张雷丰回答道。

    杰克将信将疑的点点头。

    “没事了，你可以走了。”张雷丰对着杰克说道。

    杰克站起来，径直走出房间。

    张雷丰坐在沙发上，一度陷入思考之中。

    第二天一大早，离开酒店，独自步行，来到杰克所说的艾森住宅。

    从外观上看这是一座复古式别墅，外墙的涂料应该是近一周才粉刷上去的。

    汪汪汪！汪汪汪！

    向大门靠近两步，院子内传来激烈的犬吠声，两条恶犬透过大门正在对这个不速之客表示警告。

    张雷丰从大门向围墙的另外一侧走。

    围着别墅转了一圈，来到别墅的后方时，在一个十分不起眼的地方发现半枚脚印。
------------

第46章 046：离奇失踪【七】

﻿    看到半枚脚印，张雷丰马上凑过去。

    俯身跪蹲在地上，轻轻的用手拨开脚印周围的几片泛黄树叶。

    有些激动的搓搓手，嘴里嘟囔着：“天助我也啊。”

    从内兜摸出随身携带的放大镜，趴在地上仔细的研究起来。

    说来也巧，这双鞋底的纹路张雷丰正好前几天在某个网站看到过，是一双最新款的男士运动鞋，国内售价二千一百六十块。

    根据鞋子的前半个脚掌的大小推断这双鞋是44码，M码应该是10码。

    落地的踩踏深度推断出他应该是一个体重在一百八十斤左右的人，身高在一米八三左右。

    取出手机，咔嚓，照下来。

    沙！沙！沙！

    身后传来轻微的脚步声。

    张雷丰马上用手把鞋印抹平，然后继续趴在地上做出观察状，嘴里泛着嘀咕：“GOOD，真的是太棒了，太棒了。”

    一个身高马大的身影，笼罩在张雷丰身上，他头也不回对着身后的男子摆摆手：“快来看，杰夫，快来，我终于发现蚂蚁的奥妙了。”激动的喊道。

    喊了两声，没有得到应答，抬头转身看过去，张雷丰愣了一下，从地上站起来拍拍膝盖上的尘土。

    快速扫过站在自己面前的男子，身高一米八四，体重在一百八十五，穿着一双44码鞋子。此人留着黑色短发，鹰钩鼻，蓝眼睛，留着络腮胡，眼神中充满警惕和敌意。通过他里面还有些褶皱的衬衫可以确定，他是慌慌张张穿上的外套，右手虎口处有一道不太明显的伤疤。

    “你在做什么？”男子阴森的问道。

    张雷丰整理一下衣服：“我在对蚂蚁进行调查。”十分淡定的做出回答。

    “蚂蚁？”

    “是的，我是留学生我现在正在为自己的论文寻找素材。”张雷丰丝毫都没有停顿马上就做出答复。

    男子停顿片刻，对着张雷丰说道：“这里是私人地方，请你马上离开。”冷冰冰的说了一句。

    张雷丰并没有马上离开，心想，如果自己站起来就走，反而会让人多想。

    “先生，我马上就可以找到蚂蚁的洞穴了，请您在让我多观察一下可以吗？”对着男子发出恳求。

    男子十分坚定的摇摇头：“蚂蚁满大街都是，请马上离开，我再说最后一遍。”

    张雷丰表现的有些垂头丧气：“哎，那好吧......我的论文看来要泡汤了。”小声嘀咕着从男子身旁走过去。

    路过他身边的时候，张雷丰在他身上闻到一股油漆的味道，拱拱鼻子离开这里。

    在张雷丰离开之后，男子马上凑到张雷丰刚刚趴着地方，蹲在那里在地上寻找一圈，当他看到确实有蚂蚁在移动时才放下心来。

    站起来，返回家中。

    张雷丰离开这里，返回酒店，坐在沙发上双手托着下巴，微微眯着眼睛，大脑风暴开始运行。

    克里夫.斯蒂娜那天去了艾森家，多次摁响门铃并没有得到答复，后接到学校电话才匆匆离开。在她离开之后，一定收到过艾森的联系，可是FBI却没有在她的通话记录内找到，那说明艾森并不是用电话联系的克里夫.斯蒂娜。

    除了电话，还能有什么样的联系方式呢？张雷丰的眉头皱起，大脑不断的在运转。

    叮铃铃！叮铃铃！

    突然间电话响起来，吓的张雷丰浑身一颤。

    想到一半的事情，被这个电话彻底搅乱了，带着一丝愤怒拿起电话。

    “这家伙早不打晚不打，还真是会挑时候。”嘴里碎碎念叨着接通了邢东杰的电话。

    “大神探你不忙了？”邢东杰带着讽刺的口吻说道。

    “我的事情都被你搞砸了。”张雷丰一嘴的怨气。

    “啊？我距离你十万八千里，你还能怪到我的头上？”

    “纠正一下，你距离我1.12万千米，还有......有话快说，我的时间不多了。”

    “你的时间不多了？什么意思？你得绝症了？”邢东杰有些惊讶的问道。

    张雷丰气的想把手机扔出去，这家伙找我有事，难道就是这件事？

    “好啦，好啦，不跟你闹了，有个案子我想你可能会感兴趣。”邢东杰知道张雷丰说的并不是那个意思，为了不让这家伙挂断电话，急忙恢复正经。

    “什么案子？”

    “无名白骨案。”邢东杰此话一出，张雷丰两眼不由自主的瞪大。听说过无名男尸，无名女尸，无名白骨是什么意思？

    “我现在需要为我客户完成这件事才能回去。”张雷丰只是略微的启动一下大脑，然后做出答复。

    邢东杰停顿片刻回答道：“你还需要多久？”

    “如果没有意外的话，在有三天就差不多了。”

    “那好，我这边现场已经查封，你回来后第一时间联系我。”

    “问你一件事。”

    “我没有听错吧？你要问我事情？”邢东杰简直不敢相信自己的耳朵，一个大名鼎鼎，牛气冲天的神探，竟然要问自己事情。

    “你说除了电话之外还有什么方法可以把信息传达给另外一个人？”张雷丰提出疑问。

    邢东杰现实一愣，随后脱口而出做出回答：“除了电话，写信，发短信，找人传话，或者用福尔摩斯密码......”

    邢东杰的话还没有说完，就听到张雷丰说一句：“再见。”然后电话就被挂断。

    看着被挂断的电话，努努嘴：“这家伙......”

    短信？运营公司应该可以查到，他肯定不会用。

    邮件？也可以查到，他也不会用。

    福尔摩斯密码？扯淡，他们的智商应该还不足以用这个。

    找人传话......这个倒是有点可能。

    那天学校里面去了学生，老师，媒体记者，三百二十名观众以及八名评委，这些人看来都有嫌疑，可是自己如果一个一个去找肯定是不现实，也不可能全都找到。

    张雷丰思考片刻，突然间站起来，从背包内取出笔记本，在电脑上找到了前段时间克里夫.斯蒂娜所在学校举行公开演讲比赛视频。

    点开播放键，张雷丰的眼睛快速的在电脑屏幕上转动着，至于里面的演讲内容他一个字都没有听进去。
------------

第47章 047：离奇失踪【八】

﻿    张雷丰的眼睛在屏幕前快速的转动着，心里不断默念着希望摄像机能够把全场所有人的脸都照一遍。

    啪！

    当摄像机转动到一个女人的脸上时，张雷丰快速的摁下暂停键。

    将图片保存下来，继续播放。

    啪啪啪！

    一段长达一个小时四十六分钟视频，张雷丰一共保存六张不同的相片。

    这六个人里面有二个是穿着校服的学生，一个穿着学校工作服的工作人员，一个学校老师，剩下的都是到场的观众。

    把图片调取出来，放大，放大，放大到相片内的人脸都快要变得模糊。

    张雷丰眯着眼睛，把身体向后依靠在沙发上，用手来回的拨动这几张相片。每一个人的样子，还有他们被拍摄到时所表现出动作，眼神都映刻在脑海中。

    啪！

    合上电脑，放回到茶几。

    微微闭上眼睛，用两个手指摁在太阳穴上面。

    仿佛一瞬间，自己置身在当时的公开演讲比赛现场，这是一个两名学生坐在第六排的八号和九号位置，穿着工作服的女人站在一号通道靠近第八排也是距离大门最近的位置，学校的那位老师坐在第一排和克里夫.斯蒂娜相隔三个人的位置，剩下的两名观众分别在第三排五号座位，第二排的八号座位。

    张雷丰从后方走到演讲台上，先看了一眼克里夫.斯蒂娜，对她挥下手：“你可以离开了。”说完，克里夫.斯蒂娜从椅子上消失。

    挨个的看过剩下六个人，张雷丰迈步走向靠近克里夫.斯蒂娜的那个老师，站在她的身旁从她眼神中并没有发现任何问题，两眼直视舞台看上去非常的认真在听。

    随后走到第二排的男子身旁，也没有发现有价值的线索，接下来的四个人也没有表现出不对劲地方。

    张雷丰回到讲台站在那里，不停的用手摁太阳穴：“到底是谁？是谁把消息传递到克里夫.斯蒂娜耳朵里。”有些发疯似的嘀咕起来。

    “啊......”

    用力挥着手，发出一声低吼。睁开眼睛，直勾勾的看着所住酒店的墙壁。

    距离揭开真相只差一步，可是这一步却死死的卡着张雷丰不让他向前。

    一定是有什么地方还没有考虑到，一定是。

    张雷丰嘟嘟囔囔的打开电脑，把视频完完整整又看一遍。

    还是没有发现任何线索，这让他有些抓狂。猛然间从沙发上跳起来，叼着烟走到窗口，点燃之后深吸一口。

    想来想去还是没有想明白，索性不想了，关上窗转身去拿外套。

    绕过屏风，听到电视里面说话的声音，张雷丰皱下眉头。心想，这是谁打开的电视？一遍穿外套，一遍去拿遥控器关闭电视。

    当他转身打算摁下关闭键时，整个人就像是被定格在那里一样。

    两眼冒光，直勾勾看着电视屏幕。

    里面正在报道一则突发新闻，当然张雷丰并不是因为新闻内容。让他感兴趣的是电视屏幕内那个扛着摄像机在摄像的家伙。

    “哈哈哈......哈哈哈。”

    三分钟之后张雷丰的房间内传出吓人的笑声。

    他拍着手扔掉外套，绕过屏风回到沙发上坐下来。

    “我怎么就没有想到呢。”嘴里略带一丝兴奋嘀咕着。

    打开电脑，直接选取视频最后方。

    摄像师：鲍勃.杰斯特，这个名字瞬间植入到张雷丰大脑中。

    第二天早上，张雷丰通过网站查到了鲍勃.杰斯特所在的媒体公司。

    “你好鲍勃.杰斯特先生，我想要购买一份一个月前举办公开演讲比赛视频。”张雷丰通过邮箱给鲍勃.杰斯特发送一封邮件。

    咚咚咚！咚咚咚！

    有人敲响房门，张雷丰站起来走过去打开房间，看到站在外面的克里夫，他的眼睛内血丝依然没有消减，看来这件事不解决清楚这家伙很可能会把自己活活熬死。

    “张先生实在不好意思，我想知道你调查的有结果了吗？”克里夫面带歉意对张雷丰问道。

    张雷丰深吸一口气：“我现在还不能告诉你太多，但是有一点我可以告诉你，这件事很快就会拨云见日。”

    克里夫听完，身体先是一愣，随后眼神看上去精神许多，这也许是他这一多月以来最想听到的话吧。

    “辛苦您了。”

    “没什么。”

    “那我......就不打扰你了，如果有需要我做的事情，请马上联系我，我绝对不会有任何推脱。”克里夫把手搭在张雷丰的肩膀上说道。

    张雷丰点点头。

    看着克里夫离开，张雷丰关闭房门，回到电脑前，看到了鲍勃.杰斯特发来回信。

    ：你好，我们拍摄的视频在各个网站都有播放，你可以去网站观看。

    ：不不不，鲍勃.杰斯特先生我想你可能有所误会。其实我是你的忠实粉丝，也是那天参赛选手的父亲。我一直都很崇拜你所拍摄过的视频，并且我还一直都在关注你平日里所拍摄的有关于动物视频，所以我希望你可以满足我这个要求。如果可以，请帮我签上名字。

    这可是张雷丰真真切切的第一次恭维别人，自己看着都觉得恶心。

    叮叮！

    这封邮件发出去还没有二分钟就收到回复，不得不说拍马屁还真的会让人很爽。

    ：哦，天啊！能够得到您这样的评价我真的是太开心了。不过我还是想说一句“抱歉”，并不是我不想给你，而是那天拍摄视频的人并不是我。我那天因为有些身体不适，所以让我的同事帮我去拍摄的，不过我想我还是可以满足你的要求，请把你的联系方式告诉我，我一定要亲手把这份礼物交到你的手中。

    看到这封邮件，张雷丰的嘴角露出神秘笑容。

    回复自己的联系方式，很快就接听到鲍勃.杰斯特的电话，两个人爽快的约定好时间和地点，便挂断电话。

    “娜莎我现在需要你，请马上来酒店找我。”张雷丰给娜莎发送一条短信。

    正在帮助克里夫处理文件的娜莎并没有听到手机响。

    “请看到之后马上来。”

    “不管你在做什么，请马上过来。”

    接二连三的短信不断传送到娜莎手机里面。
------------

第48章 048：离奇失踪【九】

﻿    娜莎回到自己的办公桌打算拿一份文件，正好听到手机传来短信声音。

    在日记本下面找到自己手机，看到手机屏幕上满满的全都是张雷丰发来信息，顿时愣在原地。

    “娜莎？娜莎？”

    一位同事走过来小声喊道。

    “啊？”

    娜莎身体一颤，急忙做出应答。

    “你怎么了？”

    “没什么，没什么......你帮我这些文件复印一下交给董事长，我现在有事要出去一下。”娜莎一边说着一边把怀里文件递给同事。

    一旁的同事还未反应过来，娜莎已经拎着自己的挎包跑出办公室。

    开车一路疾驰前往张雷丰所在酒店，她以为张雷丰出什么事情了，所以才会如此的着急。

    叮铃铃！叮铃铃！

    克里夫得知娜莎匆匆忙忙离开，马上就联想到肯定是张雷丰在找她，随即打来电话。

    “董事长。”

    “娜莎你是要去找张雷丰吗？”克里夫低声问道。

    “是的，他刚刚给我发了很多短信说让我马上过去，我想过去看一下。”娜莎解释道。

    “好，我知道了，如果有情况马上告诉我，注意安全。”

    “嗯，放心吧董事长。”

    张雷丰坐在房间的椅子上，无聊的看着电视，一直在四十分钟后听到敲门声。

    吱！

    打开房门，看到火急火燎赶来的娜莎，先是一愣，随后让开一条路。

    “你......呼，呼，你让我来有什么事吗？”娜莎平复一下呼吸，开口问道。

    张雷丰挑着眉毛冷哼一声：“要是没事，我让你来做什么，谈心吗？”

    “什么事？”娜莎翻了个幽怨的白眼。心想，这家伙真不会聊天，好歹我也是个美女，你小子怕是不知道有多少人想跟我聊天都聊不上吧。

    “我需要你跟我去见一个人。”

    “见一个人？什么人？”娜莎不解的皱着眉头问道。

    “鲍勃.杰斯特，一个媒体摄像师。”

    “摄像师？你要见他做什么？难道这件事跟他有关系？”娜莎一脑子的浆糊，先是去学校找学生，然后跟杰克谈结果莫名其妙被绑架，现在又要见一个摄像师，这些人貌似看起来都和这件事没有关系。

    张雷丰并没有回答娜莎的疑问，而是说出自己的要求：“等会见到他，我希望你把我当成克里夫来对待。”

    娜莎听完这个要求，更是一脸的费解，她已经完全不知道张雷丰到底在说什么了。

    张雷丰通过她的表情和眼神已经看出这些，为了能够完成这件事，他只好耐着性子把自己的要求给娜莎详细说了一遍。娜莎听完后略有所思点点头：“原来你是想要那张光盘。”说出自己分析之后的结果。

    张雷丰差点没有一口老血喷她一脸。

    这娘们有点彪啊，我他么这么一顿解释，她竟然还把重心放在光盘上，呼，苍天啊，求求你派给我一个得力助手吧。

    看到张雷丰样子娜莎用手狠狠的拍打一下。

    时间一分一秒过去了，张雷丰看了一下时间，带着娜莎离开房间两人开车前往预定地点。

    来到这里，大老远张雷丰就看到那个站在马路边的男人，年纪在四十岁左右，身高不算太高一米七三，体重一百二十斤，体型偏瘦一些，头上戴着黑色棒球帽，身穿棕色长款棉衣，虽然张雷丰已经在网站上看到过他的相片，但是这一次相见却发现还是有一些不同。

    他对着娜莎指向男子：“他就是鲍勃.杰斯特。”

    娜莎眯着眼睛斜视张雷丰一眼，把车开到男子的面前停下来。

    男子透过前挡风玻璃看到张雷丰和娜莎的时候愣了一下，随后看到车门打开，两个人缓缓向自己走来。

    “你好，我们在电话内沟通过。”张雷丰面带着微笑伸出手。

    “啊？......哦哦哦，您好，您好，见到您真开心。”鲍勃.杰斯特从惊讶中回过神来，急忙伸出手和张雷丰握在一起，他的脸上表现出惊喜和开心。

    想必他肯定不会猜到自己的粉丝竟然是外国人。

    “这是您想要的光盘，我已经拷贝下来，并且签名。”鲍勃.杰斯特像是拿宝贝一样从衣服内兜取出三张光盘，递到张雷丰面前。

    张雷丰看了一眼上面的签名，转身把光盘递给娜莎。

    回过身来，像是老朋友一样把手搭在鲍勃.杰斯特肩膀上：“见到你我真的是太开心了，可惜这张光盘不是你拍摄的，如果要是你拍摄的该多好。”满嘴的失落。

    鲍勃.杰斯特叹口气：“我要是知道有你这样的支持者，那天就算是疼死我也不能让威廉.迪卡替我去。”

    “威廉.迪卡”张雷丰已经得到自己想要的，马上就变成了另外的一张脸，用手轻轻捏了一下鲍勃.杰斯特肩膀：“你是个很好的摄像师，以后我会一直关注你的，不过我现在还有事......”

    “好好好，你去忙吧，今天能够认识你真的是太开心了。”鲍勃.杰斯特听懂张雷丰话，马上做出回复。

    娜莎开车载着张雷丰回到酒店，从开始到结束，自己一直处于一头雾水。张雷丰口口声声说找自己帮忙，结果从头到尾自己貌似一句话都没有说，他这葫芦里到底卖的什么药？

    回到酒店，娜莎终于忍不住了，对着张雷丰嚷道：“你是不是有病？我风风火火从公司赶过来，你就是为了让我在你身后当电线杆子？我一直以为你是为了解开谜团才去见那个那个鲍勃.杰斯特，没想到你只是为了见自己的偶像......张雷丰我真的是高估你了，我一定要把这件事告诉董事长。”

    张雷丰一脸的平淡看着娜莎，等她停下来之后不痛不痒问了一句：“忍我很久了吧？”

    “你......”

    “你们董事长这个案子对我来说确实有些挑战，但还不至于让我闲到这种地步。”

    “哦，对了，给你解释一下，我的偶像可不是他，我没有来M国之前都不知道他是谁，我的偶像叫“张雷丰”记住了？”故意在自己名字这里加大一丝音量。

    娜莎咽口吐沫嘴里嘟囔一句：“神经病。”随后问道：“那你的意思是你已经知道结果了？”

    “我现在还不能告诉你太多，好了，你的任务已经完成，非常感谢你的帮助......出去的时候帮我把门带上。”张雷丰有时候就像是一个没有血的机器，他说话从来不会顾忌别人的感受，当然如果他什么都会的话，之前的女朋友们也不会离他而去。
------------

第49章 049：离奇死亡【十】

﻿    娜莎带着愤怒回到公司，克里夫马上找到她。

    “情况怎么样？是不是发现什么？”迫不及待问道。

    “董事长......我想......我们是不是在换一个人？”

    克里夫听完皱起眉头，他不知道娜莎为什么突然间会这样说，之前还跟自己说张雷丰是个不可思议家伙，怎么现在又变成这样。

    “娜莎你怎么了？是不是遇到什么事情了？”

    “哎，别提了，我以为他让我去是为了找到夫人事情，谁知......这家伙竟然让我去陪他见一个摄像师，你是没有看到他见摄像师的时候那一脸崇拜样，我真......董事长我劝您还是要做好最坏的打算，因为他可能也不会找到什么线索。”娜莎一想到刚刚发生过事情就来火。

    克里夫并没有像她这样生气，有些失望点点头，转身拖着疲敝的身体走出办公室。

    娜莎看到董事长背影，不断的在心里咒骂着张雷丰。你个混蛋，混蛋，混蛋。

    张雷丰坐在沙发上抱着笔记本正在查询关于威廉.迪卡信息。

    找到威廉.迪卡的个人社交平台，点进去，上面全都是他的一些自拍和生活相片。

    他发现这些消息从上个月初到现在就没有在更新过，在这之前他最长的一次不过才三天，快速浏览过他的所有消息忽然间把鼠标停在一张去年的图片上。威廉.迪卡站在拉斯维加斯赌场的门外，对着手机做出胜利的手势，从他的眼神和表情可以判定这是刚刚从赌场走出来的样子，而且还是赢钱以后的表情。

    这个消息让张雷丰的大脑进入到另外一条路。对于赌徒来说，十赌九输这是不变的定律，威廉.迪卡会不会因为欠下赌场高利贷而选择劫持克里夫.斯蒂娜......不对，如果是正常的劫持，一定会打电话给克里夫要赎金，或者说克里夫.斯蒂娜卡里的钱会流动，可是至今她卡里的钱都没有动一分。

    张雷丰的眉头紧锁，脸部表情变得十分严肃，眼看着案情马上就要拨云见日，突然间冒出来的这个消息彻底打乱他的思想。

    用手掐着太阳穴，做了三次深呼吸，这才让疯狂转动的大脑慢慢恢复。

    目前张雷丰可以确定两个嫌疑人，一个是和克里夫.斯蒂娜有利益关系的艾森，一个是只和她有一面之交的威廉.迪卡，他们两个人之中一定有一个是凶手。

    在艾森家后方看到的半枚鞋印有很大的可疑，一个正常人谁会去那个地方？可是在脚印的周围张雷丰并没有发现一丝一毫土地翻动过的样子，更何况谁会把一个死人埋在自己家房后。

    威廉.迪卡是个赌徒，可是他根本不知道克里夫.斯蒂娜是有钱人，更为重要的是他能用什么办法让克里夫.斯蒂娜乖乖跟自己离开学校。

    猛然间张雷丰的眼睛突然瞪的很大，他用手狠狠的拍下沙发扶手。

    “玛德，我为什么没有想到这些。”嘴里低声叫骂一句。

    马上拿出手机拨通娜莎电话：“帮我带一万美金过来。”对着娜莎说道。

    “什么？”

    “马上带一万美金过来。”张雷丰又说一遍，说完之后挂断电话。

    “张雷丰......”娜莎对着已经挂断电话喊了一句。

    这家伙又要做什么？上次是见偶像，这次直接开口要钱，难道他要离开M国？

    娜莎生气的用手拍下桌子，随后去找到克里夫把张雷丰的要求夹杂着自己的偏见说出去。

    “这家伙摆明是要带着钱离开。”娜莎对着克里夫说道。

    克里夫坐在椅子上深吸一口气：“看来这件事真的没有人能解开，哎，把钱给他吧。”

    “什么？董事长您说要把钱给他？他从来了到现在就见您一面，然后就不知道他在做什么了......”娜莎充满不可思议的说道。

    “毕竟他是杰克介绍给我的，有些事还是不要太较真。”克里夫打断娜莎。

    娜莎咬着牙点点头，离开克里夫办公室从财务室支取一万美金开车前往酒店。

    一路上都在咒骂张雷丰。

    咚咚咚！

    敲响张雷丰所在房门。

    吱！

    房门打开，刚要说话就被张雷丰拽着离开房间。

    “钱带来没有？”张雷丰低声问道。

    “带来了。”

    “好，车钥匙和钱。”张雷丰伸出手说道。

    “车钥匙？你要去什么地方？”娜莎一脸费解问道。

    “拉斯维加斯”张雷丰转身神秘笑着回答道。

    “拉斯维加斯？你要去赌钱？”

    “别管这么多了，赶快给我。”张雷丰有些不耐烦的催促道。

    “哎哎哎......你要做什么？把车钥匙还给我......还给我。”娜莎还没有反应过来，张雷丰一把将车钥匙抢过去，转身快步离开酒店。

    娜莎跟在他的身后不断的发出喊叫，喊叫声惊动酒店保安，保安马上拦住娜莎：“女士您需要什么帮助吗？”

    “你们有病啊，不拦着他拦我。”娜莎透出酒店转门看到自己的车已经被张雷丰开出去，对保安叫骂起来。

    拿出手机摁下911犹豫片刻又关闭手机。

    张雷丰开车一路前往内达华州，如果他能够解开关于威廉.迪卡的事情，那么自己的困扰一定会烟消云散。

    开车历经八个多小时，在第二天凌晨一点钟到达了这个号称世界第一赌场的拉斯维加斯。

    世界上十家最大的度假旅馆就有九家是在这里，是世界知名的度假圣地之一，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。

    阔气奢侈的外观，豪车云集的停车场，时而传来疯一般的欢笑，时而传来撕心裂肺一般的哭泣，这应该就是赢和输之间的区别吧。

    张雷丰把车停在大楼门口，马上就有迎宾人员走上来为他打开车门，代客泊车的员工随时恭候，不得不说这里的服务确实是一流的。

    走进去，来到换取窗口进行兑换筹码，拿着筹码挨个的走过每一个赌桌，看到一张张抓狂的脸，真是是不敢想象他们如果一夜之间暴富或者一夜之间倾家荡产会变成什么样子。

    Craps也就是色子，这里的人围了一圈又一圈，大家不断的喊着“大、大、大”，张雷丰感觉自己也就适合来玩这个。

    Ps：友情提示珍爱生命，远离赌博！
------------

第50章 050：离奇死亡【十一】

﻿    挤进人群看着正在下注的人们，张雷丰从手里抽出面值一千筹码，直接扔在小的上面。

    “一三六，九点小。”

    张雷丰扔出去的一千回到手变成二千，下一次继续押小，依然是自己胜利。

    随着张雷丰一次又一次压中，人们开始纷纷跟着他下注，他押大所有人都押大，他押小所有人都押小。

    “耶耶耶！”

    赢钱的喜悦让他们不断围着张雷丰欢呼，在这期间还有一个金发美女对他不断抛媚眼。

    一夜的时间张雷丰从一万美金赢到五十万美金，他的运气挡都挡不住，从色子换到轮盘，从轮盘到21点，最后到百家乐，所到之处无一不是跟风下注，欢声四起。

    赌场内的巡检员已经注意到张雷丰，急忙用对讲机呼叫负责人：“BOSS，我发现一个赌钱从未输过的家伙。”

    “哦？是吗，我们这里很久没来这么厉害的高手了。”负责人并没有丝毫的紧张和生气，反而是还有些惊讶。

    他走出办公室来到监控室，通过调看监控锁定张雷丰。

    “有点意思......”负责人叼着雪茄嘴里嘟哝一句。

    天色慢慢亮了，张雷丰伸个懒腰，用力眨眨眼，这一晚上被烟熏的两个眼睛生疼。看着面前的筹码已经够多，他转身叫来服务员：“帮我兑换。”

    “好的先生，您这边请。”服务员十分恭敬的说道。

    张雷丰被另外一位服务员指引来到贵宾休息室。

    刚刚坐下来房门被推开，一个穿着西装的男子走进来。快速打量一番，可以断定这不是赌徒。

    “您好，我是这个赌场的负责人，我叫克洛斯。”他径直走到张雷丰面前递上自己的名片。

    “你找我有事吗？”张雷丰内心其实一直都说盼着他来的。

    克洛斯抽了一口雪茄坐在张雷丰对面沙发上：“你是第一次来我们这里吧？”

    “对。”

    “没想到您的赌术这么高。”

    “有什么话就直说吧。”

    “我想问一下，您能够指导一下我是如何判定结果的呢？”克洛斯谦卑的问道。

    张雷丰皱了下眉头，嘴角微微上扬，摇摇头：“实在不好意思，我根本就不会什么赌术，而且这也是我第一次来赌场，可能跟运气有关吧。”

    克洛斯听完愣了一下，张雷丰从他的眼神中看得出来，这家伙明显不相信自己说的话，运气好的人确实存在，但是一晚上没有输过的运气可不是一般人能有的。

    短暂的安静过后，张雷丰开口说道：“其实我来这里是为了找一个人。”

    “哦？找一个人？”

    “是的，他叫威廉.迪卡。”张雷丰说出这个名字。

    “你认识他？”

    “当然，他是我的一位朋友，我听说他在这里欠下了一些赌债，所以想替他来偿还。”张雷丰不假思索脱口而出。

    克洛斯听完笑着点点头：“原来是这样，他能有你这样的朋友真的是福分......不过他的债已经偿还清了。”

    “谁帮他偿还的？”张雷丰追问道。

    “一个女人，具体是谁我就不知道了。”

    女人？张雷丰借了克洛斯一支笔和一张纸，在上面刷刷刷的画出娜莎样子，把纸递给克洛斯：“是不是她？”问道。

    克洛斯接过来仔细看了一遍，然后点点头：“是的，是她......没想到您的绘画水平这么高。”

    张雷丰从沙发上站起来，激动的拍下手：“YES，可算是让我找到你了，YES。”高呼两声。

    钱已经兑换完毕，张雷丰要求拿二万现金剩下的全部存到自己卡里。

    自己来这里的目的已经达成，在待下去也没有什么意思了，和克洛斯简单的聊几句便离开赌场，开车直奔克里夫家。

    吱！

    一脚刹车将车停在克里夫别墅门前，摁了两下喇叭，大门缓缓打开。

    把车开进院子，克里夫和娜莎两个人都已经站在那里。

    “这是你昨天借给我的一万，我现在还你两万。”张雷丰说着把两万美金扔给娜莎。

    娜莎和克里夫相互对视一眼，对此表示非常的惊讶。

    “张先生关于我妻子的事情......”克里夫试探性的对张雷丰问道。

    “我想这件事应该很快就会有结果。”

    “真的吗？你是不是已经知道了什么？”克里夫眼前一亮，追问道。

    张雷丰点点头：“不过我需要娜莎的协助。”

    “好的，好的。”克里夫爽快答应下来。娜莎则是一脸懵的看着张雷丰，浑然不知这个家伙又在搞什么名堂，但是碍于自己老板的威慑，她又不得不答应。

    张雷丰开车载着娜莎离开别墅，一路前往杰克绑架自己的废弃农场仓库。

    车子停在仓库前，娜莎感觉有些不太对劲，扭头看着张雷丰质问道：“你把我带到这里来做什么？你到底要做什么？”

    张雷丰一双冰冷的眼睛扭头看向娜莎，二话不说对着她的后脑勺一掌砍下去，娜莎眼前一黑，整个人瘫坐在副驾驶位置上。

    废了好大的力气将她从车内拖出来捆在自己曾经被困的椅子上，拍拍手上的尘土，走到仓库门口的时候回头看了一眼娜莎，确保她不会自己挣脱后关上仓库大门。

    张雷丰开车离开这里之后来到艾森所在的别墅外面，坐在车内拿出手机给威廉.迪卡发送一条短信，短信发送成功关闭手机。

    一直盯着艾森的别墅大门，果不其然在十分钟后别墅大门被打开，一辆黑色SUV从里面疾驰而出，车内坐着的正是威廉.迪卡。

    看到汽车远去，张雷从从车内走下来，悄悄的绕过别墅大门，来到别墅后方。

    从兜子里面拿出准备好的两根鸡腿，撒上一些昏迷药顺着墙头扔进去。

    哗啦啦！哗啦啦！

    片刻之后便听到两条狗脖子上面铁链子所发出声响。

    张雷丰看了一下时间，五分钟之后向后倒退几步，纵身一跃翻上墙头，坐在上面先看那两条狗，确定它们已经全都躺在地上，这才跳下去。

    双脚平稳落地，张雷丰站在原地转动一圈。