------------

小强在轮回世界

    小强在现实世界武功强出李小龙十倍，打到天下无敌,大喊无敌最寂寞，绝望之下发现电脑里的弹出框。

    点了之后进入异形世界，于是徒手把异形皇后拆了，引导者大喊“就是你了！”于是马上融合，融合后发现原来已经有基因锁三阶了于是进化到基因锁四阶，队长权限取得，抓狂的主神狂加难度，此时异形进化体出马，趁着小强正在融合偷袭，没想到打扰了融合程序引发大bug，反而让小强取得引导者特权——精神类技能外加无论什么强化属『性』都能100％发挥威力，而且绝无使用限制。

    进入主神空间后主神说你实在太强了，s级剧情给你加100000点点数随便花。于是兑换了吸血鬼加天使光暗合一后去修真。眼睛是左写轮右直死，中间二郎神眼全身飞影的邪眼，连屁眼都换成了黄大仙的屁眼。

    然后进入《鬼神传奇》，万剑诛魔把伊莫顿给弄得魂飞魄散，至于《太阳真经》是什么，我这么强用得着吗？吓得另一个轮回小队说老大你这么强我们都服了，从此你叫我们东我们就东叫我们西我们就西，叫我们吃屎就去吃屎，但是千万别杀了我们。小强摆摆手说，算了，几个b我还不放在眼里。伊芙见了大叫你太帅了，于是一脚踢开欧康诺跟了小强。

    两人回到主神空间后就xxx＃＃＃＃，一连几小时，伊芙很快不行了，小强说，靠，主神这要怎么办？主神说，我有造人系统你就再造一个女的吧。小强说，靠，一个女的怎么够至少也要十个。主神说这不符合惯例。小强说，好吧你不给我十个女的我就用五万点点数回现实！主神说你这么好的进化苗子我怎么能放弃。于是就给了。

    接下来就到了《死神3》，死神用尽浑身解数，从飞机撞大楼到核弹袭击到彗星撞地球都奈何不了小强，小强说这都是小case，然后用玄阴搜魂手一抓把死神捞出来捏住，死神马上求饶，小强说你就跟我好了，我养你做宠物取个名字叫小黑。

    小强回到主神空间，突然想起来，靠，我这么强主神把我的基因复制到恶魔队怎么办？主神说你放心好了，你的基因太特殊了我说什么都复制不了。

    然后小强就进入《生化2》，主神说你实在太牛b了，搞得读者一点紧张感都没有，不行，我要剥夺你所有强化属『性』和装备后再让你进去。小强说，主神我『操』你妈，你以为这样阻止得了我变强是不是？

    于是赤手空拳进去，在里面被爬行者咬，被复仇邪神狂殴，感染t病毒、g病毒、s病毒一大堆，最后觉醒众病毒原始形态——深渊暴君顺便开启基因锁五阶。所有丧尸爬行者俯首称臣，小强于是说了一句不要战争要和谐，要与人类和平共处，于是从此丧尸爬行者们举止温文尔雅，拾金不昧，扶老太太过马路，每天打扫大街无善不作。小强建立丧尸助人为乐环球基金会后回到主神空间后说主神你他妈的感觉如何。主神说我服了，强化属『性』都还你吧！

    但是小强又想起来：为什么到现在还没有几个同队的轮回队员衬托我英名神武？主神说你讲得有道理。

    由此，下一次电影《侏罗纪公园》一次『性』进来的美女n个、白痴若干、狗头军师一个、野心家一个。野心家不识时务想夺权，小强目光如炬，轻易看穿，不动声『色』，轻轻松松就让那个野心家自食其果。然后对剩下几个佩服得五体投地的队员说，跟着我混准没错，还说主神空间的强化我都看不上眼，由我给你们特训好了。什么特训？上刀山，下火海！每人被k个半死不活，体无完肤，不成人形，接下来每人身上都植入一个小强体细胞，然后一掌把那个魔法巨龙宰了，所有人扔进去洗澡，之后每个人都是二十倍常人强度。最后对队员进行训话，要求大家要以“三个代表，四个务必”作为指导思想，必须称小强本人为“老大”不能称“队长”，大家都是“兄弟”。几个队员感动得泪流满脸，一致表示要以小强同志为核心，有钱给小强花，有肉给小强吃，有官给小强当，有妞给小强上，有危险自己扛，遇敌人自己上，就算全死光了也不能让小强掉一根『毛』(废话，小强挂了这书还能写下去吗？)至于你说n个美女呢？废话，早就充小强后宫了。

    由于美女太多，小强兑换了分身法诀和双xiu大法，每天分身n个，每个都在无时不刻**美女顺便提升彼此功力，等于无时不刻挂着n个外挂，每天睡觉起来一不小心都会升级……

    话说主神终于发狠了，心想放着这小子破坏平衡不是办法，于是下了死命令，让所有轮回小队包括天神恶魔一起上，进入《蜀山》中，配合蜀山中所有正邪修真者消灭小强队。杀一个小强队员奖励一个s剧情，杀小强奖励一百个s剧情。但是和小强在《鬼神》里碰过面的轮回小队却屁滚『尿』流，都说，主神你要我们和小强作对干脆抹杀我们算了。主神大怒说你们以为现在谁作的主？于是抹杀了该队，剩下轮回小队浩浩『荡』『荡』开往蜀山。

    小强看到任务后，呵呵大笑对队员说，这是个你们难得的锻炼机会，我先不出手去睡个觉，你们先顶着。

    此时所有轮回小队与蜀山正邪修真者一起上，顿时高达、飞剑、法宝、天使、恶魔、神仙满天『乱』飞，激光炮万雷落满地『乱』轰。小强队员殊死抵抗，基因锁从三开到五，眼看着还是要挡不住。

    正在这时，眼看一朵乌云从天际飞来，初时才一小点，转眼间就已经铺天盖地，浓密的黑云中，隐藏着无穷的威势，风起云动，黑『色』的云层越压越低，黑压压的望不到边际，仿佛直『逼』地表。

    一股强大的压力由天空直『逼』下方，这时战场上的诸位都感觉到气氛的异常，庞大的气势让他们浑身颤抖，茫然的望着天空。虽然不知到底那是多么强大的力量，但他们却清楚的感觉到那股力量的强大！不可抗御的强大！！犹如山崩海啸般的庞大力量以铺天盖地的压迫感笼罩而下！

    庞大的天地元气狂『乱』波动着，一时间，天地变『色』，日夜无光，狂风凛冽，大雨瓢泼，似乎天地万物无不在那股力量之下颤抖低头。正当每人都这股沛莫能御，直如天地之威的力量前泛生出无比绝望之感时，却骇然发现，自己、武器、飞剑、法宝，乃至黑云笼罩下的万物，都失去了控制，在一股神秘力量下脱离地面，向黑云密布的天空浮去。天地，似乎瞬间逆转了！

    乌云剧烈的翻滚，仿佛昏睡万年的妖魂骤然苏醒，又仿佛千万条黑蛇在其中穿行蠕动。，厚厚的云层整个翻滚起来，一道道四面八方的天地元气被吸入云层中，雷声隐隐，紫『色』的电光细蛇般缠绕着整个云团，“哔呖叭啦”的闪烁，闪电由小集多，汇聚成一道紫『色』的河流，奔流涌去。

    紧接着，巨大的闪光照亮了半个天空，粗大的闪电如同紫『色』的巨树划破长空，此起彼伏的从涡流黑云层中蜿蜒而下，以雷霆万钧的毁灭气势，向绝望的轮回小队与正邪修真者袭下。

    没有反抗，没有逃避，在这股力量面前，再强大的轮回队员与正邪修真者都如同一群蚂蚁面对从天而降的崇山峻岭般的渺小。

    比雷鸣嘹亮百倍的惊雷炸响，紫『色』的闪电爆发似的『乱』窜，黑『色』的天幕布满蓝『色』的细纹，仿佛天空整个龟裂开来，耀眼的白光照亮天际，狂热的『乱』流激『荡』而来，白光中蕴藏的的是毁灭『性』的光与热。

    肉屑和鲜血在天空中齏粉般飞舞，死神在黑云中『露』出狰狞的面容，魔鬼在地狱中发出了就餐的兴奋狂笑！

    蜀山所有正邪修真者，如此强大的力量，在这一瞬间全部烟消云散，甚至连骨头渣都没剩下，仅仅留下了飘散于空气之中的，山岚雾幛般浓厚的血雾！剩下的只是被闪电刻意避开的、痴呆地看着发生在身边的地狱的所有轮回队员。

    云层仿佛冰雪消融，破开一个洞，小强终于在其中显出身形，高高在上，苍蝇般，不，是苍鹰般的眼神俯视着下方的大地。

    “npc的命，我没有必要珍惜。”，小强讽刺地看着在自己面前簌簌发抖，如同蝼蚁一般的轮回队员，手一指，道：“而你们，还要与我作对否？”

    众人皆惧，拜服于地，嚎啕大哭说：“天杀的主神，居然怂恿我们与您老人家作对，我们决心从此弃暗投明，团结在您老人家旗帜下，把那个万恶的主神，打倒在地，让他永世不得翻身！”

    主神见势不妙，正打算把这群人全部抹杀，不料小强虎躯一震，大喝一声：“基因锁七阶——法则控制”顿时，主神骇然发现完全失去对蜀山世界的控制，小强哈哈大笑说：“想不到吧，我早以开启基因锁七阶，我已成神，你这个基因锁五阶的所谓圣人制造的家伙，怎么控制我？”

    于是干掉主神，一统所有轮回小队，然后控制所有恐怖片世界。带着所有轮回队员驾驶超大型太空堡垒与无数宇航战舰护航外加几万飞剑环绕保护回到现实

    之后就灭日屠美一统全球征服宇宙。

    ……………………

    我的口号是：没有最yy，只有更yy！

    你能天下无敌，我就能统一天下。

    你能统一天下，我就能称霸银河。

    你能称霸银河，我就能拥有宇宙。

    你能拥有宇宙，我就能主宰所有位面、平行宇宙。

    你能能主宰所有位面、平行宇宙，我我我………

    其实，老兄你主宰的所有位面、平行宇宙都是我睡觉时候做梦梦出来的，没辙把你哈哈哈………
