------------

赵樱空（初始状态）

    赵樱空（初始状态）

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):**，啊……不要打俺。刺客，你夺取生命的技艺出神入化。

    『性』别：女。

    体格（推估）：160cm，42kg。你是娇小玲珑的美女。

    相『性』：守序中立，虽然看来是为求生而遵守团队的纪律，但你的表现堪称模范队员，从来不和人讨论自由和生命的价值所在，但你的胸膛中涌动着火热的激情。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):d。

    考虑年龄和『性』别算得力量惊人，但并未超出常人身体极限。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：d－。

    对杀手而言，多数时候受伤就意味离死不远。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：c。

    飞檐走壁如履平地，在古代你就是薛红线、聂隐娘般的传奇强者啊。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e。

    你『露』出天然呆的可爱表情。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：c。

    自幼接受的非人训练使得你对痛苦的忍耐能力达到常人难以想象的程度。麻醉『药』？你的意志足以替代。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):c。

    你在战斗中能迸发出惊人的智慧，纵使实力高出你的敌人也难免死不瞑目的下场。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：e。

    自幼受到的教育令你尽量避免赌运气。

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以防身的血统等级。):c。

    你和某个神秘存在有着超乎寻常的联系。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    神出鬼没c：你的行动如同鬼魂般轻盈而难以捉『摸』，黑暗是你最好的朋友。（潜行技能效果增加30%）

    王牌杀手b：你是古老世家训练出的行业佼佼者，黑暗世界中人敬畏的死神。（近战攻击暴击几率增加，突袭成功必然造成最大伤害）

    解牛刀c：你的每一次攻击都有如外科手术刀般精准犀利，显现出你对生理结构匪夷所思的了解。这种残酷的技巧从何而来？无他，唯手熟尔。（对人类和野兽伤害增加30%）

    伪装d：从事的行业使你对此有相当了解，但显然缺乏天分，遇到高手会被轻易看穿。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    第一阶基因锁开启b：开启基因锁？你已经记不得是哪次险死还生经历的收获了。

    娇小d：小巧的身材使你比别人有更灵巧迅捷的身手，却不利于近身肉搏。（敏捷增加20%，近战防御降低20%）

    **d：你丰满摇曳的双峰是雄『性』生物的目光焦点所在，雌『性』则投来嫉恨的目光。

    萝莉心d：冷漠的言谈举止下掩盖的是青涩而未经开发的内心，在某个邪恶教派中人的眼里别有风味。

    双子a：当独处时总感到莫名的心悸，到底是什么在暗中窥伺你？或者……根本就来自于你的灵魂深处？（隐藏天赋，待激发）

    背景：杀手，你遵循家族的古老准则而行事。

    发表人：似水无痕123(高级vip)
