------------

第八十二章 二阶示范

    第八十二章二阶示范

    但是两段尖刺在几乎触及了王宗超眼睫'毛'的瞬间就硬生生停住了，这条灵动之极立刻就要择人而噬的蛇突然就变成了一根分叉的晾衣竿。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    就在王宗超捏住血剑的同时，一股彻骨冰寒的真气已经将血剑彻底冻结成鲜红晶体，而随着冻结的还有勒士达自以为必胜的一丝狞笑。

    “现在我示范第二阶基因锁实战用法！”完全不像正与敌人生死相搏，王宗超说的这句话，正如他在训练队友的时候无数说出来的那种平静语气。

    听到王宗超的句话，郑吒心头一震，立即把一阶基因锁开启到极限，眼前的一切顿时变得清晰、缓慢起来，一丝一毫都无渗漏地印入心中。

    此时王宗超发力一震，锵的一声，立即把冻结了的血剑震碎成满天飞散的红晶碎片，紧接着进步一踏，一记直拳擂到勒士达胸前，随着这拳发出，空气中隐隐传来劲风轰鸣震'荡'，就如虎皮大鼓近距离擂动，连站得较远的李帅西听了都有一种难受的感觉。

    而郑吒却把一切干扰都忽略掉，全神贯注在王宗超的动作上。

    只见在发拳的瞬间，王宗超双腿肌肉一下子剧烈膨胀起来，把宽松的裤子一下子撑得鼓起欲裂。

    双腿肌肉瞬间膨胀，又在瞬间松弛了下来，劲力上冲，直达腰部，腰部的肌肉一下子明显地鼓起了，而且那肌肉就像一条受惊的蟒蛇，猛向背上窜起。

    整条大脊椎也被劲力催动，一弓一涌，就如同一条潜龙欲直冲上天一般，隔着衣服，都给人以一种爆炸式的震撼感。

    劲力节节上窜，以全身之力，带动右拳猛然击出，就在一瞬间，郑吒可以清楚地看到，他的右臂一下子膨胀了好几倍，所有汗'毛'都竖立了起来，就像是碰到了高压电线，骤然凸起了疙瘩，密密麻麻的鸡皮疙瘩像是一粒一粒的铁蚕豆。

    而就在力量到达右臂的一瞬间，他的腰部、背部肌肉已经很自然地松弛下去。

    “力发于根，提于脊,摧于肩,达于拳……但却绝对不是同时用力，原来如此！”郑吒经过了长期的训练，加上两度突破极限，见识已经绝非以前能比，顿时让他看出王宗超一拳的奥秘来。

    这一拳看似刚猛无涛，却以松柔为本，混身肌肉一紧就松，每时每刻总有一处肌肉在紧张做功，也只有一处。每块肌肉只工作一点点距离，只增加一点点速度，一动就歇，全身从脚、膝、腿、腰、肩、到手，一节节上来，所谓“节节贯串”。

    这种打发，处处分阴阳，虽然肌肉一动就如zha'药'爆发般全力以赴，但两块肌肉决不同时运动，总是有先有后，你推我，我拉你，都动却都不累，尽全力却又能充分休息，合力还最大，速度还最快！

    相比这一松一紧、一动一静展现出一种阴阳动静的玄妙感，郑吒之前只会拼命激发肌肉力量，全身过于紧张，极度透支体能，而肌肉在相互拉扯之下合力反而变弱了，还会导致挫伤甚至伤及内腑，难怪他每次进入这种状态后都会躺上老半天。

    此时王宗超这一记直拳，距离短，发劲猛，根本没有留给对方任何闪避的余地，勒士达仓促以双臂招架之下，只觉得全身上下各处筋骨都被炸弹轰了一下，甚至连本该'操'纵自如的体内血'液'都受到巨大的震'荡'，血气翻腾，五脏六腑都几乎要吐了出来。

    这一拳，最厉害的就是一股震劲，不管对手如何招架，哪里中招，力量都会由一个接触点传播出去，一点发力，震坏全身！

    勒士达并非弱者，一身血术修为精深，加上狡诈如狐，不少怪物猎人与神职人员都坏在他手里，但要论近战，他面对王宗超照样没有还手之力。

    拼异能魔法，他还有胜机，但自从他被迫与王宗超玩近战开始就注定了失败！

    而也就在勒士达受到激烈冲撞震'荡'的同时，更为凌厉的攻势已经接踵而来。

    王宗超围绕勒士达一转，势如推磨，出拳崩击，一鼓作气，气势如虹，丝毫不留给对手喘息之间。

    出奇的是，他虽然攻势迅猛得犹如*，却始终给人一种闲庭信步般的轻松自如之感。

    此时的王宗超脊椎就象弹簧，双拳就如弹簧连着的两个铁球，弹簧压紧，一放，一个铁球不动，另一个铁球就冲出去；冲出去的铁球撞击到对方身体后反弹回来，原来那个铁球就借着弹力跟着冲上来。肌肉只须在弹簧一压一张时加把力，象'荡'秋千一样在一起一落时蹬一下，就能保持能量不减，两个铁球便能如此往复，永世不竭，毫不费力。

    “有了这种艺术般的用力方法，哪里用担心体能透支？”观战的郑吒不由感叹道。

    “可怜的家伙，王老师其实就是在拿他当沙包玩！”李帅西看在眼里，心中为勒士达默哀了三秒钟。

    就在一连串密集如鞭炮的击打与骨碎声中，勒士达没有半点抵抗的余地，身体如一滩烂泥般朝地上倒下。

    王宗超伸手揪住勒士达的衣领，就像拎个布袋一样把他拎了起来，不过看那家伙全身一副没了骨头严重变形扭曲的样子，确实也是像个布袋一样。

    如果有人把他当场解剖了的话，大概要在他身上找到一块长度超过三厘米的骨头碎片都难。

    “打完收工了……”见到这情形，原本远远站着的李帅西也走了过来，打算把变成烂泥一团的勒士达抗回去。

    “小心！”而与他的放松相反，郑吒却大叫一声冲了上去。

    勒士达原本应该已经完全废掉的身体居然活动起来，手腕处的伤口中鲜血再次喷涌而出，顺着手指延伸而出，血水结成了了五柄一尺长的红'色'血刃，像手爪般浮在了手背之上，并朝王宗超脖子后直'插'而下。

    王宗超揪住勒士达的手一发力，将他朝斜上方远远地抛了出去，血刃也自然落了空。

    身体在空中的勒士达居然还有干净利落地一个翻身，无视重力地落在一面墙壁上稳稳站住，身躯却仍然是畸形地扭曲着，面容更是扭曲狰狞得吓人。

    “你们说他全身骨头都碎了为什么还有活动能力？”王宗超盯着勒士达一边问道。

    “是因为吸血鬼的恢复能力吗？”郑吒话一出口就知道说错了，因为血族的恢复力固然出众，但在没有吸血的情况下却还没有瞬间恢复那么惊人，而且勒士达目前的骨头明显还是碎的。

    “是因为血，血族可以控制血'液'，改变血的物理特'性'，甚至形成武器，当然也可以让体内的血硬化形成支撑代替骨骼，或者取代肌肉的作用。”李帅西目光闪了闪，立即回答道。

    “正解！只要还有血'液'存在的血族，就是危险的！”王宗超点头肯定，郑吒郁闷。

    “狗娘养的！刚刚沾了点甜头以为就吃定我了？”听着三个敌人将自己视若无物的交谈，勒士达气急败坏，鲜血疯狂地从双手腕部流出，顺着十指形成了十把寒气森然的血刃。而他的脸'色'及其痛苦，洁白的皮肤下面似乎有什么怪物在蠕动着，这些怪物越来越多，就像是在皮肤下面躲藏着一群活蹦'乱'跳的蚯蚓。

    随着大量鲜血涌出体外，他样子也变得十分恐怖，肌肤皱缩而又如玻璃一般高度透明反光，可以让人清晰地看到他的血管如绳索一般环绕在碎裂的骨骼周围。

    现在的他，已经是一个不折不扣的怪物!

    “终于肯大出血了?”感受到对手孤注一掷的疯狂气焰，王宗超冷笑一声。

    这个对手固然很狡猾，有些小聪明，但缺点也正是他的聪明。

    聪明人很多时候都会想着取巧，不舍得去出力去拼尽，如果此人一开始就使得大出血，十把血刃齐施之下，自己即使以冰劲封锁又能封住几把？

    说时迟那时快，十把血刃从四面八方朝王宗超骤然斩至，速度之快，即使是开启了一阶基因锁的郑吒也仅仅能够看到空中突然出现十道血'色'流光，而流光之后还隐隐带着黑芒，竟然是空气也被斩出裂痕来。

    空气中的血腥之气顿时浓烈了十倍，一道道红'色'的能量浪'潮'随着血刃汹涌澎湃地激'荡'着，地上的小石子都摇摇晃晃漂浮到了空中，随后被纯粹的能量绞成碎末，凄厉到极点的声音犹如山呼海啸一般。

    王宗超直接一窜，身体时而伏地颠闪，时而在空中像游鱼一般扭曲闪动，化为一道光怪陆离的残影，拉出一串火车汽笛爆发的声音，竟然从凌厉到极点的血刃斩击中窜了出去，直'逼'勒士达。

    但是勒士达手势一变，一端仍然与他十指相连的血刃顿时软化，化为十道舞动的长鞭，长鞭在空中纵横呼啸，彼此连接，又化为一道密集的血网，直朝王宗超绞杀罩下。

    虽然声势远比不上十把血刃同时斩击，但血网的绵密已让王宗超避无可避，而血网绞杀之力，对于人体来说也绝不逊'色'于宝刀利刃斩割。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
