------------

第八十三章 生擒.逼供

    第八十三章生擒.'逼'供

    王宗超却没有闪避的企图，而是在空中将身体一缩，顿时令勒士达与旁观的郑吒李帅西都产生了一种王宗超把自己凭空缩没了的错觉。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    但王宗超可没有什么瞬移之类的技能，他的身体还是在那，只是虬缩成一个不比篮球大多少的球状物，滴溜溜极速旋转着，而他前冲的动能却没有消失，而是如同被巨型投石机发'射'的一块石头，带着轰隆隆的音爆朝勒士达冲撞过去。

    那正是他之前在对战三头成熟体异形时施展过的缩身之法，是锻骨功练到巅峰的表现。

    与在对战异形时不同的是，王宗超在此同时全力运转起体内冰寒内力，身体周围空气中的水分在冰劲的彻骨奇寒中瞬间'液'化、固化，全都被冻结了起来，化作一块厚结的玄冰将虬缩的身体护在其中。

    “以为当了缩头乌龟就可以不被分尸吗？”勒士达一声狞笑，控制血网加劲往王宗超身上笼罩绞下，血族的鲜血蕴含着侵蚀力极为强大的血能，完全足以穿金蚀铁，几乎倾尽他全身鲜血结成的血网即使是一个纯钢制的人也绝对可以在瞬间被侵蚀软化并绞得四分五裂，何况只是一层冰？

    果然，血网与冰面一接触，玄冰立即崩裂，转眼间溃散开来，但也就在这冰屑纷飞的瞬间，血网也被玄冰微微阻了一阻，因为血网虽然绵密，但力道却远远不如血刃斩击那样摧枯拉朽。

    而更重要的是，玄冰中强大的寒气同时也令本来介于固态与'液'态之间的血网为之一僵，虽然没有完全冻住，但是血'液'中也出现大量微小的冰晶。

    下一刻，火光暴现，空气变得炙热无比，炽烈的火舌缭绕王宗超全身，身边的玄冰顿时气化爆裂，在瞬间千百倍地膨胀开来！

    “嘭！”

    一声如同炸弹爆炸的巨响中，之前已经被寒气弄得失去大半柔韧特'性'的血网终于抵受不住这股瞬间爆发的狂暴力量，崩溃了一大半，空气中弥漫这一股鲜血被火焚烧的呛人气味，沸腾奔涌的水蒸气夹杂着还没来得及融化的碎裂的冰块朝四方激'射'，把十几米外的郑吒与李帅西'逼'得连连后退。

    “大事不好！”勒士达心中刚刚闪过这个念头，一个身高足足有两米以上的彪形巨汉带着激'荡'的冰火烈劲，已经从崩裂的血网中以迅雷不及掩耳之势朝自己飞扑而至。

    这一扑的速度实在太快了，声势更是猛恶到极点，发出轰隆隆如虎啸雷鸣的声音，寒冰烈火两股各走极端的力量更是把空气绞得如风云龙腾。

    勒士达连躲避退让的念头都来不及浮现，就觉得双臂一阵撕裂'性'的剧痛传来，接着一股彻骨寒气从脑门冲下，将自己的大脑、血'液'、以及一切的思维全部冻结，整个人也就完全失去了知觉。

    而此时王宗超也恢复了原状站在已经倒在地上，上半身完全被冻结住勒士达身前，顺手把刚刚以分筋错骨手法从对方身上扯下来的两条胳膊抛掉。

    不过他脸上并没有获胜的喜悦，虽然他看似以迅雷不及掩耳之势干净利落地干掉了对手，但其实在战斗中也不轻松，尤其在最后面对对方孤注一掷的攻势时，他几乎把铁骨功、锻骨功的刚柔变化，乃至练成不久冰火四重天都发挥到淋漓尽致才取得胜利。

    如果连德古拉的一个手下都如此难缠，那作为**oss的德古拉实力恐怖到何种地步可想而知，前景委实不容乐观。

    “吁……终于打完了，实在是太……太刺激了！”李帅西透过一口大气，这场打斗实在是惊心动魄，不亚于与异形对决的那次。

    郑吒解除了开启基因锁观战的状态，心中激动难言，这场战斗中，无论是王宗超的武术还是勒士达的血族异能运用都对他大有启发，获益匪浅。

    “把这家伙带回去，说不定能够审出点东西。”王宗超指着勒士达说道。

    然后他自己走到另一边，走到那个还倒在尸堆之中，神情仍然呆滞木然的小女孩'露'西面前。

    王宗超先搭了搭她的脉搏，感觉到这可怜的女孩除了刺出匕首的右臂外，身体还很正常，因为刚才自己看似把她重重摔下，实际上选好了落点以及用了一些巧力，并没有让她受伤。

    接着王宗超把双手按在她的左右太阳'穴'上，尝试着各输入一股真气，却感觉到这个小女孩的脑袋里盘踞着一股异种能量，大概正是这股力量在干扰着她获得神智，并作出攻击他的举动。

    基本查明了原因，理论上是有可能运用真气如剥丝抽蚕般把这股异种能量清除出去，但这始终是一项慢工细活，在主神处兑换的内功心法中，只怕只有少数几种在医疗方面有奇效的功法才可以无风险地做到，而且也是极耗时间心力的，否则随时会在驱除异种能量的过程中伤损到脆弱的脑神经令小女孩变成不可救'药'的白痴。

    而他自己的真气偏向霸道破坏，作战中威力极强，在医疗方面就完全是外行了，所以也不准备冒险尝试。

    而此时，似乎由于他的真气触动了那股控制能量，小女孩的眼神中终于多了些神采，开始有了焦距，正在捕捉着与她正面相对的他的眼神。

    王宗超心头一动，运起了日月瞳，观察之下，透过小女孩的瞳孔，果然隐隐可以看到她的脑部有着一股阴'性'的能量，缭绕盘踞不去。

    日月瞳对阴阳二气极为敏感，就如普通人眼睛对光暗的敏感一般，练到更高等级甚至可以洞察阴阳二界，只是以王宗超目前等级的日月瞳，观察阴阳二气就像近视数千度的人不戴眼镜观察外界，只能模糊地辨认光暗、完全无法看个分明。

    不过只要能够看出那股能量大概位置就够了，这样一来小女孩还是有得救，王宗超于是弯腰将她抱起。

    “我哥哥威肯被劫走了！”

    因生擒了一个高阶吸血鬼而多少有些得意志满的三人组刚刚返回了魏洛利堡，迎接他们的却是一片混'乱'，安娜公主红着眼睛，见他们回来劈头就是这一句。

    原来就在他们在城镇里蹲点伏击吸血鬼的时候，领主城堡受到了七只狼人的攻击，由于精锐力量几乎全出而导致留守空虚的城堡损失惨重，死了几十人，虽然狼人也留下了两具尸体，但原本被关着的威肯却被劫走了。

    其实说“劫走”倒不如说“救走”，毕竟威肯已经中了狼毒而化为狼人了。

    “我们感到很遗憾。”王宗超等人安慰了安娜公主几句，不过事情已经发生了相当一段时间了，众人都没有头脑发热到马上奋起直追直到杀入德古拉的冰封城堡的打算。

    不够幸运的是深藏在城堡的地下室中，正被楚轩做着不知道什么实验的科学怪人并没有被掳走。

    “看来一切都在楚轩这厮的计划之中！”虽然不便说个明白，但郑吒等人的眼神中交流的就是这个意思。

    接下来他们要做的事就是对生擒的勒士达刑讯'逼'供，过程就由资深雇佣兵霸王主持。

    拷问看似只要几个拿着蘸着辣椒水的鞭子的粗人加上一些老虎凳之类的刑具就可以胜任，但其实学问大着呢。

    拷问不外有三种形式：

    第一种是威胁恫吓，精神折磨，比如拿被拷问者的亲友相威胁，或者在拷问室里挂上一些吓人的东西和器具来打击被拷问者的精神。比如受过刑血淋淋的活人，扒下来的人皮，四肢什么的，让对方能预见你的惨状，从精神上削弱对方。或者持续几天不让对方睡觉，或者关入完全接触不到外界的小黑屋，在其精神最虚弱的时候拷问他。

    不过这种拷问法一般花费的时间太长，而且论吓人，人类哪里比得上阴暗变态而又阅历极丰的老吸血鬼，单是勒士达在小巷中制造出来的血淋淋的陷阱，就可以让百分之九十以上的人类见了之后噩梦连连，至于关小黑屋……拜托！人家在棺材里一呆呆上几十上百年都没问题！

    第二种是使用制眩类'药'物，如：巴比托酸盐之类的镇静剂。打上这种东西后，会让对方的陷入无意识状态，从而降低对方的精神防御。不过问题是这些'药'物都是针对人类的，至于针对吸血鬼的……抱歉，如果给楚轩多几个吸血鬼做实验，大概可以在几天后研究出来吧！

    所以霸王只能倾向于第三种：使用**伤害造成的痛觉，使对方屈服！

    “一个小时后，你连你妈内裤的颜'色'都会说出来！”

    霸王一开始是如此说的。

    被生擒回来的勒士达注'射'了几升鲜血后就从与干尸差不多的状态恢复原状了，不过他与王宗超战斗中失去的鲜血却不是这么简单就可以补回来的。

    对于以吸血为生的吸血鬼来说，自己体内流动的鲜血是最为宝贵的，他们穷年累月吸血集聚起来的血能大半就蕴藏在自己的血'液'中，一旦大量失血，力量就变得极为虚弱，要补回来非要狩猎大量的人类不可。

    加上他被王宗超彻底打成零碎的全身骨骼短期内也无法完全复原，在用几个带刺的镀银镣铐铐上后，也没了挣扎反抗的余地。

    但是接下来让霸王郁闷的是，那个被他刑讯'逼'供的家伙居然能够一边任凭别人在自己肚子上雕花一边冷笑。

    霸王很快意识到问题出在吸血鬼的痛觉神经与人类大有区别，所以马上调整了策略。

    现在他每在对方身上划出一道伤口，就用混合了银粉的水洒在伤口上，顿时发出一阵焦臭的味道，就像是把一块牛排放上了滚烫的铁板。这次血族勋爵大人终于发出了撕心裂肺的惨叫，不过由于所在地方是城堡地下室，所以惨叫声只能在狭小的空间内回'荡'。

    虽然成功地造成对方的痛苦，但是距离撬开勒士达的嘴还有一定的距离。

    “大个子，天已经亮了，到底问出那小子母亲内裤的颜'色'没有啊？”这时地下室外面传来李帅西带着揶揄的催促声。

    霸王彻底给惹火了！

    所以他伸出粗大的，长着浓密'毛'发的手臂一下子把勒士达夹了起来，走出了地下室。

    他把勒士达带到一处朝东的房间，对着窗户摔放下，让他脚朝着窗户平躺在地上。

    然后他一个衣橱的镜子拆了下来，用它在桌上做了一个简易的反光装置，再把窗打开试了试阳光角度，最后他满意了，回过头对血族勋爵解释道：“看到这束阳光了吗?清晨的太阳光是很柔和的，但是随着时间推移，会变得越来越猛烈的，虽然现在它还伤不到你，但是随着太阳的升高，光线就会被镜子反'射'，首先照'射'到你的脚，然后是膝盖，然后是大腿、睾丸、胯部，然后是小腹、胸、脖子、脸……猜猜看，你会在阳光照到哪个部位的时候死?”

    勒士达终于彻底变了脸'色'……

    而郑吒等人后来对霸王提出强烈的抗议，因为那个房间传出了的一连串非人的惨叫声实在让他们都没法吃好一顿早餐！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
