------------

第八十四章 东方作战理念

    第八十四章东方作战理念

    霸王很快问出前两天来村子里不断发生的吸血鬼吸血事件，以及村民与他们的对立情绪都是他刻意策划造成的，村民中还是隐藏有不少吸血鬼的细作的，毕竟作为强势的一方，要在弱势群体中发掘叛徒都是一件比较简单的事。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    其实不要说那些村民了，一直以来，吸血鬼虽然令人畏惧，但他们的长生不死青春永驻在很多人心目中都是很有吸引力的，甚至不少贵族为了达到这个目的出卖了自己的灵魂，宁愿投靠吸血鬼成为他们的家奴，为的就是让自己有机会接受“初拥”而成为吸血鬼。

    正如贫民虽然痛恨剥削他们的贵族，可自己一旦有机会成为贵族他们绝对也会一万个乐意一般，人'性'就是这么矛盾。

    这样一来轮回者们进入村子后的一举一动都有人为他汇报，所以他才针对王宗超一个带着怜悯的举动定下陷阱，可惜不但失败了，还把自己陷进去。

    霸王问出一张吸血鬼细作的名单后，就送给安娜公主照名单缉拿去了，那些作为血奴的家伙身上都有隐秘的标记以免遭到吸血鬼与狼人的误伤，现在却成为不容置疑的铁证。

    另外'逼'问的东西不外有两样，血族的秘法与德古拉本人的实力，还有德古拉控制的势力。

    本来虽然撬开了对方的嘴，但在没办法验证对方所说东西真伪的情况下还是没有什么意义的，对方完全可以'乱'说一气。

    但是众人中明摆着就有一位日光血族，主神出品必属精品，除了剔除掉畏惧阳光与银等吸血鬼的弱点外，血族的一切能力，郑吒在知道了正确的运用方法之后，都基本可以再现出来。当然，如果是异形任务刚开始时，郑吒即使有血族强化也是做不到这点的，这与他对血族能量运用日益熟练，且已经开启了基因锁二阶有关。

    所以这样一来，只要勒士达说话一有不实之处，郑吒试出不对后霸王立即会对勒士达进行惨无人道的修理，特别是他发明了一边往勒士达身上输血保证他还能活着，一边用放大镜聚焦阳光往勒士达身上雕花，这种滋味让勒士达尝过一两次后就彻底断了耍花招的念头。

    郑吒差的仅仅是血族技能的熟练度与运用的细微程度，比如说在控制鲜血上，他还无法做到让血在体外形成武器的程度，但已经可以控制自己体内鲜血的硬化、变形使得身体的抗击力与攻击力大增，这使得他又朝着暴血狂牛之路前进了一大步。

    至于德古拉方面，常年与他争斗的魏洛利家族还是可以提供不少参考对照他的供词是否属实的信息的，不过最关键是楚轩的一个布置开始发挥作用了。

    就在中午，已经在人们视线中消失了三天多的楚轩从地下室中出来了，而且出人意料之外的是，他身后还跟着已经除去镣铐，恢复自由的科学怪人。

    “我的天啊！这家伙真的是科学怪人？”郑吒第一眼见到科学怪人就吃了一惊。

    与之前地狱恶鬼般的恐怖造型比起来，科学怪人现在的样子有了翻天覆地的变化。

    他身体上缝合线的痕迹淡得几乎消失了，肤'色'变得一致，眼睛也不再红得碜人，把两条臂膀已经被拉扯得大小相同了，牙齿也被整得齐平许多。

    虽然他现在的样子仍然称得上丑陋且略带畸形，却也已经能够叫普通人仅仅觉得厌恶而不是害怕恐惧，如果他能够戴顶帽子把脑部透明水晶遮掩起来，那在人群中生活已经不再构成问题。

    而他看向楚轩的眼神也充满了感激，看到这幕的轮回者们不禁诧异：楚轩什么时候这么好人了？

    “我不叫科学怪人，从现在起，我就叫卡西莫多，那是我的朋友给我起的名字！”科学怪人竟然这样对郑吒说道，但最令人吃惊的是他的下一句。

    “楚轩是我的朋友，也是唯一一个朋友！”

    众人把诡异的目光投向楚轩。

    “嗯”楚轩居然点头承认，而后又补充了一句，“别被他的外表误导了，要知道某些人外表花团锦绣，脑袋里却只有肌肉；而某些人卖相粗鲁，脑中却还真有不少东西！”

    “这么说，这家伙和你一样属于智慧型的，还真看不出来……靠！你们看我干嘛？”郑吒话刚刚说出口，看到不少同伴一边看着科学怪人一边看着他窃笑，面子顿时挂不住了。

    “弗兰肯斯坦博士在生前就把自己的全部知识都赋予了他，所以他精通了炼金术、魔'药'学还有一些另类系统的科学，以知识与智慧而论，他绝对比这里的绝大多数人丰富上十倍百倍！

    而我也已经把主神空间的存在透'露'给他知道，这仅仅扣了我五百点而已。而卡西莫多已经答应加入我们团队，我已经将从死去的新人身上取下的一个腕表交给卡西莫多，如果我出了什么意外，以后团队的后勤大可由他来负责。”

    三无男都有了朋友，莫非真是非人遇到非人，绿豆遇上王八，对了眼了。众人面面相觑，眼神里表达的都是差不多一个意思。

    “听起来，莫非你打算在布局中将自己陷于绝境吗？”

    问话的是王宗超，他正与华大夫从自己的房间中走出来。

    “放心，除非有必要，否则我不会让自己陷于必死。”楚轩摇头，又看了王宗超走出来的房间中那昏睡着的小女孩一眼，“不过你似乎做了无谓的事了。”

    “无谓吗？或许吧……”王宗超无所谓地笑了笑，“反正些许功力消耗调息一两个小时就可以恢复了，如果非要给这事找个理由的话，就当我是在锻炼日月瞳与内力的精微控制力吧。”

    “她已经没事了吗？”詹岚到底处事不像楚轩那么硬邦邦，走入房间'摸'了'摸'那女孩的额头，却发现她的右臂还密密麻麻地'插'了不少银针。

    “没问题，异种能量已经拔除了。”王宗超答道，虽然已经生擒了施加诅咒的勒士达，不过那家伙已经被伤到半死不活难以再施展任何血术了，而且要让那家伙解除诅咒很可能他又会再做什么手脚。

    “我知道你分得清轻重的！”楚轩也不在这话题上纠缠了，开始说明他这三天里的收获了。

    “通过卡西莫多，我了解到不少重要信息，由于弗兰肯斯坦博士与他有过二十几年的合作，所以还是了解他的一些根底的。

    比如他的女儿阿卡朵，其实是他与第一任妻子伊丽莎白的女儿，伊丽莎白在'自杀'前已经有四个月的身孕了，虽然胎儿的母体已经彻底死亡，胎儿却还有一丝生机。

    只要有一丝生机，哪怕是垂死之人，吸血鬼以初拥就可以把他变成同类，但如果是个死人就没有半点机会了。所以当年德古拉在疯狂之下对伊丽莎白的尸体进行初拥并没有救回伊丽莎白，却意外地救回那个胎儿。

    而从胎儿起就变成吸血鬼的阿卡朵也发生了变异，她能够成长，虽然成长极慢，四百年的时间也仅仅是成长为十五六岁的少女模样，另外她的再生能力也是在普通吸血鬼的数倍以上。”

    “的确如此，我感觉到与她的战斗中，她表现出来的再生能力比与她同等战斗力的勒士达要强上许多。”听了楚轩的话，王宗超点头肯定。

    “不过这些都没什么，关键是德古拉本人的实力！”楚轩突然郑重说道，他的话令所有人为之一惊。

    而楚轩也没有再解释什么，而是拿出一个小盒子，一按开关，里面顿时传来那么一段录音。

    “勒士达失败了，果然是个中看不中用的废物！”一个清脆娇憨而耳熟的声音不屑地说道，正是阿卡朵。

    “呵呵……但是他的任务却完成了，我们已经把威肯抢回来了，而且通过他们我们也大致'摸'清了那群东方人的底细他们有强大的战士，还有一些强力的武器，却没有令我也感到棘手的东方术士。”另一个清朗而富有磁'性'的男子声音回答道。

    “我常听您提到东方术士，他们力量很强大吗？”阿卡朵问道。

    “力量强大？你错了，我的女儿。战斗毕竟不仅仅是拿拳头揍人还有拿魔法炸人，东方武者与术者一般并不以能量强弱作为一个衡量等级的标准，他们拥有一个与我们完全不同，甚至无法为我们所理解的体系。

    他们无论正邪，在运用自身阵营力量的同时也不排斥使用敌对阵营的力量。我在东方遇到的那个对手，除了可以运用光明属'性'法术克制我的力量之外，居然还可以像死灵法师一样驱使死尸，以及一种以鬼魂力量驱动的纸人，他们称为‘折纸成兵’，那种法术据说练到最高层次可以让纸人拥有降临天使的战斗力！

    而他们驱使的死尸虽然数量很少，战斗力却极其惊人，刀枪不入，还带着剧烈的尸毒，毫不逊'色'死灵法师的恐惧骑士，其中最厉害的一个甚至肋下长着肉翼，可以像我们血族一般飞行。

    但如果仅仅只有这些，我还能够应付得来，最可怕的是东方人的作战理念，以及由此发展出来的法术。”男子讲到这里，声音也变得低沉起来，众人都可以听出其中的沉重。

    “在他们的理念中，敌我双方力量强弱远远不是制胜的关键因素，他们称此为‘人和’，而排在它之上的还有更加重要的两个因素：‘天时’与‘地利’。由此他们对应地发展出两样极为厉害的法术‘卜算’与‘阵法’！

    ‘卜算’，是一种东方的预言术，他们在出手之前，总是用预言术测算各种可能，除非有极大的把握，要不然他们绝对不会出手，同样这也意味着，他们一旦出手，就很少落空。

    有什么需要决定了有什么擅长，东方术者发展出了几十种预言术，有些预言术专门测算别人的弱点，有些预言术能够推算别人的行动，有些甚至能够用来侦察和窥探，让人防不胜防。”此时男子的语气之中透'露'出深深的无奈。

    “除此之外，还有‘阵法’，那是一种具有空间扭曲效果还有幻术效果，以及一系列未知功能的超大型魔法阵，可以用来围困、消耗敌人的力量，甚至直接将敌人困死，一些高级的阵法甚至可以形成一个完全独立于外界的世界。当时我为了摧毁一个围困住我‘阵法’，不得不释放了我所有的‘命’……”

    接下来就传了阿卡朵的一声惊呼，看来释放所有的“命”应该是一件很大不了的事情。

    “……但是仍然不行，‘阵法’很难被单纯的强大力量与人数所摧毁，在东方古代传说中，甚至有过某个阵法师仅仅以一个阵法就挡住了敌国倾国来攻的事迹。

    最后，我的‘命’在‘阵法’中消耗了七成左右，才碰巧找到了‘阵法’的‘生门’所在，而在那里，我的对手已经以逸待劳地，针对我被测算出来的弱点发动了最为凌厉的攻击。

    那一战，我最强大的十几个亡灵血仆都被击溃，替身也被全部识破，最后，我的本体几乎陷于死地，要不是对方封印术可以为我所用的一丝漏洞，我的不死传说必然会在东方被彻底终结！

    我能够活着回来实属侥幸！阿卡朵，如果你以后要面对东方的对手的话，千万要小心‘茅山’这个组织，尤其是他们现在的领袖人物，虽然我还不知道他的确切姓名，但那人具有异相，额头上左右双眉是连着的，看上去就像只有一条眉'毛'……”

    听到这里，所有的人都掩饰不了心中的震撼，李帅西甚至惊叫出来：“茅山派？一眉道人？！”

    楚轩按下了录音的暂停键，由于这个消息过于震撼，所以需要时间消化一下。

    “我一直在想一个问题：是先有电影，然后主神以电影为样本构造轮回世界；还是先有轮回世界，然后主神依据轮回世界里的任务，影响外界人类的思想让他们创作出对应的电影来。

    但是从这段对话透'露'的信息加上我的观察，我已经有九成确定是先有轮回世界后有电影了。

    原因就在于，如果根据一部电影来创造一个完整世界的话，那不同系列的电影就应该拥有独立的世界，相互之间不发生联系。而且还有另外一个逻辑上的问题：电影毕竟是凭空创作出来的东西，或多或少由于创作者的知识与思维限制存在着各种解释不通的漏洞，比如我就看过一部太阳即将坠落，人类拿南极的冰给太阳降温的脑残片……而一个真实的，完整的世界是容不得这些漏洞的。

    但如果是轮回世界早已存在，只是主神影响了外界人类思维把这些任务过程用小说、影视等等形式再现出来就极有可能了。一个庞大的轮回世界可以容纳多个任务，据此也可以拍出多部不同电影来，很明显《惊情四百年》、《范海辛》与《一眉道人》三部电影根源都是来自这个世界。

    另外虽然主神可以影响他们的思维，但由于现实的各种因素的限制就会使得拍出来的电影与轮回世界中的任务存在种种偏差，比如我们看到的那些剧情人物就与电影演员不完全相似，因为即使导演受到主神影响而脑中有了该角'色'的理想形象，但在现实世界选演员却不一定能够选到最理想的。

    而就德古拉所言，他与一眉道人的斗争应该远比《一眉道人》中道人与吸血僵尸的对决来得精彩万分，但由于当时制片规模，也无法再现如此恢弘的场景。”

    “我同意你的观点，其实就我接触到的武学秘籍而言，都是合理而行之有效的，不存在那种武学小说中‘左脚踏右脚’之类明显不符合逻辑的东西，所以我也相信是先有了这些武学存在，才有了受到主神影响的小说家的描述。”王宗超也点头同意道。

    “这么说就太可惜了，如果我们能够及早发现这点，说不定就可以到中国请来一眉道人对付德古拉了。”李帅西一时扼腕。

    “先不说时间来不及，其实就是来得及，我们凭什么说服一眉道人远离故土来这里降妖除魔，靠金钱利诱吗？只怕不大可能，像他们这种能力的人如果真有心敛财，老早就富甲一方了。”楚轩对这个天真的提议嗤之以鼻，然而过后又摇摇头道：

    “不过如果能够做到及时来回的话，从一眉道人或者其他东方术者处获得一些符咒、阵法之类的有效帮助还是很有可能的。这也是我的疏忽，没有准备一两样强有力的交通工具，比如主神处有兑换的绿魔滑板，这样一来很多事情也都不至于那么被动，看来那样东西应该列入下一步的团队兑换项目。”

    “都别这么说了。我们事先又不知道要经历什么电影，要是万一又是蜂巢、宇宙飞船一样的限制地点，花大价钱兑换的飞行工具不就浪费了……”张杰打了个哈哈说道。

    “有关团队完善化问题先缓一缓再说，接下来才是重点！”楚轩说完又按下播放键，那男子的声音接着响起。

    “……既然可以确定他们没有术者，就在今晚我就亲自去走一趟把科学怪人抢过来，顺便把东方人都杀了吧！至于加百列倒是可以先留着，我还有一笔陈年旧账要和他好好算一算！

    威肯，带领狼人小队从现在起埋伏在特兰西瓦尼亚城任何通往外界的要道旁，任何企图离开城镇的人类都逮下来制作成食尸鬼与半狼人，如果今晚你能够亲手把你妹妹的头扭下来带给我，高兴之下我会给你慷慨的奖赏的……”

    一阵沉闷而兽'性'的嚎叫掩盖了接下来伯爵的话，带着清晰的吞咽口水的声音，这也难怪，因为这段录音本来就是藏在威肯身上的窃听器发出的。

    为了使得放置的窃听器足够隐蔽，以瞒过拥有超凡直觉的吸血鬼以及嗅觉灵敏的狼人，楚轩在提供给被关押的威肯食物中放置了微型窃听器。那种窃听器微小得就如米粒一般，进入胃中后可以吸附在胃壁上，基本上没有被觉察的可能，同时还兼备定位的功能。

    “基本情况就是这样了。那么接下来，为了应对晚上德古拉亲自发动的全面攻击，我作出如下安排……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
