------------

第八十五章 来势汹汹

    第八十五章来势汹汹

    月光无微不至地把自己银白的温柔撒向地面，狰狞的城垛与武装塔楼在这眷顾下也不再显得那么棱角分明。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    月光美丽柔和得让'裸''露'在外的皮肤仿佛都能够感觉到这倾泄而来的抚'摸'。在一个乌黑的夜晚，皎洁的月'色'能够给人带来难得的光明，本该是受人欢迎才是，然而魏洛利城堡中如临大敌的每一个人，看着这样的月'色'只有暗中咒骂。

    月'色'越好，越能够给狼人带来狂暴的力量，给吸血鬼带来诡异的魔力，这对于人类来说可不是一件好事。

    而城堡外的特兰西瓦尼亚城镇已是一片死寂，几乎变成空城。由于听闻吸血鬼即将来袭，多数村民已经退到城堡中，'妇'孺老幼躲藏起来，身强力壮的男子则拿起武器准备对抗吸血鬼与狼人的来袭。

    白天安娜公主雷厉风行的清除吸血鬼血奴'奸'细的行动，令她在村民中的威望上升不少，也让村民们意识到吸血鬼故意挑拨离间的阴谋，加上魏洛利家族年代已久的威望，所以多数村民还是能够听从安娜公主的号令。

    当然也有一两成的村民选择了躲藏在自己家里的地下室或地窖中，因为他们对安娜公主缺乏信心，担心如果对吸血鬼摆出一副对抗姿态后会遭遇屠城，所以选择了不抵抗而只是躲起来听天由命。

    并不是没有人想跑，自从获知吸血鬼将于晚上发动大规模袭击起，城镇就一度发生了混'乱'，黑压压的人群争先恐后地往村外逃散，但很快的，他们在遭遇上百只狼人带领的狼群大军并损失了不少人之后，就宣告了外逃计划的破产。

    “你说这场战打过，他们会死多少人？”郑吒看着地下如蚂蚁一般忙碌着准备各种守城器械的士兵与临时召集的村民们，叹了一口气，他目前与霸王正处于一处高高的塔楼上。

    “收起这些无谓的感叹吧！除非我们一来到这里就抹脖子'自杀'，否则必然会把战火带给他们。任何一个成熟的战士背后都是尸山血海，想活下去，对己对人不狠点可不行。”霸王一边检查着自己的那挺巨大的六管机关炮，一边大大咧咧答道。

    大战在即，他们都没有隐瞒自己现代化武器的打算，反正他们都是外来人，拥有一些乡下人没有见识过的武器是理所当然的，不存在泄'露'主神空间存在的问题。

    而楚轩也与他们同处于同一个地方，却没有理会他们，而是自顾自在注视着生命探测器屏幕上的数据，不时还以一个高倍望远镜观察着远方。

    突然，一阵带着腥味的浓雾袭来，四周顿时变得有些朦胧，夜穹之上，星辰逐灭，原本皎洁的月亮也变得扭曲模糊，就如生出了一层'毛'。

    是“'毛'月亮”，在中国很多乡村的传说中，一旦出现这种月亮，荒野之中，就必有鬼怪出没。

    “来了！”郑吒的感觉还是比较敏锐，立即握紧了手中的标枪。

    警戒哨声突然响起，尖锐的声调把荒野夜'色'的寂静撕成两半。

    浓雾之中，开始出现成群结队的人类身影，他们或者脸'色'惨白得有如死人，麻木的脸上发出痴呆的笑容，唾'液'挂在嘴角也不知道擦去；或者脸上长满了粗黑的兽'毛'，浑身鼓胀的肌肉把衣服高高撑起，却又如猩猩一般弯着腰，手臂撑住地面向前走。

    郑吒甚至以敏锐的视觉看到其中还有些人'迷''惑'地活动着手脚，一不小心就弄断自己的肢体，有个家伙把自己的小手指都咬了下来，他把那蚯蚓一样的玩意儿举到眼前看了老半天也不知道究竟是什么，干脆一口吞了下去。

    当一阵不知从何处传来的怪异的骨笛声响起来的时候，这些人们眼中散发出凶残的绿'色'光芒，就像是接到了命令的机械一样振作起来，摇晃着朝城堡走来。在邪恶的笛声中，他们的动作越来越轻快，开始还有些跌跌撞撞，可是等到距离城堡五六百米之后，已经可以像猿猴一样敏捷地蹦跳了。

    在清冷的月光下，猿猴们蹦跳着朝魏洛利堡'逼'近过来。

    他们都是以试图逃出去的村民以及躲藏在村落中的村民改造成的食尸鬼、还有半狼人，食尸鬼是用血族的微量血'液'所制造的没有自我意识的傀儡；半狼人则是感染了狼毒之后丧失思考能力，只有食欲被强化了的畜生，都是属于消耗品的最低级的血奴。

    观察中的郑吒突然叹了口气，因为他看到了那群牺牲者中有逡众仃的身影，看来那家伙还是没能逃过一劫。

    天空突然明晃晃地闪了一下，张杰的火箭炮开始猛轰，来自异形世界的威力强大的火箭弹呼啸着扑向聚集在一起的血奴，不断掀起一道又一道风暴。

    血奴被威力无比的冲击波砸成了稀烂，许多人都飞上了半空，不少人被拦腰炸成了两截，但是上半身仍旧不屈不挠地向前爬行着。

    而城墙之上每隔三十米的距离，就有一个身穿着一副密不透风的盔甲的士兵，共有十二人，那副盔甲非金非木非皮革，式样怪异，但是穿着它们的士兵动作却仍然极为灵活，他们每人手中都挺着一架足足有一人来长的机关枪，随着弹壳'乱'飞，子弹就如'潮'水一般朝冲过来的血奴倾泻着。

    骨肉横飞，污血四溅，冒着枪林弹雨前进的血奴爬过了巨大的弹坑，爬过了同伴的尸体，甚至爬过了自己的内脏，坚定地蠕动着。哪怕身旁就有同伴被炸飞，哪怕自己的双腿都被炸断，他们只是忠实地听从于自己的本能，向魏洛利堡爬去。

    从更高的角度看去却又是一副奇特的景象，随着血奴的前进，一道肮脏的，冒着硝烟的,由断肢残骸与鲜血碎肉组成的血红地毯在魏洛利堡前宽广的广场上席卷着不断向前铺设。

    “呕……”不少临时召集来守城的村民呕吐了，他们再怎么凶悍，其实都一群没有受过正规军事训练的人，连新兵蛋子都算不上，怎么受得了这种修罗地狱般的场面。

    “不想变得和他们一样的话，就给我振作起来把城守住！”李帅西见状运起斗气狂吼一声，炸雷一般的声音倒也震醒了不少人。

    “吐着吐着就习惯了，兄弟我也是这么过来的！”回忆起自己在异形任务中的表现，李帅西心中颇有几分感慨。

    不过他自己身上已经穿上全套的来自异形世界的高科技作战服，之差头盔没有戴上，当然这套高科技作战服在其他士兵眼中也只不过是一套怪异点的全身式盔甲而已。

    这种作战服防护周到，足以抗衡一般冲锋枪扫'射'甚至卡车的冲撞，同时能够在宇宙中生存，自带红外线可视镜及微型战斗电脑。但是贴身设计，丝毫不显得臃肿，作战服还自带动力，穿上之后不但不会受到累赘，力量反而会强化三倍左右，速度也会有所提升（当然只相对于普通士兵，王宗超如果穿这种东西不但力量提升有限，而且由于自带动力跟不上他的速度反而变成一种累赘）。靠着它，即使是一个什么都不懂的军事菜鸟在短期适应后也可以拥有超过绝大多特种兵的战斗力，当然特种兵的作战意识是无法简单通过装备来拥有的。

    除了他之外，其他人包括齐藤一、秦缀玉、赵樱空三名新人也穿着这种作战服，拿着配给的高科技武器参加战斗了，这一战关系重大，如果城被攻破了，他们即使能够逃脱，也基本上失去了完成任务的机会了。

    “嚎呜~~”

    尖锐刺耳的狼嚎声，伴随着腥臭气息与连串狼嚎声快速'逼'近，哪怕是在浓浓的雾气中，都能隐约看见到那狰狞的狼牙、血爪，同时地面竟然轻微地晃动起来。

    “麻烦了，狼人的数量……”

    手中持着神枪“孤寂”，一直在城头留意战局的王宗超惊觉到这个危机，能够跺地动摇，来袭的狼人不会是一、二十头，起码超过百头，甚至是数百头狼人一起来袭。这种恐怖的数量，已经接近己方的处理能力的极限了。

    郑吒全身为之微微颤栗，久违的生死危机感，让他动也不动一下，运足目力，想在浓烈烟雾中寻找自己的攻击目标。

    借着炮灰血奴吸引了大量火力的机会，以血奴身体与浓雾为掩饰，上百头壮硕的狼人由向城堡扑来，声势狠恶，虽然相隔几百米，但巨硕身躯仍然形成了紧迫人心的压力。

    没有盾牌，没有攻城车，没有远程压制，没有团队配合，人类的一切战术战法都被这群嗜血野蛮的野兽所摈弃，它们唯一的念头只有顶着人类软弱的进攻冲到人群中，凭着尖牙利爪掀起一片血雨腥风。

    这才是真正能够摧毁魏洛利堡的力量，激烈的攻城战开始了！

    霸王的六管机关炮开始发出轰鸣。

    在确保了距离与居高临下优势的情况下，现代化武器的威力终于发挥出来了，仅仅一百来米的距离，当先的十多只狼人就给密集的炮火撕得四分五裂，血洒大地。

    余下的狼人开始灵活地利用地势闪避，避开了霸王炮火威力笼罩的地带，而此时，另外的机枪声也纷纷对准他们轰鸣了起来。

    然而狼人的速度奇快，百米的距离转瞬即至，比猎豹还要快得多，庞大的身体又出人意料的灵活，加上它们的生命力委实强悍，多数狼人被打得马蜂窝似的却仍然高声嚎叫着凶狠地向前冲，这一轮枪林弹雨，并没有有效地遏止住狼人的攻势，仅仅有接近一半的狼人被扫倒在城堡前宽广的广场上。

    只是这些狼人都避开了火力最猛、最准的霸王把守的方向，而相比之下，那十二个拿着机关枪的士兵的炮火威力不小，准度却逊'色'太多了，七成以上的子弹都打空了。

    其实这并不奇怪，正如普通人打'乱'窜的老鼠十有**都要落空一样，在高高的城墙上看下去，那群纵跳如飞敏捷无比的狼人就是一群四处'乱'窜，普通人稍一分神都无法捕捉到踪迹的老鼠。

    然而当距离缩短到百米内时，手雷、步枪、机枪、火焰喷'射'器更多的武器又加入了轰鸣，而村民们弩弓、石滚木等武器也开始发挥作用了。

    守城的村民对于轮回者们层出不穷的古怪武器都已经麻木了，反正现在守城要紧，对方的来势汹汹摆明就是不留俘虏的，无论黑猫白猫，能够保命的都是好猫，就算有人召唤出撒旦大魔王把吸血鬼与狼人全给杀了，他们也认了。

    一时间，石落如雨，火龙咆哮，恍若天雷大作，霹雳震耳，将奔袭到城下的三四十只狼人及土地轰得一塌糊涂。

    狼人勇悍之至，在城头上的猛烈炮火下，对这些轰击视若无睹，顶着炮火来攻，除了攻击城门，甚至还尝试跃起，用利爪攀着城墙砖缝的空隙，往上爬行，士兵们连忙集中炮火，想把这些不住攀高的狼人给打下去。

    吸血鬼与狼人长期肆虐这一带，造成严重伤亡，所以魏洛利家族开发的守城武器都是以它们为假想敌，苦心孤诣的成果，就在今日显现。

    渗入银粉的土制zha'药'、抹了圣水的巨弩如雨落下，比起威力强大的超时代军火，别有一番针对'性'的杀伤力。

    见到狼人群无惧炮火，攀墙上爬的景象，本已胆颤心惊的士兵，更是惊得面无人'色'，全仗着一丝保卫家园的坚持，才没有溃散逃跑，但如果被狼人群上了城头，肯定就是一场覆亡惨剧。

    转眼间，就有七八头狼人凭着强悍的身体以及与庞大的体型不相衬的敏捷动作即将攀上城头，它们赤红'色'的眼瞳，像是烈火在燃烧，释放出炽盛的嗜血yu望，几个临时召集的村民与这样恐怖的眼神一接触，顿时心胆俱裂，瘫倒在地。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
