------------

第八十六章 力量的代价

    第八十六章力量的代价

    就在这时，那几个身穿怪异盔甲的士兵，其中三个拿出一种奇异的武器，它有着如同猎枪般的后半部与扳机，但前方却没有枪口，而是分成两个一端有着圆形小球的金属棒。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    然后，随着士兵一扣下扳机，蓝'色'的电光从两个金属棒中闪出，一道光弧在空中划出片扇形领域，打在坚硬的城墙上，立刻溅起无数点蓝'色'的火花。

    而正在那段城墙快速地攀沿而上的几个狼人立即狂跳到半空，浑身抽搐着狂舞着，而它们全身的皮'毛'在人们骇然注视下仅仅过了几秒钟就变成木炭般的焦黑'色'，随后几把枪立即集中了炮火一阵狂扫，配合得天衣无缝，把它们在空中就扫成了一堆堆冒烟的蜂窝煤。

    那是异形任务中星际公司企图用来对付轮回者的磁暴武器，本来可以用来生擒对手的武器如果以最大功率发'射'时，就是这种骇人的效果，只可惜这种武器只能近距离使用。

    而其他土著士兵在怔了怔之后，都忍不住欢呼起来，他们甚至认为这是雷神相助才有这种奇迹出现。

    对于他们来说，机关枪、高爆炸弹之类的只是威力极其强大的枪械与zha'药'，但勉强还能够被他们所理解，而激光炮与磁暴武器，在他们的观念中永远只能属于天界神明的武器。

    “别愣着，你们看那远处狼人的尸体所在。”自战斗开始就一直在观察着而没有开口的楚轩突然喊了一声，他的话是通过通讯器喊的，不但告知了身边的郑吒霸王，同时也落入其他同伴的耳中。

    “咦？它们在干什么？”经楚轩一提醒，郑吒也感觉到不对，立即往远处望去，由于在中途倒下的血奴与狼人基本上都是尸体，人们多数已经把注意力与攻击方向放倒城墙附近。

    虽然在浓雾之中，但以郑吒的视力，放眼望去，还是能够看到了远处狼人的尸骸，而且还看到非常惊人的一幕：有七八头浑身血污的狼人，正大张着獠牙，吞食同伴的尸体，吃的速度很快，坚硬的骨肉在獠牙下迅速分解，一咬便是一大块肉被扯下，鲜血淋漓，看得郑吒直反胃。

    “周围那么多人类的尸体……”郑吒皱眉道：“奇怪，这些家伙的味觉是怎么回事？难道同伴的味道会比人类好吃？”

    霸王道：“你的话很奇怪，不然难道人类的味道会比狼人更好？你以前吃过？”

    “呃……也不是！只是单纯做个假想，那些狼人皮粗肉厚'毛'又多，应该很难入口才对吧……”

    “你们没有想到消化问题，这些狼人的体积都不小，一头狼人要把另一头啃得连渣都不剩，怎么可能吃得下？胃袋装得了？消化到哪里去？这才应该奇怪吧？”

    楚轩的话点醒了两人，当他们用怀疑的目光望向狼人，有两头刚刚吃下一个同类的狼人刚好站了起来，只见它们的身躯赫然比之前更壮硕、个头更高，肌肉贲起，爪牙更长也更锋利，就连仰头发出的吼啸声都充满了无穷力量。

    郑吒脑中出现一个念头，惊道：“不会吧？这些东西……可以吞食同类，增加自身力量？还有这种搞法？”

    楚轩冷笑道：“基本原理其实不难，毕竟彼此是同一种生物，不会排斥，只要在基因码里头加几条，吞食下去的东西可以在短时间内被消化、归并，把败死的同类有效利用，在战场上最具有实际价值。”

    听着楚轩的解释，再看见强化之后的两头狼人，仰天狂嚎的威猛姿态，即使是极为彪悍的霸王的脸'色'都白了。只要稍微想象一下，就会发现那是多么恐怖的一个情形，人类赌上'性'命，付出许多牺牲与军火，干掉了一头狼人，但狼人的同伴噬其尸骸，吸尽其血肉精华，力量大增，如此一来，打死的狼人越多，剩下的狼人就会越强，这种战斗打起来绝对会让人绝望。

    “以实际的耗损率来计算，不可能百分之百吸收，能吸收个三成就很不错了。照这样换算，大概是吞食三个同伴，可以让自己的力量增涨一倍，我想应该是这样的比例吧！”

    不顾郑吒两人听得'毛'骨悚然，仿佛有意增加他人的恐惧，楚轩又分析了这么一段，但这一段话说完后，通讯器中却传来李帅西的笑声。

    “嘿，大家不用被唬到啦！这世上绝对没有那么完美的事物，凡是越厉害的东西，一定就有越要命的缺陷。而且一听楚轩那么说，就知道他一定有对付的方法，否则老早叫我们不顾一切把炮火轰过去了。”

    “嗯，不用忙着开火，我这里有几十瓶'药'水，郑吒以你的臂力和准度把它们扔到前面狼人尸体所在还是可以的，但是你小心不要把'药'瓶捏破在手里了……”

    “你不说我也知道……”郑吒面对楚轩取出的一箱玻璃瓶，看着玻璃瓶中乌黑如墨的'药'水，打了个冷战。

    他转手就把几十瓶'药'水扔了出去，瓶子落到狼人的尸体上就碎掉了，'药'水也很快渗入狼人的尸体中不见了，但狼人尸体并没有任何变化。

    狼人对于任何同类的尸体都照吞无误，转眼间，那八头狼人就如气球膨胀一般体型膨胀了一倍以上，身高已经突破了三米，浑身横生的畸形肌肉如树根盘曲虬结，爪牙如刀剑一般闪烁着渗人的寒光，单是那副模样已经让部分士兵彻底崩溃，哭号着逃到城堡内去了。

    “轰”

    张杰的一发火箭弹把三头变异狼人淹没在火光之中，但是随后就是把爆炸声完全盖过去的惊天狼嗥，变异的狼人带着微不足道的损伤从火焰中冲出，以全然超越笨重形体的高速，几下起落便跃过几百米的距离，庞大的身形未到，一股狂暴恶劣的腥风已经几乎把城墙吹倒。

    完全不闪避枪弹弩箭，虽然枪弹在他们身上打出四溅的血花，抹了圣水、镀了银的弩箭'插'在他们的身上就冒出一片乌烟，伤口乌黑一片，但相对他们庞大的身体都已经不是什么大不了的损伤了。

    但距离拉到五六米内事，磁暴武器也发威了，一片铁树银花暴走'乱'窜，织出一道耀眼的死亡之墙，然而首当其冲的狼人们却仅仅身体一僵，其中一头最为彪悍的狼人已经忍住电击的痛苦，狂嚎一声撞到紧闭的城门上，轰的一声，城门居然给一下子撞开了，连带着周围城墙也塌了一小片，土石崩落，烟尘飞扬。

    然后，又有三头狼人跃上了相对于它们来说不再是需要攀沿的城墙，几十名奋身阻挡变异狼人的战士，在半分钟内就化为大量的碎肉屑，而狼人不仅挥动原木似的巨爪，同时也大口噬下，把所经之处变成了一条凄厉的血路。构成这条血路的素材，除了勇敢的士兵，也包括那些走避不及的平民，无分男女老幼，只要撞着了狼人，全都落得惨痛收场。

    一道闪电般的身影，一马当先，挡住从破开的城门闯入的几头变异狼人，长枪横扫出一片密密麻麻的枪林，那是枪术里的拦枪。

    呜呜呜呜，就像鬼哭神嚎一般的声音，从前面的枪杆传递而出，还夹杂着风刀铁剑的金铁交鸣之声。

    一头狼人吼啸着冲入城内，利爪正要对前方士兵的头颅挥过，长枪横扫而至，爆发的威势就如大海中最猛烈的*，誓要撕裂阻拦的一切，竟然将体型巨硕的狼人扫得离地飞起，尽管没有躯体断裂，可是刺耳的骨碎声清晰可闻，足以让那头狼人短时间内没法再站起来。

    而后又有一道魁梧的身影，手中的轮盘高速旋转切割，带着嗤嗤嗤刺耳的音暴，划破空气，挥洒出一道道纵横切割的轮影，当先的狼人小腹立即被破开，血淋淋的大量肠子顿时流了一地，要不是体型过于硕大，只怕已经被腰斩，而轮盘顺势向上一撩，又把抓来的锐利狼爪一下子斩断了一只。

    城堡中完全称得上最强的两人，王宗超与范海辛的威猛攻击，大幅提升了士气，魏洛利堡的战士们受到鼓舞，纷纷冲上前去，挥舞手中的武器，要将狼人的攻势给封锁下来。

    作为魏洛利家族长期训练的私兵，那些战士堪称精锐，忠诚、勇猛、战力远非一般村民可比，虽然实力还远远比不上狼人，却也有效地将狼人的攻势给一时挡住，只是他们顷刻间便血肉横飞，伤亡惨重。

    “留着精力对付德古拉，现在退回来，时间差不多了！”耳边的通讯器重传来楚轩冷酷的声音，王宗超眉头一皱，但还是依言退开。

    而此时，继续留下与狼人血拼着的范海辛已经觉察到了那些变异狼人的状况开始变得很奇怪，很不妥，它们的动作变得迟钝了，甚至开始变得站立不稳，而更加令人奇怪的是，它们的躯体变得不再皮糙肉厚强悍如铁，自己的每一次攻击，都可以毫不费力地穿透它们的身体。

    它们甚至发出痛苦的哀嚎，皮肉冒出青'色'的浓烟，带着血肉**的浓烈臭味，乌黑的体'液'甚至渗透了身体往外流淌，恶心至极。

    而在那时，苦苦与狼人抗衡的其他士兵都发现，狼人的身体变得松软了，腐朽了，用普通的刀随便一砍，都能够砍出一大块散发着腐烂气息的骨肉，很快的，刚刚还是杀神一般的狼人很简单的被人们分尸了。

    其实就是人们不上前砍，看着狼人的状态，大概仅仅是自身重量就足够让它们瘫倒在地化为腐肉朽骨。

    “这是那些东方人的手段？太可怕了，简直就是传说中亡灵法师的高阶腐蚀术！”范海辛面对这样的情景，心中无比震撼，他几乎没有想到毒'药'，要知道狼人这种强悍的怪物除了银、圣水之外几乎什么毒物都不鸟，毒抗强得惊人。

    “这是刚才'药'水的作用？”刚刚想要跳下去支援王宗超的郑吒见状止住身形问道。

    “是的，那是我提取异形制造酸'液'的基因，转移到t病毒中，培养出的tc型病毒，它的传染能力变得很低，但是一旦被感染上躯体却会以极快的速度腐蚀崩坏。

    本来这种只能涂在武器上或者投入食物中作为毒'药'使用，见效也慢，可是狼人在高效率吸收同伴尸体组织的同时，也必然会把tc型病毒无保留地大量吸收进去的，这就是力量快速增长的代价！正如你要想不顾一切地征兵扩军，就不可避免军队中混入大量的敌方'奸'细。”

    （厉害，这家伙是圣斗士吗？当真是同样的伎俩不能对他反复使用，异形任务中刚刚遭遇一次以进食快速强化自我的怪物，他这么快就研究出克制手段了……）郑吒听着，心中不胜佩服。

    楚轩正在解释间，下方的战局又有变化。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
