------------

第八十七章 伯爵亲临

    第八十七章伯爵亲临

    “嚎呜~~”

    狼嗥震耳惊天，狂暴地冲击着每一处空间，首当其冲的十几个士兵顿时耳鼻溢血倒了下去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “这家伙疯了！”几十个声音不约而同地发出同样的惊呼。

    本来变异狼人就是外表狰狞之极的一群嗜血的狂暴禽兽，人类中再癫狂的疯子比起它们来说都是温文尔雅的绅士，哪里谈得上疯。

    然而即使以狼人的标准，眼前仅剩的这个身高三米以上的变异狼人也真的是疯了！

    它浑身上下虽然在不断冒出一个又一个流着脓血的肉瘤，但是透体而发的一身黑中泛红的斗气却遏止了躯体的进一步崩溃。

    在身体内外每一处细胞即将分崩离析的剧痛，在深陷敌群孤军作战的绝望，在不顾一切撕裂敌人的嗜血yu望交错煎熬下，它一边狂嗥着一边飞快地挥舞着两只巨爪。那树木般粗硕的巨臂挥舞之下，卷起的气流连远处的郑吒与霸王他们都感受得到。有好几个士兵曾用弩弓对它'射'击，但是箭矢一'射'入那巨臂激起的罡风中，立刻就像枯草一样被吹飞。卷走。

    由于近身缠斗中火力难以发挥作用，加上那十二个身穿怪异盔甲的士兵在之前已经消耗光了弹'药'，趁着敌人没有发动新一波攻城的空隙返回城堡深处更换装备去了，少了他们的犀利武器，形势无疑恶化许多。

    狂暴狼人思维中除了那疯狂了的杀意再无他物。过多的疯狂杀意在它身体冲击澎湃即便是这祥的疯狂攻击也无处发泄，它甚至在战斗中一口咬掉了自己的下嘴唇与舌头，还咀嚼着连同一个被它咬碎的倒霉鬼的脑壳脑浆一起吞了下去。

    即使是范海辛也被避得险象环生，节节后退，面对一个根本不在乎受不受伤甚至不在于输赢，只想尽一切办法去挥你一爪、咬你一口这样的怪物，这已经不是普通意义上地战斗了。

    突然，狼人长臂一个前捞，丝毫不管那只手臂被金属轮盘从中剖成两片，而借着轮盘被暂时卡住的机会，身形前探，血肉模糊而獠牙依旧尖锐狰狞的巨口一张，立即咬到范海辛左肩上。

    范海辛大惊，斗气立即全力运转到左肩上全力爆发，纯白、黑红'色'的两种斗气毫无保留的对撞之下，庞大的斗气波动立即令周围卷起一阵小型的旋风，却掩盖不住范海辛被咬住的左肩传来的一阵清晰的，连珠炮似的骨骼爆裂声。

    正在这时，一杆长枪如毒龙出洞，带着刺耳的破空音爆尖啸，直扎向狼人的上中下三路。

    枪势雷霆万钧直欲洞穿一切，偏偏拥有优质弹'性'的白蜡杠枪身在不断抖动间，枪尖摇摆不定，或上或下，或左或右，让人瞬间根本无法捉'摸'到攻击的方向。

    扎腿立断根，扎腰血水流！

    扎中命魂走，反扎鬼神愁！

    刚与柔，力量与变化，浑雄与轻灵，都在这一枪中完美地融合为一，这正是冷兵器的极致，枪术的威力。

    几乎是在同一瞬，变异狼人的双腿膝盖部同时爆出一蓬夹着大量骨碎的血花，两个膝盖处的伤口已经不是洞穿，而是爆裂，崩碎得几乎整个消失掉，而狼人庞大的身体也如伐倒的树木一般倒了下去。

    “锵”

    已经完全失去平衡能力的狼人凭着野兽的本能，松开范海辛的左肩，腾出巨口全力咬住扎向它的头颅的一枪，高速旋转着的枪尖与它的满口獠牙相互撞击，爆出一大蓬耀眼的火花，空气中坚硬的牙釉质被绞磨成粉的呛人气味，还有钢铁焦糊的铁腥味顿时无比浓烈。

    生死关头爆发出来的力量，强大的咬合力，加上同一时间也紧紧抓住长枪枪杆的双爪，终于止住这充满死亡气息的一枪。

    同时，它也把神枪“孤寂”死死钳制住了。

    此时两边都持住长枪，而狼人的体型无疑占了优势，只是它断了双腿，相比之下少了一股根劲。

    而也就在此时，王宗超突然一跺脚。

    这一跺脚声势浩大，脚下的坚硬石板立即开裂，崩碎，甚至大片大片地翻卷开去，一股强烈的震'荡'从地面向四方传递开去，就如强烈地震，方圆十米内的人居然都站立不稳。

    借着这一跺的根劲发力，王宗超枪向上挑，势如潜龙升天，直欲乘风破云，势不可当，顿时把枪另一端的狼人挑得直向上飞出了**米。

    想象一下，一个身高三米以上，凶神般的变异狼人，被挑得飞上四五层楼高的高度，是何等震撼！

    而就在狼人高飞上天，到达最高点刚要往回落的瞬间，两把闪烁着红芒的标枪几乎是在同一瞬间呼啸而至，势如破竹地破开狼人的斗气，深深地没入他的胸部与腹部。

    “轰”

    半空中的狼人爆出成一团巨大的血肉烟花，红黑相间的血肉、白'色'的碎骨洒落下来，令本来已经血腥到极点的战场更是锦上添花。

    这正是郑吒的配合攻击，完全没有事先打招呼，只要他一看到王宗超枪向上挑的动作，他几乎凭着本能想都不想就做出来了，如今的他已经可以做到一瞬间把数把标枪连环投掷出去。在虚拟训练场中，这样的配合已经上演过几百次，无数虚拟异形与爬行者就饮恨在这一招下。

    这头最强悍凶狠的，能够使用斗气抗衡病毒侵蚀的变异狼人终于粉身碎骨，死无全尸，只有头颅是完整的，而那头颅正逐渐从狰狞的兽首还原为一个虽然满面是伤，容貌却还清晰可辨的英俊青年的模样，脸上还带着一丝解脱的微笑。

    “喔，不……哥哥！”一直在临场指挥士兵的，目睹这一幕的安娜公主几乎晕了过去。

    “对此我只能说声很遗憾，但是我们只能这样做。”这个时候，安娜公主随身的通讯器传来楚轩冷酷的声音，为了在战场上便于联系沟通，轮回者也把一个通讯器在实现交给了她。

    “为了你的心软，你的领民已经付出了太多的鲜血，还有范海辛也为此付出沉重的代价了！”安娜公主还没来得及发怒，楚轩第二句话就几乎把她的难以遏制的悲愤，连同家族传承数百年信念都击个粉碎。

    这时，一个清朗而富有磁'性'的男子声音不知从何处传来。

    “漂亮之极的杀戮表演，加上懦弱与不屈、逃避与抗争、亲情与责任的激烈碰撞，真是一出十分精彩的戏剧！”

    随着这句语调温和自然，透着优雅的匈牙利贵族腔的赞叹，轮回者们的神经都绷紧了，比变异狼人破城而入的最危急关头还要紧张上十倍。

    “啪啪啪”一阵击掌声，缓慢低沉却穿透力极强，完完全全就像一个地位崇高的贵族观看了精彩的戏剧之后随着赞叹发出的鼓掌。

    “在哪里？”众人紧张地四处张望，但不知不觉间，周围的雾气又浓厚了许多，难以观察到声音来自哪里。

    “啪啪啪啪啪啪”击掌的声音似乎又近了许多，而且节奏变得急促起来。

    “德古拉来了，究竟在哪里？”霸王也开始紧张地与郑吒背靠背警戒着，机关炮与标枪漫无目的地指着四方，浓雾中的那股无形的压力实在太压抑，太可怕了，连他们这样已经在现实、虚拟世界中久经考验的战士都略显慌'乱'起来。

    而此时更换了枪弹的十二个穿着奇特盔甲的士兵也再次冲上城墙，枪口对着前方的浓雾巡视戒备着。

    “啪啪啪啪啪啪啪啪啪”击掌声越来越急促，像土耳其鼓点一般，快而沉稳，最后让人听起来就像一只小兔子在欢蹦'乱'跳的。

    但是听到击掌声的人们表情似乎并没有没有那么欢快，相反却是变得越来越难看，随着掌声的加剧甚至变得有点痛苦的扭曲。

    那些普通村民与战士开始双手环抱在胸前，捂着胸口，慢慢坐了下去，身体一阵阵的抖动。

    人们都不敢相信，他们清楚地听见了自己的心跳，“咚咚咚咚”沉重有力，而且在随着掌声的节奏变得越来越快，越来越有力，最后整个胸腔都跟着跳动起来。

    这时候掌声已如同被暴雨击打的窗沿，甚至都听不到中间的停顿，“啪啪啪啪啪啪啪”。

    “啊”某个士兵第一个发出惨呼，接着好几十个人几乎同时卧在地上，中风般的抽动，而这股'骚''乱'还如传染病般飞快得扩散开来。

    “吼！”

    一股浑雄磅礴的吼声冲霄而起，声可裂云，连四周的浓密雾气也被激'荡'得翻滚沸腾犹如怒海浪涛，其中漫溢的力量却直接震'荡'着所有人。就算是聋了也可以只用皮肤和肌肉感觉到这一声吼声的力量，整个城堡中乃至广场上的空气都在这吼声中震动，颤抖，顿时把带着诡异魔力的击掌声给掩盖过去。

    这声巨吼即使是狼人威肯的狼嚎也望尘莫及，但这不是狮子吼，真正的狮子吼需要搭配一整套运功方式，练到高深处具有降妖伏魔之威，至少也是b级以上的技能，王宗超只是运用冰火内力，令肺中的空气先遇骤冷收缩，再遇酷热瞬间膨胀爆发出来的巨吼，就如在胸腹间骤然引爆一颗炸弹，霸道之极，正面相对，巨音足以令敌人心胆俱裂，吐气足以冲垮一堵砖墙，直接杀死对手，虽然没有佛门狮子吼的神通，却也别有一番雷霆震怒、霹雳惊雷般的霸道威力。

    冰火邪拳秘籍上也没有记载这一武功，纯粹是王宗超自创，这也是他修炼过铁骨、锻骨加上'药'炼的身体拥有足够的强度韧'性'才能够这样做，普通冰火邪拳修炼者如果用这一招，只怕吼出来的同时也会由于肺泡破裂跟着喷血了。

    不过尽管如此，使用这招仍然会给身体带来巨大的负荷，等闲不得轻用。

    “嗯？”见到自己的击掌声被打断了，那个男子音带惊奇，不过却也没有再行击掌。

    此时，一阵狂风席卷而来，狂风中带来浓郁到极点的血腥之气，让首当其冲的每一个人都有正在地狱的无边血海之上吹着海风的感觉。

    狂风又令浓雾染上了朦胧的红光，就如沸腾的血海，而血海之中又出现了一个飓风风眼一般的漩涡，漩涡之中突显一架庞大的黑'色'马车，由两只高大的黑'色'马匹拉着，从血'色'浓雾之中直冲出来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
