------------

第八十八章 不死之身

    第八十八章不死之身

    由于攻城的狼人全部死亡而沉寂下来的枪炮声以前所未有的猛烈之势爆发出来，仿佛要用'潮'水洪崩般的子弹将眼前那架黑'色'马车给冲毁，压垮，彻底地绞磨成灰尘。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    没有人下令，这都是人们下意识的行为，就从第一眼看到这辆马车起，人们就犹如青蛙看到张开血盆大口扑来的大蛇，兔子见到挥着利爪呼啸而至的骏鹰，从心底里最深处涌出的，对于食物链上端存在的天然恐惧主宰了他们的全部神经。

    然而……

    没有快如鬼魅的闪避、也没有什么坚不可摧的防护魔法，除了某些人由于手抖而令子弹、炮弹偏离目标外，八成以上的火力都命中了，而且几乎在瞬间就把奔驰而来的马车淹没在狂暴的火焰中，而那四处暴溅出来的燃烧着的杂多而细小残骸已经告诉了众人那辆马车已经被彻底地毁灭掉了。

    “哈……”

    就在激烈燃烧、爆炸着的火焰之中，清晰无比地传出一声沙哑低沉的声音，不知是叹息声，还是稍重点的吐气声，还是恶魔即将享受血肉盛宴发出的兴奋呻'吟'，让所有听到这一声的人的心都沉到谷底。

    然后，火光之中，缓缓地走出了一个“人”。

    他全身上下到处是子弹洞穿出来的爆裂式创口，躯体也被炸得残缺不全，白森森的胸骨戳穿了缺了一边的胸膛，狰狞地暴'露'在外，透过他残缺的胸膛，甚至隐约可见白'色'的脊骨，而他脸上半边下颚也没了，呲'露'在空气中的牙齿让那人原本英俊的面容变成了恶魔的狞笑。

    然而那人身上并没有火焰燃烧，因为火焰都被从他身上的伤口处流出来的血给淹灭了。

    或许不应该用“流”这个形容词，因为那血完完全全的超过了一个人身上应该拥有的血量，就如开了闸的'潮'水一般疯狂地往外喷涌着，染红了他身下的大片地方，却还没有半点枯竭的迹象。

    “德古拉……”

    “伯爵……”

    “无生之王……”

    恶魔的名讳，不可遏制地从无数人的口中喃喃道出，伴随着无边的恐惧。

    “他是不死之身，我们完了……”很多即使是面对最为凶猛的变异狼人也能够顶住不退的战士，终于崩溃了，抛开武器抱住头拼命地往城堡最深处逃窜而去。

    “不要停，给我打！”这时一个冷酷的声音响彻四野，正是楚轩通过扩音器下了命令。

    由于恐惧与震撼而停顿下来的炮火攻击又再次响起，朝着那个缓缓走来的恶魔倾泻着火力。

    而也就在此时，德古拉向着空中的昏暗月亮，举起了双臂。

    就如德高望重的领袖向自己的民众举臂会招来山崩海啸般的欢呼一样，整个战场都为这下举臂而掀起一轮浩大的回应。

    无数的鲜血，无论是一开始作为炮灰的血奴的血，还是上百作为攻城主力的狼人的血，还是为了保卫家园牺牲的战士的血，都从四面八方向德古拉奔流涌去，将原本遍地血腥的大地更是涂抹得鲜红一片，再无其他杂'色'。

    一个地位崇高的君王，在出行的时候，甚至不能容忍地面的尘埃沾染他高贵的鞋底，所以他会以名贵的鲜红地毯，事先为他的大驾铺路。

    而现在这些鲜血，也正如鲜红的地毯一样铺遍了大地，刚刚一场你死我活的疯狂搏杀，在德古拉看来，或许只不过是一场“铺地毯”的行为而已。

    这时，汇集而来的鲜血，与德古拉身上喷涌出来的鲜血汇集在一起，然后大量的鲜血就如煮沸一般，疯狂地沸腾起来，无数的血泡从鲜血中冒了出来。

    然而仔细一看，就会发现，那哪里是血泡？分明是一只又一只人的眼睛！

    而且是活生生的眼睛，在流泄出来的眼神中，或愤怒、或惊恐、或悲痛、或'迷'茫、或不甘、或绝望、或暴戾、或刻骨仇怨，令人见之心怯，郑吒一看到便身躯剧震，胸口像是被大铁槌重砸了一下，全身血气翻涌，差一点就不能自制，千钧一发之际，连忙调匀真气，并发动了刚刚掌握不久的“控血”能力，才将紊'乱'气血平复过来。

    那可不是活人的眼神！

    而是将死之人在生命最后时刻，充满死亡气息的眼神，是来自地狱的眼神！

    纵然炮火依旧猛烈，德古拉被'乱'弹扫'射'得犹如被人胡'乱''操'纵的木偶而疯狂地摆动，转眼间已经被轰得不似人形，但那些眼神却如同暗夜中的不灭星辰，反而越来越多，各种负面情绪与血腥之气的恣意澎湃。

    现在的德古拉，近乎是一团带着无数眼睛的，不断翻滚变形的鲜血，而在其中，又突然冒出一个呲咧着锐利如同镰刀的犬牙，身上长着无数眼睛的血'色'狰狞狗头。

    那只狗头硕大无匹，而原本眼睛应该存在的位置，却燃烧着两团炽烈的火焰，诡异得令人'毛'骨悚然。

    接着，破风之声倏起，那两团炽烈的火焰，化为两道纵横广场，撕裂夜'色'的火光，带着滔天的凶气风驰电掣般直冲魏洛利堡而来。

    虽然没有任何声响，但每一个人灵魂的深处却都听到了一声带着毁灭一切的杀意，直教人肝胆欲碎的狂野咆哮。

    “发'射'吧！”楚轩冷静地下了命令。

    随着这命令，原本已经残破不堪的城门之后，突然'射'出一道开天辟地般的巨大金黄'色'光柱，发出太阳一般的耀眼光芒，撕裂黑暗，横跨广场，以庞然莫沛的威势，将凶神恶煞正面杀来的地狱之犬连同德古拉淹没在触目欲盲的灿烂光辉之中。

    光柱持续的时间仍然是不到零点一秒的一瞬间，但已经在每一个人的视网膜上留下不可抹灭的痕迹，一时间，所有人的眼前都是混沌一片，除了那一道光柱之外，再也看不清任何东西。

    待到四五秒后视力恢复，众人骇异地看到，眼前的广场，已经被光柱一分为二，从城门出发，整个残破的城门连同门框已经化为乌有，青石广场上一道笔直而极深极宽的壕沟直伸到浓雾的深处，看不到尽头，而壕沟中一片琉璃透亮的反光，那些石块沙土豁然已经在极恐怖的高温下玻璃化了。

    在此毁灭'性'的打击下，无数鲜血与亡者之眼组成的地狱之犬已经消失得无影无踪，连同光柱扫过的满地血腥也化为乌有，甚至连光柱扫过的空气也被等离子化，似乎带着一种“明亮”，象陡然出现的晶体，向八方散'射'，给人们带来酷热劲风，让人觉得连发都在高温之下曲卷起来。

    这便是轮回者们掌握的强大武器用于太空战争的战术型激光炮的可怕威力，相比起上次击溃深红领域时在空中发'射'，这次贴地发'射'更是把威力展示得淋漓尽致。

    但是，这真能奏效吗？

    “一击把我刚刚吞噬的上千条命消灭掉……好厉害的魔导器，或者应该说法宝吧！”德古拉伯爵的声音仍然在广场上飘飘忽忽传来，语气中却没有吃惊或者愤怒的感觉，只是带着几分赞叹。

    “搞什么鬼？这样还不死！？”郑吒在那一瞬间，完全无法接受德古拉完全承受了激光炮的惊天威力，却仍然不死，甚至听口气连重伤都算不上的事实。

    “我想，我们仅仅摧毁了德古拉的部分躯体而已。”楚轩冷静如故地说道，“遍布全场的鲜血，都是他的躯体！”

    随着这句话，被光柱威力波及到的地方之外，遍布广场的其他鲜血之中，开始不断的冒出亡者之眼，就如夜空中的繁星，密密麻麻，越聚越多。

    紧接着，十几道犹如匹练般的鲜血，就如葡萄串一样，每一条都串连着无数亡者之眼，满天劲舞狂钻，如怪蟒盘绕，怒龙翻腾，朝着光柱发'射'的源头正中的城门内直绞而下。

    血练绞杀之下，架设在正对着城门的城堡后方，刚刚发挥出惊天威能的激光炮，仅仅是一个照面就被绞成一堆碎无可碎金属零碎满天飞散，且金属碎片还由于染上黯淡的血光而被腐蚀得完全失去了金属光泽。

    “咦？”同时血练中传来的德古拉声音带着几分意外，似乎也想不到具有如此惊人威力的“法宝”居然脆弱得如此不堪一击。

    而如果说他仅仅是有几分意外的话，其他士兵与村民就是意外之后的彻底绝望，刚刚激光炮的惊天威能刚刚让他们看到战胜恶魔的希望，没想到希望转眼间就像那堆金属零碎一样彻底破碎。

    而德古拉虽然对于一件如此强大的法宝本身居然没有半点防御的措施有几分意外，却没让自己的杀戮有半分停滞，就在绞毁了激光炮后，血练掉转目标，疾如闪电地扫向城堡中的人群。

    血练横空，发出尖锐的音爆，犹如无穷妖魔呼喊嚎叫，纵横交错仿佛飚风扫'荡'一般在城堡中肆虐，即使是厚重坚硬的城墙，遇上也只会像豆腐一样从中被剖开。

    城墙尚且如此，何况更加脆弱的人体，城堡之中，一瞬间已经变得与绞肉机一般，血肉横飞，残躯断臂纷纷'乱'洒。

    而其中，又有七八条血练找上了那些掌握着强大火力，身穿怪异盔甲的士兵，虽然那些盔甲的防御惊人，但血练的力量只有更强，只见其中一条血练如同瀑布一般带着澎湃水涛声朝一位士兵腰部一盘一绕，在刺耳的水流冲击金属的摩擦声中，已经把士兵残忍地从中腰斩！

    然而就在那个身穿怪异盔甲的士兵被腰斩的同时，一声激烈的爆炸淹没了士兵与血练所在，在令士兵粉身碎骨的同时，也把血练化为满天暴溅的血花。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
