------------

第八十九章 拼死攻击

    第八十九章拼死攻击

    “这，这是怎么回事？”在塔楼之上的郑吒眼睁睁看着下方化为屠宰场，一片混'乱'，但自己却完全找不到攻击的方向所在，也无从攻击，无处增援。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    然而这声爆炸却让他彻底惊愣了，这表示，他有一个并肩作战的同伴已经死亡了，而除了德古拉的攻击外，最关键还是那下爆炸。

    “是我把全方位作战服安装上炸弹了，只要作战服被毁损到某种程度，或者穿着它的人生命迹象消失了，就会发生爆炸，好歹也可以让他们的死亡来得更加有价值一些！”楚轩冷冰冰地解释道。

    “你……”一听到这话，郑吒睚眦欲裂，然而也就在楚轩解释的短短时间内，又有四声激烈的爆炸响起，这意味着又有四名同伴惨遭毒手。

    “你不要下去，现在最应该做的事就是保住自己的'性'命！”楚轩虽然这么说了，但郑吒已经完全听不进去他说的任何话了，只是一个纵身，立即跳到下方血肉横飞的修罗场中，闪烁着黯淡红芒的标枪，义无反顾地迎向一条正向一个穿着作战服的战士卷来的血练。

    标枪与血练一接触，血练就如被打到七寸的毒蛇，闪电般地缩了回去。

    “好精纯的血能啊……莫非……你是‘他’的弟子？”

    德古拉的声音再次传来，而这次，他除了声音之外，连身形都显'露'出来了。

    那些到处肆意杀戮的血练在空中交汇、变形、重组出德古拉伯爵的上半身。

    深黑'色'的长发，英俊而富有棱角的面容，如汪洋血海般的瞳仁，一身暗如夜空的纯黑'色'紧身皮衣，勾勒出他修长完美的身形，而衣服上密密麻麻的向外辐'射'着各种负面情绪的亡者之眼却充分地注释着他的恐怖，双手戴着白'色'的手套，并且手套背面刻着血'色'的六芒星魔法阵……

    没有炮火的干扰，永生的贵族第一次在众人面前展现出了他的真面目。

    “你叫什么名字？”注视着持着标枪站立在自己面前的郑吒，德古拉低沉地发问。

    那黑暗之中血红'色'的眼眸，让内心本来已经由于同伴的牺牲充满了愤怒与仇恨的郑吒不由自主地升腾出恐惧感，冷汗从额上冒出，不由自主颤颤巍巍地答道：“郑…吒”

    “郑？吒？”德古拉发出了读音不是很纯正的汉语，随即又道：

    “我认可你为中等级别的强者。很好！”

    随着这句话，黑暗中的鲜血再次朝德古拉汇集过去，他被鲜血所吞没，只'露'出头颅和一只戴着六芒星手套的手。而近距离观察，透过那浓稠到极点的鲜血，似乎可以看见无数的妖虫蠕动，压抑、恶心至极，仔细一看，却又恍惚不清，好象什么都没有。

    郑吒觉得自己的身体在颤抖那是恐惧的种子在伸长蔓延，只有真正与德古拉面对面对峙时，他才能够真正体会到对方巨大无比的压迫感，令人泛起面对死亡的无力感。

    “让我教教你，真正的“贵族”战斗的方式！……”

    就在德古拉说话的同时，一阵令人发栗牙齿咬合研磨声跟着传出来，在德古拉右肩的位置，一个长满了亡者之眼，呲咧着锐利如同镰刀的犬牙的狗头再次形成，一样看上去，德古拉就像一个长着两个头，一人头，一狗头的怪物。

    紧接着在恐怖的咆哮声中，一个巨大地狗头张开血盆大口眼中燃烧着炽烈的地狱之火，奔腾如闪电朝郑吒周身上下齐咬过来。

    郑吒拼命地跳跃闪避，形势险到极点，而那只狗头每次咬空都发出巨大的上下颚牙齿碰撞摩擦声，那近在咫尺的一声又一声震动着郑吒的全身骨骼，震撼着他的心神。

    就在险象环生的闪避中，郑吒好容易逮到一个机会，一个翻滚闪开撕咬过来的狗头，又朝着一掠而过的狗头掷出了手中的爆裂标枪。

    狗头淹没在激烈爆炸的火焰中，但是紧接着郑吒就听到沉闷的血肉撕裂声，感觉到激烈的疼痛发自自己的双腿，一低头，只见又一只狗头狠狠地撕咬着自己的左腿，燃烧着地狱之火的双眼似乎带着几分戏谑。

    “啊！”

    郑吒发出凄厉的惨叫，拼命向后跳开，他原本立足的脚下留下的是一滩黏稠的鲜血，以及他的左腿，正被狗头一口吞噬。

    就在第一只狗头被炸掉的同时，德古拉身上又形成了新的狗头。

    失去了一条腿，郑吒只能凄凉地以单腿跳着闪避狗头的撕咬，很快的，他的右腿又被狗头狠狠地咬断并直接吞咽下去，整个人也彻底地摔倒在地上。

    “他到底是什么怪物啊？……”郑吒痛苦地倒在地上，心中充满了绝望，就在德古拉对付自己的同时，仍然有三条血练在漫空飞舞着收割人命，其他人也是陷于一片混'乱'中，根本无法救援他。

    “怎么了？”德古拉冷冷地看着倒在地上的失败者，手上握着郑吒被狗头吞了下去，又不知为什么又出现在他手中的一条断腿，发出了冷笑。

    “只不过是被撕断了两条腿罢了……”

    “放马过来！借尸还魂站起来！变化你的身体，将双腿再生，捡起你的武器反击我啊！”

    “黑夜正要开始哪！更精彩的游戏正要开始哪！”

    德古拉越说越激动，越说越癫狂，突然手上加劲，郑吒的断腿立即在他手中像番茄一样被握爆！

    “我不能死！不能死！！不能死！！！……”郑吒心中燃烧着越来越盛的求生欲，拼命地想挣扎起身，然而断了的双腿实在无法听从他的使唤。

    两股力量在郑吒体内激烈的冲突着，一冷一热；热的是他的对于敌人残杀同伴的愤怒和还有自己渴望活下去的执着，冷的是他对于敌人强大的绝望和还有对于自身弱小的自卑……

    “快点！快点！！快点！！！……你这该死的废物，无能的生物……”看到对手一直无法再次站起来，德古拉眼中闪过强烈的失望。

    “看来，应该给你多一点刺激才行！”德古拉这样说着，身后延伸出去的血练突然回卷，每道血练上都卷着一个身穿着全方位作战服，正在拼命挣扎着的战士。

    “不……”郑吒明白，能够穿着作战服的只有自己的同伴，而接下来会发生什么事情，不言而喻。

    果然，其中一条血练一紧，一个战士连惨叫都来不及发出，就在空中直接爆成一团烈火与血肉组成的烟花。

    “再不站起来，你的所有同伴都会一个个在你眼前死去！”德古拉残忍地笑着，拥有不死之身的他根本不在乎对手能够给他造成任何威胁，他既是在刺激玩弄对手，也是在为由于对手太弱小而显得无聊的战斗制造几分刺激。

    说完之后，又有另外一名战士死在爆炸之中。

    郑吒似乎在爆炸声中听的微弱的一声女'性'惨叫，好像是詹岚的声音。

    “杀了你！”郑吒心中仿佛有什么东西破裂了，所有的力量像沸腾的开水一样在他的体内滚动着，体内那股冰冷的势力瞬间被热气吞并，所有的愤怒与执着一下子重新充盈在他的胸口，而绝望与自卑全部都被熬煎成杀气、杀意。

    断了的双腿已经完全不在他考虑之内了，已经没有必要考虑了，即使是用双腿的断骨撑着地面，用双手爬，甚至用身躯在地上蠕动着爬行，他也会疯狂地冲到对方身前，赌上自己的一切，用上一切能够想到的，有用或者无用的手段将对方打倒、杀死！

    然后，在所有关注着战局的人们惊讶的眼光中，双腿齐断的郑吒一下子从地上跃了起来，身形迅捷得犹如鬼魅妖魔，几乎是拖着长长的残影扑向德古拉。

    他的身影如闪电般围着德古拉一绕，完全让人看不清他如何出手，德古拉身上已经爆出密密麻麻的无数血洞，还被'插'了五六把标枪，而剩下一条卷着一个战士的血练，也被断开了。

    “好！好！！就得这样！就必须像这个…样…子…啊！……”虽然身体就像马蜂窝与刺猬的结合物，德古拉却丝毫不以为意，疯狂地大笑着。

    德古拉说话的后半段带上了几分僵硬，因为那几把'插'在他身上的标枪往外溢出森冷的寒气，又在他身体内外迅速地凝结着寒冰。

    “这家伙或许就如t1000'液'体机器人一般，先冻住他，然后……”郑吒在狂怒攻击的瞬间，仍然不失理智。

    可惜……

    血光暴涨，吞吐噬人，狂野的咆哮中，又一个狰狞狗头在德古拉腹部形成，轻易冲破了寒冰封锁，并且看准了郑吒移动的方向，携带着漫天飞溅的碎冰朝着他的头颅狠狠地撕咬过去。

    就在郑吒即将遭遇毒手的瞬间，一条柔韧而充满弹'性'的黑索，灵活地朝郑吒腰部一卷，又瞬间缩了回去，顿时把郑吒拉出了死亡线。

    郑吒这一退，脚下拉出一连串鲜红的血脚印，这时几个目光敏锐的人才发现郑吒双腿自膝盖以下的部分，居然全是由鲜血形成的，固化、变形成小腿的鲜血将他残缺的身体补完了。

    不过随着他退了回来，鲜血组成的小腿也开始软化、'液'化，散成一滩血水，而后他也再次跌倒在地上。

    这毕竟是他还没有真正掌握的力量，纵然能够临阵突破，却也是昙花一现而已。

    霸王迅速奔出，生拉硬扯把郑吒在地上拖了回去，在地上拉出一道长长的血迹。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
