------------

第九十章 绝望

    第九十章绝望

    借着把郑吒拉回来的力道，又一条身影就如掠水的春燕，在地面上一穿而过，数十米的距离，眨眼可至，变得没有距离。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    最为诡异的是，如此高的速度，却又不带来半点破空之声，空气也没有奔涌。

    而当这人突然到了德古拉面前，一枪刺出，空气立即爆发了，狂风大作，飞沙走石，气流奔腾，随着长枪激烈地旋转着，枪尖所对，正是德古拉的心脏。

    “啊……”

    开战至今，德古拉的声音第一次让人听出了含有几分痛楚在内的感觉。

    长枪穿透了他的胸膛，而且还在飞速旋转下绞出了一个不容心脏存在的血洞。

    “你的气息隐瞒得好，出手时机把握得好，以全身肌肉颤动来抵消空气阻力的技巧也很好，……”然而惨叫过后，德古拉撇了一眼还在胸口急旋着的神枪“孤寂”，连声赞叹道。

    “不好！”本来已经成功刺穿了德古拉心脏的王宗超，一瞬间感觉到强烈的危机感，握紧长枪向后一缩，脚步滑动，身形急速后退。

    “……然而更好的是你手中的‘魂器’啊！”

    而也就在此同时，德古拉身上被神枪“孤寂”穿透的血洞，已经化为一张血盆大口，咆哮着朝王宗超撕咬过来。

    “你知道吗？有两种亡灵是最宝贵的……”看着持枪与血犬战成一团的王宗超，德古拉悠闲地解释着。

    “一种是生前有冤屈怨恨，或者惨遭凶杀横死，它们临死那一刻强烈的负面情感，会积聚在灵魂之中，这样的灵魂百里挑一。

    另外一种正好相反，它们在离开人世的时候，恰好大彻大悟，死的时候了无仇怨，这样的灵魂更是难得，可以说千里挑一。

    但是更为难得的是一种灵魂力战而亡，灵魂之中带着浓烈的战意，但是却偏偏不带怨恨气息，气质平和刚直，反倒像是那些大彻大悟的哲人，这样的灵魂绝对是万里难求。

    你的这把长枪，从质材上讲虽然是一把普通武器，但是却因为某个枪主在临死之时，于这把武器上凝聚了太多情感，力战至死也没有放手，始终紧紧握在手里，血肉相连，才铸就了这件魂器。

    我很高兴，因为过了今晚，我的收藏室中又可以多了一件珍贵的收藏品！”

    而王宗超虽然把话听在耳里，却没法有半点分神了，他的枪上带有狼人的血、狼人唾'液'、狼人牙齿的毒素、以及范海辛的血，理论上电影里能够破解德古拉不死之身的元素都该有了，但却偏偏都没有对德古拉发挥任何作用，反而把自己陷于险境，眼前血犬的猛恶攻势已经让他穷于应付。

    虽然他的应付起来比起郑吒要好得多，一枪击出,枪杆晃动,有如几十条巨毒之蛇飞'射'出'穴',往来倏忽,张口嘶咬如电光火石，将血犬笼罩在密密麻麻的枪林之中。

    然而这血犬的身体似固态又似'液'体，长枪刺中、挑中它时，它身上'荡'起一阵涟漪，当长枪一收，又恢复如常，没有留下半点伤口，而它迅捷猛恶的撕咬、铿锵实在震撼人心的獠牙碰撞咬合声却给王宗超带来巨大的威胁。

    “不可能有杀不死的生物，它一定存在着弱点，否则刚刚郑吒的爆裂标枪也无法奏效。”这样的攻守持续的数秒之中，王宗超一直在冷静地分析着。

    “是那些……眼睛！”一个念头闪过，王宗超手中长枪枪头瞬间剧烈颤抖起来,一刹那间就在面前地空气中划出了上百道圆弧,每一道圆弧都明显地扩张缩小,各显动态,有地扩大成一个整圆,有地内缩成一个小点。抖出上百枪忽地一瞬间,王宗超的手中的枪身突然从双手之中消失,只有上百圆弧枪点朝血犬身上的密如繁星的亡者之眼扎下。

    长枪每点中一只亡者之眼，隐隐间都有一声让人'毛'骨悚然的凄厉的惨叫传来，而血犬的速度与力量也会弱了几分，数秒后，随着所有亡者之眼被一一点爆，血犬也呼地散成一滩血水。

    “呵呵……真的是百年难得一见的优秀战士，难怪我的女儿对你念念不忘呢！”见到这一幕，德古拉并没有愤怒或者着急，反而发出啧啧的赞叹。

    “……然而更精彩刺激的游戏，还在后头呢！”

    德古拉身上发出了怒涛澎湃般的'潮'水声，大量浓稠到极点的鲜血凭空冒了出来，在空中翻滚沸腾着，最终再次组成了一个狗头。

    然而这个狗头在大小上却堪比霸王龙的庞大头颅，双眼处两团熊熊燃烧着的地狱之火犹如暗夜中的火炬一般，向上蒸腾着滔天的凶气。

    而它的身上，成千上万的亡灵之眼，辐'射'出来的各种负面情绪与血腥之气已经汹涌澎湃到极点，完美地把真正的地狱活生生地展'露'在人间。

    紧接着巨大的咆哮，震得整个城堡都摇摇欲坠，这声音并不止是响亮，不止是震耳，还震动心，震动灵魂。那种直接加诸于所听到所有生灵的震撼，那不可能是任何其他声音所能够比拟的。

    所有听到这个声音的残余士兵与村民都双脚一软跪了下去。这已经和勇气斗志之类的东西无关。这是出自于本能中对比自身巨大的存在的恐惧，与生俱来。

    狗头那堪比霸王龙的血盆大口已经朝王宗超以吞天噬地之势鲸吞而至。

    激'荡'的狂风，吞吐的气流，汹涌而至的血腥凶气，已让王宗超没有半点闪避的余地，只能一咬牙，将长枪挥舞得犹如漫天流星雨，迎向成千上万的亡灵之眼。

    然而这一下也仅仅点爆了上百亡灵之眼，令狗头稍稍缩小了一圈，然而紧接着王宗超就感觉到眼前一黑，已经被巨口直接噬中。

    虽然王宗超即使把神枪“孤寂”竖在身前卸挡这凶猛到极点的一咬，同时放松全身，收缩筋骨，令全身松软如棉，却又充满着足以反弹任何子弹'射'击的强大弹'性'，企图把受到的伤害降到最低。

    即使如此，王宗超仍然觉得这一咬发出的雷霆一般的咬合声就像是直接从自己骨头里冒出来的，一身骨骼发出不堪负荷的咯吱响声，满口的血腥不可抑制地直往外冒，已是内外俱伤。

    他好在躯体比郑吒要坚韧强大上许多，还不至于被这下撕咬给弄残了躯体。然而他也感觉到浑身气血在这凶猛到极点的力量下将欲散去，一旦功力散了，立即就是分尸惨死的下场！

    更何况这一咬的杀伤力不仅来自足以粉碎钢铁绞磨岩石的强大物理伤害，还充斥着无孔不入、蚀骨腐肌的血能！

    生死关头，王宗超再无办法保留，冰火二劲从他全身上下每一寸皮肤咆哮澎湃着往外爆发，冰火烈劲在狗头巨大的口腔内肆虐着，冲击着，回'荡'着。

    这股力量终于撼动了那充满血腥与死亡气息的巨口，强大的反震力令王宗超整个身体都抛离了那只巨口，翻滚着朝空中飞出去。

    不过这也仅能让死亡延迟了数秒，只要狗头再次撕咬，王宗超伤疲不堪的躯体绝对是再也承受不起的。

    也就在他脱离了巨口的同时，一发火箭弹准确地'射'入了狗头的口腔内，剧烈的爆炸顿时将狗头轰的不成形状。

    只可惜，那些密密麻麻的亡者之眼，在爆炸中却毁损极其有限，而只要它们存在，狗头又在极短的时间内开始蠕动着企图重组起来。

    要知道，那些亡者之眼，很难被一般的武器、子弹或者爆炸消灭，镀了银、抹了圣水的武器发挥杀伤效果还能强上一些，但也并不是很明显，郑吒的爆裂标枪表面镀上银并在枪管中渗入大量水银，对付一般狼人与吸血鬼已经绝对是一枪一个了，可也仅仅能够击溃一个较小的狗头。此外，也就只有王宗超手中的神枪“孤寂”才能够来得得心应手。

    但就在狗头即将重组的瞬间，一小股不知名'液'体泼到它身上。

    这一泼，顿时令狗头上的大量亡者之眼都如淋到硫酸般紧紧闭上了，还发出了滋滋的腐蚀声，狗头也惨嚎一声缩了回去，凶相不复，形态萎靡。

    “源血？”德古拉微微一皱眉，望向眼前一位虽然满身血迹面'色'苍白如纸，却仍然英姿飒爽，且以坚定无畏的眼神与自己对峙的绝美女子。

    她正是安娜公主，而且她左手手腕处的动脉割破了，鲜血不断地流出，刚刚令狗头暂时退却的'液'体正是她的鲜血。

    “不错，源血曾经是我的唯一弱点。可惜的是，经过了十七代传承，你血脉中的源血已经极为稀薄了，即使你舍得让全身的鲜血都流尽，也最多让我有小一段时间感到不快而已。”

    就在德古拉说话的时间，原本由于安娜公主的鲜血而闭上的亡者之眼又接二连三地睁开了，随着力量之源的恢复，那只狗头又狰狞狂暴如旧。

    就在伯爵还在说话间一条健壮魁梧的身影突然快如疾风地冲了上去，一个银光闪闪的十字架，被他紧握在右手中，一下子就举到了伯爵的面前。

    在银光的照耀和神圣的十字架下，德古拉痛苦地惨叫起来，他的脑袋痉挛一样的颤抖，梳得整齐的长发都震得散'乱'。

    可是一瞬间，甚至没看清他是怎么做到的，范海辛手中的十字架已被他夺了过去。德古拉依然喊叫着，这次却不再是痛苦，而是在用力，在发怒。

    接着，耀眼炫目的红光闪过，十字架象棉花糖一样在他手中融化。

    “我非常荣幸的在这里再次与你相会，加百列！”他很快就恢复了镇定，说出了一句无谓的客套话，然后随手把手中那团变象泥巴一样的东西扔了出去。

    范海辛一惊，但是他在危急时刻总能机警的应变，虽然他的一只手臂已经被狼人重创而暂时废掉了，但十字架之后里暗藏在右袖中的银刺已经在瞬间毫不犹豫的刺了出去。方位拿捏的十分精准，银刺直接从德古拉的胸口对穿而过。

    那可不是普通的银刺，银刺之上，密密麻麻以微雕刻着圣经全文，加上几位红衣大主教的圣力加持，以及一系列的圣祈仪式，绝对没有任何一个暗黑生物能够在接触它之后不付出惨痛代价，何况是被刺入心脏。教堂足足花了二十多年的时间才完成了屈指可数的几根，这本来就是作为对付德古拉伯爵的杀手锏。

    可是他很快就发现，德古拉甚至连表情都没有变过，那个银刺就像刺入了别人的身体，让他无动于衷。

    “你在考验我的耐心，这些过时的手段早已让我厌倦了，我还期待着你们能来一场新颖的演出。”德古拉的淡淡地说道，右手缓缓的把那根银刺抽出。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
