------------

秦缀玉（初始状态）

    秦缀玉（初始状态）

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):演员，你堪称人戏交融的经典，真面目隐藏在重重『迷』雾之下。

    『性』别：女。

    体格（推估）：173cm，47kg。你是修长曼妙的绝代佳人。

    相『性』：绝对中立，你对规则和权威缺乏敬畏，但也不认同无纪律的散漫行为；你对正直仁爱的行为投以欣赏的眼光，也同样缺乏舍己为人的觉悟。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):e－。

    虽然懂些防狼术，但伤害输出仍然是花拳绣腿级别。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：e－。

    你就是个赤果果的弱女子啊。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：e。

    运动神经不错，为了身材也有坚持锻炼，但也到此为止了。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e。

    你出演过好些惊悚类影片，开机时也跟着剧组拜个关二爷，可惜终究没缘分和吸血鬼啊怨灵啊的来个亲密接触。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：d。

    你柔弱的外表常常让人忽视了隐藏的野心和坚定的信念。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):d－。

    虽然心计过人，你却对战斗没什么天分。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：c。

    buzzerbeater――压哨绝杀，在最后时刻投入翻盘一球，还有必要怀疑你的运气么？

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以防身的血统等级。):d。

    虽然你再三否定，但狗仔队仍能不断为你发掘出某位祸水祖先的陈年八卦。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    imdb（互联网电影数据库）d：由于对自己有着演而优则导的人生规划，你在电影方面见识广博，熟悉幕后花絮及相关资料。（当冒险中出现未知剧情时不受战术减值影响）

    影后b：你的演技出神入化，足以骗过最老练锐利的眼睛。（大幅增加魅『惑』、欺骗类技能成功率）

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    海伦c：作为高等级的祸水，你的美丽无与伦比，光彩四『射』的身影令雄『性』痴『迷』不舍，雌『性』自惭形秽。（对雄『性』类人生物使用魅『惑』、欺骗类技能成功则必然暴击）

    社交名媛c：你的社交手腕炉火纯青，在非战斗的场合如鱼得水。（大幅降低类人生物敌意，增加友好度提升速度）

    女强人c：尽管许多人将你的成功归结为美貌，但你自己深知一路走来的艰辛。（困境中获得额外行动力）

    最后一分钟b：秉承好莱坞电影的神奇传统，最后时刻里反派boss会被打倒，美女会被拯救，炸弹引信会被剪断……前提是你有那个主角命！（当战斗中有一方血量见底时自动开启，大幅提升暴击几率）

    背景：巨星，你见多识广，对各种场合都应对自如。

    发表人：似水无痕123(高级vip)
