------------

第九十一章 吸血.交易

    第九十一章吸血.交易

    一连串攻击都绝望地宣告无效，不过这好歹也争取了时间，足够让某人以扩音器发出了一声“住手！”

    “喔？”德古拉本来不可能为这一声停止住杀戮的，但是紧接着出现在他视野中的一个远比常人高大的身影却让他改变了主意。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “科学怪人，你终于肯出来见我了？”

    狗头停止了撕咬，但王宗超的厄运却没有结束，就在他身体不由自主的在空中翻滚的时候，一个展开蝠翼的人影自上而下从弥漫着夜空的浓雾中窜出，像一只猎食的蜘蛛一样从背后将他临空抱了个结实。

    冰冷却又柔软而富有弹'性'的娇躯，隔着衣服都可以感觉到的细腻皮肤上的触感，这令王宗超被这个人突然抱住后居然在一瞬间不可抑制泛起**式的悸动，然后才因为颈部的冰凉触感而感到强烈的危机。

    若是他在状态十足的时候，这种完全是业余式的擒拿方式休想钳制到他，即使抱上了也会转眼间遭他反制，然而眼下身形凌空，无从借力，更重要的是身体刚刚遭到重创，内力也消耗到了一个最低谷，虽然他现在的身体仍然不会被手持武器的普通人伤损到，但抱住他的人显然也不是普通人。

    一双大师雕琢出来的工艺品一样的玉臂，仿佛只有安在维纳斯的石膏像上才能达到她的效果，在月光下白得耀眼，妖蛇一样，轻巧、无声、延长，终于碰到了他的手，紧紧握住。

    “你终于落到我手里了……”

    软绵绵的娇喃语气，带着诱人而又冰冷的吐息，犹如以鲜血灌沃的花朵气息，又如雪中的蜂蜜般冷冰冰的甜。

    “……这次，看你怎么逃！”

    颈部传来激烈的刺痛，冰冷的獠牙准确地刺入了他的颈动脉，随后，他的鲜血与精力就像决堤的'潮'水一般，朝颈部的伤口飞泻而去……

    “住手吧……我们认输了！”楚轩带着穿着一副背心的科学怪人朝德古拉径自走过去，他并没有做出举起双手的举动，因为德古拉显然不会在意他会在身上藏武器的威胁。

    “喔？我凭什么要住手？”德古拉饶有兴趣地看着眼前这个一脸淡漠的年轻人，虽然这个人的显然不及刚刚挑战自己的两人强，但面对自己却出奇的没有半点紧张。

    那可绝对不是装就能装出来的，德古拉可以清楚的感受到对方的心跳，始终是平缓如故，没有半点波动。

    楚轩也不答话，只是从身旁的科学怪人穿着的背心之上，扯下了一小块衣料，蘸了蘸脚下浓稠的鲜血，然后抛了出去，再拔出手枪点'射'。

    子弹准确地在十几米命中那一小块衣料，紧接着发生激烈的爆炸，震得地面激烈颤抖着。

    德古拉的脸'色'开始有些难看了。

    “正如您所见，你一直希望找到的人身上穿着的背心，全都是威力强大的zha'药'，这种zha'药'即使是弄湿了，甚至浸在水中也仍然能够爆炸。

    而除了我扯下来的小块zha'药'外，其他zha'药'只要有人贸然动了，或者企图把背心从他身上脱下来，也同样会发生爆炸。

    我们有的是引爆它的手段，如果我死了，或者我想让它爆炸的话，它都会爆的，不过你也不要指望控制我的神智，除此之外，让它爆炸的方法还有很多，我可以保证，即使你可以在一瞬间把这里的所有人都杀光，它也仍然会爆的……”楚轩语调平缓地解释道。

    “从来没有人类能够威胁我！”德古拉剑眉一皱，眼眸里闪着危险的血'色'光芒。安娜公主与范海辛见状开始紧张起来，在德古拉停手的一段时间，他们也没有动手，对于这个不死的贵族，他们越多的攻击收获的只是越多的绝望。

    “这不是威胁，而是选择！基本情况是：我们所有人的命已经掌握在阁下的手里，我们再没有半点反抗的余地，所以选择权也完全掌握在你手中。

    你可以选择将我们全部杀了，连带科学怪人也一起丧命。或者放过已经无法再对你构成威胁的我们，完好地带回科学怪人。”

    “哈哈哈……”出人意料之外的是，听了楚轩的话，德古拉并没有发怒，反而疯狂地大笑起来，笑得前仰后合，笑得弯下腰，眼泪溢出。

    笑完之后，他直起腰，看向科学怪人。

    “科学怪人的样子有很大的改变啊！要不是他脑袋与心脏处的贤者之石，我都几乎以为他是一个身材高大一点的丑陋人类。”

    “嗯，刚好我对科学还是有一点点研究，所以帮他修改了一些缺憾。”楚轩如实解释道。

    “恐怕不止一点点而已……”德古拉摇摇头，带着赞叹的语气说道：“我四百年的时间内到过包括神秘的东方在内的许多地方，见识过多种文明、宗教的力量，却都无法解释你们使用的那些威力强大的火枪、zha'药'以及发'射'雷电、致命光柱的武器，这些显然就是弗兰肯斯坦博士所描述过的，科学的力量吧！”

    而你也确实很像弗兰肯斯坦博士，顽固、严谨，容不得自己的作品、研究有半点缺陷，要是他肯稍为变通一点，我都舍不得杀死他了。”

    楚轩点头，然后又看着仍然被阿卡朵牢牢抱着抱住吸血的王宗超道：“我再次提醒您，我们的同伴已经死得够多了，如果再死任何一个人的话，它会爆的！”

    “放心，我不会杀了他的！”随着巨大的蝠翼扇动激起的劲风震'荡'着地面，激起了地面的灰尘，阿卡朵抱着王宗超降落到地面。

    此时王宗超的脸'色'已经是完全没有半点血'色'的惨白，即使是最没有观察力的人从任一个角度看过去也能够一眼看出他的虚弱。他全身上下唯一与“虚弱”无缘的就是他的眼神，仍然精锐刚强如故。

    只可惜眼神是杀不死人的，而且阿卡朵也根本没有看他的眼神，她刚刚把深埋在他的颈部的脸挪开，小巧的舌头还从带血的丹唇伸了出来，'舔'了'舔'他脖子上残留的鲜血。

    '舔'去鲜血，可以看到王宗超的脖子上深深的留下了两个牙印，却已经没有鲜血渗出了。

    “这是绝对是我尝过的最美味的血了！”阿卡朵放开了王宗超，脸上洋溢起为满足的笑靥，就如般天真的笑容，微笑时'露'出的两个带血的小酒窝都是那么诱人。

    而被她放开的王宗超，原本充满了足以生裂虎豹的力量的身体已经连自己的体重都支持不住了，拼尽全力也仅仅能够让自己不是马上跌倒而是靠着背后阿卡朵的身体缓缓坐到地上。

    “你给他初拥了吗？”德古拉注意到阿卡朵的舌头上，有一道很快隐去的伤痕，这意味着她在吸取王宗超鲜血的同时，也咬破了自己的舌头，让自己的鲜血也渗入了王宗超体内。

    “你觉得我会好心地赋予一个屡次打伤我的敌人尊贵的血统吗？”阿卡朵'露'出恶魔般的微笑。

    “这种微量的鲜血，仅仅足够造就一个不死的血奴罢了！我已经说过了，让他在几百、上千年的时间里，慢慢为他屡次伤我付出应有的代价！”

    此时阿卡朵'露'出了连作为父亲的德古拉都有些不安的阴森笑靥。

    “可你要小心，这个男子，给我以一种不安的感觉。或许，他会出乎意料地以独立的意志再次出现在你面前，正如四百年前，所有人都以为必死的我再次从地狱中归来一样。”德古拉对女儿发出了告诫。

    然而，对于父亲的意外话语，阿卡朵'露'出了难以形容的微笑。不仅如此，还轻'舔'了一下嘴唇。

    “那么我就会再次杀死他。剜出他的心脏，斩落他的首级。那时，那男人就真正成为我的，我则成为他的。在啜饮自切口滴落的美味鲜血，和那苍白干涩的嘴唇接吻后，我也会划开我的胸膛，让‘贵族’的灼热血'液'流入他的喉咙。”

    说出这番凄惨*至极却又热烈火烫的爱情言语后，阿卡朵即展开蝠翼飞入夜幕之中，看着她离去的背影，德古拉苦笑着摇摇头。

    “你也看到了，由于我女儿的任'性'，我最多只能选择在这个时候收手。毕竟，这个人得罪了我女儿，还杀了我的两位新娘，另外我的一名得意弟子也是折在他手里。”德古拉转过身耸耸肩对楚轩说道，此时的他已经完全收回了带着无数亡者之眼的狗头，连同四周围大量的鲜血，在他身上汇集、固化成一件没有半点褶皱红'色'礼服，此时的他除了脸'色'稍微苍白阴冷了些，完全就是一位仅仅三十来岁，风华正茂的英俊绅士。

    然后他转向范海辛以遗憾的语气说道：“可惜了，加百列，已经上百年没见了，本来我应该好好款待一下你，但看来只能留待下次了，不过已经中了狼毒的你应该很快会被本能驱使着去找我了……”

    “加百列？你是在说胡话吗？”范海辛皱了皱眉，“还是第一次听到有人这么称呼我……”

    德古拉显得很吃惊，他仔细打量着对方，然后轻轻拍了拍手，若有所悟。

    “你不记得了，对吧？”

    “你知道我的过去？”范海辛吃了一惊，立刻激动起来，“不可能！休想骗我！”

    “看来你是真的不记得了。啊，你是谁啊，伟大的范.海辛，西藏活佛亲手教导的弟子，罗马教会最出'色'的妖魔猎人……可是，那真的是你吗？你就没有怀疑过？每当夜深人静，从噩梦中惊醒的时候……”

    不过德古拉接下来的话被楚轩打断了，他显然不想让这两人聊下去弄出变数。

    “那么，如果阁下就此收手的话，我可以把安全开启那件zha'药'背心的方法告诉您……”

    “不，你误会了！”德古拉微笑着摇了摇头。

    “你们需要付出的最后一个代价，就是您必须跟我们走！”文质彬彬的话语，就像一位绅士在发出邀请。

    “我不明白您的意思。”

    “放心，我不想要您的命，只是弗兰肯斯坦博士已经死了，我需要您取代他的位置，帮我一个忙。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
