------------

第九十二章 伺机而动

    第九十二章伺机而动

    恶魔已经退去，却留下了漫天蔽野的血腥、无数的死尸以及近乎变成死乡的城镇，还有残破不堪的魏洛利堡。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    守城的士兵与村民，死了五六成左右，不过靠着他们的牺牲，躲在城堡深处的老弱'妇'孺们才可以幸免于难。

    不过诸多更麻烦的事，才刚刚开始。

    已经被断去双腿的郑吒躺在地上，心丧若死，他无论如何也接受不了这样的现实仅仅不到半个小时的战斗中，与自己一起训练、一起出生入死的同伴，死得只余下几人，团队中最具有智慧的人被掳走，力量最强的人不久后就会变成失去自我意识的血奴……

    不久前自己还对自己的团队一起生存下去，自己也赚够点数带着罗莉一起活着回到现实世界信心满满，但是转眼间，这个希望已经像泡沫一样破碎了。

    即使自己还活着，即使断去双腿对于自己来说并不是什么不可复原的重创，但这有什么用呢？他们已经完全没有战胜德古拉的可能了，只要时间一到，完成不了任务的他们面对的只会是无情的抹杀！

    所以他躺在地上，根本不想起来，甚至连双眼也闭上了，寄望于醒来之后发现这一切只不过是一场梦。

    突然，一双有力的手臂揪着他的衣领，硬生生地把他从地上拽了起来。

    “你他妈还打算在地上像条鼻涕虫一样躺多久？”霸王一下子把因为断腿而矮了一截的郑吒凌空揪着，说话的唾沫都喷到他脸上了。

    “完了，都完了……”郑吒眼神失焦，喃喃道。

    “混账！你给我振作起来！老子把你从狗嘴前拖下来可不是为了看你一副熊样！”霸王用力摇晃，晃得郑吒的头就像做头部运动一样前后左右摇摆。

    “郑大哥，你还好吗？让我看看你的伤势……”此时，一个女孩清脆如风铃的声音却让郑吒眼前突然一亮，生机与活力开始在他身上点燃起来。

    “詹岚？你还没死……呃……不，你没事吗？”

    “不只我没事，大家都没事。”詹岚握紧了郑吒的双手，笑靥如花，却带着泪痕。

    “楚轩这个混账！居然把我给耍了。”地下室中，腿上伤口已经被包扎好的郑吒躺在一张床上，手一捶床，狠狠地喊着。

    “我们都也被他瞒在鼓里，他之前以不能泄'露'空间戒指秘密为由，让我们返回地下室更换装备，并要求我们听到命令后再出去，但是我们等了十几分钟，只是隐隐约约听到外面一片混'乱'，还有猛兽咆哮。待到一切都平静下去我们感觉不妙冲出来时，已经晚了……”张杰眼神黯淡，低沉着语气说道。

    “就在郑吒你冲下去后，楚轩就告诉我那些穿着作战服的人其实是让一些这里的士兵穿上我们的备用作战服，依靠辅助电脑的帮助去接替我们作战的。

    说起来，你确实被他玩得很惨！”霸王也无奈地对郑吒说道。

    “我知道，不就是想利用我的冲动让‘团灭’这场戏演得'逼'真一点吗？”郑吒苦笑着摇了摇头，又突然大声吼了起来！

    “靠***！接下来我要是不把楚轩完整地救出来，再狠狠地一拳揍到他表情肌瘫痪的脸上，我就不会爽！”

    “说起来，楚轩应该老早就估计到我们是不可能在现有条件下杀死德古拉的吧？拥有来自科学怪人的第一手资料，以及从德古拉处窃听到的信息的他，对德古拉的实力应该是最了解的。

    所以他自始至终他就在刻意营造我们已经被'逼'入绝境的假象，为了'逼'真，他甚至连那挺已经曝光了的激光炮都牺牲出去，不过还是为原子电池以及谐振激发晶体安装了发'射'后自动弹出的装置，那两样核心部件却完好地保留了下来的情况下，我们可以花很小的代价把激光炮还原。

    而你的残废、王老师的血奴化，乃至范海辛身中狼毒，也是他为了降低德古拉的戒心刻意所为。不然的话，掌握了科学怪人的他随时可以要挟德古拉停手，为什么偏偏要等到最后的关头才喊停？

    只有当德古拉已经完全不把我们视为威胁的时候，才有可能放下心来利用楚轩，让他得以混进去为我们制造胜机。

    而也只有在德古拉麻痹大意的情况下，我们才可以乘其不备对德古拉发动致命的一击！”李帅西也分析道，带着感叹与钦佩。

    “但是这么搞，也太险了吧？万一郑吒与王宗超全部被杀，力量大损的我们即使争取到再好时机也无法把握！”张杰皱眉问道。

    “因为在他看来，这种险值得冒！”李帅西苦笑一声，“我对他还是比较了解的。

    他本来就是一个超级电脑般周密的家伙！由于他在之前窃听器的试探中探明了德古拉无法觉察到无线电通讯，所以留下了通讯器，把自己的一切情况都通过无线电波传播给我们。现在他应该一直在计算着德古拉的弱点，为我们制造一个击杀他的机会！

    而我们还剩下七天多的时间，有了这么长时间，以郑大哥的血族血统加上主神处的'药'物，伤势完全可以复原，而王老师的血奴化、范海辛的狼人化也可以用冬眠床来缓解，确保他们在下一次战斗中还有足够的理智与战斗力……”

    “对了，王宗超的伤怎样了？他怎么还没有过来？”郑吒意识到这里还少了一个人。

    “他正连同范海辛还有安娜公主商量对策……貌似，他是不打算使用冬眠床了……”李帅西再次苦笑。

    “你的伤口已经处理了，断骨也已经驳好，伤势虽然没有什么大碍，但是进入你体内的狼毒却是不可能清除掉的。”华大夫检查处理过范海辛右肩的伤势后得出了结论。

    “你的伤口那么深，又沾染上大量狼人的血，狼毒是中得极深的，只怕……”

    “而且现在时月圆之时，狼毒会发作得很快，大概在三天内你就会撑不住而失去自我意识了。……我……实在很抱歉！”一旁的安娜公主补充道，又低声表达了自己的歉意，实际上，要不是她仅仅囚禁已经化身狼人的哥哥威肯而没有杀了他，范海辛也不至于遭遇不幸。

    范海辛凝视着眼前这位刚刚失去了所有亲人的绝美女子，除了叹息一声外，又还能说些什么呢？

    “你放心，即使我不会自己抹脖子，我也会选择在失去控制之前，拿我这条命多拼掉几个狼人吸血鬼。”最后范海辛也仅仅是说了这么一句。

    “对不起……啊？好热！”安娜公主还想说几句什么，却突然被一阵热风打断了

    王宗超则坐在一旁的一张躺椅上，脸'色'依旧苍白，手上吊着一瓶血包，闭目修养着。

    他身上倒是没有什么明显的外伤，而内伤方面，由于护体功力够强，那巨犬的撕咬虽然令他几处骨骼出现了裂痕，内脏也受到了一些创伤，但伤势仍然不如何严重。

    不过他右边脖子上的两个清晰的齿痕才是真正的心腹大患，跗骨之蛆。

    而此时，他身上正向火炉一样往外蒸腾着热气，坐着的连坐着的兽皮躺椅也开始出现被火炉烤着的焦黄痕迹。

    “热吗？”王宗超声音带着缺水干渴般的沙哑，他也知道自己身体已经很不妥了。

    他可半点也没有感觉到热，而是感觉到全身发冷，也正因为如此，他才不自觉地发动自己身上的火'性'内力抵御寒冷。

    正在此时，外面一阵小'骚''乱'吸引了房间里四个人的注意。

    “他们都是被狼人咬伤的，把他们押起来！明晚之前必须把他们烧死！”有人喊道。

    “放手，我们自己会走！”又有另外一个声音喊了出来，语调激动悲愤。

    “我们既然在战斗中受伤了，也自然会带着这份骄傲去死，不像某些人，在我们和狼人与德古拉拼命的时候只会躲起来发抖，现在却对我们耀武扬威……”

    “你们这里的人，勇士活该受火刑，懦夫却可以留下了当侩子手，当真是奇特的风俗。”躺在椅子上的王宗超突然发出一声嗤笑。

    “我们也是不得已的，中了狼毒一直以来都是是没办法救的……与其让他们失控后化身为兽，到不如现在帮他们了断好了……”听着外面的'骚'动，安娜公主似乎又想起了自己哥哥，脸'色'黯然说道。

    然后，她的语调转为激动：“不过你难道一点不担心自己吗？被迫接受吸血鬼鲜血的你，远比中了狼毒的范海辛发作得快；还是说，你自以为很强悍、很坚定、很特殊……抵挡得住嗜血的兽'性'、恶魔的诱'惑'？”

    随着激烈的言语，她把手一抬，将桌面上的一盏油灯抛到噼里啪啦燃烧着的火炉里面，立即炸出一阵耀眼的火光。

    几乎是下意识地，王宗超仅仅闭上自己的眼睛，并将双手猛地抬起遮住骤然亮起的火光，反应之激烈，就像一个普通人突然被烈火烫到一般。

    “看看你吧，现在连稍为亮点的光都开始怕了，你还对自己那么有信心么？”安娜公主嘲讽着，却带着浓浓的苦涩与难言的悲哀。

    “很有趣！”对于自己的异常反应，王宗超先是怔住了，然后，他突然笑了起来。

    接着，他站了起来，走到火炉旁，很自然地把手伸入了还燃烧着火焰的火炉，慢慢抽出一根还噼里啪啦燃烧着的木材。

    而他烈火中的手，不但没有半点焦痕，连一个烫伤的燎泡都没有。

    “我怕的，也正是我要挑战的！正如这火！”王宗超凝视着手上燃烧着的火焰，缓缓说道。

    “如今看来，我要挑战的东西，又多了一个！”

    话音刚落，一股更为炽烈的火焰升起，瞬间将他手中的木材化为灰烬。

    面对着近在咫尺的灼目火光，他的眼神，再没有丝毫逃避，丝毫波动。

    在他眼眸深处，极细极微的金阳赤月之像隐现，一现而没。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
