------------

第九十三章 坐观旭日

    第九十三章坐观旭日

    东方无际的苍穹在不知不觉中发白了，群星一一消失。【www.13800100.Com文字首发138看书网】阳光透过了雾气，令大地上挥之不去的血腥之气也清淡了不少。

    然而与以前的清晨不一样的是，没有公鸡响亮的啼声，也没有鸟儿叽叽喳喳的歌唱，更没有勤劳的农'妇'呼喊丈夫起床的声音，晨曦下的特兰西瓦西亚城笼罩着浓厚的死亡气息。

    死寂中，渐渐传来躁动，靠着阳光的庇佑，许多夜里只会躲在角落里簌簌发抖的人们，开始成群结队地冒出头来，挨家挨户搜索着吸血鬼与狼人的受害者，身上带有不明伤口的可怜人，不是得到救治，而是被他们生拉硬拽到阳光下并绑在木桩上，他们必须晒上一整天的太阳来撇清自己会变成食尸鬼或者半狼人的嫌疑，愿上帝保佑他们不会中暑。

    甚至还有失去理'性'或者被吸血鬼'逼'疯的人们，像泄洪一样涌入墓园，把一个个坟墓掘开，敲烂棺木，脱出一具具尸体，把腐烂的尸体焚烧掉，而没有腐烂的尸体便用钝器不住的击打，直至一片肉血模糊。那些死者留下的躯体在这时显得那么可笑和可怜。如果非要形容那种场景，只有一个词，屠宰场。那些生前或许还是自己亲人和朋友的**，被无情的肢解，焚烧……一切就仅仅因为食尸鬼有把自己埋起来伪装成尸体躲避阳光的习'性'。

    到处充斥着叫嚣和怒骂，间杂着享受盛宴的大群大群绿头苍蝇的嗡嗡声，在昨晚的护城战中表现英勇或者懦弱的人们，都在以各种激烈的方式在宣泄着自己面对死亡的恐惧，通过虐待更加不幸的人或尸体来享受着拯救自己的快乐。

    混'乱'喧闹之中，有人喊了一声，“看，那家伙要干什么？”

    一个人并没有理会他们，似乎把其他人全部都当成忙碌的蚂蚁一样，自顾自地迎着阳光，走到广场中央，盘膝坐下，黎明的光辉在他身后拉出一道长长的背影。

    被这个人的怪异行径所吸引，人们开始朝他围近了。

    “快，看他的脸！”突然有人惊恐地大喊起来。

    眼下太阳刚刚冒出了地平线，晨曦只不过刚刚驱散了阴翳，柔和的阳光照在人们身上，人们甚至还感觉到寒冷。

    然而金黄'色'的阳光照到那人身上，却比任何毒阳烈日还要厉害上百倍，他的皮肤很快冒出红赤'色'的斑点，发出像热锅中煎炸着的荷包蛋一样轻微滋滋声和青烟，甚至冒起了燎泡。

    然而那人起初身体在颤抖着，似乎在忍受着极大痛苦，过不了多久之后，却又平静了下来，面对着太阳稳如泰山端坐着，甚至连眼睛，也一迎着太阳眯成一线，将目光聚焦成犀利的一束，抗衡阳光。

    以他的双眼为核心，暴凸的血管如树根般向脸、头部蔓延，甚至可以看清里面仿佛已经滚烫沸腾的血'液'在狂暴流动，令他的脸看起来狰狞得可怕。

    “他是食尸鬼？他……他是疯了？”人群中有人意识到这个问题了，其实那人状态很明显，被抓到阳光下绑起来爆晒的食尸鬼皮肤都会出现这种状况，只是持续时间不会很久而已，因为它们并很快会被阳光化为灰烬。

    但绝对没有食尸鬼能够控制住自己走到阳光下，他们只会如人类躲避火焰一般躲避着阳光，那人的做法无疑就像一个人在没有收到任何'逼'迫束缚的情况下自动走到火焰中，任凭烈火焚烧自己的躯体一样。

    虽然那人的行为让他们很疑'惑'，不过接下来他们发现了那人脖子上两个明显的齿印，肯定了这个判断。

    “我认出他了，他就是那群东方人里面的一个，我记得那家伙很厉害的，刀枪都伤不了他！”虽然阳光让那人的皮肤就如晚期皮肤癌病人一样惨不忍睹，但还是有人通过他的轮廓辨认出他的身份。

    那人正是王宗超！

    回忆起对方的厉害，加上对方已经被确定为食尸鬼，不少村民的脸'色'开始变了，想要往后逃，不过接下来的一句话还是让他们又有了底气。

    “不要怕，现在是白天，太阳越来越猛了，他很快会被净化掉的。”

    但接下来，围观的人们就发现不对了。

    虽然阳光让那人饱受折磨，皮肤更是满目疮痍、甚至往外渗出血水，但他却始终没有死，更没有被化为灰烬。

    “你还是不要折腾自己了，安心去吧，愿上帝保佑你！”终于有人不忍再目睹这种惨状，在胸口划了一个十字之后，举起了手中的银桩，走到那个背后，从背后对准了那人的心脏，用力地钉了下去！

    别说是食尸鬼了，即使是高等的吸血鬼，心脏被钉入银桩也只有真正的死亡，那位已经是真正的不死之身的伯爵除外。

    然而这群人的观察力还不足以使他们发现一个问题：遍布大滩大滩鲜血的广场上到处是嘤嘤嗡嗡的烦人苍蝇，然而在那人方圆两米之内却没有半只苍蝇存在！

    如果观察力再细致一点，就会发现在那人身边有那么几只苍蝇的残尸，而且都如脆弱的玻璃般摔碎成几块。

    银桩钉在那人后背，发出一声非金非木的响声后，就被弹开了。

    不仅如此，那个拿着银桩的人鬼叫一声，呼地把手中的银桩抛了开去，捧着自己的双手开始惨呼起来。

    他的双手掌心与银桩接触的部分皮已经没了，'露'出红白相间的肌腱，还往上冒着白气。

    而他的掌心的皮粘在银桩上，已经滚落银桩已经飞快地覆上一层薄霜，显然是冷到极点了。

    “那人有魔法，他在以魔法抗拒阳光的净化。”有一个牧师模样的人倒抽了一口冷气。

    这句话可捅了马蜂窝，一些人开始往后退了，另外也有一些人在叫嚣着杀死那人，却没有人敢上去动手，毕竟刚才那个动手的人惨状摆在那里。

    “快去那圣水来，圣水可以对付得了他！”那个牧师立即吩咐道。

    他们都一个心思想消灭王宗超，因为他们都很清楚，越是强悍的战士，被转化成食尸鬼或者狼人后危害就越大，正如安娜公主的哥哥威肯，至于转化为暗黑生物后还能够抗拒德古拉邪恶意志的人，从来未曾有过。

    很快有人去教堂把一大盘圣水捧了回来，然后迫不及待地将这盆在很多人受伤的垂危的情况下，医疗价值更加显得珍贵的圣水往王宗超身上淋了下去。

    '荡'漾着金黄'色'光泽的圣水在王宗超身上发出硫酸腐蚀物体一样的滋滋声，然后由很快凝结成冰，在王宗超身体外围形成了一层淡金'色'的冰甲，寒气四面扩散开来，把人们'逼'得连连后退。

    “我们还是不要管他了，阳光会越来越强烈，圣水的神圣气息也绝对不是任何暗黑生物承受得了的，他挨不过今天的。”看着眼前诡异的一幕，牧师强忍着心虚，以满有把握的语气下了结论。

    人们又观察了一会，透过那透明的淡金'色'的冰层，完全可以看到王宗超的脸正在加速溃烂着，几乎不成人样，仅有他眯成一线的目光仍然锐利如剑，锋芒四'射'，与阳光争持着。

    “他支持不了多久了。”人们都这样安慰着自己，逐渐地散去，他们都下意识地不敢'逼'得太紧，毕竟对方的厉害也是有目共睹的。

    太阳越升越高，阳光越来越猛，似乎昨晚吸血鬼以魔法发动浓雾对天象产生了影响，像是要补偿似的，如今的天空一点云层都没有，烈日炎炎，暴晒着大地。

    高原之地，入夜固然极冷，但晴天时烈日也是极具威力。再浓密的树林的树阴不够遮挡烈日,毫无遮拦的广场上更是酷暑'逼'人，石板地面上大片的残余血迹已经给晒成黑褐'色'固体，蒸腾着难闻的腥气。

    不过此时倒是没有看到一只苍蝇，地面在烈日的暴晒下温度完全可以烤熟鸡蛋，即使连苍蝇也会退避三舍。

    空旷的广场上此时只有王宗超在静坐着，此时他的皮肤已经毁损得完全看不出那曾经是一个人的皮肤了，由于头皮已经溃烂得无法连系住头发，他的头发完全脱落了下来，又很快被风吹走。

    但他的目光却始终保持着与太阳连成一线，全身虽然端坐着一动不动，但是当太阳升腾之时，他的身体好像也受了太阳的力量牵引，如同一片云气轻微地转动，又如借着大地转到的力量，让自己始终面对着太阳。

    终于，当他开始面对着如血的夕阳时，看着这一幕的村民们又开始恐慌了。

    不怕阳光、圣水的食尸鬼或吸血鬼，这意味着什么？

    几百年来，据村民们所知，只有德古拉才能够做到这一点。

    “我从不惧怕阳光，只是极度厌恶它而已！”那位伯爵曾经这样直言道。

    “趁着太阳还没下山，烧死他！”终于有人喊出这样的话。

    于是有村民尝试着在王宗超身边放上几根木材，见王宗超仍然丝毫没有理会他们，他们的胆子开始大了起来。

    越来越多村民搬来了木材干草，以王宗超为中心堆放起来，很快变得堆积如山把王宗超淹没在其中。

    “混账！难道真让那群暴徒这样为所欲为吗？”一直在地下室以摄像头关注着王宗超状况的郑吒终于忍无可忍地发作了。

    然而他的双腿还没有长好，只能以手一撑桌面，身体便呼地一声跃了出去，接着以双手轮流撑地便“健步如飞”地跑了起来，以他现在的身体素质还有开启过基因锁之后的躯体平衡协调能力，要做的这点并不难。

    同在地下室的李帅西与张杰见状慌忙上前把他拦住。

    “不要冲动，要知道，我们现在是要靠着‘团灭’的假象来等待时机，现在不宜提前暴'露'我们。而且王宗超也已经说过，这段时间无论如何我们都不需要理会他。”张杰首先劝道。

    “让开！”郑吒双手按地，双目高度充血，咬牙切齿，大有谁拦他就咬谁的气概。

    “我只知道，我不能容忍着兄弟活活被火烧死，而自己却要当缩头乌龟，这太窝囊了！

    况且已经‘死’的是你们，我可是照样活着的，你们不出去，我去总没有问题吧？”

    “可是你拿什么制止那些村民？”张杰苦笑，“如果你在与村民冲突的过程中暴'露'了你血族能力，只怕会让事态更加恶化吧？现在他们的神经可是极其敏感脆弱的。而且要知道你昨晚在对抗德古拉时的表现已经让一部分人在心里嘀咕，只是安娜公主给压下了而已。”

    “王老师不会有事的。”李帅西突然语气平静地说了一句。

    “异形任务之后，我基本是一直在王老师指导下训练的，对王老师自己在练些什么东西也很清楚。

    你知道他修炼冰火四重天有多变态吗？他可以再密室中把八个烤炉温度调到最高，那种温度已经达到摄氏七八百度，而他一呆就能够呆上半小时。

    这还不算什么，他甚至可以做到在已经烧得滚烫通红的，至少有七百度的通红铁砂中修炼，一开始仅仅是修炼铁砂掌般将双手'插'入，再到双臂、双腿，到后头连全身都可以进入修炼，铁砂一开始也仅仅能够伤到他的表皮而已，到最后甚至连他的表皮也伤不了。

    所以我根本不信那群村民能够把王老师怎样，王老师只不过不屑去理会他们罢了！”

    “是啊，我兑换武僧修炼资料里面也有讲到这种修行，修炼者可以端坐不动不饮不食，任凭蚊虫蝼蚁叮咬也不加理会，一坐就是好几天甚至超过一个月……”这时牟钢也走过来劝说道。

    “任凭蚊虫蝼蚁叮咬也不加理会……原来他是把所有村民都当成蚊虫蝼蚁吗？好大的气魄啊！”在众人劝说下，郑吒平静了下来，却又不由苦笑着感叹。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
