------------

第九十四章 变强

    第九十四章变强

    准备就绪后，广场上的村民们把火把落在浸过油的干柴草之上，熊熊的火焰和黑烟开始燃起在广场上空，牧师也手捧圣经开始大声念诵着天国的祷文。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “……尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者重获解脱。……”

    广场、火刑、加上狂热不可理喻的人们，这完全是一副中世纪的宗教裁判所处决异端的场景。

    唯一不和谐的是，少了受刑者苦痛地呻咛与狠毒的咒骂，烈火焚烧中的王宗超，始终保持着沉默，而火焰遮挡了人们的视线，他们也不清楚如今的王宗超是怎样一种状况。

    终于，在太阳完全下山的时候，月'色'开始将清辉洒向大地时，火焰逐渐熄灭了。

    眼前的场景让村民中倒抽了一口冷气，恐惧疯狂地在他们心底滋生着！

    虽然四周余炎未息，残余的高温仍让人不敢靠近，但烈火焚身的王宗超并没有化为枯骨灰烬，仍然稳如泰山地端坐着，只是全身溃烂的皮肤、连同不可抑制溢出体外的血水被烤成遍布全身表面的黑褐'色'硬块，就如畸形而丑陋的磷甲覆盖在他脸上、身上。

    但是他绝对没有死，因为他的目光仍然炯炯有神，虽然不像与阳光抗衡一般的锋芒如剑，但那溶溶蚀蚀的目光其中蕴含的力量只有更加浩大。

    这次，他的目光正对着初升的月亮。

    “他是个怪物，魔鬼……”牧师第一个受不了了，抛下手中的圣经癫狂地跑开去，一边跑一边还喊着“上帝保佑”、“罪人”等等词汇。

    神职人员尚且如此，剩下的人群也都纷纷后退，溃散了，如果说刀枪不入还勉强可以为他们所理解的话，那么眼前那个晒不死，不怕圣水，连烈火也烧不死的怪物已经差不多可以与德古拉等同了。

    而且眼下已经没有太阳为他们壮胆了，他们更加有逃避的理由。

    “妈的，老子不信你真的怎样都死不了！”一个胆子较大的壮硕男子似乎还是不信这个邪，抓起地上一根烧了半截的粗大木料用力朝王宗超脸上掷去。

    木料呼地飞了出去，但当木料飞近王宗超身体时，原本已经熄灭的火焰居然又燃烧起来，就像把木材往一个火山口丢过去，木材还未接触到滚烫的岩浆，就已经被极高的温度'逼'得自动着火燃烧一样。

    接着木料与王宗超已经面目全非的脸撞个正着，发出一声犹如撞到实铁的闷响，又从接触处猛地暴起一团更加炽烈十倍的火焰，一瞬间将木料化为灰烬。

    “怪物、怪物、怪物……”那壮硕男子喃喃念着这样的词，不停地往后退，他的裤裆里已经有了不明'液'体在往下淌。

    用火来烧死王宗超，实在是天大的笑话，王宗超现在的体温已经比普通烈火的温度更高了！要不是场中的高温让他不敢走近王宗超攻击，现在被化为灰烬的只怕是他。

    现在在他眼中，王宗超已经变成一个正在酝酿着不知何时爆发的火山口，而自己居然蠢得想去攻击一个火山口。

    这样恐怖的场景终于让余下的村民彻底失去了于那个人作对的意志，恐惧驱使着他们拼命地逃离了广场。

    如今喧闹了一天的广场终于只剩下他孤零零的一人，望月而坐。

    “还真让你们说对了，他真把那些村民都当成蝼蚁了……”一直在关注着这一切的郑吒苦笑了一声，不过接下来他问的话又透着担忧。

    “但是他现在没有问题吧？怎么时冷时热的？”

    “我也不大清楚，不过王老师昨晚就说他感觉到浑身发冷，大概是吸血鬼的血发挥作用了，所以他那时候以火'性'内力抗衡。

    这样看来他现在的状况也是一样，不过白天大概是阳光令他感到火烧一般的灼热，所以才以冰'性'内力抗衡。”

    回答这段话的李帅西并没有回头，只是面对着眼前一个沙袋。

    突然间，李帅西飞身腾空而起，身体在半空中一个盘旋，双腿轮转飞踢而出。

    那个厚牛皮沙袋，随着腿风掠过，一下子破裂开来，里面的砂子洒落了一地。

    一个空翻，再弹腿飞踢，眼前一根木桩，瞬间被腰斩，断口光滑平整如同镜面。

    李帅西左腿如同战斧一般，从上而下击落，又是一根木桩，被他从中间劈开。旋身反脚踢出，半截木桩远远地飞了出去，只留下半截顶端尖锐的木桩竖立在地上。

    李帅西的动作没有停顿，他的双腿时而盘旋，时而翻飞，两只脚几乎没有同时落地过。他的踢击没有任何规律，脚可以从任何角度踢出，用任何姿势踢出。

    在异形任务之后的训练时间，李帅西向王宗超学习了锻骨功锻炼**部分，那种武功毕竟是外家功，主要针对的是**的锻炼，特别是修炼初期对内息没有严格要求，所以即使是李帅西体内具有的能量是斗气也可以修习。

    只是锻骨功初期的修炼太过残酷，需要把浑身的关节卸下再凭自己的力量重新续上，如果仅仅是四肢关节还罢了，最恐怖的是还需要从颈椎到胸椎、腰椎，自上而下，将一节节的脊椎错开来，此中痛苦委实笔墨难容！

    脊椎神经密集，稍有错位就会带来耳鸣、头晕、恶心等等负面感觉，何况这般情形，而且在此过程修炼者还不能晕过去，否则随时前功尽弃变成残废。这种凶险是在修炼时间有限的情况下，选择相对速成功法的代价。

    李帅西自异形任务之后，精神意志方面比起以前已经有脱胎换骨的变化，却仍然承受不了这种痛苦，即使有主神修复，每次到最关键阶段还是该晕的晕，最终只给他练成四肢的锻骨功。

    不过针对他的特点，王宗超仍然给他设计了独有的近身战斗方式足刀。

    其实他的腿柔韧无比，也拥有鞭子抽打般的速度，但是在斗气微薄的情况下却没有力量，这样的攻击原本应该显得软弱无力，但是当鞋底外侧边缘多了一圈薄而锋利的高科技合金刀片之后，一切都改变了。虽然他目前主要还是以枪械作战，但即使被敌人近身了他也绝对不是好惹的。

    将鞋底的刀片收回，李帅西长长地吐了一口气，刚才的运动，让他浑身发热，斗气也在奔流汹涌中消耗了不少，这还是由于他已经向范海辛请教了正宗斗气修炼方法的结果。

    稍为歇息一会，李帅西看了一眼监视屏幕上对月而坐的那个背影，一咬牙，又疯狂地修炼起来。

    而在另外一个角落，牟钢也在挥汗如雨地对着一根粗大铁柱不断地劈掌，修炼着武僧的基础武学大手印。

    而在另外一个角落，詹岚在默坐冥想着点滴提高自己的魔力。

    霸王与张杰还有两个人造人阿诺与影在另一个比较宽阔的地下室中用训练弹练习'射'击与闪避等等作战技能。同时秦缀玉居然也穿着作战服跟着他们在学习基础作战技能。有作战服的帮助，只要她熟悉了基本'操'作以及一些基础战术，就勉强可以上战场了。虽然这种作战方式多半不适合这位大明星，但也是现阶段让她能够派上用场的唯一捷径。

    齐藤一埋头在安娜公主的家族图书馆中查阅着资料，研究魏洛利家族以及德古拉的过去历史，试图发现一些有用的东西。

    而赵樱空虽然其他人都不知道她的确切位置，但可以肯定她在广场的周围潜伏着，时刻关注可能威胁到王宗超的一切因素，带着新得到的“屠龙之匕”的她，绝对是任何人都无法忽视的危险存在。

    “喂，你们每个人都在忙着，就剩我一个人非要躺床上不可。”最后双腿俱残的某人终于忍无可忍了。

    “你现在最需要做的事就是坚持以意念加速腿部的血循环，促进双腿赶快复原。”华大夫以标准的医生语气吩咐道。

    “控制这种简单的血循环，我用膝盖就可以做了，帮我拿八把标枪过来吧！虽然现在不能太过用力，但是练一些技巧'性'的东西还是可以的……”

    不知不觉中，他们都忽略了德古拉给他们带来的死亡恐怖与团灭阴影，一心一意以自己的方式变强着。

    强者的类型是很多的。

    某些强者虽然拥有强大的力量，却只敢向更弱者挥拳，或许是畏惧、或者他们有着能忍胯下之辱、甘心卧薪尝胆等种种理由，这使得他们只会等到拥有绝对的优势与完全的把握时才会出击。

    而某些强者即使对手远比自己强也仍然敢于挑战，享受着刀尖上跳舞的淋漓快感，或者以弱胜强，或者无遗憾地死在更强者手中。

    某些强者自己虽强，却无法令周围的人也一起变得坚强，弱者在他的或庇护，或打压之下，只能永远屈居其下。

    而某些强者，却有着那么一股独特气质，默默影响着周围的人，让他们从羔羊变成虎豹，从弱者变成强者！……

    晚上过得很平静，没有浓雾，也没有吸血鬼或者狼人的来袭，月'色'皎洁，月光温柔如水，要不是村落间挥之不去的血腥与尸臭味，以及时不时有失去亲人的不幸者发出的啜泣与抽噎、伤者的痛苦呻'吟'，完全可以称得上是一个祥和的夜。

    然后，又是旭日东升，新的一天来临了。

    王宗超仍然端坐着，面对这初生的太阳，阳光洒在他身上，这次他表现很平静，没有任何激烈的反应，大概也是他的皮肤已经化为一层丑恶的硬磷，已经毁无可毁了。

    一到白天，他的四周便是寒气'逼'人，犹胜三九之时，甚至他的眉间眼角，隐隐挂上了一层薄薄的冰霜，虽然阳光明郎，却是说不出的凄冷寒寂。

    然而他直视太阳的眼神，与昨天相比，少了几分针锋相对的凶悍锐气，多了几分平淡与包容，似乎已经开始适应、接纳了阳光。

    由于极冷极热的反复侵袭，他坐着的坚硬厚重的石砖都开裂了，密密麻麻纵横交错的裂痕以他端坐的地方为中心呈放'射'状往外延伸，甚至延伸到十米开外。而他身下的砖石，豁然已经碎裂成粉！

    这一切都在无声无息中默默地注释着他的可怕，而村民们经历了昨天的教训，对他避之惟恐不及，发现他仅仅是静坐不动后已经是谢天谢地了，哪里还敢招惹他。

    于是就在他的默坐静观日月轮回，星海明灭中，三天过去了，在此期间，华大夫起初有委托安娜公主让人给王宗超抹上治疗皮肤受创的'药'水，但王宗超的身体始终保持着白天极寒夜间极热，不说没什么人能够走近他，连远远把'药'水泼过去都只会被凝结成冰或蒸发沸腾，始终用处不大。

    而遵照着楚轩隐隐显示出来的安排以及王宗超的吩咐，所有其他轮回者都没有在众人面前'露'过面，只是默默修炼准备着，等待楚轩的信息。，而安娜公主也默契地保持对王宗超视而不见，似乎是把他当成放置在广场上的一尊石像而已。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
