------------

第九十五章 我命皆由我

    第九十五章我命皆由我

    “嗯？她想干什么？”

    就在第三天入夜之后，一直在通过隐蔽监控镜头留意王宗超四周动静的霸王突然有所发现：一个瘦小娇弱的身影向已经足有三天端坐不动的王宗超走去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    此时王宗超的样子看起来就像一尊表面干裂的塑像，还能看得出他的容貌，但如果考虑那是一个人变成那副模样的话，仍然很骇人的。

    “她不就是王sir之前救的小女孩吗？我记得她好像叫'露'西。”此时凑过来看屏幕的郑吒也有所发现，那小女孩经王宗超救治后神智虽然恢复正常，但重伤的右臂仍然需要休养，直到今天才能够走动。

    “不过她应该也走不近王sir的……呃？……”

    郑吒话说出来就发现错了，那小女孩不但走到了王宗超面前，还将带着的一个水罐凑到王宗超嘴前，看来是想喂王宗超喝水。

    而与王宗超接触的水没有沸腾、也没有结冰，虽然由于王宗超完全没有动，看起来绝多数水都倒漏了出来，但小女孩还是坚持把一罐水喂完。

    霸王与郑吒面面相觑。

    “他的体温变化比起前两天来似乎不那么离奇了？”霸王奇怪地说道。

    “是啊……不过这大概是好事，说明他体内的状况已经逐渐稳定下来，不至于要一直运用冰火内力强行镇压了。”也具备内力修为的郑吒倒是比霸王了解深入一点。

    说话间，那个小女孩已经把手上的水罐收回，又用一条'毛'巾替王宗超干裂的脸、皮肤仔细地擦了一般，就孤零零一人在柔和的银白'色'月光下走回城堡中去了。

    “她一走，王sir的体温又升高了不少，虽然仍然没有前两天那么恐怖，但我能够看清他周围空气的膨胀。”郑吒观察着说道，“看来刚刚他是不想伤了那女孩稍稍降低了体温。”

    “他对那个小女孩真的很照顾！”霸王说话的语气有些不以为然，“就因为那女孩父母的死与他有一定关系吗？但那毕竟是战斗中的误伤，打一场仗下来死在自己人炮火下的战士也不在少数，既然不可避免，又何必想不开？”

    “或许这就是他坚持的人'性'吧！在这个世界要做到这点，还真的很不容易！”郑吒感叹着，又苦笑道：“我现在越来越感觉到，为了我自己、还有队友们能够活下去，我可以做出任何事情来！假如有或者杀死邪恶的德古拉、或者屠杀掉所有无辜村民两个任务让我选的话，我一定会毫不犹豫地选择后者……”

    第四天夜里，那小女孩又再次来了，细心给王宗超喂水并擦拭身体后，又悄然离去，她似乎也觉察到大人们对王宗超的敌意，所以选择在夜深人静时偷偷过来，为这位帮助过她的人做点微不足道的事。

    第五晚、第六晚，都是如此……

    第七晚，当小女孩仍然一如既往走入广场，距离王宗超还不到十步时。

    一道黑影犹如在如墨的黑暗中分离出来一般，突兀地在夜空中现形，又如闪电般在女孩头顶一掠而过，小女孩仅仅来得及发出一声极为短促的惊叫，就被一把抓住带上空中，并被捂住嘴巴，带着的水罐咕咚滚落到地上。

    抓住小女孩的显然又是一个吸血鬼，不过他显然对王宗超的厉害有所了解，只敢抓着小女孩在十多米高的空中盘旋，目光充满警惕地盯着王宗超。

    自从伯爵大人退去之后，就仅仅留下他监视魏洛利家族以及那几个幸存的东方人的举动，却没有发现任何值得向伯爵报告的事。那几个残兵败将犹如丧家之犬，连城堡大门都不出，而一连两场血族屠城的举动不但使得大量村民外逃，也令魏洛利家族的威信降到有史以来的最低谷，目前的特兰西瓦西亚城实际上已经完全处于无领主无组织的混'乱'状态，根本谈不上有什么威胁。

    只是眼前的王宗超身为食尸鬼被暴晒七天却仍然没有化为飞灰让他困'惑'不解，所以才忍不住出手试探。

    “如果你还活着的话，最好做点动作出来，否则这女孩会死！”他威胁着，并'露'出了狰狞的血牙。实际上他作为一个低等的吸血鬼，如果对方有哪怕一点半点的动作，他就会立即遁逃。

    只是王宗超脸上的表情也没有丝毫的变化，全身上下也没有任何的动弹。仿佛是一尊从世界开初就坐在那里的石像，还会一直在那里纹丝不动到下一次世界开初。

    这使得那吸血鬼不由稍稍松了一口气。

    但不幸的是，他却不了解王宗超，不清楚这个人可以沉默，可以不屑理会弱者的挑衅，却永远不要以为他会无力反击。

    更加不幸的是，吸血鬼新娘希薇娅死得太早了，没能告知他们这个东方人除了拥有强悍的肉搏能力及冰火属'性'外，还有一种对吸血鬼来说极为致命的攻击手段。

    所以，他突然看到了太阳！

    那并不是天上的太阳，而是王宗超眼眸中生起的太阳。

    只在一瞬间，王宗超目光凝聚,本来波澜不惊犹如看不透的深海一样的莫测的眼中立即有金光一闪,犹如大海映入了天空的烈日。

    但即使只是一瞬间的阳光，即使只是海中映出的烈日，也已经够一个低阶吸血鬼受的了，那家伙立即惨叫出声，感觉双眼像是在一瞬间瞎掉并被阳光烧成了焦炭，甚至这股躯体化为焦炭的感觉还在通过双眼往身体的其他部位蔓延。

    不过他的敏锐感觉到底没有一下子全失去，他感到虽然王宗超仍然没有丝毫动作，却有一股凌厉的劲风锐响从一侧朝他袭来，似乎有人以飞刀、弓弩之类发动袭击。

    生死关头，他疯狂地扇动蝙翼向上遁逃，同时还不忘将手中的小女孩当成盾牌挡向那股袭来的劲风。

    那股劲风被挡住了，但是再次同时他另一侧肋下又传来一阵剧痛，剧痛又在转眼间变成一种灭绝生机的麻木并飞快地充斥到全身的每一处，将他最后的知觉也不留情地抹去……

    一身黑衣紧身衣的赵樱空轻盈地跃出将昏过去的小女孩接到手中，刚刚的第一击只是她以普通银制匕首掷出，虽然看似力道凌厉，却是倒过来以匕首柄攻击，仅仅把小女孩撞晕过去。

    接住小女孩后，赵樱空又走了几步，在摔到地上并化为飞灰的吸血鬼残骸中取回屠龙之匕，刚才那第二击才是以屠龙之匕发出的致命一击，这把匕首连王宗超都不敢让它正面刺中，无论对人类还是对吸血鬼都可以做到一击必杀！

    她做出的任何动作，都悄然无声，甚至没有引起空气的半点流动，就如一个幻影一般。

    做完一切后，赵樱空一闪身就消失在黑暗中，不留下半点痕迹，虽然四周是最难藏身的空旷广场，她却仍然神出鬼没，吸血鬼虽然知觉敏锐，但在把主要注意力放在王宗超身上的情况下竟然无法觉察她的埋伏。

    过了片刻，三个已经在众人视线中消失了多天的身影，踏着广场的青砖朝王宗超端坐的地方走来。

    他们是郑吒、霸王，还有齐藤一。

    “终于可以出来吹吹风了。”霸王如释重负，“按照楚轩处传来的信息看，德古拉这几天中一直在呆在他自己的城堡里，为复活他的女人忙于作准备，完全没有关注到我们这群表面上已经无法对他构成威胁的人……只要解决掉这个唯一留下的吸血鬼探子，我们就不必担心接下来的攻击行动泄'露'了。”

    “但现在已经是最后一天了，楚轩发来的信息暗示我们在接下来的晚上发动攻击。可……王sir的状况到底能不能赶上？”郑吒看着王宗超面目全非的脸，语气中仍然充满了担忧与焦急，不过他自己的双腿倒是已经复原了，

    “我和你打赌1000点奖励好了，我赌他一定赶得上！”霸王这个粗豪的汉子语气仍然是一如既往的满不在乎与乐观。

    “那算了，让我压注我也会压他赶得上！……”霸王的话让郑吒也跟着轻松不少。

    此时月亮已经隐去，漫漫长夜将尽，已经是黎明前的最黑暗时刻。

    “咦？那是什么声音？”知觉最为灵敏的郑吒首先有所发现。

    紧接着，霸王与齐藤一也发觉了。

    哗哗哗哗哗哗……

    那是犹如水响的声音，虽然只是隐隐约约，却如几公里外的海涛之声，细细品味，浩大无边！

    “那是血在响！？”郑吒骤然惊觉了，望向王宗超。

    没有错！虽然没有动作，但是王宗超体内的血'液'奔腾，那声响竟然令身边的人也能够听到。

    紧接着，在他们视线中的王宗超一直稳坐不动的身形竟然渐渐变得模糊起来。

    他们一开始以为是看花了眼，但是'揉''揉'眼睛之后，却发现王宗超的身形依然让他们看不清。

    “他在动！”霸王喃喃道。

    是的，虽然看似不动，其实王宗超全身都在动，所以才给人一种模糊、看不清的感觉，正如一根紧绷的琴弦震动之时，看上去会给人一种模糊之感。

    随着他看似细微实际上却比任何奔跑激斗还要激烈的运动，他身上覆盖的黑褐'色'磷片逐渐碎裂，少数已经脱落下来，'露'出底下已经长好了的皮肤。

    留意到这点，郑吒不由松了口大气，虽然他明白王宗超经过t病毒强化、'药'炼以及修炼内功之后，身体复原能力之强只比他的血族体质稍逊，即使全身表皮毁损了，也可以在几天内长出完好的新皮肤，但毕竟还是亲眼确认来得让人放心。

    就在三人观察间，东方的天'色'已经发白了，第一缕阳光开始照在众人身上。

    似乎与阳光相应和，王宗超身体又有了新的变化。

    他的身上开始泛出淡淡的金光，金光透过他皮肤上覆盖的黑褐'色'磷片的缝隙，往外透发，同时透发出来的还有森然寒意。

    接着，他全身又由内向外燃起了飞腾炽烈的火焰，与之前冰火内力带来的火焰相比，这次的火焰之中隐约有鲜红丝线来回盘绕，就如生物的血管一般，绚丽而又诡异，而在一旁的郑吒竟惊讶地发现，这种火焰带着他所熟悉的气息，虽然，这股气息很微弱。

    也就在此时，已经足足有七天时间不食、不眠、不动、不语的王宗超突然开口了。

    “若得我命皆由我……”他的话语速不快，音量很小，似乎是一位沉思的哲人，在思索中无意识'吟'出的语句。

    然而微弱的声音，却清晰地传入每一个人的耳中，无论远近，声音虽小，却似乎可以充塞天地。

    随着这句话，火焰缭体之中，王宗超身上近乎刀枪不入的黑褐'色'磷片竟在瞬间化为灰烬。

    之前透发出来的金光竟在火焰中凝结团，就如朵朵晶莹剔透的金黄'色'花朵，虽在火焰之中却仍然透发着彻骨寒意。琉璃金花在火焰中翻滚绽放，再如薄冰般碎成无数小块，纷纷扬扬飘逝在火焰中，令火焰呈现出一种金红交错的绚丽。

    “才能火里种金莲？！……”说出这句话的不是王宗超，而是被眼前这幕惊呆了的齐藤一，对古文极具功底的他完全清楚眼前这一幕代表的含义所在。

    一片晶莹剔透与飞腾炽烈两种截然矛盾交织出来的绚丽令三人一瞬间为之目眩，然而下一刻绚丽散去后，三人却发现眼前的王宗超已经消失不见了。

    只有郑吒勉强捕捉到一丝踪迹，立即望向后方。

    “来得正好！”此时王宗超已经闪身到他们背后并从郑吒身上直接取回他的空间袋，从中取出一件风衣披上，那速度竟比常人眨眼还要快，“要不然我大清早就得'裸'奔回去了！”

    他说话的语气很轻松，轻松得就像洗桑拿后看到朋友送衣服过来一样。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
