------------

第九十六章 伯爵的弱点

    第九十六章伯爵的弱点

    此时王宗超身上黑褐'色'磷片已然碎裂燃尽，'露'出了底下没有任何瑕疵的皮肤，竟然透发出类似象牙的温润光泽，犹如初生婴儿般的饱满健康。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    他的脸，看起来虽然清瘦了不少，却令他的轮廓更加刚强硬朗，就像一块生铁被挤压锤煅过一遍，去除杂质，剩下的都是至精至纯的百煅钢。

    “你……成仙了？”郑吒呆了半响，才问出了一句很有喜感的话。

    “哈哈……欢迎归队！”霸王豪爽地笑着，虽然之前他看似一点都不担心王宗超，但现在最兴奋激动的却是他，大手一拍王宗超肩膀，“你也拥有了无弱点的血族血统了吗？”

    “我是人！”王宗超淡然一笑，他此时的眼神一片平淡祥和，丝毫不躲避初升的太阳，虽然阳光耀目，广场青石反'射'阳光，一片晶莹刺目，对他却没有丝毫影响，甚至不足以让他的眼睛稍为眯起。

    “所有被吸血鬼的血侵蚀变异的身体组织，都已经悉数被我借阳光杀灭并'逼'出体外！现在我全身上下任何一个细胞，都与***吸血鬼没有哪怕一丁半点的关系！”

    王宗超接下来的话，呛得郑吒连声咳嗽，差一点就要抗议种族歧视。

    “你是怎么做的这点的？”尴尬中郑吒仍然感到疑'惑'，据他对血族的了解，被吸血鬼咬过之后，人类的血族化就像一颗种子变成长发芽变成树一样，继续成长下去变成参天大树或者干脆死亡都可以，但要反过来变回种子就不可能了。

    “这我还要多谢你……嗯，还要多谢那个小女孩。”王宗超朝郑吒一点头，“果然是助人亦助己，要不是之前帮你提升功力，还有帮小女孩清除诅咒而有了对付血能的经验，这次我确实很难应付！”

    王宗超虽然轻描淡写，但这七天中的凶险只有他自己才能体会得到。

    要不是之前已经接触过血能圣力，要不是阿卡朵并不是真正给予他初拥而使得他身体异化的速度不快程度不深，要不是铁骨、锻骨加上'药'炼造就的躯体强悍超凡足以抵御很多伤害，要不是冰火内力的对立平衡特'性'，要不是开启二阶基因锁可以更精微控制内力，要不是日月瞳的异能……没有了这一系列因素，他随时会毙命在烈阳之下。

    而即使如此，他还是付出了代价……

    “那我就要恭喜你因祸得福了……看得出你的功力比以前强了不少！”郑吒呵呵一笑，他是真心为伙伴感到欣喜，也由此为战胜德古拉平添了一份信心。

    “由于炼化了血能圣力，我的功力是强了不少，不过要说恭喜就说得太早了……”说到自身功力时，王宗超脸'色'微微一沉，他自己的状况自己清楚，似乎也不如何欣喜。

    “怎么了？”郑吒奇怪地问道。

    “之前的'药'炼法门，可以让人练成毒功，内力带上毒'性'，杀伤力剧增，但我却仍然没有修炼毒功……

    倒不是因为我拘泥于什么正派思想，关键在于，内力带上毒'性'，虽然一时杀伤力见长，却会变得驳杂不纯，有碍今后进一步将内力练深练精，进军先天之道……而现在我让内力融入血能圣力，也是与修炼毒功同一道理！”王宗超说到这里，苦笑了一声，“由于形势所迫，我也开始渴泽而渔，急功近利起来了！”

    “你想得太远了，如果我们这次无法解决德古拉，谈什么‘今后’都是虚的！”霸王拍拍王宗超肩膀安慰道。

    “我也从来没想过什么远景规划，只知道我在努力做到变得更强，而且也确实在变强就够了。”郑吒挠挠头说道。

    “你们说得不错，倒是我自设枷锁，变得逡巡不前了！”郑吒没有任何华丽辞藻的一句话，竟然令王宗超心头一震。

    本来他在武学修炼上一直也是勇往直前、激流猛进，但到了主神空间接触到一系列高深的功法秘籍后，他的修为在突飞猛进的同时顾虑也变得多了起来，唯恐触发了什么修炼禁忌，反而少了一股练武之人应有的不怕天不怕地的气势。

    很多时候知道得太多了，想得太多了，反而会形成自己的心障。

    “完全不必想太多，现在我只需知道再次见到到德古拉时，可以给他个惊喜就行了！”抛开一切顾虑，王宗超眼中厉芒一闪，开始将话题转回任务上，“我这七天里专注于练功，不闻外事，出现什么新的情况了？”

    “有的！除了楚轩传来的信息外，齐藤一他有了重要的发现，与德古拉的弱点有关的！”讲到任务，郑吒立即正'色'回答道。

    “……德古拉要利用科学怪人来复活他的爱人米娜，这个过程要用到楚轩的科学知识，而且楚轩还特地提醒了他，这个复活试验的过程有一定凶险，需要德古拉以他的力量确保试验能够顺利进行下去。

    也就是说复活米娜过程中德古拉的力量肯定会有所消耗，而且楚轩也肯定会尽他所能让这种消耗达到最高，所以复活试验刚过的一段时间就是我们出手的最佳时机。

    而德古拉复活米娜的确切时间，就在今晚凌晨！”

    很多话都需要回到私人房间后才能讲，在全体队员再次集中后，詹岚就开始对王宗超讲述这几天他们获知的信息。

    不过赵樱空并没有出现，她说她永远不习惯被别人的视线所关注，越是人多，她越会尽量回避，但待到需要她时，她总会出现在该出现的地方。

    “最可惜的是，我们无法选择在白天攻入德古拉的冰封城堡。”郑吒的语气有些遗憾。

    “这也是没办法的事情，德古拉肯定会选择在他力量最强的时候复活米娜，那时才可以有效地耗损他的力量，白天是没可能进行的。

    何况就我们所知，整个冰封城堡都笼罩在常年不散的浓雾之中，阳光根本无法照进去，所以即使白天吸血鬼的力量有折损，也关系不大。相比之下，还是在德古拉力量耗损最厉害的时候进攻才最合算。”詹岚继续解释道。

    “我们上一次在有众多村民与士兵的帮助下，手中又拥有强大的激光炮，还有王老师的神枪‘孤寂’，尚且在德古拉手下没有还手之力，这次比起上次，我们又有哪些优势？”张杰对此不无担心。

    “水平太低的帮手，只会变成德古拉的营养品与弹'药'而已，至于激光炮，对德古拉那种不死的怪物来说实际上用处不大。

    而且我们已经对德古拉的手段有了一定的了解，更重要的是，我们已经掌握了一个可能破解德古拉不死之身的办法，是关于范海辛的。”

    “就是原电影中，范海辛变成狼人之后杀死德古拉的剧情？但在那晚的战斗中我的枪上沾了狼人与范海辛的血，刺入德古拉的心脏却一点用处都没有。”听了詹岚的话，王宗超目光凝聚之间,本已渊如瀚海波澜不惊的眼中有电光一闪,犹如大海映入了天空的闪电。

    “仅仅是范海辛或者狼人的血并不能对德古拉发挥作用，但我找到了范海辛变化的狼人可以杀死德古拉的证据！”这时说话的是齐藤一。

    “我安娜公主的家族图书馆中研究了他们家族的历史，除了发现通往冰封城堡的途径，仍然一如原电影所描述的之外，而更重要的是，我还发现了范海辛身份来历的一个最大可能……”齐藤一开始向王宗超说明起来。

    “原来如此，没想到原电影中只有范海辛变成的狼人杀了德古拉，其中竟然有这么曲折的秘辛……还好我们有了楚轩之前的发现，再加上你对历史文献的研究能力，才发现了这种可能。”听了齐藤一的说明之后，王宗超好生感叹。

    “不过这样一来，范海辛变狼人的时间就是最需要把握好的，太早太晚都不行。”说着，王宗超看向华大夫。

    “没问题，这段时间他一直在冬眠床中休眠，身体一切状况都维持在六天前的状态，刚好能够赶上今晚的突击。”华大夫答道。

    “另外，我们还需尽量争取范海辛的配合，毕竟要像原电影一样莫名其妙杀了德古拉的可能'性'极小，就让我过去向他摊牌吧！”说完，王宗超起身朝城堡的深处走去。

    “什么，你们说狼人可以杀死吸血鬼？”范海辛满腹狐疑地看着王宗超，要不是从他身上感受到吸血鬼或食尸鬼绝对不可能拥有的圣力气息，他几乎要怀疑对方是受了德古拉控制才说出这种话。

    “与吸血鬼较量了近两千年的教廷也没有发现如此荒谬的的事。况且狼人不都是他的部下吗？连威肯那样意志坚定的战士都无法抵抗他的控制！”范海辛继续发问，说出这话时，他棱角分明粗犷的脸多了几分兽'性'的狂躁与狰狞，这既是对自己处境的不安，也说明了他由于受到狼毒的影响，正在朝着狼人与失控的方向迅速转化。

    要不是之前有冬眠床让他把狼化速度减缓，他早在几天前失控了。

    “在我解释之前，请回答我几个问题。首先，四百年来，每当魏洛利家族陷于即将覆灭的危机，教廷都会派出精锐的圣灵骑士与战斗牧师协助他们对抗德古拉，这是为何？”无视对方的焦躁，王宗超悠闲地以左手托着一个茶壶，虽然不见火光，茶壶里的茶却已沸腾起来。

    “那是因为教廷的仁慈，不忍见到主的信徒由于一个成为恶魔的不肖子孙而付出无法升入天堂的代价。”虽然不明白王宗超岔开话题，范海辛作为教廷的人习惯上还是为教廷说话。

    “这话说出来，只怕连你自己都不信，相反，宗教裁判所由于某个异端而诛人一族的事从未少做。况且魏洛利家族中没有任何一代人是善终的，也不见教廷如何理会，教廷有兴趣的似乎只是让魏洛利的血脉不至完全断绝，这是为何？”王宗超否定他的同时为自己冲了满满一杯茶，喝了一口，赞叹道：“由圣水泡的碧螺春，果然别具风味。”

    “教廷这样做是为了我们的血！”一旁的安娜公主对王宗超这种故意摆显自己不是食尸鬼或吸血鬼的行为冷哼了一声，又道：“德古拉靠着弑父，饮下父亲的血，拥有了真正意义上的不死之身。但是这样一来，‘源血’就成为了他唯一的弱点。他可以吞噬任何生灵的血与生命，唯独至亲的血，对于他来说是致命的毒'药'！

    所以，我们家族的血是对付德古拉的有效武器！但可惜的是，随着家族在一代又一代的传承中，‘源血’变得越来越稀薄，教廷已经越来越对我们失去了兴趣。这次只让范海辛一人来，大概也是一种敷衍！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
