------------

第九十八章 决战开幕

    第九十八章决战开幕

    “快醒醒，你到底怎么了？”

    待到范海辛回过神来，发现自己已经躺在一张沙发上，而安娜公主正在自己面前焦急地呼喊。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    范海辛的眼神慢慢地由茫然无措变成恍然大悟，又从恍然大悟变成坚定不移。

    “我不想解释什么，但我曾经犯下的罪孽会由我来终结的！”

    听到这话，一旁一直留意着他的状况的王宗超也松了口气，范海辛能够有这样的表现，已经是最好的结局了，他练成日月金瞳以来，第一次尝试使用这种异能，未免会霸道有余技巧不足，其实也是一种精神攻击，成功的概率并不大，甚至很可能令范海辛精神受到重创。

    但即使如此，他也不得不试一试了，即使失败，只要范海辛不至于马上死，计划还可以进行下去。

    将临行时凡尔纳大主教残片交予的残片拼凑到壁画上，范海辛大声喊出密语。

    “以上帝之名，开启此门。”

    宛如金蛇游走，无数火光在壁画上一卷而过，图案和画布都一一隐去，出现的是一面银白'色'的镜子。

    范海辛对着镜子伸出手去，如同浸入水中一般，他的手直接穿透镜面，里面极为寒冷，寒风和雪花不断落在手上。

    然后，他毫不犹豫穿过了那面镜子，然后安娜公主也紧随着他进去了。

    “你们真的也要跟来吗？”看着那个通向德古拉的恐怖与死亡城堡的镜子，王宗超侧头问道。

    “带上我吧！我对欧洲中世纪的建筑结构、密室布置都有一定研究，跟着过去，或许可以帮你找到被德古拉夺走的神枪‘孤寂’。”那个有着浓重学者气质的齐藤一毅然说道。

    王宗超点点头，然而他的眉'毛'又皱了起来，看向另外一个美若天仙的女子。

    “你一个作为新手的女人，也跟着来有什么用？”

    “我可是演过战争片的，加上战斗服的帮助，想来帮各位增添一点火力还是能够的！”秦缀玉笑靥如花，然后看向另外一位身穿黑'色'劲装，冷如冰山的少女，“何况，这位不也是女人，也是新人，为什么她可以去我却不可以？”

    “她是杀手，你只是一个演员，演艺再高又能怎样？”

    “这可不一定，有些时候，演技照样能够杀人的！”秦缀玉的笑容带着几分飘渺莫测的神秘。

    王宗超也没有再说什么，注视她片刻，叹了口气道：“不要太勉强自己了……”

    不自觉中，他说话的语气温和了些。

    一跨过镜子，就只见到处一片白茫茫，一切无不笼罩在漫天风雪之中，凄厉的狂风夹杂着拳头大的雪片迎面扑来，雪片中偶尔还夹杂着一些冰块，砸在地面上溅起一片雪花。

    与白茫茫的山峦原野成反衬，乌黑得近乎浓墨状的云层在空中中翻滚，除了偶然亮起的隐隐雷光之外，黑暗笼罩，像死亡的幕帘垂落了下来，令天地分为黑白分明的两'色'，阵阵森然恐怖的气息瞬间弥漫于天地间。

    满天风雪与乌云之间，一座巍峨高大，充满了岁月的沧桑的古城堡屹立着，一道道血浪自古堡内冲天而起，在黑云间透发着凄艳的红。

    王宗超从空间袋中取出一副机甲，对它说了几句简单的命令，那副机甲就降下轮子一马当先朝城堡方向飞驰而去。

    这副机甲是异形中获得的，虽然在战斗中它的控制电脑被摧毁了，但楚轩对它进行改造，把机器人阿休的电脑洗脑改装后配上去，所以智慧不下人类的它可以听懂复杂的战术安排，而且还利用主神空间的资源对机甲进行强化，加固装甲，加强火力，完全可以充当一个冲刺在前的肉盾、攻坚角'色'。

    “快走吧，不然楚轩就危险了！”郑吒说完之后，也紧跟在机甲后面往前冲，王宗超与他并肩而走，范海辛与安娜公主紧随其后，而其他轮回者们虽然身体素质不如这四人，但靠着作战服提高体能速度，也没有落后。

    “这是利用极寒河脉灵气构建起来的一个独立于外界的冰雪领域，德古拉无法突破这个领域，本该老死于此。”以安娜公主的体力完全可以做到一边奔跑一边自如地说话，所以她开始介绍起城堡的历史，“可是德古拉从恶魔处获得的血腥斗篷自带的深红领域却比这个冰雪领域更加高级，所以他可以很轻松地做到出入自如。

    还好七天前用过一次后，目前血腥斗篷只能发挥沟通外界的作用，无论如何也无法发动大规模的深红领域了，不然，我们的胜望会更加渺茫。”

    跑近了古堡，就可以见到的古堡周围到处是骸骨，茫茫白骨铺就成一片死亡骨海，森然的古堡就矗立在雪白的骨海上空，说不出的恐怖与死寂，看着这一切，众人都觉得丝丝寒意从心底升起。

    古堡后方的广场，是一个足有几万平米宽的广场。广场中央有一个数米宽深不见底的十字形裂缝，里面隐隐燃烧着炽热的火苗，带着红光，交集折'射'，形成了一个巨大的火焰十字架，散发着'逼'人的气势。在火光映衬下，将血红的光芒撒向整个广场，驱散了满天风雪的寒意。

    在广场与城堡方向相反的另一侧，确是一个深不见底的悬崖绝壁，壁立千仞，显得幽深险峻无比。

    几只高大壮硕的狼人，以及十几个个子矮小敦实的矮人守卫在广场四侧，他们是矮灵族，德古拉的忠诚仆人，'性'格刻苦耐劳，却又凶悍残忍。

    “年轻人，你好深的计算！”充满了说不尽怨恨与愤怒的声音在广场上激'荡'着，德古拉已经完全失去了一贯以来优雅从容的气质，双目中的血炎疯狂沸腾升华着，英俊的面容也由于愤怒而扭曲着。

    此时无穷量的血焰翻腾如海，在他身上每一寸'毛'孔上奔涌而出，冲天而起，血焰中，隐隐浮现出了无数扭曲哭嚎的人面，衬得其中的永生贵族浑身的妖邪诡异之气。

    血焰汇成一股巨大的洪流，倾注入他眼前的一位穿着一身婚纱似的中世纪宫廷盛装的女子体内，那位女子有着西方人少有的乌黑亮丽的长发，容貌绝美，气质恬静，无论从哪个角度看，她都符合最苛刻的古典美标准。然而此时此刻的她却昏'迷'不醒。

    血光之下，可以清晰地看到那具女子躯体全身上下多处地方正在以奇快的速度腐化、溃烂着，有些地方甚至'露'出了森森白骨，然而随着血焰的注入，又刺激着新的皮肉不断滋长着，与腐化的血肉反复地争夺着地盘。

    同时这女体身上接满了电极管，数不近的导线延伸到另一端一具巨大而丑陋的男'性'躯体上，正是科学怪人，血焰顺着导线也传递到了他的身上，而他的身体也同样出现了**、再生激烈而反复出现的状况。

    “这确实是让她复活的一种方法，虽然代价不菲。”回答他的楚轩语调一如既往的平淡冷漠，即使他此时四肢已经被顶死在一个十字架上，被钉子深深贯穿的伤口不断往下渗血。

    “我在她体内加入了t病毒，当然你不知道病毒是什么，不过与弗兰肯斯坦接触过的你也该知道细胞学说了。我可以告诉你，这种病毒可以让失去生命的细胞重新获得活力，缺点是获得活力的细胞会疯狂地消耗躯体的营养，直接导致躯体的腐烂崩溃，最终把人变成一具具有活动能力的腐尸！

    而你们血族的初拥只能对活人起作用，所以只有被t病毒恢复活力的细胞才有让你的初拥发挥作用余地，只是这样一来，你也必须承担她躯体崩溃的后果。不用担心，我之前在守城战时就注意到t病毒对你无效，只要你把这个女人的细胞强度提升到与你接近的程度就可以抵制住这种崩溃。

    待到她承受住了躯体崩溃，她就能真正复活，而且获得一个强悍的躯体，当然实现这点要辛苦你了，因为我加入的t病毒还是属于毒'性'最猛的强化型。”

    “这么说，你其实是不清楚弗兰肯斯坦那一套转移生命的技术了？”德古拉的声音带上了令人不寒而栗的森然意味。

    “这套技术太过复杂，关键是涉及到的知识体系我之前完全没有接触过，给我多一个月的时间才有可能掌握，我现在只了解生命连结技术，所以……遗憾的是你在维持住这个女人不死的同时还要让科学怪人也不死，因为他们的生命已经连结在一起了。”楚轩说话间，只听见有物体落地发出锵然响声，却是科学怪人脑部与心脏的晶体由于身体的剧烈变化已经被排斥出体外，掉落在地上，也不知道他现在到底是怎样的状况。

    “你的解说很详细，看来也是想拖延时间吧？可惜的是，我已经开始压制住米娜躯体的崩溃，而且，现在也是你付出代价的时候了！”随着这句近乎是咆哮的话，德古拉身上的血焰开始压缩、凝聚，化为实质的浓稠鲜血，大量的鲜血包围之下，顿时把那女人与科学怪人包围成一个血茧。

    然后，他走到了被钉在十字架上的楚轩之前，把手按在楚轩身上。

    也不见他用力，但是楚轩的皮肤开始扭曲翻卷起来，仿佛表皮之下有着无数虫子在蠕动窜走着，惨不忍睹。

    “我让你体内的血'液'化为利刃，像注入水银一样把你全身的皮肤剥下来……怎样啊？跳吧唱吧！发出像猪一样的惨叫声吧！！”他带着狰狞的笑，死死盯住楚轩。

    楚轩仍然是一脸漠然，就如这种剥皮酷刑不是发生在他身上一样，他甚至还在认真观察着德古拉的眼眸。

    德古拉的瞳孔原本始终如燃烧着来自地狱最深处的业火一般，凶厉噬人却又幽深莫测，似乎能将每一个胆敢与他对视的人吞噬进去并在深渊之火中化为灰烬一般，但此刻他的眼神却明显黯淡了不少。

    注意到这点，楚轩整个人也放松了下来，就像完成了什么重大任务一般，相比之下，他的自己的险恶处境却无法引起他的任何担忧。

    “我没有感觉！因为，我本来就没有任何感觉！”他轻松地，满不在乎地说着。

    “喔？”感觉到楚轩不像是在故作姿态，德古拉皱了皱眉，指甲一划，一股鲜血顿时在楚轩胸口奔涌而出。

    鲜血在空中变形，形成了一个高脚杯的形状。然后，他像喝酒一样，品尝了一下杯子中的血。

    “味道很淡的血，少了痛楚、恐惧、绝望这一系列美味的调味品！”德古拉非常遗憾地摇摇头。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
