------------

第九十九章 牺牲

    第九十九章牺牲

    突然，城堡另外一边突然响起一连串激烈的爆炸与枪声，夹杂着惨叫声与狼嚎，听到这一切的德古拉脸'色'顿时变得难看了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “尽量消耗我的力量，然后让你的同伴在我最虚弱的时候进攻冰封城堡，这就是你的目的吧？看来，你真有不为我觉察到的联络外界的手段，而且你的同伴也掌握了进入这里的方法……我当真，小看你了！

    可惜的是，我的城堡可不是那么好攻打的，即使你的同伴能够打到这里，你也死定了！……”

    蓦地，德古拉脸'色'再变，身形一展，巨大的斗篷展放犹如魔鸟的羽翼，人已经以肉眼难见的速度窜了出去。

    三把标枪呼啸着袭来，标枪所指，正是已经被包成血茧的米娜。

    德古拉斗篷翻卷，带动周围空气震'荡'，气流涌动就如海底的暗流，一时间所有火光都在摇晃闪烁。下一刻，斗篷犹如溶入水中的红墨汁般伸延扩展开来，把三把标枪全部纳入。

    紧接着，一声爆开的耀眼火光把他整个身子都淹没在其中。

    而与此同时，一条细长的黑'色'怪索，在空中如毒蛇游动,快逾疾风，电光火石间，已经不偏不倚地在三只站得比较靠近的狼人脖子上各绕了一圈，接着又是一抽，发出一阵刺耳的电锯锯骨骼的声音，已经把三只狼人的脖子给锯断，头也滚落在地。

    紧接着，又有两只狼人被两只飞来的标枪'插'穿身体，从内而外被炸成一朵爆开的血肉之花。

    与此同时，范海辛也现身了，轮盘带着金铁震'荡'的凄厉破空之声，朝着守在广场上的狼人、矮灵族杀去……

    现场一片混'乱'间，王宗超身形就如风驰电掣，由t病毒强化异形舌头改造成的黑索绕身盘舞，带起的凛冽劲风即使是十米之外也是刮面如刀，当者披靡，十几个试图阻挡的矮灵族一个照面即被杀死，几个起落，王宗超已经到了盯住楚轩的十字架前。

    仅仅一掌，那个木质十字架已经爆碎成纷飞的木屑，王宗超接着扶住已经无法站稳的楚轩，为他胸口的伤口喷洒'药'剂。

    “马达图拉为卡斯图……”淹没在火焰中的德古拉并没有第一时间反击入侵者，而是自顾自念着古怪的咒语，而王宗超与郑吒两人只求尽快将楚轩救出险境，也没能阻止他。

    “……尔斯为古伊格玛鲁！”随着咒语德古拉左手在空中划出一个血'色'的六芒星，六芒星放大、扩展开来，把已经化为两团血茧的米娜与科学怪人罩在一个正六边形的淡红'色'半透明结界之中。

    “好策略！”做完这一切，三把爆裂标枪的带起的火焰硝烟才完全散去，但承受了完全威力的德古拉却没有半点伤痕，连衣服都没有半点褶皱，他的右手甚至还握着一个血'色'酒杯，彬彬有礼地赞叹着。

    “让一部分人故作姿态强攻我的城堡，另一部分人却悄然潜伏到这里来，并借着外面炮火声的掩饰发动突袭，果然杀了我一个措手不及啊！”

    此时郑吒与范海辛已经解决了广场上的所有狼人与矮灵族，与德古拉对峙着，把楚轩护在身后。

    “你先把楚轩送走，再回来助战！”王宗超刚刚对着郑吒把话说出口，德古拉已经摇头说道：“不用太麻烦了，我马上帮你们解决问题。”

    随着这话，他右手上的血'色'酒杯已经像一块泥巴一样改变了形状，变成了一个心脏的样子，而更惊人的是，这个心脏还在跳动着。

    “嘭嘭－嘭嘭”心脏跳动的声音低沉有力，而且越跳越快。

    在一旁的王宗超等人，开始有了一种强烈的不祥之感。

    “不用管我了。”楚轩的话冷静得完全不像在说他自己，“我已经让德古拉的力量消耗到了一个最低谷，现在就是杀他的最好时机，不要让他有任何恢复力量的机会，尽快杀……了……他！……”

    最后几个字他已经说得语不成调，因为他的身体开始剧烈地抽动起来。

    “你很不幸，因为你有等同你的心脏重量的血掌握在我手中……”伯爵的声音像发疯一样高昂，而那颗心脏跳动的如打鼓一般剧烈。

    “快制止他！”王宗超已经反应过来了，膝盖屈曲，然后猛然舒展，假如说刚才他冲入广场的速度还只是一枝箭，那么此刻毫无疑问，他已化身子弹！他与德古拉两者间远达二十多米的距离瞬息被抹没。

    然而德古拉左手又是一划，又一个六芒星扩大成一个六角形盾牌，犹如一道红'色'晶体组成的墙，挡在王宗超面前。

    “……记得把……腕表……交给……卡西莫多……”楚轩仍在竭尽所能，交代着话。

    “支持住！”，郑吒也反应过来了，他把手按在楚轩胸口，拼命运起还不熟练“控血”技能，企图平缓住楚轩越来越快的心跳。

    然而这已经晚了。

    “所以你死了……”就在王宗超全力一撞把六角晶盾撞成满天纷飞的红'色'琉璃碎末，还差那么一点点的距离就接触到那个心脏之前，随着德古拉把声音提到了最高的点，跳动的心脏“乓”地炸个粉碎。

    与此同时，楚轩胸口本已在喷雾剂下愈合的伤口再次嘭裂。

    而这次是炸开的，鲜血喷了郑吒一头一脸。

    他的身体终于不再扭动，瘫软在地上。

    心脏已经完全炸裂了，他的表情反而放松了下来。他以最后的一丝力量，抬起头，望向天空。

    天空仍然是一副地狱中的景象，乌黑得近乎浓墨状的云层在空中中翻滚，雷光隐隐，黑暗笼罩，像死亡的幕帘垂落了下来。

    “可惜了……看不到美丽星空！”

    呢喃着微弱的话语，楚轩颤巍巍地把右手伸向漆黑的天空，似乎想抓住什么，然后，又无力地垂了下来，再也不动了。虽然他的眼眸仍然一眨不眨地凝望着天空，但生命的气息却已经消失了。

    他死了。

    郑吒呆住了。

    或许仅仅过了一秒，但在郑吒心中却像过了很长的时间。

    “我叫楚轩，如果不介意的话，能够顺便告诉我这里是什么地方吗？”

    “既然你的体力已经恢复得差不多了，这些我们以后再谈！现在我们要开始去面对最后的敌人了！……”

    “别管我，往那边尽头跑，尽量远离墙壁！”

    “不用为我的伤耗费力气了，我的胃已经被破开，现在我的内脏已经被消化'液'腐蚀得差不多了！……好了，不要为这些无聊的情绪浪费时间，抓紧时间听我说完！接下来，我还有个计划……”

    “很抱歉害你陷入了危险中，这是我的估计不足。如果你还觉得不解气，想砍掉我的四肢也成。”

    “……如果我在这次任务中遭遇不幸，就取下我的腕表交给卡西莫多吧，以后团队的后勤大可由他来负责。”

    “嗯，不用忙着开火，我这里有几十瓶'药'水，郑吒以你的臂力和准度把它们扔到前面狼人尸体所在还是可以的，但是你小心不要把'药'瓶捏破在手里了……”

    “……我们的同伴已经死得够多了，如果再死任何一个人的话，它会爆的！”

    “可惜了……看不到美丽星空！”

    记忆中与楚轩相处的场景，点点滴滴，不可抑制间无数画面在郑吒的脑海中飞逝，楚轩的，自己的，交融在一起，碎裂，血肉横飞，死！

    一种巨大的，莫可能沛的哀伤和愤怒陡然惯穿了郑吒的全身上下，他几乎听得见自己灵魂在这股力量的冲击下正在哀号，变形。

    没了国家、没了民族、没了现实世界的一切伟大目标，一切只为了活下去。我们像牵线木偶一样，顺从着主神的意志，完成着一个个的任务，完全失去了自我的意志，杀主神要杀的，保护主神要保护的。

    或许如王宗超所说，我们不是人类，我们只是维主神之命是从，失去了自己的心、灵魂、意志的蛊虫、猎犬而已。

    但是现在，我却很清楚自己的心究竟想干什么……

    我要杀了德古拉，我要杀了他，我，一定，要杀了他！即使自己会因此而死，即使主神规定杀了他就会被抹杀，我也要杀了他！郑吒听得见自己的心中有个好像不是自己的声音在尖叫，嘶吼，他也张大了嘴，但是发不出任何的叫喊。而他感觉得到自己的表情并不是哭泣，而是近乎于发疯狂的竭斯底里！

    这一切念头就如闪电一般，仅仅在郑吒心头一闪而过，紧接着，他就仿佛被自己的思维推动着，手脚自动作出动作，闪电般地比范海辛更快地冲到德古拉身前，与王宗超一起双战德古拉。

    三条人影兔起鹜落，快得混成一团，连珠炮般的爆炸不断响起，带起狂啸的风带着死亡的气息席卷整个广场。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
