------------

阿卡朵(初始状态)

    阿卡朵(初始状态)

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):厄运之女：有个男人野兽般闯入你的生活，杀死你的父亲、护卫和领民，掠夺你家族的财富，迫使你远走他乡，令人悲愤的是，你却无可救『药』的爱上了他。

    『性』别：女。

    体格（推估）：172cm，56kg。你是体态窈窕的青春美少女。

    相『性』：守序邪恶，你尊敬由力量带来的秩序，相信强者对弱者的统治权，恪守氏族戒律不会滥杀，但也缺少对无辜者的怜悯。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):c。

    作为教养良好的淑女，打架这种事还是能免则免吧。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：d。

    银和圣水是你娇嫩的肌肤的天敌，如果可能，冲锋陷阵的活计还是交给粗野的狼人为好。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：c＋＋。

    血族血脉给了你鬼魅般的身手，敌人的刀剑不过是些枯树枝，当他们的视线捕捉到你的身影前已经去见耶和华了。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):b＋。

    有着优秀的天赋和良好的后天教育，你在黑魔法上的造诣即便达不到传说级强者的程度，也已相去无几。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：b。

    天生的血脉和漫长生命带来超人的强悍意志，即便还不足以凭空具现物体，但表演个隔空移物，扭弯个勺子还是轻松愉快。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):d。

    虽然有着扎实的理论基础，偶尔也会打猎作为消遣娱乐，但实战经验匮乏是你致命的短板。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：e－－。

    作为反派小boss，登台亮相前已经被厄运女神亲过了，而你更不幸的爱上了正派男猪，于是怪姐姐还要再来个深吻(╯3╰)~~o(>﹏<)o

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以防身的血统等级。):a－。

    你有一位受无数人尊崇敬畏的父亲，他的名字从君王到乞丐无不如雷贯耳，关于他的传说甚至流传到位面之外。作为他的独生爱女，你的人生注定与众不同。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    贵族b：你的血统来自长生种中最为尊贵的分支，注定不会和那些短生种站在一条起跑线上。人物套用精英血族模板，全属『性』提升。

    大君血裔b：拜父亲的优秀血脉所赐，你在幼年时就展现出超越同侪之上的非凡天赋。每轮回复生命点数增加三倍，异常状态持续时间减半。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    傲娇d：虽然生命比很多人类的王国更漫长，但你到底还是个青涩少女啊。魅力提升两个内在加值，与交际相关的检定降低一个表现加值。

    莎乐美d：青春的狂热，胜过死亡的神秘，你注定会为了一段扭曲的爱情而付出太多。魅力提升两个内在加值，混『乱』抗『性』降低10%

    背景：大小姐，虽然不幸生于单亲家庭，父亲的宠爱却使你像童话中的公主一样，从小幸福的生活在城堡中，直到厄运来临的那一天为止。

    ————————以上由书友似水无痕123提供
