------------

第一百章 源血克制

    第一百章源血克制

    激战之下，王宗超与郑吒表面上似乎大占上风，德古拉不知道是否由于虚耗了太多能量，并没有让身体某处变化成血犬发动攻击，而仅仅是在手中凝结出一把血剑，在空中划出一道道纵横交错的血虹，然而郑吒双手中闪烁着红芒的标枪，却完全可以格挡下来，而他如暴风骤雨般的攻击，却在德古拉身上留下一个又一个的血洞。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而王宗超的攻势就更加凌厉迅猛，身法之激烈，全身都是爆炸劲，简直就像每一块肌肉都是火'药'桶，一招一式，都令空气震动，地面抖动，威势就如山崩地裂，千军万马一齐杀到，不可抵挡。

    而他的冰火内力，更是已经到达了一个全新的境界，只见上一刻，他全身都飞腾燃烧着的带着诡丽艳红的火焰，浩大无边，将周围空气燃烧得激烈地扭曲变形，气势直欲焚天毁地。

    下一刻，点点如鳞金光已在红焰中泛起，又凝结成朵朵晶莹剔透带着圣洁金芒的冰花，盛开绽放之间，金光令黑夜宛如白昼，彻骨寒意也随着扩散开来，犹如寒冬突至，大地覆霜。

    德古拉对红焰没有太大的顾虑，但冰花却令他感到不小的威胁，每次被冰花击中，圣洁的金黄'色'光波都会在他身上如涟漪般蔓延开去，令他的英俊的脸一阵痛苦扭曲。

    “我小看你了！”即使是出于连环中招的劣势，但由于有不死之身作为后盾，德古拉此时就像玩游戏开了作弊器把血量锁定了一样有恃无恐，“居然摆脱了化为食尸鬼的命运，并把我族力量化为己有，甚至连圣力也容纳了，东方秘术当真是不可思议……看来要省点力气地解决你们，我还需要帮手！”

    话言干落，王宗超与郑吒已经感觉到身后一阵凌厉猛恶的腥风汹涌袭来，仅仅是风，已经足够把人吹倒掀飞出去。

    庞大的斗气波动紧接着传来，正是已经化为狼人的范海辛被德古拉的邪恶意志控制着发动攻击了，作为比威肯更强的战士，他身上透发出来的威势比威肯化身的狼人更盛数倍，王宗超与郑吒本来已经拿德古拉的不死之身无可奈何，添上这么一个强敌，形势无疑已经恶劣到极点。

    德古拉脸上刚刚泛起胜券在握的微笑，但随即微笑变成惊怒，又从惊怒变成惊骇，因为范海辛本该挥向王宗超与郑吒的利爪突然一个转折，抓向他的脖子。

    变起仓促，更何况拥有不死之身的德古拉对危机的感应也大为迟钝，几乎没有什么闪避本能，仅仅是下意识向后一个侧身，那一爪就结结实实在他胸膛上划过。

    和他以前无数次承受攻击时一样，血花飞溅，然而伴随而来的却还有德古拉从来没有让他的敌人听到的凄厉惨叫，充满了难以置信、痛楚与惊骇欲绝。

    “源血……这不可能！”就在他惊呼的同时，范海辛化身的狼人已经把口一张，一大口血喷了出去。

    血在肺部的剧烈收缩之下挤压成雾状，又在强悍斗气的催动下以强弩激'射'的力道朝德古拉劈头盖脑地喷了出去。

    德古拉发出惊天动地的尖叫，这位活了四百年的永生贵族，终于重温了一次死亡扑面而来的强烈危机感，毫无迟疑的，他在一瞬间把力量推上目前状态所能达到的顶峰，一道红'色'的能量浪'潮'以磅礴浩大的气势爆发开来，顿时把面前三个对手如枯叶般吹飞出去。

    然而范海辛这一血口喷人是全身斗气所聚，绝多数血箭仍然破开红'色'能量，直'射'德古拉。

    德古拉慌忙一卷斗篷，斗篷衬里异样鲜红，闪闪发光，迎向'射'来的漫天血箭。

    “啊！”德古拉的惨叫再次响起，斗篷一展，就向后飞退，然而他巨大的斗篷就像被硫酸腐蚀过一样，出现了密密麻麻的无数破洞，千疮百孔，这使得他在空中掠过了一段不长的距离，又一头落到地上。

    永生的贵族，何曾这样狼狈过，此时他已经再无半点优雅气度，由于气急败坏，他扭曲的表情无比狰狞。

    “没有想到吧？我的兄长！我不但恢复了记忆，连源血也恢复了。”已经变成狼人的范海辛注视着德古拉低沉地说道，由于已经变成狼人，他现在的声音沙哑而古怪，带着兽'性'的咕噜声。

    “我是没有想到……”德古拉此时的神情无比复杂，即使是他也完全估计不到范海辛可以利用冬眠仓拖延狼人化的程度，再以密宗的念力修为抗衡他的控制，当然最料想不到的还是范海辛恢复了源血。

    然而他也渐渐冷静下来，缓缓举起双手，食指与拇指组成了一个方框，挡在自己面前，令自己的脸淹没在双手的阴影下。在他身后，斗篷纷飞如破布，那些腐蚀出来的洞、连同他胸口处的伤口，已经不再像以前一样转眼间恢复过来了。

    “四百年前你杀了我一次，然而现在你休想第二次杀我，即使你拥有源血！”话音一落，德古拉组成方框的双手之后，突然睁开了一只巨大的血'色'眼眸，由于他的脸淹没在黑暗中，看上去他好像是脸上没有五官只有一只巨大眼睛的怪物。

    不仅仅是这样，越来越多的血'色'眼眸，在他全身逐一睁开，夺人心魄的瞳孔密密麻麻的向外辐'射'着各种负面情绪。

    一阵令人发栗牙齿咬合研磨声跟着传出来，在德古拉周身上下，一连六七只长满了亡者之眼，呲咧着锐利如同镰刀的犬牙的狗头逐个形成，此起彼伏地躁动咆哮着，燃烧着的地狱之火的眼神死死锁定着眼前三个人，不仅如此，德古拉变形扭曲的身体下还有多处部位要冒出狗头来。

    不像上次攻城时的戏耍对手，目前德古拉也开始全力以赴了。

    紧接着在连串恐怖的咆哮声中，一个个巨大地狗头张开血盆大口眼中燃烧着炽烈的地狱之火，纵横驰骋，奔腾如闪电地朝眼前三人扑咬了过来。

    “不好！”王宗超注意到那些血犬几乎全是冲着范海辛而来的，连忙与郑吒并肩齐上，企图减轻范海辛的压力。

    王宗超将体内火劲催运到顶点，凝聚起飞腾炽烈的诡丽红焰，周遭的空气顿时蒸腾变形稀薄得近乎真空，双掌向前印出，强猛的烈焰焚风怒啸着把一只最大的血犬吞没，然而一只个子更小的血犬立即从中分离出来，绕过王宗超，仍然扑向范海辛。

    血犬形态不定，来去如风，任意分聚，另外一边的郑吒也遇上相同的情况，无法有效截下血犬，数只血犬绕过两人，又聚合在一起，形成一只大得堪比霸王龙的血盆大口，带着汹涌而至的血腥凶气朝范海辛鲸吞噬下。

    即使是变身为巨大的狼人，即使拥有强悍的斗气也承受不起这一咬，范海辛身上顿时传来令人战栗的骨骼粉碎声，大量鲜血喷洒出去。

    而一旦被他的鲜血溅到，血犬身上的眼睛顿时如淋到硫酸般紧紧闭合上，并一声让人'毛'骨悚然的凄厉的惨叫中化烟消失，同时该处的血犬身体也溃散为一堆血水。

    然而即使是大部分身体组织溃散了，血犬也仍然会构建出更小的身躯，不屈不挠地对范海辛疯狂地撕咬个不停，很快地，被范海辛大量鲜血淋到的血犬整个崩溃掉，但范海辛也遍体鳞伤，几乎无法站起来。

    “哈哈哈……”德古拉疯狂地大笑着，“虽然恢复了源血，可你却连靠近我也无法做到。实在是……太遗憾了！”说话间，他的身体又有新的狗头在蠢蠢欲动地冒出来。

    王宗超与郑吒并肩站在倒下的范海辛身前严阵以待，突然，他们被一股从后泼来的热血淋了一身。

    “不要管我，趁我的血还‘热’，去杀了德古拉！”竟然是范海辛把手'插'入自己的腹部，并把手挥出让自己的鲜血均匀地淋了王宗超与郑吒一身。

    王宗超与郑吒对望一眼，都看到了对方眼中的焦灼，毫无迟疑的，他们舍下范海辛，带着一身的热血朝德古拉冲了上去。

    他们很清楚范海辛说“趁我的血还‘热’”暗示的意思，因为他完全是靠着血'液'中的吸血鬼与狼人成分互相抵消才恢复了对德古拉的杀伤力，一旦拖延下去他的血'液'的狼人成分占了上风，又会有变数。

    见两人杀来，德古拉已经不敢与身上沾满范海辛鲜血的他们玩近身缠战了，身上再次形成了几只血犬朝两人冲来，又与两人战成一团。

    不过他倒是没有再去动伤重倒地的范海辛，大概是觉得杀了他源血照样存在，而且血扩散开来对自己来说反而是个麻烦。

    血犬的战斗力不可低估，它们速度惊人，撕咬的力量也极其恐怖，还带着血能特有的腐蚀力，即使是铁人也承受不起它们的几下撕咬。

    而且多数攻击对于它们来说都是无效的，唯一的弱点就是它们身上的亡者之眼。范海辛的血固然可以克制它们，但是需要时间，正如冰刀虽然遇上烙铁会马上汽化烧融，但是如果冰刀挥舞的力道够猛，照样可以再烧融碎裂之前在烙铁之上砍出痕迹来。

    心知范海辛的源血不可持久，现在已经是到了杀德古拉的千载难逢的关键时刻，王宗超与郑吒都完全抛开了个人的一切生死安危，将身体潜能发挥到极致，发动了近乎超越本身极限的最凌厉攻势！

    郑吒脚步移动之间，身影就像没有对准频道的电视图像一般，带着连串的重叠赤红虚影，令人眼花缭'乱'。

    这招正是从那位倒霉到被晒了日光浴的吸血鬼勒士达身上压榨来的一种血族高明身法绯影。练到高段的绯影甚至能够在悬崖绝壁，乃至天花板上奔走自如，要不是勒士达本身也没有把这技能练到高段，加上当时狭小的地形限制了他的发挥，王宗超要胜他还要多费上不少功夫。

    这种高明的技能郑吒在初学乍练之下本来远远还不足以用于实战，但自从楚轩死后，在他灵魂深处燃起的一股强力意念支持之下，却自然而然地用出来了。

    而如果说郑吒的攻势就像流水一般无所不至，无孔不入，王宗超的攻势则如暴风骤雨，山崩海啸，带着寒冰烈焰各走极端的拳劲掌风，带着一往无前惨烈气势直取德古拉，周身五尺之内罡风激'荡'炸响，圣洁的冰，诡丽的火，交相辉映、缠绕，将空气绞得如风云龙腾。

    然而眼前这五只血犬，围绕着德古拉来往倏忽，快得完全混成一道血'色'旋风，几乎是泼水不进地将德古拉稳稳护住。而虽然德古拉一时以固守为主，但是这道血'色'旋风还在不断试图往外扩展，这对于王宗超与郑吒来说凶险无比，一不留神就会被抓住、卷入，并在旋风中被绞磨、撕扯成粉碎。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
