------------

第一百零一章 两线作战

    第一百零一章两线作战

    凌厉的攻势加上足以克制不死之身以及血犬的源血，半分钟下来，却仅仅把血犬构成的圈子给压缩了一半，而且两人身上还挂了不少彩，耐力、身体的防御力都比不上王宗超的郑吒状况更是不妙，除了好几处伤口深可见骨外，他也快支持不住维持这种攻势的巨大消耗了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    期间，郑吒也曾尝试以爆裂标枪攻击笼罩在六芒星结界中的米娜，'逼'德古拉分神救援，可惜那个德古拉尚且需要咏唱大段咒语的结界委实牢固得过分，爆裂标枪的攻击仅仅能在晶壁之上激'荡'出一连串血'色'波纹，完全无法撼动分毫。

    德古拉毕竟也是活了四百多年身经百战的主，绝对不会让自己犯下与东方不败相同的错误。

    此时靠着血犬抵挡住两人，德古拉稳稳站在中间念着音调诡异，令听者心旌晃动的咒语，空气中若隐若现的血'色'符咒，以及越来越盛的无形压迫感告诉他们，一旦德古拉把咒语准备完，可怕的事情将会发生！

    快速激战中的王宗超与郑吒交换了一下眼神，王宗超突然一个躬身，郑吒一个跳跃跃上了他的肩膀，再借着王宗超上顶的腰力，整个人如弩箭般向上高高'射'起六七米高，再朝着站在血之旋风中间的德古拉落下。

    任何旋风，弱点都在于它的中心，这点他们两人当然也知道。

    由于刚刚为了复活米娜、完成六芒星结界消耗了大量能量，加上与击倒范海辛时牺牲了一只巨型血犬，现在德古拉维持着五只血犬的守势同时又要分心准备大型血术，已经大感吃力，此时见到郑吒企图从没有防守的空中向下攻击，他也只能一皱眉头，'操'纵着一只血犬朝空中迎了上去。

    但一只血犬抽了出来，他原本密不透风的防御就出现了漏洞，王宗超眼中寒光一闪，左手在腰间一抹，再向外挥出，一道黑索顿时在撕心裂肺的破空锐响中越过血之旋风朝德古拉激'射'而去，而且在他手腕一扭一震之间，整条黑索剧烈地震'荡'，黑索的尖端也急旋起来，犹如一把极速旋转的机械钻头，以洞金破石、逢坚破坚的威势直刺而出，索尖所指，正是德古拉的心脏。

    由于黑索的物理攻击对于拥有不死之身的德古拉来说意义不大，之前王宗超已经把它收回来，而现在，黑索之上已经沾满了范海辛的血！

    于此同时，身在半空中的郑吒把手一挥，凭空出现了八把标枪，夹在他左右五指之间，如扇张开，再往身上一撩，一扬，八把已经沾上范海辛之血的标枪已经呼啸着撕裂空气在同一时间朝德古拉如雨般激'射'洒下！那强大的反作用力，居然让他的凌空的身体又在空中往上飙升出两米，恰好避过了血犬扑上来的一下撕咬。

    这招也正是他在养伤期间练出来的压箱底招式，在同一瞬间投'射'出八把标枪，虽然在准度上还成问题，但至少把德古拉所有闪避的可能方向都笼罩住了。。

    然而也就在此时，德古拉最后一句咒语已经完成：

    “……吾乃赫米斯之鸟，噬己之翼以驭吾心！”

    随着最后一句咒语，德古拉胸前突然透出了红'色'的光芒，巨大的六芒星阵在他脚下暴现，一种奇妙的歌声同时传入了战场上每一个人的耳朵中，就像无数人在合唱着送葬曲，一道血红'色'的笔直的六棱光柱由六芒星阵中直'射'向天空，竟然冲破了黑压压的云层，令天空的月亮也'露'了出来。

    在红光的映衬下，月亮也染上了一层艳红的'色'彩，就像一只缓缓睁开的血眼，夺人心魂的瞳孔直盯着大地上的每一个生物。

    窗玻璃变成了飞溅的碎片，如雨点般泼撒的子弹呼啸着从耳边闪过，室内顿时一片碎屑飞舞。在这片枪林弹雨中，阿卡朵心中的怒火再如何炽烈也只能暂避其风。

    那些子弹不但威力惊人，不少还渡了银，抹了圣水，被打中可不是闹着玩的，那些按捺不住凶残嗜血本'性'冲上去的狼人与矮灵族的下场已经足以说明问题。如此密集的炮火狂攻，除了拥有不死之身的德古拉之外，任何强大的暗黑生物都需先退避三舍。

    突然，阿卡朵听到一声不同于子弹在空气中穿行的刺耳音暴声，立即脸'色'大变，一展蝠翼拼命飞了出去。

    轰然一声中，她刚刚存身的地方已经被一枚火箭弹的强大的威力一下子轰塌。

    “这群家伙到底怎么找到这里来的？”狂怒中带着这样的疑'惑'，阿卡朵很清楚为什么己方会落入这种窘态关键不在于入侵者过于强大，而是在于他们被这个独立于外界的结界庇护了太久了，根本没有针对外敌的任何应有戒备，眼下这群人神不知鬼不觉地'摸'了进来，又一下子发动迅雷不及掩耳之势的猛攻，己方再强也会被打个措手不及。

    阿卡朵在空中如精灵般轻盈飞舞着，轨迹变幻莫测，突然一个俯冲，在将自己与入侵者的距离拉近的同时，突然发动控血技能，地上被杀死的两只狼人与矮灵族的尸体突然爆出一大蓬血花，大量鲜血化为匹练，发出轰隆隆如同千尺瀑布飞流直下的冲击威势，一下子把两个包裹在全副盔甲之内，持枪扫'射'敌人狠狠冲出十多米外！

    然而她也付出了一对蝠翼被打出十几个洞的代价，镀银、抹了圣水的子弹带来的强烈灼痛感令她几乎一头载向地面。

    所以她勉力调头闪避，左右飘闪，在空中隐约可见密密麻麻的灼红弹痕中穿梭，终于让她把距离重新拉到一个相对安全的位置，身上的伤口才慢慢地开始愈合。

    百忙中她转首一瞥，却看到两个被血瀑远远冲飞的两个人虽然倒地不起，那副古怪盔甲却仍然完整，而且在地上仍然有动作，看来是伤不至死。

    “这到底是什么见鬼的盔甲啊？”阿卡朵发出一声几乎呻'吟'的诅咒，却也无可奈何，这种将整个人都密不透风保护起来的盔甲非金非铁，质地确实出乎意料的坚固柔韧，等闲的切割、穿刺攻击都完全可以挡下来，只有冲撞攻击才能够奏效。

    本来杀这群有着乌龟壳的家伙的最好办法就是想鹰杀龟一样，把他们抓上高空后狠狠扔下去，这样一来壳再硬都没用了。但可惜的是这群家伙除了炮火猛烈之外，还有着一个身材高大魁梧得疑为狼人的家伙，肩膀上抗着一把完全可以称为铁柱的炮状武器，不但火力强猛到令人发指，而且在近身的情况下，把那近三百公斤的炮状武器一下横扫过来，连她也要暂避其锋。

    而另外一个仅仅穿了一幅背心盔甲，面貌憨厚的壮汉，虽然空着双手，但双手力量惊人，她有几次已经几乎抓到他们的人了，却被那家伙一下劈掌砍到手臂上，将臂骨一下子砍个粉碎！

    而最可恨的是一个也穿着全副盔甲，身材并不起眼的家伙，在脚下相当阴险地藏了两把镀银利刃，随着踢腿突然弹出，又狠又准，让她一不小心之下几乎被抹了脖子。

    这群人无论是单独哪几个，都无法对她构成多大的威胁，但在这一群人默契之极的联手之下，却令她无从下手，连连吃亏。

    虽然之前同样装备的人在父亲手下全无抗拒余地就被杀个干干净净，但那是自己父亲实在强得过分的缘故，现在自己对付上了，才真真切切感受到对方的棘手。

    “要不是父亲被复活试验拖住，你们死定了！”阿卡朵心中恶狠狠想着，突然，在她的身后一道贯彻天地的血柱升起，一股令人心寒胆颤的庞大力量以铺天盖地的压迫感笼罩而至！

    “是，……那一招，什么人能把父亲'逼'到这种地步？”阿卡朵骇人欲绝，不顾已经在炮火中摇摇欲坠的城堡，拼命扇动蝠翼朝血柱所在赶去。

    “发生了……什么事？”由于被重点照顾了一下狠的，李帅西目前就像被一辆狂奔的大卡车撞了一下，虽然有斗气护体，但全身的骨骼几乎都给震散架了，周身上下没有一处骨头感觉是完好的，虽然挣扎了几下，但胸口撕心裂肺的剧痛却令他浑身脱力，一时间完全站不起了。

    而另外一边也同样中招的张杰看来就更加不妙了，通讯器中传来的呼吸声若有若无，华大夫连忙脱下他的作战服，看到张杰的胸腹处凹陷下去一大块，口鼻渗血，顿时眉头大皱。

    张杰原本是不至于伤成这样的，因为阿卡朵一开始攻击的目标并不是他而是被她视为眼中钉的、火力最强最猛的霸王，但他却拼死抢上以自己的身体替霸王扛下那记攻击。

    “他必须马上动手术，否则绝对活不过十分钟。”华大夫以肯定的语气说道。

    “看这架势，德古拉也开始要拼命了，我们赶去支援王宗超他们，牟刚、影你们留下照顾……”霸王看到这副犹如天变般的森然庞大气势，也是心急如焚。

    由于形势危急，他甚至来不及对救他一命的张杰说句谢谢。

    “用不着，影留下就行了，现在德古拉的人已经死得差不多了，剩下的也多半被吸引过去了，我虽然暂时不能动，却还能开枪，自保不成问题。”李帅西喘过一口气说道。

    “那……我也留下照顾他们吧……”秦缀玉虽然语调还挺镇定，却已经有些许颤抖，这一路上的血雨横飞可不是任何电影拍摄能够比拟，也难为她能够坚持到现在了。

    霸王点点头，他也明白这个女明星虽然非常努力地想在团队中发挥自己的作用，但能够做到这种程度也是一个几乎没有受过任何军事训练的女子所能做到的极限了，所以也没再难为她。众人一起快手快脚把李帅西与张杰挪到一处废墟中，稍稍做了掩饰，便与牟钢、阿诺、詹岚朝城堡后方的广场赶去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
