------------

第一百零二章 亡者之海

    第一百零二章亡者之海

    从夜空中洒下的光为整个战场披上了一层红'色'的外衣，整个世界变的一片血腥，以月亮为中心，天空化成了一个巨大的螺旋，风中满是血'液'的腥臭和死者的悲鸣。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    就在王宗超以黑索，郑吒以标枪一起发出致命一击的瞬间，就觉得眼前一片红光耀眼，一切都失去了焦距。

    然后在他们的感觉中，站在发出耀眼红光的六芒星中的德古拉，居然“嘭”的一声炸开了。

    是的，是炸开了，炸开了一朵非常硕大，极其庞大，无比巨大的血之花。

    如山如海无穷无尽的血，发出山崩海啸般的巨响，以德古拉原本的位置为中心，咆哮着向外蔓延扩散。

    但最骇人欲绝的，却远远不是那些血，那炸开血海之中，没有海浪，取而代之的，是密密麻麻，向外拼命抓捞着的无数手臂，一股疯狂、恐惧、绝望到极点的气息充塞着整个广场，就像有成千上万失陷在血海中的人，在即将溺死之前作出的绝望而徒劳的挣扎，又像地狱血海中的无数亡者，企图将抓到的每一个世人都拖入其中，一起永沦血海，万劫不复！

    一切就犹如活生生的地狱被召唤到人间，而王宗超的黑索、郑吒的标枪攻击，也完完全全湮灭在整个浩'荡'的亡者之海中。

    王宗超与郑吒都在后退，面对这样的场景，他们不得不退。王宗超一边退一边把黑索挥舞得密不透风，护住自己与郑吒，这才避免了被无数手臂拖入血海之中。

    举目所见，到处都在蠕动、'骚'动、耸动，就像有无数的种子急待破土而出。终于，除了手臂外，血海中的亡灵的身形开始挣扎着冒出头，站了起来。

    他们的身体并没有**溃烂，除了皮肤惨白如纸外，基本还是人的样子。

    然而最恐怖的是，他们没有眼睛，他们的眼睛都似乎刚刚被残忍地挖了出来，空洞的眼眶不停往往冒着淋漓的鲜血，就像无时不刻都在痛哭泣血一样。

    除此之外，他们的耳朵、鼻孔、已经张开的嘴，也在不停往外渗血，似乎他们全身的鲜血都已经集中到了头部，并通过五官往外流淌。

    而他们中多数的人都身披盔甲，手执被鲜血浸透却仍然寒光闪闪的武器，甚至还不时有全身都包裹在重铠之中，骑着高大战马的骑士从血海中飞跃出来，只是那些战马豁然也与它们的主人一样，眼眶空洞，往外流淌着血泪。奔走之际，它们身上冒出的汗，居然也是血！

    充斥每一处空间的是浓郁到极点的血腥之气，攘天接地的是密密麻麻林立着的金戈铁马。亡者在起舞，地狱在歌颂。它们的人数是如此之多，站得是如此的密集，以至人叠人，马叠马，形成一个由亡者堆成的山丘，而在山丘的最顶端，又如火山爆发一样，只是爆发出来的不是熔岩，而是不断冒出来的鲜血与亡者。

    面对这种状况，郑吒虽然感到骇然之极，但他的反应也是极快的，既然知道不可能与这成千上万的亡者肉搏，他立即从空间戒指中取出肩抗式导弹反'射'器，一连十几发小型导弹朝着亡者之海发'射'了出去，掀起一连串激烈爆炸和一阵烈焰狂飙，接着又把几十枚手榴弹以他超强的臂力甩了出去。

    眼前一大片亡者暂时被火海所覆盖，然而很快的，更多的如同'潮'水般涌现出来的亡者，冲出了火海，它们看来是完全失去了生者的知觉、还有恐惧，再猛烈的爆炸、再炽烈的火焰，都无法让他们退缩分毫，而它们身上淋漓的鲜血，甚至令烈火也无法再它们身上烧起来。

    很快的，汹涌的亡者之'潮'、以及如雨泼洒、到处横流的鲜血，令这一轮猛烈的炮火攻击湮灭其中，不留痕迹，甚至连它们蔓延扩散的步伐都无法阻挡！

    “所谓血……是魂魄的通货，是生命的钱币。不过只是‘交易生命’的一个媒介物。吸血的目的就是将其他生命的完整存在，化为‘自身所有’！”德古拉的声音在亡者之丘的深处巍然传来，充满了百年沧桑，

    “我四百年来吞噬的生命，除去折损在东方世界之外，悉数在此！要杀我，便来吧！或者，将生命阵列打散，突破重围，漂亮地贯穿我的心脏；或者，被亡者之海吞噬，成为他们中的一份子！”

    “这个怪物，到底吞了多少人的生命？”一个女子的声音带着颤抖着说道，王宗超侧头一看，却见是正匆匆赶到的安娜公主，她手中一手握着弯刀，一手拿着一个红'色'针管。而在不知不觉中，自己与郑吒已经退到了广场边缘。

    “拥有这么多生命，那德古拉岂不是永远都杀不死？”郑吒脸上青筋直冒，目眶已经由于杀意、愤怒与恐惧给挣裂了，鲜血淌下，鲜艳得狰狞。

    然而即使郑吒明白自己多退一步就距离生存的希望远了一步，他们眼下仍然不得不不断后退，亡者之'潮'的蔓延似乎永无止境，只要他们停下，很快就会被淹没在亡者之海中。

    “恰恰相反，现在就是杀他的最好机会！”经过了一开始的惊骇，安娜公主已经镇定下来，她的语气中带着堪破生死的觉悟，还有一丝丝的解脱。

    “现在的德古拉，已经把‘所有的生命’完全解除封锁化为攻击力，就如将城内所有士兵都派出攻击的仗势，而今站在城中央的只有领主一人。

    那家伙现在只有独自一人而已，只不过是个单一体的吸血鬼，是个没有不死之身的，可以用银桩、圣水杀死的吸血鬼！”

    “父亲？！！”这时阿卡朵已经扇动着蝠翼从城堡方向拼命赶来，她赶得是如此之急，以至在夜空中拉扯出一道犹如白带的气浪。

    “立即给我到‘六芒星结界’中，”德古拉充满上位者威严的声音从亡者军团深处传来，“在我消灭一切入侵者之前，你都要守在里面，用你的生命维持住结界不崩溃！”

    “……是……”阿卡朵神情有一番挣扎犹豫，却仍然选择了遵命，又带着无比复杂的目光，深深地看了屹立在亡者之海边缘，那个本该在自己獠牙下变成食尸鬼，却仍然以人类的身份将自己父亲也'逼'到了接近绝境的神秘东方战士王宗超一眼，就调转身形，一头飞向沸腾喧闹的亡者之海中唯一一处净土将米娜与科学怪人牢牢守住的六芒星结界。

    “接枪！”随着这话，一杆丈二长枪呼的一声朝王宗超抛了过来，王宗超将手一抄稳稳握在手里。正是比安娜公主稍后赶到的赵樱空将神枪“孤寂”从城堡中找到并抗着出来，并把它抛还王宗超。

    而此时这位平时冷如冰山般的少女见到眼前一副犹如噩梦中的地狱般的景象，再也遏止不住心中的惊骇。

    “齐藤一呢？”郑吒没有看到原本应该与她们一起的齐藤一，急忙问道。要知道他们这三人组的任务正是偷偷潜入城堡之中，找回被夺走的神枪“孤寂”，以及消除狼毒的解'药'。

    从原电影看由于城堡原本的防御就很稀松平常，加上大量的堡内仆从都被炮火吸引去了，他们这一路的安全'性'应该还是有保障的，即使偶尔遇上几个零散的矮灵族，在安娜的弯刀、赵樱空的屠龙之匕一明一暗的护持下，也不难解决，没想到齐藤一还是没能回来。

    赵樱空简略地解释一下，原来他们这一行基本上很顺利，齐藤一很快以丰富的中世纪欧洲城堡知识，找到了地下藏宝室的暗门，并从中找到了神枪“孤寂”，以及几件说不出来历但应该很贵重的东西。

    甚至还有那件极其恐怖的血腥披风。

    只可惜那件东西实在动不得，齐藤一与它稍一接触，就觉得浑身的血朝着接触部位奔涌而去，全身霎时间血'色'尽去，幸好安娜公主及时运起斗气把它劈飞。

    但仅仅是这么一接触，齐藤一已经失去了接近五分之一的血，体质普通的他已经无法再走下去了，安娜与赵樱空两人只得把他留在地下室中，并反锁好，那地方相当隐秘坚固，是个避难的好地方，只要这次任务能够顺利完成，齐藤一还是可以活着回归的。

    此时王宗超一接长枪，长枪在他手中立即发出嗡嗡嗡嗡的震动，随着他的一呼一吸，相互应和，似乎人枪交流，通灵合一！

    王宗超往枪身上一抹，将身上还带着的范海辛的血抹了上去。

    “德古拉的不死之身是以无数生命堆砌起来的堡垒，遇上‘源血’的话，就会像沙滩上以沙堆成的堡垒遇上海'潮'一样一冲而垮，所以‘源血’可以破他的不死之身。

    现在他已经变成了单一的吸血鬼，‘源血’已经对他无效了，只是对他召唤出来的亡灵却仍然有效！”安娜公主见状连忙补充道。

    “我知道了。”王宗超一点头，在空间袋中取出一包万能输血包丢给安娜公主，然后一指广场亡者军团中的某个位置，“范海辛还在那里，如果亡者怕他的血的话，他还有得救！但他失血过多，你必须把这个给他扎身上才能救他。”

    “霸王他们怎么还没到？”看着不断增多的亡者军团，郑吒眼中的绝望与惧意越来越浓，现在唯一的希望是集中整个队伍的火力轰出一条前往德古拉所在的路，然而霸王他们却迟迟不到。

    “没时间等他们了！”感觉到郑吒的惧意，王宗超的话有些漠然，“既然只要有一人冲到德古拉之前并刺穿他的心脏就行，就由我过去好了，人多了反而是累赘！”

    说完，不待郑吒回答，他持枪纵身一跃，在空中拉出一道长长的残影，朝已经渐渐集结起阵列的亡者军团中落下。

    他将身法施展开来，在亡者的头顶奔跑跳跃，以奇快的速度，变换转折，避开企图拦截的亡者，如马跳山涧，鹄鸟翻飞，一瞬间已经奔出了二十多米远。

    虽然德古拉整个人已经淹没在亡者之海中，但王宗超很清楚只要保护着米娜的六芒星结界没有移动，德古拉就绝对不会离开太远，所以只管往那里奔去。

    然而亡者可不是反应迟钝呆板的丧尸，他们在生前多数是身经百战的正规军，而且仍然保留了完好的战斗本能，就在王宗超又是一个高高跃起的同时，前方已经竖起了如林铁枪，迎向落下来的王宗超，尖锐的锋芒映'射'着血'色'月光，令人不寒而栗。

    但王宗超也不是乖乖当羊肉串的主，身形还未落下，长枪已经在空中扫出如山的枪影，在一阵风刀铁剑的金铁交鸣之声，与下方刺上来的几十把铁枪响撞，爆出一大蓬耀眼的铁树银花，硬生生地在如林铁枪中扫出一片空隙，不过他的也终于坠入了亡者军团之中。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
