------------

第一百零五章 一决生死

    第一百零五章一决生死

    正当郑吒失去平衡即将倒在血泊中时，却被身边的一人一手扶住。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    扶住他的人笼罩在战斗服下的身躯显得纤细婀娜，她一手扶着郑吒，一手放下手中的枪，并把头盔往后一推，秀发飞扬中，竟然让自己的脸彻底暴'露'在充斥着腐蚀'性'血能的空气中。

    “詹岚，你疯了吗？快戴上头盔，别管我！”郑吒一怔，立即大吼起来。

    但是那个戴眼镜的女孩温柔地笑着：“别忘了，我可以使用治疗术的！”

    然后，她闭上眼睛，开始念诵起咒语，咒语与外界中的魔法元素互相共鸣，虚空中地魔法波动已经完全的运行奔涌起来。

    她必须冒险把能够隔绝各种宇宙'射'线乃至其他能量的头盔除去，才能够最有效地与空气中的魔法元素感应共鸣，将魔法的效果发挥到极致。

    见两人停住了，王宗超也止住前进的身形，将长枪一放，手在腰间一撩，一道黑中夹红的索带顿时从他的腰部升腾而起，带着无比暴烈的劲风，就如一条离水蛟龙，席卷四方。

    黑索与空气激烈摩擦，竟然燃起犹如陨焰一般的红'色'火光，往四周一扫，顿时扫出一大片火焰通道，如扇张开，黑索的破空呼啸就如中国农村死了人，上百唢呐吹起的凄厉鬼歌。

    这一扫，居然把方圆七八米内的亡者全部如同狂风扫落叶一般扫了出去，几个盔甲厚重身材魁梧的亡者虽然还能够立在原地，但是身上也留下深可见骨的鞭痕，在原地呆立了一下，就化为血水了。

    王宗超一直都没有用黑索，所以上面沾着的范海辛的血并没有耗尽。

    然而如斯霸道，如斯威猛的一扫，却也极为消耗功力，长鞭类武器始终不是适合战场撕杀的武器，如果王宗超一开始用的是黑索，根本走不到这里。

    也就在他暂时把周围的亡者清除之后，詹岚已经念完了咒语，睁开了眼睛，她的眼眸之中一片茫然，似乎失去了焦距，却又似乎一切都映照在她的眼眸里。

    她双手张开，柔和而圣洁的白光，就如水波一般柔顺，轻纱一样飘渺，在空中分出五股，嵌入了王宗超、郑吒、牟钢、安娜公主四人的躯体，另外还有一股分了出去，流向附近几具刚刚倒下还没有化为血水的亡者之中，那里有着一个神出鬼没的女刺客，即使在敌手如云的血腥战场上，仍然能够让自己在很多时候消失在敌我双方视线中，用手中的匕首将一个又一个亡者重新送回地狱。

    在温暖的能量波动洗涤之下，他们感觉到全身上下每一个细胞都在洗着桑拿一样，疲惫不堪的身体又恢复了旺盛的活力，接近崩溃边缘的精神状况也犹如注'射'了兴奋剂般为之一振，浑身上下的遍体鳞伤都开始愈合，一些较浅的伤口甚至在转眼间消失不见。

    郑吒感觉到自己原本已经麻木得完全不像是自己拥有的右腿又恢复了知觉，只可惜那腿部还是微微扭曲着，看来即使是这种程度的治疗术也无法令粉碎的骨骼转眼间完全复原。

    詹岚歉意地一笑，然后转过身体，鼓起最后一丝余力，勉强挪动脚步，朝着又开始围上来的亡者军团挪去。

    郑吒一个激灵，不顾自己的腿伤还没有恢复，奋力一跳拉住詹岚，厉声道：“你想干什么？”

    “……我已经……无法战斗下去了，……也该是轮到我走了……”詹岚的话已经虚弱得难以耳闻，要不是郑吒听觉灵敏超越常人，还真无法听出来。

    “不！”郑吒心中悲愤难言，见詹岚还挣扎着想走开，只好在她后脑上击打一下，这个女孩柔弱的身躯瘫倒在他怀里，失去意识的她，再也不可能让自己的战斗服自爆了。

    郑吒紧紧抱着詹岚，心中一片空虚茫然，自己腿已废，虽然身体疲劳与伤势已经在詹岚的治疗术之下恢复了许多，但治疗术无法补充耗损的内力血能，剩余的血能已经不足以让自己发动控血术让固化的血'液'取代粉碎的骨骼。

    自己已经无法走下去了，那阻止詹岚'自杀'又有什么意义，难道两人抱着站在一起，等待亡者们围上来，死得像安娜公主所说一样惨不忍睹吗？

    见到他呆立的样子，王宗超叹了一口气，一抖手中的黑索，将郑吒与詹岚拦腰一卷，将两人绑在一起，然后向上一扬。

    “先给我安顿好詹岚再过来！”随着王宗超这一用劲，黑索如蛟龙翻腾，将郑吒詹岚两人直抛飞上天，又在空中松开黑索，令他们两人朝着二十几米外亡者军团中的一处角落坠下。

    “要死了吗……”郑吒心中已经没有任何其他念头了，自己这样落到密密麻麻的亡者群中去，无疑是死定了。

    “死就死吧，省得连累别人……”他心中自嘲且无奈，然而突然他看到下方亡者的一个异状，立即像块饿死之人遇上美食，快溺死之人捞到救命的木头一样，全副精神都在一瞬间振作了起来，在空中一个翻身，便与詹岚换了个位置，紧紧抱着詹岚，让詹岚身体在上，而他背朝下往下摔落。

    “嘭”的一声，他结结实实摔在地上，两个人的体重叠加在身上，即使以他的身体素质也感觉到五内翻腾，晕头转向。

    然而迎接他的并没有亡者的刀枪剑戟，在他的身边不到一米处，半狼化的范海辛仍然一动不动地躺在地上，虽然血流了一地，但仍然有微弱的呼吸。

    在他周围方圆六七米内并没有亡者存在，毕竟范海辛的血对它们还是有克制作用的。

    不过即使是这样，范海辛也无法靠着这一身的血闯过如此庞大的亡者军团到达德古拉的面前，两者的量的对比太悬殊了，之所以他能够活到现在很大程度是由于他无法行动也就无法威胁到亡者军团，而且杀了他源血仍然存在，所以德古拉也就不想付出代价去把他杀死！

    “距离已近，该到决出胜负的时候了！”送出郑吒与詹岚两人之后，王宗超又以黑索闪电般扫出三鞭，黑光如山般扫'荡'出去，在黑索上范海辛的血耗尽之前，清扫出一个方圆十多米的空白地带，与其他亡者暂时拉开一段距离。

    然后他把手伸入怀中，拿出一个小瓶，往口中一倒，一股'荡'漾着几乎令人感到耀眼的金黄'色'光泽，浓稠得已经不像是水的'液'体已经倒入他的口中。

    那是极高纯度的圣水，靠着将其中的圣力吸纳融汇入冰'性'内力中，他体内的两股力量再次取得平衡。

    冰与火，两股真气，各自融汇入大量圣力血能，在王宗超体内如万马奔腾，汹涌澎湃，在令王宗超丹田鼓胀欲裂的同时，也暂时补足了他耗损的功力，将他的内力推向一个新的巅峰状态。

    继身体由于詹岚的白魔法恢复到最佳状态之后，内力也同样冲上颠覆，此时王宗超的战斗力已经暂时达到前所未有的最强状态。

    然后他收回黑索，双手握紧神枪“孤寂”，沉声喊道。

    “牟钢、安娜！以你们最大的力量，将我送到那里，你们要以付出生命的觉悟送！”

    两人一点头，王宗超已经弹身而起，身形凌空，左右脚毫不留情地朝身后的牟刚与安娜蹬下！

    这一蹬，牟钢与安娜两人都感受到如山的压力朝自己笼罩而下，几乎窒息，王宗超这一蹬的力量强大威猛到已经令他们都有一种承受不起的感觉。

    但他们没有后退，安娜公主将全身的斗气都运聚到左掌上，闪烁着白光的左掌迎向王宗超的一脚，而与此同时，牟钢沉身站桩，以自己修炼不久的武僧体质，平平实实以双拳迎向王宗超的脚。

    一声沉闷到极点令听者心直往下沉的如雷闷响响过，紧接着一股气浪蓦地以三人为中心向四面八方炸开，将四周刚刚围拢上来的亡者又推得往外围狂退好几步。

    安娜感觉到左掌一瞬间已经麻木得失去知觉，人也如腾云驾雾般直往后飞，一连将七八个亡者撞飞才停下退势，落下来后，她勉力再次运起几乎被这一蹬震散的斗气，右手弯刀挥了个满月般的圆弧，将周围几个亡者的头砍飞。

    暂时解了自己一厄，安娜才回过神来朝刚刚自己飞来的方向看去，却吃惊地看到了近二十米外，同样承受了如斯威猛的一蹬的牟钢还背对着自己，站在原地！

    牟钢的脚，深深陷入了岩石地面，直到脚踝，而他，已经无力把脚拔出来了。

    “我实在太笨了，王大哥教了我这么多次卸力技巧，可我一直学不好。”牟钢苦笑着摇头，鲜血一直从他口鼻渗出来，止也止不住。

    他知道，由于用力过猛，受力过强，自己的心脉已经被挣裂、震断了！

    “我'自杀'的话，应该不会扣到王sir的点数吧……”带着这样的想法，在亡者涌上将他淹没之际，他扣下了自己身上战斗服的自爆按钮。

    一朵无比灿烂的火花盛开在血之军团中……

    ……

    靠着三人力量的叠加，王宗超在瞬间获得了超越极限的冲刺速度，身形在空中拉出一道长长的气浪，爆发出火车长笛般的凄厉尖锐长鸣，一圈又一圈肉眼可见的气浪以他激'射'的轨迹为中心向外扩散，那是超音速战斗机在天空冲刺，撕裂空气才能够造成的现象。

    掠过之处，下方的亡者全部在眨眼间被这股气浪掀翻吹倒，当者披靡，根本没有任何能够阻挡到他的存在。

    就如一道纵横天际的流星，沿着他一掠而过的轨迹，密密麻麻的亡者军团竟然硬生生被铲出一道通道，就像被天神写了惊心动魄的一个一字。

    一声巨大的轰然爆响，伴随着浩大的血红能量'潮'夹着烈焰寒冰犹如滔天巨浪般往四外涌泻，大量亡者如同风中枯叶向外抛飞，王宗超一往无前的身形，就像撞到最为坚硬的磐石般，终于止住了。

    血雨腥风之中，王宗超持枪平伸，与眼前那个高大的血红身影对峙着。

    德古拉周身仍然有着一团长着无数亡者之眼的，犹如变形虫般不断变形的鲜血将他团团护住，令他的身影显得朦胧不清却又诡异恐怖。

    他似乎以某种秘术将所有被吞噬的不幸者的躯体与眼睛分开处理，躯体变成傀儡般的亡者军团的一员，眼睛却构成了聚合不定的凶悍血犬。

    “竟然突破成千上万的生命阵列，到达我面前……人类，果然了不起！”德古拉此时的眼神已经没有以往的戏谑与玩弄，有的只是面对势均力敌的强敌流'露'出来的警惕、慎重……还有敬意！

    而在不远处，身处六芒星结界中的阿卡朵也以难以置信的复杂眼神，看着这位与父亲对峙着的男人。

    王宗超不答，稍一回气，立即挺枪前刺，仍然是平实无比的一枪，然而此枪一出，周围空气中犹如霹雳雷霆般的异响又是大作，席卷四野，充塞天地！

    面对这一枪，德古拉竟然不敢硬接，身形急退，但是王宗超的枪势只有更快，虽然枪尖距离德古拉还有一米以上距离，但杀意、气势所凝，德古拉身上已经突然爆出无数血洞！

    “巴斯克维尔！”德古拉狂吼一声，顿时，他溅出体外的鲜血以及围绕周身的鲜血奔腾集结，凝聚出一只前所未有的庞大血犬，带着一身密如繁星的亡者之眼，惊天咆哮中，血盆大口已经朝王宗超以吞天噬地之势鲸吞而至。

    眼前充斥的是激'荡'的狂风，吞吐的气流，汹涌而至的血腥凶气，然而王宗超却将一切都视若无睹，不退不闪，一枪仍然迎着狗头平刺而出。

    嗤嗤尖啸，急若骤雨，猛如奔雷，迎着这一枪的血犬，全身密密麻麻的亡者之眼顿时如被无数无形利箭'射'中一般纷纷爆开，连带着大量溃散开来的狗头的躯体组织。

    大量飞溅的鲜血令王宗超平实的一枪之中蕴含的恐怖也显现出来，鲜血勾勒出王宗超这一枪的真正轨迹，空中纵横交错密不透风的漫天红线证明王宗超在一瞬间已经刺出了肉眼难见的数目惊人无数的枪！

    就在七天之前，王宗超面对同样庞大的狗头还几乎束手无策，此时狗头却一个照面就溃不成军，可见王宗超的实力已经蜕变到一个难以想象的全新的境界。

    狗头崩溃，满天四溅的鲜血中，王宗超大步踏进，长枪如电刺出！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
