------------

第一百零六章 惊天一击

    第一百零六章惊天一击

    王宗超对德古拉刺出的这一枪再没有表面上的平实，枪尖也不再颤动飚'射'，也没有霹雳雷音，要形容这枪只有一个词快，难以形容的快，万朵枪花化为电光一束，一枪刺出，仿佛已经化为星辰光华，钻一线缝隙，跨越空间，在已经失去血犬屏障的德古拉反应过来之前，准确地刺入他的心脏。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    一旦刺中，这一枪的恐怖威力才爆发出来，德古拉胸口爆出一个巨大的贯穿式血洞，他的大半个胸膛竟然在这一刺中整个消失掉。

    然而……

    王宗超眼中并没有得胜的喜悦与解脱，有的只是愤怒、悲伤，以及难以置信的骇然，本已攀升到极点的逢神杀神遇鬼屠鬼的滔天杀意竟然为之一窒！

    就在刺中德古拉之后的下一刻，德古拉的形象突然起了变化，在一阵血'色'能量的如水波动与扭曲中，竟然化为失去双眼、眼眶往下淌血的楚轩的形象。

    “我要多谢你的同伴……”随着这话，王宗超身后风起云涌，庞大的压迫力如海如狱，已经将自己完全笼罩住。

    “……他生命的价值，足够让我发动一次‘血之替身’！”

    德古拉这一招，果然狠毒阴险到极点，王宗超受了替身'迷''惑'，白白消耗了力量却反而陷自己于不测还罢了，但最关键是另王宗超本已积累到极点的杀气、斗志、战意也为之一泄，不复巅峰。

    试想一下，你付出了惨烈代价、牺牲了好几位亲密战友、自己又陷于近乎必死的孤军奋战，心头的悲愤难言，战意壮烈高昂，杀气一往无前，但一路血战拼尽一切甚至赌上自己的灵魂全力一击之后，却发现自己击中的不是不共戴天的仇敌却是已经死去的战友，士气心境会受到何等打击？

    所以德古拉宁可不第一时间让周围亡者一拥而上，也要让王宗超痛痛快快刺出这挫尽锐气、泄尽杀意的一枪！

    此时在王宗超身后，血'色'光芒吞吐噬人，汹涌如'潮'，环绕于德古拉右臂之上，随即德古拉竖掌如刀，猛然朝王宗超心脏部位'插'下！

    狂澜巨浪似的凄厉杀气迅速凝聚，这一'插'撕山裂海的威势仿佛要将一切洞穿，仅仅是带起的劲风，已令王宗超脸上肌肤剧痛难当，劲风扑面，几乎无法张眼！

    此时德古拉已占先机，王宗超避无可避，只得收回长枪竖于胸前，挡向那一'插'！

    王宗超令长枪枪杆极速旋转，尽量卸去这一'插'的力道，两股力量碰撞摩擦之间，竟然暴起无数耀眼的星火热流，往四面八方散去。

    随后，就是清脆无比的“咔嚓”一声！

    伴随着王宗超走到现在，战胜无数强敌，寄托着杨再兴千古英灵的神枪“孤寂”竟然从中折断！

    “没了枪，你凭什么胜我？”一击毁去王宗超长枪，德古拉再无顾忌，左手五指一张，各向外暴涨出长可盈尺的血刃，带着凄厉金刃破空之声，朝王宗超头颅'插'下。

    与此同时，周围密密麻麻的亡者凄厉呼啸着响应德古拉的凌厉攻势，犹如泰山崩塌，洪涛决堤般朝王宗超冲击而至。

    神枪“孤寂”被毁，王宗超已陷于近乎必死的绝对劣势，然而他的嘴角，竟然挂上一丝冷冽的微笑。

    “枪在！”王宗超口中吐出两字，右手竖起食指，只一刺，就刺到德古拉胸前。

    一往无前，视千军万马如无物，直如风萧萧兮易水寒，苍凉悲壮惨烈霸道之极的无涛杀意在瞬间就将德古拉躯体与灵魂整个贯穿！

    同一瞬间，他的眼眸之中，金阳赤月之象暴现，金光辉煌璀璨、赤芒凶厉噬人！

    “枪魂在，则枪在！”

    王宗超这竖指一刺，表面上并没有刺破德古拉的皮肤，然而德古拉的身后，在这一刺延伸出来的轨道之内的亡者，竟然在瞬间如同被一辆极速奔驰的无形战车冲撞、辗压，无数的血花，盔甲的碎片，混合骨骼碎片瞬间暴绽出一道延伸出五六米长的笔直礼花。

    如同白虹贯日般的一击，就如另外一个时空名传千古的那位盖世勇将，在瞬间复活，灵魂意志汇聚到王宗超身上，以指代枪，使出了千年之前凌云壮志未能酬，千军万马之中直取敌魁首级的一击！

    这是那位千古名将的灵魂意志，同样也是王宗超的灵魂意志，在生死关头，在恍若相识的沙场绝境之下，已经彻底合为一股刚烈浩然的战意气势，一往无前却又百折不挠，越挫越勇，越折越强，只要自己一息尚存，只要仇敌不死，心头一股忿怒血气便会越燃越烈，睥睨万军，以弱胜强！

    生死关头，德古拉全身的血能如'潮'水般朝心脏处奔涌汇集而来，胸膛的血光已经强烈得令观者刺目欲盲，堪堪勉强抵御住这绝杀一击。

    如此绝杀，德古拉居然还能够挡下来，这位无生之王的恐怖实力已经一展无遗。然而即使是这样，他的身体、灵魂已经在这股无涛杀意贯体而出的瞬间受到重创，身体上的受创还罢了，但灵魂上的创伤却令他全身为之一僵。

    不止是他的身体僵硬，连四周成千上万的亡者，也像在一瞬间被人把暴戾与活力从躯体中抽离一般，动作变得迟缓僵硬起来，犹如一群牵线傀儡。

    也就在德古拉僵住的时候，一道金芒在王宗超点在德古拉胸前的手指上暴涨，压下炫目血光，带着刺骨寒意，飞快地扩散到德古拉全身，令他全身覆上一层晶莹透彻的薄冰，冰中却泛'射'出圣洁的金黄'色'光泽，来回流转，衬得寒冰如金似铁，将德古拉整个身体牢牢封锁在金冰之中。

    紧接着，王宗超双手前伸，搭在德古拉身上，长啸！用劲！

    在一声直入云霄，开裂金石的长啸中，王宗超背后两块肌肉高高隆起来，吧嗒一声，直接撑爆了衣服！就像有两支庞大的翅膀要生长出来。

    同时他的双腿霎时粗大了起来，粗如象腿，炸裂了双腿裤管，甚至往外炸出粒粒血珠，那是把力量、生命力瞬间爆发到最高极限的表现，他双腿的'毛'细血管，已经有多处承受不了这般用劲，炸裂了！

    然后，王宗超顿足，蹬脚。

    这一蹬，就犹如在脚下引爆了一颗烈'性'地雷，在轰然巨响声中，整个广场大地就犹如发生了五六级地震般激烈震动，整个亡者军团，其中竟然有不少被震得当场倒下。

    一百多米外，已经深陷重围快要支持不住的安娜，竟然也感觉到脚下的大地板块在移动震'荡'着，好在她武技功底扎实，不但没有受影响反而乘机解决了几个站不稳的亡者。

    在王宗超立足之地，已经豁然向外炸开了一个方圆四五米，深一米以上的恐怖大坑，放'射'状的裂痕一直延伸出二十多米开外。密密麻麻势道威猛无比的碎岩砂石往四面八方喷'射'，碾磨布丁一样把周围整整十多具没来得及有任何防护的亡者**直接撕扯成了一大片散碎的血肉。

    惊天巨爆，掩盖了几声不明显的骨骼碎裂声，王宗超的双腿豁然也承受不起这股巨大的反作用力，腿骨碎裂了。

    而在这股霸道到极点的反作用力之下，王宗超顶着被冰封德古拉如火箭发'射'一般向斜上方飙飞出几十米高，直接跨过两百多米的距离，往广场后方深不见底的悬崖落下。

    如果他之前使出这样的力道，虽然不用借助安娜牟钢两人的力也可以加速冲刺到德古拉所在，但废去双腿就没有一战之力了。

    此时，六芒星结界中，一条纤细的身影冲出结界，展开双翼拼命追上来，王宗超与德古拉的战斗时间持续不到七秒，但变数横生，待到德古拉瞬间受制阿卡朵已经来不及做出反应了。

    而就在此时，更令人骇人的事发生了。

    德古拉与亡者军团的联系紧密无比，与其说那是他召唤出来的军团，倒不如说那是他身体的一部分。

    随着他眼下身体被推离亡者军团，一股莫名力量牵引之下，下方密密麻麻，成千上万的亡者军团，竟然像被磁铁吸引一般，一个个离开地面，向空中的德古拉冲去。

    这时，无论是还没完全从那一摔中恢复过来的郑吒，还是苦战中的安娜公主，以及四处潜伏闪避伺机而动的赵樱空，都目睹了这匪夷所思的一幕。

    遍布整个几万米平方大小广场的亡者军团，犹如'潮'水一般，朝着广场另一方飞速奔流涌去，又堆积成一个骇人的，拔地而起不断向上增高的血'色'塔状，而那塔的尖端，正朝着往悬崖方向飚飞越来越小的王宗超与德古拉迅速靠近。

    远远看去，又像一个凭空出现的，巨大而倒置的血'色'旋风。

    除了被拉动上天的亡者之外，幸存下来的其他人都狼狈地左避右闪，甚至不惜把身体趴倒在地，才避免被夹在亡者之'潮'中被带上天空。

    然后，随着王宗超与德古拉朝悬崖下坠落，巨大血'色'旋风也扭转了尖端，朝着悬崖倒载而下。

    如果从高空上看，就会看到悬崖边缘已经完完全全变成一个巨大的血红瀑布，成千上万的亡者军团，就这样被牵引着悉数朝悬崖下坠落。

    狂风呼啸，刮面如刀，自下而上朝着极速落下的两人吹袭，但悬高千丈，落到底甚至要好几秒钟，而在此过程，德古拉已经渐渐在那一枪的重创中恢复过来了。

    一对巨大的血'色'蝠翼，冲破金'色'冰层，从他背后展开，向下拍动出一股强韧的上升气流，试图向上飞。

    但仍然按着他的王宗超岂能让他如愿，左手再次竖指点出，这次，指尖闪耀的是炽热的火光，一下刺到他的右翼上。

    德古拉的身躯刚刚被冰封，温度本来就低到接近冰点，被这股火'性'能量一冲，寒热交汇之下，顿时爆开，将他的右翼整个炸断！

    剩下一只蝠翼的德古拉在空中无奈地转了一个身子后继续往下掉，两人身在空中，拳打脚踢的劈劈啪啪声响不断，但无论德古拉如何挣扎，却始终无法摆脱王宗超。

    而在两人顶上十多米距离之外，成千上万亡者被牵引着，如乌云汇聚，泰山压顶，倾泻而下！

    两人还在空中，一些被激战波及崩裂的岩壁碎石已经先落到底，激起一连串水花，原来底下豁然是一道围绕着悬崖的，散发出沁骨寒意，深不可测的宽大河流。

    但岩石刚刚浸入水中，已经在瞬间急冻脆化，松裂分解，接着仿佛摔烂的玻璃，轰然散开，化作千百块如雨洒落冰河之中。

    那冰河的温度，豁然已经奇寒到一个匪夷所思的地步，然而由于精纯的河脉灵气，竟然没有结冰，只是以这种奇寒论，普通人还未跳进去之前，已经血脉崩坏，骨肉僵碎而死。

    “轰隆”巨响，满天水花爆溅中，两人终于落到底了，王宗超在撞上水面的一瞬间，还一个翻腾把自己与德古拉的位置对调，让这位伯爵大人以后背硬生生承受住这股近千米下坠的强大冲力。

    一落到水中，极寒河脉积蓄了千万年的极寒灵气顿时无孔不入地朝两人侵蚀而来，德古拉脸'色'已经充满了恐惧，浑身血焰倾巢而出，护住周身，暂时抵御住这股足以让血'液'为之冰凝，刺骨锥肌的奇寒。

    这条河的极寒灵气，对他的血焰血能具备克制作用，四百年前他的父亲正是靠着抽取这股河脉灵气构成结界把他困住，由于结界的全部能量来自这条河脉，所以结界中才常年冰雪不断，其中的城堡，是为冰封城堡。

    虽然德古拉很快靠着血腥斗篷得以突破这个结界，而后，随着他杀人愈多，修为更精，这结界对他来说已经形同虚设。但结界毕竟只是抽取部分河脉灵气形成的，他不惧怕结界，并不代表他就可以让自己浸入河中泡澡而安然无恙，特别是在现在他也已经虚耗到极点的情况下。

    而另一方面，王宗超虽然具备冰火内力，却也承受不起这股无处不在无孔不入精纯之极的寒气侵蚀，然而，他也没想过要承受下来了。

    他根本不运起火'性'内力抗衡奇寒，反而运聚起冰'性'内力，同时疯狂吸纳外界的精纯寒气，令内外两股极寒相互沟通。

    庞大至极无穷量的奇寒灵气，咆哮着撕裂涌来，瞬间冲垮了他三成以上的筋脉，然而纵然如此，他也靠着这股奇寒灵气，在一霎时间将本身内力真气推上一个远远超越极限的无比恐怖的高度，结合体内的圣力，再倾注以来自神枪“孤寂”的无涛杀意，向外发动

    杀意.冰火四重天！

    杀意.冰火五重天！！

    杀意.冰火六重天！！！

    他本身的冰'性'内力就如一颗火星，引爆了积累千万年奇寒灵气的火焰桶，一股庞大到令人恐惧，似乎可毁灭天地的力量以他为核心刹那爆发！

    正从上方飞速赶下的阿卡朵，目睹了这骇人欲绝的地狱般的一幕。

    冰河咆哮！

    河水不再深如幽谭，冷冽静谧，而是如同风暴中的大海一般掀起滔天巨浪，巨浪中，一支支粗如千年古树的冰柱冲天而起，带着白练似的雾气向上爆发。凄冷的寒意驱散了所有的和风，把冬日的肃杀凋潇着大地！

    冰柱狰狞骇人，长满了无数粗如手腕的尖锐冰刺，冰柱之上隐隐闪烁着圣洁的金黄'色'寒芒，犹如金铁，组成了一片枪林戟海，前仆后继，刺破苍穹与黑暗，迎向铺天盖地倾泻而下的亡者军团。

    刺透的、贯穿的、撕裂的、撑暴的、捣碎的……

    肉屑和鲜血在天空中粉般飞舞，又瞬间被冻成血'色'晶体到处'乱'飞激'射'，眼前豁然已经化为地狱深渊底处的屠宰场！

    四百年前，嗜血伯爵德古拉以将他的敌人全部施以残酷的木桩刑，环绕着城池。从嘴部或'臀'部刺进的木桩四处林立，乌鸦和秃鹰不断的啄食这些死尸已经还未死去仍在哀嚎的人们，周围弥漫着浓烈的血腥味与腐臭味，令人'毛'骨悚然的地狱情景，令敌人莫不为之心胆俱裂，也使德古拉的血之威名传遍整个欧洲大陆。

    而现在，王宗超以其人之道还治其人之身，林立的冰柱、尖锐的冰刺，再次令这些亡者享受了一次曾经终结过他们中绝多数人生命的死法！

    地狱般的景象仅仅维持了短短不到三秒，紧接着，冰柱崩裂溃散开来，连同着被贯穿的一具具血'色'残尸，如暴雨般纷纷往下坠，散入冰河之中，而在此同时，那些亡者的身体也开始融化，化为血水一滩。

    这条原本冷冽清澈的冰河，豁然已经化为一条不折不扣的，地狱中才会出现的“血河”。

    阿卡朵十指深深地陷入一处绝壁，让自己的身体吊在绝壁之上而不至于落入血河之中，她的眼神惶恐而无措，身体在剧烈颤抖着，虽然没有陷入河里，但看起来她好似在寒河冰水中浸泡了一万年之久。

    她冲得太快了，冲天而起的冰柱刺穿了她的左翼，要不是她勉力在空中扭转身形扣住绝壁，只怕如今已经变成泡在血河里的一具残尸。

    如此强大、恐怖，简直是不可战胜的亡者军团，居然在转眼间化为血水，阿卡朵几乎无法接受这样的事实。

    另一方面，由于亡者军团全军尽墨而显得空'荡''荡'的绝壁上方的广场上，郑吒拖着已经废掉的一条腿，连跳夹爬带滚一直拼命挣扎到悬崖边缘……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
