------------

第一百零七章 誓不为鬼

    第一百零七章誓不为鬼

    王宗超现在的状况已经糟糕得不能再糟糕了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    身体内外俱伤，双腿近废，体能消耗到极点，经脉接近一半被毁，这些都还是其次。

    真正要命的是他体内失控的真气！

    由于纳入大量冰河寒气，冰'性'内力已经畸形地膨胀好几倍，将火'性'内力完全压制盖过。

    同时由于最后一击中消耗了大量圣力，他体内剩下的圣力已经相当微弱，而与之成反衬的是，由于亡者军团覆灭在冰河之中，已经令冰水变成血水，充斥着大量血能，令浸在其中的自己体内血能也在不断攀升。

    冰与火，圣力与血能，虽然王宗超之前凭着同'性'相斥，异'性'相吸的原理，将寒冰真气与阳'性'的圣力合一，烈火真气与阴'性'的血能合一，但其实只是表面功夫，未能做到融会贯通，就像泥沙与水混杂成浊水，看似一体，实际上泥沙还是泥沙，水还是水，放置久了自然分开，并非真正做到水'乳'交融，化为具有对立平衡特点的真正全新属'性'的力量。

    而眼下他体内的四股力量，已经全部失去了平衡，血能正在吞噬圣力，寒冰正在消融烈火！

    他的生命已经如风中的烛火般的飘摇，随时可能被自己的内力反噬至死！

    就在这时，一股力量击破已经将他整个身体封锁起来，变得越来越厚的冰层，将已经无法动弹的他从水中提了上来。

    精致绝美的面容，透著让人神之为夺的惊人魅力，碧海般的美眸带着无比复杂的眼神一眨不眨地看着他，仿佛要透过他的皮肤，看到他的骨子、灵魂里去。

    “到底是什么？……”阿卡朵轻声、连声地发问。

    “是什么让你一定要以我们为敌？是什么让你不会变成食尸鬼？是什么让你能够和我父亲战到这种程度？”

    王宗超冷然一笑，他不屑回答，也没有面对死亡的恐惧。

    “我能够感觉到，我的父亲还没死，但你已经快死了……你真的还想为了那些蝼蚁般的人类，和我们一直斗下去吗？或许……我可以与你共享我的血，让你活下来，已经如此强大的你，获得永生不死的生命之后，一定可以超越我的父亲，变成一个黑暗世界的新的传奇……”

    美少女的话语传来，那迥异于以往的傲慢威吓的语气中，交织着温柔恳求与隐隐**。

    王宗超现在很虚弱，他的话的音量很小，但是一字一句，都清晰无比。

    仅有七个字。

    “我是人，誓不为鬼！”

    这句话一说完，阿卡朵抓着他的手顿时紧了许多，几乎深深陷入他的肉里。

    “你还有拒绝我的余地吗？”阿卡朵美眸里闪过森然寒意，从瑶鼻里面喷出的芳香而又火热急促的气息，却是表达了美少女此时的杀人心境。

    她左手弹出尖锐如匕首的指甲，划向王宗超胸膛。

    指甲轻易割裂了他已经残破不堪的衣服，刺入他的胸膛，再往下划拉。

    发出的刺耳声音，就像在切割钢铁，纵然在这种状态下，王宗超的身体强度仍然惊人。

    然而已经无力反抗的他终于被直接剖开胸膛，他的心脏，血淋淋的惊心动魄的展'露'在阿卡朵面前。

    阿卡朵竟然带着无比的温柔轻轻地抚'摸'着那颗即便如此仍然顽强地搏动不休的心脏，就像抚'摸'着什么价值连城的珍宝一样，碧潭一般的眸子亮起一道炽热而又'迷'醉的光芒

    他浑身内外的感觉都极为灵敏，甚至在无边剧痛中还能够以心脏感受到阿卡朵手指上细腻的纹理，无比清晰。

    然后，他看到阿卡朵做出了一个让他无论如何都料想不到的动作。

    她咬了咬自己红润美丽的樱桃小嘴，像是下了什么决心似的，突然撕开自己的衣服，'露'出里面娇嫩白皙的胸脯，以及犹如艺术品般竞秀的双峰，颤巍巍的抖动着。

    而她居然也弹出指甲，就如剖开王宗超的胸膛一般，也将自己的酥胸剖开，将自己心脏也同样赤'裸''裸'地袒'露'出来！

    然后她用力抱住王宗超，用力之剧烈，就像要把王宗超'揉'进自己的娇躯里，或者把自己融入王宗超强健身躯一般。

    两颗同样袒'露'出来的心脏，几乎是贴到一起，在王宗超心脏的跳动下，阿卡朵原本死寂不动的心脏，竟然也沿着相同的频率搏动了起来，而王宗超的心脏，也在她的心脏感应之下，越跳越慢。

    “岂……岂有此理！”王宗超可以清晰地感觉到，随着两人的身体紧紧贴在一起，两人的血'液'也随着两颗心脏的跳动来回交融着，变得几乎不分彼此，而随着对方冰冷的血'液'融入自己身体，自己的身体也发生了完全脱离了自己控制之外的变化。

    在一种莫名力量的作用下，自己断裂的腿骨、毁去的筋脉，被剖开的胸膛，全身上下一切的伤势，都在以惊人的速度痊愈恢复着。

    但是他的身体却失去了控制，甚至连体内原本已经可以凭自己心意流动的血，也如脱缰的野马般失去了控制，正在违背自己的意愿朝某处汇聚着。

    最是自己心腹大患的失控真气，却没有半点改善，反而雪上加霜，原本已经汹涌澎湃全面盖过圣力的血能，就像获得了生力军，更加飞快地壮大起来，甚至溢出了自己丹田，势如破竹地冲向自己大脑，似乎想占领那里，盘踞下来。

    “即使你不愿意转变成贵族，但是已经变成贵族的你，难道会可笑地以银桩终结自己的生命吗？……”似乎由于王宗超的血也注入她的身体，阿卡朵美丽绝顶的脸蛋顿时浮上一道醉人的红晕，使得她艳丽的娇魇更加娇媚横生，此时她娇嫩美丽的脸蛋贴着王宗超的脸，痴'迷'地磨蹭着，她的话，几乎已经是在一边亲吻着对方的耳朵一边说出来的。

    “……安静地进入梦乡吧！醒来后，你就会属于我的，而我也会属于你的……”阿卡朵美眸'迷'离，娇喘吁吁吐著火热的香气，娇腻而略带沙哑说道。

    随着血能冲脑，王宗超也感觉到自己的意识越来越不清晰，或许，如果自己当真昏睡过去，醒来之后便不再是自己了。

    然而他的大脑之中，一股无畏一切无坚不摧萧杀冷寂的心力杀意立即冲击而下，抗衡入侵的血能，令他神志为之一清。

    突然，紧拥着他的阿卡朵一声惨叫，一下松开了他，然后展开蝠翼拼命往上飞，她的后背飚出一蓬鲜血。

    她的身后，已经冻得脸上没有一丝血'色'的郑吒从水中纵身而出接住倒下的王宗超，刚刚正是他跳下来后忍着奇寒在潜伏在冰水中趁阿卡朵不备发动突袭。

    幸好经过王宗超发动的惊天动地的一击，河水中的寒气已经消耗了许多，暂时还没有重新汇集起来，否则此时的郑吒是承受不起这股彻骨奇寒的。

    仅仅在那么一小会，王宗超身上所有表面的伤已经消失得无影无踪，连胸口的重创也仅仅剩下一条正在快速闭合的小伤口。

    “干嘛下来？……”看到郑吒，王宗超并无喜'色'，反而叹了一口气。

    其实大家都知道德古拉还没死，因为并没有任务提示，德古拉现在肯定赶回他女人那里去了，要杀他就只能赶现在，可惜郑吒目前这个可以说仅余的最重要战力之一却眼巴巴跳下来了。

    阿卡朵飞舞着在他们两人上方盘旋着，由于本身大量鲜血流失，她的精神状态萎靡了不少，胸口的伤也愈合很慢了，但仍然冷冰冰地看着郑吒，打算接下来把他杀死并把王宗超抢回来，相对于郑吒遍体鳞伤甚至时间稍长就会被冻死的状态，战斗力几乎完好无损的阿卡朵有信心做到这点。

    突然，悬崖上方一阵激烈的爆炸传来，带着冲天而起的火光，而不断崩落下来的碎石。

    阿卡朵脸'色'一变，再顾不了这两人，调头想向悬崖上方飞去。

    “拦住她！”其实不用王宗超喊出声，郑吒已经反应过来了，手一动已经勉力将标枪投了出去……

    ……

    就在王宗超发动惊天动地的一击时，德古拉感觉自己就如同怒海中的浮漂，被无穷无尽咆哮暴涌过来的冰柱冰刺推动着一瞬间推出不知多远，护住全身的血炎多半一触即溃，大量冰刺毫不留情地刺入刺穿自己的身体。

    幸好那种力量也不是王宗超驾驭得来的力量，他只不过相当于引爆火'药'桶的火星而已，而火'药'爆炸威力永远是向着四面八方，而不至于集中向他一个人。

    所以他也只是承受了这一招的小部分能量，以他剩余的血能勉强还是可以牢牢护住自己的心脏、大脑要害，不至于马上死在这一招下。

    不过待到这一击余波平息，他也被远远推出四五百米之外，遍体鳞伤，就如刺猬般被'插'满了冰柱冰刺，惨不忍睹。

    已经接近强弩之末的他，现在连返回去杀比他的状况更加不堪的王宗超的心神都没有了，现在他想着的只有一个人！

    “米娜……”他喃喃地喊出来，犹如一个饥渴万分的人发出“水”这个字。

    已经无法飞翔的他就像蜥蜴一样，带着一身'插'入内脏，'插'入骨头里的冰刺，沿着万仞绝壁，拼命往上爬，每次动作，他的体内都穿来冰屑摩擦与碎裂声，那是血'液'与内脏已经有多处凝霜结冰的后果。

    也不知过了多久，总之他感觉到悬崖绝壁奇高无比，怎么都爬不完，虽然如果以世俗的眼光看，他攀爬的速度已经比常人在平地全力奔跑还要快上许多了。

    四百年前，满怀希望的他回到家中，却惊闻爱人逝去的。这样的悲惨过去不可抑制在他心中反复浮现，令他心急如焚。

    “既然上帝不肯教赎她，为了报仇，我便将自己交给黑暗的力量！让死亡成为我的生命！”

    那是他四百年前，面对爱人死亡时的疯狂誓言，也令他成为一代无生之王。而现在，好不容易抓住的希望，难道也会流走吗？

    他接近悬崖边缘时，他听到了一阵密集的枪炮声。

    “米娜！”他怒吼一声，因为他感觉到自己设下的六芒星结界正被炮火轰得摇摇欲坠，濒临崩溃。

    他顾不了隐蔽自己，一个纵身，就跃入了悬崖上方的广场。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
