------------

第一百零八章 最终的舞台

    第一百零八章最终的舞台

    李帅西正疯了一般朝那个犹如红玻璃墙的六芒星结界倾泻着子弹，不理自己的胸骨正在错位摩擦中发出咔嚓咔嚓的抗议声。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    他之前胸骨多处骨折，稍一动弹，就是一阵歇斯底里的剧痛，在其他人前往战场的情况下却只得留下。

    由于之前已经对德古拉的城堡以炮火洗礼过一遍，再加上另一端战况激烈，他们留下来的人并没有遇上什么狼人、吸血鬼或者矮灵族之类敌人的攻击。

    但是他很不甘心，之前他错过了最后一场与异型皇后以及t病毒变异异型的战斗，导致他获得的剧情点数是最少的，那时他还能以自己是新人安慰自己，但是现在难道自己也要躺着，凭着他人成败来决定自己生死？万一大家失败了呢？

    听着后方几百米远外不断传来的激烈炮火声以及犹如千军万马在古战场的厮杀声，在一股强烈的耻辱感与危机感，还有怒火与不甘驱散下，他咬牙朝自己身上注'射'了麻醉剂，借着麻醉剂暂时麻木痛楚，他在防护服自带动力帮助下又重新站了起来。

    “我和影过去助战了，你们自己小心些。”

    他朝其他三人说道，但是张杰仍然重伤不醒，，华大夫全神贯注地为张杰动着手术，对外界一切事物都不闻不问，只怕即使杀了他也没反应。只有仍然穿着作战服，拿着一把轻型机枪的秦缀玉朝他点了点头。

    李帅西也不婆妈，立即与影一起朝后方的战场奔去，虽然他知道自己走了之后留下的三人遇险可能'性'大了很多，但战况危急该抛开的就要抛开，这是在异形中他以生命换来的教训。

    不过他并没有注意到，在他走后不久，一个身影从原本藏身之处悄悄窜了出来，绕了一个圈从侧面朝广场方向奔去。

    ……

    才到了广场边缘，一股迎面而来的浓烈血腥气、呛鼻的硝烟味、以及血肉焦糊味就把李帅西几乎熏了个半死，然而出乎意料的是整个空旷的广场虽然满目疮痍，却没留下几个人，其中两个人还是躺着的，德古拉与王宗超、郑吒、霸王、牟钢等全部都不见了，仅有一个六芒星状的结界孤零零地竖立在广场中央。

    斗气已经将近消竭，浑身是伤的安娜公主正勉力以弯刀攻击这个六芒星结界，但见效不大。一旁的赵樱空虽然也以“屠龙之匕”帮忙攻击，但她本来就不是以攻击力强猛见长的，加上“屠龙之匕”杀人厉害破坏结界却非其所长，一直无法将结界破开。

    用不着询问来龙去脉了，也没有时间问了，李帅西与影当即以手中的冲锋枪朝结界开火，在这种强猛打击下，六芒星结界那犹如透明红玻璃般的墙壁，就如同不断被投入石块的水面一般扭曲波动起来。

    “小心避开结界中心的两人，我们还要靠他们来威胁德古拉！”见到这种情况，安娜公主作出警告。

    听到这话，李帅西也就把子弹朝六芒星结界边角部分扫'射'，避免结界崩溃的同时把其中的人撕成碎末。

    蓦地，一阵强猛得令人窒息、凶暴得刮面如刀的无滔劲风袭来，巨大的蝙影笼罩而下，正全神贯注攻击结界的李帅西已经来不及反应了。

    就在李帅西眼看要丧命的瞬间，原本就是为了保护李帅西而被制造出来的影再一次发挥了自己的职能。这个虽然平时看起来有些冷面，实际上却温柔活泼的女子用力将李帅西从飞身来袭的德古拉面前推开，自己却撞到了德古拉闪烁着的红芒挥下的利爪上。

    血能瞬间将刀枪不入的作战服侵破，锐利的指爪轻松划开了美女雪白的颈项和饱满的胸膛，在翻开的皮肉中'露'出了白森森的骨头、暗青'色'的血管等，鲜血喷涌而出的声音宛如风中的笛声般在李帅西耳边响起。

    “影！”李帅西的嚎叫犹如受伤孤狼的哀号。

    仅仅是两三秒间，德古拉身上多处被冰刺洞穿、爆裂的可怕创伤已经以肉眼可见的速度在复原。

    虽然只要有范海辛的源血在，他就不敢完全吞噬其他人的生命来重新凝聚不死之身，但像普通吸血鬼一样借助其他人的血来复原自己还是可以的。

    感觉到'插'入自己胸膛的利爪正如海绵吸水般疯狂地吸取自己的鲜血，转化为德古拉的生命力，影却出奇地没有半点挣扎，反而死死地扣住德古拉'插'入自己胸膛的右手，不让他拔出，于此同时，她转头望向李帅西，眼中'露'出了焦急的神'色'。

    反常的举止，令德古拉一下子感觉到不妙，立即用力抽回右手，身形暴退。

    然而影拼尽最后生命力的一扣是如此之紧，德古拉一下子竟然无法把手抽回来，而是带着影一起往后退，当机立断的他立即左手一挥，把右手硬生生斩断，才得以挣脱钳制往后退开。

    在不到0.1秒的时间内，他已经退出三米之外，然而一阵巨大的爆炸已经以影为核心爆开，火焰与冲击波咆哮着将他卷入。

    爆炸同样也把距离不远的李帅西抛飞出去，不过他在影转身望向他的一瞬间，已经了解到这个女孩的意图，久经训练的他条件反'射'般立即卧倒并蜷缩成一团，加上作战服防护，并没有收到重创。

    然而他原本就身负重伤，被爆炸波及之下，骨骼受震，断开的胸骨再次错位，甚至有几根胸骨扎入肺中，他口鼻中鲜血呛出，已经再也站不起来了，他试着挣扎几下，却只有右臂还能勉强动一动，连枪都用不了了。

    “影，我很快就会来陪你了……”倒在地上的李帅西温柔地咧嘴一笑，血不可抑止从牙缝中喷了出来。

    “但在此之前，我会多带几人过来陪你！”笑意转为狰狞，李帅西勉力以斗气触发右手空间戒指，手中立即多了一捆烈'性'炸'药'。

    他很清楚即使有炸'药'，也无法抛出去伤到德古拉，对方完全可以轻易避开。

    但是另外一个人，却是无论如何都避不开！

    他运上最后一点斗气，奋起全力，狠狠地把这捆足以开山炸石的烈'性'炸'药'朝六芒星结界抛去。

    他已经不想管什么任务了，他心中只有一个念头：你杀了我女人，我就杀你女人！

    见此情形，刚刚从爆炸的火焰中冲出的德古拉发出一声惊天动地的怒吼，不顾自己断了一臂以及由于爆炸新添的伤势，飞速朝六芒星结界扑去。

    然而一阵更加激烈的爆炸已经炸开了，六芒星结界在爆炸中透发出一阵回光返照般的刺目光芒，紧接着就在一阵犹如玻璃崩碎的声响中化为纷飞的琉璃碎末。

    “米娜！”德古拉发出犹如困兽般的咆哮，他已经顾不了将始作俑者李帅西撕碎了，拼命朝还未散尽的烟火中扑去。

    但一把弯刀划出炫目的刀光，刀锋的激烈震'荡'犹如金戈铁马嘶鸣，直朝他的颈部斩下，'逼'得他不得不停下前扑的身形反击。

    却是安娜公主赶来将他截下了，如果是之前拥有不死之身的他，即使站着让对方杀上一天也无所谓，但眼下亡者军团覆灭，他数百年来吞噬的生命也已经为之一空，不死之身被破，血能也消耗到极点，浑身的重创甚至都无法复原，血翼毁了无法飞行，右臂也断了，眼下的他，战斗力已经下降到连之前的任何一个吸血鬼新娘都不如的地步。

    只是德古拉再如何不堪，也是烂船也有三斤钉，而安娜一臂骨折，久战之下也早已是伤疲之身，状况并不比他稍好，在德古拉疯狂的拼命架势下，转眼间就已是险象环生。

    然而就当德古拉即将一爪取下安娜的时候，一个急旋着呼啸而至的轮盘，又将他'逼'得不得不再次退开，而紧接着向他奔来的那个高大身影更令他暴怒如狂。

    “加百列！”他咬牙切齿地从喉咙里挤出一个名字。

    自从洞察谋杀自己的阴谋的来龙去脉后，兄弟劳顿这个名字就从他的词汇中被永远抹去了，取而代之的只有教廷的走狗以加百列为号的枢密圣骑士。

    也就在德古拉连同亡者军团被王宗超击下悬崖的时候，安娜已经抓紧时间将获得的狼人解'药'给由于重伤、失血而奄奄一息昏'迷'不醒的范海辛注'射'下，同时替他扎上从王宗超手中得到的万能输血包。

    所以如今范海辛虽然也是虚弱不堪，却还勉强可以加入这最后的决战。

    “该是为我们四百年的错误与罪孽作个了断的时候了！”范海辛身上的斗气光芒已经是若有若无，几乎无法催动轮盘旋转切割，仅仅是借助轮盘的锋芒作出攻击而已。

    “一切都是因为你！……”德古拉残破不堪的身躯，惨白到极点的面容让他已经是一个不折不扣的恶鬼形象，但他眼眸里燃烧的狂怒与怨毒之火更是犹如直接从地狱的最深处冒出来一样。

    “如果不是你谋杀我，我不会变成血族，伊丽莎白也不会离我而去！……要死，也是你该下地狱！”眼下好不容易有了复活希望的爱人生死不明，德古拉的吼声充满了仇恨、恐惧、焦躁、绝望，以及狂放的野蛮地暴怒，整个广场都在他的吼声中颤抖。

    “住口，背叛家族、谋杀亲父、屠杀了成千上万无辜者的你，有什么资格诅咒他人？”呵斥德古拉的是安娜。

    两个亲生兄弟，加上一个相隔十数代的后辈，各自都是伤痕累累狼狈不堪，却咬牙切齿、喘着粗气、跌跌撞撞地拼命在疲弱不堪的身体里压榨出一丝又一丝的力量，舍生忘死地搏命撕杀着，要是魏洛利家族先祖有灵，不知会作何感慨。

    在他们的周围，燃烧的火焰、弥漫的硝烟、犹如被鲜血浸透过的、又被激烈炮火轰得满目疮痍的广场，为他们的生死搏杀展开一个无比相衬的舞台。

    而在天空，浓墨状乌黑犹如死亡的幕帘的云层在空中激烈翻滚，就如被无形的刀子分割开一般，渐渐分离散开，'露'出了被遮挡住的部分星空。

    由于之前王宗超不顾一切调动冰河灵气发动大招，加上德古拉的庞大亡者军团覆灭在冰河之中导致的血能侵蚀，能量平衡已经受到很大程度破坏，如今这个存在了四百年，以冰河灵气维持的冰封结界已经濒临崩溃了。

    结界一旦崩溃，到了清晨，阳光就将照耀到这片四百年不见天日的大地上，将一切罪恶净化，而那时，也是轮回者们完成任务的最后期限。

    最终的舞台，将会由于某方的死亡而彻底降下帷幕。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
