------------

第一百零九章 回归

    第一百零九章回归

    三人激战时间稍长，德古拉还是以血族之身渐渐占了上风，终于，他一脚将范海辛的轮盘踢飞，同时右手狠狠地一挥，将安娜在血花四溅中被远远地打飞出去，倒地不起。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    然而失去武器的范海辛却不要命地合身扑上来，在狠狠地撞到德古拉身上的同时还将他死死抱着，丝毫不管德古拉回爪在他背上挖出一个可以看得见内脏的深深血洞，顶着德古拉向前奔出十几米，冲出了悬崖，往下掉了下去。

    由于德古拉已经不是聚合体状态，范海辛的血已经对德古拉无效了，但他仍然不介意付出自己生命，带着他这位兄长一起远赴他们该去的地方地狱！

    德古拉惊怒交集，要是再次落入冰河，已经虚弱到极点自己很可能再也爬不出来了，所以他顾不得吸取范海辛的血来补充自己，而是疯狂地挣开范海辛，将他一脚踢开往悬崖下堕落，而自己却借力攀住悬崖。

    这一耽误，他已经落下了一百多米，费了不少功夫才重新攀上悬崖，但当他回到广场之上，一望之下，他的身体僵住了，无法控制的颤栗在他全身弥漫，就像是预示着不祥的结果

    “在向前走一步，我就杀了她！”冰冷的话语直透他心底，女刺客如同黑水晶般剔透而深邃的瞳孔中带着森冷的杀意，一如她手中握着的，横在那身穿中世纪宫廷盛装的女子脖子上的屠龙之匕。

    在她的四周，由于爆炸而燃烧的残余火舌仍然在缭绕不去，蒸腾的热气以及弥漫的硝烟，令女刺客和那卧着不动的，身上还带着爆炸带来的累累创伤的女子身形时而模糊时而清晰。

    “你想要什么？”德古拉终于还是强迫自己冷静了下来，淡淡地问道，满是血丝的双眼，却死死盯着那位还未苏醒过来的，全身被鲜血浸透的女子。

    赵樱空空着的左手一用力，“咔嚓”一声，已经将那昏睡着的女子左手肩部关节给硬生生卸下来。

    这种剧痛即使是一个昏睡的人也无法忍受，那女子全身一阵轻微地抽搐，甚至还发出一声微弱的呻'吟'。

    感觉到女子身上的生命气息，德古拉欣喜之余更是心急如焚。

    “自断双腿！”手上作出威慑，赵樱空直截了当地提出要求。

    “自断双腿，我就没了讨价还价的余地了……漂亮的小姐，能不能提个双方都可以接受的要求呢？”他貌似轻松地耸耸肩道，企图拖延时间，等到他那个不知跑到哪里去的女儿阿卡朵赶回来，局势就会扭转。

    然而阿卡朵没有等到，他却焦急地发现：由于冰封结界开始崩溃而逐渐散去的遮天乌云之后，'露'出来的天空，东方已经渐渐发白。

    太阳即将出来了，到那时，阳光将会化为蓄势待发的死亡之箭，照'射'到这片已经四百年不见天日的罪恶大地上，将已经无力抗衡阳光的他贯穿、净化、化为乌有！

    虽然脚下没动，他却以“绯影”的独特能力，似静实动地往前挪。

    “别动！”赵樱空终于发现不对了。

    但德古拉已经争取到足够距离了，他身体在瞬间向前冲的同时，满是獠牙的巨口一张，吼声从胸腔里像炸弹一样爆发而出，带着一种接近崩溃之后，宣泄而出的无尽狂意！

    肉眼可见的血'色'波纹随着聚而不散的音波之冲赵樱空，只在一瞬间赵樱空的大脑一阵眩晕，耳朵也往外渗出鲜血来。

    要不是德古拉如今也是虚弱到极点，要不是德古拉在尽量避免声**及到米娜令虚弱的她丧命，这一吼完全可以直接要了赵樱空的命！

    但仅仅这一晕，已经足够致命，赵樱空还来不及反应过来，握着屠龙之匕的右手已经被闪电般冲至的德古拉狠狠握住了，伴随着清脆的骨骼粉碎辗压声，她的手已经被握成一团把屠龙之匕包在其中的肉泥！

    完全足以让普通人瞬间晕厥的伤痛，却完全影响不了赵樱空以左手瞬间作出反击，她的指甲如匕首般带着破空锐响划向德古拉双眼。

    这一击，得手了！

    德古拉太在意米娜了，他几乎百分之百的注意力都放在不让屠龙之匕不划伤米娜的一点皮'毛'上，所以随着一声惨叫，他的双眼、以及双眼间的鼻梁被划成连在一起的一条血缝。

    然而毕竟双方强弱悬殊，即使是在德古拉已经伤重极其虚弱的情况下，所以德古拉随后左手再次含怒出击，立即将赵樱空穿肠破腹，连一截脊椎骨都被击得破体而出，人也飞到数米之外，奄奄一息。

    “米娜……”虽然已经伤得不成人形，虽然双眼无法视物，虽然处于硝烟弥漫血肉横飞的修罗场，德古拉仍然以仿佛在铺满鲜花的最为浪漫的花园中，呼唤爱人的最温柔最深情的语调，呼唤着眼前的女子。

    然而回答他的是……

    一把匕首！

    一把并不锋利却镀了银的匕首！！

    一把深深地'插'入他的心脏的匕首！！！

    而他，已经不是不死之身了，而是一个可以用银器刺入心脏、砍下脑袋杀死的吸血鬼！

    一种**连同灵魂的崩溃感，以被刺中的心脏为中心，飞快的蔓延扩散到他全身，他已经难以再有任何动作，再有任何思考了。

    一丝意念，如电如幻，在他心中闪过：

    四百年前，为了见爱人伊丽莎白一面，他把自己变成不生不死的怪物……

    由于伊丽莎白的死，他不惜背叛上帝、背叛家族，用尽邪恶的力量为她复仇……

    四百年后，当他在古堡中从一位来自英国的律师未婚妻相片中，看到那位于伊丽莎白一般容貌一般气质的女子时，四百年来，自伊丽莎白死后，他第一次流下眼泪……

    为了得到那名叫米娜的女子，他将狄特密号变成幽灵船，将伦敦化为鬼蜮……

    为了复活米娜，他不惜远赴神秘的东方，遭遇连他也无法应付的强敌……

    他的最后一丝模糊的意念，只愿那一刺真是由米娜刺出，因为这无论如何说明米娜已经复活……

    秦缀玉全身不可抑制地颤抖着，即使再高明的演技也掩饰不了心中的恐惧，面对眼前不到咫尺，触手可及的德古拉伯爵，她感到自己的生命完全就像风中的蜡烛那样随时可能熄灭。

    她知道，作为新人，她本不该来，而是应该乖乖地缩在一个角落发抖；正如十多年前的她作为一个山沟沟里贫困农家的小女孩，就应该接受自己的命运辍学、务农，不到十六岁就嫁给一个有点力气整体汗流浃背的农村青年，让粗重的农活将自己婀娜的身姿、娇嫩的小脸在短短十几年内熬成水桶腰的黄脸婆模样。

    然而十多年前，她唾弃了自己的命运，小小年纪孤身一人走出山沟，走向在许多乡下人看来五光十'色'纸醉金'迷'却充满欺诈与冷酷的城市……

    如今，明知凶险，她也悄悄来了，耐心地等待着属于自己的机会……

    危机与机会，永远相随，只有不逃避前者，才有可能抓住后者。

    一切，只为掌握自己命运！无论……付出多大的代价！！

    机会终于来了，当她潜伏到广场边缘时，那位一直冷若冰霜似乎对自己一直不屑一顾的女刺客找上了她。

    这位女刺客的身份已经不再是轻易如风灵动如幻，她如今每走一步都给人一种脚上戴着高跷摇摇欲坠的感觉。

    由于她没有穿着全套作战服，本身也不具备抗衡血能侵蚀的手段，她的双脚已经被地上淋漓的血水侵蚀得破皮见骨，毕竟别的她还可以靠着灵敏的身手闪避，但是脚却始终必须踏落实地。

    虽然詹岚对她施展了白魔法，但也只不过让她双脚止血并长出一层刚好能够包住骨头的皮，如今她几乎只是靠着惊人的平衡感与意志忍住剧痛以腿骨撑着地面行走，所以她连加入到范海辛、安娜与德古拉的搏杀中的能力都没有了。

    “德古拉的女人死了，我需要一个身材相近的活女人帮忙布下陷阱！”女刺客简单地作出解释，手一扬就想把她砍晕。

    “不要弄晕我，你也明白我的心理素质，或许在关键时刻还能发挥作用。”她连忙说道。

    女刺客同意了，她快速地脱下作战服，穿上从躯体被炸得多处残缺的米娜身上脱下来的，破烂而沾满鲜血的宫廷盛装，为了真实感，她还强忍剧痛让女刺客在自己身上制造了几处真实的伤口，特别是最容易'露'出破绽的脸部。

    巧的是她与米娜一样拥有一头乌黑亮丽的长发，倒是不用再加修饰。

    为了掩盖破绽，女刺客还特地加强了四周燃烧的火焰与呛人的硝烟，为的就是瞒过德古拉超人的知觉。

    仓促布置的陷阱，漏洞实在太大了，她们确实只是在赌，但是她们不得不赌了，正面冲突没有任何获胜的希望，所以她们在赌秦缀玉身上的米娜的衣服、米娜的血，以及环境的掩饰效果、在赌德古拉的重伤令他的能力与知觉都同样降到最低、在赌米娜在德古拉心中的重要'性'足以让他失去冷静与理智……

    万幸的是，她们成功了。

    而更加万幸的是，德古拉伯爵并没有再向她出手，他的身躯以深深刺入了他的心脏的匕首为核心，往四周龟裂、崩溃着，就如一个支离破碎的泥人，转眼间已经碎裂成一团灰尘成一堆尘埃。

    就在那瞬间秦缀玉看到伯爵脸上出乎意料地浮现出一种祥和的神情。一如电影《惊情四百年》中，伯爵最后在爱人米娜面前忏悔，请求米娜刺穿他的心脏、砍下他的头颅之前的那种祥和。

    四百年来，血之威名令整个欧洲大陆为之闻风丧胆，杀人盈野，连教廷也对之无可奈何的吸血鬼伯爵，不死传说就此终结。讽刺的是，杀死他的并不是什么强悍无敌的战士，不是什么逆天神器，他是死在一个娇弱的普通女人手里，死在一把最普通的镀银匕首之下！

    随着他的身躯化为灰烬，一颗弹珠大小的血红'色'的晶体，放'射'着瑰丽红光，从德古拉伯爵原本头部位置飞出，化为一闪而逝的红'色'闪电，就此不见了。

    一缕柔和晨曦，终于透过由于结界崩溃而散去的云层，照在这片地狱般的大地上，带来温暖、带来光明、带来希望。

    “任务时间到，杀死德古拉任务完成，全队每位成员奖励……并脱离任务空间。”

    久违的白光，终于在每一个还活着的队员面前出现。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
