------------

王侠(初始状态)

    王侠(初始状态)

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):战士：为国尽忠实你的誓言，面对危险毫无畏惧，当国家有所需要你毫不犹豫踏上征程

    『性』别：男。

    体格（推估）：180cm，85kg。你体格健壮，身材挺拔。

    相『性』：守序善良，纪律已经是你的天职，上级的命令坚决服从，你甘当团队的螺丝钉，帮助弱小见义勇为更是平时的教育，舍己为人时你跟本不会考虑自己。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):c。

    特种部队这个称号不是盖的，一打十来说只是必备的技能。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：e。

    虽然只是普通人类，但多年的训练你能忍受普通人不能忍受的。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：c＋。

    对于爆破大师来说心灵手巧是必须的。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e。

    你虽然狂热的爱好某些神『迷』得东西，但现实中你一直没碰上。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：c。

    在炸弹只有几秒爆炸式拆除和在枪林弹雨中设置炸弹对你来说都是心如止水。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):d。

    虽然有着扎实的理论基础，也参加过战斗，但这并不是你所长的。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：d。

    跟炸弹打交道没有运气是不行的。

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以防身的血统等级。):e。

    你只是个普通人类

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    爆破a：百万军中的顶尖者，有足够的炸『药』你可以炸掉你想炸掉的任何东西。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    服从a：命令对你来说只是日常生活。

    借物藏形b：战争中更好隐藏才能更好的消灭敌人，你对此身体力行！

    背景：军人，你信奉组织和团队。

    ――――――――――――――以上由书友不想这么难提供
