------------

第一百一十章 平衡

    第一百一十章平衡

    “主……神，全体……修……修复，点数……在我的这里扣！”眼前一出现发光鸡蛋般的主神，已经被冻得齿白唇更白的郑吒就迫不及待地第一个喊了出来，伴随着牙齿打架的声音。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    他在冰河中泡了十多分钟，已经是全身麻木，冰寒入骨，将近不支了。

    伤重的队员，如李帅西、张杰整个沐浴在主神降下的白光中，创伤以肉眼可见的速度在恢复，而伤势较轻的队员如仅仅是失血过多的齐藤一以及多是皮肉之伤的秦缀玉，身上仅有白光一闪而逝，也就完全复原如初。

    伤势最重的赵樱空身体一直笼罩在强烈的光芒中，随着她被握成肉泥的手开始复原，一把匕首“锵”地掉落到地上。

    詹岚虽然表面看不出多少伤，但光柱的强度一点也不比赵樱空弱，或许她的创伤更多是来自精神层面的，而且光柱颜'色'甚至还带上异常的绿'色'。

    最特殊的却是王宗超，光柱在他身上一闪即灭，但他的状态仍然很不妥，他的眼眸变得通红，嘴角隐隐也有獠牙突起，身上寒气凛冽，就犹如藏着一个万年冰窖。

    “你的身体正在迅速血族化，同时真气'性'质发生异变，内力失控，濒临走火入魔……

    你可选择以此为基础强化b级变异血族血统，以及a级冰火七重天内力，这样一来，你将不会出现血族畏光、怕银器的弱点，而真气的异变也会被消除……

    或者取消血族化，将异变、失控的内功还原至最初属'性'，需付出c级剧情两个，点数2240点。”

    王宗超的脑海中，传来主神的警告。

    不过主神提供的两种选择，他都没打算尝试，一股激愤的情绪在他心头酝酿，让他完全不打算按照主神安排走下去。

    “需要……平衡！”他努力维持自己的神志清明，喃喃道。

    “兑换最高纯度圣水！”他喊道。

    “最高纯度圣水，乃天堂之物，蕴含强大圣力，伴随炽烈圣光，对黑暗生物及阴魂邪鬼有克制作用，由于能量过强超越人体承受极限，无法直接用于治疗人体，除非稀释使用，兑换需两千奖励点一盎司。”

    “兑换，一盎司……”

    一滴纯金黄'色'，犹如融化的黄金的'液'体从主神处降下，伴随着蒸腾的圣炎与巍然圣光，所到之处，隐隐约约中竟然还有庄严的圣歌在缭绕奏响。

    他张开口，毫不犹豫地把这滴'液'体吞下。

    一瞬间，就如同一个太阳在他体内生成，光芒透出，竟然令他皮肤变得晶莹透亮，化为金黄'色'，就如蒙上一层宝光。

    他眼眸里的血红'色'，也在同一时间被彻底压下，牙齿的异状也没了，然而他的躯体也变得时涨时缩，皮肤下似乎有活物在不断向上鼓起。

    “还有……另外一种力量的平衡”强忍着体内更为激烈的能量冲突，努力将这两股斗争的力量纳入正轨，王宗超身形一动，朝自己房间内冲去。

    郑吒此时正好也修复完毕，见他状态不妥，连忙跟上。

    以王宗超此时的状态，状态十足的郑吒用上绯影技能倒也能够跟上，两人冈峦峰岱间一前一后往前飞驰，王宗超是纵跳如飞犹如星火弹丸，郑吒却是始终紧贴地面，身后带着长长的红'色'残影，即使刀劈斧削似的险峻地势他也能够犹如平地般在上面奔跑，转眼间两人已经来到那足足有几百丈高的活火山最高锋处。

    正当王宗超快跃上最高峰时，突然惨叫一声，口中散逸出大量真气，人也瞬间犹如被抽空似的，虚脱倒下，直从山峰上滚落下来。

    郑吒见状大惊，立即上前横托住王宗超。

    但没想到他与王宗超这一下接触，竟然也是一声惨叫出声，若非硬生生忍住，几乎就要如接住烙铁般甩手将王宗超抛出去。

    即使是瞎子也能感觉到王宗超目前已经状况已经是相当凶险了，只见他浑身氤氲金芒透出，衬得王宗超整个身躯犹如金身，在金芒近距离映照下，郑吒面容扭曲，感觉极度难受，浑身血'液'也似乎要蒸发沸腾。

    另一方面王宗超全身散发出来的寒气却又冷到极点，令郑吒浑身颤抖，牙关打震，身上也不可抑制地覆盖上一层冰霜。

    但王宗超身上的异状还不止如此，只见他胸前一股汹涌炽烈血红'色'火气，沿行身前任脉，串联于曲骨、关元、气海、神阙、中脘、巨阙、膻中、璇玑、天突九大要'穴'，形成一道奔流的血'色'长河，与已经弥漫全身的金芒寒气抗衡不下，匪夷所思。

    由于两股极端相反的力量相互排斥，王宗超身前任脉怪异地向外凸起，犹如一道即将破体而飞的血红蟒蛇。

    “将我带到山上……”王宗超强忍着体内撕心裂肺的剧痛，勉强朝郑吒吩咐道。

    虽然郑吒对王宗超不依靠主神修复却偏要来到这里不解，但目前他还是只能照着吩咐抱着王宗超来到最高峰上。

    由于活火山的热力，最高峰已是寸草不生，地热如炙，山上蒸霞汹涌喷出，烟云腾空，明红'色'的光芒照亮了半边天，空气无比灼热，硫磺气味相当浓烈，要不是郑吒也是非常人，根本无法来到这里。

    山顶有一个面积越三十来亩的大水池，中间凹下去像一口锅，里面水'色''乳'白而浑浊，从底下开始沸腾，如一锅终年鼎沸的开水，其势十分厉害，声如吼虎，热气蒸腾，直冲天际，汽泡在其中激烈翻滚跳跃，水'射'数米外，飞沫犹觉烫人，水池一侧有个缺口，使得热瀑往山下飞泻，化为百丈沸泉，喷涌不息。

    “将我，抛入沸池中……”随后，王宗超一句话令郑吒完全呆愣住了。

    “你……你不要命了？”郑吒急了，他知道仅仅是沸水倒没什么，连他现在都可以舒舒服服地用沸水洗澡，但王宗超曾经透'露'过他设计的火山结构，沸池之下上千米深处就是真正的炽热熔岩，那里与熔岩接触的水其实已经完全汽化，只是在上升过程中再次冷却才形成沸池。

    整个沸池百度沸水与超过百度的水蒸气混杂，越是往下，水气化得越厉害，浮力根本不足以让人浮着，而一旦沉到池底，人体与几千度熔岩接触，立即化为焦炭劫灰，即使拥有高级内力也万万无法幸免！

    “我立即带你回主神平台修复，费用再贵也由我出！”郑吒正想回头，没想到王宗超曲肘撞中他手上麻'穴'，虽然力道不大，却恰到好处，就在他手上一麻加上由于从王宗超处传来的酷寒导致反应稍慢的同时，王宗超整个人已经脱离他的双手朝沸池中滚落下去。

    郑吒大惊，正想不顾一切冒险下池将王宗超救上来，就看到沸池中一道带着金芒的寒气升起，虽然只有细微的一缕，却连沸池的强大热力都无法将其掩盖，寒气周围的沸水蒸汽，全部凝结成冰，形成一根虽然不断被消融，却又不断循环增生的细长冰柱。

    郑吒这才意识到王宗超是进入了某种练功状态，同时也没有让自己真正陷入熔岩之中，既然这样，此时就万万不能打扰他，所以他忍着酷热带来的口干舌燥，在沸池一侧耐心等候。

    不久，已经修复的李帅西、张杰等人也赶来了，但他们无法长时间抵御沸池热力，只能在最高峰之下等候。

    照理说好不容易完成一个变态任务回归主神空间后，大家应该有好几天的休息玩乐一番，但王宗超的状况实在令人无法安心。

    另一方面王宗超在沸池之中，凭真气在周身凝结成一个气罩，发挥犹如热气球的作用，沸池底端不断汹涌翻腾上来的水蒸气托住气罩，令王宗超悬浮在气水杂混的沸池之中，不至于下沉到底而被熔岩化为灰烬。

    当热力过强自己抵受不住的时候，王宗超就扩大气罩范围，令身体上升，反之则收缩气罩，令身体下降接近熔岩，他就凭着这样的方式调节自我，凭着吸纳周围火气热力，强化烈火真气，与过盛的寒冰真气相抗衡。

    随着冰火内力逐步平衡壮大，圣力血能也各自渐渐被炼化融汇到冰火二气之中，导引盘结，储存于任督二脉，纳入正轨……

    ……

    郑吒这一等足足等了三天时间，要不是沸池中始终都屹立不化的冰柱提醒着他王宗超还活着，他几乎就要不顾一切将王宗超从中拖出来，送到主神平台修复。

    终于，就在三天之后，沸池中的冰柱崩溃融化，当郑吒紧张地想设法了解王宗超的状况时，已经见到王宗超从沸池边缘一步步地走上来。

    至少从外表看，他已经完全恢复正常，现在他倒和一个刚洗完澡从桑拿池中走出来的普通人差不多。

    他一走出沸池，肩膀立即被人紧紧搭住了。

    “你……没有问题了吧？……不会再突然栽倒发光发冷了吧？……”第一时间搭住王宗超并问个不停的是郑吒，只见他双眼通红，声音沙哑，全身也由于热气蒸汽湿得像在水里捞出来似的，也不知是汗水还是蒸汽。

    他这是一连三天以来都在沸池之侧，时时刻刻关注王宗超的状况，不食不眠给熬出来的。

    “我这不还活着吗？”王宗超一笑，笑容很温暖。

    “靠！原来你又把内力练上一层了，老子白担心了这么久……”与王宗超一接触，郑吒已经可以感受到对方皮肤下流动着的，虽然表面平静却酝酿着汹涌澎湃的潜力，就如海洋下的暗流般，欣喜之余忍不住重重一拳击在王宗超胸膛上，自己却反被震退了一步。

    “哪有那么好的事？”王宗超摇了摇头，“虽然暂时解决了一个心腹之患，不过却有了新问题……”

    两人一边说一边往山下走，然而朝山峰下一看，王宗超怔住了。

    山峰之下，冈峦峰岱之间全体自上一场任务后生存下来的队友，无论是老队友詹岚、李帅西、张杰，还是新队员赵樱空、秦缀玉、齐藤一，甚至还有华大夫、萝莉、张杰的女人，都一个不漏地站在那里，朝山峰上眼巴巴望着。

    看着彼此，大家一时竟然说不出话来，不少人眼睛都有些发红。

    上一场任务，虽然不过是十二天时间，但其间却发生了太多的事，失去了太多了，如今回想起来，彷如隔世。

    九名新人在那一场任务中丧命，而最令人痛心的是，楚轩、霸王、牟钢三位资深队友的死，还有雅典娜、阿诺、影三人的牺牲。

    要知道，他们这群资深者，连同一起训练的人造人，可都是在非人的训练与任务中一次次跌倒又一次次咬着牙重新爬起来。无论是虚拟还是现实，他们并肩作战，一起创造了一个又一个奇迹。默契和友情，早已经在不知不觉中，在无论是真人还是人造人的每一个人的心里萌芽发展。当所有人蓦然回首的时候，友谊的种子已经被他们用汗水、鲜血和泪水，浇灌成一棵参天大树。

    他们的死，就正如硬生生把一棵根深叶茂的大树在心底硬生生拔走，留下难以愈合的深深创伤。

    即使是本该见惯生死离合的王宗超，也发觉自己越来越难以忍受这样的伤痛。

    而三天来一直在火山口之下，在自己所能达到的最近距离等待着王宗超苏醒消息的众人，何尝也不是无法再次忍受又有曾经朝夕相处的伙伴和战友离己而去的事实。

    “我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心。你不必讶异，更无须欢喜，在转瞬间消灭了踪影，你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的，方向；你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮……”轻轻地，秦缀玉唱起了徐志摩的一首诗为歌词的曲子。

    女明星的歌声优雅而凄美，令所有听着的人都不由痴了。

    迎着所有人微微发'潮'的双眸，感受着每一个人内心深处的低语，王宗超抬头凝望着头顶那片蔚蓝'色'的天空。在这片广阔无垠的苍穹中，几片白云正随着微风，带着不沾染一点尘埃的飘逸，欢笑着向前轻轻流淌，它们看起来是那样的无拘无束。又是那样的变幻无方。

    歌声停了，余韵犹在缭绕，众人都在默默回忆着过去，不知不觉中，眼泪已经从一些人的脸上悄悄滑下。

    “歌好！唱得更好！！”李帅西企图打破这种沉闷的气氛，带着泪花，第一个鼓起掌来，带动其他人也跟着鼓掌。

    “恭喜王老师功成出关！”李帅西接着大声喊道，又从身后拿出一瓶早已准备好的香槟，猛烈摇晃，再一下子开瓶，美酒喷洒而出，带来一阵浓浓的酒香，活跃喜庆气氛顿时满溢而出，紧接着，李帅西还唯恐天下不'乱'地掏出一瓶喷彩喷洒出漫天飞扬的彩带。

    王宗超也笑了，身形一动一下来到李帅西身前，捞起一条刚刚他掏出喷彩时不小心飘落出来的白'色'布带，“我这才发现你这徒弟做得特有孝心，居然连白布条也准备好了，不知给我的花圈也一起准备好没有？”

    李帅西顿时大窘，辩解道：“其实，这是我的手帕，只是稍长一点和白了点而已……”

    “走吧！”王宗超一拍李帅西脑袋，“大家到山下凉亭烧烤、洗温泉去，我还给大家准备了不少好茶……今天，谁都不要提什么任务、训练、奖励了！”

    “就是，谁提我跟谁急！”郑吒刚刚背过脸去抹去眼泪，闻言也跟着喊了出来……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
