------------

第一百一十一章 损失与收获

    第一百一十一章损失与收获

    足足在王宗超的房间玩闹了三天，直到第七天，大家才再次集聚到主神平台下。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    放松毕竟只是暂时的，只要大家还身处这个无限轮回的世界，就无法获得真正的放松与解脱。

    为了自己能够活下去，为了不再失去重要的伙伴，大家就只能积极去面对现实，而不是回避。

    只一场恐怖片下来，他们的损失就极为惨重，未来军火折损近半，激光炮只保留了几个重要部件，连机甲机器人也毁在攻打德古拉城堡的过程中，三名战斗力不俗的人造人死亡，主战队员霸王与牟钢死亡，而最关键的是唯一的军师兼科技工作者楚轩的牺牲，令团队中所有涉及到科技方面的事物都出现断层，目前只能以付出高额点数为代价让主神修复、保养那些未来军火以及提供弹'药'。

    虽然按照主神的规定，虽然轮回小队也可以让剧情人物加入，但前提是必须向剧情人物透'露'自己的身份以及介绍主神空间的存在，取得剧情人物的同意，而在此过程，由于泄'露'主神空间的秘密，无论如何该轮回者都会被扣去500奖励点。

    如果剧情人物同意，轮回者就可以将一块实现在主神空间以一个b级剧情兑换得到的特殊手表给他戴上，这样他的身份就直接转变为轮回队员；或者以一块从死去的队员身上取下的表给他戴上也可以让他获得一次回归主神空间的机会，但在回归后仍然要以一个b级剧情来确认他作为轮回者的资格，否则在下一次任务开始时就会被主神抹杀。

    而轮回者向剧情人物透'露'主神空间是要冒风险的，任何人了解到自己一直生活的世界竟然是电影世界，而自己也是一个电影人物之后有什么反应殊难意料，不同意加入还罢了，更糟糕的是他把这个信息泄'露'给该世界的其他剧情人物，这样一来主神往往会追加惩罚任务，比如说让你杀掉所有知道主神空间存在的剧情人物就麻烦了，一旦信息广泛传播开来，搞不好你就要与整个世界为敌！

    要不是楚轩有十足的把握让本来就为该世界的人类所排斥的科学怪人加入，也不会冒然向他介绍主神空间。但可惜的是这个计划终究没有实现，他们在击破保护安娜的六芒星结界的同时不可避免波及到科学怪人。

    “我们这次任务，暴'露'出来的问题不少！”这是大家集齐后，王宗超说的第一句话。

    “这首先要怪我，我太注重个体攻防的武力，却很少留意到到武力以外的东西。

    这次任务，给了我很大的教训，我们资深者中战力最强的人拼了命都无法完成的任务，最后却让新人完成了，甚至最为致命的一击，是由一位没有经历任何训练与强化的新人完成……”

    “王大哥过誉了……”听到王宗超的话，秦缀玉的眼神有些异样，但如秋水涟漪般扩散的明媚笑容，不着痕迹地洗去了她的异样，“我只是运气好到难以置信而已。如果说德古拉是巨龙，我最多只是压倒巨龙的最后一根羽'毛'。这次杀德古拉得到的两个b级剧情，我是不敢据为己有的……”

    “我倒认为你完全有资格拥有那份奖励，按照我们的团队规则，只要有三分之一以上的人认同你，你就可以自己支配奖励点了。”王宗超冲她一点头，接着再说下去。

    “除此之外，若没有齐藤一发现的魏洛利家族的秘密，以及靠着他的考古知识寻回的神枪‘孤寂’，我们也根本走不到最后一步……甚至一向不被我视为主战队员的詹岚，要是没有她在关键时刻的白魔法恢复我们的体能，我也不可能把德古拉打下悬崖。”

    “我在之前任务的表现，确实连累大家了。”詹岚带着歉意说道。

    王宗超苦笑着摇摇头。

    “让你成为累赘，那正是我的失误，我不该误导走白魔法强化方向的你参加体能训练与军事训练。实际上，你应该把百分之八十以上的时间放在修炼冥想上，至于体能、免疫力等方面的欠缺，你完全可以直接用点数加上去。”

    顿了顿，王宗超带着自嘲说道：“我现在算是明白了这种为我所鄙弃的，直接强化六项基础属'性'的意义所在了，虽然说只要基础不错、有正确的训练方法加上主神处提供的训练条件，经过艰苦训练完全可以拥有比直接强化更实惠、更有效的强化效果，然而却并不是说每一个人都要进行那样的训练。

    比方说身体文弱的科研人员、还有魔法师一类职业者，他们的体质原本就差，起点低，先天不足后天再怎么训练也很难弥补，而且他们的精力应该更多地放在科研、冥想等他们的专业领域。

    但这样一来，他们的体质又会太弱，基本生存能力没有保障，即使处于队友保护之中也难以确保不失。比如在生化世界，如果免疫力太差，仅仅呼吸感染就足以让人死亡。

    所以，直接强化六项基础属'性'虽然不能成为强化的正途，却正是这类非一线作战人员拥有基本生存能力的保障。遗憾的是，我没有早些觉察到这点。”

    “王sir你可不要这么说，要不是你的训练……早在异型中我们就会死掉大部分人了。”见王宗超言语颇见自责，郑吒出声安慰道。

    王宗超无奈地笑了笑，继续说道：“由于我的失误，我们团队现在的问题主要不是出在近战、火力方面，而是出在辅助队员，如魔白法强化、治疗术，这些是传统的医疗比不上的，战斗中只有这种立竿见影的医疗、强化效果才能够派上用场。

    还有侦察、飞行或者瞬移之类的移动技能，少了这两样，正是我们陷入亡者之海苦战的原因，前者我在某些情况下还可以弥补，但为了弥补后者，牟钢付出了生命……”

    说到这里，王宗超的语气变得相当低沉，望向主神平台的一侧。那里耸立着一个三米来高的巨大石碑，石碑之上，刻着一个个的人名，还有对应的碑文。

    这块石碑正是众人一起兑换而来的纪念石碑，上面记载了和众人曾经同生过死的兄弟伙伴。不同于只要主人死去，就会自动消失的房间，那块石碑只要不刻意取消它，它就会一直存在下去。

    碑文上的字，虽然不是什么名家手笔，却刚劲有力,一笔一划，都似乎充满了无穷力道，气势非凡,转折处却又不乏行云流水的圆润，刚柔相济，挥洒自如。

    那些字，正是王宗超以手指代笔，直接在刻在石碑之上的。

    楚轩、牟钢、霸王……一个又一个曾经并肩作战过的名字，全部刻在石碑之上，同时还如实地记载了每一个人的能力，以及为团队作过的奉献。

    除此之外，石碑上还有大片的空缺，预示着不祥，任何人都无法保证，自己的名字不会在有朝一日被刻上去。

    秦缀玉曾经提醒过，拥有无限可能的电影世界，同样有复活人的可能。然而，如果所有并肩作战过的同伴都死了，以后又有谁能够记住他们，复活他们？

    所以，这块碑的意义，不但是在寄托对牺牲同伴的哀思，更重要的是要让后来者记住他们，当后来者具备复合人的条件，加上需要他们的能力的时候，就有可能让他们复活。

    “……除此之外，还有伪装、幻术、魅'惑'，在关键时刻，这类技能比一百个实战派还要来得有用！”王宗超收回凝望着碑文的目光，深深地看了秦缀玉一眼。

    “我们之前的队伍，是个严重偏科的队伍。我与楚轩，虽然都是军方顶尖人才，可也正因为如此，固有的观念严重约束了我们的思维，我们仅仅打造出一个称得上精英特种部队的队伍，然而相对这个无限可能的轮回世界，却犹如训练出一对冷兵器时代的精兵，就妄想在二十一世纪打遍天下一般可笑。

    这就是所谓的知见障，它不仅是因为无知导致的，知道得太多同样也会出现，正如个灌满水的杯子就难以再灌入新的东西。

    知道得少，在近期看是个劣势，却不会成为接受新东西的妨碍，从长远看是一个优势！正如清朝时一个心智犹如一张白纸的书童，去外国留学多半比一个满腹经纶的书生来得更容易接受现代思想与学说。

    他人的路子，顶多作为参考；立足自我，才有可能攀登极道巅峰！”

    说到这里，王宗超突然像是想起了什么，走到石碑的背面，将最后说的这句话刻了上去。

    石碑的背面，字更是极多，密密麻麻，刻的是迄今为止团队中的宝贵经验总结，包括训练与强化的经验介绍及可供实行的方案、人造人的价值利用、团队组成搭配的初步模式、如何在任务世界获得利益等等一系列经验，毫无保留，为的同样是在万一团灭之后，能够留给后来者。

    因为虽然石碑正面虽然刻了死去同伴的介绍，却还缺乏可信度，而背面这些可供验证的东西就是一种强大的说服力。

    石碑上的字体很小，言语精简，没有一句废话，同样为日后的补充留下空间。

    即使他们全部死亡，这些也会传承下去，惠及所有进入这个主神空间的中国轮回者。

    虽然对于一个多少人员仅仅经历了两三场恐怖片任务的团队来说，那些总结出来的经验或许还很不成熟，但它毕竟是大家以血与汗水换来的珍贵的经验与思想，如果没有这些，以后的团队不知要付出多少牺牲，受到多少教训才能够找到相似的路子。

    借这块石碑，他们要表达一个信念，一个起源于与天地抗争的华夏先民，数千年来，始终在每一个真正的华夏子孙心灵中燃烧不灭的热血信念：

    我华夏子孙，不弱于人！

    之后，便是总结个人在恐怖片中所得，安排训练强化的时候。

    这次任务，难度极大，凶险诸多，导致他们损失惨重，然而收获也是相对的极为丰厚。

    单是从中获得的东西，就有赵樱空使用的屠龙之匕，而最令大家意想不到的，却是齐藤一在德古拉地下室获得的一卷羊皮卷轴，虽然卷轴是完全空白的，没有任何文字，但齐藤一还是本能地从它放置的位置，以及古朴的式样觉察出它的宝贵，所以揣在身上，带回了主神空间。

    在主神处花了五十点鉴定之后，郑吒感觉就像被从天而降的一千万砸中那样晕乎乎的，那玩意居然是“茹血宗卷残篇”

    虽然没有字，但是只要输入血能，字体就会显示出来，而且用不着翻译，那些显示出来的字意、词义会自动刻在输入血能者的脑海中。

    虽然郑吒所得到的仅仅是一些相对低级的血族秘术，高级的血术或者不全，或者需要更强的血能才能显示出来，但已经足够让郑吒眼花缭'乱'了，最终，他决定选择四样技能重点修炼：

    血钢之臂：将带有血能的血'液'纠缠于手臂，犹如海绵体充血般将手臂化为坚硬的钢铁之臂，同理也可以应用于身体的其他部位（这个不要'乱'联想）。

    血焰：歹毒的红'色'火焰，遇血则焚，即使只有一点火星也足以令无能量防护的普通人血'液'燃尽化为干尸，同时具备强大的腐蚀力，对灵体也具备伤害效果。

    绯翼：利用鲜血直接在背后结出一对血'色'的翅膀，可以进行短途的飞行，依照着使用者的血术等级，可以直接延长飞行时间与速度。

    血爪：用血'液'凝结成五柄长约一米的五刃血爪，锐利无比的刃身可以如刀锋般斩断对手的身体，同理也可以令鲜血变形成其他武器，或者附于现成的武器上使用。

    这四样技能都是以“控血”能力为基础，要是能够熟练掌握，加上之前在任务中掌握的绯影，郑吒的战斗力将跃升上一个很大的台阶，更何况，他还有一次升级血统的机会。

    他们的第一个任务是阻止吸血鬼屠城任务，成功后团队中每人都获得了c级剧情一个，以及647点奖励点，之所以奖励点较少，大概是因为任务中死亡的村民还是多了些。

    而完成击杀德古拉伯爵人物后，团队中每一个人也都拥有了c级剧情两个、点数四千点的奖励，加上恐怖片结束原本有的1000点奖励点，也就是说，他们每人都有一个b级剧情，以及5647奖励点的基础收入。虽然是大丰收，但这场恐怖片任务比三四场普通任务并在一起还要凶险，相比之下也没什么了。

    除此之外，每杀一个普通狼人有30点奖励、杀一个变异狼人有100点奖励，他除了在荒野中杀了一个狼人外，守城战中的狼人多是在中了他投掷的毒后被士兵围攻而死的，所以他只获得了200点奖励，不过他杀了那具备斗气的狼人威肯，也获得了d级剧情一个，点数600点。

    杀死每个吸血鬼新娘有d级剧情一个以及500奖励点，而杀死那个高级吸血鬼勒士达也有c级剧情一个以及1200奖励点，可惜他却是由霸王杀死的，所以这笔奖励终究没有拿到手。

    而杀死德古拉亡者军团中的亡者，奖励点数大概是0.1奖励点到100多奖励点不等，视其强悍程度而定，当然有两位数奖励点的亡者犹如凤'毛'麟角，与霸王同归于尽的那个黑骑士就是那一类的，郑吒仅仅从这一项中获得了385点奖励。

    林林总总加起来，扣除了之前修复的费用，郑吒如今还有b级剧情一个，d级剧情一个，4890奖励点，已经完全足够让郑吒兑换b级血族伯爵血统。

    “血族伯爵变异血统，评价90分，适用于大部分恐怖片，技能血族能量可以使用部分技能，伯爵级血族生命力大增，脑部与心脏不被破坏，生命就不停复原，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等，需要b级恐怖片支线剧情一次，奖励点数2500点，血族子爵变异血统。”

    郑吒以前查询过，兑换这个血族伯爵变异血统所需点数是3000点，如今只需2500点，正是自己在训练以及恐怖片中获得的进步所致。

    不过这个强化血统虽强，却绝不等同于德古拉伯爵的水平，毕竟德古拉的“伯爵”仅仅是称号而不等同于实力，估计如果真要兑换到他的水平，双a是最起码的。

    郑吒选择了血族伯爵变异血族这个强化属'性'，如同以前兑换强化属'性'那样，“主神”一道光柱从上'射'下去，将郑吒整个人都吸入其内，接着他就在光柱中悬空而起，慢慢的从地上漂浮了起来……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
