------------

第一百一十二章 异化的利弊

    第一百一十二章异化的利弊

    当郑吒悬空到数米高度时，无数光粒争先恐后的从“主神”中飘'射'而至，不停融入到他的身体之中。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这样的状态比他当初强化血族男爵、子爵血统时要久多了，足足持续了近二十分钟。新人固然啧啧称奇，资深者却都已经对此习以为常了，但是接下来的一幕还是让几乎所有的人都惊诧出声了，

    郑吒突然诡异的看向了自己的身后，一对黑'色'的蝙翼慢慢从后背上伸了出来，在他打算提手去'摸'那对蝙翼时，“主神”的光粒已经慢慢消失了，他整个人也从半空中降落下来。

    “那，那是什么？”一直在一旁的萝丽最紧张郑吒，她连忙扑到了郑吒身边，可是仔细一看，除了郑吒衣服在后背上被撑开两条豁口以外，那里根本就没有什么蝙翼。

    郑吒也诡异的'摸'着自己的后背，那里依然只能'摸'到平直的背肌而已，什么肉翅之类的东西根本就没有。他努力试着想让蝠翼重新长出来，但只是在做徒劳的背肌运动而已。

    “看来还不能控制自如啊！可惜了，还以为可以就此免费拥有一个飞天技能呢！”最终，郑吒无奈地笑了笑。

    “兑换之后，感觉没什么问题吧？”这时一直在旁边默默观察着的王宗超问道。

    “感觉非常好，血能的量一下子增长了四五倍，质也大有提升，如果说之前的血族能量使用时是血红'色'的气体，那么此刻的血族能量变成了血红'色'稠密的血'液'了！”郑吒抑制不住兴奋说道，看来强化效果让他感到非常满意。

    说着，他不由得试起了刚刚练习不久的血钢之臂，血'液'在控制之下很快集聚于双手，很快的，他的双手自腕关节起，青筋如钢筋般一条条的绽起盘踞在手上，甚至可以看清里面血'液'的狂暴流动，双手一下子变得通红，然后又在瞬间红得发紫、发黑，透发出一股乌黑铁青的冷硬光泽，就连指甲都变得异常尖锐锋利且散发着金属的异芒

    双手互击，居然发出铿锵的金属相撞之声，看着自己的双手，郑吒不由'露'出了十分满意的神情。

    “看起来你变强了很多，我们切磋切磋吧！”看着郑吒的双手，王宗超眼中亮了亮，朝郑吒走了过去。

    “好的……呃……”刚刚由于实力大增而对自己信心十足的郑吒对这个提议倒是没有犹豫，但下一刻就已经悔青了肠子。

    王宗超没有半点客套，说动就动，郑吒“好”字刚出口，就向前走出了三步。

    这三步，步子不大，速度不快，唯一给人带来的感觉是沉重！

    就如背负着泰山之中，每一步踏下，都令郑吒产生一种主神平台本该坚不可摧的地面在王宗超脚下颤抖、呻'吟'的错觉，那三步在踏在地上的同时，也踩在他的心头，让他每一根神经每一根寒'毛'都在和脚下的地面一起战悚。

    每一步，王宗超的身影在郑吒眼中都高大了许多，压迫感之强也是数以倍增，待到三步走完，王宗超那本该不比郑吒高大的身影已经充斥了他的整个视野，铺天盖地，犹如洪荒巨人！

    下一瞬，王宗超双手上抱，捏在一起，犹如抱着一块巨大的石碑，猛地朝郑吒头上栽下。而在郑吒眼中，竟然完全就像撑天之柱被洪荒巨人搬起来，铺天盖地朝自己轰然压了下来！

    从上而下的猛烈劲风从他的衣领灌入，将他的上衣鼓起，终于被撑爆崩飞开来，分成几大块，四分五裂地炸了出去。

    压力之强骇人听闻，然而最可怕的却是这一招中的杀意煞气！

    犹如朱亥受信陵君之托万军之中锤杀晋鄙、张良雇佣大力士博浪沙中铁锥撞击秦皇龙架，一股十步之内，人尽敌国；任尔千军万马、坐拥天下，我自一击杀之的狂热惨烈势不可挡的杀气，已经将他身心全部笼罩。

    这股可怕可怖的无情杀气，令郑吒完完全全相信：如果自己接不下这一锤，王宗超将会瞬间将自己撞击成肉泥，绝不手软，毫不留情！

    他刚刚实力大增，自以为对上王宗超即使不敌也绝对不至于一个照面就被击败，却万万没想到王宗超的实力早已经强到一个令人绝望的地步！

    强大的压力，生死关头的刺激，令他心底的求生欲与野'性'彻底爆发开来。

    “啊呀！”郑吒喉咙里爆发出震天巨响，震得四周人耳朵嗡嗡作响，眼眸中一片茫然，全身肌肉条条鼓起，一下子膨胀好几倍，全身大筋小蛇一般盘绕虬结，原本一米八左右的身体一下子增高到接近两米，双手原本只蔓延到手腕处的乌黑铁青之'色'，一下子蔓延到双手手臂，指甲更是猛地暴长许多，尖锐锋利狰狞无比。

    一时间，只见郑吒双腿扎成马步，双掌上架，死死托住王宗超劈下的双拳。

    极限的开启基因锁状态、血能、内力，刚刚掌握不久的血族技能、领悟不久的发力、卸力技巧，郑吒在一瞬间把自己所有能够调动的力量所有掌握的技巧都赌上去了，只为接下这一击。

    四手相迎，只见咔嚓咔嚓几声脆响，郑吒原本尖锐无比似乎可以穿金洞铁的十指指甲，就像尖锐的匕首迎上砸下来的重锤一样，纷纷崩断！

    下一瞬，四掌接实，发出一声闷响，虽然声音不响，却沉闷而博大，直令四周还未第一时间意识到这简单一下对拳中隐藏的生死凶险的众人心直往下沉。

    一股犹如泰山压顶、天柱倒塌的可怕压力，顿时令郑吒只觉得全身的骨骼都被压得咯吱作响，似乎随时要在体内炸裂开来，耳朵鸣叫，气血震'荡'，喉咙发甜，一股鲜血直欲夺喉而出。

    他内心疯狂地呐喊，但却一声也喊不出来，只能拼命从每一个细胞中榨出所有潜力，身体猛然向上弹起，勉力抗衡这股直欲把他压成肉泥的压力。

    但就在他将近不支，他的身体却忽的一松。

    王宗超在两人力量对抗最激烈的时刻，突然撤力，只见他身体顺着郑吒向上反击的力道，向上一个抬，原本给人感觉沉重如洪荒巨人的躯体，一下子变得轻盈如柳叶，没有了一丝重量，双脚离地，身体在空中一个翻腾、向后飘飞挪移开去，又稳稳落地。

    王宗超固然可以做到将力道收放自如，然而这种一重一轻极端反差对于郑吒来说却比接不住这一击还要难受。

    这种感觉完全就像天塌下来了，好不容易鼓起勇气奋起一搏垂死挣扎螳臂当车想把天撑住的时候，却发现塌下来的只是一股清气而已，他的腰椎一下子像一个本来已经被压缩到极限的强力弹簧，在外力一下子消失的情况下猛然崩出弹起，每一节腰椎都几乎在这股弹力下分道扬镳，要不是兑换血族伯爵血统后他的身体素质也提升了一个台阶，腰椎只怕一下子就会支离破碎。

    原本他只是要吐血而已，现在却是真的一口鲜血夺喉而出。

    而最要命的，却是他体内的血能内力，为了抵挡这一击，他在一瞬间令自己体内的血能内力、各从脑部、丹田中倾巢而出，然而眼下，这两股能量已经相互纠结，'乱'成一团，就像两队缺乏默契与合作的军队，为了抵挡强敌不得不全力以赴混编作战，但眼下外敌虽去，却已经秩序大'乱'，不知谁该归谁的军营。

    内力虽然收回丹田，但血能却无法老老实实回归脑部，而是混入内力之中，就仿佛是一滴水珠落入滚烫的油面中猛地激'荡'起来，令郑吒丹田鼓胀欲裂，全身经脉仿如针刺，血'液'如万马奔腾，苦不堪言。

    这种感觉，他在之前王宗超助他提升内力时出现过一次，但那只是一丝血能混入内力中的结果，眼下他体内血能就仿佛是沸腾的开水一般，它们激烈的翻滚沸腾，不停向着丹田内力处疯狂侵蚀与腐蚀，而内力仿佛是柔和而广阔的大海，每一丝血族能量的侵蚀都会被更多的数量的内力融合，若非血族能量的总是是内力好几倍，很可能同等量的内力会强于同等量的血族能量。

    “只是切磋一下，为什么要下这么狠的手？”见接了王宗超一击之后，郑吒就吐血倒地，而且整个人皮肤犹如煮熟的虾子一样发红发烫，全身也不停抽搐着，詹岚慌忙扶住郑吒，并往郑吒身上施加回复咒文，同时气愤地责问王宗超。

    回复咒文的柔和白光闪过之后，郑吒的表情有了一瞬间的缓和，然而状况却没有多少改变。

    詹岚正要申请主神修复，王宗超却阻止了她。

    “只有全力以赴之下仍然没有问题，才是真的没有问题！”王宗超也上前托住郑吒的身体，感受他体内能量的状况，“现在发现问题，总比以后与人生死相搏时才出问题好！”

    “尽力稳住丹田内力，控制住血能回归脑部！……”当王宗超感觉到郑吒体内混'乱'成一团的内力血能，也皱起了眉头，而自己喊的话，看郑吒如今痛苦到极点的状态也是八成听不进去了。

    勉强帮郑吒压住沸腾的内息，王宗超时刻关注着他体内状况，一旦恶化，实在不行的话就只能马上申请主神修复。

    郑吒体内一直存在着内力、血能两个能量体系，但是由于两个能量的总量基本相等，所以两大能量本能的维持住了平衡，谁也无法消灭对方，之前王宗超曾经帮郑吒提升内力，但提升幅度并没有几倍那么夸张，加上内力'性'和，虽然与血能发生了接触，却也没出大'乱'子，直到此刻血能比内力强大许多以后，平衡终究是被彻底打破。

    不同于王宗超体内冰火内力的共存是有着一套严谨可行的功法理论加以调节平衡，郑吒这种血族加内力的强化一开始就带着很大程度的异想天开，完全称得上是史无前例，如今终于出现大问题了，由于这是他身体本身两种强化冲突造成的，不把造成问题的根源解决，单靠主神修复无法彻底清除隐患，唯一除根的办法就只能申请主神剔除掉血族、内力某一方强化了。

    不过也就是在此时，由于极度痛苦而处于半昏'迷'状态的郑吒像是听到什么指示似的，突然睁开了眼睛，双眼一片茫然，豁然已经再次进入了开启基因锁状态。

    靠着开启基因锁二阶后可以完全掌握身体内的肌肉，血'液'，神经，甚至是部分能量的流动的异能，他进体内血能的疯狂涌动终于被彻底截止了下来，接着郑吒又将血能固定在了脑海中，不准许其轻易离开大脑范围，而内力也在王宗超帮助下稳定下来……待到一切稳定，郑吒彻底回过神来时，时间已经过去了三小时。

    “你这种血族加内力的强化，果然隐患不小！”一直在他背后帮他平缓内息的王宗超出了口长气，“还好你两种力量到底还是保留下来了，而且在一定程度上达成了共存。”

    郑吒仔细感觉了一下体内的情况，他边感觉边说道：“嗯，两种能量总算都平静了下来……唉，以前强化时都是两种能量一起强化，没想到这次只强化一种时，却捅出这么一个的一个漏子。唉……咦？等等，这是什么？”

    “假如有什么异常的话，到我的房间去试验下吧。”王宗超说道，站起来往自己房间走去，其他人也带着疑'惑'跟着过去了。

    在郑吒面前的是一块厚达三十厘米的花岗石石板，这种石板质地异常坚固。虽然比不上同样厚度的装甲板，不过也仅是韧'性'略有些差而已。

    郑吒深吸了口气，他将丹田处的内力凝聚到了拳头上，隐约间，他的拳头上略略显现出了一层淡红'色'的光芒，虽然这光芒是如此淡漠，普通肉眼几乎难以看见。

    挥拳，拳速很快、力道很猛，照理说应该破空之声大作才是，但是在那红光之下，似乎连空气都被侵蚀成泥泞状态，这一拳击出，居然寂然无声。

    不仅在空气中挥拳时无声无息，连击中花岗岩石板后，居然也仅仅发出一声轻响。

    没有夸张的巨响声与满天飞溅的碎石块，石板也没有四分五裂，郑吒的拳头直穿过了花岗岩石板，就仿佛是烧红的烙铁穿过一块冰板，又像眼前的石板只是一块蓬松的粘土，这是强大的腐蚀、消融'性'力量！

    “我的内力，居然具备这么强的侵蚀力了？”挥出这拳后，郑吒怔怔地看着自己拳头，连自己也难以置信，虽然在王宗超帮他提升一次内力后他的内力出现了些许腐蚀效果，但和血能完全不是一个等级，在实战中意义不大，而如今看来内力拥有的竟然是仅比血能稍逊的腐蚀力，简直是意外之喜。

    一连串惊喜下来，郑吒都不由得怀疑自己是否拥有传说中的主角模版了。

    “单看这一拳的表现，已经是a级或双b级的几门邪派内力，如玄阴功、腐尸毒劲才能过做到的，很犀利！……”王宗超以手指触了触被打穿的花岗岩那边缘光滑无比、甚至的洞，语气不无赞叹。

    然而接下来他话锋一转，“……不过这未必完全是好事！”

    “这……怎么说？”心知以王宗超的'性'格绝对不会信口开河，郑吒顿时一惊。

    “要练气，要先弄清楚什么是气，理论上气分两大类：人体生而有之之气，称为后天之气，而天地间无穷无尽的元气，则属先天之气。这两样，或者你也可以理解为生命能与自然能。

    天地浩瀚，元气充溢，无穷无尽；而人体本身元气生而有之，人人不同，有限却不绝，若是元气枯竭，就是丧命之时。

    而同样是练气，内力与斗气，走的就是截然不同的道路。

    我在之前的任务背景中，发现一个事实：同样等级的情况下，至少是初级、中级阶段，斗气的杀伤力、实战'性'比内力要强得多，虽然内力也有自己的优势，但如果初、中阶段的内力、斗气修炼者相搏杀，内力修炼者十之**会败！”

    “那为什么会这样？我之前听范海辛有提到过，安娜公主的斗气只是初、中阶之间，但表现出来却已经很强了，要不是王老师的内力已经到了高阶，要徒手赢她还真没法赢得轻而易举……感觉内力好像完全被斗气压下了。”作为斗气修炼者，李帅西对此也很关心。

    说话间，众人去了山下凉亭，王宗超泡了几壶清茶，边品边谈。

    “为什么会这样，其实很简单，斗气是直接将人体内部的后天之气磨砺、锤炼成一股劲，就犹如将铁矿融化，千锤百炼成利剑大斧，这样一来斗气造成的杀伤力是最直接最霸道的；而初、中阶的内力却仅仅是把铁矿铸成一颗颗的子弹，在填入火'药'，装入枪械之前，空子弹壳的杀伤力当然远比不上利剑大斧。

    而什么时候填入‘火'药'’，这就是从内力进入高阶之后开始，这种‘火'药'’正是天地间的先天之气。比如我的冰火七重天，就是依靠吸收外界的热能寒气来强化自我，热能寒气，就正是我内力的‘火'药'’。

    可以这么说，内力修炼的初、中阶段，是牺牲了内力的凝练程度、杀伤力来保证内力具有最强的包容'性'，为之后高级阶段开始步入先天之境时，融入外界先天之气作准备。这也正是内力相比斗气的一个高明之处：人力终究有限，天地之力却是无穷，借先天以济后天，练气士将获得远远超过自己本身的能量。

    也正因为这种包容'性'，郑吒的内力才可以融入血能，拥有血能的特'性'。

    可惜的是，他内力融入的终究不是天地元气，其实还是你血族体质本身的力量罢了，仅仅是你内部力量的自我调节，谈不上借助、调用外界力量，也就失去了先天之道的意义。同时，他过早拥有属'性'的内力会成为你以后进一步修炼内力的障碍！”

    “为什么你会这么肯定？”郑吒不由发出疑问，因为王宗超前面说的理论其实在他兑换内力强化之后获得的记忆又提到的，只是理解没王宗超那么透彻罢了，但王宗超最后说的那句话却纯粹是预测。

    “因为我也遇上同样的问题。”王宗超喝下一口茶，品味着茶中的甘苦，不由得苦笑出声，“现在我已经被卡死在冰火四重天阶段，练不上去了！”

    “呃？”郑吒听了吃了一惊，“怎么可能，你能够一招放倒我，我还你早已经突破冰火五重天了。”

    “刚刚那一招，用的大半是我借神枪‘孤寂’领悟来的一种精神威压手段，倒与冰火内力没多大的关系。”王宗超摇摇头，接着又讲道。

    “我在之前的任务为形势所迫，靠着同'性'相斥、异'性'相吸的原理，以烈火真气炼化阴'性'的血能，寒冰真气却融入阳'性'的圣力，固然内力大增，杀伤力也上了一个台阶，却也令内力'性'质发生巨大的变异，变得驳杂不纯。

    这种状况，就如普通手枪子弹却装了穿甲弹的火'药'，以这种子弹开一枪，你说结果会如何？”

    “炸膛？”说出这话时，郑吒心中一寒。

    “不错，以对不上号的心法强行运行某种属'性'的真气，走火入魔的几率大增，轻则筋脉损伤，重则自毁筋脉而死，我之所以没有死亡，只是由于一系列因素罢了。

    但这样一来，如今我的真气'性'质大变，运行方式也与真正的冰火四重天似是而非，甚至参考了一小部分冰火五重天，所以已经无法按照秘籍上的修炼方法，练成‘真正’的冰火五重天了。强行修炼，只有走火入魔，暴毙当场！”

    “原来如此，这就是我现在也面临的问题……”郑吒也听明白了，喃喃说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
