------------

第一百一十三章 理论的欠缺

    第一百一十三章理论的欠缺

    众人一时无语，郑吒一口接一口喝着茶，却喝不出甘香，只感到苦涩。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    其实这并不只是王宗超与郑吒两位内力修炼者面临的问题，它暴'露'了自我修炼占据重要地位的中州队更深沉的问题缺乏具备深厚理论与经验的指导者。

    中华内功，立足于中医理论相关的人体阴阳五行相生相克学说以及筋脉理论，是一个很严谨的体系，内力越精纯，虽然威力不一定会越强，但要练上去就越容易。如果王宗超与郑吒真是在一个练气的名门修炼的话，内力一开始练偏老早让师父一个老大耳刮子扫过去并喝令改正过来了，哪里会练偏了还得意洋洋，待到积重难返才开始后悔。

    王宗超在较低层次的体能与格斗训练还可以胜任指导者的角'色'，但到了一定高度就显出不足了。

    除了中华内功、其他如魔法、神术、巫术、修真、僧侣等职业能力，乃至血族、妖族、魔族等自带修炼法门的血统，都各有一套独有的严谨理论体系以及适合修炼的对象，像李帅西强化圣骑士系列，一开始必须先将他的体质改造为圣骑士学徒体质，这才可以为以后修炼斗气神术铺平道路。

    如果你已经变成绿巨人、僵尸等非人却还要修炼内功，你能保证体内阴阳五行平衡与筋络'穴'位还能对得上号吗？即使能够勉强修炼，一个正常人修炼内功走火入魔都是经常发生的事，你的非人体质又会让修炼走火的概率高到什么地步？

    郑吒选择内力这种包容'性'强的能量已经是他的运气，如果他选择斗气等本身就很霸道排异'性'极强的能量，很可能在与血能发生冲突的一瞬间就爆体而亡!

    况且不仅仅是体质问题，很多血统、能力还需要有相应的心态心境搭配。王宗超隐隐感觉到，郑吒之所以在血族血统上进步奇速，远快于内功的原因就在于他的心'性'。虽然郑吒与德古拉伯爵看起来是完全不同的两种人，但实际上他们为心爱女人而偏执激越的'性'子却如出一辙，德古拉在伊丽莎白死之前甚至也是一个相当正派热血的骑士，但爱人死去后却变得邪恶且疯狂，所以指不定他们两人的区别只是爱人有没有死去，死得惨不惨罢了！

    假如你让牟钢去强化血族血统……

    所以绝对不是说随便组合就可以出现修炼大力金刚功的绿巨人、会白魔法的的武林高手等等强悍的东西；不然的话，轮回者完全可以从中选出好几种近乎无敌的组合。要知道他们一直在训练之余恶补与主神处强化有关的电影、漫画、小说、游戏，谈到对那些东西的了解，他们中不少人甚至不亚于资深宅男，毕竟人家在现实看这些最多只是娱乐，而他们却是生死攸关。

    当然也不排除到了某种高度之后可以将种种血统、技能融会贯通，但那个高度却不是现在的他们可以想象的；像《笑傲江湖》中只有修炼了独孤九剑的风清扬与令狐冲，才能做到将五岳剑派的种种绝招信手拈来随心变换临阵创招；但实际上对于大多数五岳弟子来说每一式剑招都是前人呕心沥血创出，并在江湖争斗中历尽千锤百炼才能够传承下来的，不说自己创招，即使要将前人招式略加改变都难。而且五岳剑派剑法风格或雄浑、或古朴、或轻灵、或连绵、或奇巧，剑意不同，搭配内功也不同，用剑要诀更是不同，没有相当高度的武学修为，不要说同时兼练几门不同剑法，就是一辈子潜心修炼某一派的某一路剑招也仍有好些人没法练好。

    “要不我们就还是选择让主神直接强化好了，相信绝多数团队都是这样做的，至少我们也不会输给其他人。”詹岚见郑吒脸'色'不好，忍不住建议道。

    “只是我不甘心！”沉默着的王宗超突然冷然说了一句，听得他人一愣，不知道他的“不甘心”从何而来。

    他们却不知道王宗超已经立志要摆脱主神掌控，如果在强化一项上始终受制于人，无法脱离主神强化的桎梏，摆脱掌控又从何说起？

    更何况，如果付出a级剧情直接让主神强化，实战威力指不定比现在的内功还要弱些，主神似乎为了保证给人直接灌输的能量具有最高的适用'性'，往往使得该能量'性'质上精纯平和得过分了，运用那种已经被驯服的能量走火入魔的概率极低，修炼起来也没多大风险，但是杀伤力与持久'性'就……

    打个比方说，一个完全不会开车的人，马上给你一辆一级方程式赛车指不定一踩油门就撞个人仰车翻，但是如果给你一辆碰碰车开，完全不会开车又有什么关系？

    王宗超在生化危机任务之后，兑换c级内功后兑换秘籍自我修炼，很大程度就是把自己兑换获得的碰碰车按照设计图纸改装成小汽车，而改造的过程也是自己逐步适应小汽车速度的过程。

    “其实完全依靠主神强化，也未必能够完全解决你的问题。”王宗超也并没有向人解释他“不甘心”的来由，转而朝郑吒说道。

    “我查询过，如果要解决我现在的问题，付出一个a级剧情与9000奖励点后，可以清除我内力中的变异属'性'，直接强化成最正统的冰火五重天，但也仅仅是五重天而已，后面的六重天与七重天要依靠我自己练上去。

    可你却又不同，你的问题主要是血族强化与内力强化引起的，如果直接强化b级内力，从主神的提示看，强化之后，你内力中的变异属'性'也会被清除。

    这样一来，你的内力恢复纯净，与血能的对抗就会加剧，这次你是靠着血能占了很大优势强行侵蚀内力才过了这一劫，下次如果血能内力同是b级，只怕会更麻烦！”

    郑吒听了又是一阵沉默，内力加上血族强化，本是他的得意之作，而且在以后的战斗中也被证明相当实用，没想到却会遇上这样的问题。

    “那也就是说，我不能再将内力升级上去了？”沉默片刻之后，郑吒问道。

    “那也未必！困难也意味着机遇，如果我能够克服困难把如今的内力练上五重天，那么将血能、圣力融会贯通的冰火五重天威力必然远在普通五重天之上；同理你也有可能在内力血能的对立中发掘出新的契机，化害为利，创造出属于自己的奇迹！”

    郑吒听了会心一笑，王宗超的言语仍然带着一如既往的强大自信，以及我命由我不由天的豪情，让他也同样感觉安心不少。

    是啊，车到山前必有路，现在的畏缩不前如履薄冰，只是对今后的自己能够破障而出缺乏信心罢了。

    “我们目前的自我修炼、自创功法技能都缺乏理论指导，这可不是兑换一堆秘籍就能够解决问题的，正如一个人始终要上学、与他人有交流合作才能够成才，而不是依靠一套百科全书就可以。

    幸运的是，我们这次经历的剧情中，是一个有着斗气、魔法的西方世界，而且还并存着一个强大的，拥有卜算、阵法等道术的东方世界，相应的内力功法，以及练气宗师，想来也不会缺乏。

    所以楚轩说过到任务背景获取利益的理论，也该付诸实行了！”王宗超说到这里，眼中有着精芒在闪烁，那是难以抑制的兴奋与活力！

    一提起回到任务背景，郑吒的脸'色'顿时有些发白了。

    其他人的脸'色'也不见好，都想到上一场任务中的一系列令人难以想象的凶险，实际上他们面对的德古拉之前已经在东方世界受到重创、后来还在楚轩设局下为救米娜而再次力量大损、并之后的战斗中很大程度被米娜所拖累；而轮回者们又找到克制他的源血、利用悬崖以及极寒河脉地形之利、同时针对他的心理设下陷阱，最后却仍然折损多人、九死一生才险险干掉他。要不是这么多因素，他们对上实力完好的德古拉，人数多上十倍也是团灭收场。

    能够让实力完好无损的德古拉重创逃匿，已经是众人难以想象的力量。完全可以这么说，他们如果是选择回到异形世界，即使面临星际公司的追捕，都比回到上一场的世界要好不少。

    不过郑吒脸'色'的发白其实只要不是因为这些因素，他还想起了回归前的那一幕：

    …………

    阿卡朵也受冰河寒气影响而行动不灵，被他掷出的急冻标枪擦过，右翼有小半急冻而崩碎了，不得不攀住岩壁让自己不至于落入冰河之中。

    出于对他标枪威力的忌惮，阿卡朵没有第一时间回手反击，而他掷出一枪后实际上也已经外强中干，再掷不出具有威胁'性'的标枪，只能将一枚炸弹握在手里，准备不得已时大家同归于尽。

    双方了僵持片刻，就在他由于冰河的彻骨寒气侵蚀，躯体麻木不堪，越来越不妙之际，却目睹了骇人的一幕。

    一颗放'射'着瑰丽红光的血红'色'的晶体，如红'色'闪电般一闪而至，犹如一块红宝石饰物般镶嵌在阿卡朵额头中央。

    这一嵌，让阿卡朵就像是注'射'了兴奋剂一般，浓郁的血'色'在她双眼中满满泛出，如盛夏的水晶红葡萄一样饱满的双唇，也被暴长的血牙撑开，从里面喷出血腥而芬芳的气息……

    她的背后的蝠翼变得无比巨大，并染上一层红艳的血'色'，在支撑翅膀的骨架边缘甚至还长出了锋利的骨刺。

    诡秘邪魅的古老咒文由她额头正中的血红晶体流淌而出，在她全身的皮肤上窜动着，她全身上下都有一种越来越浓烈的邪魅气息在燃烧着，四周空气在扭曲波动，肉眼可见的血'色'波纹向四周激'荡'，压迫感越来越强，越来越惊心动魄，令目睹着这一变化的郑吒身心都如坠冰窖。

    此时，晨曦已经降下，但阿卡朵身上燃起翻腾如海的血焰，竟然不费力地将阳光完全抵挡在外……

    幸好随后回归的白光也降下了，要是再晚几秒，郑吒都不知道自己与王宗超面对的将是哪一种命运。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
