------------

第一百一十四章 冲突

    第一百一十四章冲突

    “如果大家有顾虑的话，我就一个人回任务世界去好了，这只是一个提议。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”见其他人一时间都没什么回应，王宗超笑了笑道，他也不想强求他人。

    “我怕？……我怕了吗？……”郑吒喃喃地说了几句，突然一拍桌子，一跃而起！

    “靠！老子怕什么，大不了舍命陪君子，火中取栗疯他一把！”他大吼了起来，昂首将手上杯子里的茶一饮而尽！

    “算我一个！”李帅西也是热血沸腾地喊出声来。

    “我也想去，单是那些失传的古代玄学文化，就已经够吸引人了。”第三个抽热闹的居然是文质彬彬的齐藤一。

    “你们可想清楚了，如果说之前的任务是主神让我们去送死的话，现在我们自己回去就是自己去找死了。”当别人兴奋起来之后，王宗超却反而泼冷水。

    “要去找死，不要忘了告诉我一声！”赵樱空冷冰冰地回了一句。

    “嗤！”此时情绪最为激昂的郑吒一口茶喷了出来，“怎么是茶呢？说这种话，应该一边往喉咙里倒刀割似的烈酒才对！”

    “你没听说过‘茶能清心，酒能'乱''性'’吗？”酷好被贬，王宗超顿时脸'色'不好。

    “我还听说过‘有志者饮酒，无聊人喝茶’呢！”可能是由于气氛太好了，李帅西竟然胆子长'毛'似的低声嘟喃了这么一句。

    “实际上，为师的耳力好得你喝进嘴里的茶什么时候落到胃底都听得出来。”王宗超朝李帅西一点头，“我这里是有不少酒'药'酒，我保证你以后有大把机会享用。”

    李帅西脸'色'，霎时变得比郑吒那小白脸还要小白脸……

    “你们或许步入误区了，自创技能、功法不仅可以来自深厚的理论基础，还可以来自天赋，不要忘记开启基因锁后人类可以发挥的巨大天赋潜力！”这时有人淡淡地说了一句，出人意料的是，这句话竟然是由越来越沉默寡言，让人在很多时候忽略他的存在的张杰说出来的。

    而且他的语气带着一股与众不同的，深深的无奈与落寂。

    “我理解你的意思……”王宗超听了却赞许地点点头，“正如骆宾王七岁创作的《鹅鹅鹅》传世至今，而多少埋头书堆的老学究一辈子仍然无所成就！

    听了张杰的话，郑吒面带异'色'，正想开口，张杰却止住了他，“我知道你现在肯定有着很多疑问，但我现在无法为你解释，相信我，给我一点时间，我会给大家一个满意的交代的！”

    这句话令其他人听了都一头雾水，特别是齐藤一等新人，都不明白为什么张杰扯出牛头不对马嘴的一句话，只有詹岚像是回忆起什么了，若有所思地看着张杰。

    “既然如此，大家接下来就自主安排自己的强化去了，新队员有什么不清楚可以向老队员了解，下午我们再去主神广场集中确定接下来的计划吧！”王宗超说了一句明显是清场的话，然后将目光转向张杰，“不介意大家私下聊聊吗？”

    …………

    “你到底是什么人？”

    在所有人都走了之后，房间中只剩下王宗超与张杰，王宗超问了一句。

    “即使我现在想告诉你，也没法告诉你……”张杰苦笑一声，“在适当的时候，你会了解的。”

    “你的意思是……主神的规则限制？”王宗超点点头，“那么我再问别的……你强化的方向，是精神力吧？”

    张杰深深地吸了一口烟，默然片刻，最终还是点头。

    “原来如此，难怪我们多次不知不觉中忽略了你的存在，之前我们不了解你的过去还罢了，但在异型强化之后，我们居然将也拥有支线剧情的你强化了什么也忽略掉，从来没有人追问过你，看来这便是精神力误导的作用了。……而你刚才唤醒昏过去的郑吒，并引导他开启二阶基因锁，用的也是一样的手段了？”王宗超问话的语气仍然平静，平静的眼神虽然看似没有什么大变化，但却比任何狰狞的狂暴的愤怒来得更深入、更有压迫感，此时此刻即使是最悍勇的人不敢去直视他的眼睛，甚至不敢靠近他。

    “呵呵……我就知道瞒不过你了，刚刚开启基因锁三阶的你，如今也该可以觉察到精神力波动了。”王宗超的威压似乎对张杰没多大影响，张杰仍然在笑，只是笑容已经很惨淡了。

    “这么说来，我要感谢你在异形任务的关键时刻帮了大家一把，否则我们还要多死不少人！”王宗超虽然在说感谢，但语气中却没有半点感谢的温暖存在，声音重得像是把一个个的铅块朝地面上扔，“但是我还要请教：你隐藏实力，浑水'摸'鱼，还多次误导新人，是何居心？”

    “详情我仍然无法告诉你……”张杰说话的同时，把吸了半截的烟浸入自己面前还剩半杯的茶水中，拧了拧，把火苗熄了，“……我仅能告诉你，我也只是想活下去罢了！”

    轰的一声巨响，就像一包烈'性'炸'药'在王宗超与张杰之间引爆，他们之间隔着的厚重石制茶桌就像脆瓷器一样碎了，却好象被一双无形的大手挤压了一样往中间碎裂，碎片没一丁点分散，全部往中间堆积在了一起。

    而王宗超的拳头，不知何时出现在张杰面前，却在距离他鼻尖不到三厘米处停住了。

    并没有任何东西挡住他的拳头，但他的拳头却停止了，似乎有一堵看不见的墙挡住他的拳头。

    他的拳头前方空无一物，却给人带来一种剧烈对抗中的厚重炙热感，就犹如一个金刚巨钻在与一堵坚硬厚重的花岗岩较量着一般。

    在一阵犹如暴风雨来临之前的平静之后，又是轰的一声，比之前要大上十倍的巨响再次响起！

    王宗超整个人犹如被投石机抛出的巨石，撞断了凉亭的一根柱子，在凉亭轰然倒塌之中他破亭而出，在刺耳的树木折断、倒塌声中将身后的灌木丛撞出一道五六米长的壕沟，这才止住了后退的身形。

    与之成反衬的是，张杰虽然也飞退出凉亭，却没有撞上任何东西，他的身体在空中违反惯'性'与自由落体定律地一个悬停，又像没有重量一般飘飘然轻松落下站住了，看起来要不是他要躲避凉亭倒塌，甚至可以稳稳站在原地。

    “很强！”烟尘弥漫，落叶横飞中，王宗超在灌木丛中走了出来，身上只见衣服些许破损，却不见伤痕。

    “这种力量，少说也是a级层次的吧？”王宗超一步步朝张杰走去，每一步，都在地上留下一个深深的脚印，他的语气平静，眼神却深邃得可以把人吞进去再碾压成碎片。

    “不要打了，你现在还杀不了我！”面对王宗超的压力，张杰居然还有空暇从衣兜里掏出一根烟点燃，叹了口气道：“虽然开启基因锁三阶是发掘自我精神潜能的开始，但你却从来没有修炼过精神方面的技能，兑换精神上的强化。一个普通人即使开启二阶基因锁，也肯定不是b级以上战斗技能者的对手。”

    “我是没有兑换精神上的强化！”听了张杰的话,王宗超的脚步仍然没有半点停顿，“所以我正准备向你学！”

    此话一出，他身形加速向前，脚步在地面上碾过，即使是坚硬的花岗岩地面也龟裂、崩飞、炸裂起来，满天的碎石中，王宗超的脚步雄浑、激烈得犹如铁骑雷鸣，朝着张杰冲撞而去。

    他一肘抬起，横击而去，却是肘用枪式，用的是岳家枪法“雪崩枪”！

    一肘'逼'出，肘影竟如铺天盖地一般，上下汹涌，空气中轰隆隆满是罡暴之声，犹如上百台汽车此起彼伏地炸爆轮胎。

    当肘影距离张杰不到二十厘米时又被一道无形有质的墙给挡住了，两股力量碰撞之际，更加激烈响亮十倍，犹如上百只急走狂奔的犀牛疯狂撞击岩壁的爆响在空气中炸起。

    以这堵透明的墙为界，可以看到王宗超一边空气正在海啸般狂暴涌动，并连珠炮般不断回响震'荡'着，凌厉的劲风一波又一波如同海'潮'般往四周激'荡'，冲击得地面犹如十级风暴肆虐，沙石横飞暴溅，烟尘弥漫。

    然而在张杰那一边却是波澜不起，连一丝微风也无，一切事物都很平静，形成了极端的反差。

    只是，张杰的躯体也随着王宗超的一连串排山倒海般的凶暴攻击微微震颤着，脸'色'越来越变得铁青，目眶、鼻孔居然有微量的鲜血溢出。

    “再打，老子就不客气了！”张杰终于带上焦灼与威吓，“即使我不能主动攻击你们，却不代表我没有自卫反击的权利！”

    这番言语，不是他以嘴说出来的，王宗超的攻击迅猛而爆烈，可以说是数秒之内，生死立判，根本没有让他有出口说话的余地。

    所以他是直接以一股意念瞬间传入王宗超脑海中，震撼人心的精神力之语是任何华丽凶悍的咒骂威吓都比不上的，豁然已将他言语中的威慑力百倍扩大！

    回答他的是凭空暴现，直刺人心的璀璨金光与凶厉赤芒！

    还有一往无前，视千军万马如无物，直如风萧萧兮易水寒，苍茫悲凉惨烈霸道之极的无涛杀意！！

    连串肘击之后，王宗超小臂翻转，转变为出击崩戳，筋紧肌崩，钢筋虬结之下，竟然勒得铁臂霎时发红发烫，手臂颤震、陀螺转动之间，犹如凭空出现了一杆长枪，枪上火龙盘绕，威势冲霄，带动炽热的气流高速摩擦，呼啸爆发，仿佛一声悠长深远的龙'吟'，惊心动魄。

    只一击之下，王宗超无论力量、气势、杀意都一举爆发出来，攻势之强之猛之险，竟然犹在当初犹如白虹贯日，重创德古拉的一击之上！

    与此同时，张杰也爆发出一声带着强烈杀意与难言怨愤的狂怒咆哮……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
