------------

第一百一十五章 强化上

    第一百一十五章强化上

    下午，当姗姗来迟的王宗超与张杰再次出现在主神广场上时，所有人都看着他们一时说不出话来。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超强逾精钢的躯体居然伤痕累累，他的状况就如被扔到地狱的刀山之上，再与几十个狼人肉搏过一般，连他呼出的空气，都带着血腥味，只是他的眼神仍然渊深如海让人看不出深浅，给人感觉似乎无论他的伤再怎么重，只要还活着，眼神就不会流'露'出与“弱”、“疲”、“软”沾边的概念。

    张杰全身无伤，眼眸里却布满了血丝，让人感觉下一刻他就会有血水在他眼中淌下，整个人也显得异常疲惫，脸'色'灰败无光，虽然体型没什么大的变化，却给人一种形销骨立被透支了的感觉，就像是一连几周没有睡过觉一样。

    还没等郑吒发问，王宗超已经开口说道：“我们刚刚切磋了一阵罢了。”

    “切磋？”郑吒现在一听这个词就只觉得一股寒气从尾椎骨生出沿脊柱上升再从头顶直往外冒。

    “不错，切磋！”王宗超深深地看了张杰一眼，“不要忘了，张杰可是我们中资格最老的，与他切磋，收获颇丰呢！”

    此时即使是齐藤一这几位新人也能看出不对劲来，但张杰却置之不理，仿佛将所有人都看成空气一般，自顾自走到主神平台下，默默联系主神，在主神降下的光柱中修复了身体的不妥，又孤零零一人走回自己房间去了，连郑吒叫唤他也不回应。

    “到底怎么了？”郑吒只能转头问王宗超。

    “我也不清楚，这你得问张杰，如果他肯说的话。”王宗超的言语很冷淡，他也不愿意在这件事上纠缠。

    本来以他的'性'格，绝对不会容忍容忍张杰这种兵凶火险却还隐瞒实力，出工不出力的行为，尤其在上一场死了好几人的情况下。张杰隐藏的实力固然惊人，但他也绝对不是遇到硬骨头就会退缩的主，这一场拼斗下来，绝对会是个你死我活收场。

    但是一场火拼下来，张杰却始终以固守为主，但即使是这样他的反击之势也极为凌厉，可见他的能力确实在王宗超之上。

    本来以他的能力，如果不是一味固守而是在反击之余乘胜追击发动排山倒海般的攻势，王宗超即使能够招架下来也会处于绝对劣势，所以这使得王宗超越打越是不解，杀意也渐渐淡了。

    “你不要忘了，异形任务后消失的支线剧情与点数！”就在此时，张杰以精神力传过来这么一句话。

    这句话让王宗超冷静下来。

    他很清楚异形之中，主神明确公布了“杀死t病毒变异异形幼体，奖励5000点奖励点，b级剧情一个……”也很清楚那怪物最后是由自己与郑吒联手一击杀死的，即使奖励有争议，也只会落在自己与郑吒之间。

    但是他们都没有取得，而且过后询问主神也被它以“权限不足”为由拒绝回答，这很明显不符合主神的一贯奖励规则。

    而他在了解张杰的能力之后又很清楚，这杀那怪物过程中，张杰是出了一次手，他以精神力令那本来已经可以杀死好几个人的怪物跌落下来，而且在之后短暂的一段时间内浑浑噩噩任凭郑吒攻击并被牟钢驾驶的机器人按住。

    所以问题多半是出在张杰身上，不过如果张杰也是个正常的轮回队员，即使隐藏实力，也不至于一出手就会导致其他人被主神取消奖励点数。

    这其实已经揭示了张杰身份的特殊'性'，似乎他在强得不正常的同时主神对他也存在很大的限制。

    其他类似的疑点还有不少，比如说张杰的这身能力绝对是在生化任务之前就拥有的，而凭这种能力张杰几乎可以在蜂巢中轻松地杀个七进七出了，这明显不符合主神的任务难度安排，而且在生化中以他的实力要将其他队员全部杀死，或者误导他人步入危局也是相当容易，却偏偏不见他这样做。

    隐隐中，张杰只是在尽量延缓其他队员变强的速度，却又不希望他们死去，虽然这点很矛盾，在这种世界如果无法尽快变强死亡的概率也会大增。

    正因为考虑到这些，王宗超才没有一下子与张杰决出生死，而是留下的缓冲的余地。

    将张杰的问题暂时冷处理，王宗超将目光投向站在主神光球下的一人。

    “她兑换了什么强化属'性'？”对气已经极为敏感的王宗超第一时间就感觉到赵樱空身上笼罩着的一股异常的气息，不由吃惊。

    “念！”知道问下去也问不出什么了，郑吒无奈地叹了口气，他清楚张杰确实隐瞒了很多东西，别的不说，他之前在内力与血能冲突出了大问题时，很大程度就是靠了张杰以某种能够直接以思维交流的手段唤醒并引导他如何去应对才化险为夷。

    本来他也无法理解张杰这种隐藏实力的行为，但毕竟张杰给了他不少帮助，而且他总感觉张杰这个言谈爽朗的青年人之所以这样做有着某种不得已的苦衷……

    “念？”王宗超对这个答案感到惊讶。

    此时的赵樱空穿着一身黑'色'的紧身衣，勾勒出她婀娜多姿充满青春活力的身段，尽管花骨朵还没有完全绽放开来，但日后不可限量的胸怀已见端倪，那说不定还是她用了束胸的结果。

    她正闭着眼睛，静静站在主神光球下，精神状态好像完全沉浸进什么东西里去了，周身三尺之内好像火炉，热气腾腾，夹杂了少女的浓烈熏香。

    然而她的气息却又不至于完全扩散开来，而是被一种力量约束着，大部分聚拢在周身三尺，只有小部分挥发扩散开来。

    在王宗超看来，像这种能够控制约束外放的真气，已经有些类似高级内力的外气内收的手段，而赵樱空周身笼罩的气息虽然很涣散，距离凝聚成实质还很远，但他的护体真气在'性'质上相当接近。

    相比起，他刚刚与张杰较量时面对的“念动力”、“精神冲击”却是完全没有气息存在的，近乎直接将思想化为现实的能力。

    “‘念’，是通过'操'作体内细胞燃烧所产生的生命能量，即气所形成的特殊能力，是生命能量的一种体现，来自《x-hunter》中的……”知道王宗超对动漫涉猎无多，李帅西向他解释起来。

    “原来如此，我明白了，我记得这种能力分成强化系、'射'出系、变化系……其中强化系与'射'出系和内功很相似。”王宗超以前对动漫不感兴趣，只是因为那些东西都是虚的，但既然这些东西在主神处都有可能成为现实，当然不会不去了解，只是由于动漫电影太多，相似名称的能力又多而杂，一时联系起来。

    依据小说、动漫、电影来辨认能力往往有一定难度，同样的能力，可能小说是一种描述、漫画又是一种画法，而到了出动画、拍成电影又会有所不同，所以除了某些特征特别明显的能力之外，很多东西都看起来都似是而非。

    至少，王宗超就没有从赵樱空身上听到《x-hunter》动画中的人物使用“念”时那种犹如收音机没收到任何信号时发出的细微“嗡嗡”电流声。

    “不过赵樱空不是直接兑换d级的‘念’，而是选择化一百奖励点让主神强行开启自己的念能力，这个过程生命力会通过全身'毛'孔往往流失，如果无法领悟‘缠’令周身的气安定下来，人会虚脱而死……不过她的状态已经开始稳定下来了。”李帅西的言语中带着浓浓的羡慕。

    “按照《x-hunter》中的描述，能够在这种凶险的状态下领悟念能力绝对是万中无一，可一旦成功了，就相当于仅以一百奖励点就拥有一个前途广阔的d级强化。”王宗超也知道李帅西在羡慕什么，那是对赵樱空资质的羡慕。

    他对与内力类似的技能都很感兴趣，立即凝聚眼神，双眼中金阳赤月之像若隐若现，赵樱空的生命能量流动情况顿时变得清晰起来。

    “她全身的后天真力流转，却不依经脉，不以丹田蓄力……不，也不是……‘念’似乎也是以丹田储存中转力量，不过是上丹田而不是下丹田。

    难怪这种能力称为‘念’，上丹田本来就是人的神念所在，这样做其实可以说是直接以神御气，威力姑且不论，却似乎可以做到比受制于经脉的内功来得更灵活许多，难怪‘念’可以做的很多在内功看来是匪夷所思的事情！

    主神处的知识果然博大精深，单是对生命能量的控制，就已经有了内功、斗气、‘念’这些各成体系的法门，只是不知有什么共通之处，能否取长补短……”

    王宗超正思考比较着，有人却打断了他的思路。

    “王sir你身上的伤，不用让主神修复吗？要不我帮帮你。”詹岚问道，同时开始咏唱刚刚强化到b级的回复咒文准备施加到王宗超身上。

    “不必浪费点数和魔法了，我会自己处理的。”王宗超摇头示意不必。

    实际上他是在有意识地减少自己对主神的直接依赖，在他看来，有伤病而主要依靠自己的力量去克服、自愈，其实也是对自己身心的一种锻炼；反之如果一直依赖外力来疗伤，只会像一有病就马上注'射'抗生素一样，病虽然好得快，但久而久之自己的免疫系统反而会越来越虚弱。

    而最重要的还有一点：他是下决心要脱离主神掌控的人，当然也不会容许自己在潜意识中种下“主神是万能的”、“受伤不要紧反正有主神”之类的依赖意识，即使是团队方面，能够不依赖也尽量不依赖。

    “你想练习自己的白魔法的话，在以后的训练中会有大把机会的。”王宗超笑了一笑，他的笑容令李帅西与郑吒倒抽了一大口冷气。

    “王大哥，我想兑换猫妖系的血统，不知您有什么意见没有？”悦耳柔软的声音在王宗超身边响起响起。

    秦缀玉走过来软言细语相询，伴随着轻轻一笑，笑声，却是如同银铃一般动人。

    “是啊，这猫妖血统可是出自中国古代鬼神传说的……”李帅西知道王宗超似乎对中华传统的东西较有好感，也跟着帮腔。

    “猫妖？”王宗超抬头联系起主神。

    初级猫妖强化，评价70分，适用于需要高敏捷和灵异的恐怖片中，自带技能热源探测、震源探测、夜视猫眼，拥有猫的特殊能力，自带技能灵魂侦察，可以感觉到灵魂的存在，需要d级恐怖片支线剧情一次，奖励点数800点。

    中级猫妖强化，评价81分，适用于需要高敏捷和灵异的恐怖片中，传说中猫为地狱的看守者，能够看到灵魂的存在，能够攻击到灵魂，自带技能初级破魂爪，能够对灵体造成一定的伤害。需要c级恐怖片支线剧情一次，奖励点数1750点。

    高级猫妖强化，评价93分，适用于需要高敏捷和灵异的恐怖片中，自带技能中级破魂爪，不仅可以攻击到灵体，还能够对生物的灵魂造成一定的伤害，双眼自带魅'惑'之眸，能够一定程度影响与其对视的生物的情绪，特殊技能妖气，拥有强烈的攻击'性'，可自行修炼，可在短时间内可以化身为猫形态，敏捷大增，力量减半，需要b级恐怖片支线剧情一次，奖励点数3000点。

    九尾灵猫强化……

    九命凶猫强化……

    “原来如此，猫妖强化，既有不错的近战能力，又可以走魅'惑'路线，在灵异类电影中作用极大，甚至到高级还可以在短时间内化身为猫形态，搭配的技能也很丰富。

    嗯？……这血统到高级之后，竟然分为两个平行的强化分支：九尾灵猫、九命凶猫，其中灵猫双b级，凶猫竟然需要a级剧情去强化……”

    王宗超查询着主神处的介绍，暗自揣度着，不过a级以上的强化相对于其丰富内涵来说都显得语焉不详，如果要详细了解就需要付出咨询费了，只好笑了一笑道：“我只是与武术、格斗训练相关的东西熟悉点，这些鬼神类却可以说是一窍不通，就不献丑指点了，你觉得适合自己就行！”

    “那我就开始强化了，强化后，训练还要指望王大哥咯！”秦缀玉嫣然一笑，就开始面向主神。

    光柱降下后，秦缀玉整个人升上半空并被笼罩在光柱之中，让周围的人完全看不清楚她的状况，待到光柱收回，秦缀玉降回地面后，周围竟是一片集体抽气，伴随着口水吞咽声。

    如果说秦缀玉之前只是人类中的红颜祸水，如今她的形象身材就已经绝对不是凡人长得出来的了。

    没有人腰可以那么细，却又感觉圆润而又充满力量；没有人胸部可以那么丰满，却又一点也不让人觉得累赘的；没有人屁股可以那么圆润，但是和腰部却又显得那么协调的；也没有人腿可以长得那么笔直、那么修长，流畅的线条充满了一种健与美的感觉。

    她的曲线曼妙，每一个起伏凹凸都令观者惊心动魄，却又显得精致玲珑，她的双眸仍然是东方人的黑'色'瞳孔，却又隐隐'荡'漾着琉璃般的妖魅彩光，让她完全就如一头最神秘最诱'惑'最美丽的波斯猫一般，令看到她的每一个人都感到一种猫爪挠心般的痒痒。

    一丝丝诡异的气息从她身上散发出来，阴柔、慵懒、而又充满了不羁的野'性'。

    在场的男人一时几乎都看得目瞪口呆，甚至包括郑吒这个昔日曾是阅女无数的浪子今日却为独守一人的情圣在内，完全不顾在他身后的萝莉的含恨怒掐。

    即使如詹岚这位很会控制自己情绪的美女作家，看着秦缀玉的眼神都有些呆滞，还隐秘地撇了撇嘴。

    她第一次对自己选择了白魔法强化这种必须熬夜冥想，对皮肤身材都显然没好处的强化感到有些后悔。

    “怎么了？我是头上长猫耳朵，还是有尾巴了？”感觉到周围的温度似乎上升了许多，因为大家都把视线聚焦到自己身上，秦缀玉也不由紧张起来，按了按自己的头，还'摸''摸'自己的丰润'臀'部，很普通的动作由她做出了却显示出无穷的诱'惑'。

    “看来对于起点太高的人，不适合强化美型类的血统了……”王宗超苦笑了声，面对秦缀玉的惊人魅力，他算是唯一能够守住自己心神的人了，“郑吒还罢了，但如果我们队伍中有了你，以后无论到了哪里想低调都不成了。”

    听到王宗超的对自己美貌的称赞，秦缀玉眼睛亮了一亮，一下子紧张似乎都被欢喜代替，这女人不以五官动作也能更换表情。

    “我也想不到会这样啊，我兑换的是猫妖又不是狐狸精……”秦缀玉就像个快乐的小女孩，眼睛里闪烁着明亮的光芒，略微沉思了一下，“不过我有解决的办法，只要兑换一条d级的伪装项链，就可以把我的容貌在别人眼中变得平凡起来。”

    “伪装项链？这种东西能够改变你的容貌吗？”王宗超问道。

    “d级的伪装项链可不行了，那只是一种催眠作用，当你需要低调的时候它会让你在别人眼中显得平凡，当你需要吸引注意力的时候它会让你看起来更加光彩夺目，但你的形象可不会真正改变。

    c级幻象项链的才可以改变容貌，不过也只是在使用者脸上制造视觉幻像，没法改变体型、衣着，而且需要存储能力，能量耗完就无法使用了……”秦缀玉很详尽的解释起来，同时用手从脑后捧起自己的溪涧泼雾般的浓密秀发，'露'出一截初雪般洁白的脖项，轻梳慢捻的动作如天鹅般优美，又像猫一样慵懒。

    “看来兑换这东西不是她一时的念头，而是经过深思熟虑的。”王宗超倒听出来了，所以只是建议道：“那如果你点数充裕的话，不妨兑换c级或以上的，结合你的演技，在战斗中的作用会大得多的。”

    “d级、c级、b级支线各一个，已经足够我兑换到b级的猫妖血统了，那余下的点数我就听王大哥安排好了。”秦缀玉两只眸子里闪烁着明媚的光芒，很乐意地点点头。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
