------------

第一百一十六章 强化下

    第一百一十六章强化下

    “对了，王sir你的伤看起来恢复得挺快的！”由于秦缀玉美貌而失态的郑吒现在面临着后院失火的窘态，忍不住想转移话题。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    不过他所说的也确实吸引了其他人的注意力，因为仅仅是那么十几分钟时间，王宗超身上的伤已经明显恢复不少，不但伤口全部合拢止血，一些淤青甚至已经消失不见了。

    “你的观察力倒仔细，其实自从上次任务回归后，虽然我靠着圣力避过了吸血鬼化的一劫，但我感觉身体仍然有了微小的变化，痊愈功能强很多就是其中之一，这大概与感染t病毒一样，即使清除了也会有某些特征留下来，不过好在还没有出现畏光嗜血这些特征……嗯？”王宗超正解释着，却突然感觉到什么，把目光投向主神平台上的那位女刺客。

    以王宗超对气的感知力，已经完全可以感知到赵樱空原本笼罩于她身体四周的气息已经完全平静下来，那股生命能量汇集在她的周身一尺之内并成漩涡状缓慢旋转着。

    同时，赵樱空也睁开了自己的眼睛，星眸之中神光隐现。

    “‘缠’的初步，我已经完成了。”她的言语依然如冰山般冷漠清脆而又略显稚嫩，“接下来，只需要将这种技能锻炼巩固就算是掌握初级的‘念’了。”

    “怎么锻炼巩固？”王宗超饶有兴趣地问道。

    “反复的练习，直到做到让自己能够做到始终处于‘缠’的状态；或者让其他高阶的念能力者以恶念冲击，自己以‘缠’防御，虽然比较危险，但进步最快。”赵樱空说完之后有些可惜地摇摇头，“但这里并没有第二个念能力者。”

    “恶念冲击，指的是这样吗？”王宗超话言刚落，周围人顿时感觉到一股震撼人心的杀意气势以王宗超为中心弥漫开来。

    虽然王宗超没有任何攻击'性'的动作，也没有任何威胁'性'的言语，但整个人在众人眼中豁然已经化为一支即将奔赴沙场的百战雄师，刀未出鞘，马无嘶鸣，人亦无声，但一股苍凉磅礴的凶威煞气却自然而然地扑面而至，席卷沙场，充塞天地！

    一时间竟然连郑吒都出现了难受的表情，詹岚、秦缀玉更是几乎尖叫起来，齐藤一这位比较文弱的学者竟然被'逼'得仓皇后退。

    首当其冲的赵樱空反应更是激烈，整个人犹如受了刺激的猎豹般弓身弹起，屠龙之匕也豁然握在手中，冷冽的杀气流转，与王宗超遥遥对峙起来。

    虽然相隔足有十米以上，虽然四周气流没有涌动，但那股犹如千军万马屹立在前，山崩海啸般的攻势一触即发的威势却让赵樱空仍然感到被压得喘不过气来。

    由于这股强大的杀意气势压迫，赵樱空周身缭绕的生命能量也被压缩了许多，仅仅达到贴近肌肤的一寸之厚，却更加凝练实化，抗力大增。

    “看来虽然我没有修炼‘念’，但是杀气其实与恶念是同一原理，如果有需要，我也可以凭这点帮助你修炼。”王宗超点点头，他只是试上一试，所以杀意一发即收。

    “好厉害……但却与哥哥阴柔诡秘的杀意决然不同，感觉至大至刚，就像千军万马冲锋陷阵的滔天沙场杀意……”仅仅是几秒钟的对峙，赵樱空已经感觉到香汗在不知不觉中浸透了衣服，心中不胜惊骇。

    “回到剧情世界毕竟有凶险，老队员还罢了，新队员还是需要先兑换一个月的时间在主神空间训练适应自己的新技能……训练方面就由我与郑吒负责兼顾吧。”王宗超说到这里时微微一叹，他想起之前的楚轩、霸王，还有雅典娜、影几位精通特种作战的同伴，如果有他们在，团队的训练方面完全不用太过'操'心。

    “而这次任务，我获得了b级剧情一个，d级剧情一个，还有奖励点17860点……额外一个d级剧情是杀死一个吸血鬼新娘获得的，另外德古拉的亡者军团大半折损在我手里，这一项就给了我上万奖励。

    我只会留下一个c级剧情兑换几本武功秘籍，其余剧情点数，大家如果有需要的，就找我拿好了。”王宗超说出自己的收获后，除了新人外，其他人反而没有什么惊叹声，因为已经习惯了……

    然后王宗超也走到主神平台，开始兑换自己需要的秘籍。

    他第一个需要兑换的当然是日月真瞳的练法秘诀，他的日月瞳距离b级的日月真瞳只是一线之差，当然要争取尽快修炼突破。

    他现在近战能力极强，即使德古拉这样的**oss让他趋近了都有可能被打个满地找牙，但中远程距离攻击就较为逊'色'了。

    要解决这点，要么就必须让自己拥有中远程攻击的武学技能，要么就必须让自己拥有快速与敌人拉近距离的手段，所以他选择了三种武学。

    移影换形身法：此身法以快速、多变见长，练到极致可以做到一苇渡江，甚至凌空虚渡，风尘不沾，不借外力而在空中自由变换身法，除了无法持久、无法飞得过高之外，已经与飞行技能无异了。

    而且这种身法更一番厉害之处，就是能够制造残像，有时人已远遁，但影子却留在原地，这除了是身法快速突兀制造出错觉之外，同时也是以真气将残影暂时凝聚实化的结果。

    这种身法评价为b级，已经足以证明其利害，要知道铁骨功与锻骨功虽然也是b级，但那毕竟是对身体素质及内功全面的强化，可移影换形这种仅仅关系到移动的技能却也能够有相同等级的评价。

    至于中远程攻击方面，他却没有选择六脉神剑，降龙十八掌之类的武学。只因为那些武学消耗内力甚大，若不是已经达到先天之境，内力绵绵不绝，绝难经得起这样的消耗。

    况且他目前的混入血能圣力的内功虽然极强，用于攻击威力无涛，却驳杂不纯，这导致他走火入魔的几率颇高；这有些像混入泥沙的水，一方面，水的密度大增，所以冲击、切割的力度比纯水高多了，像某种高速水刀如果用纯水则仅能切割塑料，但如果用混入细沙的水甚至可以切割钢铁；可是另一方面混入泥沙的水在复杂精密的蒸汽机之类的机械中运行却比纯水更容易令机器出故障。

    这样一来，以他这种内力，贸然练习如六脉神剑一类内息运转精微奇奥的武学，不但难以练精，事倍功半，还容易越练越伤，就像七伤拳，内功不足不纯，一练七伤一般。

    除非能够达到先天之境，这时候体内元气无论是本源还是外来，无论先天后天，都会给淬炼过一番，如水'乳'交融，完完全全融为一体，这时才可以彻底消除隐患。

    所以他选择了两样较倾向外门的中、远程攻击武学：弹指神通、唐门暗器手法。

    这两门武学本身都只是双c级评价，按照兑换秘籍只需九份之一的剧情及十分之一的点数，评价b级以下的武功秘籍不用剧情兑换，所以日月真瞳的练法秘诀加上三本秘籍，总共花只了他两个d级剧情，以及956点奖励点。

    王宗超的点数虽然足够兑换日月神鉴、离火玄冰功之类更加高深的内功绝学，但在他冰火七重天还没有完全领悟消化，内力修炼、理论还没有达到宗师级别的情况下，多兑换高深内功，也无法吃透，无法融会贯通，反而有可能由于一知半解误入歧途而走火入魔。

    所以他目前兑换的还是以运用内功的招式为主，在运用的过程中，反过来也可以加深自己对内功的了解领悟，正如一样科学理论如果具有重大的应用价值，在应用中反过来也可以促进理论发展一样。

    然后，他又花了两个c级剧情及1600奖励点帮意图走道家路线的齐藤一兑换了茅山派的，评价为双a级的《上清法》。在任务结束后，齐藤一就对从德古拉的只言片语中获知的茅山术极为神往，所以确定了自己的路线就是这方面，还特地付出点数查询关于茅山派的详细信息。

    茅山虽然是名门正派，但这《上清法》却最为诡异，因为这书内除了记载有本派的正道法术外还收录有江湖上各种养鬼、炼蛊、驱尸、降头、活祭之类的巫术邪法、旁门左道，上到通仙大道，中到风水算卜，下至民间骗术无不涉及。王宗超只翻阅一下了解了几种术法诅咒后就觉得心头发寒，心想如果到那种道术邪法横行的世界，不但生辰八字不可为人所知，连'毛'发指甲都不可以落到他人手中，否则随时死个不明不白。好在他的躯体练到这种地步，早就可以控制全身的'毛'发指甲生长脱落，做到这点倒不成问题。

    也正因为如此一本《上清法》字虽小如蚊蝇，却厚如辞海，王宗超原本打算花一个d级剧情及200点让主神输入齐藤一脑海中，但齐藤一却制止了。

    “我这个人脑袋不怎么机灵，不然以前也就不会上别人当了……”齐藤一说到这里时神'色'黯然，隐隐中带着说不出遗憾与沉痛，“……但是谈到读死书背死书，我对自己的记忆力还是有信心的，我精通八国语言，还有十一种考古文字，以及整个历史、考古行业乃至民间盗墓行业的知识，给我一个月时间，我有信心把这本书的主要内容背下来，这就不必浪费珍贵的支线剧情了。”

    王宗超点点头，对于齐藤一的人品还是很欣赏的，其实之前要不是自己说《上清法》中道家的山、医、命、相、卜五术，“山”指的是通过食饵、筑基、玄典、拳法、符录等方法来修炼“**”与“精神”，以达充满身心的一种学问，对自己的练武很有借鉴意义，齐藤一甚至还不愿接受这么珍贵的一本《上清法》。

    同时他也从齐藤一一直有些落落寡欢的表现上，注意到这位还不到四十岁，带着温文的学者气质的男子有着某件令他一直耿耿于怀的憾事，大概是由于这个原因才令他得以进入主神空间。

    “以后若有机会，争取帮他了结心事吧！”王宗超想着，不过没有说出来，他也知道目前大家的交情还没到敞开胸怀无所不谈的地步。

    但齐藤一选择职业的烧钱程度，还远远不止于此。

    《上清法》中涉及到众多正邪法器制作，正道法器的材料固然少不了各种天材地宝之类，邪道法器的材料更是匪夷所思。

    比如身怀女婴，却在分娩时母女皆惨死的胎盘，如能集齐七七四十九条，合并炼制可制成红尘绳，一股血污怨气专污人法宝法身，威力极强。

    或者气运衰到了极点，克父克母，克尽一切亲人，自身穷困潦倒、百病丛生，死前痛苦万分心怀怨恨之人；以及凶神恶煞，杀人如麻，自己却又死得惨不忍睹，死不瞑目之人；加上老'奸'巨猾，宁可我负天下人不教天下人负我，买友卖国求荣，却又遭千夫所指，万众唾骂，遗臭万年之人；这三者的脊椎骨，可合制成歹毒凶煞、威力惊世骇俗的三尸戳神刺，而怨恨之气越大，戳神刺威力越大。

    还有以一千条由于瘟疫而死去的人的怨魂乃至尸骨炼制而成的千魂瘟尸伞；将无恶不作，恶贯满盈罪孽极深之人，惨加折磨，在其怨恨最大的时候将其杀死，抽魂炼魄制成的阴雷破……单是制练质材已经是伤天害理违背人伦，更何况制炼成功后还不知要以多少人命为血祭。

    茅山派为道家正宗，却以入世修行为，除魔卫道为己任，故强调知己知彼，先对一切邪法魔道都有所了解，才能谈得上破邪除魔。所以千年以来茅山派在除魔的同时也不遗余力收集一切邪道魔咒，并研究其破法解法，一并载入《上清法》之中。

    而道家三清中的上清，乃是传说中截教圣人通天教主，封神之战前门下弟子来自三山五岳，最是众多，有万仙之称。上清圣人无论人类妖物、卵生湿生，一律一视同仁，只要资质上佳，便收为弟子，而门下弟子也将正统道法演变出无数旁门术法，号称左道。

    所以《上清法》近乎是一本道术邪法大全，几乎各门各派的道术邪法都有涉及，虽然其他门派的独门秘术与高深精要无法获得，但已经称得上极为广博。德古拉正是在这种不拘正邪的攻击方式下吃了大亏。

    但也正因为如此，那些心境不稳，道心不坚的弟子容易为书中种种或见效奇快威力强大、或损人利己敛财暴富的邪法魔道所诱，以至偏离正道，故茅山弟子往往要入派多年，年近五旬，经师父考核过关才能直接修炼翻阅《上清法》。所以那些茅山弟子，年轻的往往法力微薄见识短浅，年老的却极为厉害。

    不过对于齐藤一这些轮回者而言，目前阶段也管不了正邪了，不管黑猫白猫，保得住命才是好猫，正如王宗超明知冰火七重天非正派武功却也照练无误。

    同时齐藤一以一个d级剧情强化成三清道童级别，还有一个c级剧情进阶成灵台道长，以上还有b级的平妖法师、a级降魔天师、s级伏魔真人。

    传统文化底子深厚的齐藤一很清楚，在道教中，只有修炼到一定程度，更准确说具有半仙或者地仙之体者，才能被称为真人，比如，长春真人邱处机。佛教的四大菩萨之一普贤菩萨在《封神演义》中出现的时候，也不过就是普贤真人而已，哪咤的师傅是太乙真人。由此可见这个职业最终阶段的厉害程度。

    最后，齐藤一还以一个c级剧情兑换了一把血纹钢制成的符剑。

    一般金属质地密实，浑然一体，不具备人体草木般的脉络，所以传导、容纳道力、神念，以及内家真气的效果并不理想，内家高手的真气主要用于攻防还罢了，虽然刀剑内部难以传导真气，但他们还可以令真气覆盖在刀剑表面。

    但如果是道家以剑降妖除魔就有问题了。由于金属的锋锐对于妖魔的杀伤力并不大，主要靠的还是自己的道力符咒，所以天下道门，法剑用的多半是桃木剑，这才有利于将自身的道力神念用到桃木剑上，而另一种法剑金钱剑虽是金属质地，但由于它其实是许多个刻满了符咒的金钱串联起来的，质地其实也很疏松，也没法用于世俗争斗。

    不过血纹钢却又不同了，这种钢材质地上乘，制成武器绝对是神兵利器，却有带着无数血管般的细纹，天生脉络，传导、容纳道力、神念比桃木剑还要好上数倍，是修行者梦寐以求的天材地宝。

    那种符剑剑刃宽三指，长三尺半，算是相当宽阔，而符剑的威力除了使用者的道力外，还在于上面的符咒，据说顶级的符剑甚至能够将玉清、上清、太清三宗数十个门派的近千种雷符容纳其上，平时只需要用自身道力真元蕴养，到了要用的时候便可随意驱使，甚至还能一次'性'将其全部发出，威力比起那渡劫天雷有过之而无不及。

    齐藤一这把符剑并不带符咒，不然价格可远不止一个c而已。所以符剑的威力还是全凭他自己修习了《上清法》后能够制作出多强的符用到剑上。

    除此之外，一些极品朱砂、符纸、法笔之类的东西也是少不了的，虽然这些算是传说类物品，但却不是成品而是材料，所以也只花了大约500奖励点。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
