------------

第一百一十七章 训练上

    第一百一十七章训练上

    这样一来，齐藤一还剩下两个d级支线剧情，他将这两个支线转给赵樱空，赵樱空也杀了一位吸血鬼新娘，本身也有1b、1d的支线剧情，加上这两个后，就有1b、1c，而她的初级的“念”又是由主神激发自练而成，节省了一个d级剧情，这样一来就足够她一下子把“念”提升到b级，一下子成为仅次于王宗超与郑吒的战斗力。【www.13800100.Com文字首发138看书网】当然她还是选择自练与兑换相结合，完全适应了一级的“念”后才让主神再次强化升级，以免一下子拥有了自己驾驭不来的过于强大的力量。

    而王宗超也把自己余下的两个d级剧情转给李帅西，加上郑吒转给他的一个d级剧情，连同李帅西自己获得的b级支线，已经足够他兑换到b级高级骑士的斗气。

    这次任务损失虽大，但丰盛的收获也使得他们团队活下来的人普遍拥有了b级的强化，个体战斗力提升了一个台阶，也算是一个补偿。

    由于这场恐怖片他们加入了三名新人，都各有一次免费造人的机会，所以他们想利用这点来补足失去楚轩、霸王、牟钢等队员造成的人员缺陷，但当他们提出了要造个与楚轩类似智力的人时，主神以“该人物的基因，精神状况存在异常，无法再现。”的理由，予以拒绝。

    而王宗超也越来越'摸'清人造人的局限'性'所在了，除了一开始造人的一系列限制外，那些人造人的潜力以及学习能力都极差！

    在训练中，人造人虽然可以学习掌握未来军火的用法，但那其实是立足于他们原本就精通的特种兵技能，而且在体能训练中，他们的体能增长极为缓慢。

    他们很难学懂在他们能力之外的东西，如果要让他们掌握新技能，就只能让主神直接给他们强化，正如王宗超给华大夫强化'药'炼知识一样。

    另外，能力越集中，强化的费用越贵，比如你想强化一个战斗、科技、医疗全部精通的人造人，那比你强化三个各拥有一项精通的人造人要贵得多。

    唯一不受限制的只是他们的外形而已，可以你造一个同样能力的美女与一个丑女费用是一样，看来“相貌”这项不被主神计入能力之一。

    所以他们就只造了两名叫楚大、楚二的男'性'后勤人员，也算是姑且纪念下那位多智近妖的同伴，让他们专门维护武器以及作一些必要的武器改造，还有叫一名叫史泰龙的特种部队人员，暂时充当火力手以及近战能力弱的人的保镖。

    之后他们先以450奖励点兑换了三十天训练时间，仍然是现实训练摧残精神与虚拟训练摧残精神相结合，不过由于王宗超参悟那几本秘籍需要大量时间，所以训练主要交给郑吒负责。

    这其实也是王宗超有意淡出自己对他人选择强化方向的影响，有他在，团队中的近战无论是训练还是战斗力已经是初具规模了，相比之下其他方面却还很空白，这容易误导其他新人走近战路子，毕竟眼前有一条康庄大道摆着，还会选择走看不到前头的崎岖小路的人就会少很多。

    …………

    眼前是是一支军团，刀枪林立，旌旗云盖，军容齐整。

    数千名手执兵器的武士，数百匹曳车的战马，一列列、一行行，持刀枪冲锋陷阵的锐士；手持弓弩，凝箭待发的弓箭手；身披铁甲，手持长铍列阵向前的甲士；扬鞭纵马的骑士；双手扶剑，气度非凡的将军……

    然而没有战旗猎猎、没有铁蹄雷动、没有金戈交击、没有杀声鼎沸，眼前一切都只是一群花岗岩构成的石像，就如秦俑般的庞大石像群，然而与秦俑的神秘肃穆不同的是，这些石像充满了动态与张扬，他们是一支正在冲杀征战中的军团。

    无论是单体还是群像，都具备了摧毁一切的凶威煞气，征服的本'色'，浑雄磅礴无法阻挡。

    王宗超正独自一人，静坐在这数千石像组成的军团之前。

    这里仍然是他的房间，只是他利用每一场任务之后改变一次房间构造的机会，造就了这支军团。

    王宗超在思考，他在回顾、消化自己自进入主神空间以来的武道进展。

    武道的历史源远流长，可以说自从有了人类，有了与自然抗争，有了与猛兽相搏，有了与同类厮杀起，就有了武，那些学武用武的经验，结合种种武的精神传承下来，就变成了武道。

    正如中华传统武学中的形意拳，主要套路多是摹仿一些动物的捕食及自卫动作而成，即所谓“象形而取意”，不求形象但求意真，如龙、虎、猴、马、鼍、鸡、鹞、燕、蛇、鸟、鹰、熊、等等。正是人类与猛兽斗争，向动物学习的一种体现，练习者如果不追根溯源，学猴拳的揣摩猴子的体态动作，学蛇拳的观察蛇的攻击特点，就会始终难以领悟拳意把该拳种修炼到宗师之境。

    至于八卦拳，太极拳，却与古代战场的搏杀有关，如“铁山靠”与刀盾兵以盾撞击对方有关，“捻雀尾”源自步兵用于钳制对方长矛的动作，八卦的很多招式是从大刀、单刀中演化出来的，太极也有许多来自枪法，锤招的东西。

    王宗超曾常年在荒山野岭，原始森林中生活，与各种猛兽相斗，观察它们的动作，所以对于最古朴原始的形意拳意体会至深，甚至在他仅仅与两只爬行者过招之后，他已经能够在以后的训练中模仿爬行者的动作在墙壁上飞速爬行并瞬间让自己从墙壁上发动凌厉迅猛的攻势。

    但是他作为现代人，对于源自古战场的拳意本源始终难以再现，虽然加入军队，但是现代军队始终与古代军团不同，虽然他曾经去观察秦俑，从古画、历史记载中体验古代军团作战的感觉与意境，却始终相差仿佛。

    直到他从神枪“孤寂”中体验到杨再兴那股杀意气势，以及古战场征战的气息，加上火并亡者军团之后，他才算是真正体验到那份古战场的意境，令自己的。

    王宗超默默静坐着，突然站起，一掌劈出。

    此掌凛冽如刀，而且是春秋大刀，沉重，凶猛，霸道，锋芒虽不凌厉，却古朴厚重，直截了当，当者披靡，一招既出，竟然隐隐间竟然带着一股浓烈的血腥之气，就像一位威风凛凛纵马驰骋敌军之中的勇将，铁血激扬，勇往直前，逢山破山，遇水过河，劈出万军之中直取敌魁首级血淋淋的一刀。

    此掌在空中劈出，但是真气、刀意、劲力却撕裂空气延展而出，气、意、力完美地结合在一起，化为一股实质'性'的锐利之极的摧毁'性'力量，在坚硬的岩石地面上斩出一道足有一丈来长的深深刀痕。

    这一击刀劲不但带着下劈的力道，还带着压、拖、拉，四重劲拧在一起，一气呵成，一重为一重蓄势，凌厉无比，正是八卦拳中源于春秋刀法，最为凌厉的一式“拖刀劲”。

    王宗超很早之前就精通八卦拳，然而却只能以**发挥攻击力，如何运用真气直接攻击却一直没有悟透，就像一个冷兵器时代的高明统帅，面对热兵器战争却一直无法适应一般。

    直到如今他对八卦拳的拳意精义越来越领悟透彻之后，终于可以自如地运用出来了。

    仅仅这一击，就已经比安娜公主的刀芒要强上许多。

    随后，王宗超两手虚握，成锤。两臂向下挥动之间，劲风潜力震'荡'涌动，潜力无筹，如古代猛将手里握着两个大捶在挥舞。

    这一击，仍然没有击实，但拳劲却如大海巨浪，暗涌奔腾，劲风中隐隐有一股轰鸣地震'荡'，汇成一股凝聚不散，浑圆刚强的力量，向下猛压。

    他脚下的地面一下子猛地塌陷下来，却没有碎石飞溅烟尘四起，整快地面像被一柄上百斤的大铁锤砸下，碾压出一个向下凹陷的，无论边缘、表面都呈完美圆形的大坑。

    那是太极拳源自古将锤招的“搬拦锤”！

    随后，王宗超的拳脚越来越快，劲风激'荡'之下，雷音轰鸣，自然勃发，劲力刚强无涛，数丈之内地面犹如风暴肆虐，沙石横飞暴溅，烟尘弥漫，一股沙场之上千军万马，铁血征伐的激昂气势席卷弥漫开来。

    似乎被这股气势所触动，在他前方的石像军团，居然像活过来一般，一个个有了动作。

    锐士举步前冲；弓箭手发箭如雨；甲士如林推进；骑士纵马奔驰；将军挥剑发令。

    战旗猎猎、铁蹄雷动、金戈交击、杀声鼎沸，就如泰山崩塌，黄河决堤般朝王宗超汹涌杀至。

    石像固然不会动，动的只是他们的意境。

    王宗超在造就这批石像时，就把自己从“孤寂”之魂中、与亡者军团殊死相搏中所领悟到、体验到的沙场征伐铁血意境赋予其中。

    正如世界知名的投掷飞轮的塑像，虽然塑像本身无法动弹，但那股蓄势待发的动感却由它的姿态、神态，乃至全身每一块肌肉的绷紧给传神地表现出来，让每一个看到它的人都可以在脑海中想象出运动员在下一瞬间将飞轮飞掷而出的情景，这就是石像的意境让它拥有生命与动作的体现。

    但是，凭着眼前数以千计的石像，在心中把它们的动态、意境都激发出来，模拟组合成一幅气势磅礴却又在细节上毫无疏漏的沙场征伐撕杀的场景，就不是普通人能够做到的了。

    但自从王宗超在精神上突破了张杰所说的“三阶基因锁”之后，他已经具备了这种能力。

    虽然他也可以通过虚拟训练来达到同样的效果，但是由于在虚拟训练中，系统对于他内力的精微模拟，以及他的杀意气势再现总是存在着一定的偏差，对于武学已经到了追求气、神、力完美合一阶段的他不再适合，所以他只能选择这种方式来训练自己。

    此时在王宗超意境中，前方几百骑人全身铠甲，马全身披挂的铁骑汇成一股无坚不摧势不可挡的钢铁洪流，朝自己冲杀而至。

    王宗超站立不动，稳如泰山，知道铁骑前列已经距离自己不到十米时，才举起右臂，弹指，手指弹动间，嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！九声宛如古代那种强硬到极点的牛筋弓弓弦拉动时候的声音连绵响起，由于九声过于密集，如果在耳力稍差的人耳中听来，只能听到犹如霹雳惊雷的一响！

    九道金光，在同一瞬间犹如闪电般一闪而逝，此后，空气才发出凄厉尖锐至极的破空之声。

    那是王宗超以冰劲在手中瞬间凝结出冰丸，并以弹指神通的手法激'射'而出，带着圣力加持倾注浑厚内力的冰丸，在一瞬间坚硬程度甚至不下钢铁！

    在王宗超意境中，当先的十几匹冲击而来的铁骑已经被自己打断了马腿，轰然滚落倒地，而它们倒地的躯体又撞倒了身后十几匹战马，令整个几百铁骑冲撞势不可挡的势头为之一缓。

    这势头一缓，已经足够为王宗超争取到时机，之间他身形一闪，在残影犹自留在原地的瞬间，已经冲入了铁骑群中。

    他的身形窜高伏低，时而窜上马背，时而从疾奔的战马腹下掠过，虽然铁蹄如雷，刀枪林立，箭落如雨，他却总能够找到空隙，扭动穿梭，来去自如。

    而他劈掌如刀，擂拳如锤、扎肘如枪，腿扫如鞭，肩撞如盾，弹出的冰丸又如强弩激'射'，全身上下都是凶器，举手投足，随意之间，都能够收割人命。

    “沙场之上，也不能一味勇往直前，而是当勇则勇，当避则避，进退自如，远攻近战相济，正如庖丁解牛，以无厚入有隙，这才是沙场存身杀敌之道！”

    王宗超边打边思考，意境之中，虽然对手有千军万马，却无法阻挡他的步伐，他就像畅游于山涧之间的溪流，任凭山势险峻，怪石嶙峋，树木繁茂，都能够因势而动，随机赋形，找到缝隙向下渗透，但威猛起来又能够化为千尺瀑布，以雷霆之势冲开障碍，咆哮向前。

    “若我能够早些领悟这点，不必他人付出牺牲，也能够独自一人穿过亡者军团到达德古拉之前……”王宗超这样想着，人已经距离意境之中的兵团将军所在越来越近。

    突然，王宗超心头大震，意境之中的沙场征伐撕杀的场景整个破碎，王宗超一手竖在胸前，死死钳制住一把刺向他的匕首。

    在他身后，一路经过的地方，石像石马或者头颅爆裂，或者胸口被开了个大洞，或者马腿折断倒下，东倒西歪，一片狼藉，足足有数百上千座石像有着各种各样的损伤，那正是他一轮训练造成的现实破坏。

    “盯了我这么多天，几乎连我吃饭洗澡时都在观察我的动作，如今终于找到出手的机会吗？”王宗超虽然满不在意地说着，但是心头仍然保持了高度的警惕，因为这位女刺客的身手，还有她选择埋伏的地点，选择出手的时机。

    这位女刺客，竟然完美地隐藏了自己的气息，令她给人感觉已经完全化为一座没有生命的石像一般，隐藏在石像群中，竟然令王宗超也感觉不到丝毫异常。

    另外她埋伏的地点也选择得很好，正是埋伏在那个将军石像的周边，王宗超的必经路线上。

    当然最关键的是她选择的时机，当王宗超这种在自己模拟的杀戮意境中锻炼的手段，等同于自己与自己下棋，不但要模拟兵团的动态，还要考虑自己的应对手段，已经耗费了他的几乎所有的心力，激战之下功力也有了很大的耗损，所以选在此时出手时机再合适不过。

    要不是王宗超对杀意的感应已经是极为敏感，在她出手的瞬间捕捉到那一闪而逝却又极为危险的杀意，随时阴沟里翻船。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
