------------

第一百一十八章 训练下

    第一百一十八章训练下

    赵樱空这一刺被王宗超钳制住，但是她却完全没有放弃，手腕一抖，一旋，那匕首就像高速震动中的电锯，又像极速旋转的转头，企图将王宗超的手绞成一堆碎肉。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    以她的力量与技巧，加上屠龙之匕的锋芒，即使缠住匕首的是一道粗大的钢索，她也可以在一震、一搅之下将钢索化为粉末。

    但王宗超却没有加大力道与她争持屠龙之匕，反而松开匕首，屈指一弹。

    “锵”地一声，无比响亮清脆，屠龙之匕就像被强弩发'射'一样呼啸着远远地飞了出去，这也是赵樱空在王宗超弹指的瞬间松手的结果，如果她不松手，屠龙之匕或许不会被击飞，但那股作用到她手腕上的弹震之力却会令她掌骨、腕骨、臂骨整个粉碎。

    突袭被反制，最强的凶器又被弹飞，赵樱空第一时间往后飞退。

    “看她的杀气，似乎还没有选择放弃，但她还能有什么手段呢？”王宗超心中奇怪，赵樱空与他的实力毕竟还有相当差距的，要刺杀他，成功的希望只有在他猝不及防的一瞬间发动突袭，如果一击不中，赵樱空接下来无论是战是逃，都绝对不是他的对手。

    果然王宗超只向前迈出两步，就轻易追上了赵樱空后退的身形，虽然赵樱空强化了“念”之后力量速度都有极大增长，却仍然万万比不上内力达到b级巅峰，修炼了移影换形身法的他。

    赶上赵樱空，王宗超伸出右手点向她额头，只要按实了，无论如何，胜负已分！只要他稍为用力，立即可以将赵樱空颅骨、颈椎震断，脑子震碎。

    但就在王宗超已经可以感觉到赵樱空环绕体表保护躯体的“气”在自己手指下崩裂溃散的时候，却突然停住身子，猛地向左后方一仰。

    这一仰堪堪让他避过擦着自己的脸激'射'而过的屠龙之匕！

    “原来这才是她的杀招？”王宗超这下才是真正吃惊了，因为屠龙之匕被自己以这样的力道这么一弹，至少会落到好几百米外，但它却像被绑上一根强力皮筋一样极快地反弹回来。

    而且这一弹正好抓住了王宗超刚刚迈步、出手的空隙，突然'射'向王宗超右侧太阳'穴'，让他伸出去的右手无法马上收回接住匕首，只能止步闪避。

    由此可见赵樱空在这一阵子一直暗中观察王宗超，将他的举止神态都深深的刻印在了脑海之中。同时在脑袋之中，不停的想象着和他交手，才能够有这一瞬间的料敌先机。

    “大意了！”王宗超心知对方必然有着某种不为人知的诡秘攻击手段，立即凝聚眼力，瞳孔中金阳赤月之像隐现，顿时看清了从赵樱空手指上延展而出的几根比头发丝还细的丝线，细长，透明，却又给人以坚韧且充满弹'性'的感觉。

    “匕首上就是缠着这种隐形的线才能够飞回来？”王宗超这才明白赵樱空的新能力，想来这是她在修炼“念”的过程中获得的，果然只见她的手指又是隐秘地一动，再次牵动丝线。

    在王宗超感知中，那把刺空的屠龙之匕受了丝线牵引在空中绕了一个圈，锐利无比的锋芒在无声无息间切断了一座石像的双腿，在那石像还未来得及倒下的同时又朝自己身后激'射'而至。

    如果王宗超没有日月瞳看清对方的丝线，甚至还会以为这位女刺客拥有了传说中剑仙飞剑杀人的手段。

    但是王宗超既然已经洞察她的手段，就没有让她得手的道理，左手一伸轻易就把飞来的屠龙之匕握在手中。

    不过赵樱空在那此同时也没有闲着，左脚踢杀而出。脚腾空，踢成一条直线。仿佛剪刀，直冲小腹丹田，上踏胸脯，最后喉咙，脚尖在空中发出长笛般的锐利劲风，杀气惨烈，仿佛孤注一掷。

    一踢之下，藏着三种变化，无论踢中丹田、还是胸脯喉咙，都足以令人致命，但这还不止，她在同一瞬间樱空微张，喷出一股激烈的气流，气流中隐隐有银光一闪，竟然是夹着一根针，对准的正是王宗超的左眼。

    她一打起来，百无禁忌，完完全全的杀人手段，即使是近战武技比她高上两筹的人骤然碰上都不免要脱去一层皮，但这一切在王宗超看来却是再简单不过的招式罢了，他的双脚牢牢钉在地上，脸面上仰，腰身一塌，以双腿的膝盖为转折点，整个身子向一截木桩子一样斜斜向侧后方倒去，堪堪避过了近在咫尺而又突如其来的连串绝杀，并右手一伸拍到赵樱空踢出来的腿上，

    “咔嚓”一声，这一拍立即将赵樱空膝盖拍得脱了臼。

    同时王宗超左手艳红'色'火焰一闪，已经将匕首柄上缠绕着的丝线瞬间烧断。

    出其不意的突袭被制，怪异莫测的攻击方式被识破，最强的屠龙之匕也被缴获，细线被烧断，膝盖脱臼，赵樱空本该是一败涂地了，然而她一向冷如冰霜的面容却浮现起一丝诡秘的笑靥。

    那是最为冷静坚忍的猎人，在多番准备埋伏多时终于等到猎物上钩时的笑意。

    而王宗超也在同一瞬间却变了脸'色'。

    他顿住向后倾倒的身形，后颈在瞬间往内一缩，看起来似乎把脖子折断了一般，同时将一丝已经缠上他后颈的细线死死夹住。

    赵樱空豁然弹身，一个扭身往王宗超右侧疾走猛冲，行如流水，丝毫不见呆滞，却又快如飓风，似乎在瞬间将自己的所有力量速度都在这一冲之间全部爆发出来。

    她只剩下一条右腿，一冲的结果必然是让自己摔倒在地，但她似乎已经不在乎了。

    随着她的这一冲，王宗超身后与他的脖子在同一水平面上的两座石像的头颅，犹如被无形的电锯锯中，在一阵石粉纷飞中齐齐断开，滚落在地。

    那正是赵樱空在这一冲之间带动这种锐利坚韧的无形丝线，发挥出犹如电锯般的杀伤力。

    然而紧接着赵樱空身形一滞，因为王宗超的皮肤就好像是磁铁，死死吸住了丝线。

    只这么稍一耽误，王宗超手中的屠龙之匕一挥，将细线一下截断的同时也将匕首架在赵樱空脖子上。

    “我输了！”既然是训练，王宗超也不会真正下杀手，赵樱空一怔之后，终于不得不承认了这个事实，即使冰冷的语气也掩饰不了心中的遗憾与沮丧。

    正如王宗超对武道的信心与执着，赵樱空对刺杀之道也同样拥有很强的自信，而在自己的得意领域失手，任何人都不会好受。

    “不，你成功了！”王宗超苦笑一声，说话时，他的背后有着一缕断发向下飘落。

    “当初我们打赌的时候，只是说十天之内你能伤到我就算是赢了，而严格来说，伤我毫发也是伤到我了。”

    赵樱空切在他后颈的丝线虽然无法伤到他的肌肤，但终究还是切断了他的一缕头发。

    “我真没想到，你的杀招其实不在被丝线控制的屠龙之匕上，而是在一开始就已经缠绕在石像上的丝线上，匕首砍倒石像，石像倒下的动力自然会令丝线倒卷而回弹上我的后颈……果然是个精彩的杀局！”王宗超说到这里忍不住鼓了一下掌，因为这确实精彩。

    赵樱空在设局杀他的过程中，完美地利用了他的心理漏洞。

    首先，在一个时机把握得相当精妙的瞬间出手刺杀，让王宗超以为她是把刺杀的希望完全寄托在这一刺的突然'性'上，所以在挡下她这记攻击后，心理上不由会放松。

    刺客没了出其不意的优势，被迫转为近战当然不是武者的对手，何况赵樱空的实力比起他来还有相当的差距，所以他才会在自以为胜券在握的情况下没有第一时间用上日月瞳，后来即使用上了也没法发现早已缠在他身后石像上的丝线

    另外，由于实力差距照成的心理优势，王宗超仅仅把这次刺杀定位在是一次对自己没有多大威胁的队员之间训练上，不会立即以最为凌厉的弹指神通或者隔空掌力拳劲对她远距离痛下杀手，而是会想着上前制服她。

    正如师父跟徒弟喂招，师父关注的多半只是徒弟招式中有什么地方不够到位而不是徒弟的招式会威胁到自己，那是一种心理惯'性'。

    而后，她又以缠丝控制屠龙之匕发动攻击，把王宗超的注意力吸引到她的新能力以及屠龙之匕的威胁上，所以在缴获屠龙之匕后，心理又会再次放松。

    就在这瞬间，连环杀局中的真正杀招才会发动！

    丝线倒卷而回依靠的不是赵樱空的力量而是石像倒下的动力以及弹'性'丝线上积蓄的弹力，不会让王宗超感觉到杀气，而她正面踢出的一脚、喷出的针除了吸引王宗超注意力之外，也是在诱导王宗超作出仰腰后倾昂头的动作。

    王宗超的武技近乎能够做到在对敌时不假思索，自然而然会以最省力最直接的方式闪避招架以及打倒敌人，但这样一来，赵樱空在对王宗超的一举一动有充分揣摩研究的情况下不难估计到王宗超瞬间作出的最合理的反应动作。

    这种动作下，后颈再遭到突袭，就无论如何没法变换身形闪避了。

    可惜的是她的速度、反应相对王宗超来说还有大段差距，所以在丝线才稍微沾到王宗超皮肤时就被察觉钳制；另外她的丝线相对王宗超百炼成钢的躯体来说还远远不够坚韧，即使极速拉动起来切割能力也仅仅与电锯差不多而已，王宗超即使站着不动让她切割，最多也是皮肤上多了些白印罢了。

    但如果换了别人，只怕自己的脑袋掉下来都还不知道是怎么一回事，在绝对的实力差距下还能有此战果，赵樱空在刺杀领域上已经称得上是天才。

    “可惜了，如果你最后用的是某种更为坚韧锋利的丝线的话，我的头颅即使能够保下也肯定免不了受伤了……顶级杀手果然可怕，看来如果大家同样是在进入主神空间之前，你即使打不过我，但杀起我来却有很大的可能'性'会得手。”王宗超对自己的失败还是很坦然的。

    “这些丝线是我以变化系的‘念’形成的，其实就是‘气’属'性'的一种改变，我‘念’仅仅强化到c级，所以丝线的强度也不够，兑换到b后会好得多。”赵樱空冷淡地解释着。

    “本身还不强，除了修炼之外，就不妨以道具补足，我倒记得主神处有一种武技很适合你目前的能力，接上膝关节后，跟我来吧！”

    ……

    “无形刀：评价双c，暗杀绝学，以玄金砂打造成比头发丝还要细上数倍，肉眼难见的玄金线，轻柔而坚韧，锋利无伦，甚至可切割钢铁，以内力'操'纵，可刚可柔，可缠可割，破空无声，练至顶峰可做到百步之内取人首级于无形，犹如功力通玄者的隔空刀罡，故称无形刀。”

    在听过主神冷冰冰的介绍之后，王宗超也给出个人评价：

    “无形刀这门武技，不是真正的无形刀罡，严格来说是反而类似鞭法，只是更为隐秘阴险，是一种取巧的手段，关键还是在于如何运用玄金线，所以武功本身评价仅为双c级，而内藏有十丈玄金线的指环却需要1800点奖励才能兑换。

    那种玄金线毕竟不是高科技物品或者传说魔法物品，所以价格还不算贵，与它类似的有一种记忆金属缠丝，它会记忆第一个接触它的人的dna特征，在与你皮肤接触时它会柔软似丝，而没接触你的皮肤部分却会变得坚硬无比。所以你在使用它伤人的同时不会伤到自己。但价格却要2500点，而且只能兑换到八米长。

    当然这种玄金线虽然便宜，却是既会伤敌也会伤己，'操'作运用难度高了很多，只是你可以用受你'操'纵的念线与其相互缠绕起来解决运用问题，同时玄金线也完全可以弥补你的念线不够坚韧的遗憾。

    以后打起来，玄金线为实，念线为虚，虚实结合，可以让人防不胜防。”

    “我的‘念’在经过水见式测试之后，是属于强化系偏向变化系，可以强化与我有接触的物体，并一定程度上改变该物体的'性'质，如硬度、质量、韧'性'、弹'性'。”赵樱空也解释了一下自己的能力，然后就像小孩子看到心爱的玩具一般星眸发光地说道：“我试试你说的这种武技吧，听起来很适合我！”

    王宗超不由一愣，没想到这个一向很冷淡的女孩，一旦兴奋起来却有这么孩子气的一面，不过倒是别有一番美态，就像冰雪虽冷，但组合成五光十'色'的冰雪世界却艳丽夺目。

    “那好，我打赌输给你的2000点就算在这个上面了。”王宗超笑了笑，抬头联系起主神，然后他手中多处了一本薄薄的册子，还有一个式样古朴、却并不起眼的铜指环。

    用上犀利的武器，加上以后再把“念”能力升上一级，赵樱空在那种情况下要杀王宗超已经不再是不可能，只是如果大家真的彼此敌对的话，王宗超也不会纵然她观察自己那么久并给她那么多下手机会，一见面就将是你死我活的较量！

    “秘籍与玄金线指环，就在这里了，如果有什么涉及到运气用劲方面的问题，可以问我。”王宗超刚刚说完，赵樱空已经迫不及待地将秘籍与指环夺了过去，又照着秘籍上的提示，小心地把指环戴在右手中指上。

    “我的天啊……我看见什么了？”这时李帅西正从自己房间出来，刚好看到了赵樱空带上戒指的那幕。

    “你看清楚了，是右手而不是左手！”王宗超也注意到李帅西究竟在误会什么，顿时哭笑不得。

    “有问题吗？以后我也不排除以左手'操'纵玄金线的。”赵樱空却完全没有觉察到有什么不妥，这个女孩除了是个刺杀天才之外，对其他的一切事物都很单纯。

    “……没什么，不过如果你手上戒指戴多的话，容易引人注意……”王宗超摇摇头，转向一脸怪异的李帅西说道：“已经准备好出发了吗？”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
