------------

第一百一十九章 劫道杀戮

    第一百一十九章劫道杀戮

    夜'色'已深，黑暗笼罩.沉寂的夜空只有一轮残缺的月孤独地悬挂，透出点点亮光，风来了，吹过密林间的崎岖山路，凛冽而冰冷。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    比风更冷的，是在月'色'下忽明忽暗的闪着寒光的几十把钢刀。一群手持凶器的大汉个个黑衣蒙面，典型的山贼职业装，在钢刀环绕下，两个手无寸铁的男子犹如待宰的羔羊。

    在不远处，两匹前腿折断的马躺在林间杂草丛中，哀声嘶叫，周围还盘绕的绊马索，显然是那两名男子的坐骑，路上遭山贼拦截时也受了无妄之灾。

    此时两名被围的男子其中一名已经昏'迷'不醒，被几个山贼像宰猪一般粗暴地翻来覆去搜身，而另外一名还清醒着的男子也已经被几把钢刀架在脖子上，不敢有丝毫反抗举动。

    “两位在我地盘上发了大财，却一声不吭连夜跑人，未免太不将兄弟放在眼里了！”

    说话的是一群人中一位身形尤为壮硕的巨汉，前额剃得精光油亮，脑袋后甩达着一根小辫，即使是貂皮披风也掩饰不了此人背后夸张而充满爆发力的肌肉。

    见到看到手下搜遍了那三个被劫持的男子全身都一无所获，巨汉顿时阴沉下脸'色'问道：“你们顺的货呢？”

    “我分甲鼠也是混江湖的，你黑鸦寨的三寨主山诸的名声，我又不是不知道……”那清醒男子虽然身材矮小，与巨汉完全不成比例，但胆气却是不小，居然还连声冷笑：“说了，我们兄弟还有命吗？”

    此人嘴上留着两撇鼠须，果然是人如其名。

    “你们能活！”巨汉喋喋一笑，声如夜枭，“只要你再进一次盗洞，帮我再顺几件能让我满意的冥货！”

    “你想让我坏了我这行的规矩？”那名自称分甲鼠的男子脸'色'一变。

    “命都快没了，还谈什么规矩？”巨汉山诸可不仅仅是空言威吓，只见他缓步走到那另一位昏'迷'不醒的男子身旁，一双巨臂扣住对方的右臂，慢腾腾地一扭一扯，就像扯一只烧熟了的鸡腿一样，在连串的骨骼粉丝声中，居然硬生生将对方的右手小臂扭断扯下。

    “你……”见到同伴的惨状，分甲鼠睚眦欲裂，双目赤红，但那昏'迷'的男子，却没有半点反应、连一声呻'吟'都没有。

    “咦？”没有听到意料中的惨叫呻'吟'，山诸也觉得奇怪了，硬生生被人把一条小臂扯下来，牵扯整条手臂筋络骨膜，可比被人将手臂砍下要痛上十倍，但那男子的反应却像手臂并不是他的似的，而且伤口流出的血也出奇的少。

    发现不对，他将那男子袖口往上一抹，顿时发现那男子剩下一半的手臂上，有五个深可见骨的伤口，而那五个伤口中渗出的血，居然是黑'色'的，而伤口四周的皮肉，也已经发黑发紫，硬如原木。

    “你看到他的样子，就知道那墓进去不得了！”分甲鼠终究是老江湖了，很快冷静下来说道。

    “你们遇上粽子了？”山诸在那五个伤口上一比划，发现五个伤口刚好对应人的五指，顿时了然。

    “不仅仅是粽子，而且是大粽子！”分甲鼠惨笑道：“我们南派的困仙索也制不住它，死了四个人才逃了出来，现在绝对是***谁下去谁死！”

    “凭一个粽子就想吓住我吗？论鬼神门道，我们黑鸦山同样是行家……”山诸正说着，突然脸'色'一变，眨眼间以与庞大身形不相衬的灵活一跃而起，落地时震得地面升起了一层浮土，而他的手中，却抓住一只扑腾着翅膀的鸟。

    “只是什么鬼玩意？”看到那只鸟的其他山贼都面面相觑，因为那只鸟居然是一只纸折成的鸟。

    “是道门的寻踪鹤，我们这趟生意被人瞄上了！”山诸面如玄潭，望向远方小道，那里有一道烟尘扬起，在月'色'下犹如狼烟，正朝他们这边快速'逼'近。

    那道烟来势快逾奔马，但当众人看清楚来者，却意外地发现来者竟然仅仅是靠着两腿飞奔。

    看清来者模样，山诸皱了皱眉，只见那人身材消瘦的，面貌清雅，文质彬彬，打扮得像是一个游方道人模样，双腿的膝盖还绑着两个画着古怪符字的甲马，而且穿的一双鞋式样怪异，闻所未闻。

    山诸清楚，那人用的是神行术，水浒传上有记载，神行太保戴宗,把两个甲马拴在两只腿上,作起“神行法”,一日能行五百里;把四个甲马拴在腿上,一日能行八百里，不过那双鞋是什么来历，就闻所未闻了。

    那人对眼前一群手持凶器凶神恶煞的山贼视而不见，直接对被胁持的分甲鼠问道：“玉佩呢？你已经收下定金，不会是想赖吧？”

    “我是不想赖，可惜形势却不容我不逃了……”分甲鼠虽然苦着脸，但眼里已经有了喜'色'，眼前这人能够这么追上了，面对山贼又依然从容，必然也不是什么简单人物，如果与山贼起了冲突，自己还有生机。

    “朋友，黑鸦寨的生意，阁下该不是想分一勺羹吧？”知道来者必有不凡之处，山诸止住'骚'动的山贼，试探问道。

    “对不起，这人我必须带走，如果有什么得罪，希望这些可以作为补偿……”那道人模样的人也不想贸然与山贼起冲突，随着这几话，十几条金条在他袖口里凭空掉落出来，发出悦耳的金属撞击声，在地面上滚动着。

    看到这么多金条，山贼们的眼神灼热了。

    在山诸示意下，一名山贼走上前拾取金条，而那道人也警惕地向后退开。

    “既然阁下这么有诚意，那这笔生意，不妨就让给阁下！”山诸捏捏手中的金条，确定其惊人的纯度，在吞咽下一大口口水之后，终于点点头。

    “嘭……”沉闷的弓弦，响起的瞬间，五柄短矢，已经激'射'到道人身前，死局，前后，左右，上下，几乎封死了道人所有生的空间。

    五柄短矢，三柄在道人身后的草丛中'射'出，两柄却是山贼借着前方人群的遮掩，在密集的人群缝隙间'射'出。

    一开始，山诸就没有谈判的诚意，之所以说那么多话，只不过想争取时间让手下埋伏好并发动突袭。

    寻踪鹤、神行术，在普通人看来固然无比神奇，普通山贼也一般不敢招惹懂得法术的人，但可惜的是山诸也是通晓不少旁门术法，在他看来，这两样法术只是一般的入门道术罢了，完全吓不了他，如果道人道行更高，用的就该是五行遁术之类的法门。

    道术起不到吓阻作用，加上山贼不是生意人，缺乏实力威慑的利益交易，只会令他们更加贪婪，更何况，与山诸要的东西相比，那十几条金条也不算什么！

    然而两道金芒，比短矢更快，在距离道人更远的后方激'射'而至，金'色'涟漪，陡然扩散，将两柄'射'向道人头颅的短矢在空中炸得粉碎！

    余下的三柄短矢虽然'射'中道人，却在闷响声中被弹开，强弩发'射'的力道仅仅令道人踉跄了几步，这道人在道袍之下，竟然穿了刀枪不入的护甲。

    于此同时，一声铿锵巨响震彻四野，惊起四周森林中栖息的无数鸟类，四处'乱'飞，距离更近的众人，更是被震得双耳麻木。

    那是山诸突然挥刀，格挡住'射'向他的一道金芒，比起'射'爆短矢的金芒，这道金芒的力道速度更是强上数倍！要不是这道金芒，山诸本该在短矢'射'出的同时挥刀出击，在电花火石之间将道人的头颅砍下来！

    “碰上硬点子了！”虽然不知道金芒是什么暗器，但山诸却能感觉到对方功力绝不在自己之下，这还是在对方不知有没有出全力的情况下。

    紧接着，山贼们眼前一花，突然多出一个青年，与那道人并肩而立。

    “这群山贼有些鬼门道，你要小心了！”青年说了这句话后，背后才传来三声重物倒地的闷响，那是三名埋伏在道人背后的山贼倒下的躯体。

    “先天武者？”骤然出现的青年莫测的身手，以及危险的压迫感，令山诸瞳孔在瞬间收缩。

    “唉……”道人叹了口气，半年来深研道术的他很清楚极端易损，正如极钢折，所以他在有可能的情况下还是会给彼此留下一丝回旋余地，只是现在看来留与不留已经没什么区别了。

    “杀！”山诸再没有半句废话，断然下令，自己偷袭在前，而对方也杀了自己的人，目前双方已经没有回旋余地，何必废话！

    纵然对方真是先天武者，自己却还有杀手锏，硬拼之下，还不知鹿死谁手！

    山贼们凶狠地挥动着手中的利刃，这帮相比起正规军人来说只是毫无纪律的乌合之众，在血腥中竟然展现着一种狂烈的凶悍和对生命的蔑视，既是对敌人生命的蔑视，也是对自己生命的蔑视。

    “当……”，三把当先砍向青年的钢刀瞬间破为碎片。就如爆了一枚手榴弹，一枚枚蕴含着无比力量的碎片，在凄厉呼啸中向四面八方激'射'，离得稍近的几棵碗口粗的树，竟然在瞬间被碎片分割、斩倒，树木倒塌枝叶断折声一时连成一片。

    但在这种威力下，离得更近的几个山贼居然只有三人倒下，而且躯体还算完整，几个被铁片切割到山贼竟然仅仅在身上留下几道不深的伤口，他们躯体的坚韧程度霍然已经达到普通人匪夷所思的程度，只怕即使有一把轻型机枪朝他们扫'射'，他们也能够在被打死之前冲上前将对方的头砍下来。

    只是他们受伤后流出的血，不是鲜红'色'，而是红中带黑，那不是鲜血，而是污血！

    “只是一群称霸一方的山贼，却也有这等手段……不愧是连状态十足的伯爵也要铩羽而归的东方世界！”道人看到这样的情况，心中闪过一个念头。

    而双方一动手，道人就向后急退，缓压增速鞋加上神行术，他的速度也快比奔马，身体在急退的同时，他手上不停，抖手间十几张符纸已经朝着冲来的山贼撒去。

    符纸在空中犹如拥有生命般飞舞着，自动绕开山贼挥舞的钢刀，贴附到山贼身上，凭空燃烧，又突然爆开，将几个朝他追杀来的山贼淹没在火焰之中。

    道人与青年自然是齐藤一与王宗超，目前他们已经在范海辛剧情世界逗留了近半年了，在这时间里，齐藤一的道术也取得了相当的进步。

    另一边，在瞬间粉丝三把重刀之后，王宗超以掌代刀砍出，与山诸劈出的大刀结结实实硬拼一记。

    ‘锵’一个巨大悠长刺耳的金铁交鸣声随着掌刀、大刀的相抵发出，甚至掩盖了树木倒塌声以及爆裂符震耳欲聋的爆炸声，这声响不但响亮，而且带着极其刺耳尖锐的剧烈摩擦声，就像两把高速旋转的电锯不断变换角度互抵发出来的。

    双方的这一砍虽然表面上平实无华，却又在极短的时间内以极快的频率和速度互相碾压、磨擦、砍劈。真气和杀意以及技巧也通过这两把刀在撞击、抵触、较量。

    一拼之后，人影骤分，山诸庞大的身形连退三大步，每一步踏下，都在地面的剧烈颤动中踏出一个深深的脚印。

    他双手握着的一把大刀，没有任何修饰，粗糙，质朴，宽足有半尺，而刀背之厚居然也有近半尺，简直是一块三角状的铁，连刀柄也是钢制，只是缠了红线，刀面上带着厚重的红'色'铁锈，那是长久浸'淫'鲜血所致，整把刀直截而霸道地表达着切割、斩断、砍伐、杀人的意味。

    但现在这柄刀刀刃上已经有了一个不大不小的缺口，一丝丝裂纹，在刀面上蔓延开去，而山诸的手，也在微微颤抖着，握着刀柄的手掌，紧得发白，没有一丝血'色'。

    随着人影分开，空中四散纷飞着金黄'色'的琉璃碎末，一股彻骨寒意扩散开来。

    原来在王宗超出掌的同时，掌上飞速覆盖上一层金黄'色'的冰甲，凝结出一柄冰刀，硬拼之后，虽然坚比精钢的金冰在彼此的巨大力道下粉碎，但金冰保护下的手掌却分毫无损。否则，即使他的躯体再强大，在如此激烈的硬拼中也难免磨损。

    而硬拼过后，同样承受强悍反震的王宗超却没有后退，借助这股反震力，王宗超身如陀螺一个急旋，带起的一股飙风，席卷着金冰的碎片，拳、掌、肘、膝、脚，都成为最为可怕的攻击点，在不绝于耳的骨裂声，周围密集的山贼顿时被清空出一大片。

    与山诸一味刚猛的横练躯体不同，王宗超全身刚柔兼备，犹如长枪的白蜡杠子，能够蓄得住力，也能够借得到力，所以硬拼过后，山诸必须竭力与反震力硬抗，王宗超却可以借助这股反震力在瞬间朝周围山贼发动攻击。

    这群山贼躯体有特异之处，普通人用上刀械甚至难以伤到他们，但在王宗超手脚下，仍然是极为脆弱。

    从开打到现在，仅仅两个呼吸的功夫，但山贼们已经折损了十几人，余下的山贼眼中，终于出现了惧意，冲杀的动作，也带上了些许迟疑。

    而也就在此时，一阵笛声突然响起。

    笛声高亢、尖锐，却又带着一股蛊'惑'人心的激昂，令人热血沸腾，而且笛声飘渺不定，竟让人完全无法捕捉其具体发声所在。

    “隐藏的敌人……很危险！”王宗超心中闪过一个念头，之前他之所以让齐藤一上前交涉而自己隐藏起来，就是因为感觉到隐隐中的危险气息，可惜齐藤一的实力不足以将隐藏的敌人'逼'出，最终自己只好提前出手。

    原本有些退缩的山贼，在这不知何处传来的笛声激励下，竟然理智全失，眼眸爆发出骇人的凶光，全身骨骼发出咯嘣咯嘣的响声，释放出巨大的力量，在疯狂咆哮声中，八把钢刀交织成一片密不透风的刀网，朝王宗超笼罩而下。

    王宗超举步前踏，一名山贼的心脏徒然被拳劲击中，随着骨裂的清脆，山贼背后猛然暴出了一个凸起，尸体被大力远远甩开。王宗超却借势猛然后踏，右肘徒然向后撞出，随着一声脆响，又是一名山贼的头骨破碎，刀紧贴着王宗超的左肋，劈空。

    仅仅前踏、后踏，两个动作，六把钢刀砍空，两个山贼殒命，极端的残酷与可怕。

    侧身、右移，缩胸、收腹，躯体顿时变得近乎纸一般的薄，两柄钢刀自王宗超前胸后被掠过，而王宗超的右肘将一名山贼的脸部完全摧毁，顺着反向之力，身形一偏，猛然左踏，左手徒然向后斩出，沿着王宗超左掌边缘，一颗头颅带着一股热气腾腾的污血，冲向了天空。

    那是王宗超自亡者之海的血战之后领悟出来应付群殴的要诀，借力借势、顺势而为、以无厚入有隙，以最少的消耗达到最高的杀戮效率，只要对方个体战力不超过某个程度，那么即使被围入千军万马之间，也完全可以支持很长时间。

    被笛声催发体能、杀'性'的山贼，不足以威胁到王宗超，但是稍微停滞住王宗超的步伐却是足够了。

    这一停滞，足够让山诸回过一口气，双掌合并，持刀如持香火，竖于胸前，沉声念咒：

    “有请关帝圣君上吾身，急急如律令！”

    随着咒语，一股清晰可见的金光从天而降，包裹住山诸的身体，这股金光原本充满了凛然正气，但与山诸接触后，却又生起一股血'色'煞气，变得极为凶横。然后，金光煞气在山诸体外凝聚出一尊高近一丈的半透明法相，虽然看上去模糊不清，但还是可以看出法相手中持着一把巨大关刀。

    这把关刀凝聚之后，周围树木上的细小枝叶就已经在一股锋芒锐气下开始破碎，断裂。

    随后，山诸再次挥刀出击，响应着他的刀势，法相手中的关刀化为铺天盖地的金芒神力与血'色'煞气交织的影子，劈头盖脸地朝王宗超涌去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
