------------

齐藤一（初始状态）

    齐藤一（初始状态）

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):书生，你受儒家思想影响很深，行事外圆内方，很有原则。

    『性』别：男。

    体格（推估）：g。你是身材偏瘦的中年男子。

    相『性』：守序善良，你遵纪守法，值得信赖，虽然已经过了热血上头的年纪，但胸中不平则鸣的意气未尝消磨，赈危济困，殒身不恤。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):e。

    虽然外表看似个眼镜宅男，实际上走南闯北的你身体结实的很。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：e。

    跋山涉水风餐『露』宿，你的抵抗力算不错了，但还是个赤果果的普通人啊。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：e。

    作为一名老练的旅行家，你的身手较常人还算矫健。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e。

    作为一名对宗教风俗有研究的考古学者，你对现代科学无法解释的灵异事件很有研究。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：d。

    你是那紫杉堡中的唐泰斯，肖申克中的安迪，坚忍不拔，相信即便世界被黑暗笼罩，前方终究有光明存在。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):c。

    熟读二十五史的你颇有智计，轮到自己上阵时也不乏应变之才。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：e。

    现实里被诬入狱，轮回世界里不知能否否极泰来？

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以防身的血统等级。):e。

    新人的必然。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    方士c：君王夜半虚前席，不问苍生问鬼神。继承了徐福、左慈等前辈的优良传统，你在装神弄鬼上极具天赋，要骗倒无知村民或是番邦蛮夷都易如反掌。释放的幻术豁免难度提升两个表现加值。

    百科全书b：外事不决放古狗，内事不知问度娘。阅万卷书，行万里路，你在同伴的眼中就是那无所不知的人形搜索引擎。在历史、地理、宗教、神秘知识上的相关检定获得四个表现加值，冒险中不会因为时代、环境的陌生而受到战术减值。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    道心久昧b：我有明珠一颗，久被尘劳关锁。他日灰尽光生，照亮山河万朵。你久经世事沧桑，饱尝人情冷暖，一朝堪破生死，则能深明妙理，大觉玄机。东方道术修习速度提升50%。

    背景：学者，你见多识广，胸藏锦绣，每临大事有静气。

    ――――――――――以上由书友似水无痕123提供
