------------

第一百二十章 神打.蛊术

    第一百二十章神打.蛊术

    这一刀没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌，但王宗超却霎时在这一刀中感觉到无比的凶险！他甚至可以感觉自己头脸上的无数细胞都已经在这刀势下开始崩裂，死亡，凋零！

    仍然处于山贼的包围圈中的他闪避空间已经受到极大限制，立即脚下用力一踏，立足之处的地面顿时崩碎，地面剧烈地震'荡'，其中三个山贼居然立足不稳被一下子抛离地面，连同着地上几具山贼的尸体，以及铺天盖地破空呼啸的狂沙，朝山诸这一刀撞击而去，去势之猛，犹如炮弹撞击！

    虽然有自己人撞向自己的刀势，但山诸仍然没有半点回避的意思，完全不把自己人的命当命！

    三个身不由己迎向着一刀的山贼，虽然之前已经在笛声激发下悍不畏死，但此刻竟然也在这股恐怖的刀势下清醒过来，脸上浮现出恐惧之'色'。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    三个还活着的山贼半空中的身体无声无息地从中裂开了，关刀掠过，他们的身体就像纸扎的摆设一样变成两半飞开了，竟然连稍稍阻止下关刀的来势都不行，那关刀的锋利，已经达到一个极为夸张的地步。

    然而，几具同样撞向这一刀的尸体，关刀划过之后，却没有丝毫变化，满天如霰弹般'乱'飞的砂石，接触关刀之后也没有遇到任何障碍般一透而过，就像那关刀仅仅是一个幻像一般。

    极端的反差，诡异的情形，令王宗超的瞳孔瞬间紧缩！然而无论关刀是真是幻，都摆明了一个事实，自己踢出去的人、尸体、砂石，根本无法对关刀起到任何阻拦作用，连稍稍延迟下来势都不行。

    先机已失，王宗超再无闪避余地，只得伸手迎向这一刀，准备将这一刀接下。

    以空手入白刃的手法，双掌合向如幻似真的关刀，但与关刀一接触，手掌顿时像是刀割似的极为疼痛，与之成反衬的是，手掌处受力空'荡''荡'的，丝毫感觉不到实物存在。

    所谓空手入白刃，是一种避开对方刀刃的同时夹住对方刀身的做法，但此刻既然接触不到实物，也就没有任何效果，关刀仍然不受阻挡地斩向王宗超颈部。

    兵凶火险，王宗超霎时间将双臂收回来横挡在胸前，全身的骨骼震动，隐隐间发出铿锵而又内敛的金戈交击之声，又在全身骨骼之间反复传递，化为黄钟大吕嗡嗡闷响。

    他要以催运到极致，连炮弹轰击都可以抵挡下来的铁骨功，抵挡这诡异一刀。

    关刀的锋芒砍刀王宗超双手上臂上，仍然没有丝毫停顿地一切而入，随着刀刃切入，王宗超双臂各爆出一道整齐的血圈，看上去就像双臂已被砍断，只是来不及掉落下来一般。

    就像切豆腐一般斩过王宗超双臂之后，关刀砍在王宗超脖子上，一道深深的血痕随着刀刃深入飞快地在王宗超颈部延展开来，看那情形，只要关刀砍过，王宗超的双臂、头颅，就会毫无悬念地被砍下来。

    “这种攻击，似曾相识！……”

    形势险恶到极点，王宗超的心神却出奇的越来越沉静，无比沉静，心通明透亮，照亮了全身，他可以感觉到关刀上传来的森然萧杀灭绝一切的无情杀意，以及在这股杀意及毁灭意念下产生的痛到极点的，被钢刀断臂割喉的痛楚。

    这股剧痛，痛到极点，也真实到极点，以致自己的无数细小神经承受不住这种刺激而断裂，牵连之下，自己的不少'毛'细血管也跟着断裂开来，透过汗孔渗出体外。

    更糟糕的是，自己的与关刀接触的真气，也由于这股杀意而失控、反噬，切割自己的筋脉、肌肉、骨骼……

    这一刀，不仅切割到自己**上，还切割到自己的灵魂上，直欲将自己的**连同灵魂都一分为二。

    “若我信我的双臂已断，我的手臂就会真的掉落下来，若我信我的颈部已断，我的头颅就会落地！”王宗超的心中，产生了这么一种明悟。

    信，则为真！这就是这类意念攻击的诡秘之处，之前自己在与张杰相斗时也隐隐感觉到了，难怪之前三个活着的山贼被关刀分尸，而几具山贼尸体却没受半点影响。

    “……但是这种攻击手段，我也同样拥有！”

    视千军万马如无物，直如风萧萧兮易水寒，苍茫悲凉惨烈霸道之极的无涛杀意瞬间在王宗超心灵中爆发出来。

    这次，这股杀意在王宗超意念之中凝聚，实化，化为一把充满着力量感、压迫感，以及千军万马之中血腥厮杀的杀伐之气的长枪，一往无前地迎向关刀。

    无声无息，但是震耳发聩，进而震撼人心的一声霹雳巨响，直接在还活着的每一个人心中炸响。

    正在施展道术对付喽山贼的齐藤一，在这一震之下，脸'色'白了白，道术几乎失控，而那缕始终在四周回响不绝幽灵般的笛声，也是突然停顿了一下。

    而后，当者披靡，无物能阻，正要斩下王宗超头颅的关刀，竟被猛地弹开。

    “这怎么可能！？”在场中所有人的震撼，全部加起来又怎能比得上此时此刻山诸心中的震惊与恐慌之万一。

    要知道，神打之术，可以借用天地间神灵之力，深奥莫测，威力无穷。山诸限于资质修为，所得仅是皮'毛'，只是靠着杀人无数积累出来的煞气凶威，勉强可以补足缺陷，施展神打，但仍然会折损寿元，代价不菲！

    而且他的神打，竭尽全力也只能施展两三招，否则神魂就会因为承受不起无涛神力而被冲垮，变成白痴、疯子！这么大代价，施展出来的神打杀招威力当然是恐怖之极，所向披靡，从未失手，斩杀了无数比自己强出许多的对手，但此刻竟然被一个名不见经传的对手抵挡下来！

    但是无论他多么惊骇，王宗超的反击都绝对不会因此停下，他的右拳，狠狠砸在已经暂时失去了神明力量加持，却仍然凭着惯'性'横砍过来的大刀侧面。

    角度极其细微。在所有人的眼中，这拳是击在了刀刃上。呼啸的拳劲和沉重的大刀，在接触的瞬间，竟然将四周的空气抽空。大刀上一丝丝裂纹，缓缓的延长着，却没有半点声响，诡异难言，因为传播声音的空气已被抽空。

    “轰……”迟到的声音，陡然响起。

    王宗超的拳头，带着呼啸的飙风，席卷着大刀的碎片，撞击在了一脸惊骇之'色'的山诸身上。“

    只一击，山诸笼罩全身的神力金光就如琉璃般崩碎四散，一大口血浆在山诸口中喷洒而出，胸口有大片凹陷下去，浑身也'插'满了大刀碎片。

    完整的神打，本该是可令人刀枪不入、力大无穷，通杀三界，见人杀人见鬼杀鬼，犹如神明法身降临，但山诸的神打只得皮'毛'，攻击方面可以凭借本身杀人如麻积累下来的煞气凶威弥补，但防守方面，无疑弱了许多。

    所以受此一击，山诸的神打已被完完全全破去，幸运的是神力终究还是挡下了王宗超的大半力道，让山诸伤不致命，否则王宗超的拳头比拟榴弹轰击，又怎是血肉之躯承受得来的？

    山诸吐血暴退，靠着千锤百炼的作战本能，他在中拳的瞬间全力后跃，又卸去对方的一部分拳力，同时顺便拉开与对手的距离。

    王宗超却没有乘胜追击，因为就在此同时，一道黑'色'鞭索在林中如怪蟒盘绕，来势疯狂爆裂，发出凄厉的呼啸，被打中的树木纷纷炸裂，而且碎片居然在瞬间起火自燃，犹如无数陨石坠空，朝王宗超呼啸着砸下。

    火焰未到，王宗超已经感觉到空气中弥漫着一股辛辣呛人的'药'味，这道黑'色'鞭索显然带着某种秘'药'，所以才能够凭着摩擦力就燃木生火。

    黑夜中突然爆绽的铁树银花令人目眩，陨石坠空的威势更是令人变'色'，但王宗超的目光却没有半点放在那些灼热的碎木以及闪烁的火星上。

    他的目光，放在呼啸而来的燃木间隙，那里有一股肉眼难见轻烟，正无声无息地朝自己笼罩过来。

    黑夜之中的轻烟本来就让人难以觉察，何况在漫天都是燃烧着的落木的情况下，即使看到了也会误以为那只是火焰燃烧挥发的烟气罢了，但王宗超却如临大敌，他甚至用上了之前一直没施展的日月瞳。

    随着金阳赤月在王宗超眼眸中升起，眼前整个天地焕然一变。

    空中尘埃弥漫似雾，但并不阻隔视线。无数细小颗粒漂浮于半空当中，犹如宇宙空间中的陨石带，无数颗粒形成一团一团的，像水波一样向四外漂移的尘埃团，不断翻滚，撞击，混'乱'，而后又形成新的尘埃团，继续翻滚，撞击，混'乱'，周而复始，而那那些燃烧的碎木，已经变成宇宙中恒星般的巨大存在。

    而那一股轻烟，已经霍然化为成千上万的黑'色'小虫，犹如黑'色'宇宙战舰群，排列着整齐庞大的箭矢形阵容，浩浩'荡''荡'于浩瀚星空中漂浮前进。

    黑虫之小近乎肉眼难见，但此时在王宗超眼中就如同在显微镜下一般清晰无比，包括它们每一次翅膀的快速扇动，飞行时被撞开的尘埃，以及翅膀上的纹理，腿上的绒'毛'，狰狞的口器……

    “烛龙日月玄虚真瞳”，能够洞彻日月玄虚，看破一切幻术，上天下地，弥须芥子，无所不视，王宗超的日月瞳虽然距离这等境界还相当遥远，但也已经初步达到“视芥子如观弥须”的境界，要看清敌人这种诡秘隐晦的蛊术攻击，却已经足够了。

    王宗超将体内火劲催运到顶点，凝聚起飞腾炽烈的诡丽红焰，周遭的空气顿时蒸腾变形稀薄得近乎真空，双掌向前印出，强猛的烈焰焚风怒啸着把所有黑'色'小虫都淹没其中，没有半只疏漏。

    内力牵引之下，无数袭来的燃木也被吸引着落入火焰之中，变成火焰的助燃物。

    这股火焰的杀伤力可不仅仅是高温而已，融入大量血能的火焰，绝对是收割生命的利器！

    日月瞳不畏强光，以王宗超的眼力，可以清晰见到那些小虫在火焰中纷纷化为焦炭灰烬。

    蛊虫大军在一瞬间全军尽墨，这种蛊虫很可怕，只要被一只侵入体内就会让人吃不了兜着走，但如果被发现踪迹而遭到针对'性'地攻击，也是极为脆弱，毕竟它们的体型太小了。

    但就在火焰将灭的时候，一只乌黑中隐隐闪烁着金属光泽的小虫，却突然冲出火焰，以远远超越其它小虫的速度，直'射'王宗超。

    “这只蛊王才是真正的杀手锏！”如果是其他凭着经验抵挡蛊虫攻击的人很可能折在这招下，但拥有日月瞳的王宗超却对这一切洞察至微，当即屈指一弹，无比准确地弹中直飞而来的小虫。

    “锵……”

    “弹指神通”虽然在主神空间算不上顶级绝学，但自有独到之处，简简单单的一弹，却是全身大半功力所聚。那小虫虽然不惧火焰，却也受不了这一弹，立即被远远弹飞出去。

    蛊虫、蛊主气机相连，蛊虫重创，蛊主也绝对不会好受，就在小虫被弹飞的同时，树林深处传来一声凄厉的惨嚎，音调尖锐，听起来是个女声。

    这一声惨嚎，已经让王宗超捕捉到隐藏敌人的具体所在，一把三寸左右，带着螺旋纹的细长冰锥立即在他手中形成，与此同时一股股金黄'色'波动在冰锥外表浓缩、压实，渐渐形成了一层若有实质的金'色'镀层，那是浓缩到极点的圣力。

    接着，他手指一弹一搓，冰锥已经急旋着朝着那个发出惨嚎所在激'射'出去，丝毫不管自己与那个隐藏敌人之间，还隔着一块巨大山石以及不少树木。

    薄而浓金光包裹的冰锥，竟然如钢钎刺黄油一般，无声无息的从山石表面没入，又从后方钻出，只留下个带着螺旋纹的细洞，碎到极点的石粉化为一缕轻烟飘散，除此之外连一个石渣都没有碎落！余势未尽的冰锥接着又毫不拖泥带水的钻透了几棵大树，直指目标所在！

    冰锥'射'出后，并没有传来任何回应，但王宗超却心知它已经击中目标，因为黑'色'鞭索原本那趁着王宗超应付蛊虫的时机卷住重创的山诸企图将他带回，但此刻却像毒蛇被打中七寸般猛地松开山诸缩回林中去，功败垂成。

    不过鞭索缩回的速度，仍然没有王宗超的反应快，一块急旋的冰片已经激'射'而出将来不及缩回的一段鞭索切断。这两招间，王宗超已经在弹指神通中融入了唐门暗器手法。

    那鞭索切断之后，居然像被斩断头的蛇一般在地上剧烈扭动翻滚着，犹如活物，说不出的诡异。

    失了救援，重创的山诸已是瓮中之鳖，被王宗超上前一掌拍在头上，顿时晕了过去。

    只是王宗超能够感觉到，隐藏的那个敌人已经抓住时机遁逃了，她隐藏自我的能力颇为高明，令王宗超也无从追击。

    “终于赢了，这群家伙真不好对付！”这时解决了其他山贼的齐藤一也走了过来，分甲鼠跟在他身后，眼神游离不定，似是惊魂未定，也似是在计算些什么。

    齐藤一本身战力不高，能赢靠的是他的符咒，他用的两种作战符咒一是可以随心控制产生火焰爆炸的燃烧符，一是可以产生浓烈雾气的云雾符，都是低级符咒，前者吓人伤人可以，要杀人就难点了；后者只能起阻挡对方视线的作用。

    只是他们这群人虽然用的是来自古代的符咒，本身却又不是古人，不妨碍在燃烧符中加入'液'态炸'药'，在云雾符中加入烈'性'麻醉剂，所以威力就有那么一点点不同了。

    “当然，即使在‘这个’世界，他们也不是普通山贼……”王宗超的声音有那么一点点沙哑，那是之前被关刀透喉时造成的损伤，他的脖子，以及双手小臂还有这一丝血迹。

    “那种可以形成幻象攻击的法术很厉害，我的双手小臂有一成左右的筋脉与'毛'细血管断裂了，暂时双手只能发挥七成功力，不过以我的复原能力，到了明天就可以复原如初。”王宗超抹了抹双臂与脖子上的血说道。

    “那是神打之术，不过看样子，那个山贼头子也只是得了皮'毛'而已。”齐藤一解释道，拥有了《上清法》这套东方术法中的百科全书，加上半年的历练，齐藤一的见识依然如过去一般渊博。

    “嗯，反正已经抓住那家伙，迟些再了解这门神打之术，我感觉到这法门对于我来说很有用。”

    王宗超说着走到林中的某处，似乎捡起了某样东西，放在掌心，送到了齐藤一的鼻子底下，“那你再帮我看看这是什么东西，这种东西不畏火焰，还有很多同类小虫跟随，之前隐藏的那个家伙用它来攻击我。”

    齐藤一用尽眼力，才发现王宗超掌上有着一只比米粒还小很多的黑'色'小甲虫，隐隐透发着金属光泽。

    “听起来这种东西似乎是尸蝇蛊……”这次齐藤一有些迟疑了，毕竟他关于蛊术的知识都是来自《上清法》，而那种古代典籍上面的图文都是很粗糙的，肯定没有照片。

    “它是在惨死而充满怨气的尸体内培养出来的大量尸蝇，用练蛊的手段培养出来的母蛊，只要一进入活人的体内，就会吞噬那个人的血肉繁殖出大量子蛊，将人蛀成空壳。而且母蛊本身坚硬无比，不畏惧火焰刀枪，是很难缠的一种歹毒蛊类。

    凡是这类母蛊都需要蛊主以心血喂养，心神相连，一损则两伤，不过看来这母蛊还没有死去。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
