------------

第一百二十一章 支线剧情：千年僵尸王

    第一百二十一章支线剧情：千年僵尸王

    “你要找的东西，看来就在那里了！”王宗超闭上双眼，却又朝着已经尸横遍地的草丛中某处一指。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    听了这话，分甲鼠的脸'色'顿时不自然起来。

    齐藤一本来有些茫然，但随着他走近王宗超所指地点，一股森冷的寒气却让他马上醒悟过来。

    寒气的源头，是一截断臂，是之前山诸在威吓分甲鼠时，从他昏'迷'不醒的同伴身上硬生生撕扯下来的。

    “这家伙够狠！”齐藤一叹息着摇头。

    “难怪你即使在逃命中不顾一切也要带上他，却又不肯替他把中尸毒已深的右臂截肢，原来就是为了藏东西……可怜现在他伤势加重，又尸毒攻心，没救了！”

    山诸大动干戈也没有找到的东西，很快让他们找到了。而那东西，豁然是藏在分甲鼠那昏'迷'不醒的同伴身上，就藏在他被重创废掉的那截手臂中！

    这倒霉的家伙被僵尸一类的邪物伤到后，伤口血肉僵结，硬如古木，也不会流血不止，用来藏东西其实也是个不错的选择。山诸狠是够狠，可惜心不够细，发现不了这点。

    “我们这种吃死人饭的人，要是不狠点，哪能活到现在，如果受伤的是我，他也会这么做的！”分甲鼠言语中没有丝毫惭愧，有的只是漠然。

    他们这些盗墓者，本来干的就是扒人祖坟，绝子绝孙的干活，哪里有什么崇高道德修养了？即使是同门师徒、师兄弟，关键时刻也是互相计算，没有仁义可言。能够遵循“盗亦有道”原则的义盗，只是凤'毛'麟角的少数人。

    “况且这东西，如果没有活生生的血肉包裹着，以阳克阴，这股寒气散发出来，谁都受不了！在被追杀之前，我都是将它藏在一块向阳而生的璞玉制成的长生锁玉佩中，才勉强克制住它的寒气。”他随后又补充道。

    说话时，齐藤一已经从那截断臂的创口处把一支一寸来长，铁钉模样的东西拔了下来。

    空气中的森然寒意，顿时加大了十倍！四周的树木受到这股寒气的影响，无数枝叶竟在瞬间枯黄，并如雨般往地上飘落。

    齐藤一还来不及惊骇，蓦感恶寒及体，寒气此时竟同实质一般，变作无数尖利的细针，扎到他的躯体上，让他血行不畅，肌肤发僵。

    他心中没由来的一阵恐慌，随着寒气越来越盛，一股死寂、绝望之感不可抑止地在心中燃起，他只感到有说不出的惧怕，想大喊大叫，全身却又僵结得叫不出来。

    王宗超快步上前，将那铁钉模样的东西握在手中，自己竟然也不由自主地打了一个冷战。

    以他目前冰火四重天巅峰修为，即使被一下子抛到北极冰海中，只怕也没法让他感觉到寒冷，可见这东西的森寒煞气，委实非同凡响。

    王宗超一个定神，手中也散发出缕缕寒气，转眼间将铁钉冻结在一块淡金'色'的冰层中，而奇怪的是，随着铁钉被冻结，空气中那股刺骨生寒的凄厉寒意，却变淡、消失了。

    “这股寒气，不是真正的温度下降，只是一股让人感觉到奇寒的冰冷煞气而已。它无法令一杯水结冰，却可以直接影响人的感觉，让最强壮的人感觉如入冰窖。”王宗超也是玩惯了冰火，很快感觉到这股寒气的本质：不是温度下降的寒流，而是与神枪“孤寂”可直接作用于灵魂的战场杀戮之气有相似之处的煞气，只是相比之下，这股煞气在磅礴浩大摧坚披锐之处有所不及，但却更加阴毒诡秘，伤人于无形。

    “好厉害的煞气，看来这就是如假包换的戮魂钉了！活人尚且受不了，何况没了躯壳的阴魂怨魄……”看着冰封中铁钉之上刻着的密密麻麻的符文，以及钉顶阳刻的一个古朴“戮”字，齐藤一怎会不认识此物？

    即使经验还很浅薄，但齐藤一的道术知识已经很丰富了，他很清楚戮魂钉这种东西虽然可以克制阴魂怨魄，但靠的却是一股凄厉阴寒的煞气，不是以正克邪，而是以邪制邪，所以绝对无法在活人宅居中作驱邪之用，否则那家人只怕死得比没有它还要更快。

    戮魂钉能够派上用场的，只能是某些阴宅邪地，或者作道术争斗之用，而此物至阴，血肉是正阳，两相抵消就不觉得冷了，这也是为什么分甲鼠要把它藏在只剩下一口气的同伴伤口内，直到那同伴的手臂被扯下，血肉彻底坏死，戮魂钉的煞气又会散发出来，才被王宗超感觉到。

    “咦，你的眼睛怎么？……”但随后齐藤一就发觉王宗超依然双目紧闭，而且眼角还有细微的血痕淌下，欣喜之意顿时被惊愕取代。

    “我的日月瞳其实没有达到视芥子如须弥的地步，勉强使用，始终还是损伤到了，不过不要紧，我闭目修养一天，大概就可以恢复了。”

    说着他突然手一挥，五道金光一闪，整齐而均匀地'插'在分甲鼠立足的地面上，将他圈在中间，这一举动令分甲鼠吓了一大跳，但当他看清楚那五道金光其实是五条金条时，却又喜出望外。

    “正如之前说好的，我们用五条金条买下这根戮魂钉……虽然我觉得没有送货上门的服务的确很糟糕。”王宗超淡然说道，虽然没有睁开眼睛，但他的出手仍然精准。

    看着五根长度、宽度都颇为可观的金条，分甲鼠原本消瘦而缺乏血'色'的脸顿时变得通红起来，呼吸开始发粗，片刻，才用沙哑干涩的嗓音说道：“如果还有戮魂钉，你还愿意出这个价吗？”

    果然是财'迷'心窍，分甲鼠在激动之际，警惕心下降了许多，没有注意到齐藤一正一脸惊愕地看着他背后，直到一只冰冷的手臂从后方搭上他的肩膀。

    他骇然回头，第一眼就看到一张脸'色'铁青，七孔流血，可怖异常的脸，近在咫尺，几乎与他耳鬓厮磨，还张开大口，白森森的牙齿朝他额门咬了过来。

    “僵尸啊……”他惨嚎起来，拼命挣扎，但那只搭上他肩膀的手却力大无比，还生出寸许长的指甲，狠狠地扣入他的体内，任凭他挣得浑身骨骼咯吱响，就是不松手。

    他随即想起了什么，慌忙凭住呼吸，那僵尸似乎迟疑了一下，动作变慢了一些，但仍然没有松手，牙齿还是慢慢地咬了下来。

    分甲鼠虽然不敢出声，却一头瀑布汗，他清楚凭住呼吸虽然能够让僵尸闻不到生人气息而失去目标，但毕竟要距离远了才有效，眼下距离这么近，单是'毛'孔散发出来的汗气就足以让僵尸弄清楚目标所在了。

    幸好很快的，一张画着朱砂的黄'色'符纸一飘而至，贴在僵尸额头上，那僵尸才止住所有动作，彻底僵在那里不动了。

    “看来你的同伴的确很恨你，变成僵尸都第一个找你下手。”刚刚反应过来用符咒止住僵尸的齐藤一摇了摇头，他明白一个人变成僵尸虽然没了理智，但如果生前有怨的，一口恶气闷在胸口，还是会本能地优先找仇人下手的。

    分甲鼠苦笑一声，不敢回嘴，只是用手去掰僵尸'插'入他肩膀的五指，僵尸的指甲'插'入颇深，每掰一下都有鲜血淌下，痛得他呲牙咧嘴。

    “你说还有戮魂钉，在哪里？”王宗超突然问道。

    “在那坟墓里，这根钉只是那棺材的一根棺材钉罢了，除此之外还有四个青铜镜对着棺材，以及一些青铜兽，看样子也是些好东西……如果两位肯开个好价钱的话，我可以带你们去。”分甲鼠一面连珠炮般地回答，一面吃力地将僵尸的手掰开来，即使剧痛也没有影响到他的语速。

    像这种人，只是烂命一条，之前山诸以'性'命威胁，效果不大，但如果有了足够的金钱，却完全可以将其收买。

    主神处黄金钻石等奢侈物品兑换价值极低，这就是之前楚轩发现的主神给予轮回者的一个极大优惠，这令轮回者在剧情世界一下子拥有了一笔颇为庞大的财富，利用这笔财富完全可以获得极大的利益，做到一些纯用武力难以完成的事。

    像华大夫在这几个月来，就一直在各地以高价收购各种百年以上人参，何首乌等珍稀'药'材，虽说目前中国的时间正处于清朝末年的混'乱'动'荡'年代，但金钱的魔力仍然不会褐'色'，很快就收获了在主神空间倾家'荡'产也难以兑换齐全的'药'材，使得每一个队员都可以用'药'炼洗锻过一遍筋骨，而像郑吒、齐藤一这样的内力修炼者更是获益极大。

    不过王宗超本身的内力已经到达一个瓶颈，就已经不是普通珍稀'药'物能够帮助他提升了。

    匆匆介绍完那古墓中的好处后，分甲鼠马上从怀中掏出一把糯米裹到肩膀上，一挨到伤口，糯米立即就像被火烧到一般冒出缕缕黑烟，空气中顿时生出一股恶臭。

    糯米可以克制尸毒，被僵尸伤到，如果不及时用糯米拔毒，一旦毒发就会丧命并变成僵尸，分甲鼠这种专职盗墓的当然有准备这些。

    “用戮魂钉当棺材钉，还有照妖镜？镇墓兽……这个墓'穴'里的东西可不简单啊！”听到分甲鼠的形容，齐藤一打了个冷战。

    “肯定会很凶险，但是我们已经别无选择了，不是吗？”王宗超笑了一笑，因为他已经听到了五个月来第一次响起的主神之语。

    “《千年僵尸王》剧情正式启动，在回归主神空间之前，协助剧情人物消灭僵尸王，奖励b级剧情一个，点数5800点，没完成任务扣除奖励点5000点，回归之时奖励点为负则抹杀！”

    “以你的了解看，僵尸王这种东西，有多难对付？”王宗超朝齐藤一问道。

    “不好对付啊，僵尸如果能够称‘王’，就已经有了飞天遁地之能，隔空吸取人畜精血，一身尸毒腐肌蚀骨，当者立毙，所到之处，草木尽枯……不过好在僵尸王再厉害也仍然是没有灵智的僵尸，行事全屏本能，没有自我意识。

    但是僵尸王已经是僵尸的顶点了，如果吸取足够的生灵精血以及同类尸气，并凝练升华，还随时可能进化成更高一级的铜甲尸。

    铜甲尸是真正的刀枪不入水火不伤，平常的法器也无法对其有任何伤害，近乎不坏之躯，也已经有了自己的灵智，可吸收日月精华自行修炼，当它更进一步，修成铜甲尸王后，就随时可能点燃尸火，成就旱魃之身，不入五行，超出三界，与神仙无异，所到之处，赤地千里，除非大罗金仙下凡，否则谁都制不住它。”

    “旱魃我们就不必去想了，不过就目前看，一个随时可能升级的对手，还是让人相当头疼的！”王宗超皱了皱眉，他知道主神在时间、空间上给轮回者的限制一向苛刻，就目前来讲，虽然他们剩余的时间还比较充裕，但那僵尸王却很难说会给他们多长时间去从容对付了。

    说话间，刚刚被金冰封住的寒气又渐渐恢复过来，齐藤一可以清楚地看到金冰的金黄之'色'在迅速变淡，看来很快会变成普通透明冰块。

    “封住煞气的是圣力，不是冰层，不过看来也封不住多久了，还是将它收起来吧！”王宗超不用睁开眼睛就可以感觉到圣力在戮魂钉煞气下正迅速被消耗，于是将戮魂钉往怀中一收，藏入空间袋中，直到此时，这股森冷煞气才完全消失。

    随着王宗超获得圣力已有相当一段时日，对其'性'质也在逐步深入了解中。

    相比阴险歹毒的血能，圣力的攻击力只属一般，但却有两个不错的特'性'，一是防御，获得圣力加持的冰块，一定时间内坚硬程度甚至超过钢铁，对实物、能量攻击都有不错的防御效果，尤其是对于血能一类阴'性'能量；而另外一个，就是封印了。

    封印其实也是防御的一种体现，只是把对外变成对内而已，正如好钢可以制成优质盔甲，反之也可以制成坚固的囚笼一样。

    可惜圣力始终不是王宗超实实在在通过自我修炼出来的正统力量，而只是因缘际会下寒'性'真气融合了圣力而已，所以他只能在施展寒冰真气时附带这种力量，无法独立地将圣力分离开来，直接用于攻击、防御或者加持到他人及外物之上，更加无法如主神处介绍的圣灵骑士，运用圣力施展出如侦测邪恶、圣光盾、天堂之锤等等神圣魔法。

    而就王宗超角度而言，圣力还有一桩尤其讨厌之处，就是每次施展时不可抑止出现的璀璨金芒，它令本来已经霸气'逼'人的冰火内力更加耀人眼球，在杀斗场上如此招摇，简直是嫌命长了！

    血能也是如此，区别只是血能是融合在烈火真气中罢了,所以他绝对无法施展或学习郑吒的那些血术。而且托这两股力量的福，在它们的干扰下，王宗超目前修炼内力进展甚微，几次还差点走火入魔。这也是强行获得本不属于自己的力量的代价。

    然而，这绝不代表他在这剧情世界近五个月来，没有进步与收获。

    “戮魂钉的收获还罢了，更重要的是我在那山贼头子身上我却发现了一种力量，不同于内力，却可能有助于我突破目前的力量瓶颈，带上他吧！”

    由于活人无法放入空间袋中，王宗超只能夹起山诸那庞大的躯体走路，虽然目前他没有睁眼，但在密林中穿行仍然迅速自如，只因为他可以将真气外放，借着真气与外界物体接触感知周围的一切，这是内力修炼者修炼到一定程度就能够拥有的第六感“气感”。

    临走之前，王宗超在那具被符咒暂时镇住僵尸身上击了一掌，那僵尸立即倒地，并且很快被从体内向往焚出的艳红'色'火焰化为灰烬。

    齐藤一耸耸肩，取出四个神行术马甲让分甲鼠绑上，也迅速跟上。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
