------------

第一百二十二章 逼问秘法

    第一百二十二章'逼'问秘法

    “哈哈……想掏老子的压箱底绝招，你们试试，试试看从老子身上剐下第几斤肉时老子才会吐出一个字！”

    兵贵神速，王宗超他们也没有耽误什么时间，到一个僻静之处将山诸弄醒后，就开始拷问他所用的那招可以幻化大关刀、神明的招式来历及修炼法门。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    但是山诸的语气却满不在乎，似乎即使用上千刀万剐的酷刑，也别想他吐'露'一个字。

    “你的功夫练的是横练筋骨皮，练这种武功的人几乎每练一次就等同经受一次酷刑折磨，练到后来全身神经都会麻木，自然不会惧怕千刀万剐。”王宗超点点头，表示理解。

    “但是痛苦也分许多种，受得了刀棒加身的痛苦，不代表对其他痛苦也会不在乎，我今天不让你流一滴血，也会撬开你的嘴！”

    王宗超说完之后，骤然出手。

    他的出手只快，让人完全看不清他的动作，在一阵令人眼花缭'乱'的虚影晃动中，山诸如同杀猪般长声惨嚎。

    就在不到三秒的时间内，他全身上下，小至十指的每一个指关节，大至肩关节、肘关节、腕关节、髋关节、膝关节、踝关节，全部被卸下！

    随即他的惨嚎也没了，随着咔嚓一声轻响，他的下巴也被卸下！

    这还没完，随着王宗超捏着他的颈椎，将他已经犹如烂泥一团的身躯拎起，又按住他的腰椎，两端运劲一抖，他的整段脊椎，也有多半错位。

    然而只是错位罢了，他的脊椎并没有一截断裂，只是如同普通人落枕，或者像上了年纪的老人闪了腰一样，虽然痛苦不堪，但却不至于瘫痪，该感受到的痛苦一丝一毫都照单全收感受得到。

    然后王宗超将他放了回去，将他的下颚接了回去，问道：“如何，想说了吗？”

    山诸此时全身汗出如浆，本能地大口喘气，但是由于全身还有多处关节错位，每次呼吸都会带来一阵令人发狂的痛苦。

    他没有再说话，眼神仍然桀骜不屈，但已经带上了一丝惧意。

    “不错，是个硬汉！”王宗超没有笑意地点头表示了一下赞赏，也没有惊讶，他明白正常来说武功多高的武者就有多强的意志，尤其是像山诸这种杀人无数刀口'舔'血的桀骜凶悍之辈。

    “不过这只是个开始而已！”

    说完，王宗超轻轻地在他头顶按了一掌。

    这一掌力道很轻，其实也只是与他的头顶有所接触罢了。

    然而与此同时王宗超体内发出如同黄钟大吕嗡嗡闷响，那是王宗超震动骨骼发出声音。正如韧'性'极好的钢铁，猛烈敲打之后，总要嗡嗡嗡响上很长的一段时间。

    震力传到山诸身上，也震'荡'了他全身骨骼，但他发出的却是令人感觉心里发麻的全身关节处骨节碰撞摩擦的咔嚓响，让人感觉他整个人变成了一个即将散架的玩具。

    而山诸此时的痛苦更是笔墨难容！

    脊椎神经密集，稍有错位就会带来耳鸣、头晕、恶心等等负面感觉，何况这般情形。

    山诸只觉得人间所有能够体会到的痛苦似乎在同一时间集中到自己身上，震'荡'之下，全身二百多块的骨头，都在体验着如同骨裂一般的疼痛。他全身上下的几百块肌肉，全都不受控制地全力收缩着用力想将脱臼的关节复位，但一切只是徒劳，反而让他全身的肌肉都体验着仿佛痉挛一样的撕裂痛苦。

    此刻躯体的任何微小动弹，都会带来更加撕心裂肺的剧痛，却偏偏神经反'射'下，不由自主地，整个人如同被解剖的青蛙一般不断地抽搐着。

    虽有千刀万剐的凌迟极刑，但最多也是皮肉之苦，与这深入骨髓的剧痛相比，又能算得了什么？

    王宗超这一按其实也只持续了短短几秒，然后他将手收了回来，静坐不动，也不出声，不再出言威胁恐吓，他清楚对方尝到这滋味后，会作出选择。

    对方练的武功是属于横练铁布衫一类，已经达到刀枪不入的境界了，而他修炼的《铁骨功》也是属于这种武学，所以他很清楚练这种武功的人的优势弱点。

    一般他们躯体硬度高，抗击打能力强，抵抗来自体表伤害的痛苦也很强，但如果没有兼练《软骨功》一类武学，软硬兼修，躯体柔韧程度反而会降低，关节部位就是最大的弱点，打起来会被分筋错骨手一类武功克制，而在用刑上，也可以针对这个弱点。

    而山诸目前承受的痛苦，也是他在修炼《锻骨功》是尝过的，自然了解其滋味。

    “把我的关节还原，我说！”喘息过后，山诸终于开口了，此时他全身湿透，还发出一股'尿''骚'味，那是在痛苦之下失禁造成的。

    “你马上说，而且一口气说完，而且之后我会随意让你重复其中段落，如果稍有犹豫，或者被我发现矛盾之处，你知道后果的！”听到山诸的话，王宗超不由得握紧了拳头，表面上却不动声'色'地说道。

    ……

    “你真要修炼‘请神**’？”听着录音中山诸口述的修炼秘籍，齐藤一问道，“你凭什么认为这种奇术适合你？”

    王宗超没有回答，却突然凝聚目力，往齐藤一身后看了一眼。

    这一眼目光之凌厉，犹如虚空中凭空出现一把寒光暴绽的长枪，以摧坚披锐挡者披靡之势骤然刺出，寒芒闪处血肉横飞鬼哭狼嚎！

    齐藤一不由得出了一身冷汗，这是王宗超这一眼给他的最直接的感觉，虽然这种凌厉不是直接冲他来的，但是这种长枪擦肩而过带来的强烈死亡感觉却仍然无比清晰。

    如果这一眼是直接冲他而来，如果他还正好在施展道术的话，他只怕会瞬间道术失控！

    随后，他才感觉周围竟然昏暗了不少，转过身一看，才看到身后的一根蜡烛，在没有半点风的情况下，骤然灭掉！

    “这是我在神枪‘孤寂’上领悟到的杀气攻击，这种杀气如果足够凝练强化，甚至不仅仅作用于对手精神，还可以作用于实物造成实质上的伤害，只是目前这种伤害还微乎其微，如果有神枪‘孤寂’，我只凭枪尖释放的高度聚焦的锋锐杀气，就可以隔空令对手破皮见血！

    但可惜的是，我根本不清楚如果锻炼强化这股杀意力量，或许经历几次如与亡者军团的生死之战可以加强这股力量，但平常状态下却完全不知如何锻炼提升，直到之前山诸施展的‘请神**’才让我领悟到哪种攻击本质上就是一种凝练到近乎化为实物的杀气、或者说精神上的攻击，那么同理，修炼这种奇术也可以提高这种力量。”王宗超随后解释道。

    齐藤一仍然有顾忌，跟着劝道：“《上清法》中也有类似的法门，称为“神打”，修炼有成者可以举手投足之间，借来不知名的神力，身体刀枪不入、鬼邪辟易，力大无穷。

    然而书中也评价‘神打’是一门非道非巫的奇术，不属修道正途，称不上什么‘**’，从来没有人单纯借此术修得金丹大道。

    反而民间多有修炼“神打”的，称为乩童，修习过程有诸多忌讳，比如为了能习练这种法术就必须先找资深的师傅在自己身上施符，请神主位回家供奉，在供奉期达到九九八十一日之后者需要以信物‘刺面’以赎前世今生前犯下的罪过，这样才可以请神上身。

    但是这个法术其实是有缺点的，首先施术者在使用这个法术的时候是处于一种半昏'迷'的状态，而且在将神请走之后身体会出现短暂的疲惫现象，严重的甚至虚脱有生命危险，所以乩童一般需要长时间修养才能够请一次神。按照书上所说，这是以请神者精血元气祭祀神明换取神力的结果。

    但据此人说说，这‘请神**’竟然不会虚脱，还可以借神力将躯体修炼变强，最终练成不坏金身，举手投足具备浩瀚神力，这就有些不可思议了，很可能本质是在盗取神力，风险必然极大！”

    王宗超笑了笑道：“我知道会有凶险，但这次人物主神是提示‘协助剧情人物消灭僵尸王’，可见对方实力不是单靠我们就可以应付的，所以还是抓住时机提升实力为好。”

    “可惜我们大队人马不在，不然大可不必冒险。”齐藤一遗憾地叹了口气。

    他们虽说在上一部恐怖片任务中很是发了笔财，但点数却没有多到可以'乱'花的地步，队员强化、设备维修、购买弹'药'、'药'物、等后备材料，都是需要大把花费点数的地方。

    所以他们兑换回归剧情世界的天数也是精打细算的，务求要从中获得最大的收益。

    其中王宗超的内功正遭遇瓶颈，随时可能突破，如果能够突破至冰火五重天境界，战力将数以倍增，令整个团队实力上升一个台阶。

    之前王宗超与郑吒干脆成立一所武馆，行事颇为高调，抛出如打倒馆主就能获得高额奖金之类的诱饵，希望能够招来真正的高手在战斗中积累经验。可惜或许是真正的高手都不屑于为钱打擂，而武功高强的江湖大盗虽然爱财，却不宜抛头'露'面，所以虽然挑战者不少，却多数都是连初级内力都不具备的“普通”武人，好容易遇到的最强高手也不过刚刚拥有c级内力罢了，比之前刚刚打过的山诸都弱了不少。这样一来虽然令郑吒的武学实战水平由此直线上升，但对于王宗超来说却远远构不成威胁，锻炼目的也大打折扣。

    而走传统道术路线的齐藤一已经掌握了大量修道、符、炼器知识，迫切需要时间去消化知识，积累经验，并制造相关的宝器道具，只要有足够的时间，收集到合适的材料，他甚至可以取代楚轩的后勤地位。

    虽然高级的正统修真宝物功法以及各种天材地宝可遇不可求，但对于齐藤一来说还是有很多左道旁门可利用。

    比如将普通刀枪、子弹，上面以黑狗血混合上品朱砂填画符咒，并置于久受烟火的关公、钟馗、珈蓝、金刚等主威严杀戮降妖除魔的神像之前，每日祭拜如故，并每到阳时重画符咒，如此经过七七四十九天，普通刀枪、子弹也会拥有杀伤阴魂妖魔的强大辟邪威力。齐藤一在剧情世界除了修炼外大半时间就是在忙这事，如今，已经将众人现有军火全部都施加了辟邪威力，虽然质上可能比不上直接从主神处兑换的灵类子弹，却胜在量多。

    至于其他人，大量的时间投入就不一定能够获得等值的收益了，比如郑吒，他的血族修炼非杀人吸血不可，他不愿意这样做，而内力修炼方面，虽然一开始借助华大夫在这个世界收集到的大量名贵'药'材有了相当的进步，但当他把c级内力修炼到接近顶峰后，进步却明显慢下来了。

    一方面，是因为他的内力修炼也会受到血能干扰;另一方面，是因为他的内功底子是完全在主神处兑换了，少了力量积累过程中培养出来的经验心得以及磨砺出来的恒心毅力，当修炼进入没法借助外力，循序渐进的阶段，他就明显不尽如人意了。

    所以，目前除了王宗超与齐藤一花了最多点数兑换剧情世界的时间，其他人早在两三个月前已经陆续回归了主神空间。

    也是天意弄人或者说主神弄人，当他们大队人马在时，从来没有遇到什么支线剧情任务赚分，除了之前赵樱空与秦缀玉组队行动时曾杀了一个窥视她们美貌的，身手还不错的'淫'贼收获了一个d级剧情加500点奖励，但现在只剩寥寥两人却偏偏遇到个高难度的。

    “不过即使有部分原因是形势所迫，我仍然不赞同你涉猎过多。”齐藤一还是没有全盘赞同王宗超的决定，“你现在修炼的是a级内功，只要老老实实按照秘籍上记载的练下去就完全可以变得非常强，何必贪那么多？还是说你对自己修炼的没有信心？我在《上清符》中看到多起道术修炼上贪图多种法门而导致走火入魔的例子，最好可不要随便拿自己当试验品！”

    虽然道术、武功有别，但两人还是经常一起讨论修炼心得，如果王宗超出了什么纰漏齐藤一抨击起来也是毫不客气的，很有知识分子直言无忌的风骨。

    “这可不是有没有信心的问题。你不知道，在我进入主神空间之前，涉猎的武学也远远不止一种，甚至不拘于古今中外。”王宗超不以为意，淡然笑了笑。

    “而且谁说武道只能修炼内力，武道只是一种争斗的智慧，一种驾驭自己心灵与力量的哲学，一种自强求索的精神。正所谓以无法胜有法，以无限胜有限。武道不排斥任何手段，不排斥使用任何工具，完全可以吸收一切有用的东西来充实强化自己。

    我过去不用枪械，不是因为武道排斥枪械，而是因为枪械过于强大的威力会吸引我消耗大量精力去配合它，反而偏废了其他。像一个人得了举世无双的宝剑，过于依赖宝剑之利，剑法反而无法练好一样，但如果他又足够的剑法修为去驾驭宝剑，宝剑之会与他相得裨益，令他如虎添翼。

    如果练武只能按部就班，只敢老老实实按照拳谱上记载挥拳，按照秘籍上记载气行周天，事事循规蹈矩，不敢越雷池半步，没了发现未知的满足，没有体验不测的刺激，练武又有什么乐趣？至少，那不是我的武道。”

    “原来如此，你的武道风格是博取众长，不拘一格，天马行空，一切全由自己心意行事。难怪是‘我命皆由我’。我看你权力欲很淡，对主神奖励的东西也并不贪多，但是对于自己本身，对于自己坚持的东西的掌控与占有却几乎到达了不容任何外物干涉，甚至无视生死凶险的地步。”齐藤一也领会王宗超的意思了，在整个团队中，他们两人都拥有相当的传统文化修养，选择的强化方向也都是中华传统文化的东西，所以最能够了解彼此。

    “就是墙头草都需要有扎根于墙头的根系，否则连墙头草都做不了。我不强求事事顺心，念念畅达，但却一定要拥有不容外物动摇的一点本心的自由，要是连最后底线都没了，‘我’还是‘我’吗？”王宗超语气虽然平淡，却带着一股内敛而沉重、不容动摇的执作与坚持。

    “可你正在走一条从来没人走过的路，你就不怕误入歧途，积重难返，前功尽弃。”果然是知识分子，齐藤一一连三个成语，一个比一个重。

    “朝闻道夕死可矣！如果真的不行，我也可以废掉武功重练，从头开始。能有个好结果固然不错，没有的话，我也可以享受过程。”

    “我不理解。”齐藤一皱眉摇头。

    “如果要用可以为大家理解的比喻的话，你可以想象痴'迷'游戏的少年，只为了一个技能加错，就删掉练了几个月的人物，从头开始。”王宗超最后笑了笑，眼眸里透发出的是一股赤子般的真诚与热忱。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
