------------

第一百二十三章 修炼请神

    第一百二十三章修炼请神

    入夜，山林间的一座寺庙，建筑呈四方形，犹如四合院，门楣的正中悬着一块匾，上面三个漆金大字“关圣庙”在星光下依稀可辩，原来这里是山上的一处道观，只听得松涛阵阵,流水淙淙,怪不得深夜如此寂凉。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    正中神殿，被黄布包裹的神案边两个红'色'的大蜡烛，烛泪还新鲜，烛光昏暗，映得供奉在神殿正中，手持大关刀的关公立像面容显得模糊不清，整个大殿在夜里黑栩栩的。

    大殿空旷寂静，只有两人，其中一人在神案上摆设着一个香炉，以及一些祭品，此外还有上百张符纸以及四十九个铜钱围绕着另外一人组成某个复杂的阵势。

    “神坛已经备好，可以开始了。”一番忙碌后，齐藤一擦了一把汗说道，他之前在为军火附加辟邪之力的时候也积累了不少架设神坛借取神力的经验，不然要在半天内将神坛、阵法搭建好，也未免有些难为他了。

    四十九枚铜钱也都是用的唐朝武德五年阳月阳日阳时铸造的开元通宝，当时正值大唐国运日盛，威震海内，国泰民安，所以钱币上附着了唐朝国运中的升阳之气，可以说是及其珍贵，虽然不能直接用于攻击，却可以利用其中的升阳之气搭建防护型法阵。

    齐藤一对文物古迹及古代历史有极深的根底，加上财力充足，又有王宗超这样强大的武力护驾，也是在偶然的情况下费了一番功夫才收集齐整，算是到目前为止仅次于戮魂钉的一项收获。

    “好。”王宗超点点头，正对着关公像，盘膝坐下，心神内守，澄清意念做好准备。

    此时仅仅是夺得戮魂钉后的第二天夜晚，王宗超原本出于谨慎起见，打算先缓几日，找到某个绝对安全的地点才开始修炼请神，毕竟之前与山诸一战时还有一个使用蛊术的极为危险的敌人逃匿，若是趁着王宗超修炼时寻上门来，王宗超即使能将自己生死置之度外，也不得不考虑齐藤一的安危。

    然而齐藤一突然心血来'潮'起了一卦，卦辞曰：六五，田有禽，利执言，无咎。长子帅师，弟子舆尸，互乾有大凶，凶之福所依。

    其中文言的意思是：田野中有禽兽出没，派兵围猎，不会有损失，反而能获利，派德高望重的长者为主帅，必然战无不胜，如果委派无德小人将运送尸体大败而回，形势凶险，但凶中藏吉。

    齐藤一的《上清符》中涉及道教术法繁多，总共分为山、医、命、相、卜五术，其中所谓“命”，就是透过推理命运的方式来了解人生，以穹达自然法则，进而改善人命的一种学问。只是齐藤一目前所学尚浅，要起卦一般要借着偶然间的心血来'潮'，也就是依赖于一种若有若无的灵感，否则即使勉强起卦，也测不准，而且也只能大概地估算与自己相关的吉凶祸福，能算己，却不能算人，也难以从模糊的卦辞中得到具体的行动步骤指示。

    不过从卦辞上看还是可以知道一点：王宗超适合修炼“请神**”的时机反而是近在眼前，而且在此过程中可能还会有其他收获，此外此卦虽然算是大凶，却凶中藏吉，关键还是看主事之人是属于有德有能的长子，还是无德无能的弟子。

    齐藤一思来想去，王宗超与自己即使不能算前者，距离无德无能这个词也只会更加遥远，所以决定还是冒险依照卦辞上显示的，兵贵神速，立即让王宗超开始请神修炼。

    山诸修炼的其实只是“请神**”中的关圣道，请的是关圣大帝这尊正神，除此之外，还有请齐天大圣、二郎神、哪吒、火德星君、雷公电母等等正神的，以及八仙一类散仙，甚至钟馗、无常、判官、阎王等等阴间神明，但那些就不是他所了解的了。

    据他所说，“请神**”的最高典籍，分为《封神宝典》，以及《鬼打神功》一正一邪两大既是术法又是武功的典籍，威力之强据说骇人听闻，但近百年来却没人练到那个地步。

    眼下，王宗超正是要借眼前这已经受了多年香火关公像，修炼关圣道，关圣庙中原本有几个庙祝在，但已经被重金买通，也不会过来干扰他们行事了，不过为了保密起见，他们还是用了一些气体麻醉剂让他们在庙侧的卧房暂时呼呼大睡去。

    在王宗超坐下的蒲团两侧，豁然'插'着两截断枪，枪虽断，杀气却不断，枪上一股凌厉凛冽的勇绝杀气萧肃依旧，直刺人心！

    那正是神枪“孤寂”！王宗超回剧情世界后，在回东方世界之前足足费了一个月功夫在已毁的冰封城堡悬崖下的冰河中修炼提升内力，顺便还找回了被德古拉伯爵毁去，又被坠落的亡者军团带入冰河中的神枪“孤寂”。

    本来众人回去是做好准备与阿卡朵恶战一番的，然而不但她不见踪迹，整个冰封城堡也为之一空，所有的吸血鬼狼人极其邪恶仆从都不见踪迹，只留下一堆被冰雪覆盖的尸体。

    其实这也很正常，冰封城堡本来就是凭着冰封结界隔绝外敌，并靠着德古拉的血之威名震慑四方，如今两者皆失，虽然阿卡朵看来很可能继承了德古拉的一部分力量，但要马上达到她父亲的程度显然是不可能的，所以守不住基业当然还是离开为好。

    “天灵灵，地灵灵，有请关帝圣君真灵护吾法身，天罡地镇，急急如律令！天灵灵，……”遵照请神法诀，王宗超双手结成秘传的请神印，随后口中反复的念诵法诀，将心神沉浸在法诀之中。

    没过多久，王宗超的百会天顶像是被打开了一个窟窿似的，一股凉飕飕的感觉从头顶传遍了全身。与此同时，眼前关公像猛地爆发出一股金光直冲天际，将神像与天地间一个莫名的空间连接在一起，一股股纯正的神灵真力涌入神像，跟着又朝王宗超由秘法开启的顶门涌入其体内。

    一瞬间，王宗超眼前一黑，与外界的所有感知尽皆断绝，视觉失灵，听觉失灵，整个人仿佛被一下子抛到一个孤立无助的空间，所视、所感、所思，尽余下一尊顶天立地、金芒四'射'的关公像。

    关公像威势如海如岳，尽演刚直忠勇之意，浩气凌然，冲霄而起，更兼一股目空一切，视率百万雄师之将帅如'插'标卖首，探囊可取的盖世豪情与滔天傲气，汇成一股浩'荡'无边的神威，令人一见就双腿发软，至欲拜倒。

    王宗超意念之中，顿觉神威之强，威压之重，有若泰山。

    他躬身拱手，朝关公像行了一礼。

    “阁下对国忠、为人仁、处世义、作战勇，确实堪为千秋豪杰，武中之圣，我当敬你一礼！”王宗超诚心诚意说完这番话之后，却觉得自上而下的威压越来越大，直欲让自己翻身拜倒，彻底臣服。

    这股如海如狱，却又庄严无量的神威，不仅仅是一种自上而下的霸道压力，还令王宗超内心生出一种冲动：俯身下拜，向这茫茫不可渡彻的神威完全臣服。毫无保留献出自己的心灵。

    王宗超很明显地感觉到，只要臣服在这不可渡彻的神威之下，全身心放开自己，就能神人合一，与神明合为一体，不分彼此，从而得到自己想要的一切。

    这其实也是《请神**》口诀所说的：请神，敬神，拜神，求神、神我合一，万邪辟易！

    但王宗超一礼之后，就站直身子，任凭威压排山倒海而来，也凛然站直，岿然不动。

    “但华夏数千年来，英豪无数，不乏能与阁下比肩者，阁下因缘际会，登上神坛，却也不可因此小瞧了天下英豪！”

    王宗超一字一句，字字都带着一股丝毫不让神威，针锋相对的凛冽锐气，每说一字似乎与充斥天地的神威碰撞摩擦，铿然爆出激烈火花。

    我虽敬佩你，却不会臣服于你，纵然粉身碎骨，也不会！

    这是王宗超言词中，透发而出的坚如磐石的意念。

    似乎感受到王宗超的不屈与挑衅，关公像丹凤眼怒睁，手中关刀一展，化为一道夹杂着浓厚血'色'的金'色'刀芒，以开天辟地之势朝王宗超头顶劈下！

    金芒血'色'炽盛，充斥了王宗超意念中的每一处角落……

    …………

    “那两人带着三弟进了关帝庙，莫非他们也想修炼‘请神**’？”

    关帝庙外，夜间雾气更浓，在不远的一个小山头上，林木茂草深处，一位身披黑'色'斗篷的女子看着关帝庙顶隐隐透出的金光，诧异地说道。

    她嗓音娇媚，却透着一股沙哑，隐隐中犹如毒蛇轻声嘶鸣。

    “那他们是嫌命长了！”在女子的一侧，站着一位满脸虬髯,两眼精光四'射'的汉子，辫子盘在头顶，背后背着个大葫芦，葫芦嘴上塞着的是高粱秸，里面装着多半是酒，闻言哈哈嗤笑。

    虽然敌人距此不远，但他的笑声却没有半点想掩饰的意思，透出一股豪迈与嚣张。

    “他们自以为酷刑就可以'逼'问出请神法决，却不知三弟身上有一道请神符，若无那道符，初次请神必遭神力反噬，轻则冲垮神魂变成疯子，重则……嘿嘿，如果他没像山诸一样练就横练铁布衫之类，躯体不够强，甚至会遭神力爆体尸骨无存！

    而且那请神符是以三弟拜师时师门以他的本命心血绘制，即使那两人发现了也无法使用，而这画符之法，三弟也是不懂的，即使真想开坛授徒，也是没法做到。”

    “不过那两人中的那个武者也的确不好对付，三弟使出请神**在他面前也走不了两招，我施展灵蛇与尸蝇蛊偷袭，却全部让他以烈焰内力破去，还遭他凝冰成针反击而受伤。”

    “他竟然也是修炼阴阳内力的？比我的水火刀如何？”汉子眉头一扬。

    “功力比你强，但论招式变化，可能不及你，我看此人的武功还是以力胜巧的居多！”女子回答道。

    “功力再强，只要没有打通生死玄关，我就对付得了！”那汉子傲然一笑，又道：“不过我们修炼阴阳内力的，都是阴阳二气分储任督二脉，一旦打通生死玄关，阴阳合一，龙虎共济，功力马上有天壤之别，你若遇上的是这样的武者，那肯定是逃不了的！

    再说自清初起中原武林已元气大伤，再经过康熙、雍正两代鞑子皇帝清扫武林，宗师高手已是寥寥，虽然后来吕四娘会同甘凤池等宗师取了雍正狗头，令以后的鞑子皇帝不敢对武林人士太过严苛，但武林中已有大量武学绝技失传，元气再难复原。待到太平天国遭难，死了一大批志士英豪之后，有数的几位这等级数的高手更是如同凤'毛'麟角，你怎有可能随随便便就遇上一个？”

    “你有胜算，不过我们也不必硬拼，毕竟我们还要救回三弟，还有夺回宝物以及我的尸蝇蛊母，既然此人不自量力想修炼请神，我们不妨等他走火入魔再去捡个现成的！”

    看到虬髯汉子有跃跃欲试的神情，女子知道他起了好胜心，这也难怪，毕竟他只是二十出头的年轻人，又学了一身高强武艺，知道对手了得，自然起了争胜之念。

    “那就不必等了，神力已经降下，若是去晚了，指不定连对手全尸都见不到了！如果那个修炼阴阳内力的家伙还能打，你可不要'插'手我与他的较量！”虬髯汉子说完之后，纵身一跃，就下了小山头，山头有两人来高，但他落地时却轻如落叶，只发出轻轻一声，就大步向前，地上尽是'乱'石落叶，他却走得如流水行云，悄然无声。

    那女子没有跟上，但是原地却已经不见了她的踪影，就像已经遁入黑暗中一般，她就如同一条毒蛇，永远潜伏在暗处，只在关键时刻予以敌人致命一击。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
