------------

第一百二十四章 神力之秘

    第一百二十四章神力之秘

    凛冽浩瀚的刀气，寒冷灭绝的气息，铺天盖地犹如千军万马铁马金戈扑面而来的杀意，开天辟地当者披靡的气势，汇集成天崩地裂泰山压顶的刀意。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    那是军旗一挥，人头滚滚，血流漂杵，不容点滴不敬、丝毫怠慢的盖世威严！

    刀的来势不快，或者应该说，在运用请神**之后，王宗超的时空感也已经失效，这一刀似乎要很长时间才能砍下了，又似乎转瞬即至。

    这似乎真是神明才能斩出的一刀，在这灭绝'性'压倒'性'的一刀面前，任何凡人都如面对泰山压顶的蝼蚁，只能绝望地等待化为齑粉飞灰。

    绝望感与无力感充斥心头，但越是绝望，王宗超心头一股百折不挠，越挫越勇，越折越强的不屈意念越是升腾而起。

    这股意念越燃越烈，升华为视千军万马如无物，风萧萧兮易水寒，苍凉悲壮惨烈霸道之极的无涛杀意，这股杀意又在王宗超意念中凝聚成一柄银光闪烁的绝世长枪，化为白虹贯日，一往无前地迎向那神明斩出的一刀……

    “锵！”

    在现实中，齐藤一骇然看到，自从关公像上爆发出一股金光并'射'入王宗超顶门后，王宗超七窍就开始渗出鲜血，躯体剧颤，紧接着，'插'在他面前已经折断的神枪“孤寂”，一下子激'射'而出，在空中连接成一柄完整的长枪，闪电般直刺向关公像。

    关公像本是木雕，但下一刻，金铁交鸣之声铿锵大作，巨响震得整个神庙屋顶的灰尘簌簌下落，两旁的蜡烛烛光也在激'荡'的音波中暗了一暗。

    这不是简单的一声巨响，而是犹如两军沙场交锋，在山崩海啸般的铁流相互冲撞那一刻爆发出来的第一声震人心魄的巨响，随着巨响弥漫开来的还有一股苍凉磅礴的凶威煞气，被这股煞气一冲，齐藤一大脑竟在一瞬间为之一空，体内道力一阵波动震'荡'，要不是他维持阵法之需要小部分道力，只怕会在瞬间道力反噬。

    惊骇之下，齐藤一立即将主神处c级剧情兑换的符剑从背后拔出，握在手中，符剑经过半年祭炼，已经与他建立起紧密联系，他可以将道力存储在符剑中，也可以随时触发符剑中的符咒或者向符剑借力，这可以让他快速施展一些平时难以施展的道术。

    此时，关公像身上的金光、神枪“孤寂”枪身上的银芒，在碰撞的一瞬间亮得刺目欲芒，但紧接着又一起轰然爆成漫天纷飞的木屑。

    至此，神枪“孤寂”已经完全毁去！

    与此同时，围绕王宗超周围的上百道符纸纷纷爆破，在气机牵引下，四十九枚开元通宝之上一股股阳和之气升腾而起，仔细分辨，这股阳和之气隐隐带着安泰祥和的意念，似乎是来自盛世之民对于国泰民安的满足与感激，以及对于风调雨顺五谷丰登的祈求之念，迅速地中和消弭着这下激烈碰撞爆发出来的刀兵杀戮之煞气。

    “竟然这般凶险？”即使早有心理准备，齐藤一仍然为此深深惊惧。

    他清楚像王宗超这般缺乏正宗请神符的情况下修炼请神具有极大凶险，因为早在之前已经从山诸嘴里问清楚了。

    之前王宗超用一整晚时间严刑'逼'供问出山诸《请神**》的修炼诀窍，反复盘问无误后，就给山诸注'射'了一剂自白剂。

    自白剂是在主神处兑换的，价格不菲，足足250点奖励点一剂，但据主神介绍，所有没有特殊的精神能力的，且精神力数值在200以下的人，注'射'之后都会陷入'迷'幻状态，不由自主的向任何询问者坦白任何事情。

    之前他们'逼'问吸血鬼勋爵勒士达血族技能的时候，费了很大的劲，但得到的东西也无法完全保证真实，当然那家伙不至于在可以马上检验真伪的技能上作假自讨苦吃，他留下的漏洞都是需要相当时日修炼才会出现后患的。

    幸好郑吒之后就得到茹血宗卷，校对之下，漏洞也自然解决了。

    但这件是还是给其他人一个警戒，从剧情人物那里获取知识技能很实惠，但也要警惕对方从中做手脚，所以针对'性'地兑换了几剂自白剂。

    只是250点也完全可以兑换几样不错的b级以下技能修炼方法了（b级起就要支线剧情），所以王宗超一直没有随便用，直到此时觉得《请神**》事关重大且物有所值，才用在山诸身上。

    所以自然而然的，山诸的鬼心思也就全盘暴'露'了，这家伙其实一开始就打算用《请神**》坑坑王宗超，只是借受不了酷刑为假像说出来罢了。

    他当然没有想到酷刑、以及连夜盘问只是为了消磨他的意志，一个人的精神力并不是恒定不变，疲劳或者精力消耗过度就会降低，所以王宗超才和他周旋一番以保证他的精神力不超过300点，同时也可以借他之前说的东西校对进入'迷'幻状态后的言词以防有误。

    不过这样一来虽然探听清楚了其中虚实真伪，但请神符这项连山诸自己都无法再现，除非去找山诸的师门，但是听说拥有这般实力的山诸也只不过是那个门派的弃徒罢了，所以直接找上门去，下场可能不会太妙。

    不过在王宗超坚持下，齐藤一还是竭力在《上清符》中参考民间请神的一些防护措施结合四十九枚珍贵的开元通宝布下阵法，尽量降低其中凶险，只是现在看来，情况仍然不容乐观。

    ……

    此时在王宗超意念中，他已全力催动了得自神枪“孤寂”的战场杀戮煞气，连同自己不屈不饶的武道精神，汇聚成一往无前的神枪，与斩下来的大关刀来个硬碰硬。

    他在之前会过山诸的请神攻击之后，已经清楚这种攻击不是实物，而是某种精神攻击，所以要对付就只能以同样的力量针锋相对。

    凝聚成大关刀的意念，远比他的杀气武意来得庞大，却显得驳杂不纯，比不上他的精纯凝练。如果说大关刀斩下似乎可以毁天灭地，将王宗超意境中的世界连同他自己一同毁去，神枪这下突刺，就犹如洞穿一切，破开一切空间、时间、规则的束缚，纵然世界毁灭，我自破空而去。

    就如朱亥击锤、博浪掷锥。你纵拥千军万马，我自血溅五步！

    那是一种超越天地，无惧生死的杀伐精神。

    一个庞大而驳杂、一个弱小而精炼。

    两两碰撞，轰隆……

    激烈碰撞之下，关刀与神枪都同时散去，一同溃散的还有整个巨大的关公神像，都一并化为一片浓稠到极点的金光，铺天盖地席卷而来，将王宗超整个人都淹没其中。

    无穷无尽的混'乱'景象，顿时将王宗超一切思绪淹没其中。

    苦练刀法的武者，带着强烈的刀意武心朝关帝拜祭，借此坚定自己的武道信念……

    出征的将军，带着强烈的求胜**向关帝拜祭，祈求旗开得胜……

    结义的兄弟，喝下渗血的结义酒，带着满腔豪情，向关帝拜祭……

    即将豁出'性'命争夺地盘的地痞流氓，喝下壮行酒，绑上红头巾，带着强烈杀戮**，向关帝拜祭……

    刚刚被无赖欺负的小百姓，怀着满肚怨气，诅咒着恶人，向关帝拜祭……

    做生意的商人，带着贪婪之心，向关帝拜祭……

    一幕幕光怪陆离、充满人生百态的景象，纷至沓来，充斥了王宗超心头，让他甚至分不清究竟是在旁观这一切，还是原本就是他自己的经历。

    “这就是神力的本质？……千千万万狂热的信仰念头？……”王宗超心头，闪过这样的明悟，但是他的本来意念，却在这些念头之中犹如暴风雨中的孤舟，随时可能没顶。

    他在激战亡者军团时，融合神枪“孤寂”中杨再兴的刚烈浩然的战意杀气的过程中，也同样接触到杨再兴的残缺意念并体验到杨再兴的某些记忆，但那股战意杀气主要来自杨再兴一人，相对精纯单一，加上与王宗超本身的武道精神契合，所以那次融合是自然而然，没有出现什么冲突，也不至于出现让王宗超沉沦不知自我的情况。

    但此时来自关帝神像的意念，虽然也带着大量刀兵杀戮征伐之意，却鱼龙混杂，混'乱'不堪，无数**情绪记忆，让王宗超仿佛在一瞬间经历的千百世轮回，整个大脑也一下子塞入许多莫名其妙的东西，混'乱'不堪,这些混'乱'的意念**，犹如一个巨大的磨盘，正在狠狠的消磨、辗压、粉碎王宗超本来的思维意志。

    在巨大的意念磨盘作用下，王宗超体内的两股力量也起了反应。

    那是血能与圣力。

    这两股力量融于真气之中，为冰火真气各添加了一种属'性'，但王宗超虽然可以修炼内力，却无法修炼强化血能圣力，内力变得再强，血能圣力的强度也不会有任何改变。

    只因王宗超完全不了解这两种力量的本质，这种对于力量本质的理解可以说是只可意会不可言传，郑吒由于主神强化加上自我修炼虽然了解血能的一些特'性'本质，却无法将此教给王宗超。

    所以王宗超对于变异真气的修炼，正如一杯水中渗入糖变成糖水，但某个人身边没有糖，也不懂得制作糖，所以只能通过加水来增加糖水的量，但实际上水再多，其中糖的成分仍然不会增多。

    不过此时在意念磨盘消磨、辗压下，血能与圣力却有部分成分被分解出来了。

    被分解的血能中分化出一股赤'裸''裸'的对鲜血无限饥渴、对生命无尽贪婪的疯狂占有**，在这股强烈到近乎变态扭曲的**包裹中，还携带着无数人类在临死之前的愤怒、惊恐、悲痛、'迷'茫、不甘、绝望、仇恨等等细小而混'乱'的意念。

    被分解圣力之中，却挥发出一股宏大、冷漠的，似乎可以掌控一切、主宰一切，至高无上，视苍生如蝼蚁，将一切置于自己制定的秩序之下的意念，在此意念主导下，还带着无数股人类的软弱、依赖、敬畏、顺从、希翼、感激、满足、荣耀的狂热虔诚信仰。

    “对鲜血、对生命的无限贪婪，是血族的力量之源？难怪德古拉为了复活死去的恋人可以爆发出这么恐怖的力量、郑吒的生命越是受到威胁，爆发出来的潜能越惊人。这种赤'裸''裸'的对自己的生命，以及对自己心中重要的人生命的渴望拥有，使得这种力量的拥有者几乎可以践踏一切去保护、去占有他们想要的东西……还有那些夹杂其中的弱小而充满负面情绪的念头，应该是来自那些被吸血的牺牲者的，……果然吸血鬼吸的不只是鲜血精气，还有灵魂意念，难怪他们越是杀人，越是变强……”

    在这一瞬间，王宗超对血能、圣力本质的领悟，一下子深化的无数倍，甚至要远远超过郑吒对于血能的理解，然而这些在血能、圣力中分离出来的混'乱'念头，却让他此时的混'乱'思维更加雪上加霜，总总狂热**混'乱'思绪叠加，让他恨不得马上站起了狂舞一番甚至'乱'杀一气……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
