------------

第一百二十五章 强敌现身

    第一百二十五章强敌现身

    此时关公像与神枪“孤寂”虽然全部爆碎，但一股股刀兵杀戮之气仍然夹带着种种混'乱'**从王宗超身上弥漫澎湃，虽然没有任何实质上的杀伤力，但仍然让齐藤一心绪不宁，难以自如地施展道术。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    道术的根基在于元神，心神不稳，道术自然大受干扰。

    而在神力灌注之下，王宗超的躯体也时涨时缩，骨骼震'荡'，一些细小血珠纷纷从皮肤'毛'孔渗透出来。

    “竟然在没有请神符的情况下，强行将所有神力纳入体内，而不是大部分凝聚在身外助战，这家伙疯了吗？……咦？这样还不爆体，这家伙当真把一身软硬功夫都练到绝顶了！”

    一个近在咫尺的声音在齐藤一身后毫无征兆地响起，带着惊奇。

    声音不大，但听在齐藤一耳里却像惊雷炸响，震得他心脏几乎停止跳动，冷汗不可抑止地直往外冒。

    他们悄然在神庙中进行请神修炼，怕的就是遇到打扰甚至强敌来袭，虽然他们在剧情世界作风一向低调，并没有招惹到什么太强的对手。

    但这个对手居然在没有惊动任何警戒设备的情况下'摸'到这里，这份实力如果要杀了自己，简直如同探囊取物。

    带着一身冷汗，他回头看去，在回头的同时，他几乎能够听到自己由于肌肉紧张僵硬而导致颈椎咯吱响。

    一阵浓烈酒香传来，在他身后一个满脸虬髯的汉子正从身上解下大葫芦，当着他的面毫无顾忌地饮酒，双目炯炯有神，却只将目光集中在王宗超身上，根本就没将齐藤一当回事。

    虽然对方只是中等身材，远远比不上山诸的壮硕如熊，但随意那么一站，却如渊停岳峙，气度大是不凡。齐藤一知道，如果武者将内力修炼到高级阶段，真气内敛，藏而不'露'，体型反而会变得平凡，但压迫感却会倍增！

    “阁下是谁？”知道对方来意不善，齐藤一将手中的符剑紧了紧，凝神戒备，他自己也拥有c级强化，又在剧情世界经历了半年的锻炼，加上平时绘制准备的不少符咒，以及藏在储物戒指中的一些高科技武器，未尝没有机会撑到王宗超恢复过来。

    “好一把符剑！”看到齐藤一宽足有三指，每一处都画上密密麻麻符咒的符剑，那汉子终于将目光放到齐藤一身上，又漠然道：“剑虽然不错，可惜你配不上！”

    说完，大步向齐藤一走来。

    身后就是端坐的王宗超，齐藤一知道此时绝对无法退避，只能一咬牙，将剑向前一刺，随着符剑刺出，剑身不知何时出现了一叠正缓慢燃烧的符纸。

    他在王宗超指点下在剑术上也花了一番苦功，就是为了弥补近战的不足，不过由于玄门内功并不适合用于施展武功，加上本身也不是练武的料，他的剑术其实也就停留在“等闲四五条汉子无法近身”的程度……如果不用道术的话。

    见符剑刺来，汉子完全不以为意，照走无误，像是当眼前锋利的符剑是孩童玩具。

    “敕令！”齐藤一大喝一声，符剑向前刺，但人却向后暴退，动作流水行云般，看来也是经过一番训练的，而他剑上的符纸立即化为一根长长的纸条，朝汉子身上盘绕，紧接着，符剑上数个符咒猛地亮起。

    “阴阳二气，震而为雷！”齐藤一心中飞快地默念口诀，纸条上的火光爆亮，火光之中的，还有一丝骤然生起并迅速变大变粗的迂回电流。

    他储物戒中是有高科技手枪、电击器、手榴弹等武器，甚至还有小型磁暴炮，威力不俗，但是他知道自己没有机会马上拿出来攻击对方的，这段时间来他也与王宗超切磋过不少次，很清楚距离近成这样，没机会用枪的。

    无论是用枪、用电击器，还是用手榴弹之类的，都需要一番'操'作，比如从某处将枪拿在手中、手指扣在扳机上、瞄准、'射'击（搞不好还要先拉开保险），虽然经过训练这一系列动作可以在瞬间完成，但是在高明的武者看来，还是太慢了，单是从瞄准到扣发扳机的瞬间，已经够武者从容避开枪口所指。

    而且你也很难靠着那些武者没有见过枪械阴他，要知道江湖中奇形怪状的暗器、毒物可是更多，但解开基因锁一阶的高手对于危险都是有着野兽般敏锐的直觉的，近乎神而明之，哪怕他之前没有见过任何枪械，但如果有人在很远处悄悄用狙击枪瞄他，他也能够立即感觉到危机降临而本能地闪避，除非他将大量注意力集中在其他方面上或者心境处在于严重波动的不稳定状态。

    所以他只能选择触发已经拿在手里的符剑上的，事先准备好的引雷符，这种触发型法术可以说是随着思维运作，念到即至，比用枪械要快上许多，只是这种低级引雷符的威力虽然可以把一个普通人轰成一截冒烟的木头倒下，但用来对付拥有高级内力的武者却只能让他麻痹上短短几秒。

    但只要麻痹上一秒，齐藤一就会瞬间在储物戒中取出武器朝此人'射'击，这种战术也是他与王宗超训练后总结出来的，带有相当可行'性'。

    可惜，即使他已经尽自己最快的速度发动攻击，对方仍然没有给他机会。

    汉子原本左手只拿了一个大葫芦在饮酒，右手空空如也，但是蓦地，他的右手凭空出现了一把长足三尺的明晃晃长刀。

    长刀一挥，带起一阵雾蒙蒙阴沉沉的雾气，四周的温度顿时下降了几十度，寒气刺骨锥肌，围绕他四周符纸上的火焰一下子全部熄灭了。

    长刀与齐藤一的符剑相撞，虽然齐藤一没有感觉到不可抵挡的雷霆巨力，但握剑的手却在一瞬间像是握住了一块三九天的寒铁，一下子麻木而失去了知觉。

    “这是……寒冰内力？”齐藤一心头大震，眼角才瞄到自己的符剑远远地飞了出去，自己握剑的手失去知觉，竟然连符剑已经被格飞了也感觉不到。

    跟着彻骨的寒意已经笼罩在齐藤一的喉咙处，令他喉结僵硬，喉咙中的唾'液'似乎也要随着寒气而结冰。

    一招即被制，这就是术士被武者近身的后果！

    齐藤一不敢稍动，只是眼睛下瞄，看到架在自己脖子上的刀，竟然明晃晃的有些透明，不知是什么材料制成。

    “我不想乘人之危，但也不能拿我兄弟的'性'命开玩笑。把你们昨天擒住的人交出来，我给你们公平一战的机会……”汉子的话刚说了一半，突然脸'色'大变，手中长刀加劲往齐藤一喉咙一抹、一拖，挥成一道弧形刀芒，迎向突然暴起向他冲来的王宗超。

    王宗超本来一直端坐，浑身颤动，皮肤向往渗血，但在大汉一招刀法轻易制服齐藤一后，却突然睁眼，眼眸中爆发出刺目的精光，竖掌如刀，人随刀进，朝他一刀斩来。

    这一刀来势之快之猛之突然，犹如黑暗的虚空中突然生出一道闪电！

    他由端坐跃起这一震之间，整个神庙都震动了一下，就凭借这股巨大地反震力量，他瞬间进步出掌，弓身如弩，反掌如刀旋转，以掌代刀，人刀合一！

    大汉自进神庙后其实大半精神都集中在王宗超身上，但是既然已经一招制住齐藤一，而王宗超也没有反应，他精神上已经有所松懈，因为对方同伴'性'命已在自己掌握之中，即使王宗超马上恢复过来也会投鼠忌器，至少也会听他说出交换俘虏的条件，但没想到王宗超竟然丝毫不顾同伴'性'命，朝他发起迅雷不及掩耳的攻击。

    所以他别无选择，只能先杀齐藤一，再迎王宗超！

    王宗超这一招掌刀之杀意凛冽如刀，而且是春秋大刀，沉重，凶猛，霸道，锋芒虽不凌厉，却古朴厚重，直截了当，当者披靡，就像一位威风凛凛纵马驰骋敌军之中的勇将，铁血激扬，勇往直前，逢山破山，遇水过河，劈出万军之中直取敌魁首级血淋淋的一刀。

    而且这一刀中，竟然也隐隐形成一把如真似幻的关刀，连带着王宗超全身体外也包裹着一尊形似关公像的半透明法相，比山诸用请神时形成的一丈神像来得小得多，但山诸的神像连人带刀只是一个模糊的光影，王宗超幻化的关刀却可以看清刀锋上闪烁的寒光，可以听到金铁破空的锐鸣，甚至关公像也能够隐隐看清盔甲须发，显得更加凝练。

    “这么快就掌握请神？”汉子心中惊疑，不过也并不畏惧，即使是山诸的请神，也多次在切磋中惨败在他手下，又何惧一个新手？

    他立即运力贯注刀身，刀走龙蛇，剧烈的震'荡'，幻化出重重刀影，雾蒙蒙寒渗渗的冰寒内力随之向往扩散，空气被刀身震'荡'撕裂，又被寒流搅动，出现了许许多多的扭曲，令人视线捉'摸'不到刀的准确位置，甚至连大汉的身形也在扭曲的空气中变得飘渺不定，让人感觉自己的视线似乎出了错觉。

    王宗超凝聚的关刀斩向眼前重重'迷'离刀影，居然没有听到任何碰撞之声，而是随着扭曲的空气变得扭曲不真起来。

    一刀斩空，汉子身法如同鬼魅，已经闪身到王宗超身后，长刀对准王宗超天顶百会'穴'戳下！

    请神者处于神灵上身状态，百会'穴'就会自然开启与神明沟通，让神力通过百会'穴'融入体内，是所谓的醍醐灌顶，所以虽然请神后他们全身神力灌注可以说是刀枪难伤，但百会'穴'却是没有丝毫防护。

    而王宗超此时明显不在状态，出刀虽然刀意炽烈气势惊人，却少了灵活变化，应变也变得极差，一刀劈空之后甚至还呆愣了一下，顿时遭那汉子一下戳中！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
