------------

第一百二十六章 险象环生

    第一百二十六章险象环生

    “咦？”戳中对方要'穴'，汉子却感觉到一股真气与神力混合成的强大反震力，朝自己汹涌而来，不但抵挡住了这一戳，还将这一刀猛地震开三寸。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    虽然天灵盖不至于被开洞，但也破皮见血，血出凝冰，与此同时王宗超也感觉到一股森寒之极内力直从头顶侵蚀而下，比三九天被人当头泼了一盆冰水还要冷上十几倍，滋味恶受！

    “他此时并没有开启百会'穴'与神明沟通引导神力源源不绝灌顶，只是将之前获取神力强行封在体内罢了！……该死，'乱'练请神却连原本的罩门都没了！”汉子心中暗骂，但一道凌厉刀气已经朝自己反击而至，令他不得不回刀护身。

    也就在这闪电般一回合结束的同时，在鬼门关上走了一遭的齐藤一才脸'色'惨白地向后退开，刚刚汉子一刀抹向他喉咙的同时，一道泛着微光的透明气罩从他身上浮现，挡下了这要命的一击。

    那是之前郑吒回归现实世界时，楚轩送他的d级护身符，充能之后可以形成护罩并在遇到危险时自动浮现，可惜只能抵挡不太强的攻击，穿甲弹级数的攻击是破定的，而且能量消耗也快，如果冲锋枪正面扫'射'的话，只能支持三秒左右，不过关键时刻总算救了他一命。

    接着又在电石火花间，王宗超与那汉子已经不知过了多少招，汉子招式变幻不定，长刀一时间只化为一团模模糊糊的一团白光，完全看不清招式来路，神庙中寒气大盛，四下都是阴森一片。

    而顶门中招之后，寒气似乎也令王宗超清醒了一下，不像之前完全凭对方的刀意杀气本能地反应出招，一时间战意狂飙，杀气勃发！他以掌代刀，双掌齐出，每一掌劈出，都带着激烈的金刃破空，金铁震'荡'之声，招招一往无前，一刀重似一刀，一股沙场杀斗惨烈勇绝的杀气翻翻滚滚直向外扩散。

    完全不理对方招式如何变幻，王宗超的刀意就如金戈铁马，以野蛮的兵锋，铁骑，冲击、践踏对方布下的重重刀幕。

    轰隆一声，汉子手中的长刀竟然抵挡不了这种雷霆攻势，一下子爆成漫天飞溅的水花冰屑。

    防线被破，汉子脸'色'变更，大喝一声：“看刀！”

    漫天水花，瞬间化为烈火，剧烈燃烧起来，烈焰直朝王宗超烧至，王宗超不料还有此剧变，只觉得火光耀眼，满鼻子是酒香的同时，身上已有几处遭火舌燎中。

    原来汉子的刀不是真刀，而是以冰寒内力将他的酒凝聚冻结而成，而那酒度数极高，遇火则燃，只要一改用烈火真气，就会变成滔天烈焰。

    不过虽然不是真刀，但在汉子雄浑内力下，却比真刀还锋利，裂石分金轻而易举，即使是无形无质的火，其中暗藏刀气，切割护体真气，砍在身上，直如刚刚出炉的炽热钢刀加身，烈焰毁肤、焦肌、透骨而入，凌厉之极。

    王宗超的躯体，早已做到可以任凭沙漠之鹰'射'击而怡然无损，但汉子的刀，近战穿透力还远在沙鹰之上，只怕即使是浑身外骨骼的成熟体异型，也吃不下他随手几刀。

    “好一个冰火变化！”虽然身上受创，但王宗超却又清醒了几分，如同一个痴狂的画家发现了美景，自闭的乐者看到了一章绝妙的乐谱一样突然找到了可以抒发自己生命力的渠道，发自他灵魂深处对武道的追求，令他的本心意志渐渐从神力带来的种种混'乱'念头中挣脱出来。

    虽然没有完全挣脱，但与以前相比，已经是在江湖中遨游的游泳者与在水中狂'乱'挣扎的溺水者的天壤之别了，虽然两者也都同样没有摆脱水。

    汉子一下出人意料的冰火变化取得先机，正想乘胜追击，却感觉小腹上一股凌厉刀气正自下而上袭来，马上会被开膛破腹的危机感一下子笼罩心头，身形连忙全力后跃。

    他这一跃使出全力，脚下神庙铺地的青砖立即爆裂粉碎，身形如离弦之箭往后飞退，狠狠撞上紧闭的神庙大门，轰然巨响中，大门没被撞开，但正中央竟然在木屑纷飞中一下被撞穿一个刚好一人大小的洞口，丝毫没有阻挡他的退势。

    但即使退得及时，他的小腹已经是一阵剧痛，豁然中了一刀。

    那一刀，却是王宗超起腿削出，他的脚趾并拢，脚板边缘崩得紧紧的，肌肉扁平，就好像锋利的刀刃，以足为刀，趟地硬削上来。

    王宗超虽然没有持刀，一直都是以双掌代刀，但是身上一股直欲破开一切的凌厉刀意四溢，举手投足，尽成无坚不摧的刀招。

    汉子中招的小腹上一团血迹迅速扩大，要不是汉子反应快，身法高，此时小腹已经被完全剖开，肠子都会流了出来。

    “好！痛快！！”汉子受创不浅，但战意却更加激昂，身体在退后的同时左手按在小腹上，随着一阵血肉烧糊的呛鼻气味，竟然以烈火真气将伤口强行烧焦止血！

    同时他右手不停，往背后的葫芦口一抓，一大团酒水被他以真气吸聚出来，在手中形成一个水球，又分成两股，在他的双手上各形成一把锋芒'逼'人的明晃晃长刀。

    冰火双刀，变幻万端，汉子也开始拿出压箱底的本事了。

    王宗超也跃出神庙，就着月光，站在神庙外的荒野中，他没有说话，但眼眸中的炽热战意已经强烈得似乎可以映照出一幕幕刀兵杀戮热血横飞的场面，脑海里所有的杂念也暂时被他完全抛诸脑后，唯一剩下的那个意念清晰无比将对手打倒！

    五音'乱'耳，五'色'盲目，五欲烦心。除了一个决心外，把其他的意念都抛弃，人的潜能自然会发挥到极限。

    刀芒席卷，冰火激'荡'，战端再开！

    此时齐藤一刚刚退开，就见到眼前两人兔起鹘落的一阵交手，夹带阴风热浪席卷劲风刮脸生痛，让人眼花缭'乱'的同时根本'插'不上手，等到他手忙脚'乱'从空间戒指中取出武器想帮忙时，王宗超两人就已经撞破庙门，在庙外开打了。

    齐藤一正想跟上，却突然身体一震，白'色'光罩再次浮现，挡下了不知从何而来袭向他颈部的一击。

    “还有隐藏的敌人？”齐藤一冷汗直冒，眼角才窥见一道猛然缩回去的影子，似乎是极长的蛇。

    敌暗我明，后果堪虞，齐藤一连忙施展符咒，几道符在空中迅速燃起，化为一团淡而不散的烟雾，飘飘渺渺，将他整个人连同周围环境笼罩其中，掩饰了他的所在。

    “没用的，小道士，你的体温气血，在我眼中观若明火啊！呵呵……虽然人家好逞强不让我'插'手，但拿下你分分你同伴的心也是好的……”娇媚而带着沙哑的声音缭绕四周，虽然在笑，却透着说不尽的阴沉毒辣，就像一条环绕猎物不断盘旋伺机发出毒吻的蝮蛇发出的沙沙响。

    但她的笑声很快变成惨叫。

    一团比烈日还要强烈，比闪电还要耀眼的光芒，猛地撕破烟雾，突然炸现，将神庙中的一切都变成白茫茫一片。

    齐藤一刚刚从空间戒指中拿出的武器正是闪光弹，因为即使拿出枪械手榴弹一类的，他也没有击中战斗中快速运动的汉子而又不误伤王宗超的能力，但是如果用闪光弹的话，他就可以确定不是这汉子绝对不可能像王宗超一样拥有不畏强光的日月瞳。

    虽然没有来得及用，但当那潜伏的敌人说出“在我眼中”四个字后，他灵机一动就把闪光弹用上了。

    不过也就在对手发出惨叫的瞬间，一条长鞭状的物体呼啸着狠狠抽击过来，重重打在他身上，护身光罩亮了一亮，挡住了大部分力道，随即消失，剩下的小部分力道仍然把他重重抽飞出去。

    继关公像被神枪“孤寂”击碎之后，神像前的大型楠木神案也呜呼哀哉随主人去了，被一头飞撞上去的齐藤一一下砸塌。

    “原来是之前和山诸一伙的，会运用蛊术的敌人！”齐藤心中却一下子明白过来，认出了那长鞭状的武器正是曾经攻击王宗超后被割断的，似鞭似蛇的东西。

    好在他的躯体也是经受过强化、锻炼的，加上宽大的道袍下穿着作战服（只是为了施展道术没戴头盔、手套），不至于受重伤，一落地，他就迅速翻滚离开原来位置，他可以确定对手已经被他暂时弄瞎了，所以最要紧的是不要让对手弄清自己所在。

    他才滚开一点距离，就看到两条细腻光滑的黑红之物倏然飞卷，来势如电，擦着他的脸卷中那个被他砸塌了的大型神案，并轻易卷到空中，一下狠狠地绞杀研磨，顿时将原本还很完整的楠木桌面绞成碎无可碎的纷飞木屑。

    “这么凶猛？被卷中的话即使穿着作战服也死定了！”齐藤一对这种威力吃惊的同时，也清晰看到这两条细腻光滑的黑红之物上面还带着细小蛇鳞，末端居然是两个蛇头，蛇头撕咬下，那些被咬中、被唾'液'滴中的木块竟然被侵蚀得发紫发黑并迅速化为灰尘，显然是带着难以想象的烈'性'剧毒，与此同时一股腥臭味道涌进脑里，顿时让自己有些昏昏沉沉。

    同样的怪蛇攻击加蛊术被王宗超转眼破去，但这绝对不是对手太弱，而是因为王宗超太强，不过即使如此，王宗超的日月瞳也付出了需要静养一日的代价。

    幸好他的玄门内功已经有些根底，连忙运功驱毒，幸好中毒不深，脑袋马上恢复清醒。

    他修炼的玄门内功与王宗超的武道内功不同，虽然同样需要修炼、积累真气，但真气却主要用于强化元神，有道是“练精化气，练气化神，练神还虚”，元神越是壮大，越是能够运用高级的道术，但是强化**上效果却远远不如武道内功。

    比方说武道内功只要练到c级并结合修炼横练功法，就可以做到刀枪不入，但玄门内功即使修到b级还做不到这点，不过却可以往自己身上施加刀兵符、铁甲符、金刚符等，以这种方式做到一定时间内刀枪不入。

    所以此时齐藤一运用内功，神志马上恢复清醒，但身上还有麻痒的感觉，显然是躯体上的余毒还未清，只是真气护住元神，防止躯体上的毒素影响神识。

    此时齐藤一一边驱毒，同时顺着蛇身望过去，就看见了那位刚刚双目受创惊怒之下顾不得隐藏行迹的敌人。

    一位身披黑'色'斗篷却仍然能够看出诱人身段的女子，两条怪蛇正是从她左右袖口中伸出，只是袖口那么小，看来无论如何容不下一条手臂加上一条粗比人臂的怪蛇，倒像是她的双手已经化身为蛇一般。

    同时她双眼紧闭，咬牙切齿，面容扭曲，显然没从闪光弹的伤害中恢复过来，而且她原本黝黑而姣好的面容上居然隐隐生出细小的蛇鳞，为她平添了几分诡异妖艳。

    “是驭兽术与凭依之术，她将自己豢养的灵蛇凭依在自己身上了……此时她人蛇合一，看那双蛇的厉害，目前她的身体也会强横得可怕！”背下整本《上清符》的齐藤一一见了然。

    此时那女子内心的惊怒与气急败坏已经到了无可复加的地步。

    要知道，她的一身诡异歹毒的术法，不知让多少对手死个不明不白，其中不乏比自己还要强的高手，但此时竟然在一个看起来道术还很浅薄，像是某个道门初出茅庐的俗家弟子的家伙身上载个大筋斗，甚至在完全感知不到对方有施展道术的迹象的情况下，双眼就被一种前所未闻的道术给废了（她并不清楚闪光弹强光对于眼睛造成的失明只是暂时的）。

    极度狂怒、怨毒加上羞恼，令女子此时只有一个念头：以最残忍的手段，将对手剥皮撕肉，粉身碎骨！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
