------------

第一百二十七章 阴沟翻船

    第一百二十七章阴沟翻船

    齐藤一才刚刚险死还生，但处境仍然不妙，护身符的能量已经彻底耗尽了，回到主神空间充能之前无法再次使用，幸运的是他这一滚刚好滚到之前被汉子格飞的符剑旁边，所以他立即拿在手中，咬破中指，以最快的速度在剑上画了一道符。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    然后他一捏法决，符剑铿然化成三剑，匹练般向那女子飞卷直去。随着手指动作，向女子作出攻击。

    伏魔三才剑，是一种飞剑攻击的同时可以幻化出两把飞剑一齐辅助攻击的道术，真伪难辨，也是齐藤一目前借助c级符剑能够勉强施展的最强攻击道法了，只是大耗精元，而且需要他以精血为符才能施展，代价不小，且无法持久。

    本来他可以在空间戒指中取出枪械攻击，但女子躯体已与双蛇合一加倍强横，加上拥有诡异术法，他并没有一枪就将对方击毙的把握，反而枪声暴'露'自己所在很可能招来杀身之祸！

    女子本想继续以双蛇横扫四周将敌人'逼'出来，但符剑飞至，劲风锐气'逼'人，看来确实是把宝剑，她不敢以自己覆盖蛇鳞的皮肤一试宝剑锋芒并顺便赌一赌对方人品是不是高尚到不会在剑上加一些千奇百怪的毒'药'诅咒之类的，刚刚那毁了自己双眼的术法已经证明对方绝对不是古板的正人君子，只好收回双蛇，环绕自己身体来回盘旋舞个密不透风，令飞剑无法近身。

    趁此空隙，齐藤一飞快地在空间戒指中取出一个瓶口镇以符纸的小瓶，对着小瓶，口中默念，似乎在施展什么道术。

    也就是两三个呼吸功夫，女子突然狠狠地将双蛇在空中一抽，发出刺耳的音爆的同时将两把幻化的飞剑抽个粉碎，并将符剑本体远远抽飞出去，同时她口中发出一声尖锐的口哨。

    随着这声口哨，大量细小飞虫在女子身上不知某处倾巢而出，变成一股浓烟，准确地朝齐藤一笼罩过来。

    女子暂时瞎了，但她的蛊虫可没瞎，稍为冷静下来的女子选择了一个杀齐藤一的最正确方法。

    “……理禁邪原。妖魔厉鬼，束送穷泉！急急如律令！”也就在此时，齐藤一快速念完咒语，手中小瓶瓶口一束犹如冥火的翠绿火焰猛地燃起。

    随着火焰燃起，女子发出一声比之前遭遇闪光弹还要凄厉十倍的惨叫，口鼻，连同眼眶中污血溢出，人也一下子跪倒在地，而那空中的蛊虫也一时失控变成漫天'乱'飞的无头苍蝇。

    说时迟，这时快，齐藤一抛下手中的小瓶，飞快地从空间戒指中取出小型磁爆炮，一按下扳机，一道粗大的蓝'色'电弧从两根蓝'色'电极棒上蜿蜒而出，狠狠击打四周一切凸起的物体上，顿时一阵噼里啪啦声中铁树银花大暴走，电弧在墙壁、地板上到处'乱'窜，空中的蛊虫也纷纷冒着烟往下掉。

    电弧扫到，那女子本已颓倒的躯体顿时抽搐着跳动'乱'舞起来，随即又跌倒在地彻底不动了，身上不少地方的衣服也出现木炭般的焦黑'色'。

    两条同样也是抽搐着的怪蛇同时也从女子身上分离出来。

    齐藤一松了口气，灵兽被强行打得与豢养师分离，足见是受创不轻了，不过他也不敢放松警惕，立即在身上取出麻醉枪往那倒地的女子及两条蛇身上都补了好几枪。

    做完之后，他坐倒在地，感觉到全身筋骨酸软，同时还有一股令人眩晕的虚弱，那是精元消耗过度及过度紧张的后遗症，他感觉作战服底下的衣服已经完全被汗水浸湿了。

    那女子本来比他强上十倍，若是纵向对比，她甚至比上一场剧情的阿卡朵还要强一些，真凭本身实力的话，十个齐藤一都被她杀个干干净净了，但不幸的是那女子先中了闪光弹暗算，更不幸的是，那女子之前攻击王宗超时，有一只还没完全死透的蛊母落在他们手中。

    一般蛊虫还罢了，但蛊母是蛊主以心血喂养，一损两损，越是强大的蛊母死亡，对蛊主造成的伤害越大，虽然只要蛊主修为不太差，一般不致于丧命。

    但更加不幸的是，《上清符》记载了茅山的某位祖师有感于蛊术太过歹毒，创出的一门以牙还牙的道术：捕获对方的活蛊虫施加诅咒，就可直接令蛊主受创，如果是捕获蛊母，效果更是强上十倍，而如果施加诅咒时对方正好在运用蛊术，受创之下术法反噬，伤害还会加倍！

    不过茅山毕竟不是邪派，道术基本都留有一线生机，这种诅咒并不会令对方致命，加上有一些施法必须材料要准备，所以齐藤一取得蛊母后并没有马上使用诅咒，只是施加触发型符咒放入瓶子中，以备对方前来寻仇。

    各种因素叠加，造就了女子阴沟翻船，被远比她弱的对手重创活捉，憋屈无比的悲剧。

    “咦，怎么外面还没有打完？”喘息几下后，齐藤一才注意到庙外刀刃破空及罡爆之声仍然不绝于耳，连忙抗起小型磁暴炮向庙外跑去。

    另一边，汉子与王宗超同样是高阶b级内力，只是在力量上逊'色'于融入血能圣力的王宗超，不过相比之下，他在对冰火内力的变换掌控上，以及招式精妙上却远非王宗超可比！

    烈酒凝成的长刀，在他的手中时而化为一片沁骨寒冰，时而化为一团炽烈火焰，冰火交错，变幻莫测，让人一见之下就眼花缭'乱'，其中更夹杂着虚实不定的滚滚刀气纵横，将空气搅动得扭曲变换，犹如风云龙腾！

    水火刀没有固定形状，甚至没有固定形态，随时可以在固体的冰、'液'体的水，以及气态火焰中切换，招式不可捉'摸'到了极点，令王宗超挡无可挡，不可抑制屡次中招。

    虽然他的招式犹如鱼龙曼延不可捉'摸'，却始终带着一种犹如太极图的冰火涡旋互补的玄机，令威力激增的同时，招意绵绵不绝，却又并不费他多少力。

    “好高明的招式！好高明的内力运用技巧！！这些，都是我目前还比不上的！”纵然在激战中，纵然自己的思绪还因为残留的神力信仰而混'乱'不定，王宗超仍然从内心深处对这个对手起了钦佩之意。

    那是一种棋逢对手，将遇良才的钦佩！

    挡不住，索'性'攻！王宗超也毫不示弱地摧动了冰火四重天内力，不过他却少了汉子近乎瞬间冰火变换的技巧，只是右凝寒冰，左燃烈焰，冰就是冰，火就是火，冰火分明，各走极端，相比之下，少了五分灵动，却添了五成霸道。

    而他的招式也直截了当，双掌如狂刀'乱'砍，条条掌风撕裂空气，发出一连窜刺耳的尖叫声音，如鬼哭神嚎。

    不仅仅是双掌，他的双脚、双肘、双膝，甚至肩膀、头颅，都可以携着凌厉无涛的刀意攻敌，全身上下随时都可能飙出足以将对手裂体分尸势不可挡的刀招。

    水火刀是难以捕捉招意攻势，而王宗超的攻势则迅猛直截，密如骤雨，正如机枪密集扫'射'，虽然轨迹没有什么变化，却也叫对手避无可避，时不时也挨上一两招。

    只是这番强攻，内力消耗远比对手快，加上冰火四重天内力胜在霸道，却不是绵绵不绝久战耐力极强的正派内功，如果短时间内拿不下对手，胜败还难以预料。

    只是另一边，汉子感受到的压力只有比他更大。

    “这厮手上硬朗得不像话！”汉子自水火刀大成之后，罕遇敌手，但此刻竟然隐隐有被对手压倒的势头。

    虽然对手中招的次数比自己多，但那人除了还有残留神力护体外，躯体也强悍得不像话，甚至远远超过山诸的横练躯体，而且不畏高温酷寒，自己一刀砍在对方身上，如果劲力用得不足，甚至只能留下一道白印，即使能够破皮见血，也很难伤到对手筋骨，只是不知对方经脉承受能力是否也如此强悍，入侵对方体内的水火罡气造成的内部破坏如何。

    汉子观察力敏锐，还注意到之前已冰刀在王宗超头上戳出的伤口，以及以第一次施展火刀在王宗超胸口砍出的伤口，虽然由于劲力用足都深可见骨，但激战之下伤口不但没有撕裂扩大导致出血不止，反而很快止血并开始收缩伤口，只怕对手躯体还有特异之处，复原能力远非普通高手能及，不由更是多了几分忌惮。

    自己无法有效杀伤对方，然而对手打在自己身上时，比拟铁骑狂奔撞击的蛮力、霸道暴烈的真气、凌厉的刀劲却几乎可以直透骨髓，将自己破体分尸，要不是自己护体真气柔韧，卸力技巧高明，只怕几下功夫就可以让自己吃不消。

    更令人心寒的是，对方招式上一股充满刀兵杀戮煞气的无情刀意，似乎可以灭绝一切生机，一刀砍来，自己即使能够挡住招式、卸去刀劲，但这股刀意却直透人心，在给他带来远远超越身体上遭受实际创伤的痛苦的同时，更是狠狠地蹂躏意志，瓦解战意，切割灵魂！

    正如一个人只是在你身上划了一道小血痕，但带来的痛苦与恐怖却等同于将你剖腹并把所有内脏一分为二，单是这份痛苦就完完全全足以杀人！要不是汉子心志也是坚毅到了极点，根本无法打下去。

    激战之中，似乎由于神力消耗，王宗超形诸体外的关公像渐渐淡去，直至消失，但那股摧坚披锐的煞气刀意却只有越来越凌厉直截！

    “这种力量似乎是请神的能耐，虽然不如三弟可以化幻为真的正宗请神……但……三弟最多也只能用上三招，他凭什么可以不受限制地使用神力！？

    莫非，这不仅仅是请神，还包含着武道拳意？但此人籍籍无名，凭什么可以凝练出古代绝世神将才能拥有的武道拳意？……”

    作为一个武者，汉子很清楚只有心志极为坚毅，对武道领悟到了相当高度的武者才有可能凝练出武道拳意，那是一种信念决心、武道体悟、以及在修罗场中磨练出来的煞气杀意在某种心境下凝练升华的结果，可遇不可求。一般来说，能够拥有的武道拳意人多是春秋列传中的绝世刺客，以及可以成为小说志异主角的盖世勇将。否则，即使你武功盖世、武学修为足以开山立派名传千古，照样可能与武道拳意无缘。

    拥有武道拳意的武者，虽然功力不会因此变强，但在对敌之时，却可以形成远远超越应有功力的压迫感与威慑力，令对手心寒胆战，甚至战意崩溃，张飞在长坂坡大喝之下，夏侯杰肝胆俱裂,落马而亡,正是武道拳意威力的极致表现。

    此外，拥有武道拳意的武者拳意外放，甚至可以伤及无形无质鬼神，心志之坚，任何鬼魅妖邪以及摄心术法难以撼动，也难怪此人可以承受关帝神力而不致癫狂发疯。

    曾有一故事说，一将带兵行军驻营，手下掘大蛇，营中惊怖，那将上前拔剑杀之。夜梦一白头翁索命“为何杀我”，那将知是白天那蛇，却毫无惧'色'又拔剑将其斩杀，口中道：“想杀便杀。”可知此等猛人的威风连神鬼也要敬而远之。

    此时战况不利，加上对手实力难测，汉子的信心斗志不由得出现轻微的动摇，正与他交手的王宗超，也敏感地捕捉到了这点。

    即使他由于混'乱'信仰念头而难以思考计划周密的战术诡计，但那种战机捕捉的直觉却是他千锤百炼出来的，只凭本能反应就可以做到的。

    所以他猛然前踏，一剁脚。

    嘭！

    地面剧烈摇晃，碎石爆溅，砂石横飞，甚至夹杂着一阵粉尘升腾了起来。

    原来王宗超在一脚跺之间，地面和他脚接触的地面全部被踩成了石粉散沙。他的身形直接窜地而起，奔驰冲撞，携带着山崩海啸，千军万马一起杀到的威势，右手五指并拢，出击崩戳！

    单是地面的剧烈震动摇晃，就足以让下盘功夫稍差的对手立足不稳跌倒在地！而且王宗超筋紧肌崩，钢筋虬结之下，铁臂霎时粗大了一倍，犹如凭空出现了一杆白蜡大枪，手臂颤震，带着重重虚影，又在陀螺转动之间，带动气流高速摩擦，刺耳的破空音爆呼啸不绝，仿佛一声悠长深远的龙'吟'，惊心动魄。

    “这是，枪法！？”一直以来，王宗超都是以硬砍硬劈的刀招对刀招，但此刻却骤然使出赤'裸''裸'的捅戳杀戮的枪法，而且那份惨烈凌厉一往无前的枪意，刚猛霸道之处犹在刀招之上。

    枪扎一条线，霸道无涛，当者披靡，汉子的信心本已动摇，加上没有心理准备，只能第一时间向一侧闪避。

    扎枪地冲击力面前，唯一的方法，就是向旁边躲闪，躲避掉枪扎一条线的直线攻击，这本来也是应对枪招的正确策略。

    而王宗超右手出击崩戳，汉子向王宗超右侧闪避，也是合了拳理，因为只要闪过了，王宗超手肘无法向往外拐弯，肯定无法立即变招打中他，而且王宗超在用力过猛不及变招的情况下，反而无法应对他的反击。

    但是他还是低估了对手。

    王宗超一击戳空，巨大的冲力之下，右臂竟然伸长出一半左右，就像所有关节都脱了臼，而且筋肉如同橡皮筋一样，可以随意拉长。

    紧接着，在一声霹雳般的炸响中，王宗超的右臂像一把粗大的水磨钢鞭，抽爆了空气，并借着回'荡'的巨力以更快的速度反卷而回，就像不存在骨头一般，以一个不可能的角度抽向本已向一侧闪开的汉子。

    这一抽带着王宗超扎枪冲力回'荡'的六七成力道，威力仍然迅猛到极点，发出飞机低空掠飞的刺耳音爆，所过的空气，竟然被抽出一道黑芒。

    “嘭”的一声，汉子右手的水火刀一下子粉碎飞散，人也像被鞭子抽中的陀螺一样急旋着飞出三米之外，落地后踉跄地转了半个圈才勉强站稳，但右手已经无力下垂，微微变形，看来已经在这一抽之下骨骼折断，暂时废掉了。

    王宗超没有乘机抢攻，只是站在原地收回变形的右臂，肌肉牵引下，脱臼的肘关节无声无息地自动接上了。

    眼前这个对手武功之高，是他自从进入剧情世界以来从未遇到过的，这也可以说是他前所未有的，最为畅快淋漓的一场武道之战。

    在此之前的对手如异型皇后、德古拉等，虽然很强，但可惜不是武道中人，而眼前的对手不但也是极为高明的武者，还与他同样是修炼冰火内力，此战过后，只要细心参悟，必定可以百尺竿头，更进一步。这是闭关多少年苦练都无法得到的。

    加上他也迫切需要一场生死激战来发泄、平衡自己请神带来的种种刀兵杀戮煞气，剔除种种混'乱'思绪**，所以他并不想让这场战斗很快结束，而是暂时按捺下熊熊如火的战斗**，等待对手使出所有底牌。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
