------------

第一百二十八章 取胜

    第一百二十八章取胜

    “喝！”右手被废，身上多处受创，汉子却没有丝毫退意惧'色'，而是爆喝一声，背后的葫芦一下子被他向往爆涨的护体真气震碎，酒水横飞四溅，却又被他吸聚到左手之上，形成一把长足五尺的巨大砍刀。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    身为刀口歃血的江湖武人，如果受此挫折就失却战意，还不如趁早回家抡锄头抱孩子！

    他凝聚的砍刀虽是'液'态，但那刀刃之处，如果仔细观察，可以看到酒'液'正夹杂着冰屑在强大内力作用下急速流动，发挥出犹如高速水刀完全足以锯开钢铁的切割能力，在月光下印照下放'射'出令人心悸的锋芒锐气。

    接着汉子砍刀一挥，化为一道几乎肉眼难见的光影，无声无息朝王宗超斩至。

    酒水形成的砍刀本是近乎透明，加上刀速极快，一道挥出简直不可为普通人眼力所捉'摸'，但却又不带任何破空音爆，足见汉子用劲高明，高速旋转的水流事先已经将空气割开排开。

    如果是普通武者，只怕自己被一分为二了还不知道发生了什么事，但王宗超的日月瞳也不是摆设，轻松捕捉到砍刀所在，双掌各聚寒冰烈焰迎上。

    左右双掌避开砍刀水流急旋的刀刃所在，拍在砍刀两侧，酒水形成的刀不适合以普通空手入白刃手法对付，但维持水刀形状全靠一股真气，王宗超将极寒极热两股真气'逼'入，在水刀内部殉爆，完全可以破坏其中真气平衡，令水刀散去。

    这是之前激战之下王宗超悟出的对付水、冰两种形态的刀的手段，汉子之所以可以让王宗超缕缕中招，除了招式变幻莫测难以捕捉外，主要还是靠着更加不可捉'摸'的气态火刀。

    双掌印上刀身，不出意料之外，巨大的水刀一下子爆开散去。

    然而出乎意料之外的，水刀在崩溃的同时，其中居然发挥出一股强大的粘连、牵引之力，将王宗超本有一段距离的双掌，强行合并在一起。

    “嘭！”各带极端相反的冰火之力，在一瞬间猛的反攻向对方，自相残杀，其中还夹杂着也同样是水火不容的血能圣力两种能量的较量，令王宗超一阵气血翻腾，内息如沸。

    王宗超并没有修成冰火互济的境界，突破冰火不容的限制，所以平时体内冰火二气运行，只是冰归冰、火归火，分储任督二脉，秋毫不犯，维持一个稳定的平衡，也正因为如此，血能圣力才能寄托这种并存方式同储于他体内。

    而在体外运用内力时，冰火两股极端相反的力量同时作用在敌方身上，造成反复煎熬乃至殉爆，杀伤力固然极大，但如果被人引导这两股力量反攻自己，也绝对会吃上一番苦头。

    虽然只是一瞬间的气血沸腾，王宗超只要将双掌分开就可保无事，但对方显然不会给他这个机会了。

    也就在此时，汉子舍了已经溃散的水刀，直扑过来，眼神闪烁之间凌厉无比，凶猛得犹如九天上的雄鹰盯住猎物扑击而下，左拳猛地轰在王宗超来不及分开的双掌之上。

    一股凶猛澎湃的内力，如同天河倒灌，滔滔不绝，趁着王宗超真气一时混'乱'的时机，倾巢而至，攻向王宗超筋脉内腑！

    一时间竟然变成比拼内力的凶险局面，但王宗超却刚刚被引导本身冰火内力互攻，正如一国之内两个主力军团正生矛盾刀兵相见，敌国却突然倾全国之力来攻，随时都有国破家亡的危险。

    战况，一时逆转！

    之前一轮激战，汉子无论力量还是拳意气势都处了下风，加上躯体远不及练过铁骨、锻骨二功的王宗超强大，受的伤也比王宗超重得多，但此时若是内功拼斗得胜，生死立判，王宗超即使之前积累下再多优势，也会化为飞灰。

    其实论作战经验与智慧，王宗超与汉子都是身经百战的人物，相差不多，但相比之下王宗超内力争斗的经验却很贫乏，加上思维还在蒙受混'乱'信仰的干扰，这才让汉子瞄到了空隙。

    一拼之下，两人都拼尽全力，但汉子是早有预谋蓄势已久的全身功力大爆发，王宗超却是内力刚刚出了小'乱'子的情况下被迫全力抵抗，竟被推得连连后退，完全无法扎根站稳。

    冰火二气，在两人周围三尺内空间肆虐，咆哮澎湃，后退中王宗超后背接触到一颗合抱粗的大树，那棵大树立即就像被烈'性'炸'药'从中引爆般炸个粉身碎骨枝叶横飞。

    借着大树这一阻挡，王宗超总算勉强稳定下身形，全力抵挡对方犹如锦涛拍岸的一波又一波内力攻势。

    汉子内功修为高明，虽然强度不如王宗超的内力，但比拼之下内力绵绵不绝，暗劲横生，冰火真气化为两股，烈炎滔天朝王宗超绕体而焚，寒冰真气却无孔不入地朝王宗超内腑渗透，内外夹攻，要叫王宗超首尾不得兼顾。

    但王宗超一旦稳下身形，身上就寒气大作，豁然收回烈火真气，全力运转寒冰真气，金芒流转的冰层结成厚盾抵住汉子拳头，并在他周身越结越厚，将火焰拒之门外，稳保不失。

    “怎有可能守得住！？”汉子用计令对手本身冰火内力大起冲突，乘虚而入，却没想到对方收回烈火真气，只以寒冰内力抵御，内力冲突自然也没了。

    但对手只用单极真气，照理抵挡不住自己冰火齐出的攻势，却没想到对方带着金'色'异芒的寒冰内力稳固得不像话，守得固若金汤，令自己一时难以突破。

    此刻两人气机相连，汉子也可以清晰感受到对方寒冰金芒中一股正大冷漠的，似乎可以掌控一切、将一切纳于秩序之下、排斥一切混'乱'异端的意念，初时这股意念还很不稳定，带着许多混'乱'思绪，但随着两人一时相持不下，这股意念却越来越清晰，越来越稳定，越来越强大起来，并连同对手的寒冰真气布成一道坚固无比的防线，将自己的内力牢牢排斥在外。

    “这股金芒是什么内力？防御如此强悍，莫非是佛门金身一类的功法？”汉子正狐疑间，却看到对手的眼神越来越澄清，不再如之前一样不时浮现的'迷'雾一般的混'乱'、狂热之意。

    随着对手眼神越来越澄清，寒冰中蕴含的意念也越来越强大，而一轮金阳、一轮赤月，也诡异地在对方左右眼眸中浮现出来，就如拨云见日、雾散月现！

    “多谢你，真是畅快淋漓的一战！”一直以来没有说半个字的王宗超突然开口说话，令汉子心直往下沉，在激烈的内力拼斗中居然有余力说话，这意味着什么？

    果然，随之而来的，一股蓄势已久的烈火真力，犹如火山爆发，猛烈地冲开冰层，反守为攻，冲向那汉子，霸道无涛劲力爆发出来，竟然一下将汉子的拳头震开三尺。

    狂飙突起，汉子只觉得眼前一下爆炸震'荡'，震得他耳朵鼓膜微微作痛，紧接着眼前一片金红交错，被突然爆发的烈火真气炸爆的炽热空气震'荡'咆哮着，竟然吹得他睁不开眼。

    汉子一阵气血翻涌，已是受了内伤，不仅如此，他还感受到对方反攻、入侵自己筋脉烈火真气，携带一股歹毒无比，直欲吞噬一切生机的贪婪破坏意念，犹如虫行蚁噬，直攻自己血脉，令自己血气沸腾不止，心脏、血管都直欲爆炸！

    “这是类似血掌印的邪门功夫……这人的武功竟然正邪兼修，到底是怎么练出来的？”汉子心中才闪过这个念头，眼前爆发的带着诡丽艳红的滔天烈炎已经化为无数凌厉火刀，带着滚滚热浪劲风，撕裂空气，朝自己周身疾斩而下。

    那是汉子之前屡屡让王宗超吃亏的招式，此时却被学来反用在自己身上，虽然只有三分神似，威力却仍然霸道难当。

    手上已经没了水火刀的汉子勉力招架，却只觉得四肢与对方每一次撞击，都会带来一阵难言的撕裂、粉碎'性'剧痛。他身躯强度远远比不上修炼铁骨、锻骨二功的王宗超，硬碰硬架下，已有不少筋肉撕裂、骨骼受损。

    “若得我命皆由我……”狂攻的同时，王宗超吐气开声，字字如雷，更增威势，每一字吐出，他招式中的武道意念似乎都会更加坚定几分，更加纯粹几分。

    一直以来，王宗超都借这场激烈的武道之战驱除神力带来的混'乱'杂念**，犹如生铁唯有千锤百炼，才能剔除杂质，炼铁成钢！而此刻，混'乱'杂念**基本上都被驱除、或者被控制住了。

    “……才能火里种金莲！”

    随着这句话，朵朵晶莹剔透的金黄'色'雪花，在诡丽火焰之中突然绽放，透发着彻骨寒意，看似轻盈的飘舞中，却携带犹如上百台汽车此起彼伏地炸爆轮胎轰隆隆的罡暴之声，以凌厉无比挡者披靡的劲力破开汉子已是摇摇欲溃的防线，轰在汉子身上。

    那是王宗超左手凝聚火焰以手刀狂攻之后，右手凝聚金冰，以“雪崩枪”招式挥舞出的漫天枪花。

    汉子口中鲜血喷出，人也飞出数米之外摔倒在地，微微挣扎几下，就再也不动了，中招的剧烈震'荡'加上凌厉的武道拳意对心神的冲击，已经让他晕过去了。

    除了深受重创之外，他身上的好几大要'穴'，也被王宗超以寒冰内力封住了，混入圣力的寒冰内力封禁之能更是倍增，此时即使汉子本事再大，也翻不到天上去了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
