------------

第一百二十九章 论神

    第一百二十九章论神

    “终于打完了，还好是有惊无险！”彻底松了一口气齐藤一也收回手中的微型磁暴炮走了过来，他之前刚跑出庙门，就见到王宗超与那汉子正陷于比拼内力的凶险时刻，一时无措，正想着该怎么'插'手，幸好转眼间形势就逆转。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超却还静立在原地。像美食家在回味一道好菜一样闭着眼睛把刚才的每一个战斗的细节重新细细咀嚼了一遍。这位不是他遇过的最强的对手，却是与他的战斗方式最接近，最旗鼓相当，最能从战斗中获益的对手。

    “好！”良久，他才感叹着喝了一声采。

    “你是爽了，我却在鬼门关进出好几回了……”齐藤一无奈地苦笑，“我们好像捅了马蜂窝了，你半年来也会过这个世界的不少武术名家，都没遇到几个超出‘正常’范畴的对手，怎么突然之间，却一下子冒出三个强成这样的？”

    “之前因为获知强大无比的伯爵大人在东方惨败，让我们对于这个世界的东方实力有些误判了。”王宗超想了想说道，“其实这个世界的大部分地方以及历史都还是‘正常’的，你的历史知识同样适用于这个世界，而且这个世界的大清也照样经历过鸦片战争，甲午之败也刚刚过了两年，如果这个世界的大清当真武功高手满街走，道术高人不如狗，又怎会蒙受这些耻辱？”

    事实上，拥有高级内力的武者护体真气可以短时间内抗衡现代轻型武器，加上来去如电不为普通人视觉所能捕捉，出手如雷分金裂石易如反掌，气息绵长久战能力极强，战斗力完完全全凌驾于普通狼人及成熟体异型。如果中国真的拥有这样一批高手，组织上一个几十人的战斗小队，扬长避短灵活作战，完全可以让八国联军来多少死多少，如果对方没有同样超常规力量应对的话。

    但是横向对比，也看不出西方的超常规力量有压倒东方的可能，范海辛只不过也是b级程度的实力，已经是欧洲最顶级的怪物猎人，而德古拉作为称霸特兰西瓦尼亚四百余年，令欧洲教廷始终无可奈何的食物链最高端的存在，却仍然在东方折翼。

    “按照我们的观察看，这个世界超越常规的力量与人物只存在于极少数角落，虽然存在超越德古拉的极为强大的存在，却近乎脱离世俗，不入红尘，不为普通人所知。我们只有触发了某些剧情才能够遇到这样的人物事物……这个世界，始终不是太过夸张的高魔高武世界。我们如果不触发剧情，也难以获得或者接触到什么太过夸张的东西。”

    “这些高手，真是该来的时候不来，不该来的紧要关头偏来！”齐藤一摇摇头，拿出一个通讯器，开始联络起自己的手下来。

    他们当初到达剧情世界的大清之后，就重金买通一名来东方淘金的英国破产商人，一开始就以外国人买办的形象在上海租界立足，毕竟在这个积弱到极点的大清，与外国势力沾边就比较好办事，也有利于降低这个时代的国人对于他们的注目。

    由于他们本来的世界是一百年后，无论精神面貌还是行为举止都与这个时代有相当的区别，尤其在保守落后的大清，那份区别就更加明显了，那是他们即使换上这个时代的服装也无法掩饰的，所以借一个为外国人服务的归国华侨的身份也是最适合的。当然某大明星是个例外，她到大清不过一周的时间，已经可以做到让自己与这个时代的女子言行举止没有什么两样。

    他们这次回剧情世界足足带了两立方米比黄金还贵重的纯铂金，铂金的密度为21.4克/每立方厘米，也就是说他们拥有足足42.8吨铂金，加上一些钻石、夜明珠之类的奇珍异宝，他们的财富几乎可以在所处的世界买下一个小型国家。

    钱不成问题，但随便运用与自己实力与身份不相衬的金钱只会给自己带来麻烦甚至杀身之祸，这或许也是主神不怎么在财力上卡人的原因，因为这也是对轮回者实力智慧的考验。

    为了谨慎起见，他们成立了一个名义上是货运赢生的马帮，招罗了不少人手，方便探听情报以及暗中重金收购各种对他们有用的资源，齐藤一的开元通宝就是通过这样的途径收集到的。

    而齐藤一也是通过马帮情报偶然发现戮魂钉的线索，大喜之下与王宗超一起赶来，才遇到真正的高手。

    …………

    联络完手下之后，两人各施手段仔细搜索了周边，确认没有其他隐藏的敌人之后，才回庙中休息，并把那昏'迷'汉子与女子看管起来确保万无一失。

    静下心后，齐藤一烧了一张祛毒符给自己和水给服下以驱除之前中的残毒，同时也烧了一张回春符给王宗超，让他之前受的伤加速痊愈。

    一番激战下来，王宗超虽然获胜，却也付出不少代价，身上也有两三处深可见骨的的伤口，只是伤口痊愈得极快，即使没有齐藤一的灵符，只怕在天亮之前也可以悉数复原，不留半点痕迹。

    本来同样拥有高级内力的武林高手较量，即使一方胜了也一般会杀敌一千自损八百需要修养上许久，但王宗超自从被t病毒强化过后即使被砍了手时间长了也能重新长出来，更不提他又经过'药'炼洗涤躯体，身上还有血能圣力两种对治疗躯体损伤很有帮助的能量（只是血能需要掠夺他人生命能量来补充自己）。

    “早知道你这玩意这么难喝，我就事先预备一杯香茶漱口！”喝下其实就是白水渗入符纸灰的符水，王宗超皱眉道。

    “你修炼请神，结果怎样？”强敌已败，虽然王宗超看起来没什么不妥，但齐藤一还是关心请神修炼被打断会不会造成后遗症。

    “没事，虽然我也没有练成正宗请神。”王宗超坦然回答道，其实练得成才怪，要知道即使不论请神符的辅助因素，《请神**》口诀所说的：请神，敬神，拜神，求神、神我合一，共五步他只做到第二步就与关帝圣灵掐起架来。

    但他的语气中却没有遗憾，只有洋溢而出的兴奋之意。

    “虽然请神没有修炼成功，但我却从中找到一条适合我的新路子……”

    王宗超自己切身体会到关帝神力中不仅包含信义忠勇的信念，还包含了大量刀兵杀戮意气争斗相关的念头，与他借神枪‘孤寂’修炼出来的武道拳意相近，可以借来磨砺、强化他的拳意，经过那么一番请神之后，他的武道拳意已经壮大不少。

    不尽如此，因为关帝又被尊为武神，所以很多武学世家、门派、军营，或者时不时需要动用暴力的帮会、镖局甚至贼窝，都多有供奉关帝神位的。而由于关帝的武器为大关刀，供奉者又以用刀武者的居多，所以关帝神力中也包含了许多武者对武功的体悟尤其是刀法刀意，虽然驳杂而不成体系，难以从中发掘出完整的一套可供修习武功刀法，但也已经让王宗超的刀法境界大有提升。

    他自从与神枪“孤寂”人枪合一之后，武道修为中就以枪法最高，但经过这一番请神之后，刀法修为也渐渐有赶上枪法的趋势。

    他隐隐感受到，这条路子虽然不是正宗请神，但是修炼到极致，威力却有过之而无不及，毕竟请神说到底是借助外力，运用起来必然有种种不便之处，而他的拳意杀气壮大之后却还是本身力量，修炼到最终，将拳意杀气化为实质，变成不仅仅是作用于对手精神而是可以直接作用于对手躯体的杀伤'性'力量，拥有类似于张杰念力的力量，就等同于举手投足间都拥有请神的威能。

    虽然神力中各种杂念**对于他的心境影响也是极大，这次他是靠着信念坚定加上借助激战发泄杀戮**，剔除杂念，强化武道本心才得以无恙，不过有了一次经验，下次他已经有把握仅仅借齐藤一辅助就可以自己应对了。

    随后他又想起一件至关重要的事，于是问齐藤一道：“我修炼请神，却又不信奉神明，不对关圣帝君拜服，是否会招来神明报复？”

    齐藤一考虑了一会，最终还是摇了摇头，以斩钉截铁的语气回答道：

    “我半年来也借助神力炼符，同时接触到不少宗教人士，从来没有发现敬神佛招到报应的实证！类似的传闻也多是牵强附会以讹传讹。要知道，华夏的神佛本来就多，每个人拜的神佛都不同，很多人甚至既拜神又拜佛，你拜了这个神，其他神佛就要来报复，那哪里还有人的活路？……嗯，我指的是华夏正神，黄大仙、五通神一类本来就是精怪作祟的邪神不记在内。

    而关公是自南北朝时期被奉上神坛的，一千四百年来香火不绝，他被道门视为镇守南天门之元帅，又封号'荡'魔真君、协天大帝，另外，佛教方面也奉他为护法神，以为他是护持佛法的伽蓝，使关公信仰分布遍及道佛庙。就连满州人也崇拜关圣，入关后满族甚至更强调崇祀关圣；除了延续的明朝制度要地方官祭祀关帝，还追封关帝父、祖、曾祖为公爵。这么庞大混'乱'的信徒群，你说万一道门佛门争斗起来，或者满人汉人打起来，关帝大神又会保谁罚谁？”

    “呵呵……”王宗超哑然失笑，“我们国人拜神向来都不是为了为神服务，关键还是想让神为自己服务的。”

    “这么说其实也没错，我的《上清符》中记录了茅山各代掌门人道术心得，对于天地之间是否有神灵存在，都保持了怀疑态度，其中一代掌门人走遍大江南北，亲身去到过了那些所谓神灵成道或者出生之地，从当地的县志乡志根本就找不到神灵为人之前的事迹，所谓得道遗迹也只是后人经过传说硬加上去的。

    这位掌门人最终有一句总结：香火鼎盛，信念所聚，自然成神。”

    “喔……神力的本质是香火信念，拜的人多了，也就有了神，这果然与我的感受相同，之前我在意念中不肯对关帝拜倒，关帝挥刀斩我，却不像是出于他对我不敬的愤怒，而是众信徒念头中‘若是关帝显圣，有人对关帝不敬，必遭神罚。’之类的想当然所致。

    这么说西方的上帝也该是这样，不过好像不对，我在圣力中感受到一股主导一切信仰念头的核心清晰意念，这是关帝神力所没有的，而且圣力也不仅仅是信仰念头组成的，它明显还包含一种来自太阳光的阳'性'能量，就像血能中除了被吸血者的怨毒绝望念头外，还包含着掠夺来的血气与生命力，以及来自月光的阴'性'能量。”

    “如果说到西方上帝与恶魔，《上清符》没有涉猎，我的了解就尽局限于以前接触到的宗教传说了。”齐藤一手一摊说道。

    “没关系，目前我不需要了解上帝与恶魔的本质，我只需要了解血能与圣力的本质就行了。”没有确切的答案，王宗超没所谓地说道，带着兴奋之意。

    “我已经找到借关帝神力分解血能圣力的路子，加以时日，完全可以将血能圣力彻底分解，真正融为自己的力量。

    我现在领悟到一点：内力除了可以走天人合一，融入天地元气强化真气的路子外，也可以融合信仰念头这类灵魂意志上的力量来强化自己，这其实也是血能圣力走的路子。

    将关帝神力击散之后，其中刀兵杀戮相关的念头可磨砺强化武道拳意，而混'乱'贪婪的**则可冲击分解血能，守序正直的信念可冲击分解圣力，在此过程中，随着血能、圣力本源力量被我完全分解消化，我的真气就可以恢复纯粹，并将这些信仰念头融入其中，如虎添翼！

    一旦我的真气恢复纯粹，我就立即冲击生死玄关，沟通任督二脉，成就冰火五重天，不成功，则成仁！”

    “年轻人可不要随便说成仁为好。”齐藤一呵呵一笑，“说真的，我也在大学教过几年考古学，学生也和你差不多年龄，却没有见过一位能够对某件事投入到这种程度的，年轻人有所追求是不错，但是要是投入太多，很容易忽略了某些美丽的风景，比方说现在优秀点的年轻人都有个女朋友……”

    听了这话，王宗超也笑了：“那是因为齐老师接触的都是优秀青年，其实你也应该知道现在有些网瘾青年，可以几年如一日地泡在网上练级，除了吃喝拉撒睡外，任何事都分不了他的心，因为对于他们来说，上网就是整个完整的世界。

    其实我也和他们差不多，只是人家是‘网瘾’，我是‘武瘾’罢了……再说，虽然我对练武乐在其中，但也不排斥其他乐趣，你怎么知道我就不想找女朋友了？”

    “你想找，不是吧？我们队里美女可不少，有的甚至称得上极品，像某人，她的粉丝不少可是倾家'荡'产仅仅为了见她一面，更重要的是看得出她对你也多少有点意思……你的要求已经高上天了？”

    “我的要求其实不高，只是想找个好歹有点共同兴趣共同语言的，那就真不好找了……”

    “这样啊……我们队里还有另外一位极品……”

    “咳咳……其实我可是看得出人家并不是把练武当爱好，只是从小的环境使然，习以为常罢了，比如你习惯了走路而且走了很多路，也不能说走路就是你的兴趣吧？

    再说人家按年龄来说其实只能算是个初中女生，连高中也都还没上，这都能打主意，可见齐老师的良心已经大大的坏了……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
