------------

第一百三十章 收

    第一百三十章 收买

    天亮后不久，在多数人还在睡梦中的时候，一列小型车队悄然来到神庙外，一个壮硕而精悍的马夫一下跳下车，随后跟着他下车的竟然是华大夫。

    这位马夫是齐藤一的人造人保镖，名叫许正阳，这个名字来自李连杰扮演的某著名保镖的名字，而他的能力也相当全面，是一个顶级的职业保镖，同时也精通情报工作，本身也拥有相当水准的战斗力，由于能力超过主神造人上限，当初还特意多加了300点奖励点。由于道术职业初期的脆弱，在其他近战能力者不在的情况下，齐藤一的安全就主要由他负责。

    由于这趟出来齐藤一有王宗超保护，所以他主要负责为掌管马帮运行，现在一下子多了三个重要俘虏，才召唤他过来帮手。

    华大夫来后先替齐藤一检查一番，治疗一下之前打斗造成的一些皮肉损伤，并检查一番，防止之前打斗中出现内脏损伤，要知道内脏神经不敏感，损伤很多时候没法马上察觉，但日子长了就会成为隐患。

    同时他们还运来了几具楠木棺材。

    “把保命的冬眠床做成这样，是不是有些晦气？”王宗超看到棺材盖打开后，其中竟然是一些复杂的输液管及科技仪器，不由有些哭笑不得。

    “在这个世界也只能这样了，否则原样拉出来，弄不好会被达官贵人抢去当水晶棺……”齐藤一闻言哈哈笑了几声，“再说棺材吉祥得很，有‘官’又有‘财’，古人梦到棺材一向被认为是吉兆的。”

    “现在想起来，才觉得你的卦辞准得离奇……”王宗超也忍俊不禁，“有道是：‘长子帅师，弟子舆尸，’可见我们与无德无才的‘弟子’还是沾点边的，虽然不是运送尸体大败而回，但拉着三个棺材回去也差不多了。”

    随后大家一起动手，将三个俘虏装入棺材中，马车马上绝尘而去，不留痕迹，至于那满目疮痍的神庙，反正齐藤一留给庙祝的钱够多，完全够他们修缮神庙，重塑关公金身。

    “这是哪里？！”迷迷糊糊中一旦恢复神智，高翔立即劲聚全身，虽然没有睁开眼晴，浑身上下每一条筋肉却似松实紧，随时可以暴起伤人。

    他的记忆，仅仅停留在之前的惨败上，那是他自练成水火刀来遭遇的最强对手，也是最惨的一次战败。

    但是他真气运行之下，却感觉自己的周身外伤基本已痊愈，真气运转虽然有几分凝窒，但也是久卧不动造成气血不畅所致，却无剧烈大战之后的枯竭之感，似乎已经完全恢复过来了。

    “你醒了！”一个平淡的声音传来，却令高翔如惊弓之鸟一下弹起，弹起的动作之迅猛，竟激起一阵罡风席卷，并令他躺着的床轰隆一声崩塌。

    “阁下这是什么意思？”片刻，他散去手上凝聚的刀罡，对着那个端坐如故的敌人，冷静地问道。

    如果对方真想杀他，趁着他昏睡不醒的一段时间，杀他几百次都够了，更不会帮他疗伤，他很清楚之前受的伤势，即使对方没有落井下石只是将弃于荒野，他就算能够幸运地免于裹了兽腹，待到自然醒来伤势也只有更加恶化。

    “我们并未非要拼个你死我活的不共戴天之仇。而且坦白说，上次和你打了一场觉得很过瘾，有机会的话，我想再和阁下切磋切磋！”王宗超语气平稳地说道，同时对着他对面的一张椅子，作了个请的手势。

    “无仇怨？阁下抓了我三弟并逼问他的独门‘请神法决’，这还不算有深仇大恨？”高翔倒也光棍，大马金刀往王宗超对面的椅子一坐，直截了当说道。

    不过他不敢轻举妄动，除了之前的惨败给他留下或多或少的心理阴影外，他也清晰感觉到，眼前这个对手变得更加强大了！这种强大的感觉不是功力上的变强，而是武道拳意带来的压迫感与威慑感。

    之前交手时，这个对手的武道拳意虽然强大，却掺杂了不少杂念，是一种处于失控边缘的强大，就像一个人以质地不纯的沉重铁矿石为武器，砸起人来固然也够劲，但是用它的人也会累得要命，还没什么准头。

    可如今这个对手的武道拳意却犹如铁矿石剔除杂质，锻炼成钢，并铸成利剑宝刀，仅仅是眼神淡淡一扫，都会给人带来一种利刃及身的凛然感。

    “看来上次这厮并没有发挥全部实力，我的确是在乘人之危，但还是败了……”高翔的心中，不由闪过一个令自己感到沮丧的念头。

    “我半年来会过五十八位武林中人，也交流过不少武学，却从来都是出于双方自愿，没有逼问过他人一字一句的武学要诀。只是你那三弟甚至生撕别人手臂逼问宝物。有道是己所不欲勿施于人，若已施于人，那就别怪他人以牙还牙了。”见对方不忿，王宗超微微一笑道。

    高翔哼了一声，一时也无词，他们本来就是不择手段的强盗，辩起理来先天上低了人家一头。

    “大哥，你没事吧？”这时一个熟悉的声音传来，顿时令他愣然了。

    “三弟，你怎会在此处？”他一回头，就看到山诸从门外走入，而且脚下凝稳，显然无痛无灾，看来功力甚至还有所进步。

    “我雇佣了你三弟，要去办一件事情。两位干的营生目的也不过是在求财，要是价格合适，相信也可以帮我去办其他事。”王宗超平静地解释道。

    “他强夺你的‘请神’法决，你还接受了他的雇佣？”高翔一脸不可思议，几乎怀疑眼前的人是不是他的那个粗鲁易怒，睚眦必报的结义三弟。

    “王先生虽然夺了我的‘请神’法决，却用一套上乘的‘锻骨功’功法与我交换，让我横练武功更上一层楼，我也不算吃亏。再说……”山诸呲牙一笑，眼露贪婪之色，“王先生给出的报酬，颇为丰厚呢！”

    “喔，你也想收买我？”高翔冷然问道。

    “这只是个交易，即使你答应了，也只是帮我做一件事罢了，并不隶从于我。”王宗超并不掩饰自己的意图。

    “大哥……”明显已被重金收买的山诸正想开口劝说。

    “我不答应！”高翔断然拒绝，语气斩钉截铁，没有半点转折余地。

    “我高某虽然不嫌钱多，却也知道天下没有白吃的宴席，你越是重金收买我，这钱越是不好拿，我只怕到时候有了钱也没命花！”他冷笑了几声说道。

    “你不答应，我也不勉强，你随时都可以走人。”王宗超点点头，又对山诸说道：“就如我和你之前约定的一样，那件事办完之后，我就会释放令姐，不伤她分毫。”

    “什么，二妹在你手上！”这话令一直冷静的高翔猛然站起，身上衣服无风自鼓，地上青石地砖接连炸裂，摆在他与王宗超之间的一个八仙桌居然像纸扎一般被罡风刮离地面并在空中翻滚几周才呼地落到王宗超身后的地面砸个稀巴烂。

    这股骤然释放的威势之强，连山诸也不由连退几步，但王宗超却稳坐如故，没有半点紧张之感。

    其实高翔自与王宗超遭遇之后就是一番惊心动魄的恶战，根本分不出心神来关注其他，所以并不知道与他同来的二妹也载在齐藤一手里。在他看来：二妹一身歹毒术法，又一直擅长出手偷袭，一击不中，立即远遁，绝不硬拼，所以一向只有她暗算别人，哪有被别人生擒的道理?

    “令妹下手之毒，我也深为顾忌，所以不能马上释放她。但是我可以保证，我要做的事情一办完之后，立即完好无损释放她。”王宗超的语气也仍然是没受丝毫影响的平稳。

    “大家素昧平生，你凭什么让我相信你会守信？若不给我个满意答复，今日我就与你一决生死！”高翔激动过后还是强行压下火气没有马上动手，因为对方毕竟手中有了人质，又没有把话说绝，而他也已经是手下败将，动起手来并未半点胜算，山诸又显然被收买，一会动起手来会帮哪方还不一定。

    “我若失信，你过后可以来杀我。”王宗超淡然道，“你现在虽然还打不过我，但自会给你我的武功秘籍，你参详过后，知己知彼，若还是杀不了我，就只怪你自己了！”

    “什么……”高翔简直不相信自己的耳朵，正想发问，王宗超已经将一个古旧卷宗丢了过来。

    “冰火七重天内功心法？你这是什么意思？拿假秘籍哄我？”高翔一展开卷宗，触目之下，更是吃惊。

    “是真是假，你和我都同样是修炼冰火内力的，该有判断的能力！”王宗超点头示意对方看下去。

    “冰火三重天，练习者需把手足四肢浸入沸腾开水……之后，练习者需把灼伤的四肢，插入装满冰块的水桶内，一冷一热令躯体皮肉饱受熬煎……这是什么庄稼把式，开个武馆倒是能够哄人！”对方既然大方，高翔也不怕自己吃亏，展开卷轴不断看下去，转眼间就走马观花看完前三重天练法，对那种自虐式的横练不由嗤之以鼻。因为实际上武林中越是上乘的武功越是讲究静坐运气搬运周天，横练筋骨片一类的始终只是中、下等武学，虽然胜在速成且练成后躯体强横，但透支人体潜能练出来的内功却过于霸道，难以攀登天人合一的至高武学境界。

    “……冰与水同体，滴水成冰，溶溶冰泮，浩浩潮生……火与气共生，气摧火旺，星星之火，熊熊燎原……自有形而入无形，于无形中悟本相，……这，这是……”但自四重天起，高翔越往下翻阅，越是吃惊，看到五重天时，双手已经开始忍不住微微颤抖。

    “这冰火七重天，当真是旷世武功，可达天人之境！”匆匆浏览过之后，高翔强行按捺下心头的激动，放下秘籍说道。

    高翔本身练的水火罡配合水火刀招式，虽然难逢对手，但其实已经将功法基本练到尽头了，再进一步就只能是打通任督二脉，阴阳合一，水火共济，但那一步相当凶险，由于他出身只是旁门小派，限于所练功法的格局，门派中人能够迈出这一步的实在寥寥无几，他本来是不奢望自己能够在有生之年练成这种境界的，所以只能将主要精力花在锻炼招式上，这也造成了他招式修为极为高明，远超王宗超。

    但眼前这冰火七重天心法，打通任督二脉只是属于其中的五重天境界，后面还有更加难以想象的六重天、七重天境界，虽然练法凶险，偏于激进，不依正道，却确确实实是比自己所练高出好几个档次的旷世绝学。

    虽然对手交给自己的秘籍可能有伪，但也最多只能在内气运行具体经脉、穴位上小作改动，其中深刻的武学、内功理论却是丝毫作不了伪，自己也是修炼冰火内力的，即使不全盘照着秘籍上记载修炼，只要把那些道理融入自己所学武功中，立即有望打通生死玄关！

    “连这等旷世秘籍都能拿出来收买人，阁下究竟所图何事？”匆匆浏览过，高翔所能记住的最多不过十之一二，却强迫自己不再去看秘籍一眼，恢复常态，冷静地朝王宗超问道。

    “不久前一群南派卸岭力士盗了湘西辰州瓶山地带的一个古墓，发现了一只即将成就铜甲尸的僵尸王，我想诛灭此尸，除此之外，墓中若有宝物我只先挑几件镇妖宝物，其他都可归你们。”王宗超竟然没有丝毫隐瞒说出了自己的目的。

    “僵尸王？果然是棘手货色！俗话说辰州的粽子，柳州的鬼，何况湘西一带为蚩尤部落领地，巫术横行，瓶山又为秦汉年间练丹要地，也是龙脉汇集之所，一向是古陵成群，凶险叵测！但我奇怪的是，做了这事你等又有什么好处？值得付出那么多金钱还加上一份旷世秘籍。就算你想斩妖除魔替天行道，也没理由找我们这些手上血债累累，无恶不作的人帮手吧？”高翔仍然面带狐疑。

    “你们做强盗的为害再烈也只是民贼，而我要对付的却是国贼！”王宗超冷哼一声，言语中似乎有说不出的愤懑，“铜甲尸乃是尸修极品，若是借之练成旱魃之身，与成神无异！那鞑子老妖婆虽然痴迷神道，自称老佛爷，还将自己装扮成观世音，却仍然无望成神作佛，如今寿元将尽，只好退而求其次，尸修成道。我岂能让她如愿！”

    “你……你想针对朝廷慈禧太后？”高翔又是猛地一惊，又注意到王宗超留着短发，并没有蓄鞭子，顿时有些恍然，“你是反清志士？”

    “正是，个中缘由我已经向两位坦然相告，如果还不肯帮我，就要委屈两位一阵，待我成事后再放三位自由。”王宗超说完之后，眼眸中精芒如刀似剑，反过来逼视高翔，大有一言不合，就要动手的架势。

    这番忽悠言语说得煞有其事，半真半假，也是王宗超与齐藤一费了一番功夫编出来的，也是欺负对方区区一个武人没有范海辛的“侦测谎言”神圣魔法。

    其实目前距离王宗超初试修炼《请神大法》已有二十三天，在此期间，他们并没有贸然找上门去与僵尸王拼个你死我活，而是安排眼线，静待时机。

    电影《千年僵尸王》中，是一群除妖卫道的术士武者联手与僵尸王拼命，最后还借了天雷、炸药才险险消灭了僵尸王，而那一群术士武者，最后死得只剩下四个人。

    静心研究那部电影，就会发现僵尸王的恐怖，除了飞天遁地，隔空吸人精血之外，一身尸气毒性之剧更是骇人听闻。

    电影中一名称号为“湘西赶尸王”的道士，道术高深，可指挥行尸飞天、列队成阵御敌，甚至只需设坛作法，就可以隔着数百米控制数十上百个行尸行动，齐藤一估计自己要做到这点起码要强化到b级玄门道法，而且还需要事先在尸体上安放符咒。

    但这位道士遭遇僵尸王，仅仅一个照面就被撕个四分五裂，毫无反抗余地。而且电影中那群术士武者的师傅，一身武功也极为强大，隔空剑气轻易分金裂石，至少也是王宗超程度的内力，但对上僵尸王却仍然没有半点胜算，虽然剑气可以将僵尸王头颅斩下，但僵尸王腹腔中马上又会长出一个血肉模糊的头颅，行动如故，简直堪比齐天大圣七十二变！

    加上主神的任务提示是：“协助剧情人物消灭僵尸王，……”换句话说如果少了剧情人物他们基本上是没有成事的可能，正如消灭德古拉一战，如果没有范海辛的源血，后果不堪设想。

    所以眼下他们只能静待剧情人物出现，同时尽量加强自己的力量，王宗超在这二十三天的时间内足足四次修炼请神，由于不是每次请神后都有一场生死之战可借以淬炼神力，王宗超每次请神后都要花上数天时间闭关静坐以消化神力信仰，第二次请神后甚至足足用了八天才完全恢复过来，好在越往后越快，到最后一次请神，他只用了三天时间就恢复过来了，若是能够练到请神后倾刻间复原，这门篡改过的《请神大法》也算是完全练成了。

    只是齐藤一用于中和神力中刀兵杀戮意念的四十九枚开元通宝也被杀气沾染，其中由于唐朝国运附带的升阳之气渐渐变成煞气，齐藤一估计待到王宗超请神正式修炼完毕后，这四十九枚开元通宝也只能改串成金钱剑，借其煞气倒也是一件除魔利器。

    虽然王宗超在二十三天中实力大有进步，但是为了保险起见，还是设法收买刚刚被他们活捉，并一直置于冬眠床中养伤的高翔、山诸等人，真正对付僵尸王也好多个强援。

    他们在这二十三天中也派人尽量收集山诸、高翔等人的资料，知道高翔祖上是太平天国将士，全家几乎都遭清军灭门，所以他极端仇视清政府，落草为寇后也杀了不少清朝官员及富商，却不会动平民，为人颇为慷慨好义，在绿林道中很有一番威名。

    而山诸却又不同，虽然碍于他大哥面子也一般不会劫掠平民，却经常黑吃黑贪图其他道上朋友的生意，虽然他性格也算是粗中有细，本质上却是贪财如命。所以王宗超与齐藤一针对他们的特点，先以重金及秘籍买通山诸，再以武功秘籍及那女子的性命要挟高翔。同时也编出一个半假半真投其所好的借口。

    不过话说回来，这个借口是真是假，连王宗超与齐藤一都不确定，因为连续剧《僵尸道长》就有一幕是僵尸道长毛小方与慈禧陵墓中已经成了尸魔的慈禧斗法的故事，这个世界会不会也发生这样的剧情也是主神才晓得。

    王宗超与高翔等人本来是敌非友，不久前还生死较量过，即使打斗中将他们全杀了也无可厚非，眼下虽然是利用了他们，但是他们也得到了大量金钱，还有两本宝贵的武功秘籍，实在不能算是吃亏

    即使拿出武功秘籍算是动机不纯的收买人的手段，王宗超也不屑在其中丝毫作伪，作为一个武者，他并不惧怕被别人发现自己的不足，也不顾忌别人学了秘籍反过来打败自己，他的信心与豪气，完完全全建立在自己本身实力上，而不是拥有的秘籍，所练的武功是什么不为人知的旷世绝学才有信心。

    高翔是个好对手，只是武功比他还要差上一筹，他正要让这个对手变得更强，好与他再来几次畅快淋漓的武道之战！

    “既然诸位想找朝廷晦气，在下也不妨掺和一把！”果然高翔的语气开始松动了，他对于王宗超“反清志士”身份倒是有八分相信，因为对方的衣着打扮言谈举止都透着一股与这个腐朽世道格格不入的气息，绝对不是什么顺民模样，又拥有大量金钱，背后肯定有一个庞大组织。同时他也清楚太后老佛爷年岁已高，这几年一直在修缮陵墓以及收集奇珍异宝以备将来带到阴间，如果说这个老妖婆还不甘心死后化为尘土，图谋尸修成道的手段，也是大有可能。

    “难怪此人能够凝练出绝世武将才有的霸道惨烈慷慨无回的杀伐拳意，看来也是诛杀了无数清妖满狗才能磨砺出来的……这等人大有古将之风，兴之所至甚至可以割股相下酒，难怪不会在意区区独门秘籍，相比之下，我倒是小家子气了。”武者最能快速了解一个人的手段就是与对方交手，透过对方的武道上的精神气质来了解一个人，高翔对于王宗超武道拳意的领会原本没错，只是结合之前的言语就被严重误导了。

    “这事我答应了，只是你需放了我二妹，我自会让她也帮你一把。”不过高翔随后又补充了一句。

    “你二妹出手太过阴险毒辣了，我只怕放了她反遭暗算。再说，我们这趟毕竟只是合作，还是彼此都留点顾忌为好，我将压箱底秘籍借你翻阅，你也不妨让你二妹在我这作几天客。”王宗超自然摇头拒绝，如果放了那个女术士，凭着她一身诡异歹毒的术法，加上高翔山诸两人，自己与齐藤一反而是处于弱势一方，压制不住对方，再好的谋划都是空谈。

    “那也罢，我姑且信你会守诺！”高翔也是老江湖了，清楚对方不会在这节骨眼上松口，只得退让一步，然后他微微犹豫一下，又开口爽快地说道：“我也不想太过占你便宜，虽然水火刀确实远远比不上冰火七重天心法，我还是会把水火刀秘诀透露给你，大家彼此知根知底，日后才好打个痛快！”

    “好！”王宗超露出一个真诚的微笑，“无论你什么时候找我切磋，我都无任欢迎！”
