------------

第一百三十二章 用毒 用巧

    第一百三十二章用毒用巧

    知道黑衣人来者不善，和尚不敢大意，右手仍擎了，左手并指捏印，喝出咒语：“大威天龙，金刚伏魔力！”桌上那臂肌肉暴涨，血管张的便跟小蛇盘绕一般，金铜之'色'大显，然后用力猛地下压。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    几乎没有人觉察到，黑衣人的肩膀猛然鼓起一细长之物，蜿蜒扭动，猛地一窜，朝他与和尚并握的右手袖口窜去。

    碰的一声大响，和尚一举奏功，将那黑衣人手臂深深陷入木中，由于和尚用力过大，那木桌竟有半边轰然塌了，劲力下传，连地面都被砸出蜘蛛丝般的裂痕来。

    茶客们极感意外。眼看那黑衣人很有把握的模样，又敢出具赌约开搏。都料想必有一场龙争虎斗，哪知他竟是装模做样，如此不济。被和尚一举击溃，毫无悬念，反不如先前那瘦小汉子斗的精彩。失望之下，便有人出言不逊，尖刻讥嘲。

    那黑衣人倒也爽快，既然已经输了，便将蜈蚣珠交到和尚手中，口中只说“佩服。”一双冰寒眼睛却死死盯着站在他右侧的一个人。

    站在他右侧的，正是王宗超，此处许多人围了个水泄不通，他却一晃而至，说来就来，就像原本一直站在那里一样。

    而他的右手，竟然捏着一条翠绿'色'的小蛇，那蛇的蛇头被捏住，身体却犹在挣扎扭动，而且力量颇大，身体弹抖间，竟然将周围空气抽出鞭炮般的爆响，只是抽在王宗超手上，却像抽到铁石，不能撼动分毫。

    见黑衣人森冷目光盯来，王宗超丝毫不以为意，只是微微笑道：“我看这蛇刚刚攀到你身上，唯恐咬伤你，所以帮你拿下来了。”

    黑衣人看了王宗超半响，凶恶之态，就像马上就要暴起扑来一样，良久，他才在嘴角迸出一声“多谢！”虽然是在说多谢，那语气之森寒刻毒，却比任何诅咒都要来得更令人心悸。

    如果有人细心观察，就可以发现黑衣人右臂衣服接近袖口处破了一个小洞，那蛇其实一直都在他衣服内游动，但刚刚游到他袖口时，被王宗超以无比精准地出手捏住蛇头强行抽了出来。

    “只是此蛇之毒可是见血封喉，沾肉腐骨，阁下这么拿着他，可不要不一不小心落得个死无全尸啊！”此时黑衣人见王宗超捏着那蛇没有放手的意思，又冷冰冰威胁道。周围围观的人听他说得骇人，又见那蛇来得诡异，不由连连退开，周围顿时空出一片。

    “不妨，我自会料理！”王宗超说完之后，将那蛇轻轻一抖，顿时将它抖散了全身骨节，令它瘫软不动，又盘成一个小球收了起来。早在王宗超捏住蛇头的同时，就已经以寒冰封住它的头部，倒不怕它反咬一口。

    本来黑衣人即使以毒物取胜，也是他的本事，江湖争斗各尽所能，无可厚非，王宗超不想理会，但黑衣人出手之时，王宗超却可以清晰感受到他的浓烈杀意。

    自从他与亡者军团一战后开启了张杰所说的三阶基因锁，加上借请神大幅度凝练提高自己的武道拳意之后，王宗超对于危机的预知，对于杀意的感应更是上升到了一个神而明之的程度，除非是赵樱空一类可以隐藏自己杀气的顶级杀手，普通人只要与他的距离近到一定程度，对他产生敌意就难逃他感应，甚至不针对他的杀意，他很多时候也可以感觉出来。

    见那黑衣人出手竟然如此歹毒，这和尚只是说几句大话，他却要下手害人'性'命，所以王宗超现身制止，此时见黑衣人目光怨毒语带威胁，心中更是冷笑，也不怕他，反而将蛇收了。要知道即使以高翔的武功，在湘黔晋三省绿林道上也已经罕逢对手，令人谈之'色'变，王宗超的实力比高翔更强，又怎会畏惧一个黑衣人。

    而且那黑衣人作风明摆就是睚眦必报，即使马上将蛇还他，他也不会放过你，倒不如坦然接下梁子。

    “好你个贼子，洒家与你公平赌斗，你竟暗藏毒物来暗算洒家！”此时和尚即使鲁莽粗心也知道黑衣人在搞什么鬼了，大怒之下拔身而起，袖子一拧，就想动手。

    黑衣人不再作声，深深看了王宗超一眼，似乎要看到他骨髓里去，然后身形一动，挤出人群不见了。

    和尚其实也不敢真拦下他打斗一番，只因此人一身毒物，又出手歹毒，这里人这么多，打斗起来，未免会伤到许多无辜。“多谢兄弟出手相助，要不然洒家这趟吃亏大了。”

    这和尚大概也真是半路出家，称呼其人来施主兄弟'乱'叫，称呼起自己也是贫僧洒家混用，个'性'鲁莽而豪爽，心肠不坏，称谢过后，又拿过那黑衣人留下的蜈蚣珠塞给王宗超，说是略表谢意。

    “这样宝物是大师作赌赢来的，不如我与大师也赌斗一番，若赢了拿走宝物也算名正言顺。”王宗超一笑过后说道，看到和尚的大威天龙，金刚伏魔之力，他也已经技痒想试上一试。

    “如此甚好。”和尚的武瘾只怕也不在王宗超之下，闻言大喜，只是他也看到王宗超现身时的身法及出手都极为高明，不敢丝毫大意，深呼吸几下调匀了气息，才坐下来摆出架势。

    王宗超也坐在他对面，与他右手相搭，点头示意他可以发力了，之前和尚与人比斗都是他让人先发力，此时却倒了过来，气势上已经微微被盖过一头。

    感觉到对手气势压迫，和尚心头一凛，虽然对方年龄比自己还要小上许多，气质也温和不暴，但那气氛隐隐中却犹如宗师高人下场指点弟子，还未动手，弟子绝对无法战胜师父的念头已经悄然种下。

    感到对手非同寻常，和尚好胜之心更是大盛，开始全力以赴，只见他左手捏印，口中深深地吸了一口气，轰隆隆如同巨鲸吸水般的巨大吸气声，仿如无止无尽，竟然令四周的人都可以清晰感觉到气流涌动。

    “大威天龙”这次和尚吐字开声，气象与之前再不相同，每一字吐出，都带着一种犹如梵唱佛音般的隐隐震'荡'回声，一股耸立如山须弥般浑厚宽广的力量弥漫开来，竟然令围观的众人也感觉似乎身躯也沉重了几分，而他右臂上的金铜之'色'更是前所未有的强盛，竟然扩散到他的右胸、右肩。

    而他也不暴起发力，而是随着吐气之声，缓缓将王宗超的手腕往下掰，每一字吐出，王宗超都感觉到手腕上的压力数以倍增，虽然力量并不凶猛霸道，来势也颇为缓慢，但这股犹如泰山倾覆，大陆平移，沧海桑田变化的力量却雄浑厚重难以抗拒。

    这是才最为正宗的佛门武功法术，阳刚而不凶暴，平和而无可抗拒。

    “厉害，这和尚只不过中阶内力，但一用这门金刚伏魔之力，力量竟然比拥有高阶内力的高手也有过之而无不及。这股力量也有借助神力的迹象，类似于请神**，只是请神**偏于攻击对手精神，强化肉身力量上就远远不及了……”王宗超正在体验分析这股力量的同时，自己的手已经被压得距离桌面不到一寸，只差那么一点点就输了。

    旁人看在眼里，都道和尚是赢定了，顿时叫好的叫好，喧闹的喧闹。

    就在王宗超的手背即将与桌面接触的一瞬间，轰的一声，震得整个茶棚中杯碗茶几叮当作响，人人都觉得地面震动摇晃，脸上失'色'。

    一条凳子呼地飞了出去，直接越过几张茶桌砸到茶棚老板柜台上，将上面几个大茶壶砸了个稀里哗啦茶水四溅，老板刚刚张开口想惊叫，一只硕大的布鞋已经嘭地飞过来拍在他脸上，把他拍了个眼冒金星，脸皮发红，身子后倒。

    与此同时啪地一声清晰响起，却是手背接触桌面的声音，众人定神一看时，顿时目瞪口呆的有之，哄然叫好的有之，忍俊不禁的更是有之，一些正在喝茶的甚至将口中的茶水喷出老远。

    那和尚，右手仍然保持着差一点就要把王宗超的手压下的姿势，但他的人却双脚离地，整个人翻转了过来，连坐着的凳子都随着他这一翻给掀飞出去，双脚朝天，一只脚的布鞋也已经没了，'露'出一只破了几个洞的臭袜。

    而他的金铜之'色'弥漫的右手，确凿无比地让王宗超压在桌面上，虽然这次着力不重，桌面没有半点受损，但显然是和尚输了。

    原来两人在角力的时候，由于全力以赴，身躯绷紧，所以下盘也绝对不是舒舒服服坐在凳子上，而是马步扎根站稳，仅仅屁股虚沾着凳子而已。也就在即将决出胜负的一瞬间，王宗超脚下用力一踏，令地面震动，在一瞬间震松了和尚扎根站稳的双脚，接着右手用起巧劲，两下配合得天衣无缝，竟然将和尚整个人轻易扳了个底朝天。

    和尚的金刚伏魔之力虽然厉害，可惜他过分将力量与注意力都集中在右手上，脚下的根劲就弱了许多，才让王宗超一下子震松。

    和尚毕竟身手不俗，虽然败了，也不至于摔个难看，右手背在桌面上借力一撑，就翻过身来站了个稳稳当当。

    “你，你使诈！”一站稳，和尚怒声质问，他这套大威天龙，金刚伏魔之力乃是压箱底绝学，可惜由于威力过巨，甚至还无法运用自如，要知道如果是实战之时，哪里有时间让他慢慢捏印施法，吐气发力。

    只是此时借着掰手角力规则限制的便宜，和尚将这门绝学威力发挥到极致，原想即使对手功力比拟自己师父都也可以抗衡一二，未必会输，却没想到对手根本不硬抗自己的金刚伏魔之力，轻轻松松让自己输了个冤枉至极。

    “大师想与人比力，人家偏要用术、用毒、用巧，不论黑猫白猫，抓得了老鼠就是好猫，大师又怎能奢求他人定是以力胜你？”王宗超笑了笑道。

    “洒家千辛万苦才练了这一身神力，你们怎么都不肯与我堂堂正正比上一场？”和尚仍然有些想不开，嘟喃道，这和尚淳朴得可爱，这么一说，却有些像小孩子耍脾气了。

    “大师练力辛苦，别人练术、练毒、练巧也都不易，所以只是各比所长罢了，大师的长处压不倒别人的长处，自然就败了。”

    王宗超这样做，不是当真无法以力胜了那和尚，其实他的躯体远比同级高手强大，加上基因锁二阶可以百分之百发挥**潜能，爆发力更是大得惊人，只是他见和尚这手佛门功夫虽然阳刚正大，但刚则易折，若是以力强胜，和尚非要受伤不可。其次也是他看和尚虽然年纪不小，但江湖经验不足，行事鲁莽，有意提点。

    和尚听了一时默然，虽然他个'性'好逞强，但连受挫折，要说他一点经验教训都没吸取也是假的，此时王宗超将道理言明，他细想之下其实已经认同了七八成。

    “施主所说是有几分道理，风禅败就是败了，愿赌服输，待我日后真正练成大威天龙伏魔金身，大家再来痛痛快快比过一场！”

    和尚说完之后，哈哈洪声大笑，也不和王宗超客气推诿，甚至不再往夜明砂、蜈蚣珠两件难得的'药'宝瞄上一眼，弯腰背起米袋，拎起几只雄鸡，分开人群，昂首迈步，一阵风似的走了，丝毫不顾他脚上只穿了一只鞋，因为他眼角瞄见那茶棚老板已经拎起他的大布鞋气冲冲地朝他走来，要是被拉住索赔，眼下他囊中羞涩，那可就有些尴尬了。

    “此人倒是个好汉子，若非不是一个世界的人，倒是值得接纳……咦？”王宗超心中想着，手上将夜明砂与蜈蚣珠收入怀中，突然间却感觉到一丝异常。

    此时茶棚中绝多数人将注意力集中在自己身上，与体验神力时类似，王宗超可以隐隐感受到他们意念中浓浓的羡慕、嫉妒、叹服之意，但是其中却有一股同样集中在自己身上的意念却显得大不相同。

    那股意念带着品味，激赏，还有着隐隐的征服欲。而更令王宗超诧异的是，这股意念有着某种似曾相识的感觉。

    所以他立即抬头搜寻发出意念的所在，但触目所及都是最平凡的茶客旅人挑夫货郎，掺杂着几个身藏武器的江湖中人，并没有令他感到熟悉的可疑对象，而那股意念也仅仅是一瞬间的感觉，然后就消失不见了。

    王宗超也就只能当自己弄错了，自嘲地笑了笑，他对精神力量以及他人的思维念头虽然具备冥冥中的感应，但其中只对于杀意、敌意的念头感应最为敏感，其他类型的意念感应就比较模糊了。如果说能够清晰明了他人心中想法，近乎佛门他心通的神通是拥有一双明亮的眼睛看世界，王宗超现在就相当于接近失明边缘的高度近视，只能模糊看到光线的强弱以及分辨颜'色'罢了，所以感应错也是很有可能，如果要提高感应能力，只能继续将请神**练下去。

    “那黑衣人极有可能马上要报复我，我先行一步，解决了麻烦后再回来找你。”王宗超暗中传给齐藤一这么一个信息，之后带上那两件'药'宝，留下赔茶棚老板的钱钞，径自出了茶棚。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
