------------

第一百三十三章 墓煞 赶尸

    第一百三十三章墓煞赶尸

    齐藤一又施施然饮了一会茶之后才结帐走人，他一点也不担心王宗超，虽然他的对手善于用毒而且心狠手辣，如果再多找几人伏击完全可以杀掉高翔那个等级的高手，但王宗超却比高翔更多了一种杀意感应的灵觉，这就等于一个城市拥有了雷达，完全可以让一切突然偷袭化为泡影，加上日月瞳明察秋毫，一切针对王宗超的偷袭基本上都会遭他瞬间反制，或避开，或转变为正面较量，而如果比实力，又有什么可担心的呢？

    传说中古代绝世神将，都有观气而知吉凶之能，蜀国攻吴之时，刘备在山林中埋伏重兵，但陆逊看了片刻，以鞭指曰：“前面山谷中。【www.13800100.Com文字首发138看书网】隐隐有杀气起；其下必有伏兵……”轻易识破，其实就是与王宗超类似的能耐。想要暗算这类人，又岂是易事？

    不知不觉中，由于实力的进步，他们在剧情世界中已经不再是如履薄冰低调行事唯恐惹上强敌的心态，而是越来越敢于主动去应对挑战甚至主动出击。

    齐藤一走出茶棚，他见到那位之前和尚设擂接济的老者还在不远处乞讨，不由多看了几眼，但这一眼却让他心神一震，停下了脚步。

    “那不是疫病，看他的面相，竟然是中煞！而且是祖墓煞！”

    之因老者脸上的四处脓疮按照新老排列，分别对应着面相学上的地轮、墓、山林、地阁五处所在，如果再长下去，三天内少阴、人中、印堂也长出脓疮来，就是墓煞入膏，必死无疑！

    风水学说上，祖辈的风水会影响子孙后代的气运，好的祖坟风水可以荫福子孙财运亨通甚至出相入阁，若有极佳的龙脉风水宝地，让子孙中出帝皇也不是没有可能，反之若是差的祖坟风水其家族后人定当事事不顺、遭遇深重灾劫。《茅山符》中有言，第一莫葬去水地，立见退生计；第二莫寻剑脊龙；第三莫觅凹风'穴'，误用人丁绝；第四尤忌无案山；第五只怕明堂跌，决定破家业；第六偏憎龙虎飞，更忌撞碰石，过独生凶并消福，一山出而合星辰，有用便为真……

    其中更有一类凶邪到极点的称为养尸地，若是葬人，即使是安乐死的人也会不得升天，尸体不腐，化为僵尸，何况是死有不甘的人。而子孙更是会为这墓煞之气直接害死，那煞气害人之时，就会在人相上体现出来！

    齐藤一现在对于僵尸、陵墓等关键字都极为敏感，看到这个情况，于是决定走近问个究竟。

    “老丈，在下懂得一下看相之术，恕我直言，你这瘤疮是四天前开始长出来的，若是不加救治，三天之后，'性'命堪忧！”

    齐藤一对于相术一道颇有心得，知道重要的是一开口就能哄住人，所以一开口就将自己观察所得抛了出来。

    果然老者一听，顿时目瞪口呆，呆立片刻，才反应过来，扑通一下跪倒在地，“砰砰砰”地在齐藤一面前磕起头来！

    “神仙，您是活神仙，天师爷！还请天师爷救我……还有救我的村子……”老者一边磕头一边哭诉着。

    齐藤一倒是没有预料这老者反应如此激烈，几乎给闹个手足无措，只得扶起老者，一边安慰一边询问详情。

    原来老者姓陈，居住的山村叫陈家庄，处于附近的猛洞河流域林深岭密深处，是片夷汉杂处的三不管地方，村民以汉人为主，也有少数苗人与土家人，多是兵荒马'乱'之时躲避战'乱'才建村与此，虽然生活贫苦，却也与世无争，与外界交流仅仅是在一月中某些时日让人出来赶集拿土产兑换些生活用品罢了。

    也就在二十天前，村子辈分最老的叔祖公脸上突然长出脓疮来，而且越来越严重，七天之后就去世了，临时之前，他的整个脸部已经溃烂得不成人形，停尸期间，一阵大风吹来，甚至将他整个面皮刮飞不见，后来家人只得为他糊了一个纸脸代替这才下棺安葬。

    老人固然死状凄惨，但由于老人毕竟年岁已高，染了恶疾自然辞世也不足怪，村里人一开始并不如何放在心上。

    然而就在叔祖公去世后，比他低了一个辈分的老人也在两三天内纷纷长出脓疮来，而一长出脓疮，无论如何请医调养，七、八日内必死无疑。

    他们直到此时才发觉事情非同寻常，道是村中出了瘟疫，由于村中的土医束手无策，于是他带着村中拼凑的钱，爬山涉水到了外边城镇想找大夫，没想到才出来两天，自己脸上也长出恶疮来，先是痒，然后就是疼，流脓，若是到了没感觉的时候，也就是快死人的时候了。

    他心中惶恐，连忙找大夫医治，没想到花光村里给他凑齐的钱，自己的恶疮却没有半点改善只是一天天的恶化，最后没办法只得乞讨，希望能够侥幸凑齐钱请到一位高明大夫去救他自己还有村里人，要不是齐藤一说破，他始终想不到这不是瘟疫而是中煞。

    齐藤一仔细一算，突然心头一动，他知道分甲鼠等盗墓者正是在二十六天前盗掘僵尸王墓，而他们这伙人是属于南派卸岭力士，不像'摸'金校尉手段温和注重用巧，他们的手段无所不用其极，造成的破坏极为严重，有时为了盗取一个陵墓，他们甚至可以将一个风水福地挖个千疮百孔，彻底破坏龙脉。

    一般祖陵风水被彻底破坏，灵气转化为煞气，需要七天酝酿，之后爆发会循着子孙后代辈分次序祸害子孙，并以七天为期取人'性'命，虽然由于个人的体魄强弱、命骨贵贱会有偏差，但也就是一两天的差别，所以老者村落的状况有九成可以确定与那僵尸王墓被盗有关。

    僵尸，一般出于养尸地中，秉承地煞之气而成，如果能够明了其墓煞之局，断其煞气之源，普通僵尸甚至可以化为死尸，即使僵尸王也会实力大减，意义重大！齐藤一正想着，又见到老者哭得凄凉，恻隐之心大起，于是朝老者说道：“我这就与你一同去你村中看看，或许可以为你们化解点拨一下。”

    “真的？我们村真的可以不会再死人？天师爷？”老者再度朝齐藤一跪下。

    “你们的病不是瘟疫，而是一种墓局之煞，很是凶险霸道，并非鬼魂索命。煞气上你们身，以至你们周身异变，奇毒滋生。我应该可以为你们化解。”齐藤一点点头，为了证明自己的判断无误，他拿出一张镇煞符，烧成灰后下在水中让老者服下，果然老者服下后不久后恶疮就止住流脓，不再奇痒难当，甚至开始有结疤愈合之象。

    如此灵验，更令老者对齐藤一敬若神明，但齐藤一却清楚这镇煞符只能维持七个时辰，如果没有解除那幕煞之局，脓疮仍然会复发，救人如救火，加上此事与僵尸王有关，事不宜迟，马上和老者一同上路。反正他身上带有定位装置，只要在一百公里内，王宗超就可以确定他的位置找到他，不至于走散。

    然后他把缓压增速鞋拿出让老者穿上，并把神行马甲也替老者绑上，靠着这一科学一玄术的两件装备，神速地钻山越岭，涉水而过，直奔瓶山之中的陈家庄而去。

    一路上只见这大山里边峰林重叠，溪谷纵横，漫山遍野开满了湘西独有的巴茅花，好一派与世隔绝的原始风光，只是两人一心赶路，都无心欣赏罢了。

    “陈伯，我们还要走多久才能到陈家庄？”出于尊重老者，齐藤一称呼他为陈伯，眼下他们走着走着，不觉已走进了山林的腹地，渐渐的连道路都难以辨认，而一望天边的日头，逐渐向西方偏下，看看时间，即将下午五点，再过一时半会，太阳就要落山。

    他们是中午时间出发，赶了三、四个小时的路后，虽然有装备辅助，陈姓老者的体力也将近不支了，虽然他实际年龄还不到五十，身子骨还算硬朗，但这个年代的山里人寿命短，老得快，加上这些天来饱受恶疮折磨，也难以支持下去了。

    “快……快了！”见自己拖累了视为救星的天师爷，陈伯懊恼得直锤自己双腿，硬撑了一口气要赶路，反而搞得齐藤一不好意思起来。

    据陈伯所说，他自己出来时要赶两天两夜的路，那时他还带着三只大猎犬，倒也不怕夜间遇上野兽，只是后来为了请大夫将猎犬都卖了。他原本只道靠着天师爷法力，日落前肯定可以赶回去，没想到自己却不中用撑不下去。现在没有猎犬，如果夜间赶路就有麻烦了。

    见陈伯心急如焚懊恼不堪，齐藤一只好安慰道自己一身法术，即使夜间慢慢赶路也不怕什么麻烦，倒让本来将他奉为陈伯的老者彻底放下心来。

    其实齐藤一目前的实力倒是不怕普通野兽，但如果遇到野兽以外超出常规的麻烦，王宗超不在，他就有些心中没底了。要不是这些天来收集的情报显示僵尸王仍然在陵墓之中，并没有离开四处掠食生灵的迹象，齐藤一也不敢一人这么深入山林腹地。

    天'色'越来越暗，而山沟里穿堂阴风越来越盛，带动着树木枝叶，发出了如野狼嗷叫一般的声音，再夹杂山林中隐隐的野兽低吼，催人胆寒。

    蓦地，齐藤一站住甚至，并拉住陈伯。

    一串“叮铃铃”的响声逐渐从远处传来，夜风把铃声吹得时断时续，听起来就如同是从地府冥界中传来的一般，使人不寒而栗！

    紧接着，一个苍老沙哑的声音伴随着铃声飘了过来：“阴人上路，活人回避。”紧接着“铛铛铛”的铜锣声响起，一串铃声，几下锣音，一声呼号，在远处慢慢地朝着两人所在的方向漂来。

    齐藤一停下脚步，拿出望远镜，透过镜头，可以见到一队行人出现在崎岖的山路上。领路的是一个年纪约莫在五十岁上下的老者，形神枯稿，满面烟容。身穿青'色'长袍，脚踏草鞋，头戴一顶青布帽，腰间系一条黑'色'腰巾。在他的身后，有六、七个举止装扮均十分怪异的“人”，只见这些人身穿寿衣，头戴粽叶斗笠，斗笠压得很低，看不清他们的真实面貌。在斗笠的正前方面门上贴着一张黄'色'的符咒，上面密密麻麻画满了各种奇怪的道家咒语。这几个“人”之间用草绳连在一起，站成一排。最奇怪的是他们行走的方式和普通人大为不同，他们竟然是直挺挺地向前蹦跳而行！

    “竟然是湘西赶尸，按照规矩，我们该避他一避！”放下望远镜，齐藤一皱起了眉头。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
