------------

第一百三十四章 荒坟诡异

    第一百三十四章荒坟诡异

    湘西沅江上游一带，地方贫瘠，多崇山峻岭，山中瘴气很重，恶'性'疟疾流行，死在那些地方的汉人，没一个是有钱人，而汉人在传统上，运尸还乡埋葬的观念深，但是，在那上千里或数百里的崎岖山路上，即使有钱，也难以用车辆或担架扛抬，于是有人就创行了这一诡异而经济巫术驱赶尸自己走路回乡。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    但这种巫术有诸多顾忌，最重要的一条就是“阴人上路，活人回避。”，无论凶墓中生成的僵尸、赶尸人驱赶的行尸，或者青藏地域的起尸，其实都是尸煞，只不过赶尸人驱赶的是驯服的尸煞，所以行动起来，自带一股阴森煞气，为阳光所克制，不能在阳光下行走只能夜间上路，而如果夜间遇上行人，命骨轻、阳气弱的很可能被煞气冲撞阳火导致此后大走霉运，命骨硬、阳气足的也难免刺激到行尸，导致其失控扑人，所以赶尸匠需要以铃声、锣声以及呼号提醒夜间行人回避。

    而赶尸匠本身自有秘术，可以将自身阳气压制到最低，让行尸以为是它们的同类，不致对他不利。

    齐藤一遇到这种情况，不由得想回避，问题是眼前只有一条山间小道，要回避，除了往回走，又有什么办法？

    “要到我们村里，还可以往山上走抄近路。”陈伯犹豫一下才提出建议，“只是那条路要经过一个'乱'葬岗，白天没什么所谓，晚上就有点阴森吓人，一般要几个壮小伙结伴才能过去。”

    “那我们就走那条路吧！”齐藤一点头道，其实夜过'乱'葬岗的忌讳远比遭遇赶尸小，一个人是否容易被鬼上身，大多取决于该人的天干地支，出生时辰，以及胆魄气量。俗话说心虚气短，一个人胆子越小，阳气越弱，心生害怕更是消耗心神，容易被鬼瞅准空子，上身作祟；而理直气壮之人，自认为守天道行义事，底气一足，阳气跟着上身，鬼怪莫近。这也就解释了为什么屠夫侩子手嗜好杀生，但多会活到九十九，而气虚胆寒的老好人，最多在世上走一走之故。

    即使是八字弱，胆魄气量不足的，多几个人结伴同行也一般没什么问题，人气一足，阳气一盛，没了躯壳的阴魂就只能退避，不像行尸还有躯壳在，不但不畏惧人的阳刚血气，反而会滋生吸食热血的**。

    “嘿嘿，对、对！天师爷便是抓鬼的，还有什么能吓住你！”陈伯挠头一笑，就大步走在前面带路了。

    天说黑就黑，而没有月'色'，夜间的山林更是分外地黑，陈伯打上火把，但三米之外就不能视物，齐藤一见左右没人，索'性'用上军用手电筒，反正作为“天师爷”，有法宝也不足为奇，那种手电筒光线颇强，不过也只能看清十米之外。光线之外的黑暗似乎是一块绸布一样，将两人紧紧包围在一片漆黑之中，山谷里时有阴风吹过，山石树梢都发出怪异的声响，不是鬼叫，胜似鬼叫。

    齐藤一胆子不小，此时也有些微微有些胆寒，总觉得黑暗之中，火光之外，有无数双眼睛在注视着自己，周围有不清不楚的声音响起，似乎有人在耳语交谈，时不时掩着嘴巴在偷偷地笑。黑暗中的事物，模模糊糊，影影绰绰，徒增更多飘渺的恐惧。

    “不好，越是胡思'乱'想，越是糟糕！”齐藤一突然心中一凛，觉察到这种心态很不妙，越是心疑，越是会在心中生出暗鬼，为阴邪所乘。

    “天地有正气，日月遁其中；神归居上下，人伦归大同；三界设雷池，五行照晴空；往来有尊序，莫要犯鸿蒙……”齐藤一心中默'吟'念一遍茅山正气咒，周身早已热气缭绕，咒开丹心，血催气场，任何阴邪之物此刻也该不敢近身。

    只是这番作为是刻意为之，并非本身心'性'坦'荡'，泰山崩于前而'色'不变的百无禁忌，未免落了下乘。齐藤一心中暗叹心'性'这东西，确实无法取巧，自己即使在主神处将道术强化得再厉害，掌握了再多道术，对鬼怪本质了解得再透彻，面对这样的情景，心中始终还是不免存在一丝畏惧，正如解剖书籍看得再多，理论学得再多，真正面对尸体时，还是该怕的怕，该吐的吐。

    不过看那陈伯倒是走得利落舒坦，想来是有了自己这个“天师爷”在，反而放了一百二十个心，无知也就无惧了。

    走着走着，四周开始出现一些或新或旧或残缺不堪的墓碑，碧火粼粼，鬼火幽幽，四处飘'荡'，更增阴森可怖之气氛。

    “天师爷……”看到这种情况，连自持有了大靠山的陈伯也有些迟疑地回头朝齐藤一询问。

    “这张辟邪符你带在身上，万事无忧！”齐藤一知道他意思，顺手递给他一道符，陈伯大喜，口中称谢，双手恭恭敬敬接过，如获至宝，贴身藏好。

    其实以齐藤一目前的道术，辟邪符辟邪的作用是有的，但也就对付些弱小的游魂散魄，冤魂厉鬼是绝对对付不了的。不过符咒这东西，若是使用者深信其作用，念头自然会加持其上，使其威力数以倍增，这与医生开出的安慰'药'物是一个道理，如果你深信某个医生是名医国手，即使他给你的'药'只是淀粉片，服下后也能'药'效如神。

    某些神婆巫师，可能在某个地方闯出一番名声后就一直灵验如神，但是一旦把戏被揭穿传开，就再也不灵了，导致迫不得已要远走他乡继续混名头，其实关键就在于他人信还是不信，所谓信则灵，这句话并不仅仅是哄人而是有他的道理。所以齐藤一使用自己制作的辟邪符，功效还要比给陈伯用大大不如。

    其实道术就是这样，低级的道术介于真实与虚幻之间，或者说介于骗术与真功夫之间，信则灵不信则不灵，越往上练才能越来越真实，若是修炼到真人的境界，也就根本不容你不信了。

    此时陈伯自己怕是不怕了，齐藤一心中仍然有些惴惴，见四周鬼火飘零，忍不住将手电筒往两侧照去，但只要手电筒的强光扫过，鬼火就隐去不见，只有在最深幽的暗处才会显现出来。

    “咦？有异常！”蓦地，齐藤一心头一跳，发现一丝异常来，原来在他将手电筒挪开往周围墓地上一扫的一瞬间，正前方三十米开外有两点绿幽幽的鬼火显现出来。

    但这两点鬼火却不是飘忽不定，而是恒定在一个位置，处于同一个水平线，而且相互间保持一寸作用的距离，似乎不是鬼火，而是某个人或者兽的双眼。

    齐藤一为了明确自己的判断，又将手电筒挪开几次，果然一挪开，那两点幽幽鬼火又显现出来，齐藤一甚至可以想象出一张惨白扭曲的脸正隐藏在黑暗中，以两双鬼火般的眸子不怀好意地注视着自己。

    但若是人、兽的双眼，手电筒照过就该无所遁形，怎有可能在明亮的灯光下却反而毫无一物？

    “陈伯，你且站住，没有我的话，你一步都不要挪动！”既然前方的道路有了情况，齐藤一可就不能让一位信赖自己的老人走在前面试探，这么冷血的事，他可是做不出来，所以当即让老人原地站好，自己将符剑握在左手中，挺身上前。

    由于用强光照就完全看不到那双诡异的眼睛，齐藤一收起手电筒，右手改拿从空间戒指中拿出一只上面刻了密密麻麻符咒的手枪，这手枪他祭练了颇长时间，手枪中装的是从主神处兑换的灵类子弹，并在神像下祭拜得到神力加持，等闲鬼怪绝对受不了一枪。

    但怪的是，那双眼睛虽然明明在齐藤一前方，但齐藤一始终无法走到它的所在，齐藤一走了二三十米，距离还是不变，似乎齐藤一一向前进，它就向后退，但齐藤一一停下，它也停下了，倒像是变成齐藤一的影子一般。

    但是隐隐间，那双眼睛的躯体越来越清晰，齐藤一已经可以看清昏暗中一个模糊的黑影正站在那里，似人，又似人立的狗熊。

    此时陈伯举着火把站在齐藤一身后二十米开外，火光在森寒的山风下摇摇曳曳，将熄未熄，令齐藤一身前的影子也随着伸缩扭曲，就像活过来一般，山风悉悉唆唆四处响个不停，似乎隐藏某些人在黑暗中抿着嘴窃笑，平添了几分阴森的气氛。

    “阁下是谁，若再不言语，我就开枪了！”不知不觉中，齐藤一握枪的手已经微微颤抖，所以接着一声大喝，增添自己的气势。

    没得到任何回应，齐藤一一咬牙，对方明摆着来者不善，所以举枪对准那双鬼眼所在，开了一枪！

    枪声响彻夜空，但又似乎没有打中，对面那双鬼眼仅仅被惊吓到了一般眨了一眨，但随即又像被激怒一般，开始朝齐藤一这边移动过来。

    随着它的移动，齐藤一视野中那个模糊的黑影越来越大，一开始齐藤一还以为这个三十米开外的影子最多也就是狗熊那么大，但随即又发现自己距离、大小都判断失误了，这影子只怕一开始是在百米开外，而它的体型，竟然比一只巨象还高大！

    转眼间，那影子越来越近，也越来越大，没有止境，很快地充斥了齐藤一的整个视野，犹如一堵城墙一般，那一开始犹如豆丁的一双鬼眼，已经化为一双碧火熊熊的巨大灯笼，悬在半空之中。

    被这么一双眼睛俯视着，齐藤一顿觉神魂飞'荡'，'毛'发森竖，全身生起一片寒栗子来，双膝一软跪倒在地，他心中虽然明白，但手足皆已不听使唤，周身上下除了眼睛和喉咙之外，根本动弹不得分毫，更别提以手枪、符剑攻击。

    “这么巨大的存在，走在山林中，怎有可能让我们一开始觉察不出来，这肯定是幻觉，我中术了！”

    就这么瞬息之间，齐藤一已觉行僵就木，他也是通晓玄术的人，猛然醒悟，知道自己这是中了“圆光”之术，中国人称“摄魂'迷'幻之法”为“圆光”，西洋人则称“催眠术”，实为一理。

    此时一尊高如城墙的巨大鬼魁屹立当前，四周飘零的鬼火也纷纷具体化出一张张惨白扭曲的鬼脸，围绕着齐藤一，簌簌山风和化为阵阵鬼笑，嘶哑生硬的笑声令人颤栗欲死，阴风不停，犹如群鬼吐息，齐藤一就觉得浑身的热气都要被吸走一般，心脏麻痹，甚至还能听到血'液'带着冰碴在血管里流动碰撞的声音，人也渐渐变得恍惚起来。

    “活人的血'液'不可能冻成冰碴，而且即使我挂了，血冰碴也不可能在血管里碰来撞去的，这是幻觉！不信，则不为真！”齐藤一拼命提醒自己，但巨大的鬼魁就耸立在当前，四周百鬼环绕，怎能说没就没，正在这关头，那鬼魁竟然弯腰低头，伸出一只'毛'茸茸而又长着一尺来长明晃晃指甲的鬼爪，在自己脸上擦过。

    虽然只是轻轻擦过，但齐藤一的脸已经皮开肉裂，鲜血淋漓，感觉痛入骨髓，那份疼痛却绝对不是幻觉，但整个人偏偏如坠噩梦般动弹不得。四周的鬼笑越发刺耳犀利，就像等着自己被鬼魁分尸，好一拥而上，吸取血食！

    “罢了，这就拼命好了！”齐藤一知道这样下去绝对难逃侥幸，鼓足余力咬破舌尖，一口血痰在口中积蓄，准备马上拼尽全力，将自己的阳刚热血集中在这口血痰中喷出，破了这幻术。

    人身舌尖之血乃是人体至阳之物，道家称为“真阳涎”，乃是人身辟邪破煞的一大灵物，血'液'混着口水，便和黑狗血有着同样的功效，但若是童男的真阳涎其威力便更是巨大，只是喷出后会令修为折损一年，自己不过在剧情世界修炼了半年，这一口“真阳涎”喷出，不但前功尽弃，还要倒扣！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
