------------

第一百三十五章 妖邪

    第一百三十五章妖邪

    “老齐小心！”就在这节骨眼上，一声怒喝传来，音波带着无比威势在天地间翻滚震'荡'，那鬼魁发出凄厉尖锐的惨叫，巨大的身躯竟然在音波中波动扭曲，犹如投入石头的水面上映出的倒影。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    但那鬼魁凶'性'仍然不改，鬼爪再伸，这次是朝齐藤一喉咙上划来，这次看来已经不再是戏耍对手，而是要取他'性'命！

    但就在鬼魁幻象被震得模糊的瞬间，齐藤一立刻感到身上一松，知觉竟自恢复了几分，一瞬间也看清了那幻象背后的真实存在，口一张，血水准确无比的喷上，只听“哧”一声，一股烟雾升腾开来，巨大的鬼魁一下子土崩瓦解，化为黑气四散。

    那双高悬空中犹如一对灯笼的鬼眼，也不断的缩小，再缩小，最后化为黄豆般大小，齐藤一定神看时，却看到这对碧绿的鬼眼其实只是一只通体黝黑的老猫的双眼，那伸过来的狰狞鬼爪其实不过是一只猫爪，见幻术被破，那猫吓得弓腰逃窜，猫爪也仅仅在齐藤一喉咙上留下一道血痕而已。

    那黑猫敏捷无比，趋退之间犹如闪电，齐藤一身体还没完全恢复过来，只觉得眼前一花，黑猫已经窜入茂草丛中，眼看竟然要给它逃了。

    但淡淡的金光一闪间，一支金芒闪烁的冰刺闪电般'射'中黑猫还没来得及缩入草丛中的尾巴，将它死死钉在地上，再也逃不了了。

    紧接着，王宗超也如一阵风般赶到，一伸手将虬缩起身体在地上簌簌发抖的黑猫拎起，整个悬在空中,而黑猫的半截尾巴，由于被冰刺上的寒气冻结脆化，一下子从中折断了。

    “终于把你盼来了。”幻术给破了，齐藤一虽然还无法行动自如，但终于能够开口说话，对着赶来的王宗超松了一口气说道。

    “这是怎么回事？我一来老远就看到你瘫坐在地上，任凭这只老猫挠你脸挠得鲜血淋漓都没反应。”王宗超虽然在关键时刻赶来，但对于这只状况也是稀里糊涂。

    “这趟真是阴沟翻船翻大了，中了这只刚成气候不久的猫妖的幻术！要不是你那一吼，我即使能幸免于难，也会损失得很凄惨。”齐藤一摇头苦笑，要不是王宗超这一吼让幻术出现漏洞，他在看不清对手真实所在的情况下就只能选择将全身真气精元集中在口腔，冲破幻术并将一口血痰化为血雾向四周喷洒，所以难免大损元气，眼下由于恢复看清敌人所在，只是一口血痰吐出，元气虽然有损，却也不至于折损修为了。

    齐藤一说话的同时用力想站起，却觉得四周的阴风还缭绕不散，阴寒刺骨，让自己身躯僵硬站不起来。

    王宗超也觉察到了，他不懂道术，干脆以力破术，骤然吐气开声，一股浑雄的吼声冲霄而起，声可裂云，不仅如此，随着他全身运劲，全身骨节相互撞击，铿锵的金铁之声响彻山林，一股强盛到极点的阳刚血气翻翻滚滚向外扩散，炽烈如焚，仅仅一人，却发出犹如千军万马齐声呐喊，铁马金戈刀兵之声大作的磅礴气势与浩'荡'军威，霸道的威势震撼整个山林，令所有阴森恐怖气氛为之一空。那老猫更是被吓个屁滚'尿'流，几乎要晕过去。

    “够了够了，杀鸡焉用牛刀，你这样吼下去，这一带的游魂野鬼全都会被震个精魂玉碎，不得超生的！”阴寒之气尽去，在齐藤一若真若幻的知觉中，那些围绕四周扭曲惨白的脸纷纷被王宗超气势中的无边刀兵杀戮意境中毫无抵抗余地地被纷纷贯穿，彻底化为乌有，就像一群惨遭武装到牙齿的正规军团屠戮的平民百姓。

    “这些游魂野鬼不是有意害我，只是被猫妖驱使罢了，猫妖有与冥界沟通，'操'纵亡灵之能，所以古埃及传说中猫为冥界使者，而且猫与狐狸是近亲，所以狐狸蛊'惑'人心的能力，猫也懂得用。一开始我没意识到道路正中的一对鬼火其实就是猫眼，看了太久，才让它结合诱导出我心中的恐惧念头，构成幻象让我中术了。”齐藤一有些吃力地站了起来，他清楚那狸猫的幻术远远没有强到可以直接控制人类思维的地步，所以只能诱导，刚才明显就是利用了人对于黑暗中的、远处的事物的警惕感与恐惧感。

    当你夜间走路，看到远处走来一个模模糊糊看不清楚的影子，心中肯定会警惕感与恐惧感，会想这是人还是别的什么东西，是不是歹人之类的，猫妖正是利用了这点让人心中的恐惧越来越膨胀化与具体化，若是心中丝毫没有畏惧之意，哪怕本身一点武功、道术都不懂，猫妖也就无从施展其伎俩。

    “喔？猫眼。”听了齐藤一的话，王宗超朝狸猫的碧绿猫眼扫了一眼，那凛然如刀的眼神顿时吓得那黑猫惨叫一声，连眼睛都紧紧闭上，身体更是缩成一小球似的一团。

    “果然是无敌的心'性'，不愧是连神都不畏惧的男人，若是一开始是他在，这猫妖只有能跑多远就跑多远，哪敢出来作祟？”见到这个情况，齐藤一只有叹息。

    直到此时，齐藤一才感觉到脸上被猫爪抓得鲜血淋漓的伤口痛得很，只得取出医疗喷雾喷上，让伤口愈合。

    “惭愧惭愧，这猫妖其实不过刚成气候不久而已，只刚刚通晓一些幻术，能够本能地驱使一些游魂野鬼，并不是那种真正能够修成命魂的猫妖，不然就难对付多了。”齐藤一定神回想整个过程之后，摇头苦笑，看来自己虽然学了不少驱邪道术，但直接与鬼魂妖邪较量的经验几乎为零，心'性'也不够坚定，距离独当一面还有相当的差距。

    其实幻术是狐狸精的拿手好戏，对于猫妖来说只是副业罢了，猫妖真正厉害的是传说中的猫有九命！

    据说当年有一户富翁，家中子女儿孙奴仆成群，他在宅中养了一头白猫，善解人意，常常不离那富翁半步，出门游玩也带在身边。后来富翁暴病而亡，家人将其下殓厚葬，但他所养的老白猫却也随即失踪了，人们都认为这猫是眷恋主人伤心出走，也没把这事太过放在心上。

    谁知在那富翁死后，过了整整一年，一天白天，那富翁忽然回到了家中，家人以为死者诈尸，无不大惊，然而看他言谈行止，都和生前一般无二，在阳光下行动自如，也有影子。他自己说是一年前由于气闷昏'迷'，故而被人当做暴病而死，被活埋进了坟墓，幸好遇到一位道士经过坟地，机缘巧合，将他救了出来，他就随着那道人走访名山五岳，直到今日方回。

    家人见富翁不死，无不欢喜，于是一切照旧，那富翁就和以前一样，饮食茶饭的口味习惯也不曾有变，白天处理家中大小事物，赏罚分明，教人信服敬畏，到晚上则挨个睡他的三妻四妾，如此过了大半年，把个家族整治得好生兴旺。可有一天他过生日做寿，晚上在席间开怀畅饮，多喝了几杯，酒意涌起来，就伏案睡去。忽然门外一阵阴风刮来，大厅里灯烛尽灭，有仆人赶紧重新掌灯，想把老爷扶入内堂歇息。不料一照之下，哪里有什么富翁，只有条老白猫，蜷在太师椅上睡得正酣，满嘴酒气冲天。众人大惊失'色'，才知道富翁早就死了，如今这个分明是妖物作祟，赶紧趁它熟睡之际，用'乱'刀剁死了大卸八块，架火焚烧毁去形骸。

    这才是猫妖的真正厉害之处，那富翁早已死去，但猫妖却可以吞噬他的魂头，化为一命，变成活生生的富翁本身，若是让猫妖修炼下去，除了本体一条命之外，还可以吞噬八条魂魄化为自己的命魂，任意幻化，与死者生前无异，要杀这样的猫妖，甚至要连杀九次才行。香港鬼片中有一部叫《凶猫》的，正是描述这种真正成了气候的猫妖，端的凶威滔天，难对付到了极点。

    “这猫妖要怎么处理？”拎着那狸猫，王宗超问道。

    “百年老狸猫的骨头碾碎后可以入'药'治离魂症，是极珍贵的'药'材，不过我们目前用不上。这猫看来只不过十几岁，但道行已颇深，端的蹊跷，可能它服用了什么天材地宝，不妨留着看看能不能借它找出天材地宝的所在。另外，我们团队中不是也有强化猫妖属'性'的？带回去说不定也是个借鉴。”齐藤一考虑片刻决定还是留下猫妖，反正有王宗超在绝对不怕它翻出天去，再说自己也可以在它身上下符加强控制。

    于是王宗超就拿出条绳子将老猫的四肢都绑了，四脚朝天拎着，那猫也知道有王宗超这个克星在是绝对逃不了，倒也没有反抗作祟，乖乖就擒。

    “你这次去后将麻烦解决了没有？”就在王宗超绑猫妖时，齐藤一问道。

    “解决了大半，我和你分开后特地朝僵尸王墓所在走了一趟，荒野中那黑衣人联合了三个同门想埋伏我，却让我先下手为强杀了三人，只可惜那黑衣人却生出蝠翼飞遁了，要不是那时还是白天，我几乎要怀疑那人是吸血鬼。”王宗超回答道。

    “蝠翼的话，我估计又是与自己豢养的灵兽合一的凭依之术，就像之前我们捕到的那女子与灵蛇合一一样，看来那群人和之前那女子是同门。”齐藤一听了顿时有些了然。

    “这次我还收获了一些东西和信息，不过一会找个合适的地方再说，先招呼那边的导游上路走人吧！”王宗超说道，齐藤一回头一看，却哭笑不得地发现陈伯还在原本位置，正虔诚地念念有词俯身下拜。

    原来陈伯听“天师爷”吩咐始终在原地不敢移动，以致齐藤一中术瘫倒，被老猫戏弄抓脸都不敢过来，由于黑暗中看不清楚，他还以为齐藤一在作什么法术。

    待到王宗超踩着枝头从天飞降，巨吼驱散游魂野鬼，陈伯还以为齐藤一召唤来天兵神将，更是感叹天师爷法力无边，心悦诚服拜倒……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
