------------

第一百三十八章 镇煞之变

    第一百三十八章镇煞之变

    “飕飕飕飕！”

    阴风刺骨生寒，这阴风可不是普通冰天雪地的寒风，而是一种不为任何御寒衣物所阻挡，直从人的全身'毛'孔钻入五脏六腑，直透骨髓，甚至要吹到人们灵魂深处的阴寒，一瞬间，感受到这股滋味的人个个浑身打颤，面无血'色'，只是大家都牢牢记住天师爷的嘱咐，即使是这样，也绝对不离开原地半步。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    幸好之前阿囤的话，激发出他们慷慨赴死也要保卫家园的坚定信念，此时激情澎湃，气摧血旺，热血沸腾，加上齐藤一都在他们身上施了镇煞符抑制煞气，竟然让他们支持了下来。

    从潭水里爆发出来的怨煞之气，被这引阴符阵所阻，沿着引阴符勾勒出来的线路席卷一周，所到之处阴寒气息弥漫，火把全灭，之后悉数集中阵眼之上。

    站在阵眼的王宗超顿时感觉到刺骨的阴寒四面八方袭来，如果说其他人的感受是被一阵阴风吹到，他的感觉就是一下子被抛到冰海之上，同时还带着一股触到高压电般酸麻不堪直欲抽搐的感觉，一股深入脊髓犹如虫行蚁噬的冰凉在逐渐下降，慢慢倾注到他立足脚下安放着的锁阴玉之内！

    这股怨煞即使分散到八十个健壮小伙身上，滋味也极其恶受，眼下集中于他一人身上，威力更是难以想象！怨煞原本只是一股看不见'摸'不着的阴寒气息，此时高度凝聚之下，竟然让四周的人都可以看清王宗超身体周围黑气笼罩，慢慢翻滚，黑气之中，似乎可以看见无数的妖虫蠕动，扭曲狰狞的面容若隐若现，鬼哭狼嚎，仔细一看，却又恍惚不清，好象什么都没有。

    “不好，这怨煞太过强烈了！”齐藤一一直紧张地观察着王宗超的脸'色'，发现他的皮肤渐渐呈现出乌紫之'色'，心中顿时一沉，但之前他早已将所有最强的防护手段都加持到王宗超身上了，其实即使有不测也已经无能为力了。

    原本那怨煞只有经过时常日久的侵蚀才会令人长出恶疮染上不治之症，但此时已经悉数让糯米给激发出来，又被阵法引导汇聚于一点，威力之强已经上升到一个可怖的地步，完全可以将一个人在顷刻间化为脓水！正如阳光只能让人感到温暖，长久暴晒才能让人中暑患上皮肤癌，但如果用凸透镜将方圆几里的阳光集中于一点，那温度完全可以煮铁融金，将所有人瞬间化为焦炭！

    “怎么神将爷脸'色'完全变了？我记得那些老人也是先某处皮肤变得乌紫，之后溃烂就变成流脓的恶疮了！”周围村民也发觉情况有些不妙，开始议论纷纷。

    其实齐藤一虽然是有些低估了怨煞的威力，但王宗超的千锤百炼之躯原本也不会如此不济，之所以遭遇这么大的凶险，是因为王宗超自己体内也出了问题。

    他体内融入了血能的烈火真气，在怨煞侵入的一瞬间一下子就像烈火遇到天然气一般，不受控制疯狂的沸腾燃烧并急剧地蔓延到全身，一举压过与之平衡互克的圣力，令他五内如焚，内息如万马奔腾，丹田鼓胀欲裂。

    “大意了，这怨煞之气对僵尸有利，没想到同样可以增强血能的威力，莫非吸血鬼当真与僵尸是同宗？”王宗超心中闪过这个念头，但情况已经越来越不妙，极寒的怨煞由外而内侵蚀渗透，澎湃的异化烈火真气却从内而外大爆发，内外交侵，形势危在旦夕。

    血能本来就不是他自己的力量，只是他以强大的真气包裹并强行控制住而已，正如一个国家在国外捕获了大量奴隶并用军队暴力驱赶着他们做苦力，固然也可以增强国力，但奴隶却不会与你真正一条心，随时可能造反！如果镇压奴隶的军队远比奴隶强自然就没有问题，但如果奴隶突然获得境外敌国的支持，拥有了大量武器，造起反来，立即就成了心腹大患！

    之前王宗超从“请神**”中了解到血能的部分本质，领悟出慢慢分解血能彻底消化为自身力量的办法，其实就相当于将奴隶逐步改造为自由民的政策，奴隶变成平民后经过一两代人时间也就与普通平民没什么区别了，不至于时时刻刻都要提防他们造反，等同于自己完全掌握运用自如的力量。

    但可惜由于时间太短，他体内的血能绝多数还没有分解消化，眼下这怨煞之气又给了血能巨大的支持，顿时令他陷入一个极为凶险的处境。

    “阳能克阴，正能胜邪，神我合一，万邪辟易，有请关帝圣君真灵护吾法身，急急如律令！”就在这生死存亡的重要关头，王宗超一声呼啸，双手结出请神手印，一股肉眼可见的金光神力顿时从天而降，加持到他身上，一尊足有一丈来高由金光组成，如真如幻的关公像顿时在王宗超身上凝聚成形！

    此时太阳已经完全下山，大量火把又刚刚遭怨煞熄灭，这尊魁梧高大的金光神像在昏暗村外山林之间更显辉煌灿烂，与天际明灭的星光交相辉映，一股庄严浩瀚的凌然神威弥漫开来，冲霄而起，一时间竟然让场中的阴寒怨煞为之一清！

    处境殆危之下，王宗超已经将修炼不久的“请神**”威力发挥到了淋漓尽致的地步！

    “是……是神明下凡啊！”

    “是关公！关圣爷！”

    “神将爷显真身了！”

    湘西沅江上游一带自古以来鬼神之说深入人心，但偏偏这些村民一直居于崇山峻岭之中的贫瘠之地，即使最为落魄的巫师神棍也不愿到此混日子，没见过世面的他们对于鬼神更是多了几分原始朴素的崇拜与畏惧。齐藤一显'露'的手段其实在江湖术者中也算不上如何出奇，他们就已经敬若神明，眼下看到王宗超近乎真神降临的“请神**”，这种神明显圣，神威浩'荡'的场面，内心震撼到什么程度，可想而知。

    如果说之前村民对于王宗超是“从天而降的天兵神将”说法半信半疑的话，此时他们已经毫无保留的对此信服。

    一时间出了布阵的其他八十位青年之外，其他云集于此的村民，纷纷俯身下拜，口中喃喃祈祷，无比虔诚地祈求神明庇佑。有些狂热的村民甚至以额磕地几乎要磕出血来，而那八十位布阵的青年虽然一时无法下跪，但他们满脸的崇敬、感激与狂热之情比起其他人却有增无减！自己居然能与天庭下凡的神将一起并肩布阵，这是多少辈子才能修来的荣誉啊！

    其实王宗超的“请神**”是经过他自己篡改过的，走的是凭着自己的心'性'强行借取、驯服神力为己用的路子，神力借取得越多，对自己心境负荷越大，此时虽然怨煞已经完全让强大的神力镇压下了，但他的心神也已经是混'乱'不堪，不亚于初次请神之时，而且神力护体是对外不对内，他体内失控的血能仍然在不受控制地肆虐不休！

    但此时，随着在场许多村民纷纷拜倒祈祷，王宗超却感觉到一股股纯净的信仰念头，倾注补充进自己借取的神力之中，令神力大增的同时，竟然令自己对神力的掌握与控制也跟着大大提升。

    虽然同样是信仰念头，但这股信仰念头却是诚心诚意将他当成神明本身拜祭，是绝对的奉他为主，以他的意识为主导，不喧宾夺主的纯净信仰念头，不但不会增大他的心境负荷，反而有助他控制其他借取的神力。

    信仰念头的补充，令关公神像更加灿烂清晰，关刀战甲越来越真实，连原本模糊的神明面容也渐渐有几分清晰起来，而那依稀可辨的神像面貌，竟然与王宗超有几分相似之处！一旁观察到这点的齐藤一震惊之余，也一下子清楚自己应该做些什么了。

    “我兄弟正显出他的天庭真身全力将此处作恶的鬼王驱赶回黄泉鬼蜮！是成是败，在此一举，大家赶快一起拜神祈祷，越是诚心，我兄弟就能越快收拾那鬼王！……”齐藤一索'性'将神棍进行到底，纵声大喊道。

    其实不用他蛊'惑'，除了在场的村民外，村里其他关注着这次事关全村生死的镇煞驱邪法事的村民全部都看到了夜幕之下光芒四'射'而显得无比清晰的关公像，加上都知道天师爷与神将爷在此驱邪，必然是真神下凡无疑，怎敢怠慢，纷纷奔走相告，焚香祭拜不提。

    这下子全村千余人无论男女老幼，纷纷拜神。他们这些天来饱受死亡威胁，陷入了莫大的恐慌之中，阴霾愁雾，眼下又亲眼目睹神迹，无疑已经将神明视为救世主，每个人都是全心全意毫无保留地拜倒。

    千余人全副心意投入的拜神，这股信仰念头之强之纯，可想而知。要知道虽然关公神力是由几千年来香火不绝凝聚起来的庞大信仰愿力，但祭拜关公的多半是为求财、求胜、求子总总利益祭拜，甚至有些人根本不信神或者半信半疑，拜神只为求个心安罢了，又怎能比得上此时这千余村民拜神时全副心神投入的虔诚？

    有了这股生力军的支持，王宗超身上灌注的神力更是推上了一个前所未有的强盛地步，金光近乎凝结成'液'态流动，在浓稠的神力笼罩下，与之'性'质最为相似的圣力竟然飞快地分解消融，分化出无数股软弱、依赖、敬畏、顺从、希翼、感激、满足、荣耀的狂热信仰念头，与村民们的虔诚信仰相互融合，令关公神像从原本一丈来高渐渐增长到三丈之高，光华更加辉煌灿烂之余，周身更增添了一股蒸腾的圣炎与巍然圣光，隐隐约约中竟然还有庄严的圣歌在缭绕奏响。

    在这无数股对自己无比虔诚狂热、毫无保留的信仰围绕下，王宗超只觉得整个人飘飘欲仙，直欲乘风飞去，这种感觉非常的真实，予人以无穷的满足感与快感，就好像是历经了千辛万苦，终于度过了最后一关，正要抛下自己的臭皮囊，举霞飞升，从此成神作佛，享受千万信徒的香火信仰。

    而此时旁观的齐藤一却彻底的变了脸'色'，他可不像其他村民将所有目光与注意力都集中在那越来越辉煌巍然的神像之上，而是把主要注意力放在王宗超的脸'色'上。

    一开始王宗超施展“请神**”时，怨煞很大程度已经被神力压下了，但此时神像虽然越来越辉煌巍然，却也渐渐变成一个独立个体脱离王宗超而去的趋势，神力并没有守护住王宗超肉身，导致王宗超全身的皮肤越来越呈现出乌紫之'色'，甚至开始浮肿起来，似乎下一刻脓血就会撑破皮肤爆溅出来。不仅如此，王宗超身上还有多处出现了暗红而又透亮的血斑，就像有一个炉火在体内燃烧透发出来的暗红，五官七窍，也在隐隐向往冒烟，情形诡异不妙到了极点。

    “天哪，这到底出了什么问题了？”齐藤一急得团团转，却又束手无策，他对神力的理解也大半只是停留于理论上，哪里想到上千村民一齐祭拜还会出现这样的漏子？难道就像民间传说中的，长辈向晚辈或者身份尊贵的人向低贱的人跪拜会令后者折寿甚至毙命当场，就因为承受不起吗？

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
