------------

第一百三十九章 武神战铠

    第一百三十九章武神战铠

    “成神作佛的感觉，果然美妙自在到了极点，简直就是无所不能！”

    “但……这就是我一直追求的吗？”

    “我不愿向任何神明跪拜，就是为了享受他人的跪拜吗？”

    也就在这比吸毒还要畅快十倍的，即将飞升而去的飘飘然中，一丝疑问，在王宗超心中响起，一开始是模模糊糊隐隐约约，渐渐的却越来越清晰，越来越振聋发聩！

    “他们……为什么要拜我？”

    带着这样的疑问，王宗超仔细体味着围绕周身的信仰念头。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “原来是……为了守卫自己的家园，为了自己与亲人的生命，为了过去安详恬适的生活……

    他们把希望都寄托在我身上，所以才诚心诚意拜我，或者应该说，他们拜的是心中的希望。

    人以诚待我，我自当以诚待人！至少……我不能辜负他们的希望！”

    带着这样的感悟，原本沉醉于虔诚信仰中的王宗超越来越清醒，也猛然惊觉自己失去了神力守护，圣力制衡的躯体正在怨煞、血能的交相夹击中处于一个濒临崩溃的危险地步。

    “抛弃千锤百炼的躯体，抛弃我贯彻至今的武道，就为了虚无缥缈的成神作佛吗？荒谬！”强烈的危机感霎时间彻底驱散了一切成神作佛的飘然快感！

    “神力成甲，护我法体，本'性'不灭，金身不死，万邪辟易！”清醒过来的王宗超猛地全力运转起“请神**”上的护体法诀。

    这时在场正虔诚地跪拜不休的村民们顿时惊疑地发现眼前原本无止境地变高变大越来越辉煌巍然的神像光华变得黯淡了，也越来越缩小了，渐渐从三丈开外缩小到比常人略高的样子，最后只凝聚在王宗超皮肤外三寸的范围内，再也不复之前辉煌巍然。

    而齐藤一则松了口气，因为随着神力回收护体，王宗超身上的异变正飞快地消除，转危为安。

    “守护！守护！！若天下人寄望于我，以诚待我，我也当不负天下人。舍生以报，也当保他们平安！”此时王宗超已彻底从神力信仰带来的飘然成仙之感恢复过来，却又沉浸入了一个无比舒缓的境界之中，接着这股信仰念头，把自己所有的武道意念都慢慢的凝练着，完善着，升华着。冥冥之中，王宗超与神枪“孤寂”一脉相承的武道拳意竟然与神力信仰发生阵阵呼应，渐渐相融。

    单枪匹马，舍身赴死，视千军万马如无物，直取敌魁首级，并非只为杀欲，并非只逞血气之勇，更是为保家、保国、保那汉人的大好河山，保那堂堂中华儿女、炎黄子孙不沦为两脚之羊的尊严与血'性'！

    家国天下，铁血山河！人心凝聚，外敌不侵！炎黄魂在，华夏不死！无论敌势再凶再猛，只要长城环绕，就是铁桶河山！就算没有长城，只要民族精神不灭，百姓民众也能凝聚成血肉长城。这样的长城，稳固无比，纵然风雨飘摇，也是坚不可摧！

    “这又是怎么回事?”齐藤一皱着眉，心中不安，只见原本已经缩小到王宗超周围身三寸之内将王宗超紧紧笼罩着的神像进一步凝聚，最终浓缩成一幅将王宗超全身都包裹起来的金'色'古朴盔甲，光华完全内敛，近乎实质，只是略带透明犹如琥珀黄玉，盔甲之上竟然可以清楚看到延绵不绝的万里长城壮阔雄伟的图案镂刻其上，显示出一种厚重、雄浑、坚固、牢不可破的质感。那剩余的怨煞虽然还是阴寒十足缭绕王宗超周身汹涌而过，但却已经完全无法撼动、侵入那盔甲半分。

    “这……这是‘请神**’中品？”齐藤一此时越看越是难以置信，一系列起伏变故如斯突兀骤然，几乎让他怀疑身在梦中。

    齐藤一也是接触过山诸口述的整篇“请神**”的，知道“请神**”共分上、中、下三品。下品的“请神**”必须当即结印请神才能施展，无法做到随心所欲想用就用，更低级的甚至还要设立神坛，这在对敌之时是一个很大的不利因素。而且初练之时请神完全看不到金光神像，只能让自己功力战力短时间内有所提高，心智还很容易失控，只有越往上练，凝聚的神力越来越多，才能在体外形成金光神像，可以攻击对手的灵魂以及鬼魂一类事物，但此时还无法直接破坏实物。

    下品请神修炼到后面金光神像才会越来越趋于真实，可以造成实质上的破坏，这也是山诸所达到的境界，但由于他心境修为远远比不上王宗超，在这种状态下只能施展三招，不过也已经完全可以越级威胁到王宗超了。

    而当“请神**”突破到中品后，修炼者在无数次请神中已经在心灵识海中积累了大量属于自己的本源神力，可以做到随心所欲施展请神，而且神力高度凝聚之下形成可以触'摸'、可以攻击实物的实实在在的神甲、神刀等武器，真正做到化幻为真，战力飙升到一个下品请神完全无法比拟的境界。据山诸所说，他们门派近百年内能够练成这个境界的只有威名赫赫的太平天国翼王石达开，已是纵横天下罕逢敌手。至于门派中现存的几个老怪物，由于他们都没有施展过也不确定他们有没有达到这个境界，不过多半是达不到的。

    而上品神打是什么样的境界，山诸听都没听说过，自然也就无从了解了……

    此时怨煞已经毫无惊险地通过八十位青年汇集到王宗超身上，再通过王宗超悉数封入他脚下的锁阴玉之中。之后，八十位青年都疲惫不堪地坐倒在地，脸'色'蜡黄，犹如大病初愈，只是他们的神情都很亢奋激动，除了他们凭着自己豁出命去守护住自己的家园之外，也是因为他们与天界的神将并肩布阵共抗凶邪过，这都是何等荣耀！

    见怨煞已封，一旁的村民连忙将早已准备好的镇煞符水端给他们饮下，齐藤一也快步走上前将王宗超脚下的锁阴玉取回手中，透过半透明的深绿'色'的玉质，隐隐可以看见其中有一团混沌黑气正在翻滚盘旋。

    齐藤一小心翼翼地用准备好的符咒将它贴了个密密麻麻，并把它装入一个锦盒之中再放入空间戒指内收好，要是一个失手将它砸了令其中的怨煞来个大爆发，那可真是死不瞑目冤枉至极了。

    此时周身的怨煞已经为之一清，王宗超身上浮现的盔甲也自隐去，但他还是稳立当场，犹如渊停岳峙，微闭双眼，似乎在沉思体味着些什么。

    齐藤一于是低声并以手势示意村民们回村，并让他们在附近守好免得其他人撞了进来，因为王宗超正处于一个难得的领悟状态，如果被其他人'骚'扰了，虽然不至于走火入魔，但万一打断了灵感，以后再要找到这份东西就特别的困难了。

    大概过了半个小时，王宗超在睁开眼睛，双眸之中神光湛然，一旁的齐藤一也如释重负地出了一口大气。

    “之前出了什么事啊？你修炼成了……”齐藤一有些迟疑地开口问道。

    “中品请神吗？应该还没有，我只是琢磨出了信仰愿力与武道拳意中的‘守护’意念，贯彻两者结合圣力凝结成这副用于防守的‘武神战铠’，不过似乎还不完善，而且完整的中品请神应该还能凝聚出一柄用于攻击的神兵。所以我现在运用神力是能守不能攻，不算完整的中品请神，大概只是介于下品与中品之间。”王宗超微微笑道，透着一股轻松，“没想到我的武道风格一向是倾向于以攻代守一往无回，到头来却先领悟了‘守护’意念。”

    “呵呵……这样也好，即使只是半只脚踏入中品请神，已经很强悍了，那‘武神战铠’给我的感觉绝对比战斗服要强上好几倍！何况还是神力凝结的，收发自如，又完全不影响灵活度。”同伴获得突破，齐藤一也衷心地感到高兴。

    “不过这次的另外一个巨大收获是，我已经彻底将圣力融入神力之中，寒冰真气恢复纯净，解决了一大隐患！”王宗超说着，伸手凝聚出一团火焰，这团火焰与之前的艳红之'色'不同，而是呈现出一种金黄之'色'，而其中还包裹着无数细如星火的艳红小点。

    “现在圣力不再与我的寒冰真气密不可分，而是彻底消化成神力的一部分，可以随意加持到任何一种真气之上，不过我烈火真气之中的血能却没法融入神力之中，只是被牢牢包裹控制住而已，不过这也难怪，血能本质与我领悟的‘守护’意念完全背道而驰，怎能融入战甲之中？

    我有一种预感，若是血能也能够被完全消化分解掉，烈火真气同样恢复纯净，立即就有望打通生死玄关，踏入冰火五重天先天境界！”

    “既然是半只脚踏入中品请神了，你现在身上就已经有了神力积累。那些神力存储在哪里？上丹田吗？”齐藤一好奇地问道，请神修炼其实更倾向于他的道术体系，只是走的是道武合一的路子。

    “不错，上丹田为识海，同时也是储存一切意念能量的所在。正如下丹田是人体生命元气所在，加上中丹田吸纳吞吐外界的天地元气，这三种能量，应该也就是修行者能够运用的三大类能量了。”王宗超现在见识日广，此时的总结也是他多番思索毕竟所得。

    “内功修炼，走的是吸纳天地元气强化人体生命元气的路子，道术先修炼内功，再以内功去强化元神的意念力，然后用意念力直接'操'纵天地间雷霆闪电等元气能量，斗气是纯粹强化生命元气，血能可以吞噬他人的生命元气强化本身的生命元气与灵魂意念……果然我们目前为止接触的能量修炼与控制不外这三大类，除去科技流派的之外……”齐藤一作为学者也擅长总结归纳这些理论，相互启发之下更有了深入的理解。

    就在两人学术讨论的谈兴正起时，却突然听到一阵海'潮'般的流水声，回头看时，只见那水潭中一汪带着不祥血'色'的深幽死水已经如同海水退'潮'般直往下降，很快的一个深邃的黑洞子出现在两人面前，蜿蜒着向地下延伸，在距地面三五米处的时候，就因为没了光线，变得一片漆黑。

    “我们将尸气破了，怨煞也封印之后地血凶脉就破了，所以这水也开始退了，但我也没想到会这么快！”看着这个深邃幽暗得犹如地狱入口的洞，齐藤一只感到一股令人战栗的不祥与恐惧，完全无法预料下面到底有什么，到底通向哪里。

    “这个洞是通向僵尸王墓的吗？”王宗超走近了注视着这个洞口问道。

    “不清楚，不过很有可能！”齐藤一也想走近观察，不过一时有些提不起勇气，这个不明底细的黑洞当真如一张怪兽的大嘴，静静等待猎物自动送上门去。

    “那也就是说僵尸王很可能从中出来，那我下去看看，你一会将炸'药'都拿出来在洞口处布置好，万一出了问题就把这洞炸了，这村子已经蒙受了太多无妄之灾，不能再跟着受罪了！何况我们也还没准备好对付僵尸王的全套阵营。”王宗超一边说着，一边把空间袋中的炸'药'取出来。

    “什么？那太冒险了，至少也要等白天再说！”听了这话，齐藤一大吃一惊，实在难以想象在黑夜中单人进入这个黑洞的后果。

    “放心，我有日月瞳，再黑的地方也如视白昼。何况你不是说罗盘可以探测出僵尸王的位置，你将探测方法告诉我，一旦发现僵尸王向我'逼'近，我会立即退回来，绝不硬拼！只有我一人的话，反而进退自如，不会有什么事的！”王宗超冷静地回答道，齐藤一无法看清这个黑洞的底细，他却凭着日月瞳看清了那洞壁的泥土被水泡得坑坑洼洼，凹凸不平，也没什么特别之处，但在大概六米多的深处，洞子突然拐了一个近乎垂直的角，成了一个不知通往何处的地道。

    “既然这样，你千万小心，这罗盘是从指针的指向与振动幅度来探测僵尸的方位与距离的……”心知王宗超的决定不容改变，齐藤一无奈之下只能将罗盘探测僵尸的方法向王宗超详细介绍一番，同时交给王宗超一些对付僵尸的符、墨斗线之类的，以备不时之需。

    匆匆准备一番之后，王宗超纵身一跃，就消失在浓稠的黑暗之中……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
