------------

第一百四十二章 童尸

    第一百四十二章童尸

    轿中人越是往下说，萨迦脸'色'越是难看，他以活佛之名，一贯受人奉承，即使朝中的达官贵人摄于他的武功法力也需对他客气恭敬，此时却被此人肆意冷嘲热讽，偏偏又奈何不了人家，内心自然极不好受，片刻之后，才嘿然一笑道：“阁下为难我容易，但得罪朝廷可就不好了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】不知阁下是否听过一句金口玉言:‘谁叫我一时不痛快，我就叫他一辈子不痛快’！”威胁之意，溢于言表。

    轿中人听了这话，稍稍沉默一下，紧接着却又爆发出一阵苍劲的长笑：“本座已练成‘极乐灵屋’，从此逍遥于阴阳两界之间，自成一界，不受两界约束，连阎罗天子也管我这一介逍遥散人不得，你拿一个如今已是风雨飘摇的朝廷来压本座，又能济什么事？”

    “‘极乐灵屋’？这怎么可能！”萨迦光头上汗水簌簌而下，身后三头六臂的邪佛法相也随着动'荡'扭曲，黑气溢散，显然内心极其震撼，只听他骇然出声喊道：“前辈祭炼此逆天灵物，不怕违了茅山门规，掌门人亲自清理门户？或者，前辈就不怕因果业报？”

    “你是说本座师兄一眉道人？只可惜他两年前为了诛灭一西洋妖孽，遭血毒污损了几件法器，本身法体也受了些许损伤，如今还不知躲在哪里闭关炼器疗伤。现在茅山诸派，也就只我阁皂派一派独大，又何尝怕了谁！”那轿子人傲然一笑，又道：“若等本座收复僵尸王，再以尸修之法修成中阴法身，不但不畏因果业报，还能借用因果业报之力，因果越大，法身越强，从此还有何物何事可奈何本座？”

    萨迦稍一沉思，突然笑了一笑，同左右两名女子心有灵犀般一齐散了邪佛外相，并朝那轿中人道：“前辈既然练成这等逆天灵物，贫僧自然万万不是对手，只是前辈既然欲打那僵尸王的主意，却又不将贫僧杀了又废话许久，想来还大有商酌余地吧？”

    听闻那轿中人练成“极乐灵屋”后，这萨班的称号已经由之前的“阁下”变成“前辈”，自称“贫僧”显然已经自认屈居其下了。

    “不错，一眉毕竟还没死，他一直以玄门正派领袖自居，本座也不好公然抢夺僵尸王驳他面子，省得日后相见不留余地。你们朝廷既然想'插'手此事，本座不妨助你成事，你明我暗，成事后各取所需即可！”轿中人声音再次传出，带着不容拒绝的威严。

    “前辈所言，贫僧深以为然。之前阴符子已告知贫僧，根据茅山派中秘录：那僵尸王墓葬的是宋朝的青阳真人。此人内外丹道高深莫测，却又不在山中修仙而是入世修行，其炼制的丹'药'号称当时的‘金陵三绝’之首：歌'妓'，女儿红，青阳丹。可惜当时此人为治宋高宗赵构不育之症，不顾赵构不育实乃其七世玄祖赵光义谋害赵匡胤而篡位导致命该断子的宿世孽报，逆天行事，在瓶山之中秘密炼制血丹，却在丹成一刻走火入魔而身陨。

    青阳真人死后躯壳也成了尸魔，他的弟子不敢损毁师尊遗体，只得将他施加封禁，并将炼丹的宫阙宝殿沉入地下。那炼制的可延阳寿、续血脉、转生死的逆天血丹也存于其中未能取出，所以赵构的血脉终究还是绝了。

    此后历代多有获知这段秘闻之人千方百计寻其地宫所在，不想一个月前却被几个卸岭盗贼发现了。如今贫僧只欲取血丹延太后老佛爷寿元，此外墓中其他事物包括僵尸王皆可任凭前辈决断。此事若成，可真是滔天大功，封侯拜爵指日可待，纵然前辈淡薄超脱，好处也绝对少不了就是了！”萨迦说到这里时又犹豫一下试探道：“……只是前辈毕竟是汉人，又该怎样才能让贫僧安心不致遭鸟死弓藏之厄？”

    “哼，这话问的可笑之极！本座超脱生死，血丹于我全然无用，更已不属阴阳两界，早已懒理世事。无论汉人满人、生人亡灵，在本座眼中皆如蝼蚁，又怎会理你那鞑子朝廷气运如何？废话少说，若是不答应，本座这就杀了你，另找他人合作！”

    “这何师祖好大口气，竟然不顾民族社稷，视苍生如蝼蚁。只是不知生他养他的父母是否汉人？让他得以超脱生死的玄门道术，又是否华夏文明传承？”旁听的王宗超心中一哂，同时获知此人在打僵尸王的主意，心中更是增添了浓浓的警惕与敌意。

    就在王宗超对着轿中人心生敌意的同时，轿中突然传出咦的一声，接着纸轿的纸帘自动卷起，'露'出轿内真相。

    只见那可容纳三四的大轿中并没有人端坐其中，只是安放着一座大约有一米见方的纸糊灵屋，那灵屋制作异常精美奢华，金碧辉煌，屋中门窗装修、琉璃屋瓦、雕廊壁画、亭台楼阁、玲珑假山、苍松翠柏整齐有序，气势恢宏，犹如神仙府宅，其中无数不到一寸高的纸人仆役家丁丫鬟婢女乃至护院都清晰可见，栩栩如生。

    一架小小的雕栏拱桥通向灵屋正中大门，拱桥之上的扶手竟然是骷髅雕塑、以及活生生的男女老幼的人头雕塑相互交错，显现出一种生死无常的莫测玄机，两只形态威武的镇宅石狮镇守在那高足有半米以上的朱漆雕花大门两侧，依常理那里该是粘贴灵屋之主遗容所在，只见那悬挂的是一位白发驼背老人画像，那老人腰几乎弯成了九十度，如同背着一口锅，骨瘦如柴，形神枯竭，若说那确实是死者遗像，相信所有人都会相信。

    但那画中老人的一双眸子却完全是活的，精光矍烁，寒光从他黑洞洞的眼珠子里'射'出向四周搜寻，一股洞察一切掌控生死的压迫感随之而生，犹如实质，时间在这一刻仿佛凝固了！

    然后，灵屋大门随之洞开，其中跃出无数寸许纸人，落到地上，见风即长，变成上百个身高约半米的小人，都是京剧武将打扮，面涂京剧脸谱，装束盔甲，背'插'四面用彩线绣纹的龙纹护背旗，旗上飘带飞扬招展，手中各持刀枪剑戟等十八般武器，要不是过于矮小，形态当真是十分威武。他们一下子散布满了四周茂草丛，犹如一支训练有素的精兵，以兔奔鼠窜的极快速度四面团团搜索起来，那架势只怕其中藏着一只蚱蜢也休想避开他们的搜索。

    “前辈，究竟出了何事？”见了那灵屋展现在眼前，萨迦及那两名女子神情更是惴惴，不敢稍动，只得小心翼翼问道。

    “嗯，本座突然间心血来'潮'，似乎有人隐藏在旁将要对我不利，却偏偏感觉不到杀气恶意，当真奇了。”搜索一番之后，这些纸人京剧武将并无所获，又纷纷缩小跃回灵屋之中，纸轿卷帘依然放下。

    “之前阴符子倒也说过他曾感觉到有人在一旁窥视，但我却丝毫没有感应，只道是他功力浅薄杯弓蛇影，但既然前辈也有所感，就该真的有人了。”萨班其实之前就在与阴符子说些有的没的之余已经借双修秘法的心灵感应命令一切佛母卡娅伊娃与起尸金刚佛母卓玛霖暗中潜伏搜索周围，只是此时在这“何师祖”面前还是装傻点为好。

    “可以完美隐藏自己杀意气机的功法虽然稀少，却也不是没有，最声名赫赫的就是石达开的‘武神战铠’，当年太平天国起事之初他借此屏蔽对手感知刺杀清廷高官武将，无一失手！只是若此人当真如石达开一般练成中品请神，突然暴起攻击，连本座也需吃上一个大亏，又何必藏而不'露'？”那“何师祖”语带狐疑，又道：“不过‘武神战铠’虽然万邪辟易，术法难沾，却也使得修炼者在运用它的同时无法施展五行遁术，我的纸人兵将既然搜不出人来，就说明此人早已离去了。

    而话说回来，萨迦你对本座的提议，作何选择？”

    “贫僧自然全凭前辈做主！”萨班亲眼见识灵屋妙用，早已没有丝毫反抗心思，躬身答道。

    “如此甚好！既然这样，这阴符子精通练尸降尸之术，借你一用。”何师祖说完之后，那之前包裹住那道士，手举“寂静”牌子的纸人又是自动解体，将那道士显'露'出来，只是一顶皂'色'纸帽依旧戴在道士头上，而且那道士目光呆滞，神情麻木，似乎已经被抹杀了所有自主意识。

    “我让这阴符子目前只听你一人行事，你让他直接去跳茅坑吃屎他也会毫不犹豫听你的，反正他本来就算是背叛师门之人，所作所为全与我茅山无关！”

    萨迦自然连连称谢接受下来，其实不接受还不行，这阴符子已被何师祖以秘法摄了三魂七魄中的不知哪魂哪魄，有他在身边，就相当于一个监视者，不怕他萨迦反悔。

    然后何师祖又以完全是长辈教训晚辈的语气说道：“我也知道你等两人想炼制七十二具尸兵组成地煞凶冥阵分弱那青阳真人化身的僵尸王尸气，却不知青阳真人生前已经修成金丹大道，死后金丹化为尸丹，尸气凝聚不散，不是一般僵尸王可比，地煞凶冥阵岂能奏效？”

    “依前辈之见，贫僧该如何做？”萨迦躬身请教，胖脸上一团和气犹如富商掌柜，礼数周到至极，看到他此时模样，又怎能与他之前的嚣张跋扈联系起来？

    “金刚宗的宗真和尚对于消灭僵尸王此事倒是极为热衷，四方联络道上朋友组成灭尸联盟，并声明只为斩妖除魔，墓中财宝他分文不取。看来他是希望趁着我师兄闭关的时机籍此事一举确立金刚宗在世俗世界中的威望。只是他不明我道门秘辛，不知那具有尸丹的僵尸王绝对不是凭着他的那套还未竟全功的大威天龙伏魔金身以及大日如来金刚剑对付得了的……嗯，不过即使如此，宗真还是比你的欢喜禅与魔修之法要强上一两筹。你大可让他先行出手对付僵尸王，消耗些僵尸王的凶威，最后出手坐收渔翁之利！此外，我自会再给你几样秘宝助你成事。”

    “是，贫僧必将依前辈妙计行事。”听到对方说自己不如宗真的评价，萨迦脸上肌肉抽了抽，显然极不好受，但是人家却有点评的资格，也不容他不把气往肚子里吞。

    “好家伙，要不是因缘际会，还不知其中还隐藏这样的阴谋！看来非要先下手为强干掉僵尸王不可。”此时王宗超正在地下通道之中一边飞快地往回奔走，一边听着监听器中传来的对话，就在那何师祖觉察出不对的同时，他已经将一个普通小石块模样的监听器留在原地，并无声无息地缩回洞中，顺便拖动身边一块石头将小洞入口堵死，让它看起来只不过是一个能容狐犬之类栖身的小洞，何师祖固然有搜寻到那个地方，却一时没想到对方拥有顶级缩骨功这一节。

    蓦地，王宗超身形一顿，往周围搜寻起来，虽然地道依旧漆黑，但日月瞳却能看个一清二楚，似乎毫无异样之处。

    但王宗超却在一瞬间将日月瞳威力摧运到极致！顿时空气中无数漂浮的尘埃团都在王宗超眼中一清二楚地呈现出来，但其中却有一处空间出奇的没有半点尘埃，而那片空间正勾勒出了一个矮小的人体轮廓！

    “哼，隐身术！”王宗超一伸手抓向那人体轮廓，掌法一下将那人体四周全部笼罩住了。

    “轰”的一声，王宗超眼前那片空间就犹如画纸被撕去一层一般，一个孩童的身影凭空显现出来。

    那是一个只有三四岁的小胖墩，穿着一身清朝官服式样的团花棉袄，圆滚滚的脑袋上带着一顶红顶官帽，还戴着一副圆片墨镜。

    “竟然是个童尸！”以王宗超的眼力，可以看穿墨镜之下，这小胖墩的眼圈一层乌青的浓黑'色'，和苍白的脸蛋反差极大，但是眼珠子却咕噜噜地转动，带着一股子灵动，不像普通僵尸眼神呆滞而充满死气。

    见自己一下子被看破隐身术抓住，小僵尸脸上浮现出普通小孩一般生动的惊恐表情，张大了嘴，不过却喊不出声来，反倒是头上的红顶官帽自动展开出一个小门，上面写着“饶命”两个字。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
