------------

第一百四十三章 拜师

    第一百四十三章拜师

    皓月高悬，大地一片清辉，但那退了水的地洞仍然黑黝黝的似乎可以吞噬一切光线，齐藤一带着警惕的目光注视这这个洞口，自从王宗超与他联络了一次后，就不知因为什么事关闭了通讯器，现在实在难以预料其中有什么变故，不知下一刻会有什么东西从中冒出来，是王宗超，还是僵尸王，还是……

    正在他胡思'乱'想间，一条纵跳如飞的身影几个起落就从那洞口中跃出落到他面前，看到那熟悉的身影，齐藤一松了口气。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “咦？这是？”然后齐藤一也就看到了王宗超夹在腋下，手足犹在挥舞不停的那小胖墩，很快也觉察出他其实是一具童尸，脸上'露'出诧异之极的神'色'。

    “尸气最是污秽，污染元神，强行将魂魄留在躯壳中的法术虽然有不少，但不久魂魄就会被尸气污染失去神智，能够炼制成具有灵识的僵尸，也是一种相当高深的道术了。”齐藤一喃喃说道。

    “我已经查看了整条地道，并不通向僵尸王墓，另一端是许多无法通行的树根鼠洞，没有什么危险，但我却遇上了……”王宗超将这趟出去的见闻说了一番，听得齐藤一愣了半响一时说不出话来。

    “这趟混水真的太深了……”最终齐藤一也只得摇头苦笑，“朝廷势力牵扯进来还在其次，关键是那位‘何师祖’，《茅山符》中也有记载‘极乐灵屋’的道术原理，只是缺少具体练法及图形，属于最高深秘术之一。虽然我将整本书都背下来了，但对于那种等级的秘术却完全无法理解。如果说我现在能够理解的道术就只不过是加减乘除四则运算法则而已，那种秘术大概就是属于解决哥德巴赫猜想等级的。

    但炼制‘极乐灵屋’需要收集大量生人、亡灵的魂魄制成纸人傀儡，同时涉及到开辟修真洞府的空间法阵，等于在阳世阴间中强行开辟出一处独立于两界任凭自己主宰的空间洞府，从此超脱生死，不受两界法则约束。只是这等做法是逆天而行，必然会承受莫大因果业报，一般不会有什么好结果的。

    不过无论如何，能够炼制‘极乐灵屋’的人，即使只是半成品也好，道术已经高深到一个我们现阶段几乎完全无法对抗的程度，万一僵尸王真的如他的计划落入他手中，我们这套任务能够成功完成的希望就极其渺茫了。所以如今我们只剩下先下手为强，抢先将僵尸王干掉这一条路了！”

    “我习惯了，哪次任务不是被'逼'到山穷水尽疑无路？”王宗超淡然一笑，“但这也是我们自身实力不行，在不得不利用他人势力的同时就会不可避免的将种种势力的复杂纠缠牵扯进来，但偏偏我们又没有之前那位算尽一切的本事，没法快刀斩'乱'麻的话，只有越陷越深！”

    “是啊，如果有足够的实力，我们就可以不理其他直下陵墓中灭了僵尸王，或者如果我们有足够的炸'药'火力将那里彻底炸平也行。但是糟糕的是据我们了解那个陵墓地宫规模不小，其中不少甚至是铜铁铸造的建筑，加上我们又不知道僵尸王的具体所在，根本没有将陵墓连同僵尸王一齐轰平的把握，将陵墓炸塌倒是容易，问题是如果反而搞得任何人都进不去，僵尸王又是千年不死之身，更是个无解的僵局。除非是大当量的核武……”

    当齐藤一说到最后这句时，王宗超将手一指，齐藤一才注意到那小僵尸正在眼珠子咕噜噜直转听着他们的话，立刻住嘴了，省得扣分。不过好在扣分规则只是泄'露'主神空间有关线索，如果只在原始人面前讨论核武器或者使用核武器，倒不至于扣分。

    “走，我们回村里休息再作商议。”说完之后，齐藤一给小僵尸头上贴了一张符，让它暂时僵硬不动，之后试着看能否将它收入空间戒指时，却发现根本收不进去。

    空间戒指理论上无法收入具有生命的物体，但是尸体却不在其列，这样一来僵尸仍然收不进去就不知如何解释，可能僵尸也算是一种特殊的生命吧。所以这齐藤一只得弄个黑塑料袋将它蒙头装了，稍为掩人耳目，反正它也不需要呼吸。

    “神将爷、天师爷回来了！”就在两人一齐往村内走去，随着有人一声喊，顿时人声鼎沸，密密麻麻一大群人都纷纷围了上来，村长陈山满脸是汗欣喜万分，急步走到两人前，扑通就是一跪：“两位都是救苦救难的活神仙啊！刚刚村里面的几十名病人恶疮都开始收住不再流脓了，……眼看着只吊着一口气连棺材都准备好的老人也能下床了……恩人啊！救星啊！”边说边不断磕头，当两人连忙搀扶时，其他人村民也都感激涕零地纷纷跪倒，又哪里扶得过来？

    最后齐藤一灵机一动喊道：“我们两人行赏积德以求仙道，却还未曾位列仙班，尚未有受众人跪拜的资格。之前我兄弟只是请来天庭的关帝圣君，让诸位拜的也只是关帝圣君，如今关帝圣君已回归天庭，诸位再拜我们，等于折了我们的功德，这样抵消下去，我们的功德都会化为乌有了！”

    虽然他的话多半村民还是一时不解其意，但再拜下去对恩人不利倒是清楚了，于是都纷纷站了起来，只是他们仍然带着无比感激与敬重的神情。

    齐藤一转眼看到之前一齐布阵的八十名青年虽然脸上血'色'还没完全恢复，却还遵照自己吩咐撑着守在附近，感动之余也颇为过意不去，马上开口让他们回去歇息。

    “唉，之前那怨煞的厉害之处超越我估计，现在那些青年身上不可避免还沾染了不少怨煞之气，虽然已经是无根之煞，不足为患，但也对他们的健康大大有损，经过这一趟，他们估计都要少活十年了。”看到那些青年苍白的面容，齐藤一压低声线叹息道。

    “大家明天早晨到这里集中下，我教给大家一些强身健体的功夫。”王宗超突然开口向那些青年说道，那些青年顿时大喜过望，纷纷道谢，神将爷亲传的功夫，自然非同凡响，搞不好真能修炼成仙，自己有望学得，不知是几世修来的福分！

    “反正听那‘何师祖’的计谋，是要坐等原剧情里的人物先行出手消耗僵尸王实力再坐收渔翁之利，而且他也认定了那些人不可能应付得了僵尸王。但是他却没有将我们的实力与布置计算在内，所以我们原计划仍然不变，等待一切人力、资源准备齐了再下手，还是很有希望抢在他们下手之前解决了僵尸王的。”回到休息的地方，王宗超开始与齐藤一商量起来。

    “那也就是说我们还要等一周多的时间再下手，而且我也已经让分甲鼠与那金刚宗的宗真和尚联络上并取得共识，到时候双方合作，表面上一方为求财，一方为除妖。此外我也让我们控制的商行不惜成本收购糯米、黑狗，到时候几十吨的糯米倾泻下去，加上大批黑狗血，淹都把僵尸王淹死了，怕他不成！”齐藤一狠狠一拍大腿喊道。

    “有这么顺利就好了，不过我估计到时候肯定多少会有变故……不管他了，这一周我们就只在这个小山村养精蓄锐做好恶战一番的准备就行了。而我还需要'摸'索‘武神战铠’的运用技巧，同时试试看能否凝结出神兵，真正练成中品请神。照那‘何师祖’所言，中品请神绝对是纵横披靡的力量，估计单凭这样的力量就能够胜过僵尸王了。

    还有这小僵尸应该就是电影《一眉道人》中一眉道人的儿子，只是不幸幼年夭折，这才被制成了具有意识的僵尸，以另一种生命形式留在世间。如果能够靠着他联络到一眉道人，那可是一大强援，但它现在到底是怎么搞的？”王宗超说完后困'惑'地看向犹如一根木材僵着摆在屋角的小僵尸。

    “这个，我也搞不清楚，这类僵尸品种，我确实是第一次接触到。”提起这事，齐藤一也是一头瀑布汗，之前他只是用了一张镇尸符让这小僵尸暂时僵住不动罢了，照理来说对它不会造成半点损伤，没想到之后揭下镇尸符它就像电脑死机一样彻底不动了，怎么摆弄都没半点反应，似乎真的变成一具普通尸体了。在它脚下不远处那只之前被俘虏的黑猫正在一个竹笼中伏地呼呼大睡，刚好凑成一对。

    “先不管它了，不过要小心它耍花招逃了，原电影里这小僵尸也满机灵的。”王宗超说话时也没有听到主神扣分提示，说明小僵尸的确没有听到他的话，更加困'惑'不解，只好转过话题说道：“除此之外，我已经通知华大夫带上足够的'药'物补品赶过来，同时让马帮也运些好点的农具与食物用品进来。这群布阵的年轻人虽然身体有损，但是如果及时调理得当，加上我教给他们一些粗浅的强身健体呼吸吐纳功夫，还是不难将损失的寿元补回来的。毕竟我这‘武神战铠’全靠他们才能练成，理应给他们以回报。要不是华夏接下来即将步入战火蜂起的年代，我还打算支援他们修一条路，省得他们总是过着与世隔绝的生活。”

    说道这里时，王宗超突然停下来，轻轻地叹了口气，走过去打开了门。

    门外正值夜阑人静，朗月当空，但就在白净的月光洒落的庭院中，一个瘦小的身影正对着门跪在那里，虽然双膝跪地，但他的腰板却挺得笔直，犹如一颗钉子牢牢钉在地上，丝毫没有理会双膝由于久跪已经在地上的砂石上磨得破皮出血，鲜血正向地下渗透。

    “孩子，你已经在这里无声无息跪了很久了，究竟为了什么事？”王宗超认出这名不过十一二岁的小孩正是之前主动要求当阵眼的阿囤，只是在这个贫困的山村，缺乏营养的他身板甚至比八十年代普通**岁小孩还要瘦小单薄。

    “我想向师父学功夫！”阿囤一字一句说道，眉宇间透着一股远超他那个年龄的坚毅与执着。

    “我不是已经告诉大家，想学功夫的，明天都可以集中起来跟我学。”王宗超微微笑了笑。

    “但是您到时候教的只是强身健体的功夫，我不想学那个，我想学习您可以请到关帝老爷的功夫！”阿囤握紧了小拳头，依然坚持道。

    “为什么你想学这个？”王宗超微微感到惊奇，这孩子看来已经清楚地意识到他明天教大伙的不会是多高深的武学。

    “因为只有这个，才能够对付那种‘脏东西’！有了这个，下次‘脏东西’再来时我就能打它杀它，让大家不会像我姥姥一样……”说到他姥姥时，阿囤的声线带上了一丝哽咽。

    “你想学，可以直接敲门说清楚，为什么要一直跪在那里？”

    “因为叔公要我们不打扰两位，但我想只要我跪在这里，您出门时，总会看到我的。”说完之后，阿囤恭恭敬敬端端正正在地上重重地磕了三个头，起身时，额头上已沾满泥沙草屑，还有着血珠渗出。

    王宗超不置可否，稍为沉默后说道：“在那村外水潭退水后留下的地洞中，有几天前沉入潭的孩子尸体，你去将他背回来入土为安，如何？”

    “好，我去去就回。”没有丝毫犹豫，阿囤强撑着膝盖站了起来，由于跪得太久了血'液'不畅，他过了片刻才勉强迈开步伐，蹒跚着向村内走去。

    “如果他真的照你说的做了，你就会收他为徒弟吗？”齐藤一在王宗超背后也清楚地看到这幕，开口询问。

    “确切的说，是‘如果他马上照我的话做了’。我并没有限定他要什么时候去背尸，而现在距离天亮只有不到三个小时，那里的恐怖之处之前大家都亲眼目睹，地道更是阴森吓人，心里稍存畏惧之意的人，一般都会磨蹭一下等到天亮再去做。但如果他真能毫不犹豫马上去做的话，那份心'性'无疑已经有修炼我的武学以及‘请神**’的资格。反正我在这世界还可以再呆五个月，如果任务顺利完成的话，还是有足够的时间教个徒弟的。”王宗超面对着眼前悄无声息，一片死寂的陈家庄说道。

    恐怖很大程度源于黑暗，源于未知，越是不明究竟，越是会胡思'乱'想，心疑生暗鬼，之前齐藤一正是在这点上中了猫妖的术。王宗超之前敢毫不犹豫地进入那个地道，一定程度也是靠着自己视黑暗如白昼的日月瞳，当一个地方所有事物都在你眼中一目了然时，恐怖的气氛自然淡了许多。

    而这阿囤只是一名普普通通的十一、二岁小孩，让他进入地道之中，承受的的心理压力与恐惧还要十倍于王宗超，虽然之前他能在封锁怨煞时挺身而出证明能够证明他的勇气，但是一时的热血沸腾容易，而诡异的莫测的恐怖，却足以冻结许多勇者的热血，瓦解他们的意志，让他们的步伐出现犹豫与退缩。

    “不说别的，你让我现在进去，我就不敢！”回想起那地洞的诡异可怖，齐藤一狠狠地抽了口冷气。

    “但他已经去了。”王宗超朝眼前的夜幕中指了指，只见那里出现了一把孤零零朝村外水潭所在移动的火把，原来之前阿囤回村只是为了拿火把与绳索，这小孩早已父母双亡，姥姥也已经死去，看来家里也已经没有能够照顾他与管他的人了。

    “老齐，拜托你过去偷偷跟着他，用罗盘发现不对时好有个照应，但如果没出现什么问题，你就不要帮他了。”说完之后王宗超又拿起了联络器说道：“华大夫，你这趟过来时，也带上一些'药'炼的'药'水与练气的'药'物来。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
