------------

第一百四十四章 血魅再现

    第一百四十四章血魅再现

    齐藤一出去后，王宗超一人坐在屋子中，这屋子是泥砖夯土建筑，淡黄的墙壁上布满狭长的裂纹，屋顶是粘土瓦遮盖，东西两面都有黄皮纸糊的窗户，可以开窗透气晒太阳，在这清贫的小村庄中也属于宽敞明亮最好的住处了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    虽然一晚没睡，王宗超却仍然精神奕奕，从空间袋中取出一个便携式笔记本电脑开始整理其中的一些武学健身资料，以他日益深厚的武学与内功理论，整理出来的健身、吐纳功夫，虽然不强调实战，胜在简便易学，普通人如果能够坚持不懈地一天锻炼上半个小时到一个小时，长命百岁一般不成问题，而且身体也会比一般人强健不少。

    王宗超自己估计也没有多少时间投入教那些村民，所以干脆将其中的关键处都弄成3d视频教学，再将笔记本电脑送给他们，靠着电脑投影式放映，村民们都不难学会，反正电脑中也已经删除了敏感信息，不至于泄'露'不该泄'露'的东西导致主神扣分，而对于这些与世隔绝的村民来说，多半也只会以为电脑是外面世界就有的新奇洋货。

    这样很快两个小时过去了，东边的天际也开始发白，公鸡响亮的啼声四起，鸟儿也开始叽叽喳喳的歌唱，不远处更是可以听到勤劳的农'妇'早起生火做饭的声音，但齐藤一与那阿囤还没有回来，不过这也不奇怪，一个瘦弱小孩要在一个漆黑不见五指的阴森地道中找一具尸体，之后还要背着攀回五六米高落差的地面，实在是一件艰难至极的事情。

    也就在此时，王宗超清晰地听到屋外一阵脚步声往这里走来，不过脚步轻盈，却是一名女子的脚步声。

    “两位大哥，俺送饭来了。”敲门声响起，伴随着少女清脆如黄鹂鸟的嗓音。

    “请进。”王宗超说话的同时也起身开门，他认识送饭的是一名叫玉梅的姑娘，水灵灵的丫头虽然没有刻意浓妆粉黛，本身容貌也谈不上绝'色'，却也有一种端庄朴质的美，此时在清晨柔和的阳光下，她红彤彤的俊脸看起来也颇惹人心猿意马。

    这位姑娘聪明伶俐逗人爱，一开始就很机灵的称呼王宗超两人为“大哥”而不是“神将爷”、“天师爷”倒平添了几分亲切之感，大概也正因为这样村长才让她派来负责两人的生活起居。

    “齐大哥不在吗？要不，我将他那份拿回去再热热。”进来后她就将热腾腾的粥汤等小食放到桌子上，轻声问道，同时好奇地看着王宗超的笔记本屏幕。

    “不麻烦你了，他应该很快就回来。”王宗超正说着，突然觉察到那原本一直僵在墙角不动的小僵尸微微颤抖了一下，似乎在畏惧些什么。

    “好哩，要是齐大哥太晚回来，俺再去做新的。”玉梅爽快地回答道，又干净利落地收拾起屋里的卫生来，当她收拾到屋角时，那一直都没动的小僵尸突然发出一声尖叫，一蹦老高，几下蹦跳竟然缩到王宗超身后，簌簌发抖，似乎是怕得很。

    “啊……这是哪家小孩啊？吓死姐姐了。”玉梅也让这小僵尸的举动吓了一大跳，不过她并没有意识到那是一具童尸，所以也只是拍拍自己微微凸起的胸脯心有余悸地透了一口气，又再低头收拾了一下角落，就想转身出门。

    “姑娘请留步！”但是王宗超却已经站起来挡在门口，目光炯炯，注视着玉梅的脸。

    “大哥，还有什么事吗？”被一位不大熟悉的男子目不转睛地盯着，玉梅只觉得脸上犹如火烧，轻声发问道。

    “仅仅一天不见，但姑娘你的气血，比之前旺盛了许多啊！”王宗超盯着她的脸观察片刻，突然说道。

    “大哥，如果没什么事的话，俺先走了。”玉梅开始有些慌张起来，对方的话似乎已经有些调戏的意味了，偏偏对方又是她绝对不能得罪的恩人，这令她一时不知所措，而王宗超的意念中，也可以清楚的感知到她的情绪，并没有丝毫作伪。

    “无论你是谁，还请不要再耍花招了，事到如今，你也该清楚我不会因为几句搪塞就轻轻松松放了你！”王宗超的语气虽然平淡，却透着一股不容动摇的坚定，目光透彻，似乎要看到玉梅骨子里。

    玉梅的神情既惶恐又困'惑'，正想开口询问之际，却突然一股血气直冲脑门，顿时脸'色'红如丹砂，彻底失去了自我意识，虽然人没有摔倒，头却低垂了下去。

    “呵呵……果然还是瞒不过你啊！还是说你对我也有着心有灵犀的感应？”待到玉梅再次抬头时，她的气质与语气，已经与之前完全两样，透着一种神秘而野'性'的醉人诱'惑'，以及完全不可能在一个山村姑娘身上出现的冷傲贵族气质。

    “阿卡朵？”这下也是大出王宗超意料之外，甚至在一瞬间微微呆愣了一下，“现在天已经亮了，你还敢出现在我面前！”

    “我早已不怕阳光了，只是很厌恶而已！”“玉梅”，或者应该说阿卡朵淡淡地瞄了从窗外透'射'进来的晨曦一眼，她仍然是一副轻松自如，没有丝毫防备的模样，“但你可不要向第一次见面那么粗暴啊！我现在这具躯体可是承受不了你的威猛的喔！”

    “你……”如果在场还有第三人，听到这话想歪的可能'性'是百分之九十以上，即使是王宗超，此时也有一种额角青筋绽起的感觉，只得冷哼一声道：“你是想拿这位姑娘的'性'命要挟我吗？可惜我一向不吃这套！越是这样，我越是会将你当场了结，免得你这次拿一人的'性'命要挟我，下次就拿一百人的'性'命要挟我！”说话之时，王宗超身上“武神战铠”的金芒已经隐隐浮现，即使阿卡朵继承了德古拉的部分力量获得巨大进步也好，他也绝对有信心将她留下。

    “可惜我的真身不再这里。我只是将我的一部分血'液'注入这姑娘体内罢了，但这部分血'液'还在我的意念控制下，如果你动起手来打散了我的意念，血'液'就会不受控制地渗透到这位姑娘的全身，将她改造成‘贵族’，至于我，也不过是损失一部分血'液'罢了。”阿卡朵依然轻松无比，甚至在一只简陋的木凳上坐下，优雅的姿态令仅仅是一身朴素村装的她似乎化身为一位宫装的欧洲贵族小姐一般。

    “那你这次来为了什么？是想杀了我为你父亲报仇，还是因为这小僵尸吗？”见到对方有恃无恐，王宗超微微皱眉问道。

    “我父亲四百年来一直很痛苦，他总是任意践踏时间，因为他有永恒，是荣幸也是悲哀，世间的一切对于他来说只是虚幻，他一直修炼‘梦修行’，这让可以让他在沉睡中更直接的和灵魂与黑暗接触，在漫长的睡梦中，黑暗里浮现最多的却是我母亲的身影，这让他感觉像是在花间散步，月下谈情，如当初那般浪漫……

    他只是永远活在自己编织的虚幻中罢了，即使他不顾一切也要拥有的那位与我母亲一模一样的英国女子，何尝也不是他自我安慰的一个幻影……我父亲四百年前就是一位英勇的战士，如果让另一位真正战士在战士决斗中将他的痛苦了解，未尝也不是他的归宿。”阿卡朵只是轻轻地诉说，微微地叹息，眼眸中浮现着朦胧的雾气。

    “但是那两名利用我父亲对他爱人的崇高爱情设下卑劣的陷阱杀了他的女子，我是非杀不可！”说到这里时，阿卡朵眼眸中突然燃起熊熊怒焰，由一位婉转倾述的少女突然间又变回之前的那位毒辣阴狠的血族公主，气质变化之快令观者目眩。

    “你少抒情，我对抒情一向没有任何感觉。直说吧，你在打这小僵尸的什么主意？”王宗超对于阿卡朵的话基本上是抱着“信她才有鬼”的态度的，她越是转移话题，王宗超越是可以确定她真正的目的何在。

    “呵呵，我确实也找了这小僵尸很久了，它简直是一台符纸印刷机，根本弄不清楚它身上带着多少符纸，又能施展隐身术和在地下潜行的魔法，我好几次差点抓到它都让他溜了，不久前它一直潜伏在一名厉害人物身边，虽然它能够做到不被那位厉害人物察觉，我却不行，只能放弃了，没想到却让你抓到它了。”

    “你想抓它干嘛？”王宗超看了一眼仍然缩在自己身后避开阿卡朵视线的小僵尸问道。

    “只有靠着他在地下潜行的魔法，我才能取得那个离这里不远的陵墓中的血丹，你不是也在谋划除掉其中的墓主吗？大家合作如何？”阿卡朵巧笑倩兮说道，她的气质始终带着一种让人捉'摸'不定的虚幻缥缈,令人难以明了她的真实想法。

    “怎么你也只得血丹的事？”王宗超吃了一惊，要不是之前听到那段话，他也不可能知道那段道门秘事。

    “当年我父亲为了救他心目中的幻影，在东方吞噬了好几名法师的记忆，不然怎会惹上那位东方强者，我继承了父亲的记忆，当然也清楚了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
