------------

第一百四十五章 血河盟约

    第一百四十五章血河盟约

    “你要血丹,作用是什么？”见阿卡朵轻松自在，王宗超也不紧张，同样也坐了下来以平和的语气问道。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “其实我不是很清楚，中华古文字面上难理解不说，还常常要引用许多前人的论述，要不是通读你们中华的古典，真的很难看懂。”阿卡朵摇摇头，但又以肯定的语气说道：“不过有一点我是很清楚的，血丹服用后可以驱除躯体的一切不良状态，消除一切隐患，让老朽的躯体焕发出婴儿般的生机，等于能给任何人第二生命，同时它又不会削弱一个人已有的力量，真是难以想象的神'药'。”

    “继承你父亲的力量，出了问题吗？”王宗超看了看被阿卡朵控制的玉梅红如丹砂的脸'色'。

    “呵呵，果然瞒不过你，我父亲吞噬了上百万人的生命，积累下了庞大血之本源，这些力量即使给我上百年的时间去消化也消化不了，还随时可能爆体，但如果有了血丹，就可以彻底解决问题了。”阿卡朵说话时笑靥带着玩味之意，“怎么，你害怕我真正继承了父亲的力量，从此之后不再是我的对手了？”

    “激将法吗？”王宗超也笑了笑道：“你父亲确实是个强大的对手，在与他的战斗中我获益匪浅，如果有机会的话，我希望能与全盛时期的、没有任何负累的他来一场公平的，抛弃了一切阴谋计算的较量！

    所以我并不忌惮你继承你父亲的力量，甚至还希望以后能够通过你会会伯爵的真正实力。只是你如果要与我合作的话，还需与我立个约定。”

    “你想立什么约定？”说到这里时，阿卡朵的神情也开始变得严肃正经起来。

    “就是从现在开始，直到你杀了我之前，不能再掠食任何人类，伤害任何无辜者，也不能对我的战友不利！我很清楚你们血族可以通过人类主动献血维生，不杀人也能活下去，只是没法积累修炼血能罢了，你有那么庞大的力量等待消化，想来也不必贪图那点滴的力量。

    如果你能做到这点，我也绝对不会主动攻击你，并尽可能帮你夺取血丹，而如果你愿意的话，可以随时攻击我、吸我的血，只是那时我的反击也不会留情！”

    “如果我不想杀你呢？”阿卡朵幽幽说道。

    “那么彻底将我打败、或者生擒也是同理。只是，你不可能再有那种机会的。”王宗超说话的同时竟然悠悠然摆出一副茶具茶叶以及矿泉水瓶开始调弄起来，似乎身边是一位老朋友到访，冲茶招待一般。

    “我还以为你见了我一定会剑拔弩张，如临大敌呢？”看到王宗超模样，阿卡朵也大感意外，不过还是走了过来以优雅的姿态坐在一旁，就如同一位受过严格教养的淑女默默看着王宗超调理茶具。

    “如果你不是以一些无辜者的'性'命威胁我，或者伤害我同伴来触及我底线的话，我本身倒是没有非与你决个生死不可的理由。毕竟之前要不是你，我可能已是一具沉在冰河底的冻尸，无论当时你出于什么目的，但曾救了我一命却是个事实。单凭这点，我也应当助你夺取血丹，回报这救命之恩。”王宗超一边说话一边凭着内力将水壶里的水煮沸，又问道：“你们血族除了血之外，不喝茶之类的饮料吗？”

    “我们贵族也可以喝酒、喝茶、喝咖啡的。但是如果不想变成怪物的话，除了人血外，动物类的食物却是绝对不能沾。我们十三氏族中被流放的诺费勒族，由于栖身于地下墓'穴'、下水道，当他们捕捉不到人类时，就以老鼠、蛇之类的血'液'为食，虽然依然可以不朽，但他们也由此失去人类与天使眼中的美貌，老鼠、蛇之类的动物特征出现在他们身上，让他们变得丑陋可怖，大多数的贵族由此蔑视诺费勒族。”

    “这是什么道理，也就是说如果你们血族喝猪血，就会渐渐长得像一头猪？”王宗超大感好奇，不过他也知道对方多半所言不虚，电影《夜访吸血鬼》中，那个勒士达曾经被同伴暗算不得不吸取鳄鱼的血'液'维生，结果他英俊的面容在相当一段时间内变得丑陋无比，皮肤上也长满了鳄鱼鳞。

    “你……哼！”这次终于轮到阿卡朵被他气到了。

    “好了，请喝茶吧。”见对方像小姑娘般嘟起嘴，王宗超笑了笑，作了个“请”的手势。

    “以前在城堡中，我为消除嘴里的血腥味偶尔也喝喝茶的。但我从来都没喝过这么好的茶……”品着美妙的茶香，阿卡朵眼眸里似乎也有一股从未出现过的温暖在酝酿，“早知道我就以真身来了……”

    “我听说‘茹血宗卷’之上，有一种叫‘血河盟约’的魔法契约，双方约定后都不带强迫自愿滴血为誓，就会有了强大的约束力，如果你想合作的话，就以此进行吧！”就在一种难言的莫名气氛中，王宗超突然说道，他已经感觉到天'色'越来越亮，四周也因为一些早起务农的村民们变得渐渐喧闹起来，所以也不想再耗下去了。

    而郑吒获得《茹血宗卷》后，曾经找他分析比较过其中的血术魔法，所以他也清楚这一项。

    “你信不过我吗？”阿卡朵声音似乎带着无限幽怨。

    “我只是还能够坐下来请你喝杯茶而已，说信你就是开玩笑了。即使我不介意冒险，我也不能将我同伴至于险地！”王宗超语气虽然不激烈，却带着坚决，“若是要合作，就签下契约吧！”

    “我们再加一条约定如何：下次决出胜负后，以往一切恩怨全消，败者的**与灵魂，都归于胜者！”阿卡朵目光如秋水'荡'漾，说道。

    “多此一举，对于我来说，一个任人摆布的王宗超，只会是彻底死亡的王宗超；而对于你来说，扪心自问，真能放下杀父之仇吗？我全力助你取得血丹，还了一次救命之情后，你也该以你继承自父亲的最强力量，找我复仇！”王宗超目光凛然，注视着阿卡朵，一字一句说道：“记住了，无论你拥有多强的力量，我都绝不是你可以手下留情，奢望生擒活捉的弱者。不要心存任何犹豫与侥幸！否则，下次交手，你只会死在我手里！”

    “好吧，如你所愿！”阿卡朵幽幽一叹，口中微张，一道如丝的鲜血从中吐出，在空中飞腾缠绕，组成一篇血'色'符文，凝在空中。

    这篇符文都是古希伯来文，王宗超虽然不认识，但符文之中自有一种超越图形的意念力量，让观者自然了解其意，就如主神处的碑文一般。

    “好！”在心中反复比较之下，没有发现不妥之处，王宗超将气血凝于食指尖，血珠透过'毛'孔'逼'出，在符文之上以沾在食指上的血签下自己姓名。

    之后，空中的血字慢慢隐去，化为一阵魔法波动扩散到天地之间，王宗超知道‘血河盟约’已经生效，从此之后两人中如果有任何一人违反盟约，就会受到魔法力量的反噬。

    “那么，请你离开这位无辜女孩的身体了！”

    随着王宗超的话，一顾长长的血'液'好像是喷泉一样从玉梅的口中喷涌而出，看上去相当骇人，但王宗超却清楚地感觉到玉梅本身的气血没有半点波动，并没有受到损害，阿卡朵只是将注入她身体的血'液'收了回来而已。

    随着那股鲜血离开玉梅身体，玉梅整个人也失去了意识地瘫倒下去，为了避免她摔伤，王宗超上前一步将她扶住。

    但出乎他意料之外的事情却发生了。

    那股鲜血离开玉梅身体后，在空中又是一个重组，凝结成阿卡朵肩膀以上的形象，依然带着犹如中世纪古典油画般的梦幻之美，暗棕'色'长发遮住了她半边脸庞，白皙如雪的肌肤，如玫瑰般艳红的嘴唇，一切都栩栩如生，只是带着一种犹如刚刚沐浴过鲜血抹上的血'色'。

    然后，阿卡朵的脸飞快前趋，艳红的嘴唇印向王宗超的嘴！

    她的这下重组近在咫尺，动作又是突然之极，王宗超一时间竟然来不及反应，瞬间已经感觉到嘴唇上的软绵与甜腥，但下一刻“武神战铠”已经催动浮现，坚定无比地将周身上下团团笼罩护住。

    “武神战铠”之中包含了大量与血能对立的圣力元素，虽然由于彼此都没有强烈的进攻意图，相互抵触之下反应不激烈，但鲜血凝聚成的阿卡朵形象仍然被'逼'得扭曲散去，化为漫天血珠，又团团凝聚在一起，化为一只小小的红'色'蝙蝠，拍打着翅膀飞出窗外去了。

    “你真无情……”幽怨的语气，仍然在房间中隐隐缭绕。

    王宗超呆了半晌，最终只能苦笑摇头：“看来我太过依赖杀意感应，万一对方突然袭击却又不带杀意，反应未免会慢个半拍，搞不好是个漏洞……”

    然后砰的一声，门被齐藤一近乎撞一般给推开了。

    “出了什么事，我看到蝙蝠了，是吸血鬼……呃？”齐藤一说了一半，看到桌上的早餐与茶盘家伙，还有一位瘫倒的被王宗超扶着的村里姑娘，他的脑袋一时间连绕几个弯都没绕过来。

    “这个我等下解释给你听，你先弄醒这姑娘。还有那孩子如我的要求做了吗？”

    “他是做到了，那脱水了的尸体真恐怖，我不敢相信一个孩子深夜里凭着一把火把的微光在一个阴森地道中'摸'索一具这么恐怖的尸体的景象，不过他却做到了，只是体能也消耗到极限了，我已经给了他几张回春符让他先去休息……你快说刚刚到底出了什么事？”

    “先别管，当务之急是弄醒这姑娘，然后发挥你的神棍潜质让她相信刚刚只是贫血晕倒罢了。”

    “你真和她签下约定吗？那也就是说我们又多了一位强援……不过话说回来，你为什么不考虑考虑……”二十分钟后，先送走了为自己身子弱导致出丑而惭愧不已连声道歉的玉梅，又听了王宗超的概述，齐藤一脸'色'千变万化精彩之极。

    “去！即使你真喜欢琼瑶剧，你也该想象一下一个人与一个面包结婚，晚上睡到'迷''迷'糊糊时咬上几口的场景！”

    “但你似乎不能算面包……”

    “那更惨，我在睡到'迷''迷'糊糊的情况下，如果有人咬过来我的条件反'射'肯定是把对方的头扭下来再说！”王宗超笑骂一句，然后又叹了口气摇摇头道：“其实像这样的事，还是看成角斗场上两名对手在激战之前的鞠躬致意惺惺相惜为好。既然各自的仇怨尤在，立场不变，就依然有不死不休的理由，只是迟与早罢了！当断则断，恩怨该了则了，我绝不会因此而改变自己的。

    不管它了，我也该出去教那些青年健身吐纳的功夫了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
