------------

第一百四十六章 如真如幻

    第一百四十六章如真如幻

    “你说这小家伙有什么用？”看着全神贯注在笔记本电脑前浏览漫画的小僵尸，王宗超感到无语。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “战斗力就谈不上了，它的尸气若有若无，就是最低等的僵尸估计都比他强，不过它身上倒是有不少稀奇古怪的法术，像隐身术之类的。”齐藤一也一脸好笑地看着这小僵尸，没想到收买这小家伙最有效的办法竟然是漫画!

    在之前阿卡朵拜访过后，那小僵尸似乎也知道呆在王宗超身边可以保障它的安全，并没有再试图逃跑，也没有扮木头来个“非暴力不合作”。所以王宗超两人也向它了解起一眉道人的情况。

    小僵尸无法开口说话，但它头上的红顶官帽却能够开出一个小门，里头一张白绢能够自动显示出字来表达它要说的话，这让与它交流王宗超与齐藤一都有一种在看卓别林默片的荒谬感觉，而更多时候，它竟然喜欢将许多东西都用类似漫画、连环图的形式表现出来，。

    “这位就是一眉道人吗？形象与我想象的似乎颇有出入啊！”齐藤一疑'惑'地问道，连环图中的一眉道人身穿道袍，但并不让人感到如何仙风道骨，而是正派中透着几分诙谐滑稽，也并不威严，让人感到相当亲切慈祥。

    “我觉得这漫画脸谱化趋势严重，这一眉道人应该只是小僵尸自己心目中的形象吧!你看看伯爵大人。”

    果然接下来德古拉的形象很让两人无语，原本面目英俊，充满贵族气派，风度翩翩的德古拉在漫画中却以一个面'色'惨白，鹰勾鼻子，满脸横肉，目'露'凶光的男子形象出现了。

    听到两人非议，小僵尸竟然赌气躺倒不干了，两人一时没有'摸'清它的脉也拿他没办法，僵尸不吃东西，以糖果之类给小孩子的玩意诱'惑'也不管用，最后齐藤一灵机一动想到：“喜欢创作漫画的，一般也喜欢看漫画。”于是在电脑中调了一部《大圣王》让它看，没想到倒让它看个目不转睛欢腾雀跃，从此以漫画为诱才能够使唤它做事。不过为了避免泄'露'主神机密导致扣分，齐藤一给它看的漫画都没有现代背景的。

    虽然小僵尸展示的原创连环图上的人物形象上有所偏差，但一眉道人与德古拉激战的场景还是相当生动地表现出来，看来小僵尸对此印象也十分深刻，而他们的实力也让王宗超两人深深震撼！

    “想不到亡者军团的真正恐怖之处竟然是这样，如果当初的德古拉真有他全盛时期的实力，我们根本一点机会也没有，连他的面都见不到就会被秒杀！”虽然齐藤一没有直接与亡者军团交战过，但王宗超却是让大半亡者军团覆灭的人，此时说出这样的话来，并不是丧气话，而是在描述一个客观事实罢了，那种绝对的实力差距，并不是靠着热血、决心与精神就能够弥补的。

    而接下来显示的内容正如两人了解到的信息一样，德古拉大败潜逃，而且逃得极为狼狈，几乎是靠着自己不必呼吸的优势钻入淤泥河中遁地逃了，但出乎意料之外的是一眉道人也是受伤不轻，实力折损，至于他现在在什么地方养伤，小僵尸却无论如何不肯透'露'，问到时只是摇头，也不知是不知道还是不肯说，两人不好强迫，也无可奈何。

    不过这样一来也可以看出茅山派绝对不是一团和气，一眉闭关疗伤，竟然连他的同门师兄弟也不肯告知让他们帮他守关，就如母鸡下蛋一般小心翼翼，唯恐泄'露'行踪让仇家找上门去。

    不过林正英演绎的僵尸片系列的固定模式也就是这样了，林正英的师兄弟基本上都是反派或者伪君子，基本上最后肯定要闹翻到不死不休的地步。

    一眉道人这条线暂时不用指望搭上了，现在只好看看小僵尸自己的能力能否派上用场了。最后，被从电脑前拉开的小僵尸不情不愿地从身上拿出一支'毛'笔，不过并非用于普通书写地'毛'笔,那应该是画泼墨山水所使用地大号'毛'笔，笔杆是一届竹子，也没有打磨光滑，显得颇为粗糙，奇异的是'毛'笔的毫'毛'分七'色'，虽然不沾油墨，却是七彩斑斓。

    但以王宗超的目力，却一下看清了那笔杆并不是没有打磨的粗糙，而是刻满了近乎肉眼难辨的各种细小符文，只怕有数百上千万个，等同于将四大名著都刻在上面，单凭这点就足以看出这笔非同凡响。

    小僵尸虽然也喜欢如普通僵尸一样以蹦跳代替走路，身躯却不僵硬，几乎比普通人还要灵活柔软，只见它笔端不停，熟练无比地在桌子上画出了两只活灵活现的黄鹂鸟，笔端才刚刚离开桌面，那两只黄鹂竟然发出清脆的鸣叫，拍打着翅膀飞上了天空。

    王宗超与齐藤一都是吃了一惊，王宗超一伸手将一只黄鹂鸟抓在手中，感觉到黄鹂在手中挣扎不停，羽'毛'触感都与真正的黄鹂没有丝毫区别。

    而就在此时，小僵尸又在桌子上画了一条青蛇，那青蛇一被点上眼睛后就在桌面上游动，发出咝咝咝咝的声音，突然筋骨鳞片带动身体发力一下如箭窜起，蛇口大张，竟然将犹在空中的一只黄鹂鸟一口噬中，又一口吞下，黄鹂身上的鲜血淌下，竟在地面滴了好几个红点，连王宗超两人都闻到一股蛇行动带来的腥味。

    “这是相当高明的幻术了！”齐藤一感叹之余脸'色'也不颇好看，这小僵尸至少在幻术一道上的修为与他比起来完全是巴西队与中国队的差距。

    “这小僵尸一定是吞服了不少狐狸、黄鼠狼之类身具幻术的畜类妖物的内丹才能有这种能力的，这笔也绝非凡品，有个好靠山果然不一样！”气馁之余，齐藤一又在心中添了一句自我安慰。

    “厉害，完全就像真的！”王宗超也感叹，他是研究过形意拳中的蛇形的，对于蛇的体态动作了如指掌，等闲假货绝对瞒不过他，但此时竟然也感觉不出不对之处。

    片刻之后，蛇与黄鹂都各自变成一堆五颜六'色'的彩粉，自行消散。

    “这种幻术如果能够画出猛虎，恶鬼，甚至能够真真正正去杀人害人，果然了不起！但终究只是幻术，对付僵尸王只怕没有太大用处。”齐藤一感叹之余也摇了摇头。

    原本小僵尸画出两鸟一蛇后显'露'出得意洋洋的表情，此时看到齐藤一摇头，顿时嘟起嘴，又蹦跳到房屋的墙边，抬笔在墙上先画了一个大方框，又在中间加了一竖道，两边各画了两个圆圈。

    “它好像在画门啊，莫非，门也会变成真的？”见到这幕，两人都平心静气看着。

    小僵尸仅仅寥寥几笔，一个形神兼备的门已经出现在两人面前，接着它手一推，那画在墙上的门竟然开了，门后显'露'出一个神秘而邃幽的空间，就像一面黑'色'的魔镜竖立在墙上，然后自己也一下跳了进去，消失在那漆黑的空间中。

    王宗超与齐藤一虽然有心理准备，却也吃了一惊，但也跟着举手触'摸'时，却发现那门推开的门后的漆黑空间其实就是一段被涂得黑黝黝而没有半点反光的墙，根本无法走进去，而且奇怪的那片漆黑之中还传出一阵冰寒的阴气。齐藤一不经意吸上一口寒气，忍不住浑身一个寒颤，“啊求”一个喷嚏打出。

    之后两人就像看一场投影在墙上的电影一样，看着那门又自动关上，恢复成之前几段墨线勾勒出来的门的图案，完全不可能再推开了，而那阴寒气息也消失了。

    “这是什么戏法？像崂山道士一样的穿墙术吗？”王宗超过了片刻才开口询问，这整个过程他感觉完全就像看电影一般，但是小僵尸却由此消失得无影无踪了，清楚的提醒他这不仅仅是幻术。

    “不对，这不是穿墙术，穿墙术是土遁的简化版，一穿就过去了，不必画门这么繁琐。这招似乎是鬼门开！”齐藤一喃喃说道。

    “鬼门开？”

    “不错，鬼门是阴阳之门，是阳间鬼魂通往地府的唯一通道，所以开启后才会带来一股阴寒气息。那小僵尸刚刚打开了鬼门，现在应该是进入了阴间，而鬼门是无法让活人进入的，所以我们无法跟着进去。”

    正说着，门突然打开，小僵尸在屋中两人的大眼瞪小眼中得意洋洋地在屋外一蹦一跳地跳了进来，又扒在电脑前开始看漫画了。

    “你说它刚刚去了阴间了？”王宗超看着齐藤一。

    “不错，但是只是一瞬间，它借着阴间的通道来绕开阳间的墙壁障碍，所以才可以穿墙，除此之外瞬移应该也可以靠这种办法来实现。”

    “但是我们却无法利用这样的通道。”

    “理论上是这样的，能够和它一样通过那道门的只有没有生命的物体或者鬼魂、僵尸等，如果是阳寿将尽的垂死之人，血气已竭，阴气盖过阳气，应该也能进去。但生命力越是旺盛，血气越是强大，就越不可能进入鬼门，哪怕只是一瞬间。

    不只是这种情况，很多时候，凡人气血越是强大，道术越是难以发挥作用。《西游记》中有这样的话：‘负凡人如负泰山’，孙悟空的能耐已经可以担山填海，但是照他自己说，背起身为凡人的师父腾云赶路，却连他自己也会感到吃力。

    低等的茅山道术属阴，介于真实虚幻之间，被阳刚气血所克制，所以黑狗血、血痰、经血等才可以破解许多道术，除非修炼到真人境界，才可以转阴为阳，化幻为真，变虚为实，如果我有这样的修为，刚刚也可以轻易让我们两人真真正正穿过那道门了。”

    “那可惜了，我们想借助小僵尸跨越障碍进入墓中的计划也破产了，不过小僵尸这两手关键时刻倒是可以派上用场。”

    ……

    到了黄昏时，许正阳与华大夫带领的车队也到了陈家庄，他们带来了不少农耕用品与'药'物补品，都折价卖给了村民们，其实要是这些朴质的村民不肯白收，直接送给他们也行。

    有了这批'药'物补品，村民们半个月来饱受怨煞折磨的身体就可以加速复原，也算是好事做到尽，送佛送到西了。

    而许正阳也带给他们一个信息：僵尸王墓中的血'色'积水已经从昨晚开始退了，入口已经'露'了出来，这证明齐藤一封印怨煞破了地血脉确实有效果。而且已经有一些想捡便宜又不怕死的盗墓者进入了，但进去后就没用一个人出来过，想来凶多吉少。

    同时华大夫也带来了'药'炼'药'物，开始帮阿囤洗炼筋骨，那孩子确实心'性'坚毅，'药'炼时要将身体泡在八十度左右的滚烫热水中，可以让人皮开肉绽燎泡处处，但他也咬牙坚持下来了，王宗超也已经将冰火前三重天修炼方法教给他。这种功夫不注重悟'性'，却很考验一个人的决心毅力，如果能够不畏凶险痛苦咬牙坚持下来，五六年内练成四重天不是问题，更快的甚至有可能在三四年内练成，这也是王宗超当初选择它而不是选择主神空间中诸多如《九阳神功》之类华丽武学的重要原因。

    王宗超收徒弟的行为虽然对近期的任务无益处，但长远看却可以看出是培养自己在剧情世界势力的开始。正如楚轩之前的建议一样：在条件允许的情况下，在剧情世界培养可靠的战斗力与代理人，除了可以帮助自己完成在该世界的任务之外，还方便自己获取剧情世界的资源。在一些高科技世界甚至可以开军火工厂，生产源源不断的武器，彻底解决武器后勤问题。

    而华大夫这次前来还有一个重要任务，就是鉴定王宗超得自那几个黑衣人的毒'药'、'药'物，以及那本《百毒真经》

    “这些都是真品，有了化尸粉，我可以马上为你调制最高阶段的'药'炼'药'水。”华大夫鉴定一番之后，得出一个可喜的结论。

    材料都齐备后，炼'药'就不成问题，于是经过一番忙碌调配之后，华大夫配出大概五十升左右，刚好能够装满一个水缸的'药'水，但王宗超看时，却发现这些'药'水其实只是一缸清澈见底的清水，也没有半点'药'味。

    “你要小心了，这盆'药'水中除了化尸粉外，我还加入了t病毒强化异型的剩余鲜血以及一些得自那群黑衣人的毒'药'，对生物体及金属的腐蚀'性'比原本'药'方中记载的还要更强上几倍，但由于总总毒'药'相互抵消君臣平衡，看起来反而像一盆清水，越是这样，越是毒到极点的表现！”看到王宗超疑'惑'，华大夫警告提醒道。

    “我试试看！”王宗超也不敢大意，先伸出食指，往那清水表面一沾。

    仅仅是轻轻一沾，手指与水面接触处就冒出一股白烟，同时王宗超感觉到手指一阵火烧般的疼痛，“武神战铠”感应到危险自动浮现，将手指周围的水都排斥开。

    “真的是很恐怖的腐蚀力！”王宗超抬起食指看时，之看到食指上与水接触到的地方已经出现一种泡了太久洗衣水般的惨白'色'，显然被蚀伤了。

    手上还沾了一些'药'水残余，王宗超顺手往身边的八仙桌上一抹，只见那被抹出的八仙桌竟然被侵蚀得发紫发黑并如同遇到烈火的冰块般从中蚀穿了一个快速扩大的洞，紧接着轰一声塌倒在地，因为那洞已经大到将桌面彻底化为两部分了。

    “你实在太高估我了，这种变态的东西，我整个人进去后肯定是尸骨化泥的。如果运起护体真气或者‘武神战铠’自然能够将'药'水与身体隔离开来不损分毫，但如果是这样就达不到锻体目的了。”看着这满满的一缸毒水，王宗超无奈摇头。

    “关键是我们虽然有了顶级毒水，却没有对应的'药'水，'药'炼本来就需要一毒一'药'反复进行，毒水炼体，灵'药'养身，直到皮肉新生，光洁如玉，骨硬胜钢，周身内外筋骨强悍得百毒难侵，甚至返老还童，寿长如龟。这才是'药'炼的理想效果。

    只是目前毒水超乎寻常的厉害，灵'药'就更需要千年参王之类的天材地宝炼制不可，如果真能够凑齐的话，'药'炼效果将远远超过主神处的b级评价，我估计最少也是双b级，这样的炼体效果甚至比你铁骨、锻骨二功合练还要强，而且是真真正正的百毒不侵！”华大夫解释道。

    “那算了，现在先不考虑这个。不过这些毒水倒是犀利武器，我先收好再说。”说完之后王宗超将一缸水都收入备用的空间戒指中。其实单纯的毒水对b级内功高手威胁不大，因为他们都可以在身外形成一层刀枪难入的罡气，足以隔绝毒水与他们的直接接触，但如果是涂在武器上而武器又足以突破他们的罡气就可以发挥作用了。

    如果是堂堂正正的武者间的较量切磋，王宗超自然不会用上毒'药'这些卑鄙手段，但如果是战场交锋，大家各凭手段一决生死，王宗超也不会排斥使用这些。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
