------------

第一百四十七章 血尸 地宫

    第一百四十七章血尸地宫

    “单看这个入口，已经可以预见地宫的规模。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”齐藤一感叹时神情透着一股回忆，似乎想起了什么往事。

    此时王宗超与齐藤一正处在一个宽大的地底通道之中，前方黑黝黝的深不见尽头，左右则宽约五到六米，地面和两侧都是由大块的青灰'色'岩石铺就；顶部最高处达四至五米，是半圆状的券顶结构，看它的材质，竟然也是用同一种岩石砌成，只是每一块的尺寸要小一些，尽管如此，这也已经是非常了不起的建筑。

    不过这里的岩壁都有水浸过的痕迹。墓道的地面也是湿漉漉的，空气中有一股'潮'湿的味道，还有一种腐朽的臭味，让人觉得不太好闻，但总不至于影响呼吸。

    而在他们前后，竟然是一大队人马，人气鼎盛，使得地道的阴森之气'荡'然无存。这群人马足足有两百多人，老少高矮不齐，服装不一，虽杂却不'乱'，习练有素，没有半点喧哗叫嚷，显得极为精干，训练有素。其中一些人带着防水的皮灯笼，走出一段，就在两边墙壁上钉上两枚相互交叉的长钉，再把简易的皮灯笼架上一只作为照明记认，前方还有另一批人手持竹杆等器具在前探路预防有机关陷阱，还有人将装着公鸡的竹笼子挑在前方，观察着公鸡的状况，提防有毒气瘴气，每走一步都显得极为小心，步步为营。而在大队中间，还有一些人推着几十辆不知装了什么东西的车子，还有人扛着竹梯、绳索以及一些说不出用途的古怪工具，不少人还拿着枪械砍刀等武器。

    而这群人中指挥着他们的豁然是分甲鼠，只是他已经不再是之前被追杀时落魄猥琐模样了，而是气派十足，而在他身边跟着的竟然是高翔与山诸两人。

    之前王宗超委托高翔与山诸去办的一件事，正是让他们协助分甲鼠去收服卸岭群盗，在足够的武力震慑与大量金钱收买下，不难让他们卖命。

    卸岭群盗介于绿林和掘丘两种营生之间，有墓的时候挖坟掘墓，找不着墓的时候，便啸聚山林劫取财物，向来人多势众，只要有机会上百人的商队也会下手抢掠，只要能找到地方，纵有皇陵巨冢也敢发掘。遇上他们的无论活人死人基本上都会被扒一层皮下来。盗墓时，他们一般以土工作业的方式聚众开掘陵墓，不少时候甚至不惜用上炸'药'，将其中的宝物盗掘一空，墓主尸骨抛于荒野。

    而这近两百人中，正是精挑细选出来的卸岭群盗中的精干人物，不过说是精干其实也是相对而言，他们中还有不少人是鸦片烟鬼，只是当时的世道鸦片横行，道上混的人更是多有沾染，也是没有办法。

    “这地宫倒是堪比皇陵，可惜一朝死去，终是万事皆空。让我们这就进去看看其中的僵尸王……看看它究竟是三头六臂，还是满身的铜皮铁甲。”高翔依旧是背负着一个大葫芦，言语中充满了不怕天不怕地的豪气，说话同时他习惯'性'地接下背着的葫芦想饮上一口酒，但是当葫芦举到嘴边时，却眉头大皱，放了下来。

    之前齐藤一就向他提出建议：你那水火刀杀人可以，杀僵尸鬼怪差点，所以还是给你的酒增添点辟邪威力为好。之后就将他酒葫芦中的酒换成陈年糯米酒，并烧了几上百十张刀兵符驱邪符之类的混在里面，最后还嫌不够给渗入了黑狗血等等……现在这酒就算资深酒鬼闻到都会大皱其眉，哪里能够入口？

    “阿尼陀佛，施主所言大有禅机，果然慧根深种。此行前去斩妖除魔，更是功德无量。只是还望施主以后早些从绿林之中金盆洗手，免得多造杀虐。”

    听了高翔的话，距离他不远处一名和尚顿时不失时机出声规劝，那和尚年龄难测，只见他脸上没有半点皱纹，皮肤就如象牙般细腻，黄玉一样润泽，这些特征结合成一种醇和宝光，而且他的脸形显得很饱满，面宽唇厚，却又没有半点肥胖之感，就像寺院中金刚菩萨塑像的脸，饱满、威严而又泛着宝光。

    但这和尚的双眼却又透着一股老年人才有的沧桑之感，而且劲装打扮，身上还背着一口剑，不像一般出家人。

    听到和尚规劝，高翔微微一晒，不过也没表示什么不满，只是挪开了几步。他很清楚这位金刚宗的宗真和尚一身武功业艺比他至少还要强上一两筹，跟随他的风雨雷电四大弟子也无一是弱者。不过好在此人所在的佛门宗派虽然讲究降妖除魔，却并不会介入世间纠纷，因为在他们的理念中妖魔鬼怪是违背天道人伦的存在，杀灭它们有功而无过，但贸然介入人与人间的恩怨仇杀却一般会导致因果缠身，反而到头来会导致功德有损。所以宗真虽然明知他是杀人如麻的绿林魁首，却只会规劝于他，不会因为正邪不两立而一见面就喊打喊杀，他也就只当身边多了只苍蝇了。

    其实也正是因为金刚宗这种仅以暴力降妖除魔却不以暴力惩戒世间恶人的作风，这许多盗墓者遇上了什么僵尸恶鬼才会请他们出山相助。

    看到高翔将自己的话当耳边风，宗真也仅仅微微一笑，并没有愠怒或者死缠不休，显示了高深的涵养。

    此时前方的队伍稍稍有些停顿，因为发现了七、八具尸体，全都腐烂成了骷髅，但衣服却都基本完好无损，从他们随身携带的器具来看，也都是盗墓者无疑，而且是近几天才进入的盗墓者，而值得注意的是，这些骷髅的姿态异于寻常，有的嘴巴张得很大，有的身体整个蜷曲起来，还有的甚至双手捧着自己的头颅，显然死前都有着极大的痛苦。

    在场的盗墓者中分甲鼠等几个经验丰富的人立即仔细检查，却无法从他们的遗体上找出死因，王宗超上前看时，也看到这些尸体无论骨骼、衣服都很完整，不像中了什么弩箭机关之类，而且检查四周，也没有看到什么致死的机关陷阱。

    不过盗墓者们并没有因此停下步伐，甚至没有人出现什么恐慌情绪，因为这群人器械精良，经验丰富，其中还有武功高手以及降妖伏魔的佛门中人，自然不会被这几具尸体吓倒。

    不过再向前走出一百多米后，队伍终于停了下来，原来，前面已经没有路了，几米开外，是一片不知深浅的水域，他们将灯火集中到前方也看不到水面的尽头，这或许只是一片积水，但也可能是地下暗河的支流末端，无论如何，这片水域已经封堵了整个地道，如果想要继续前进，要么搭桥乘船，要么就只有涉水而行，而水要是比较深的话，那就只好游过去了。

    水面在灯笼火把照耀下，也只能见到黑中带红的一片混沌，，完全看不清水下的状况。有人把探杆伸到水中试探了一下水深，最近处大约只能没过鞋子，但稍远一些，就能淹到小腿了，由于长度的关系，再远的地方，探铲也够不到了，不过大致能就此而推测，水底大概是一个斜坡，越到远处，水就越深，只是不知道最深的地方，是否能淹过人的头顶。

    “看来前阵子墓道浸水，这段墓道水还没退。看这样子，水并不太深，说不定可以淌过去。”分甲鼠最后下了结论。

    其实这家伙自己也没有真正进入这墓道中，之前他也算是个小头目了，盗墓时一般手下自有一批人打先锋试探，但此墓实在过于邪'性'，十几人先锋有去无回，最后只有寥寥几人逃了回来，告知他其中有大把黑'毛'粽子（僵尸），并带出了几件冥器，其中就有戮魂钉这样的难得宝物，由于这些人都中尸毒太深无法以糯米拔除，分甲鼠为了避免祸害到自己最后都狠下心肠将他们杀死并打折脊椎以防尸变，所以虽然这次带大队进入墓道，对于墓中情形还是很陌生的。

    “过去？水中万一有机关或者粽子、毒虫，那乐子就大了！”虽然名义上分甲鼠是带队的，但由于没有积威，多少人对他并不心服，立即有人开口反驳。

    听了这话，分甲鼠把手一挥，命人将推车上的一袋袋糯米、石灰倾入水中。石灰一进水中立即扩散沸腾，管它水中有什么凶恶的毒物、怪鱼，都吃不住这阵暴呛，即便侥幸不死，也必定远远逃开了。

    “这些漂浮水上的糯米并没有变黑，足见水中没有尸气，不必担心有粽子，水中藏机关也不大可能，原因有二！一，水无孔不入，机关做得再是精巧也防不住水，被水浸泡得久了其中的部件必然失灵；二，如果真有机关藏在水下，那先前进来的这些道上朋友就应该都死在水里，而不是死在进来的路上了。”分甲鼠又仔细观察一番最后下了结论，看来这家伙的盗墓经验还是比较老到的。

    他这番分析果然有些道理，大伙儿听了纷纷点头，不过为了防止水中有毒，他们将带来的一只公鸡浸入水中灌水，那公鸡虽然给灌得直翻白眼，却也没有暴毙当场，看来毒方面也不成问题。

    既然一切都显示这片积水不会潜伏太大的危险，立即就有六名盗墓贼自告奋勇涉水前行去探路，只因为如果能比他人领先一步，遇到什么墓中细小珍贵器物，自然也免不了中饱私囊。

    卸岭群盗侦察路线时，王宗超与高翔、宗真等人并没有动手干涉，因为他们现在要做的只是养精蓄锐对付随时可能出现的僵尸王，至于探路、清除障碍与破解机关，就不妨全交给卸岭群盗这些行家。

    六人举着火把小心翼翼地涉水而行，好在水不深，最多只是淹到腰际，不过毕竟看不清脚下加上路滑，有两人滑倒在地其中一人还把火把弄灭了，不过好在火把是浸过油的，即使弄湿也可以相互借火重新点燃。

    六人很快消失在墓道之中，但足足等了许久，也没见他们回来复命，不明地势水深也就不好确定接下来该造船搭桥还是涉水而过，许多人连着高声招呼他们，可另一端里却始终静悄悄的，不见任何动静，似乎他们已经被黑暗吞噬了一般，一股不祥阴影渐渐在众人心头生起。

    蓦地，宗真一声不响带着四名弟子走到队伍之前，面对着眼前漆黑而浸水的墓道，王宗超与高翔也相互对望一眼，站到前方作出戒备的姿态，因为他们内力都相当深厚，已经听出不对了。

    紧接着，在场的其他人也都听到了一阵奇异的呼喊，在地道中反复地回响，这声音虽然有点像人，但又不应该是，因为，人类绝对不会发出这种声音，简直就像恶人被打入十八层地狱而发出的绝望叫声，又仿佛鬼婴不得出世，在娘胎里最后一呼，鬼哭狼嚎声嘶力竭……直听得人'毛'骨悚然，皮'毛'发颤。

    但这些声音也不像是墓中的僵尸抑或幽魂发出来的，因为它们一般不会大声呼喊，声音更没有这么响亮而粗犷。感觉反而像有一群来自地狱的野兽正从地道暗河深处冲了出来，将要把打扰墓主人的安息所有活人统统杀死！

    呼叫声的继续靠近，众人又听到了与之相伴的激烈的水花声，毫无疑问，肯定有东西即将冲上了，但这群人毕竟艺高胆大，没有一个退缩回避的，反而纷纷将弩弓、火枪、铜甲枪、捆尸绳之类武器严阵以待。

    片刻之后，果然三十米开外灯光能够照到的地方有一只“怪兽”涉水而来，只见它满面血污，完全看不清相貌，但身上却似乎穿着衣服，待到近在二十米内时，看清它的形象的盗墓者都发出压抑已久恐怖的吼叫，火枪、弩弓就要发出！

    只见那张脸上面满是血水和脓疮，已经没有完整的皮肤，只剩下正在腐烂的发黑的肌肉，大量的鲜血在它的全身'毛'孔上喷洒而出，所到之处，浑浊的地下河水完全化为“血河”。

    这群经验丰富的盗墓者都很清楚，僵尸具体又分为干尸、湿尸和血尸，而在它们之上就是飞天僵尸王。“干尸”顾名思义，尸体虽为腐化，但身体干瘪变形，力量也最为弱小，尸变时面上多生黑'毛'；“湿尸”尸身几乎和活人没什么区别。尸肉里含有充足的水分，这等活尸乃是盗墓份子最常见到的，不易对付，没有三、五人的团伙绝不能动它，而且要极有经验的老手参与。湿尸尸变时面上多生白'毛'；干尸和湿尸尸身虽未腐化，而且湿尸尸肉里还有水分，不过它们的尸身早已枯朽，身体内地血'液'也早已流失殆尽。

    但“血尸”却是另一个特例：其尸体里含有血'液'！在极是阴冷的地域内，再遇到一些奇特的极阴墓'穴'，便有可能产生这种血尸，它的血'液'没有流失光。而一旦将其触发尸变，其周身血'液'因为陡然加速流动，会将已近腐朽的皮肤表皮和血管撑破，血'液'从其周身外渗蔓延，甚至喷发，极是骇人，这就是血尸。血尸极为少见，乃是活尸中最为恐怖危险的种类，盗墓团伙最怕地就是见到它，因为血尸几乎没有命门，不好一击而攻之，碰上血尸若不能尽快逃走，那便只有等死。血尸尸变面上多生红'毛'，或生黄'毛'；《葬经》上有言：红'毛'腐气丈内能伤人，三尺内能攫血……三尺之内，活物的血'液'便能被其以尸气吸取，恐怖之处仅逊'色'于僵尸王！

    也就在一瞬间，反应快的盗墓者手中的洋枪已经朝那只涉水奔来的血尸开了火，但站在前方的宗真和尚却叹了口气，举臂一挡，弹丸在他手臂上碰撞出铿锵火花后向斜上方弹飞出去，损不了他分毫。

    “大师，你……”分甲鼠惊怒交集，如斯恐怖的血尸就要冲上来，但这和尚偏偏还在这里发慈悲发到发神经。

    “阿尼陀佛，若是他真是僵尸厉鬼，老衲早已出手，但他却是活人，这可就杀不得了！”

    “的确不是僵尸！”齐藤一一路上眼睛都不离罗盘，注意到罗盘上指针并没有抖动。

    “是人？”分甲鼠冷静下来，这才注意到这奔来的那具血尸虽然脸上还是血肉糊的一片，但它身上穿着的衣服，和背上的器物都毫无疑问地证明了一个令人难以相信的事实：这具可怖的血尸竟然就是先前走进去的手下！

    这个时候，冲在那位血肉模糊的人已经走出了水面，但是脚步却明显有些蹒跚，似乎都不太站得稳了，众人不清楚他身上中了什么恶毒玩意，都不敢靠近，纷纷退开。

    “你脸上到底是怎么回事？！”分甲鼠颤声地问他。

    那人想要张嘴回答，却没能说出半个字来，只发出了“嘶嘶”的沙哑声，情急之下，他伸手就去抠自己的喉咙，可是那只抬起来的手掌却腐烂得更加严重，除了掌心上还连着少许皮肉之外，几乎就剩下了几根白骨。

    慌'乱'之余，那人手上的动作或许太快太重了一些，一不小心，却剐到了自己的脸上，还一把将自己的鼻子都抓了下来，鼻子连着血肉掉在地上，又很快变成了一滩血水。

    但他却似乎浑然不觉，依然一步步摇晃地向面前的人群走来，忽然目'露'凶光，伸出白骨森森的双爪，挺直了向众人扑了过来，宗真和尚叹了口气，伸手一指，一道指风飕的一声隔空封了他的'穴'位，令他瘫倒在地。

    他倒地之后，虽然还在慢慢的挣扎抽搐，却再也没能爬得起来，目光'迷''乱'，显然是离死不远了。

    高翔见此情况大步上前，手刀隔空一挥，刀罡发出，顿时将他一刀封喉，说道：“他已经是生不如死，还是送他一程，让他走个痛快吧！”宗真在一旁见了也只能一声叹息，低声念佛超度。

    “究竟是出了什么问题了？”目睹这幕的众人心中都是发寒。

    “只怕是因为这水！”王宗超弯腰在眼前的浊水中探了探说道。

    “可之前那只灌了一肚子水的鸡没有毙命啊！”分甲鼠喃喃道。

    “有些毒喝下去未必有问题的，但如果是……”王宗超话的同时向别人要了一只鸡，指甲一抹在鸡腿上划出一道血痕，再将鸡浸入水中，过了一会才将它塞回笼子。

    大家都静心观察这只鸡的变化，果然过了不到一刻钟，这鸡突然在笼子中疯狂地挣扎起来，爪子拼命抓那笼子，随着它的挣扎身上羽'毛'纷纷带着血肉往下落，不久就化为血肉模糊的一团奄奄一息。

    众人顿时恍然大悟，看来之前墓道上的几具白骨也是中了这道儿，估计他们是中毒后退回来支撑不住才死在墓道上，而且由于毒'性'，尸体很快腐烂成白骨。

    “见血则要人命,还会让人死前发狂……这水够***毒！这墓主也真够杀千刀的毒！”分甲鼠倒抽了一口冷气，又咬牙切齿喊道，他知道之前有人在水中滑倒，擦破了皮就肯定中招了，而且一旦有人中毒发狂的话，其他人在被他攻击的情况下也不免受伤，最终肯定无一幸免。

    “这未必是有意为之的布置，毕竟这水是最近才浸入墓道的。但是瓶山一带自古是炼丹要地，墓中可能积累了不少丹'药'，被这水一浸，许多丹'药'混在水中就会生出许多意想不到的剧毒。唉……早知如此之前就该由老衲探路，现在就让去吧！”说完之后，宗真身形一动，人已经落在水面上，竟然是踏水而行，每一脚踏下，水面都向四周悄然绽开一朵莲花般的水花，豁然有种步步生莲的意境，果然是高明的佛门轻功，其实就是靠着脚步踏落时真气外放冲击水面靠着反冲力支撑身体在水上行走。

    见宗真上路，王宗超也是一掠跟上，只因这和尚可是个重要战力，不能让他单人以身犯险，如果是两人一起，集中两大高手之力，即使遇上僵尸王也可以支撑住了。

    他也是踏水而行，却与宗真一步一莲花清晰无比不同，只是脚跟在水面上滑动，就如滑板冲浪一般，脚下的水随着双脚掠过划出两道向两边扩散的明显轨迹，。

    “施主十天前救了小徒一命，还未谢过呢！”见王宗超跟上来，宗真微微一笑，双手合十微微躬身一礼。

    王宗超也是一笑，不过却没有回话，其实虽然他兑换了移影换形轻功秘籍，但轻功仍然不是他的强项，冰火内功胜在霸道，在轻身一项上就弱了许多，所以他还无法再踏水而行的同时自如地开口说话。不过他也心知这老和尚内功肯定比他要深厚精湛上不少，因为虽然都是同级内力，但自己修炼内力的时间不过两年多，还是靠了大量灵'药'与横练功法激发潜能练成，对方却是扎扎实实几十年的苦功，练成的真气质与量上自然大有区别。

    就在这一句话说完的同时，两人的脚已经踏上实地，这段浸水的墓道其实不过两、三百米长，途中也可以看到刚刚那另外两名探路者血肉模糊浸在水中的尸体，剩下的三名探路者甚至爬上另外一端实地又挣扎出二三十米才力尽而亡。

    探明了路，两人也没有继续往前走就回去告知了情况。眼下既然明确水道不长水又不深，其他人就回头搬运沙石伐木造桥，虽然工程量不大，但由于大家都小心翼翼唯恐伤口沾染了水，足足忙了两个时辰才将桥架设到另一端。

    踏上另一端实地大家又小心翼翼走了数百步的距离才到尽头，出来的地方恰好是个倾斜的坡道，顺着坡道上去，眼前的景象顿时让所有人都惊呆了。

    只见眼前豁然一片灯光璀璨。在偌大一个山中洞'穴'里，耸列着一座重檐歇山的大殿，殿宇高耸，楼阁嵯峨，飞檐斗拱密密排列，雕梁画栋而又庄严肃穆，殿中殿外灯火通明，层层叠叠观之不尽，映得金砖碧瓦格外辉煌。

    大殿之外还有一条宽足有五十米以上的护城河环绕，似乎是依靠天然的山体缝隙峡谷修建而成，护城河下有石烟升腾上来，让人看不清楚底下深浅，那烟雾衬得原本就灿如天河的宫殿之外香烟缭绕，透着一派难以形容的幽远神秘，与洞天福地里的人间仙境无异。但在山腹里显得格外阴森，给仙境平坦了几分鬼蜮之氛。

    此地本是皇家藏丹炼'药'所供奉的“仙宫”，自秦汉之际就开始经营建造，又经历代经营者扩建，大有皇室气象。那些琉璃盏内都是珍贵的千年烛万年灯，些许微弱的灯引就可以燃烧千年不灭，在时隔几百年后，大部分灯烛依旧亮着，尤其是那些八宝琉瑞盏。兀自被烛火照得流光溢彩。

    群盗见了这一座瓶中仙境般的宫阙，都不禁惊得呆了，看得双眼发直，饶是他们胃口够大，却做梦也没想到会有这么大的冥殿，单是那些古老的灯盏就取之不尽了。但宗真却只觉那宫殿深处妖气笼罩，不由眉'毛'紧缩，王宗超与齐藤一心中更是清楚若是舞台背景华丽，出演的主角更非是名旦大腕不可，心中警惕之心大起。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
