------------

第一百四十八章 地宫之内

    第一百四十八章地宫之内

    呈现在众人面前的护城河宽广无比，气势恢宏，堪比紫禁城护城河，上面唯一通向后方大殿正门的是一座以镂空的汉白玉作为雕栏的石桥，石桥足有六七米宽，完全足以跑马行车，由下方护城河中升腾起来的石烟间它遮掩得若隐若现，就如瑶池仙宫的银河仙桥，又像冥河鬼蜮的奈何桥，飘渺神秘中透着阴森诡异。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而在那座石桥入口处，豁然摆着一个巨大的石棺，放在地上足足有两米来高，五六米长，那架势里面即使塞个二十几具尸体也足够了，石棺整体浑然而没有接合痕迹，竟是一整块巨大的花岗岩雕刻琢磨而成，石棺侧面刻着浮雕，仔细一看，其中一幅是玉兔擂'药'图，另一幅是仙女采幡桃图，但由于棺顶渗出一大摊腥臭的污血，将那两幅图遮掩了不少，只是依稀可辨。而石棺之上，竟然还有一尊威风无比的青铜狮塑像，呲牙踞爪，虎视眈眈。

    在场的盗墓者都是经验丰富之辈，但对此情形却看得稀里糊涂莫名其妙，这石棺规格巨大需必然要耗费无数人工才能制成，可是这样贵重的棺材，怎么会放在这空旷之地这么古怪，连个耳室都没有，那主墓室里最起码是只金棺才行。而且这样规格的石棺一般密封'性'良好，用得起这样石棺的尸体一般防腐措施也会不错，怎会搞得尸'液'腐血渗出棺外？

    更离奇的是，那两只青铜狮像竟然不是置于石棺之前作出一个守护石棺的姿态，却反而是镇于石棺之上，这摆明是和其中的棺主过不去，谁会这么折腾自己的。

    王宗超一个纵身跃上了石棺，观察一番后又跳了下来道：“石棺四角都钉有铁钉，但缺了一个，剩余三个钉顶各阳刻着诛、陷、绝，四个字。”

    “这是道门中人仿冒传说中上清通天教主诛仙四剑布成的杀阵，针对的是这棺主，所以僵尸王很可能就在棺中，但戮魂钉已经在我们手中，杀阵已经不全，大家要小心了！”齐藤一闻言脸'色'凛然，飞快地将戮魂钉握在手中，又道：“现在将石棺另外三角中的三钉也取下来，加上这戮魂钉，四人各持一钉，呈四象方位站好，钉尖对着这石棺，其他人将糯米、黑狗血、捆尸绳、墨斗线、铜甲枪等准备好，然后开馆……”

    在场的人中就齐藤一熟悉道门术法，正在分配间，突然听到一声竹笼子破裂的声音，一只黑猫窜了出去，直奔到石棺旁边，贪婪地伸着舌头狂'舔'那片从棺顶渗出的黑血。

    这只黑猫自从被抓后就一直没有进食，神情萎靡，似乎命不久矣，而齐藤一又怕将它留在村中会作祟就将它带在身边，反正已经在它身上下了符咒也就不怕它反了，没想到此时竟然生龙活虎地蹦了出来，大出众人意料之外。

    “我记得你说过这猫是食用了什么天材地宝才能够作祟，莫非就是这些？”盯着这只像饿鬼一样只顾趴在棺上'舔'血，对其他人理都不理的黑猫，王宗超问道。

    “看来……应该是了，这么说这石棺中可能又不是什么普通千年僵尸，千年不化的尸体尸'液'中有剧毒，即使猫狗也受不了的……但我们还是照样开馆，千万不要存半点大意！”

    “都照这位施主所言行事！”宗真也点头吩咐跟随而来的四名弟子，其中那位与王宗超角过力风禅和尚上前从齐藤一手中拿了戮魂钉，另外三名弟子跳上棺顶将其余三钉取了下来，又跳下石棺分四个方位站好，针尖对着石棺，四股森寒煞气由针尖'射'出相互交汇将石棺锁在其中。宗真、王宗超、高翔、山诸四名高手也各自站好方位，严阵以待。

    然后立即就有八名盗众拎着长斧、铁撬等工具上前破棺，顺便将那只已经吃得半饱的黑猫撵走。

    只见那八名盗伙横挥长斧，几斧头下去，就把棺材一角砸了一个窟窿，又用铁撬'插'入窟窿中发力，把那沉重的石制棺钉连同那上面的青铜狮轰隆一声卸了开来，凑上去一看，只见棺材里全是黑水，上面水雾缭绕，湿气腾腾，下面隐约可以看到肢横交错，也不知道有多少尸体在里面，都已经蜡化并粘在了一起，成一个巨大的尸块，而尸块之上竟然长着满满的一堆肉菌，不停淌着黑'色'的汁'液'，气味颜'色'都和腐尸一般。

    这情景别提有多恶心了，在场的许多盗墓贼本来都见惯了尸体杀惯了人，但都有一种忍不住要呕吐的感觉。

    王宗超也苦笑了下，心中知道齐藤一借黑猫找灵'药'的计划破产了，这种恶心玩意，即使真能让人长命百岁，也要咽下去能不吐出来才行。

    “哦…！这是炼尸棺！”看到这种情形，齐藤一可算看出点眉目来了，原来自战国伊始，炼丹术开始盛行于世，人们坚信可以通过服食丹'药'的方式达到长生不老或成仙的目的，汉朝以前，炼丹术主要以黄白术为主，其原料大都是汞、铅、锡等重金属物质，到了秦汉，逐渐有了“金丹术”，其原材料增加了一些非金属物质，但大部分仍以重金属为主，时到隋唐，金丹术仍为大多王公贵族所喜嗜，但众所周知，丹'药'是要配合众多道教学派的“心法”来服食的（茅山、全真皆有心法，虽细节之处有所差别，但基本上可以说是大同小异），懂“心法”而内功精湛者服丹，自然可以排出汞毒，增元补气，延年益寿，但若普通人服食这种重金属含量严重超标的东西，其后果跟直接喝农'药'没什么区别，不但不能长生，反而容易被毒死。

    而到了宋时炼丹化汞之术，已与秦汉时多有不同，相比前朝更加精细，讲求个死汞为银，铅铁为金，'药'草成引，合而为丹，烧丹的丹头，常会用到罕见稀有的千年灵芝、九龙盘、肉菌、太岁……之物，不过这些千年灵'药'太过稀有，于是有方术发明了一种骇人的丹术阴丹术。

    阴丹术其实就是以僵尸尸身培养肉菌、灵芝等物，因为死而不腐的僵尸都是借了地脉的龙气，龙气无影无踪难以捕捉，但如果在风水宝位放置棺木，其中的尸体就能够将龙气汇集到尸身上，借地脉龙气灵气以培养灵芝、肉菌等物，可以加速其成熟期，以十几年的功夫培养出具有数百年'药''性'的'药'宝。

    但用人炼丹不同于用金属炼丹，要涉及到风水问题，还需要布置镇尸法阵防止置于风水'穴'位的尸体尸变而毁了灵'药'，采'药'方式也必须严格遵循一套程序，所以大部分阴丹的丹房都修在深山至阴之处，炼制方法亦严格对外保密。

    可那修真炼'性'，吐故纳新的内外丹法，也有上下高低之别，大多方士是不肯用死人炼阴丹的。想不到瓶山虽是给皇家烧丹的丹宫，里面却实是处藏污纳垢的所在，为了烧成真丹，竟如此地不择手段，实是令人发指，难怪那青阳真人由此因果缠身而走火入魔，也不知那当朝皇帝得知服用的丹'药'原材料竟然有这种来头后，在皇陵中会不会还要诈尸呕吐。

    不过眼前这些肉菌在尸水中浸太久了而没有采摘，已经无法入'药'，只能便宜了那只黑猫，因为畜生类妖物拥有与人不同的天生阴气，受得了这些混入大量尸气的肉菌，也难怪它可以短短十几年内修成气候，看来这地方与外界也存在着一些可以容猫狗之类来去的山体缝隙。

    “马上朝棺中倾入糯米、黑狗血！”清楚了缘由，齐藤一没有丝毫犹豫地下令，他知道这种炼尸棺所在风水'穴'位非同小可，若不是镇尸法阵早已酿成尸变，此时越快下手越好！

    也就在这短短几句话，那些见了风的棺中尸体已经纷纷在表皮上长出白'毛'，甚至微微出现动弹，齐藤一手中的罗盘指针也转向石棺所在激烈地抖动起来。

    不过紧接着一大袋陈年糯米已经呼地被几名壮汉抛入棺中，袋子破裂，糯米全部涌了出来，混入尸水之中，一大股呛人的黑烟蒸腾而起，紧接着黑狗血、石灰等东西已经倾盆暴雨般纷纷泼洒进去。

    果然是人多力量大，棺中尸体不过稍有异动，吃了这劈头盖脑一连串打击顿时被打回原型，浓烈的尸气四散，再也无法动弹了，罗盘指针的抖动也平息了下去。

    “好了，将这石棺砸了，其中尸体全部点火火化，千万不要留一块尸肉下来。”齐藤一吩咐道，一旁早有人将带来的许多石灰、糯米在石棺周围围了一个大圈，之后再以大铁锤砸破那石棺，腥臭的尸水连带其中的尸体、肉菌倾泻而下，却又被周围的石灰圈住，并将尸'液'吸住，扩散不开来。那倾泻出的尸体少说也有十多具，早已经泡得分不清面目，扭曲的非常厉害，好象一堆强行拧在一起的衣服，骨肉互相粘连，身体几乎全部蜡化，早已变成一个无法分离的、果冻状的巨大的肉瘤，滑腻腻的恶心至极。然后就有人在其上面撒上一层糯米，又将火油往这些尸块上浇，丢下火把点火，分工极为默契。

    熊熊大火燃起，尸体仍然没有半点异动，而由于一切都很顺利，罗盘指针也都没异变，多数人也已经将注意力从石棺、尸体上转移到那石桥上，一部分人已经开始顺着那石桥走向那大殿了。

    但也就在那瞬间，突然一声恐怖至极的惨叫爆发出来。

    大家回头一看，顿时寒'毛'直炸，只见一名盗墓贼左手伸入尸块之中，正被从尸块体内伸出的一只小手死死抓住，那小手小如婴儿，皮肤却惨白无比，并布满了密密麻麻的小'毛'刺，五指指甲奇长，已经深深扣入了那倒霉的盗墓者肉里，而它所容身的尸块那里似乎正是一个肚子，肚皮上凸出一张脸的形状，好象拼命想钻出来，将那皮被拉的透明了，连里面那东西的五官都看的清楚了，就像一个怪胎即将从中冒头一样。

    原来这群盗墓者毕竟贪财，其中有人看到那些尸块横七竖八的手上隐隐有些玉器和象牙器，这种东西价值连成又好携带，烧了可惜，又见那些尸体已经牢牢被糯米、黑狗血克制住，加上黑猫'舔'食证明尸'液'也不含剧毒，于是趁着火还没有完全烧开，接着火光掩饰偷偷伸手夺取，没想到却撞邪了。

    “糟糕，是鬼婴！”齐藤一只来得及大喝一声，距离最近武功最强的宗真和尚在锵然声中，长剑已豁然出手，剑还未到，一股无涛剑气已经破开空气带着佛门的降魔真力直朝那怪胎所在激'射'而去。

    那剑势并不锐利，却刚猛浑雄至极，就像一个无形的铁锤猛击过去，剑气所至火焰从中分开，那些尸块就如浸了水的松软面包一般土崩瓦解被铲开一道深深的沟壑，其中骨骼被震得寸寸碎裂，但毕竟还是慢了半步，那尸块中的怪胎已经猛地撕开肚皮，向前一冲，鲜血四溅中，已经硬生生破开那名盗墓贼的肚皮，反钻入他肚子中去了。

    宗真虽然离得近，反应也快，但他那一路大日如来金刚剑却不是以轻灵快捷见长，加上剑势过于雄浑怕波及了那名近在咫尺的盗墓者，出剑时更是有三分犹豫，竟然击不中那怪胎。

    而那盗墓贼一时竟然还不丧命，只是死死捂住自己已经钻入了一个怪胎，肠子还不断从伤口往下流的肚子，一脸的恐怖与茫然，而见到怪胎已经钻入活人肚子，宗真的剑势竟然停顿了一下，一时竟不忍心不顾此人的'性'命继续攻击那怪胎。

    但他出于慈悲心肠犹豫，别人可没有半点犹豫，霎时一块犹如强弓劲弩呼啸而至的金冰，将那盗墓贼的肚子炸开了花，紧接着一把携带熊熊烈焰流星般砍至的长刀，又将那盗墓贼从中腰斩！正是王宗超与高翔飞扑而上，而其他人武功比他们差了一截，甚至还没来得及反应过来出手。

    但是一个婴儿大小的怪胎已经带着无数鲜血在肠肚内脏的缠绕之中从那人身上滚落下地。

    这怪胎外形像一个刚刚出世的婴儿，但全身皮肤上长满了无数肉瘤，仔细一看，那些肉瘤竟然是一张张扭曲的小脸，此外它浑身还长满了白'色'的'毛'刺，只见它一着地，立即睁开眼，两个眼眶黑洞洞的，没有眼珠，连鼻子也是只有两个黑黑的窟窿。怪胎茫然地看看四周，仿佛来错了地方，特别委屈，哇地哭起来。哭声凄厉无比，听得四周的人都忍不住捂着耳朵，但那尖锐的声音却就像能够不经过耳朵直接穿透所有人脑膜一般，所有没有内功根底的人都痛苦地蹲了下去。

    但即使这样，在场最强的三人仍然不受丝毫影响，一道雄浑厚重须弥般浑厚宽广的破空剑气，一道烈焰寒冰相互纠缠旋转急旋而至的刀罡已经朝它笼罩而下，而王宗超更是整个人冲到它面前，重拳猛然轰下，身上“武神战铠”隐隐浮现，竟是靠着“武神战铠”护体不畏惧阴毒邪气尸气，亲身上前攻击同时防止它逃开反害了同来的普通人。

    岂知这鬼胎异常灵敏，身子一跃，竟然快如弹丸激'射'般跳了开去，两大高手的剑气刀罡隔空攻击，仅仅轰碎了它小半身躯，让它发出一声凄厉高亢的哭号，而王宗超在瞬间变招伸手擒拿，虽然触及了它的身体，却感觉它身上血污尸'液'遍布，躯体又柔弱无骨，滑溜至极无从着力，竟给它溜了出去了。

    本来这怪胎即使躲过这波攻击不至被秒杀，宗真、高翔也已经以快如闪电般的身法合拢围至让它逃无可逃，但它跃出的方向却正是那护城河所在，呼的一下就落进去了。

    三人凑到护城河旁边向下一看，只见下头石烟雾气缭绕，深不见底，哪里还看得到那怪胎踪迹了？

    “竟然是鬼婴！该死的，这养尸棺中的尸体竟然是男女尸都有！”齐藤一面带惊容懊恼不已，刚刚一幕实在发生得太快了，他完全来不及'插'手，其实别说他，连宗真的风雨雷电四大弟子以及山诸都没来得及发动攻势，除了功力逊'色'一个等级，又站得稍远之外，也是这事发生得实在出人意料之外。

    在《茅山符》记载中，赶尸术有诸多禁忌，其中仅次于“阴人上路，活人回避”这条禁忌的就是：“不可男女尸一同上路！”

    理由是新死的尸体血'液'还未枯竭，加上虽然它们生前的灵智丧失，但躯体的兽'性'本能却会存在，所以它们可能在饥饿**驱使下扑食生人，而若是男女尸同赶，不失控还罢了，一旦失控，男女尸甚至可能发生那档子事，而造成的后遗症就是女尸有可能因此怀上鬼胎。

    鬼胎是十分恐怖的存在，鬼胎的阴气戾气会在成长的过程中自动吸引本已无法再入轮回的厉鬼凶灵前来投胎，这样诞下的鬼婴天生就是半鬼半尸而近乎魔，却又带着一丝新生胎儿的本源生气，等闲驱鬼镇尸的手段对它来说都没有作用，甚至罗盘指针也无法探知它所在，道行浅薄的术士遇上它根本难逃劫数。不过倒是有邪道中人刻意培养这种鬼胎，并驱使它们害人，只是极易遭到反噬。

    齐藤一无论怎么想也想不到那些养尸的方士竟然不顾禁忌将男女尸都合葬一棺并放置于久了必定酿成尸变的风水'穴'位上，不过反过来一想，齐藤一才恍然大悟那诛、陷、绝、戮四钉布成的杀阵主要目的不是为了镇尸，而是为了模仿那传说中上古第一杀阵灭绝一切生机的意境，将棺中生机彻底隔绝，阻止胎气酿成，因为虽然鬼婴是至邪至阴之物，但核心却是男女尸体一股还未全泯的生机孕育出来，所谓阴中藏阳，阴极阳生，这就是造化的神奇之处。

    正如万尸冢、千头坑、百骨洞这些大地藏尸地中，会结出些奇草异树，这种花叫阳生草，人死之后元阳尽散，要是在旷野上自然无妨，但是如果地势特殊，元阳一时间无法消散而出，就会凝结着这种花儿，是白骨生肉治病的灵'药'，死亡绝地，反而会孕育出生机来。

    至于为什么非要冒险将男女尸合葬其中，并大费周章布置杀阵遏制鬼胎诞生，齐藤一就不清楚了，因为这涉及到奇诡的秘传阴丹术。

    之前戮魂钉被盗墓者盗出，杀阵缺了一角，这鬼胎才在其中慢慢酿成，不过时日不长，还没成了大气候，只是这鬼婴'性'格阴狠怨毒，睚眦必报，这里的人伤了它，它肯定要伺机报复回来，有了这恶毒东西隐藏在暗处，到时候对上僵尸王可是一大隐患，实在让人头痛。

    “这护城河底到底是什么东西？”此时盗墓者门将火把都集中到护城河边，但那火光仍然无法透过烟雾看清其虚实。

    “让老衲试试看能否驱散这烟雾！”宗真说完之后，浑身衣袍充气鼓起，双手连挥，一股股罡风朝护城河下吹去，驱散这烟雾，终于看清了底端的事物。

    “老天哪！”

    “阿尼陀佛……”

    “作孽！”

    “岂有此理……”

    惊呼叹息之声纷纷响起，此起彼伏，只因那护城河底的事物，实在太过骇人。

    只见触目所及的护城河底并没有水，而是堆积着数百口棺椁，有棺有椁，也有瓮葬的陶骨罐，都是沉旧异常，款式年代也大不相同，上至金玉镶嵌的奢华漆撑椁，下至蛆虫蛀噬的柏木棺材，好像是达官贵人和贫贱百姓的都有，'乱'糟糟地堆积如山，也数不清究竟有多少。众多的棺椁周围，更有无数尸骸枯骨，有的死而不僵面貌如生，也有的就剩下骷髅头了，看那些尸骸形貌服饰差别更大，简直是夷汉混杂，年代更是从商周到唐宋皆有。尸体之侧还有不少怪藤杂草靠着尸体养分蔓布丛生，除此之外，还有一些大小各异的古朴丹炉放置其中。

    “原来这些瓶山方士利用死人炼丹由来已久，而装殓尸骨的棺椁，其原料包括木、石、玉、铜等物，埋在地底年头多了，也吸纳了地脉灵气，可以作为炼丹时的炉火之道……唉，有道是：始作俑者，其无后也。难怪盛行历朝历代的炼丹之术，如今已几乎彻底断了传承！”宗真见此场景，只得摇头叹息，面'色'悲苦。

    而见到眼前这么多粽子，过去简直就是玩命，许多盗墓者已经开始退缩了。

    “大家不要害怕，罗盘指针并没有振动，证明尸体虽多，却没有尸变迹象，再说我们从石桥上过去，这石桥距离下方地面足有七、八丈高，即使这些尸体尸变了，一时也绝对攀援不上，我们居高临下将糯米黑狗血淋下，还怕它不成？要知道飞僵千年罕有，要是这些都是，这个世道老早被他们化为幽冥鬼蜮了！”感觉到这些人开始退缩，齐藤一连忙喊道。

    这番话好歹挽回不少士气，而在此同时，那堆点火燃烧的尸块也已经完全化为灰烬，并没有再出现别的变故了。

    于是大家整理一下队伍，留下一半留守原地以策应变的人，余下的人蜂拥而上登上石桥向大殿所在出发。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
