------------

第一百四十九章 群尸玩过界

    第一百四十九章群尸玩过界

    瓶山果然不愧“瓶”山之名，山内古墓气象万千，犹如瓶中仙境，丹宫虽然藏在山腹里，但比起那些名山大川里的佛道名胜宫殿来，也是有过之而无不及。【www.13800100.Com文字首发138看书网】不过盗墓者们都已经无心欣赏这些胜景，对墓中珠宝、金银、古董的强烈占有欲，以及对一路来凶险诡异的毒水、鬼婴、墓群尸海的深深恐怖感反复熬煎着他们的内心，令几乎每一个人的面上都呈现出一种似乎欣喜若狂又像恐惧惊怖的扭曲表情。

    不过眼前的景'色'虽然香烟缭绕犹如仙境，但走近了仔细观察还是可以看出许多破败，石桥之上豁然已是尘埃遍布，甚至一些藤类杂草还生长到石桥的地板、栏杆的缝隙之中，一些地方也由于年久失修而出现了裂痕。这让走上了石桥众人都是忐忑不安，加倍小心探路，万一石桥走了一半塌了，那摔死还在其次，摔不死落到下方的墓群尸海中那搞不好就生不如死了。

    好在这段石桥还是相当稳固，每三丈左右都有一根巨型桥柱支撑着，如磐石，即使近百人踏上去了也没有半点动摇，也不知古人是怎么建成这么大的一个工程，这样一来倒让众人放心不少。

    不过一群人走路时，除了分出一批人探路之外，还有一批人靠着两侧汉白玉栏杆盯着桥下，提防地方底下的无数尸体出现什么异变，并将糯米、黑狗血准备好随时可以泼下。

    虽然王宗超他们带着这么一群盗墓者导致的不测因素增多，但也可以解决不少问题，最起码可以让他们去试探危险，比如之前的地下毒水与棺中鬼婴，如果不是有他们死的就很可能就是齐藤一或者其他重要剧情人物了。

    这些盗墓者其实都是绿林道上混的惯盗，不少人手下都是犯了几条人命的，这次来虽然是靠着武力将一盘散沙的他们整合起来，但其实每个人都可以选择是否参与，加入者无论是否有家小都事先得到一笔够一大家人一辈子生活无忧的安家费，所以他们其实也就是卖命'性'质的雇佣兵，生死各凭本事，倒也不必为他们的死感到愧疚。

    不久，众人已经走到桥中心，一路无事，也就在许多人开始把主要注意力从桥上转移到对面越来越近的金砖碧瓦巍峨大殿时，一个正在栏杆旁侦察下方尸体动向的盗墓者突然惨叫了一声。

    “蛇，有蛇！”随着这话，那人像被什么力量拉住似的，整个人猛地翻出栏杆之外，往桥下的护城河摔了下去，惨叫声随着他的人飞快地向下坠去变得越来越远，又在一声沉闷的落地声中戛然而止！

    “蛇？”

    “哪里有蛇了？”

    瓶山地宫虽然灯火辉煌，但毕竟常年不见天日，许多角落显得昏暗，其他人纷纷手举火把团团转，看着自己的脚下及四周，但除了蒙尘的石板以及石板缝隙的些许杂草、两侧栏杆以及栏杆上缠绕的一些藤类植物，以及哪里看得到蛇的影子？

    几大高手虽然不像其他盗众一般一惊一乍，但也各自暗中戒备，王宗超目光如炬四下搜寻，突然大步上前，将一段缠在栏杆上的藤蔓扭了过来。

    旁边几人也跟着提灯向那藤蔓上照了照，顿时吓退了几步，原来那藤身之上的凹凸之处，都生成一个个人头脸面的形状，眉目耳鼻口依稀可辨，竟是五官俱全，与人脸极其酷似，不过树身人脸上的表情都像是在鬼哭神嚎，面目扭曲可怖。

    王宗超面'色'凛然，用力将手中藤蔓一折，却感觉那藤蔓比寻常藤类坚韧数倍，而且折断之后，那端口出就汩汩流出暗红'色'的血来，那血没有半点腥味，却反而带着一股醉人的酒香。

    紧接着本来平稳无比的石桥忽然猛地震了一震，众人头晕眼花，全身骨骼几乎都被颠散了架，心头怦怦怦怦地迅速跳作一团。

    一个靠着栏杆的盗墓贼被这一震立即一个倒头栽向桥下栽了下去，发出无比恐怖的嚎叫，幸好旁边的人抱住他的脚将他扳了回来，但他仍然是一副失魂落魄恐惧到极点的模样，话都说不出来，一个劲颤抖着指着桥下。

    众人朝桥下探头一看，顿时惊得魂飞天外，只见桥下不知是什么缘故竟然隆起了一个巨大的土丘，而那个土丘正飞快的向众人所知的地方上升起来，更恐怖的是土丘之上竟然爬满了死尸，密密麻麻不计其数，那些给瓶山方士从各地挖掘来炼丹的死者，一个个全身生满了霉变的尸'毛'。此时桥下护城河底部黑雾弥漫，各种棺材及残缺墓碑在'迷'雾中若隐若现，如同一片从洪水中浮出的鬼蜮魔窟，那情形简直就像是“酆都（酆都，鬼城，传说中的地府）城门一时开，放出十万恶鬼来。”

    这护城河底距离石桥足足有十米来高，桥墩笔直矗立并无什么可供攀援之处，之前众人还以为桥下尸体即使全部发生尸变，一时也威胁不到自己，没想到却竟然发生这么匪夷所思的变故，莫非这些死尸道行高到连大地都能'操'纵不成？

    “怎么会这样？怎么可能会这样？”齐藤一面'色'苍白，死死盯着罗盘，但那指针之上却只有极为轻微的震动，与这么浩大的声势丝毫不相称。

    面对如此恐怖的场景，桥上的众人都疯狂地将糯米、黑狗血之类一个劲地往桥下倾泻，桥下越来越近的尸群密集无比，胡'乱'泼洒都能淋中一大片，但似乎没什么效果，那爬满了死尸的土丘依然缓慢而坚定地向上升。

    转眼间，最上方的死尸已经升到与桥面平齐的高度，百余栏杆之外，几十具散发着一股好象是烂鱼堆积腐臭的咸腥味的死尸将众人两侧团团围住，伸着两只老树般的爪子疯狂挥舞抓捞直扑活人。

    那些尸体不少身上淋满黑狗血，粘满了糯米粉，但这些似乎都对它们无效，一些站得太靠边的盗墓者好几个给硬生生拉扯进了密密麻麻的尸群之中，惨叫声之凄厉已经不大像人类能够发出的。

    但在场的高手不少，悍勇不要命的盗众也不在少数，一时间剑气刀罡四面横扫，利斧、砍刀、竹枪也都结成简单的阵势展开反击，其中山诸竟是手持一把重达百斤，冷森森，沉甸甸的青龙偃月刀，偃月刀之上贴以符咒，挥舞之时，隐隐拖着金芒般的慧尾，力道凌厉挡者披靡，每一刀挥出，都有好几具死尸被他一下斩首甚至从中腰斩！

    这把青龙偃月刀是真正供奉在关帝神庙中的关帝武器，虽然多数地方关帝塑像及偃月刀只是木雕，但也有少数地方由于民风习俗神庙中用的是开了刃的真刀，供奉了上百年的偃月刀久受烟火，本身就具备了强大的辟邪神力，足以配合请神**令其威力更增。上次山诸由于要快马赶路拦截分甲鼠没有带上这把过于沉重的武器，否则王宗超要胜他还要更加艰难。

    而宗真则更是厉害，手中长剑出剑之时，先是重重吸了一口气，紧接着又是一声霹雳般的断喝，随着这声断喝剑气浩'荡'排空而出，锋芒初时没有显'露'，但蓄劲极强极刚，触物才猛地爆发，轰鸣如雷，被他剑气扫到的尸群就如割韭菜般一整片被腰斩扫倒，中剑处所有骨骼筋络都寸寸震断，挡者披靡！同时他身形转动，纵高伏低，哪里形势殆危，他一剑过去，顿时就将密密麻麻的尸群清空出一大片，剑气纵横交错之下，竟然一人挡住了'潮'水般从石桥两侧汹涌而上的尸群近半攻势！

    他这手大日如来金刚剑威力之强，乃是金刚宗代代相传秘剑，此剑之威号称“无坚不摧，无魔不破，无邪不辟”，比他内力只逊'色'一两筹的王宗超与高翔也万万无法发出这等威力的剑势刀罡，只可惜由于威力过强过刚，出剑之时非要吸气发出“唏”音，吐气时又发出“”音，消耗真气甚大。

    余下高手都各展本领应对，加上盗墓者们也结阵相互支持，即使周围无数白森森的死人肢体骇人胆裂，但仍稳守不失，除了一开始措不及防的几个人，没有人再被拉入尸群中去。在局势稍为稳定的情况下，众人加速往另一端的大殿奔去，只要过了这石桥，就可以暂时脱离这些桥两侧不断蠕动着想涌上来的尸群包围。

    齐藤一全力运转法决，几十张镇尸符呼地飞出，贴到几十具死尸额头上，但奇怪的是它们别说被镇住不动，半点迟缓迹象都没有，依然带着长长的指甲'乱'抓'乱'挠。

    “糯米、黑狗血、符咒全部无效，莫非这些不是僵尸？”齐藤一心头一动，又窥见被腰斩的尸体体内除了骨骼之外，竟然没有内脏，取而代之的是许多杂'乱'的植物根茎，心头一震，顿时有几分明了眼前这些尸群是什么来路了。

    而也就在此时，高翔看到宗真一手大日如来金刚剑威势慑人，心中好胜之心大起，将一大团烈酒吸聚在手上，猛地摧起烈火真气，手中顿时生出一柄足有一丈来长，烈焰熊熊的巨大火刀，又猛地扭腰一挥之下，在空中扫出一道炽烈热墙，所到之处热浪滚滚，空气如沸，飞砂走石，风云呼啸之声不绝，一下子将一大片尸体从中腰斩并笼罩在烈焰之中。这一刀声势浩大华丽至极，虽然是借助瞬间让酒精炽烈燃烧取巧，但也足以将大日如来金刚剑比下去了。

    但高翔却仍然面带不愉之'色'，他在这一刀中几乎倾尽了全力，但不知为什么施展出来却仅有七成威势，委实令人不解。

    一刀之后，不少余焰火舌还在一些残缺尸块上燃烧，空气中弥漫着一股呛人的焦臭味及酒香，令人闻了皱眉之余也有些醉陶陶的，一些盗墓贼甚至立足不稳起来。

    “不好，不能烧！这是尸参！”齐藤一闻到这股酒香之后也觉得脑袋晕了晕，心中的判断一下子明朗了，马上大喊起来！

    话言方落，石桥又是剧烈的一下震'荡'颠簸，许多人都在这一震间立足不稳而倒地，然后石桥前方的路从底下被一个巨大东西一下拱翻，足有五六米的桥段从中断裂，碎石四处翻滚，一个令人发寒的庞大怪物从桥底升起，正好拦在石桥中间，将所有去路全部挡住。

    那怪物一眼看去竟然象是一枚十分硕大，极其庞大，无比巨大的人参，上半截看起来象个老太婆的脸，满脸皱褶，身材臃肿，上头无数尸体就如同头发一般陷在其中，只有上半身'露'出来，难怪之前在桥上看下去就像一个爬满了尸体的巨大土丘。下半截则象人参一样，全是支支杈杈的根须，有长有短好似触角，每条根上都有硬'毛'倒刺，每条根须都在蠕动耸动着，庞大的根系一直连到桥下，密密麻麻无数具腐烂干枯的尸体都与它的根部长为了一体，那些尸体躯体筋骨僵如朽木，偏偏头发指甲都是离奇的长，似乎死后还在继续生长，有些尸体的身躯都没在那巨参根部之中，只有双手'露'在外面，手足不断挥舞着向往抓捞着，一旦碰到任何东西都一把扯住不放手，直到扯入其中才算完，之前那三个被拉入尸群的盗墓者豁然与群尸一起挤在其中，但眼睛全部都失去了焦距，显然已经丧命，但双手竟然也是张牙舞爪挥个不停。

    “这种玩意是植物，却又能像食人草一样伸展根须绞杀人畜为食，被它卷入的尸骸都会与它根须长为一体，尸骸养分虽然被摄取，但躯体却被它根系侵入缠绕，所以能被它傀儡般'操'纵活动！这玩意汁'液'有很强的麻痹毒'性'，被火烧之后蒸腾出来的烟雾一旦让人吸入过量，足以把人醉死！所以只能不断用刀砍它的根系。”齐藤一连忙大声高喊，他自己也估计不到准备了那么多对付僵尸的玩意，到头来却遇上一个类似生化怪物的古怪巨型植物，实在令人郁闷到极点。

    其实这种玩意许多医术典籍上有记载，它专在阴暗腐臭的泥土中滋生，一些受到'潮'气侵蚀的墓'穴'，或者淤泥积存的古河床，都非常适合它生长。曾经有人刨荒铲坟时挖出了这种人形毒物。那次一掘就能掘出一大长串死尸，都是无意中在夜晚经过附近遇害的人，它卷了人之后，毒素都转入尸体之中，死者虽己死了。但死尸却如同养尸一般，头发指甲还在生长，被阴气长期潜养，遇阳气而动，不管捉到什么活的人畜，都会毒死后成为这株怪参的一部分，但却又不同与一般僵尸，等于变成它的一部分躯体，糯米、黑狗血、符咒之类的都对它没多大效果。

    之前那第一个中了暗算的盗墓者口中所喊的蛇，其实就是它的根系卷人，倒是和蟒蛇卷人相似。

    但如果能够把它连根拔起，切开暴晒晾干，就可以作为非常贵重的'药'物进行出售了。用一点磨酒就可以使人通身麻痹，犹如半死状态。就算拿刀斧砍断他的手脚，他也不会有任何感觉，再过几天之后灌以解'药'。则活动如初，就能恢复正常了，传说古时华佗能剖肠破腹治疗疾病，都是用的这种麻'药'，直到宋代皇宫御医院还有使用过的记录。但如果'药'用多了，却会让人陷入没有半点呼吸与心跳的假死冬眠状态，运气好的可能数月几年后醒来，运气不好的就从此一眠不醒，变成一具不朽不烂的尸体了。

    而古代方士炼丹时，这中尸参也有重要作用，因为加在丹'药'中可以让人服后休眠，休眠时'药'力行开缓慢滋补身体，足以将许多'药'物的副作用以及给人造成的痛苦降到最低，所以大概多年以前也在那峡谷中利用尸体培养了一些，但由于此地千年来彻底荒废，让它借了这里成千上万不计其数尸体不断生长，竟然成了这么恐怖的怪物。

    “哼！即使不能烧又如何？”听了齐藤一的话，王宗超冷笑一声，不顾惊世骇俗，一架六管机关炮已经从空间袋中取出单手举着，炮口对着那尸参，这种机关炮正是霸王用的那类，'射'程3000米，'射'速为每分钟3500发子弹，虽然是小型机关炮，但本身也是安装在直升机上地重武器，普通人根本无法提起来，更别说安然使用，那巨大的后座力足以将使用者全身骨骼震碎内脏震裂，当然了，以王宗超的身体素质而言却并不在乎这一点力道。

    虽然少了霸王那位火力手，而且他的机关炮也已经毁在与亡者军团一战之中，但还是有大量弹'药'以及替换部件留了下来，出于不浪费资源考虑，他们又花了四百点兑换了一架使用，而当多数人回归主神空间后，这样的武器自然也留下来支援他们。

    王宗超自然不会傻到和这种明显不能以单人武力应对的怪物讲究堂堂正正的武道较量，下一刻，他就会以不可抵挡的金属洪流，将这庞大骇然却又笨重无比的怪物整个彻底撕碎！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
