------------

第一百五十章 混战

    第一百五十章混战

    眼前这异形植物形如人参，但其形态远比人参狰狞万倍，单是闻到它身上'潮'湿腥臭的坟土气息，就已经让人感到一阵阵头皮发胀，昏昏欲倒，而它的力量更是凶猛，一下就将石桥整段拱断，彻底断了众人去路，不仅如此，它的庞大根系四处盘绕，将众人所在约百米长的石桥两侧团团围住，无数粗大根系纠缠绞磨之下，整段石桥被它摆弄得剧烈摇晃，裂痕四处蔓延，砂石土块纷纷崩落，似乎随时会倒塌。【www.13800100.Com文字首发138看书网】有几个被吓破了胆的盗墓者脱离阵势想沿来路逃回去，但被它以粗如巨蟒的根系一卷，全部卷中抛到死人堆中去了。

    众人只得拼命地一边抵挡一边结成阵势往来路撤退，如果不干掉这尸参显然不可能过去，而且万一这桥被弄踏了，这些人大半会摔死不说，不死的也会陷入下方那墓林尸山中，陷于极度不利的环境与这怪物作战。

    几位高手在尸参现身的第一时间就全力以剑气刀罡攻击它，但这尸参体型实在太庞大了，其中宗真的大日如来金刚剑虽然威势浩大挡者披靡，但也无法穿透这怪物的躯体，虽然每一剑都能够在它身上留下一道极长极深的剑痕，让无数尸块根茎如雨般往下落，但怪物身上的无数尸体及根须朝伤口蠕动填补纠缠之下，又会将伤口补足了，实在令人郁闷之极。

    这也是因为宗真的剑气威力虽大，但出剑时都需要一次深呼吸的间隔才能发出，如果他真能做到一口气不间隔地十几道同等威力剑气连绵斩出，这怪物即使个头再大上一倍也会被他的剑涛气浪一下腰斩削平了。但要做到这点非踏入先天之境，内力阴阳相生连绵不绝，内力如涛如'潮'回气神速无比不可。达到这种境界的人其实已经在一定程度上称得上是一个人形无限弹'药'库，主神处也是a级评价，哪里有那么容易达到的道理？

    而另外一边的王宗超比他还要郁闷十倍！

    他不惜暴'露'空间袋与现代武器，取出了一架六管机关炮，但扳机一扣之下，却只听到一阵子弹卡壳与转轮剧烈刺耳的摩擦声，火花在炮身机件上爆个不停，除了一开始十多颗子弹成功'射'出在怪物身上留下一些可有可无的小黑洞，其他数百颗子弹竟然连打响都没有就在碰撞摩擦声中纷纷弹跳而出撒落地面，倒是让许多人踩上后纷纷摔倒，给自己人的阵势添了一阵小'乱'子。

    然后这六管机关炮转都不转，彻底哑火了……

    “'操'！我平时不用枪械，难道一用它就会罢工不成？还是说主神处也出假冒伪劣！”王宗超只觉得额头青筋直冒，但心头却隐隐感到有些不对。

    高科技武器用不了，眼下只能靠着武功硬拼了，其实眼前这尸参对武功高手威胁不算大，毕竟它的根系也是木质，虽然极多却可以被高手轻易斩断，而且高手高来高去要走它也拦不下，只是如果他们真逃了，这近百人的盗墓者团体就非全部折损在这里不可。

    本来这尸参身上挂满枯尸，又体型庞大笨重，对付它的最好方法是浇上火油放火烧，可惜它的体'液'却带着强烈的麻醉毒'性'，着火后毒烟扩散开来，除了可以长时间屏住呼吸，闭住全身'毛'孔的内功高手，其他人也无法幸免于难。

    此时宗真正一剑斩出正要回气再斩，突然感到身后一阵腥风扑鼻而来，大吃一惊，身形一跃，已经向前跃出了大半步，同时口中喝道：“金刚菩萨摩柯萨龙象波罗般若帝……”他声如巨雷，字字连成一串，字音震'荡'牵动全身，顿时令全身浮现一阵金光，与身后闪电般袭来的一对细小利爪一触之下，爆出锵然之声。

    这正是风禅曾经施展过的大威天龙伏魔金身，金刚宗另一套不逊于大日如来金刚剑的绝世武学，号称“刀剑、水火、毒'药'、厌咒诸患皆不能为害”，关键时刻施展出来立即挡住了夺命一击。

    大威天龙伏魔金身令那来袭者远远反震出去混入人群之中，宗真还来不及示警，一片混'乱'之中，突然一声凄厉的惨叫发出，这声惨叫震耳欲聋，甚至将周围的人的内脏震得隐隐发麻，显然是内功高手才能发出的。

    只见中招的豁然是宗真的三弟子冯雷，虽然他百忙之中虽然侧过身体，但仍然中了狠狠一爪，后肩背上五道指痕不仅深可见骨，还将他两条肋骨都划断了，要是再深一分，连心脏都会被掏出来。

    鲜血如雨泼洒，在他身后造成这一切的鬼婴发出咯咯尖笑，笑声干涩刺耳，就像一只破锣在众人的耳边不停的敲打一样，同时伸出长长的舌头'舔'着洒落的鲜血，就像一个淘气的小孩吃到可口的蛋糕后贪婪地想再吃多几口一样，长着狰狞长爪的小手再朝冯雷背心掏下。

    “孽畜！”宗真一声怒喝，剑气已经朝鬼婴笼罩而下，'逼'得它下不了杀手，一个转身又混入人群之中。

    鬼婴虽然身上没长翅膀，但浑身带着一股阴森鬼气，竟然能够托起它自己凭空飞行，近乎无视重力惯'性'，往来倏忽如电如幻，任何高明的轻功都比不上，这也是厉鬼投胎带来的本事，之前一片空旷三大高手围攻都让它逃了去，此时混入本来已经由于与尸参大战而一片混'乱'的人群中，顿时带来灾难'性'的后果。

    转眼间惨叫不绝，一连五个盗墓者被它硬生生将心脏挖了出来，又张开长满獠牙的嘴一口吞下，吓得许多人心胆俱裂争相退避，原本用于抗拒尸参的阵势顿时'乱'了，一下子被尸参乘机卷去了十多人。

    尸参鬼婴，虽然体型相差悬殊，相互间估计也不存在交流渠道，但此时阴差阳错地联手之下，顿时让众人内外交困，陷于绝对的劣势，混'乱'之中，手持沉重偃月刀而相对转折不灵的山诸几乎给他一爪穿心，幸好高翔的水火刀及时救援才幸免于难，但它一击则退，窜高伏底，要么混入人群中，要么避入尸参身上的尸群之中，俨然一个滑溜到极点的游击队员，几大高手虽然拼命想合围攻击它，却哪里打得中？

    鬼婴得了血食滋养，不但之前被剑气刀罡轰碎的双腿复原了，连原本死人一般的脸'色'竟然也变得红润起来，遍布全身的骇人的尸斑也淡去不少，如果让它狩猎下去，说不定外观可以变得与普通婴儿没有丝毫区别。

    突然，一声凄厉尖锐得令听者听力瞬间消失，只能感觉到全身寒'毛'颤个不停的尖啸冲天而起，只见那鬼婴右肩上已经被钉入一把三寸长钉，长钉之上寒光森然，煞气'逼'人，钉帽上豁然阳刻着一个“绝”字。

    就在众人登上石桥之前，诛、陷、绝、戮四钉已经交到在场高手中暗器手法最强的王宗超手中，而就在鬼婴四处肆虐之时，他并没有如其他高手被它拖得穷于奔命，而是手持四钉冷静地观察它的运动轨迹与动作特定，就在它一个急窜对准一个盗墓者的心中'插'下双爪时，绝魂钉已看准来势猛地弹出，在它利爪'插'入盗墓者心脏的同时，长钉也从另一侧穿透那盗墓贼心脏，钉入鬼婴肩膀。

    这钉果然是鬼婴克星，一钉之下，鬼婴身上的阴森鬼气顿时给钉上的灭绝萧杀煞气一冲而散，让鬼婴失去支持它飞行的力量一下掉落到地上，在地上疯狂尖叫翻滚窜动着。

    而王宗超已经猛地一扑而上，眼神凌厉得犹如看准了地上脱兔张开利爪一掠而下的神鹰，虽然他与鬼婴之间还隔了四五人，但他身形一缩一绕，柔若无骨，已经从人群的缝隙之间游了过去。

    鬼婴也感应到极大的危机，拼命借着人群遮掩如泥鳅般在人们脚下窜动躲避，它也清楚身上的钉子是它的克星，虽然不敢用手去挖那绝魂钉，却狠狠地一扯自己的右臂，将自己右臂连同被钉入钉子的右肩整个扯下来！

    王宗超与鬼婴在人群中一追一逃，周围人群虽多，却几乎无法对他们造成半点阻碍，其他高手一时间竟然也'插'不了手。但鬼婴毕竟有体形细小的优势，即使王宗超的锻骨功收缩自如身形轻巧，但仍然让它渐渐拉开距离，眼看就让它七转八绕游走窜动到人群边缘，即将缩回尸参身上的尸群中去了。

    无论如何定要将鬼婴解决，否则后患无穷，因为即使是尸参基本上也只能威胁普通人，但鬼婴连高手都可以暗算！王宗超一声暴喝，身边所有与他有接触的盗墓者都如皮球般被弹开抛飞，不惜将自己人阵势弄'乱'，一下清空出一大片，与鬼婴之间再无障碍。乘着这难得的空隙，王宗超猛地爆发全力直冲上去，身体拉过空气，震爆出噼里啪啦声响，以及一瞬间携带的汽笛长鸣，身后甚至拉扯出一闪而逝的空气裂痕

    同时他右手一爪抓出，手上先是烈焰升腾，又突然转变为寒气森然，空气在极快的冷热变换一涨一缩之间，生出一股强盛的气流，笼罩住鬼婴直欲将它拉扯过来，此外他左手扣着戮魂钉一弹之间就要出手。

    鬼婴又是一声凄厉的咆哮，长满獠牙的嘴突然大张，一大团鲜血尸'液'混杂的污秽至极的'液'体朝王宗超猛的喷'射'而来，就如万箭齐放，明明是'液'体的水箭竟然在空中发出强弩破空的尖啸。

    王宗超不躲不闪，身上“武神战铠”浮现，在一阵犹如暴雨激打铁窗的声音中硬生生将这些污秽'液'体全部挡下，这些'液'体全部被“武神战铠”排斥反激，根本无法沾身，倒是身后几个盗墓者被漏网的几发水箭'射'中，立即一声不吭地栽倒在地，身上皮肉显现出一种过期变质死猪肉般的颜'色'。

    “武神战铠”防护之强，隐隐中已超过了宗真的大威天龙伏魔金身，而且又是以神力为源不需耗费真气，心随意动间就能摧法显现，唯一的缺点是没法同时拥有大威天龙伏魔金身附带的龙象巨力。

    但那鬼婴却借着这一喷产生的强大反作用力，挣脱王宗超内力拉扯擒拿力道如火箭般奇快地往后飙'射'，加上大量激'射'的污秽'液'体将王宗超也微微阻了阻，又在一瞬间遮挡了他的视线，顿时令他左手弹'射'出的，本应钉入鬼婴脑门的戮魂钉仅仅沿着鬼婴太阳'穴'擦过，竟然落空了。

    王宗超哪里肯放，进步一踏又朝鬼婴冲上，但眼前立即有无数粗大根须满天劲舞狂抽，如怪蟒盘绕，怒龙翻腾，牵连着十几具张牙舞爪的干尸，铺天盖地直朝自己笼罩而下，原来鬼婴已经退入尸参身上密密麻麻的尸林所在。

    尸参没有眼睛，它感知外界的方式类似于僵尸，遇阳气则扑人，而鬼婴全身阴气，尸参并不会把它当成活人攻击它，反之王宗超虽然可以在必要时屏蔽住自己的气息不外泄，但激战之下全身雄浑气血却禁不住澎湃沸腾，在尸参感知中近乎太阳般的明显，眼下他自投罗网，哪里有不全力扑食他的道理？

    王宗超怒吼如雷，一连几十拳暴风骤雨般击出，拳拳炸出爆响，周身空气震爆，撕裂，剧烈的尖啸破空不绝，与他拳头接触到粗大根须乃至扑来的干尸全部爆成漫天飞溅的木屑以及骨粉碎筋，丝毫威胁不到他，其他几大高手的刀芒剑气也纷纷赶来支援，可惜吃了这么一阻，鬼婴已经安然退入尸林深处，刚刚喷出一大口尸'液'血肉而显得干枯扭曲脸上充满了刻骨恨意，怨毒无比的眼神死死盯着王宗超，同时又挂着一丝“你奈何不了我”的讥讽与嘲笑。

    这鬼婴'奸'诈如鬼，有阴狠刻毒，睚眦必报，这番收拾不了它却反而让它多添了个心眼，可以想象以后麻烦大矣。

    可是也就在鬼婴即将消失在尸林中的一瞬间。

    一道带着刺鼻血腥味的血光从天而降，血芒刺目欲盲，然后那片绚丽的惨红吞噬了周围的一切，人们的目光在与血光接触的一瞬间就在一股刺痛中不得不紧紧闭上，脸上也呈现出痛苦的表情。

    其实这种血芒亮度不高，之所以刺目欲芒是因为血光中带着一种强烈的侵蚀力，令看到它的每一个人眼睛就像被喷到强酸般剧痛无比泪水狂流睁不开眼，而且在血光照耀下浑身的皮肤也是强酸浸过般火辣辣的痛。

    等到轰鸣声渐渐消失去后众人才睁开被刺痛的双眼，只见前方尸参身上，以原本鬼婴所在为中心中心留下了一个圆形的缺口，断口处一片平滑。被红光正面所笼罩的范围内，一切尸参躯体、尸群都被侵蚀吞噬一空，留下一个三米方圆，深不可测的大洞，也不知打透了尸参的庞大躯体没有。

    处于这么强大打击之下，鬼婴自然瞬间人间蒸发，死得不能再死了。

    尸参虽然由于庞大无比的体型不至于由此致命，但明显委顿不少，一时间竟然没有向也是吓呆了的众人发动攻势，只是颠颤着身体令根须尸块蠕动着朝那个大洞涌去试图将大洞填补起来。

    “好强大的能量，这种打击，‘武神战铠’能否防得下来？”王宗超心中震撼，而他目力超人，足以看清刚刚发出这一击的，而现在已经远遁高飞入地洞中灯火照耀不到的黑暗深处的那个背生双翼的窈窕身影飞得摇摇晃晃，身上甚至还有些许鲜血渗出控制不住往下滴，刚刚那一招看来已经严重超过对她身体的负荷了。

    “难怪她想寻找血丹，却又不敢直接去硬拼僵尸王，现在她拥有了远远超过她躯体承受力的血能，真打起来搞不好一不小心就会爆体而亡了……”王宗超心中转着念头，手上却丝毫没有停顿，这招的强大侵蚀力提醒了他，他飞快地往空间袋中掏出几个似乎装满了清水的瓶子，随掏随丢，一连五个全部都准确无比的抛入那尸参身上正要慢慢合拢的大洞之中。

    随着其中一个瓶子抛入后又在大洞壁上碰撞粉碎，其中'液'体淋漓泼洒，顿时将触及的所有东西无论是木质还是尸体都侵蚀得发紫发黑并迅速腐烂朽坏成灰。

    而王宗超手上不停，一连十几枚手榴弹都不要本钱地抛入了那个近乎深不见底的洞里，然后吸气猛地一吼：“卧倒！屏息！”

    这群盗墓者虽然没有受过正规军事训练，但王宗超这一吼犹如平地炸爆了一个惊雷，让所有没有内功根底的人都两耳轰鸣头晕目眩地倒到地上，其他高手虽然承受得住这吼，但他们何等机灵，都意识到要发生什么事而迅速伏地。

    紧接着就是一声震耳的轰鸣声响起，余波犹如闷雷般在宽阔的瓶山地洞间滚滚回'荡'，那被丢进十几枚手榴弹的洞就如火山爆发般往上飙出四五丈高的冲天火舌，大量残碎的尸块木屑暴雨般往下喷洒，不过王宗超自己扎根站稳，鼓起十成冰火内力摧起一个急旋的龙卷将所有洒到众人身上的很可能带剧毒的尸块木屑都远远扫飞出去。同时石桥桥面也是剧烈地震动，又有将近四五米的一段崩碎塌倒了，幸好众人都已经往后撤出了一段距离，倒没有人掉下去。

    空气中弥漫着一股酒精味与焦糊味，幸好爆炸产生的冲击波以及王宗超鼓起的旋风迅速地将这些气味吹淡吹散了，而由于这股爆炸是在尸参庞大的身体深处爆发，并不至于造成大面积的燃烧。

    当众人在连串剧变中回过神时，就发现尸参庞大的身体抽搐着，多处地方崩裂破败而且还在飞快的发黑腐朽，腐'液'流浆横流，最后它只带着一身已经彻底失去活力的尸体与根须慢慢下降，不消片刻就在桥下地面瘫成了一堆，变成一个栽满尸体的大型土丘，再也不会动了。

    在它体内发生的剧烈爆炸几乎弄碎了它的全身组织，而更要命的是王宗超抛入它体内的，腐蚀'性'比异型血、化尸散还要强上几倍的'药'炼'药'水随着爆炸而扩散到它全身各处，双管齐下之下，它即使体型再庞大，生命力再强也彻底死去了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
