------------

第一百五十一章 宝殿之内

    第一百五十一章宝殿之内

    鬼婴、尸参全灭，但在场的高手却还没有半点放松，宗真更是充满戒备举剑环视上空，脸'色'之凝重，比起一开始见到鬼婴、尸参是还要紧张。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “刚刚空中那位是什么人？那么强大的血腥之气，莫非是修炼血魔功、血神经的邪道中人？”宗真一连的惊疑戒备，他不像王宗超具备日月瞳，并没有看清那发出毁灭'性'一击的人，但那一招的声势威力却深深地震撼了他，最关键是这一招的外观效果极像典籍中记载的魔道顶级功法血魔功或者血神经，但这种邪恶歹毒魔道功法早已失传了近千年，能够与之抗衡的蜀山剑仙、禅门圣地的正道绝学也早已不复存在，怎能不让他深深震撼戒备？

    不过没有人回答他，王宗超与齐藤一虽然知道内情却也不会尝试解释，也无法解释。正因为宗真等人的存在，阿卡朵光明正大出现与他们联手对付僵尸王就已经是绝对行不通了，宗真等人虽然不会理会世俗纠纷，但对于吸血鬼这种外来妖孽绝对是见一个杀一个，没有半点缓和余地，而其实认真讲阿卡朵还不是宗真对手，虽然她的血能强大无比，却无法运用自如，真打起来她就像一门威力无比却随时可能炸膛的火炮，只消避过她的第一波攻势，她就只有逃的份了。

    “宗真大师，令徒已无生命之忧，只是需要静养些时日。”这时齐藤一也已经稳定住之前几乎被鬼婴一爪掏心的冯雷的伤势，站起来说道，他身上带了大量医疗、恢复'性'、驱邪符咒，虽然是低级符咒，但加上主神处兑换的医疗喷雾等，短时间内将一个重伤并中了尸毒阴煞的人从死亡线上抢回来还是可以的，相比之下华大夫虽然医术无双，但却缺乏战场上立竿见影发挥效果的医疗手段，加上本身几乎不具备战斗力，这次王宗超也没让他来，只是让他继续留在陈家庄替那些久受怨煞荼毒的村民调理身体。

    宗真自然对他千恩万谢，之后又提出建议：既然有魔道中人在一旁窥视，再向下走已是相当凶险，加上又折损了不少人手，倒不如先回去再看时机行事。

    但没想到齐藤一却慷慨陈词：僵尸王是天下人的一大祸患，非除不可，除魔卫道之壮举岂可因些许挫折就退缩？再说魔道中人多的是养尸炼尸驱尸的邪门手段，如果自己这群人退了，僵尸王就很可能被那潜伏暗处魔道中人降服，让此人如虎添翼！以后要是此事传开，说我们一群人连对手的面都没见到就被轻易吓退，脸面何存？所以越是这样，我越要勇猛激进，抢先干掉僵尸王不可！大师若是心怀顾虑就请回罢，恕不远送！

    一席话说得宗真以及他的四大弟子都哑口无言，好生尴尬，要知道齐藤一一身由主神处强化的玄门内力精纯正宗，所用的符咒也无一不是来自《上清符》的道家仙门传承，所以宗真等人对他道门正派弟子身份丝毫不起疑心，也由此心中不无暗起佛道名门攀比之心，此时被齐藤一这么一说，心中顿时有一种佛门大宗师反而不如一个道门俗家弟子有气魄的挫败感。

    所以宗真也只能上几句：施主所言有理，老衲先前倒是疏漏了，既然如此自然还需同心戮力向前。

    为了掩饰下尴尬气氛，宗真又转向王宗超说道：“没想到施主竟身负须弥芥子之器，如今只有少数道门有秘传此器炼制之法，而那西洋火器虽然威力巨大，却运载艰难，两者配合配合使用之下果然可以取长补短，犀利之极。”

    之前王宗超的六管机关炮没有大发利市就哑火了，不过即使是这样能够一口气'射'出十多几十枚子弹的枪械在这个年代也是相当强悍了，只是实在太笨重了些，至于手榴弹，由于连这群盗墓者也有准备炸山的炸'药'，倒不觉得如何出奇。

    王宗超苦笑了声，心中实在纳闷，只好将这架花了大价钱兑换的六管机关炮又塞回空间袋中，现在这个世界即使有替换部件找不到维修人员，也只好等回到主神空间再修复它了，许多盗墓者看到空间袋后都'露'出贪婪的神情，但王宗超怎会理会他们。

    由于这场混战，石桥崩断了越十米长的一段，幸好由于桥墩稳固，余下部分还没有出现什么问题，盗墓者们都有飞天爪，可以伸缩的蜈蚣梯等工具，忙碌片刻就在断桥之间临时架起一道索桥，终于可以通行了。

    而十米的间距对于各大高手来说仅仅是一跃可达，所以除了冯雷重伤被放置担架上抬出墓道外，王宗超等高手都先行一步，跃过石桥断口，走向对面那座重檐歇山，金碧辉煌的丹殿。

    一开始在远处看感觉还不明显，但越走近越觉得这丹殿飞檐覆瓦，栋宇轩窗，气派非凡，而更令人震惊的是，这丹殿竟然不是以土木构筑，它的通体上下竟然是以生铁黄铜混合铸就！

    然而即使是金属铸造，丹殿仍然雕栏玉砌，造得格外精妙，甚至漆上碧瓦朱扉的'色'彩，铁门铁窗修得精致非凡，尽是镂空的纹饰，都和寻常的楼阁一样，可以开门开窗，只是全部在内部锁住了。

    “单是这座丹殿，耗费人工之大就已经不下于秦始皇陵！”齐藤一在心中默默地下了定论，仔细观察这丹殿，他明显可以看出从秦汉到唐宋各代都有的建筑雕塑风格细节，看得出这丹殿竟然是千年来都在不断扩建，看来这些历代帝皇对长生不老的追求许多人已经到了狂热变态的地步，这丹殿的用铁、用铜量几乎不下于航空母舰，在冶铁技术有限的古代实在难以想象是如何建成。

    “咦，这上面竟然还刻有那么多符咒……竟然是，辟火符！”看着看着，齐藤一发现丹殿墙壁上刻满的花纹中一些古怪而熟悉图案，以及其中的法力流转，仔细辨认之下，顿时发现那些竟然是道符，而且多数是辟火符。

    “辟火？”听到这里，高翔脸'色'一变，手一伸，手中烈焰顿时熊熊燃起，似乎没有受到什么遏制。

    “你们以真气内力催动的火焰包含人体生命本源的三味真火，辟火符无法完全克制，但如果是凡火的话就会几乎无法点燃！”齐藤一解释道，果然高翔改用水火刀催动其中酒精燃烧时，火刀完全没有之前烈焰熊熊如炬的声势，而是像一把刚刚从锻炉中拔出烧得通红发亮的钢刀，可见除了他自己烈火内力因素外，酒精的燃烧而产生的火力，竟然完全没有发挥作用。

    王宗超也试了试，取出一把手枪开了一枪，手枪只传来一声击锤与子弹的撞击声，根本没有打响，就像是装了空弹壳一样。然后王宗超又取出一枚手榴弹，按下引信，远远地丢了出去，但手榴弹落在地上只滚了几圈，根本没有暴。

    试完之后，王宗超与齐藤一对望了一眼，彼此的脸'色'都难看之极，王宗超也一下子醒悟为什么之前六管机关炮会出故障了，原来都是因为辟火符的影响，虽然当时距离较远，但也足够让机关炮中每一颗子弹的弹'药'都从足量变成不足量，不过幸好当时距离较远，不然那些丢入尸参体内手榴弹也会全部无法引爆。

    “这里是炼丹的要地，把火都禁了，还炼什么丹？”看着丹殿的铜墙铁壁之上密密麻麻的符咒花纹，王宗超皱眉问道。

    “炼凡丹用的是凡火，炼真丹却是用修道者的三味真火，辟火符是禁不了的。古代炼丹很多时候会引发强烈爆炸，所以方士采用这种方式来以策万全。”齐藤一只能摇头苦笑，

    “'操'***主神！”两人心中都是暗骂不已，这样的状况其实也就等同于在对付僵尸王的时候禁用科技武器，因为整个铜铁铸就的丹殿如此巨大，符咒也密密麻麻刻得到处都是，如果要把这些辟火符全部磨去，不知还要到何年何月才能完工。

    “既然有辟火符，为什么此处还能够点灯？”大家心头都浮现这样的疑问，但仔细一看，却惊奇地发现那些殿中殿外长明千年的灯火其实都是无数细小萤火虫，那些萤火虫体型细小，但发出的亮光却很亮，而且是明黄'色'，所以聚拢在灯罩中飞行在外观上就犹如不断跳跃飞腾的一簇火焰，而那些灯里的灯油似乎就是它们赖以生存的食物，只是由于千百年来的消耗，如今已经只剩下一小半了。

    “古人的智慧果然巧妙，只是这些萤火虫会不会有危险？”王宗超将手指伸入灯罩之内，只感觉到萤火虫围绕着手指舞动着，并没有任何危险的征兆

    “想来不会，这个只是照明设备而已，其实我们一直来思维都陷入误区，这个地方并不是一个陵墓，所有危险都不是针对盗墓者有意设计出来的。

    毒水是由于最近陵墓浸水导致丹'药'融于其中造成的，鬼婴是本来要培养丹'药'材料的炼尸棺的副产品，尸参也是千年前培养的炼丹植物失控的结果，辟火符只是为了防备丹炉爆炸……这样一来导致我们雇佣的一群盗墓老手基本上都没派上用场，不过接下来只要僵尸王还是僵尸，我们带进来的东西就还是有用！”齐藤一回话的同时也叹了口气，他知道自己虽然知识相当丰富，却绝对做不到未卜先知，或者窥一叶而知天下秋，根本没有目前已经不在的某人妖孽般的布局能力，所以知识经验再丰富最多也只能做个参谋而已。

    “这丹殿门户紧闭，实在说不清里面是什么状况，不如让那个懂得穿墙又懂得隐身的小家伙去探下底细吧！”齐藤一建议道，随后从怀里掏出一贯卷轴，展开后只见卷轴上画着一个门，随后齐藤一在周围人一副古怪表情中在画里的门上敲了敲。

    然后那画中的门竟然开了一扇，小僵尸在周围人目瞪口呆中在门内探出头来，好奇地环顾了四周一眼，但突然似乎感应到什么可怕的东西，尖叫一声又缩回门内，任凭齐藤一敲门呼唤都不肯再出来了。

    “这家伙，关键时刻指望不上……”齐藤一无奈地摇摇头，又对目瞪口呆的宗真等解释道：“这是我师门养的灵尸，不是妖邪……”

    说话间，后方把桥搭架好的盗众已经陆续过了桥，果然随着他们的距离与丹殿越来越近，手中火把的火焰也越来越小，待到踏上桥的这一端，火把已经悉数熄灭。

    这一诡异的现象犹如盗墓的禁忌鬼吹灯，传说中要是墓主成了尸煞厉鬼即将现身前，会导致盗墓者的灯火无风自灭，顿时群盗在丹殿之下四周打量，都有身入险境、栗栗自危的感觉，也不用雇主发令，便自发地背靠着背结成阵势，以防会有突如其来的意外发生。

    不过其中有三十人面无惧'色'，他们全部都是步伐沉稳，身强力壮的大汉，这些人其实多数不是盗墓者，许多都是高翔与山诸的下属，绿林道上的亡命之徒，都有不错的内功底子，许多人甚至已经练成了初级内功。同时他们也都带着浸了狗血的捆尸网、墨斗线、刻了符咒的弩弓等武器，其中最有威力的算是五柄长达三米以上的“铜甲枪”，那是在铜制的刀枪上加工上穿山甲的皮制成，穿山甲的皮、爪是最能辟邪的动物材料，比黑狗血还要强上十倍，许多盗墓者甚至以穿山甲的爪子制成护身符，普通僵尸刀枪难入的僵硬躯体在穿山甲皮、爪之前软如豆腐。而铜枪更是先以阳铜熔炼七日，金鼎培气七日，用黑狗血浸染七日，后七日每到阳时，再续刻“井”字文狱，镶镂镇邪符文，等等，共费时七七四十九天，而后设坛请神，符咒炼化，朱砂填染等后续工夫，极为繁复才能制成，对邪物鬼类尤其是僵尸杀伤力极强，刺入僵尸躯体几乎等于在其中引爆一包烈'性'炸'药'，属于齐藤一在半年来为中州队准备的制式武器之一。

    本来王宗超还在陵墓之外还暗中埋伏了一支足有三十人的，装备了破邪子弹的洋枪队，由许正阳带领着随时准备支援，同时他们的任务还包括了密切留意陵墓入口是否有外人跟随进入，一旦发现立即阻止或者联络王宗超，提防那喇嘛萨迦以及何师祖的人也前来浑水'摸'鱼谋取渔翁之利，但如今既然发现了这些辟火符，洋枪队在打僵尸王时已经用不上了，只好让他们在外面留守。

    后勤的盗贼纷纷把十几辆装满糯米、黑狗血等的车子拉到大殿之前，随后他们都退回石桥的另一端，仅仅留下三十名主战汉子，毕竟弱者多了只能便宜僵尸王多吸取几个血食，反而碍事。

    接下来众人又休养了片刻，几名高手也吐纳调息将功力恢复到最佳状态，在万事俱备的情况下，才着手开门。

    虽然两扇高足有一丈，通体以黄铜铸造的大门沉重无比，又被一个斗大铜锁锁死，犹如铜墙铁壁，但宗真两道剑气摧枯拉朽划空而去，立即将铜锁斩断，大门也轰开了。

    大门洞开，只见里头便是正堂，就连里边的地面也是生铜铺的，天花板上竟然奢侈地用上夜明珠照明。堂内正中供着一尊赤足玉像，应该是方士之仙祖'药'王，神像不高，大约只有两尺，却是通体莹润，齐藤一可以感觉到其中一股上千年来千万人拜祭才有的神明气息，加上许多加持的符咒，仅仅一个神像摆着，就可以强化周围丹'药'的'药'效，甚至对周围的人产生一定的医疗效果了。

    这样的好东西，自然不容错过，齐藤一很快就让两个大汉将其取下来后放入空间戒指中，同时令人搜索正堂两边的侧殿，结果搬出了一堆装'药'的瓷瓶玉坛，有些密封甚固，里面的芝草肉菌'药''性'依旧，甚至由于时隔千年，'药''性'更为醇厚。其中有一玉函最为显眼，上面有彩绘漆画，都是松鹤仙草的祥瑞图案。齐藤一揭开函盖，只见函内是若干格子，每一格上都有一个小小的金牌，格中是形态各异的'药'石。写着狮子螯、蜘蛛宝、蛇眼、狗宝、篮宝之类的字样，全是各种灵物的内丹和结石。这都是大内皇宫才有的名贵'药'材，就连里面形状最小的蜘蛛宝，也有核桃大小，呈黑'色''药'丸之状，都是罕见罕有的灵丹妙'药'。

    齐藤一越看越是心跳加速，激动难言，这些'药'材如果能够炼制成辅助练功的'药'物，甚至足以让有一定功底的内力修炼者在几个月内练上b级内力，虽然要突破先天境界就不是这个等级的'药'物能够济事了，但对于整个团队来说仍然可以等同于三、四个b级剧情般的财富。

    王宗超看到这些'药'物也感到惊愕，他清楚这些'药'物完全足以让华大夫调配出与化尸毒水对应完美的'药'炼养身'药'水……但根据主神一贯来的天下无免费晚餐原则，只怕也代表着自己这群人要活着将这些丹'药'带出不是一件易事。

    “按古代建筑格局，这正堂正后方就该是炼丹大殿所在，僵尸王很可能就在那里，大家小心了！”齐藤一发出警告，之后几大高手并肩在前，王宗超一脚挑开正后方大门。

    在他们前面，出现了一个巨大的四方形的房间，这绝对不是单纯的大，那是一种极端的霸气，整个建筑的氛围只能用磅礴来形容，简直给人一种不得不下跪的冲动。

    房间的每一边，都有十根整根的金丝楠木柱子，三人围抱不住，好似天涯海角的撑天柱一样。整个房间由黄浆砖砌成，左右十丈，上面粱雕檐画，光五爪金龙就有十条，极端的金碧辉煌。而几乎有十米高的宝顶上，镶嵌了一幅五十星图，每一颗星星，都是一颗璀璨的夜明珠，估计都有鹅蛋大小，正在发出幽幽的黄光，房间的四个角落里，各有一面大镜子，光线互相反'射'，虽然不是很亮，但是足以照亮整个空间。

    背下《上清符》的齐藤一也具备一定的星象知识，观察这星象明灭，顿时觉得这星象吉不可言，虽然是假的，但夜明珠中竟然流'露'出与真正星辰一般无二的气息，竟然是一个可以在小范围内模拟出黄道吉日的庞大阵法，令人叹为观止。

    让他们最吃惊的，却是房间的中间，放着一个巨大的石盘，石盘之上刻着八卦图，正中央一个巨大的金黄'色'丹炉，似乎是黄金铸造，而正对着丹炉还有一个蒲团，上面背对众人端坐着一位身披宽**袍的道人，却是一动不动，整个房间烟雾轻渺流动，星空璀璨，犹如仙家丹殿，却又弥漫着说不出的不祥诡异之气。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
