------------

第一百五十二章 尸王之威

    第一百五十二章尸王之威

    黄金丹炉之前的盘坐的道人背对众人，看不到面目，点点星光照耀之下，缕缕烟雾笼罩之中的朦胧的背影既有飘然出尘之感，又如鬼市幻布。【www.13800100.Com文字首发138看书网】在场的各位高手都可以感觉到此人没有半点呼吸波动或者气血外'露'，就如一个木头一般，这原本就在众人意料之中，此处已经封闭了上千年，若还有活人那才是匪夷所思。可是若是僵尸恶鬼，齐藤一一直盯着掌上的罗盘，却也没有发现任何振动。

    “阁下是谁？”虽然清楚对方不可能是活人，宗真仍然出声试探，只见他出声之时双手在胸前捏个“外狮子印”，音波聚拢成束，直朝那道人涌去，虽然他身边的人感觉不到他这一声有多宏大，但音波所指，道人所在的空气立即发生肉眼可见的微微扭曲波动，而且在他身前的巨大丹炉犹如被敲到的黄钟大吕般嗡嗡嗡响个不停。

    这是宗真以“外狮子印”发出的大雷音功，这一声虽然看似简单平淡，却是金刚宗一切声密法咒的根本所在，更是降妖伏魔的雷音狮吼，等闲怨魂厉魄在这一吼中非灰飞烟灭不可，更可轻易将人震昏过去，甚至连山诸这等高手都受不了这一震，但那道人对一切动静恍如不觉，依然一动不动。

    “若他就是僵尸王，不信他就能够一直不动下去！”见此情况，王宗超抓过一辆载满糯米粉的推车，整车横举起来用力在空中一扬，巨力激起狂风令糯米粉在整个巨大房间中到处飘扬，原本洁静无尘的整个房间地面顿时洒满了白'色'的糯米粉，连那道人身上也被洒了一声，但是道人依旧没有半点反应。

    这些更是让人困'惑'了，若道人是僵尸，糯米洒到身上那肯定会有变化，因为糯米一接触到尸气就会与尸气中和反应而散发出呛人的黑烟，如果这个道人没有反应，只能说明他身上没有尸气。

    于是众人小心翼翼举步上前，三十名主战大汉举着捆尸网、墨斗线、铜甲枪等围绕着道人列好阵势，站好方位后，齐藤一做了一下手势，大汉同时放开手中的墨斗线，带着弹'性'的墨斗线顿时弹出绕到道人身上，不过道人依然没有反应，墨斗线也没有发出弹到僵尸身上后应有的激烈火花爆现。

    这是极大高手已经站到道人正面，可以看清这道人估计年过六旬，面貌如生，双眼微闭，肤'色'为淡淡的褐'色'，却由于脱水而显得略为干枯，整个脸看来像是用石头雕刻而成的，完全没有一般皮肤那种柔软的感觉。而他脸上那深深的皱纹，竟也像是在石片上刻出来的一般。嘴上颚下五缕已经显得灰白的长须，因为他脸上如石片般的感觉，就让人觉得是用胶水黏在石刻的脸上一般。

    “看来像是个假人。”风禅忍不住说道。

    “不，是个死人！”王宗超可以清楚的看到这道人身上的'毛'孔以及皮肤下的筋络，再精巧的假人都不可能拥有这些，甚至可以由这道人骨骼筋络的精炼程度及构造的和谐程度，判断出这道士生前武功甚高，甚至有可能不下于自己。

    说完王宗超一手拿过一把铜甲枪，这种长近四米通体阳铜铸造的铜甲枪至少需两个壮汉合力才能够勉强端平，但在他手中却如玩具般轻巧，单手一拎一抖，枪影满空飞舞，破空尖啸震天，化为九道虚实变换不定的枪花海啸狂涛般滚滚地朝端坐的道人冲激而去，空气中一股强烈的铜腥味弥漫开来，竟是铜甲枪与空气激烈摩擦燃烧带来的铜烧焦的气息。

    这一击看似随意而发，但其实已是王宗超目前的武道精华所在，漫天枪花笼罩对手周身，锁死其任何闪避方位，冰火内力化为九道潜劲蓄而不发，对方不接则已，一旦硬接，尽管对方功力超越了王宗超两三倍，也势必会被这九条生克变化紧紧相扣的巧妙连结给层层化开，由集引散，转强分弱，最后枪中隐藏的暗劲层层相连，九朵枪花由虚变实，越来越集中于一点，找准敌人力量的空隙，以一往无回当者披靡的惨烈气势全力穿入，必会让即使功力超过王宗超的对手吃个大亏！

    这一招已经是隐隐超越了高翔水火刀，真正能够与高级内力相互匹配的高等绝学，单凭招式在主神处也称得上b级评价。要知道王宗超继承自神枪“孤寂”的枪意虽然绝顶，但具体招式却很模糊，只能隐隐体现出一种招意，意大于形，王宗超正是靠着这种招意结合自己不断增长丰富的武学智慧逐步'摸'索出一套可以与自己目前功力相匹配的枪法，虽然还不完善，但一朝用出已令在场的高翔为之变'色'，连宗真也暗叫了一声好！

    与此同时，王宗超身上的“武神战铠”爆现，这时“武神战铠”威力已经被摧运到极致，战铠由虚化实清晰无比，甚至连上面的万里长城图案都清楚可辨，四周被猛然排开的空气强烈地向外震'荡'扩散。

    “中品请神！”山诸在旁失声惊呼，一脸的难以置信与骇然，之前王宗超在对方鬼婴时施展一次仅仅身上金光微微闪现，即使留意到的多半也以为是与宗真大威天龙伏魔金身类似的护体功法，哪里有想到请神**这一截上？

    这一招之间王宗超已经倾近全力，全部功力都用在攻击上，而防守完全交给“武神战铠”，如此倾力一击即使宗真的大日如来金刚剑都要有所不及，完全有把握即使那道人是僵尸王，在端坐的情况下无论如何都会讨不了好处去！

    然而出乎意料的是，这道人依然如木头般半点反应没有就被一枪穿心，枪招中所有复杂变化与重重潜劲无一有用，巨大而没有受到丝毫阻挡的枪势在将道人胸膛一透而过的同时将他整个身躯带动往后飙'射'，在一阵令所有人都感到大殿在强烈震'荡'的铿锵轰隆声中，铜甲枪就如一道轰雷般轰到十多丈外撑天柱一般的蟠龙铜柱上，近四米的枪身往铜柱内'插'进去了近三米，连铜柱之上也布满了放'射''性'的裂痕，而那道人的身体也被牢牢钉在上面，四肢与头颅软弱下垂，但依然没有半点反应。

    “这道人当真不是僵尸王？”眼前这种巨大落差实在是有种拿高'射'炮轰蚊子的感觉，王宗超皱起眉头，要知道僵尸的要害在心脏，僵尸头颅断了甚至还能活动，当如果心脏被铜甲枪钉中那绝对是死得不能再死了。其实要不是那道人生前有颇高的武功身体坚韧，加上胸膛一透而过没有承受多少枪劲，身体老早就在凌厉枪势之下四分五裂粉身碎骨了。

    “若此人不是，僵尸王很可能在其他地方，大家赶快搜索下四周，看看有什么门户或者隐藏的暗门。”齐藤一吩咐道，于是三十个大汉五人一队开始搜索起整个宽敞得足够容纳一个足球场的房间来，几大高手则站在石台上环顾四周，以备不测。

    “有没有可能在这丹炉中？”其实整个大殿除了正中的石盘丹炉与两侧的蟠龙柱外空无旁物，除非真有暗门，否则唯一能够藏人的地方就在这两人多高的巨大丹炉之中了，而那丹炉所有气孔全部都闭住，完全是密封着的。

    宗真剑气隔空一指，就将丹炉门的'插'槽划断，丹炉门一开，一股浓郁而清新无比的'药'香顿时弥漫开来，这股'药'香好像酿制好的蜂蜜，闻一闻，就觉得心旷神怡，全身筋骨舒畅，全身'毛'孔都不由自主向往开放，任凭清香透体，感觉身体内外从筋骨到五脏六腑都无比舒畅透彻，疲劳全消，神清气爽，精力充沛得近乎要满溢而出。

    一时间满大殿都是长长的吸气声，这群高手何等机灵，都清楚这股'药'香必定是千载难逢的旷世灵'药'才能发出的'药'香，吸一口都能够令功力精进，哪里有放过的道理。

    然后众人定神一看，只见丹炉正中放置着一颗足有鸡蛋大小的红'色'丹丸，散发着一股微微的清香与暖融融的气息，在丹炉中积蓄了近千年的香气散去后，丹丸本身的香气其实很淡，而更神奇的是这丹丸竟然如具备生命般微微搏动着。

    见到这丹丸，几乎在场所有高手都不约而同踏上前了半步，又同时止步，彼此对望着，气氛顿时变得微妙起来。

    “这灵丹看来仅有一颗，该如何分配为好？”沉默片刻，山诸干笑一声问道。

    “阿尼陀佛，老衲之前已声明，此行只除妖，不取宝。故此物如何分配，老衲不会介入”宗真微微一动后，又恢复到古井无波的表情，向后退开，而他最小的徒弟方电仍有迟疑，抬头向师父望了望。

    “电，你跟着我也已修行了二十年，对这微细烦恼先行障，至今仍未参透吗？”宗真声音平静安详，但方电却如被当头浇了一盆冷水般，凛然道：“弟子明白！”随后也躬身退开，不再往灵丹处看一眼。

    宗真等人退开后，丹炉之前就只剩下王宗超、齐藤一与高翔、山诸两边相对而立，山诸神情激动，掩饰不下贪婪之意，王宗超与高翔只是皱眉，齐藤一一脸无奈。

    “现在不是决定这灵丹归宿的时候，况且我们目前处境叵测，即使有谁马上服下这灵丹，也没一个安全的地方慢慢运功消化'药''性'，只是浪费罢了。不如先带出去再说，最终得了灵丹的人也该给他人等值的补偿。”王宗超看着高翔建议道，高翔考虑片刻，最终也点了点头。

    “那该由谁带着？”随后高翔又问道，同时眼睛望向宗真，这和尚德高望重，他也是信得过的，没想到宗真却摇了摇头，摆明不想介入这纠纷。

    “高兄我是信得过的，就由高兄带着吧！”王宗超当机立断说道，如果非要放自己身上不可，只能令自己与他人生出隔阂，说不定还要受暗算，而且按常理灵丹等级越高'药''性'越强，也绝对不是拿过手后就能一口吞下肚子的，否则'药''性'爆发开来又没运功消化的机会，反而有可能损毁自己的筋脉，倒不如大方些让高翔两人带出去，而后再想办法高价赎回，反正如果真能赎回的话金山银山甚至空间袋这样的重宝也是可以给的。

    王宗超话说出后，山诸立即迫不及待伸手将灵丹拿在手中，只觉得灵丹暖融融的，又不住地脉动，好像抓着一团纯净血肉的婴儿。拿着这灵丹，他脸上的横肉几乎扭曲成个“贪”字，恨不得一口吞下，只是他好歹还有些理智，也知道如果真吞下的话'药'力行开前就会让人轰杀至渣，甚至连他大哥都不会放过他，尤其是王宗超的“武神战铠”已经在他心中留下一个无法抹去的阴影。

    而也就在他将灵丹拿到手中，心神也沉浸其中不能自拔的瞬间。

    在场高手，人人'色'变！

    因为大家都感觉到一股似乎可以破山沸海，令人摧心断肠，肝胆俱裂暴戾凶气如火山爆发，冲天的凄厉怨怒直指众人，带着无比压迫感，滚滚而来。

    一时间大殿之内阴风四起，惨雾弥漫，连原本遍布整个大殿的雪白糯米，在这股滔天凶气怨念之下，竟然逐渐变黑，犹如铺上了一层“黑雪”。

    与此同时十米高的穹庐宝顶上镶嵌的璀璨星图，斗转星移，星光一阵剧烈的明灭变化，整个星空图为之一变，在齐藤一不可思议的目光之中，竟然悉数化为晦、血、悬、亡等诸般妖星，其实天上本来没有这些妖异星宿，仅仅是存在于古天星风水术中的传说。据说妖星当头，起芒能掩月光，专主尸山血海之兆。

    原本被死死钉在铜柱之上的道人，头颅已经抬起，一股凛冽刺骨的冰风怨煞从他周围迅速扩散，脸'色'依旧木然，但双眼豁然已经睁开，漆黑而空洞的眼神死死盯住站在丹炉之前的众人，似乎可以将一切吞噬进去。

    钉在他身上的铜甲枪，正激烈的颤动着，最后'露'在外面约半米长的枪柄竟然锵的一声掉落下来，'露'出了道人胸前碗口大的伤口，而那个伤口如今已经被一股漆黑之中隐带粼粼冥火之光的浑浊黑气填补，那黑气似乎可以侵蚀吞噬一切，竟然一下将钉入他身体内的那截枪身彻底腐蚀消融，还在不断向四周扩散，诡秘怪异得让人心头发麻。

    无穷黑气滚滚扩散，将道人整个身体包裹掩盖其中，又猛然朝众人所在一冲。霎时间，在众人面前，一层一层滚滚的黑云，就像是崩雪一般，带着隐隐的哗啦闷响急速扩大，蔓延的速度实是令人难以想像，才这么一瞬间，竟已扩散到了头上的天空，轰然下压，四面八方向王宗超等人扑来，直罩得所有附近的空间完全都是那种带着幽幽冥火之光的漆黑云气，几乎让人伸手不见五指。本来哗啦哗啦的闷响变成了轰轰隆隆，声势骇人的怪鸣…就像是有成千上万只异界的妖兽，同时在近处吼叫一般，比万象奔腾的狂烈，还要悍野摄人……

    空气中的温度也在这一瞬间倏地变得极其阴冷，这股阴冷并不是单纯的阴寒，而是带着臭味的冷，是熏天的尸臭，无孔不入的**、朽烂气息，是一种令人恶心透顶又透骨锥肌的阴寒感觉，使人忍不住牙关格格地打起哆嗦的同时又直欲将五脏六腑全部呕吐出来的反胃……

    隐约中，有密密麻麻地绿'色'光点如雪片般迅速飞来，片刻即在震耳的怒号中，也窜起了密密麻麻，又尖又厉的呜呜哭嚎声……

    大日如来金刚剑！大威天龙伏魔金身！

    冰火四重天！武神战铠！

    水火刀！

    庞大无边的压力海啸狂涛般滚滚而来，王宗超、高翔两人首当其冲，宗真虽然站得稍远，也被这股猛恶无比的气势笼罩震慑住。这三大高手，一瞬间都奋起自己的极限功力，以最强的攻击招式，最牢固的护体功法，奋力朝席卷而来的黑云反击攻去，金光气芒，冰火龙卷，轰然气爆、怒'潮'狂啸、尖厉芒锋与无所不在的凄厉鸣声，瞬间交织成一片。

    而手中还拿着旷世灵丹的山诸，见此情景，第一时间竟是明哲保身向后疾退……

    三大高手合力一击，何等威猛，霎时将席卷而来的漆黑云气轰散，'露'出其中一个宽袍大袖的冉冉而来身影，在阴风阵阵，鬼火缭绕之中，非人非鬼，似妖似仙。

    宽袍大袖之中，一双长着五寸长锋利指甲的手分别迎上王宗超覆盖着“武神战铠”的拳头、高翔以避邪符酒凝成的水火刀。紧接着在轰然巨爆中，王宗超身形如投石器发'射'的巨石般往后飞'射'，轰然一声中撞到大殿的铜墙铁壁上，将整段墙壁撞得扭曲变形，而高翔的水火刀也在一拼之间轰然爆碎，人也骇然急退，因为他感觉到这股随着道人到了而变得强烈无比的阴寒气息渗透之下，浑身气血竟然蠢蠢欲动，想要冲出体外。

    而宗真凌厉无涛洞穿一切的大日如来金刚剑，道人在冲势过急的情况下竟然没有抵挡，而是任凭这一剑劈到自己左肩上，直斩而入，留下一道从左肩一直延伸到小腹差一点就可以将他分尸两片的可怖伤口，但里面并没有血，伤口中蔓延出来的依然是浓稠至极的黑气。

    三大高手，瞬息之间，两人退避，一人的杀招被硬挨下来，山诸立知不妙，还没来得及转第二个念头，便骇然发觉道人如仙如魔令人惊怖的形象已是近在眼前，长着奇长利爪的右手，猛然抓下！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
