------------

第一百五十三章 血肉横飞

    第一百五十三章血肉横飞

    道人的来势之快简直已非迅若电火所能形容，丝毫不逊'色'之前的鬼婴，然而行动之时带来的无边阴风，滚滚黑云，以及宛若魔王出世，万鬼来朝的气势，又哪里是鬼婴能比？

    “关帝圣君护吾法体！……”

    山诸嗔目狂吼，一下舍了之前他还视若'性'命的旷世灵丹，疯狂地催动“请神**”，不顾身体、精神承受极限拼命聚敛虚空之中的冥冥神力，双手横握奇长奇重的青龙偃月刀，猛甩身躯，连刀带人直向道人猛然斩去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    超越极限的强大神力灌注之下，青龙偃月刀划起丈许长芒的金'色'激流怒涛，刀身倏然带起密如万浪拍岸的惊滔浪声，宛如一条从天上来的滔滔大河把所有的雄壮气概凝聚了百年之后再以东流到海不复返的慷慨激昂要把面前所有的一切都淹没席卷绞得丝毫不剩。

    敌势之猛恶，死亡气息之浓烈，一下子让山诸的力量、精神、兽'性'的凶悍、对死的恐惧对生的**都集中到了手中的刀上，瞬间疯狂运聚的神力之庞大，已经完全足够让自己爆个粉身碎骨，即使过后能够侥幸留下一条残命，也会因混'乱'神力信仰抹杀理智而成为一个生活无法自理的白痴、疯子，但他已经顾不了那么多了。

    所有的速度，力量，神力，意志，精神，生命中的任何一点微小的存在都在这一刀中全部融合为一再绽放激'荡'出前所未有的火花，山诸感觉到自己体内的真气、神力在疯狂运转碰撞中竟然隐隐有升华突破的迹象。

    沉闷而震撼的轰然气爆声中，山诸的关刀与道人的右爪来了个大碰撞，山诸感觉到对方的手虽然不是坚若金铁，但那浓稠的黑气却令这刀犹如斩入泥泽中一般，神力真气被飞快地侵蚀消融，每进一寸都是极为艰难，不过好歹已经斩进去了，再加把劲不难将对手的右手整个斩下，心中正欣喜之际……

    山诸先是不知道什么如针般的东西忽然透心而入，撕心裂肺的剧痛传来，神力再也控制不住在体内猛然爆发，逆血上涌，噗地从七窍之中猛然'射'出七股鲜血，接着身上无数'穴'位'毛'孔快速无伦地标'射'出无数道血箭，冲力过大，直将他头脸上的眼球鼻耳等器官，全冲得裂肤而去，不知飞落何方，整个头脸七窍，被快速密集的血箭，直冲得剩下七个血滴淋淋的血洞。

    失控神力全面爆发，加上轰轰隆隆滚滚而来如泰山压顶笼罩而下的黑云，山诸的青龙偃月刀一下崩回，在内外两股凶猛力量挤压排斥之下，十只手指，十只脚趾，所有指甲全部崩裂，叭叭连响地连根外拔而出，'射'得老远，方才带着漓漓血滴落向地面……

    其时山诸脸上所有五官已全部撕裂不见，七个血洞尤自汨汨往外渗血，依然紧握着粗大偃月刀的双手十指全碎，尾端依然黏拉着鲜红的碎肉，隐隐'露'出指端已碎的白'色'骨头，道人从上而下的一扑竟然将他整个人如钉子般钉入地面，他双腿齐折，左脚断了的腿骨竟然向上反戳猛地'插'入他下体，睾丸全碎，正从裂开的囊皮中渗出红中带黄的黏'液'，脚上的靴头被冲飞的脚趾甲撕得碎屑纷飞，其状惨不忍睹！

    血肉横飞，但那些新鲜血肉在道人笼罩周身黑气之中却迅速发霉变黑，腐烂朽败，浓烈的血腥之气顿时化为熏人的腐尸臭！

    不过道人在山诸拼尽潜能亡命反击之下，也不是没有付出代价，他的右手掌连同腕骨被斩去了一大片，仅仅留下了两只指头，但他的另外三只指头却带着残缺的大半手掌飙'射'而出，'插'入了山诸胸膛之内，被'插'入的胸膛四周一瞬间烂了一大片，黑'色'的汁'液'四处飞溅。

    即使左肩受创极深，右手残缺，道人仍然伸出仅剩仅仅剩下拇指、食指的右手，将那从山诸手上滚落的血'色'灵丹抄在手中，实际上至始至终他空洞的眼神仅仅集中在灵丹之上，连残杀山诸时也没有稍离。

    齐藤一站的距离颇近，但道人冲至的时候他来不及反应招架，三大高手已被击退，他一咬牙将含在口中的一颗蛇宝吞入口中，靠着'药'力催发功力，一抖手发出十张符纸，围绕着道人，但符纸还没来得及发挥威力，近在咫尺的惨剧已经发生发生。

    “不能怕！”强迫自己忽略那惨绝人寰的场景，齐藤一稳定住道心，抛开生死，内心一片空明，一双手上下变动法诀，念道：“元辰易道，幽冥缚鬼炼，合！”一张张的符纸并化成绿火在空中幻化灵便，宛如飞腾盘旋的灵蛇，分化连接成两条绿'色'的火练，紧紧缠上那道人，碧绿的火焰灼烧着他的肌肤。

    那道人之前被一剑穿肩，一刀断掌，却没有发出丝毫声息，就像没有痛觉一般，但被这绿火一烧，却发出一声高亢凄厉的哀嚎，其音厉然，宛如儿啼。

    但他并没有第一时间反击，而是张口一吸，口中黑气翻滚间，竟然将手上的旷世灵丹吸进口中，吞入腹内！

    而宗真刚刚全力一剑斩在道人身上，一个呼吸吐纳回气正要斩出第二剑的空隙，山诸就已遭了毒手，心中真是又惊又怒，一股正义之气在胸中燃起，忍不住震天大喝：“如此孽障，饶你不得……”心下再无顾忌，长剑一动，剑气横空，倾力出手！

    “三弟！”眼见山诸被杀，高翔看得如雷殛身，睚眦欲裂，拼命催动水火刀朝道人疯狂攻上。

    “仅仅是力量，这道人已不逊'色'于异形皇后！”王宗超与道人一下硬拼即被那并不粗壮的手臂中蕴藏着无穷无尽的力量远远击飞，那份感觉与当初击杀异形皇后时被击得陷入金属墙壁之中完全相同，不过好在如今功力远胜昔日，加上“武神战铠”护体并没有受伤，只是被震'荡'得一时气血沸腾，回过一口气后，立即躬身一跃，一脚将几个被连串剧变惊得呆愣却还来不及作出反应的大汉手中的一杆铜甲枪挑起，舞起满天呼啸的枪花，朝道人笼罩而下。

    三大高手，几乎同时合拢围上展开反击，比起第一次交锋被'逼'得仓促招架时声势要强上一倍！

    道人虽然凭着黑气托起身躯可以离地腾空，来去如风如鬼如魔，但本身身躯活动起来却显得很僵硬，小巧挪腾趋避时转折不灵，加上齐藤一拼尽全力的幽冥缚鬼炼也一定程度上限制了他的行动，三大高手的杀招，竟然全部击中目标！

    此起彼伏的气浪翻腾、尖芒尖啸、罡爆炸响声中，残肢黑血横飞，山诸被钉矮了一大截的残躯由于同样处于攻击核心一下子彻底粉身碎骨，而道人的右臂、左腿竟然一下被大日如来金刚剑、水火刀斩断，全身上下被王宗超以铜甲枪捅出无数洞口，骨折之声爆响如雷，整个人顿时不成人形。

    但是越是攻击，从道人身上伤口冒出的带着尸臭的阴冷黑气就越来越浓稠，带着点点碧绿磷火如'潮'如浪向往扩散，地上的青铜地板在黑气侵蚀下竟然变得锈迹斑斑就像一瞬间过了千万年，再被阴风一吹，顿时化为漫天锈粉。三人中高翔的护体功力最弱，被黑气袭上身来顿时感觉身躯麻木像是中了剧毒，同时全身气血沸腾蠢蠢欲动直想要冲出体外，只得一攻即退，在外圈四处游走瞄准道人身上黑气薄弱之处运聚气最强护体真气才再度扑上抢攻。

    宗真凭着大威天龙伏魔金身比高翔好上许多，但是一旦攻势过猛，护体金芒变弱的瞬间面对无孔不入的黑气却也有些难以支持，只得保持一段距离，以大日如来金刚剑划起一道道破空剑芒攻击。

    而王宗超的“武神战铠”这大放异彩，在'色'如金黄琥珀的战铠防护下，浓稠无比似乎可以侵蚀一切的黑气竟然无法沾身，虽然铜甲枪很快也被黑气侵蚀锈化而断折，但他身形游走，两条手臂就如两口匕首、两把铁钩、两柄钢鞭，一连串或挑，或崩，或劈，或压，或点，或洗，或搅，或抽流水行云般使出，浑然天成，虽然尽是近身小巧招式，却招招快捷如风，迅猛如雷，威力凌厉，挡者披靡，一时间竟然将道人死死圈住，让他难以移位，无法像之前一样发起动如雷霆势如海啸的攻击。

    虽然道人之前气势慑人打了三人一个措手不及，但宗真、高翔、王宗超三人，任何一人放到外面都是一方宗师、绿林魁首，回过神来后三人联手，又岂是易与？

    “快，用捆尸网！”齐藤一一从过度催动真气施展道术带来的眩晕中恢复过来，立即大吼出声，三十名大汉闻言疾奔而至，嗤嗤嗤嗤连连响起十几声快速地破空之音，一蓬蓬暗影倏地洒开，天罗地网宛如散花般朝道人飞罩而下。

    而王宗超自然不会傻呆在原地和道人一起绑在网中，一缩身就如最滑溜的游鱼般从四面八方密密麻麻罩下的网间隙穿了出去，留下转折不灵的道人呆在原地，一瞬间就被罩了一个木乃伊般严严实实，网上无数符咒明灭，火花爆个不停，那道人身躯也随着火花剧烈颤抖，似乎受了不小的伤害。

    这些捆尸网都是以最坚韧的麻绳掺杂阳铜丝编成的，每一根网筋都经过两匹烈马同拉测试，被其罩住，人力几不可脱，尤其编织过程掺入黑狗血、童子'尿'等辟邪之物，再经盗墓者秘方炮制，遇上越浓烈的尸气，网收缩得越是厉害，普通一张网就足够把普通僵尸绑成动弹不得的真正“粽子”，现在十几张网一齐罩中那道人，加上里头齐藤一不惜工本加上的成百上千张镇尸符，这道人要动弹也难了。

    而这些网绳的另一端都死死握在二十五名大汉手中，这些大汉久练武功，多数具备初级内力，力量比得上普通三四个壮汉，虽然不敢步入黑气的范围，但二十五人一同发力，连发狂的大象也可以牢牢制住了。宗真带来的风禅等三大弟子虽然同样不敢沾上那黑气，但也马步扎根，与那些大汉分三个方向拉住捆尸网牵制住那道人。

    另外五个大汉拼命将车载运来的黑狗血往道人身上淋、将糯米往道人身上撒，糯米一遇到黑气就被腐蚀变黑，但都能吸收抵消掉一部分黑气，许多糯米瀑布般泼洒下，顿时令原来浓得化不开的滚滚黑气渐渐变得稀薄起来。

    见道人被制住，宗真也改变攻击方式，大日如来金刚剑化劈为刺，每一剑都透过捆尸网空隙将道人躯体刺个对穿，而王宗超也绕着道人团团转圈拳落如雨，每一拳落下都传出一声清晰的骨折声！倒是高翔之前拼命抢攻而护体真气又不足被黑气侵入身体，现在全身发黑发僵，正借此空隙饮下符水，运转内力驱出尸毒。

    就在这道人被牢牢制住，局势逐步稳定下来的时候……

    一声尖利嚎叫响起，道人所在上空空气顿时扭曲变形，**暗纹凭空出现，直冲向四面八方，那是由于音波过于密集，挤压得连空气都出现了纹路那般，令人无法想像！

    外溢的音波外扩，三十名功力较为浅薄的大汉声音一入双耳，就觉得脑内响起嗡然轻振，然后就好像在喧嚣无比的市场中，突然将头浸入水中一般，产生一种天地间所有声音俱皆消失的瞬间错觉，在那一霎那似乎什么东西都不见了……

    宗真猛然大喝一声：“音波入脑，赶快封闭七窍……”但是那些大汉又有几个武功练到连耳部细小肌肉都能控制自如，说闭就闭的？

    一股股秽光暗气哗啦啦直如长瀑般从被裹得严严实实的道人身上透过捆尸网空隙放出，冲天的乌黑蚀气侵腐空气，直引得毒烟阵阵，声势惊人，同时黑气直冲地面，产生出一股犹如火箭升空时的强大推动力，令道人整个躯体向上飙'射'！

    一时已经被音波震得头晕的众人竟然再也拉扯不住捆尸网，许多人的捆尸网立即脱手，手部皮肤由于强烈摩擦而鲜血淋漓，其中十八人由于将捆尸网缠绕在手上加强拉力，竟然被硬生生把手绑着被道人反拉上天！

    这一向上冲少说冲出了近二十米，几乎撞上二十多米高刻满璀璨星辰的殿顶，在半空中还未来得及回落，一只残缺的右手掌透网而出，朝控制不住而直冲而来的一个大汉头颅一劈，那大汉头颅顿时暴裂而开，接着“嘶啦”一声，从颈到小腹，宛如被一只无形的利斧劈开般，带着腥热的血'液'，腾烟的内脏，断裂的碎骨，硬生生被撕成了两半！

    紧接着黑气横空，道人身躯带着犹自裹在身上的捆尸网一个转折，四个头颅顿时直飞上天，被切断暴喷而出的血柱冲得飞了起来，黑气纵横之下，四人的四肢腿臂与躯体连接处，绷地断裂，八只手臂、八只大腿，已是打着旋子，飞散而起，每一只被瞬间切断的飞旋手腿根部，嘶嘶地直喷鲜血，顿时残臂断肢宛如暴散的火花，带着蓬然血雨哗然四'射'！

    在一片腥血雨雾，几乎'迷'蒙不见清物的空间中，又是三名被拖着再空中飞行的大汉但觉腰部一痛，接着就骇然看到了离自己而去的下半身。只见切断的腰部哗然泄出瘰瘰肚脏，原本回绕缠卷挤塞而入的肠子也被拉散而出，宛如爬出窄洞的长蛇般，在空中迤迤而飞。

    肠'液'血汤溅在脸上，那被腰斩而断的三人，几乎可以闻到自己肠'液'肾汁的腥腥怪味！待到想起这正是本来藏在自己腹部的内脏，俱都忍不住骇然尖叫出声！

    场中所生变化直是快得令人难以想像，就这么一瞬间，乍然已是呈现了活生生的阿鼻地狱！在这一片哀号震天，道人驾驭黑气在空中拖着十八个或活人或残尸像一串硕大葡萄般在空中四处游窜，惨叫之声连连而起，血雨腥'液'四散飞溅，断头碎肢，肠带脏器满天'乱'舞。

    剧变横生，宗真等三大高手甚至还来不及出手制止，人已经都飞上半空，再怎么拼命以剑芒刀罡攻击都阻止不了这场屠杀了。

    转眼间，空中惨绝人寰的屠杀已经到了尾声，那些捆尸网在无人拉扯牵制、又没糯米黑狗血抵消尸气的情况下，尽遭黑气侵蚀脱落，最后残存的捆尸网被道人反过来拉扯着绕到仅余的五个活人身上，收束的网络陷入皮肤之中，还紧紧地往内收束，将五人所有身体组织完全绞得细细密密，绸如浆膏。终于“啪啪”连声，全身尽成肉糜的五人皮肤崩裂，就好似炸起了一天的红花般，被挤飞的血水肉屑从网眼中，宛如绞肉般叽叽地四'射'而出，形成了一副诡异惨厉的景象！

    一时间只见道人驾驭黑烟乌云腾空，如仙如魔，身后，血雨腥雾漫漫而飞，之前在临死前发出的凄惨号音尤在此起彼落，哀鸿遍野，缭缭而绕，肉片'裸'脏，碎骨裂头，断肢残躯，依然在边'乱'喷鲜血，边咻咻而飞……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
