------------

第一百五十四章 两败俱伤

    第一百五十四章两败俱伤

    转眼间，被强行拉上空中的十八人一下子遭血淋淋地屠杀了十三个，四处飞舞的血雨、红雾、残肢、断头、裂腿、碎骨、绞散的细肉、带血的内脏等等，俱皆被道人身上的黑气吸住，没有落下，血肉横空，惨绝人寰。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    宗真、王宗超等在下方以剑气、冰片攻击，也不过切断了其中五人手上绑着的绳索，救下了五人，但那五人落地后皆被吓得目光呆滞、面容扭曲，甚至大小便失禁，已经完全失去了战斗力。

    紧接着，空中的道人阔口大张，一片阴沉沉黑的烟气在他的口中喷出，烟气之中托着一颗暗金'色'的鸽蛋大小的珠丹，悬在半空，旋转着，凝而不散，映着满天妖星的妖异光华，异彩流光。漫天的阴冷之气从那珠丹中铺天盖地弥漫开来，充斥了整个宽敞雄伟的大殿，每一个角落都鬼气森森，阴冷恐怖。

    “是尸丹！这道人不是普通僵尸王，而是修成尸丹的尸仙！千万不能让他离开此地，否则后患无穷矣！”一见到那颗珠丹，宗真立即大吼出声，一贯平淡祥和的神情竟变得十万火急般！

    因在中国古代练就内外丹而成仙道的传说中，唯有尸仙最为可怕，寻常吞丹服'药'的愚男痴女多是鬼'迷'心窍，都是求得死后羽化尸解，那些人死了也只不过害死自己一个人。可尸仙是指本已修成金丹大道的修道者死亡之后，怨气令阴魂不散，尸身不朽，在冥冥之中渡过数重劫数，一缕阴魂再次还尸成仙，造的是杀劫，死在他手中的人越多，他的道行就越大，最终超脱轮回，出有入无，通天地之不老。故这些度仙炼尸的邪法绝非正道，必定要入世害人，造就瘟疫无数、尸山血海，刀兵四起，后患无穷无尽。

    其实在那尸丹出现的瞬间，不用宗真提醒，王宗超右手已是猛地一弹，扣着的一枚诛魂钉已经呼啸带着一股凌厉萧杀煞气直'射'向那尸丹，但两者碰撞之下爆出一蓬一闪即逝的火花，诛魂钉就被弹飞往大殿角落落去，王宗超这一弹足以轻易洞金穿铁，完全比得上狙击枪威力，但那尸丹似乎竟比任何金属都要硬，没有丝毫损伤，倒是道士在尸丹遭袭之时犹如气机牵引般身躯激烈一颤。

    而宗真在喊话的同时剑芒横空直扫那枚空中尸丹，但空中满天血肉已经全部被那颗尸丹吸聚在一起，形成一团鲜血骨肉内脏混合成的一大团球，剑芒斩在上面虽然污血四溅，却没有任何反应，然后这团骨肉血球又在发黑腐化中迅速变小，最终道人口再一张，将被压缩血肉团团包裹的尸丹吞入口中。

    尸丹一吞回口中，道人本已在之前一轮攻击中变得残缺不全，并由于无数处骨折而扭曲变形的肉身，就在王宗超、宗真、高翔等人的注视下，以难以令人相信的速度，红颤血嫩的肌肉就这样在数以千万计的细小蠕动下从创口涌出补充着却失的部分，发着快速绝伦的“嗤嗤”密响，简直如万虫同鸣般的诡异音调中，道人之前被铜甲枪洞穿的碗大创口以及遍布全身的伤口尽被血肉覆盖，并包覆上一层血污遍布，而又结瘰粒粒的丑恶表皮。

    但那与其说是像吸血鬼吸了足够鲜血后的躯体痊愈，到不如说道人是把别人的血肉弄成烂泥般再填补自己躯体，特别是之前被整个断去的右臂、左腿只是个血肉模糊筋骨掺杂的拙劣大致臂腿形状，观之令人作呕！

    “小心，尸仙不死不灭，一定要将尸丹击碎才能将它彻底消灭！”宗真与齐藤一几乎同时喊了出来，而道人将自己的身体轮廓大致恢复后，空洞而死寂的眼神向下方一扫，整个人充斥着浓郁诡异至极的阴郁之气又向下扑至。

    那些同来的剩下十七人的大汉早已被这**屠杀和尸仙凶威吓得心胆俱裂，虽然他们多数人在绿林道上混时称得上杀人不眨眼，但就如一只老鼠即使凶悍得咬死无数同类，见到猫呀照样灰逃窜一般，眼下哪敢应战了？离大殿近点的直往殿外狂奔，机灵点的一头扑到糯米堆中以糯米掩盖身体簌簌发抖，余下的也只顾东逃西窜，而五个刚刚被拖上空中吓疯吓蒙了的大汉连闪避逃窜的意识都没有了，轻易让道人一下杀了个血肉横飞尸横遍地。

    “门怎么关上了？”突然跑出大殿的人发出绝望的吼叫，接下来传来梆梆梆梆的砸门声，但那两扇厚重如山的铜门又哪里是能够凭人力砸开的？

    不过在场高手都没有因此'色'变，以他们的敏锐知觉，早已知道在大殿天花板上星辰化为妖星的同时大殿铜门也跟着自动关上了，即使以他们的功力要弄开它也要耗上一番功夫，所以眼下与道人间的激战早已变成你死我活毫无迂回余地的困兽斗！

    这大殿的各种阵法机关估计也是道人生前炼制的，与他心意相通，眼下虽然他死后大半神志尽丧，但仍然有简单'操'纵这些机关阵法的本能，以及僵尸扑杀活人的**，而最深的估计就是对那旷世灵丹的执念怨念，否则也不会因为之前众人动了那灵丹而突然诈尸。

    随着道人低空掠飞大开杀戒，滚滚黑烟粼粼冥光更是四处弥漫，弄得化不开，完全不可视物，即使吸血鬼一类暗黑生物在此也绝对会变成瞎子，王宗超正要摧起日月瞳勘破黑雾时，忽然一只惨白巨爪从黑雾中闪出，当头抓了下来。他头上“武神战铠”金光大盛，顶住了那巨爪，但仍然觉得觉得头上丝丝冷气渗了下来，自己全身精血似乎都要往天灵盖冲去，正是道人体内纯阴尸丹未化，靠着阴阳两气相吸相引，强行牵动活人体内气血。

    同时那股从上而下的雷霆巨力更是直欲将他向钉子一般钉入地下，他心中大惊全神御动‘武神战铠’抵抗同时，身形一侧，将这股巨力卸开，身体就像柳叶般向左一飘，身形晃动中，已绕到道人身后，双臂从他腋下穿过，反锁后颈，抬膝顶住道人大椎，猛然一发力！

    这一下王宗超倾力而为，一下子令道人失控载向地面，他这一击并不止力量雄浑，还带着一股螺旋巧劲，就要卸去道人大椎。道人虽然身上黑气毒'性'惊人侵蚀吞噬活人气血，却被“武神战铠”牢牢防住，而若论近身搏击的技巧，道人力量再大，又怎能比得上王宗超？

    而脊椎也是僵尸弱点之一，所以用枣钉钉入僵尸脊髓可以让僵尸丧失活动能力，虽然尸仙完全不能以普通僵尸衡量，但无论如何也只能尽力一试了。

    但这一顶一绞之下，王宗超却感觉到道人脊椎比任何金属还要远远来得坚固，竟未听到骨骼碎裂折断之声，但他却心头分明，清楚越是坚固的所在受伤后也会越难恢复，所以这脊椎想必还是道人弱点所在，手上扣紧颈骨，膝盖加劲下压，使出了十二分的力气！

    道人的脊椎咯吱作响，却没有折断，反而他的挣扎力量越来越大，震得王宗超全身骨骼几乎要散架，体力急剧消耗，这种关节制人术原本足以让一个弱女子制服一个肌肉壮汉，但王宗超却眼看不到片刻就会支持不足了，只得马上大吼出声道：“助我，钉尸！”

    滚滚黑雾中，高翔飞扑而至，使出十二分力气，将手中刚刚取回的诛魂钉狠狠钉入道人颈后脊椎之中，诛魂钉煞气令所在部分黑气四散，'露'出一个碗大的空隙，但由于道人脊椎骨实在过于坚固，高翔倾力一钉，竟然只钉入了一半。

    王宗超见状将功力完全聚与头顶，持着有“武神战铠”护住顶门，以额头狠狠朝那半'露'在外面的诛魂钉撞裂下去，这一撞势雄力猛，终于将诛魂钉完全钉入道人颈锥骨中而道人的躯体四肢也马上瘫痪失去了力量。

    早在此之前，齐藤一已经将僵尸的所有弱点要害向众人言明，所以高翔一听到“钉尸”就清楚该如何配合。

    但道人毕竟不同与普通僵尸或者丧尸，虽然躯体失去活动能力，但身上黑气却突然全面爆发，全身每一个'毛'孔都如蒸汽机喷气孔一般向往猛烈喷出带着强烈尸臭与阴寒气息的黑气，'逼'得高翔只得一个翻身远远跃了出去，而刚刚在一轮角力中体力消耗不少的王宗超虽然有“武神战铠”护身，却再也制道人不住了，让他在黑气的推动下如火箭般直飙出去。

    道人再次升上近十米的高空，虽然四肢软软下垂无法动弹，但在黑气的托附下却照样腾空如故，此时他的躯体多处以他人的杂'乱'血肉筋骨填补，许多肌理筋络都暴'露'在外，观之可怖，已然没有半点之前仙风道骨的风范。只见他漂浮着转过身躯，空洞的眼神盯住一身“武神战铠”的王宗超，突然目眶中绿莹莹的寒光大盛，把口一张，一颗不停旋转着的暗金'色'尸丹携着浓稠到极点，近乎化为'液'体状的黑气漩涡，带起一波宛如海啸狂涛般却又寒彻骨髓的阴风气浪，滚滚地朝王宗超冲激而去。

    王宗超大惊之余立即转身趋避，同时宗真拼尽全力劈出一道雄浑厚重须弥般浩'荡'宽广的破空剑气，却在与尸丹一触之下尽数崩溃，仅仅将其来势稍稍阻了阻。

    借着这一阻，王宗超本已避过了一个角度，但尸丹凭着阴阳二气相吸相引竟然也是一个转折，在轰隆隆如雷的轰鸣声中狠狠轰到王宗超身上。

    王宗超双臂交叉全力招架，但这一轰威力之强完全不亚于一枚足以报废一辆重型坦克的反器材破甲弹，上面附带的阴寒尸气更是锥骨侵肌灭绝一切生机，王宗超一架之下只觉得就像一道惊雷直接在自己骨髓里炸响一般，双眼发黑，两耳轰鸣，全身骨骼处于散架边缘，连原本近乎坚不可摧的“武神战铠”也在一震剧烈波动中摇摇欲溃，由原本的实在变得虚幻不定，之前一直被抵挡在外无法沾身的黑气开始全面渗透、侵入自己的身体，全身气血沸腾，力量全失，一时间几乎连站着的力量都没有而慢慢瘫倒。

    尸丹轰到王宗超身上后立即反弹而回，循着在场中最强的活人阳刚气血气机牵引'射'向宗真，但力道与上面的附带的阴寒尸气已经减弱大半。宗真知道闪避无用，当机立断立即盘膝坐了下来，双目微闭，双手捏了个“不动根本印”，全身气血顿时平复下来，没有一丝躁动。大威天龙伏魔金身气芒大盛，犹如金身罗汉。

    尸丹轰到他身上，发出一声犹如巨石撞上黄钟大吕的铿锵巨响，立即被金身倒弹而回，但宗真也随着一口带着金光的鲜血喷出，脸'色'煞白，就像怕冷一般发起抖来，豁然已被尸气入侵，元气大伤。

    尸丹连续重创两大高手后，高翔见此情况灵光一闪，连忙运起寒冰真气，全身顿时阴森森的寒气凛然，加上本身已经中了不少尸毒而血气显得衰微，那尸丹竟然没有以他为下一个目标，而是又一个转折冲向功力仅次于他们而距离又最近的宗真二弟子“雨”。

    虽然此时尸丹的声势已经尽有当初重创王宗超之时的十分之一，但“雨”竟然没有半点抵抗余地，连叫都没来得及叫上一声，就被那冲力已尽的尸丹吸住，只见他的脸'色'像一页炉火上的生菜叶那样迅速地萎缩，变'色'，只听得“嗬嗬”几呼气声，那也不是他在叫，而是他的肺在枯萎的时候把空气挤出来的声音。他整个人像只泄了气的气球一样开始收缩起来，全身须发尽落，犹如一瞬间光阴飞逝，生命弹指老去。顷刻间就化做了一副毫无生机的空皮囊，只是尚未断气，四肢都不能动，空剩两颗眼珠子，毫无神采地在干瘪深陷如骷髅般的眼窝中'乱'转，脸上神情都已阴阳难辨，显得极是可怕。

    “师弟！”风禅怒吼扑上，右拳运起还未竟全功的大威天龙伏魔金身，狠狠击到尸丹之上，顿时将尸丹从“雨”身上远远击飞出去，但在接触的瞬间他浑身气血也被扯动，脸'色'一阵煞白。

    最终道人又张口吸回那缭绕黑气已变得极为稀薄的尸丹，整个人四肢依旧无法动弹，身躯在空中飘浮摇晃，不复之前腾空驾雾的魔威，显然也是受损不轻，但王宗超等人只有比他更伤几倍，形势一时险恶不妙到极点。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
