------------

第一百五十五章 旭阳普照

    第一百五十五章旭阳普照

    此时在场高手人人受到重创，王宗超与宗真几乎失去了再战能力，高翔虽然还有一定战斗力，却也中了毒'性'剧烈的尸毒，自保尚且成问题。【www.13800100.Com文字首发138看书网】这三大主力高手目前都盘膝而坐努力运功恢复功力或'逼'出尸毒。而次一级的五名高手里，山诸已死，宗真的四大弟子中，冯雷早在进大殿之前已被鬼婴重创只得退出墓道外，“雨”已经被尸丹将精元吞噬得只剩一口气，命如风中残烛，风禅也受创不轻，方电虽然没有受到重创，但只凭他一人，又怎是尸仙的对手？至于其他帮手的汉子，则早已胆寒，斗志全失。

    一时间谁都没敢主动出手，但坚持片刻，道人悬浮在半空的躯体周围缭绕的阴森黑气又渐渐变盛起来，原本瘫痪的手足也微微有动弹！

    “当真糟糕了！”之前越级使出“幽冥缚鬼炼”后大半真元已经掏空的齐藤一看在眼里，心知肚明道人之所以气势一时衰弱是因为之前不惜释放尸丹攻击众人而令尸丹元气大损，加上吞噬了大量血食，吸取了许多阳气，一时没有完全消化反而被阳刚热血的阳气遏制了尸气。

    新鲜血肉虽然是正阳，但腐烂溃败后释放的尸气却是纯阴，一旦道人消化了吞噬的血肉，转阳为阴，凶威就会不减反增，而且僵尸王尸气近乎可以侵蚀一切，那钉入他颈椎使得他暂时瘫痪的诛魂钉虽然不是凡品，可时间一长迟早也会被他侵蚀融化，到时候他卷土重来，在场的人无一能够活下去！

    其实也不用太久，神志已失全凭本能行事的道人并没有等下去的耐心或者猫玩老鼠的兴致，身上阴郁黑气稍为恢复，他的身躯再次朝众人所在飘来。

    齐藤一热血不禁冲上了脑袋。“他娘的谁都在玩命，老子也会！”当即从身上取出两根银针，用力一刺，竟然'插'进了自己左右耳朵后面三寸多深！

    “老齐……”王宗超此时虽然无力站起，但看得眼圈都红了，因为齐藤一使的这种针法叫“借命针”，是一种激发人体潜质的针法，比兴奋剂还夸张，卧床多年的病秧子用上这种针法，立即就能下地去跑马拉松。但这种针法属于杀鸡取蛋式的做法，在身体虚弱的时候行此针法，亢奋的时候忽然猝死也是很有可能的。齐藤一之前曾经和王宗超、华大夫探讨过这一拼命的针法，结论是除非下一刻就能打完回归主神空间，否则千万不能用，但此时距离他们回归的时间还有好几个月，即使能够顺利干掉僵尸王，又哪里找主神修复去？

    施完针后，齐藤一脸上立即绷出了数条青筋，脸'色'就像开水烫过一般通红，即使在阴风缭绕的大殿之中，全身仍然腾腾往外直冒热气，手指的骨结攥的喀喀直响！

    此时，“借命针”的作用发挥了，人阳气的强弱，跟身体生命特征的强弱息息相关，这借命针此时激发了齐藤一身体最大的潜能，只见齐藤一从空间戒指里掏出一捆香火与符纸红线，口中念念有词：“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，降伏五兵。五天魔邪，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令！！”

    随着咒词，那捆香火、符纸、红线等呼的飞腾出去，香火自动竖立起来，在众人所在周围摆出一个由三十六根香火组成的阵势，每根香火都有红线彼此相连，红线上贴满符纸，将王宗超等人都圈在其中，而这些红线同时也缠绕在齐藤一身上。

    香火自动点燃，热腾腾的烟雾弥漫却缭绕着齐藤一不散去，映衬着齐藤一血气旺盛到透发出实质的“红光”的脸，一时之间观之只觉金轮盖顶，热气飘'荡'，仿佛佛顶光晕一般，一圈圈'荡'漾开，令人心生敬畏。

    道人本来正向众人飘来，但那光晕一现，却猛地缩了回去，似乎畏惧齐藤一般缩在大殿的一个阴暗角落里，不敢稍动。

    齐藤一这个阵法称为“旭阳阵”，“阳”，指的是太阳或是阳气，是以人的阳刚热血伪装初升太阳或阳气聚集点的阵法，僵尸、厉鬼等还不具备神智的邪物的感知与活人不同，更多的是凭着对阴阳二气的感应来了解外界，传说中恶鬼僵尸听到鸡鸣就遁去的说法其实是错的，即使半夜鸡鸣，恶鬼僵尸感觉不到旭日阳气将至，照样不会逃遁，但“旭阳阵”施展出来却真正足以让它们误会太阳就在眼前而避之唯恐不及。道人虽然算是尸仙，但毕竟仍属于僵尸范畴，面对阳光还是会本能的趋避的。

    只是此阵缺陷在于能守不能攻，而且必须消耗施阵者的阳刚气血来伪装太阳阳气，丝毫无法取巧，而且也只能用来欺骗没有神智的邪物，如果是吸血鬼这样具备人类智商的，虽然“旭阳阵”同样会令他们极度不适距离近了甚至会如阳光般灼伤他们的肌肤，但他们却仍然可以忍着一时剧痛冲上来将施阵者干掉！

    “我好歹还可以撑上半个时辰。各位，抓紧了！”齐藤一淡然说道，神情无悲无喜，虽然感觉到自己的气血真元正随着“旭阳阵”急剧的消耗，虽然清楚当这三十六根香火燃尽之刻，也同样是自己油枯灯尽毙命之时，但他心头却抛开了生死，一片空明坦'荡'，在他的眼前，虽然大殿四处就如墓'穴'般的阴森恐怖，但以他为核心的“旭阳阵”内，却一片光明阳和，犹如旭阳普照，群邪退避。

    “可惜了，旭阳虽能照清阴翳，却难以照透人心……”就在这内心的一片空明祥和之中，齐藤一似乎回忆起那个同样是阳光明媚的清晨，当自己兴冲冲步入那个阴森陵墓之中想继续进行考古工作时，面对的却是已经为之一空的墓'穴'，以及墙壁上由于被强行以化学'药'剂覆盖拷贝而变得残缺不全的彩'色'壁画，而那些每一幅都该是无价的国宝！

    失魂落魄的自己好容易才回过神来报警，但是警察来了却查不出个屁，那群原本热心资助自己的所谓“天使国际考古基金会”的人，全部人间蒸发似的！

    罪犯没有抓到，无价国宝失踪，自然需要替罪羊，结果自己锒铛入狱，那些翻脸不认人的官员，哪里还能记起那个处于不久就将使用的新水库水位之下的陵墓正是自己发现的，而且上报请求抢救文物时，被上头一再以“经费不足，没有考古价值”之类理由推脱，要不是这样，自己又何尝需要接受那个基金会的援助？

    得到援助后终于得以考古开发，陵墓中价值连城的文物发现了，见报了，官员们争相揽功……然后文物全部都随着那群基金会的人人间蒸发，自己却成了阶下之囚，他还清楚记得自己在监狱墙报上，看到《著名考古专家竟然是文物贩子！》标题时，心丧若死的感觉……

    “我怨恨吗？我后悔吗？”齐藤一扪心自问。

    “可我自问全凭良知行事，问心无愧！”

    突然，齐藤一只觉心中似有一处隐秘之所在破碎了，一股暖流由心田而出，贯通全身，融入“旭阳阵”的阳和之气中，令旭阳之中更增一股阳刚正气，更震慑得那道人不敢稍动。

    “既然无愧，亦也无悔！”

    齐藤一抬头向天，虽然大殿穹顶妖星诡异，令人目眩神'迷'，但他眼神似茫然，又似坦然，一切都无法影响他的内心，反而在“旭阳阵”浩然阳刚正气之下，更显得妖星光华黯淡。

    旭日既出，群星自隐！

    天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……若是心中始终有一点正气在，又何畏人心叵测，鬼蜮凶险？

    心结已去，齐藤一的心境修为顿时提升到一个新的境界，此时若再遇到猫妖一类'迷'人心魂的幻术，已经再也休想他中招！

    武者练武，难在打通经脉，沟通生死玄关，龙虎共济；道者修道，难在度过心劫，心思无漏，心神如一。此刻生死存亡之际，齐藤一坦然站出，以血肉替他人筑起长堤，既已无悔，痴心自消，道心再进，虽然真气法力并无实际上的增长，但若能不死，即使没有主神强化，步入更高道术境界也已是一片坦途。

    …………

    虽然在“旭阳阵”范围内通体一片阳和，就像晒在阳光下一般暖洋洋的，但王宗超心中却心急如焚，因为阳和之气愈盛，就代表着自己同伴的生命之火愈快燃烧。但偏偏自己却无法制止，也不能制止，唯一的解决问题的办法是自己尽快运功恢复战斗力，只有这样才能够让齐藤一解除这“旭阳阵”。

    突然，王宗超只觉气血一涌，一口鲜血夺喉而出，他越是心急想恢复功力，越是欲速则不达，反而伤了筋脉。

    相比之下，多年参禅的宗真的心境就比他来得平稳的多，盘膝而坐，稳如泰山，默然运转周天恢复功力，就像是处于香火缭绕梵音阵阵的佛门大寺之中。

    然而即使是这样，众人想在半个时辰内驱除尸毒阴煞恢复小半功力仍然不是易事，更何况那道人吸取了许多血食后恢复得只有比他们快上十倍，若是这样下去……

    “妖孽，我和你拼了！”就在这一阵令人窒息的僵局中，一人竟然跨出“旭阳阵”的范围，从怀中取出一张图纸模样的事物展开并高举在手中，就那样朝在角落的道人奔去。

    那人正是在场中唯一一个还没受重创的方电，而那图一展开，只见图上竟然画着一个巨大的法轮，法轮只是可以清晰见到神王仙殿、修罗恶鬼、百姓畜生图像，豁然是佛家六道轮回模样。

    紧接着法轮中代表地狱道所在突然无限扩大，覆盖全图，化为一个阴气深深的黑洞，朝那道人罩去。

    那道人正被“旭阳阵”阳气'逼'得虬缩在角落，突然感知到一处阴气旺盛的所在，简直如同在沙漠跋涉暴晒已久的旅人遇到一片清凉的水塘一般，突然身形窜动，主动朝那图上的黑洞投去。

    然后在所有人不可思议的目光中，道人整个身体竟然没入在那黑洞之中，不见了踪迹，紧接着那图四分五裂爆个粉碎，将方电炸飞出去，但道人也由此消失得无影无踪，连同他身上的森寒尸气也消失不见，紧接着大殿穹顶上的妖星逐步移位变形，化为普通星象模样。

    “这……究竟是怎么回事？”眼前一幕令人如入梦中，齐藤一又呆了片刻，确定感应不到道人阴气后才撤去了“旭阳阵”，之后人也在一阵头晕目眩中载倒在地，整个人虚弱不堪，就像久病濒死一般。

    “是蒙传佛教活佛萨迦的六道转轮图，虽说是‘六道’，但他其实只练通了‘地狱’、‘饿鬼’两图，供他召唤怨灵饿鬼害人……”宗真也目睹了这一切，叹了口气后又问道：“电，你是从哪里得到此图的？”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
