------------

第一百五十六章 毒计得逞

    第一百五十六章毒计得逞

    自从获悉何师祖、萨迦谋划夺取僵尸王及血丹后，王宗超与齐藤一一直很留意这一点，不但让人把守墓道入口，还一直提防着那些一齐进入这里的人会不会有人被收买，但是没想到最终问题却出现在原电影中对师父始终忠心一心一意除魔的四大弟子之一上，而且还事先没有任何征兆。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    照常理，即使一个人被收买了，如果他不是职业卧底的话，神情举止肯定有蛛丝马迹流'露'出来，而王宗超又对他人的清晰波动特别是敌意杀意有敏锐的感应，没想到始终还是没有感觉到不对之处。

    直到经方电解释，众人这才明白，原来他在九天前正要动身从家中赶来与师父师兄会合时，母亲突发急病，眼看很可能撑不下去，他心急如焚之下四处求医，却无济于事，没想到最后竟然是当地一位破有名气，人称管半仙的江湖术士替他母亲驱邪镇灾，化险为夷。

    方电也是金刚宗的俗家弟子，但金刚宗虽然也有法术，却是重武轻法，而且佛法初级变化实用之处也远逊道门，讲究的是禅心通明，神通自晓，所以方电对于管半仙感激之余也不得不叹服尺有所短寸有所长。而后那管半仙还为他算了一卦，最后得出一个结论，说他十天之内，必有血光之灾，不但自己'性'命难保，还会累及师友。

    方电刚刚接到师门传讯，知道这次很可能对上僵尸王，危险之极，听到这管半仙的话后更是信了**分。而相比之下佛门虽然也有天眼通、无漏通这样能知过去未来，明了因果得失的大神通，但连他师父要达到这个境界也遥遥无期，哪里像道门中普通术士就有可能以占卜预测到未来的蛛丝马迹？

    他既已深信，管半仙于是告诉他：若想辟邪消灾，需购买一幅宝图，带在身上，关键时刻自然有奇效，只是天机不可泄'露'，宝图只有在遭遇大难之时才可取出，在此之前万万不可让他人知道，否则就会不灵验。他自然依言照做，而且由于管半仙的嘱咐加上觉得身上多带了件护身符类的事物也只是小事，并告知宗真……

    听了方电所说，众人一时无语，不过倒是没有人责备他。毕竟他是宗真最小的弟子，江湖经验与阅历不足，上了这个当也情有可原，更何况无论如何，他的举动还是救了在场的人们。

    “萨迦此人一贯忠于朝廷，为人也无宝不落，尸仙及那旷世灵丹落在他手上，其祸大矣！”宗真摇头叹道，原本淡漠的神情也带上一丝悲苦。

    见他人不明，宗真又解释道：“那地狱图并不能当真沟通人道与地狱道，若真能如此，萨迦修为就真不愧是‘活佛’了！

    所以那尸仙并不是真通过那图进了地狱界，只是向地狱界‘借路’而瞬间移向其他位置罢了！”

    “原来是与小僵尸‘鬼门开’类似的法术！”都是虚弱不堪的王宗超与齐藤一对望一眼，身躯无力的同时，内心更感到一阵无力，眼看着这次千辛万苦筹划都无法解决僵尸王反而为他人作了嫁衣裳，若真要完成消灭僵尸王的任务就只能与萨迦、何师祖等人对上，这岂不是说这次任务难度之高已经提升到比之德古拉任务有过之而无不及的层次，成功的希望更加渺茫。

    “只是那萨迦只是设计让方电将地狱图带进来，他不可能料到‘旭阳阵’会'逼'得僵尸王往阴气旺盛的所在躲藏，又凭什么保证僵尸王一定会进入图中？”王宗超突然想到这一层，脸'色'顿时变了。

    蓦地！

    “轰隆”一声山崩地裂般的巨响传来，整个大殿猛烈颤抖似乎随时会崩塌，紧接着整个铜铁构筑的大殿就像一口被连续重重敲打的大钟一般，如雷鸣的轰隆声震个不停，那是无数重物往大殿之上倾泻崩塌而碰撞出的巨响，浑雄铿锵的音波在大殿的每一处空间中反复震'荡'，震得每个人都耳膜欲裂，连眼前的视线也模糊起来，甚至五脏六腑都被震得隐隐发痛，仿佛连躯壳内的魂魄，都在随着音波颤抖。

    这时恰似天摇地动，虽然大殿之内铿锵巨响逐渐停歇，但仍然有轰隆隆的闷响在外不断传来，整个大殿的铜铁墙壁与粗大的蟠龙柱也在一阵不堪重负的金属摩擦声中扭曲变形，穹顶向下弯曲了近两米才停止了变形，一时间日月如覆，星河似坠，许多光芒璀璨犹如繁星的夜明珠纷纷被震落下来，如流星雨般往下撒。

    “这是怎么回事？”众人都骇然'色'变，待到震动稍为平息，纷纷发问。

    “炸山！这个瓶山腹内之洞已经被彻底炸塌了，虽然这铜铁铸造的丹殿勉强承受得了山体崩塌，但我们已经彻底被困住了！”王宗超深深地吸了一口气，最后才在牙缝里蹦出一句：“好狠！”

    此时在瓶山之外，夕阳西斜，已是黄昏，就在天崩地摧的隆隆巨响中，荒山崩塌、断裂瞬间而至，上千万方巨石裹挟泥土雷霆万钧般朝一处塌陷倾泻而下，所到之处横扫千军，溪流断绝，树木倒塌，巨大的气浪激起遮天蔽日的尘烟……

    但在一处'乱'云汹涌雾气环绕的山隙峡谷之间却是阳光难及，阴寒'潮'冷，不受这番山体崩塌的影响。那里竟然可以看到三、四十具血淋淋的尸体以及一些零碎的洋枪，正是之前埋伏在墓道外，由许正阳率领的洋枪队，但眼看已经是全军尽墨了，许正阳的尸体虽然没有看到，但在某处可以看到一个剧烈爆炸而造成的反'射'线凹陷以及一些破碎的防护服残件，看来他已经发动防护服上的自爆功能而牺牲了。

    在许多尸体当中，还有着三十六根白骨金刚杵绕着最中央一副图组成一个椭圆形阵法，白骨金刚杵上无数红绳缠绕牵连，一名身穿法袍袍子的喇嘛盘膝坐在阵前，正是萨迦，他手中持有一把人骨经轮，经轮上面刻着逆向倒转的密宗六字真言。每当萨迦转动一次经轮。口中则念诵一遍法咒，同时从他身体里面就散发出一股魔气加入白骨阵之中。

    而在三十六根白骨金刚杵组成的法阵另一侧，还有两名明眸皓齿，身材丰满的艳丽女郎，直如舞伶般身着彩衣，看着那金发女子与黑发女人的所作所为，脸上都'露'出了不屑的神情，就像讲究用餐礼仪的绅士对狼吞虎咽的乡巴佬的不屑。

    两名彩衣女郎虽然千娇百媚，但似乎是婢女身份，侍立在一位身穿白衣的少女，那少女身段婀娜，娇如艳雪，一眼就可以看得出是倾国倾城的角'色'之姿，但却以轻纱蒙脸，看不清容貌，此时正抬头望着远处由于炸山而激起的滚滚烟尘，秀眉微颦。

    然后她低头望向萨迦，轻声问道：“活佛既是与我派合作，为何不言明炸山之举？”这话声宛如飞泉鸣玉，清脆悦耳。

    “何须言明，此事又非对贵派不利！”萨迦冷然一笑，“那群进入瓶山之人多是十恶不赦的盗墓贼与绿林大盗，押到朝廷中也逃不了个杀字。至于宗真那秃驴，一向自诩正派，想来贵派也不至于会与他搞到一起去吧？”

    正说着，萨迦突然神'色'一变，喝道：“来了！”

    随着他的话，白骨法阵中央的那张图上如火山爆发般喷出冲天黑气，不过黑气却没有蔓延开来，而是被法阵死死禁锢住，紧接着之前那道人的身影从中冒了出来，那图也一下炸个粉碎。

    “千年尸仙果然厉害！我这地狱图炼制十数年，竟然也禁受不住区区一次传送！”萨迦见状神情凝重，但当他看清楚道人身上的无数伤痕以及瘫痪无法动弹的躯体后，又转而哈哈大笑道：“不过宗真那伙果然有本事，竟然连尸仙也差点打杀了，倒是省了我不少功夫！……机不可失，一起动手！”

    白衣少女见状也只得回过神来，与两名彩衣女子一起施起法术，那白骨金刚杵上缠绕的无数红绳应术而动，向道人身上死死缠去，道人也感应到危机，身上黑气凛冽，冲天而起，试图挣开束缚，但那红绳不但不怕黑气侵蚀，还柔若无物，可以任意延展拉长，偏偏缠到身上时却绵缠入骨，万万难以挣脱，一时将道人死死束缚在原地，而道人的黑气也被白骨金刚杵圈成的阵法挡住，无法蔓延开来。

    道人见无法挣脱，只得将口一张，尸丹带着黝黑如墨的滚滚黑气冲激而出，但在法阵边缘却像撞到无形墙壁般倒弹而回，不过三十六根白骨金刚杵也由此剧烈颤抖，许多都出现了裂痕。

    尸丹在法阵之内到处纵横激'荡'，每一次碰撞后尸丹附带的浓稠黑气都会减弱一分，不过几十次碰撞下来，三十六根白骨金刚杵也终于纷纷粉碎爆裂。

    “动手！”萨迦一声暴喝，手中人骨经轮一动，一股金黑'色'的魔气从轮身上涌出来，于此同时他的两名双修伴侣一切佛母卡娅伊娃、起尸金刚佛母卓玛霖也'裸'着身体跃到他身后，各出一臂搭在他肩膀上，气机相连，空中顿时狂风大作，金黑'色'的魔气在他们身后凝聚出一尊前所未有的清晰邪佛形象赤身绿发，呲牙吐舌，四条手臂分别挥舞着金刚杵，索魂铃，月牙刀和骷髅碗。猛然刀杵交加，发出震耳欲聋的轰鸣，朝那刚刚轰碎了法阵而威势大见衰弱的尸丹劈去，两下碰撞只见激得地面碎石'乱'飞，大量如墨浊气滚滚扩散开来，地面草木接触到那股浊气，仿佛被烈火烘烤，枝叶立时枯萎。白衣少女与两名彩衣女子见状忙不迭向后撤开，丝毫不敢让这些浊气沾身。

    尸丹本在重创王宗超等人后威势就一直没有恢复过来，再经法阵消耗更是仅余三成威力，糟了这下重击顿时黑气全散，变成一颗光华黯淡的暗金'色'丹珠飞回道人口中，而道人全身黑气也都散去，头颅也低垂下来，失去了所有活动能力，似乎变回一具平常的尸体。

    萨迦纵声大笑，得意之极，大步上前赤手一'插'，顿时没入道人腹中，'摸'索一阵后掏出一颗足有鸡蛋大小的红'色'丹丸，散发着一股微微的清香与暖融融的气息，丹丸不但丝毫没有沾上血污，还竟然如具备生命般微微搏动着。

    “哈哈……这血丹果然在此，想当年那青阳真人对血丹执念已深，甚至为此走火入魔，死后弟子甚至无法将这血丹带离丹殿，否则就会遭他诈尸击杀，如今却终于落入佛爷手了！”萨迦欣喜若狂，越叫越响亮，直若饿狼长嚎。

    “活佛既已得偿所愿，这尸仙遗骸可否如约……”见萨迦已击败那道人，白衣少女上前轻轻说道。

    “嘿嘿……虽然之前与贵派有约定，只可惜后来这尸仙却有一位老前辈看上，佛爷不好推辞，只得先将尸仙送交那位前辈，你们若不满意，可去找那位前辈商量一二……”

    “活佛竟想食言？不要忘了我师尊……”听了这话，白衣少女面'色'一变。

    “这事全靠佛爷运筹帷幄才能成功，你不过用了一次红尘绳，居功至小，如今竟然也敢要尸仙遗骸？至于你师尊月瓶儿么……活佛之前还忌他三分，但要去尸仙的那位前辈想来连她也惹不起，你若不甘心，可让她亲自来找活佛要尸！”

    萨迦说话之时，一名头戴纸帽，脸'色'呆滞麻木的道士走上前来，在那被制服的道人头上贴下符纸，又在躯体上以朱砂密密麻麻画上许多符咒，然后一捏法决，摇动招魂铃，那道人立即如普通僵尸受到赶尸人召唤般僵着身体直起身来，看来已完全受到了控制。

    而那道士除了自己来之外，还带着几具僵尸，其中一具僵尸竟然有小半个身子被炸得粉碎，原来之前正是他驱使许多僵尸潜入山腹缝隙中引爆炸山炸'药'。

    “本佛爷降服尸仙时已中了些许尸毒，如今正要双修驱毒，你若想要尸仙遗骸，不如过来伺候本佛爷，本佛爷高兴之下，说不定会遂了你心愿。”萨迦嬉笑道，神情已经带上了猥亵。

    白衣少女默然片刻，然后一转身带着两名侍女飘然离去，既然知道自己奈何不了背信的萨迦，她也不想再纠缠不休。

    见少女离去，卡娅伊娃走到萨迦的面前，解开他的僧袍下摆，朝其分身坐了上去，轻哼一声，然后双腿盘缠腰间，运转魔功摇动手中金刚铃，卓玛霖也从萨迦背后贴上了他的身体。随着三人魔功交融在一起，魔气融合形成了一个模糊的双修外相，魔气翻滚，煞是吓人……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
