------------

第一百五十七章 谋求生路

    第一百五十七章谋求生路

    连绵的剧震停歇之后，大殿中一片死寂，气氛令人窒息，因为大家清楚在不久的将来必将成为真正的窒息，因为如今大家都被活埋了，这里的空间虽然还算宽阔，但氧气也只会吸一口少一口，窒息而死只是迟早问题。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    宗真的内力最为深厚，第一个驱除尸毒，站起身来，默然走到被尸丹吸走大量生气而命如风中残烛的四弟子“雨”身后，将双手按在他背后灵台'穴'上，不顾自己身上有伤，输入真气尽力想挽回他一命。

    其实“雨”之所以能够撑到现在也是唯一没有受到重创的方电拼命输入真气的结果，但他毕竟功力较浅，如今已难以为继，所以就由宗真接手。

    宗真神情悲苦，一为那入世后必将害人无数的尸仙，二来也是他很清楚之前由于重伤而退出三弟子冯雷肯定已经死去，因为如果山体被炸塌的话，仅仅退会地道附近的人必然无一幸免。

    “竟然又是萨迦这狗贼！当年翼王正是丧在此贼手中，若不能将此贼千刀万剐，怎消我恨！”高翔好在没有受到尸丹荼毒，不过由于功力在三大高手中最弱，加上没有强悍的护体功法，比宗真还要稍慢恢复，之前其他人的话都落在他耳中，此时一站起身来就咬牙切齿骂道。

    不过也是因缘际会，王宗超之前本来就是以反清志士的身份与他达成合作协议，如今萨迦阴谋展现，倒是坐实了王宗超所言，所以高翔如今已对王宗超深信不疑。

    “大家都恨不得生剐了那家伙，但总要先能够出去才行！”齐藤一也苦笑摇头，他是搞考古的，对地质与山体结构还是有一定研究，很清楚眼下山体被炸塌，这丹殿之上估计起码被压了数以千万吨计的砂石，否则不会连几十根粗大的铜铸蟠龙柱都被压弯，而且由于砂石没有经过沉降，存在许多空隙，很多地方随时可能再次发生崩塌，所以即使弄开丹殿大门自下而上挖地道上去也只会落得个被活埋、砸扁的下场，但如果要等土层沉降到夯实得可以挖地道，这些人老早就尸骨化泥了。

    这种困境如果要以物理方式解决，除非是在二十世纪末有大型机械作业才可能有救。

    王宗超靠着“武神战铠”本来防御之强远在宗真之上，但一旦防线被破，尸毒入侵，立即就引发了原本的血能隐患，两股能量竟然在共融中逐步壮大，所以也是耗了一番功夫才重新镇压下来。

    其实分解了圣力而修成“武神战铠”之后并非十全十美，而是有缺陷的，首先就是少了平衡克制的血能无法像以前一样用于实战，只能被死死镇压住，这使得王宗超的攻击力一定程度上减弱了。而最严重一点是：王宗超的杀气拳意竟然也被“武神战铠”封锁住了!

    本来王宗超的杀气拳意凌厉无涛，一往无前当者披靡，即使强如德古拉在失去不死之身的情况下受了他全力一击也绝对会付出惨重代价，但这有守无攻的“武神战铠”在抵御外在伤害的同时却将这股杀气拳意死死禁锢住，别人固然休想感应到他的杀意，但他也无法以此直接攻敌，这导致他攻击力再减，降低到与高翔相差不多的层次。

    不过若是没了“武神战铠”，他也只会像高翔一样连靠近僵尸王都难，而且他感觉到自己的杀气拳意并没有消失，而是被封禁在识海中不断积累，似乎在酝酿着些什么。

    “‘武神战铠’果然存在许多缺陷，若以国家而论，等如一个国家御敌于国门之外的同时，对内也戒备森严，镇压一切异党，表面上看固然稳如磐石，但守成有余，进取不足，而且为求稳定，过于压抑民心，民心民意无法与国家意志真正贯彻如一，达不到民心所向、坚不可摧的程度！更严重的甚至会出现‘君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇’的内患……”

    此时，一边默然运气疗伤，一边思考，王宗超终于意识到了自己“武神战铠”之中隐藏的大缺陷，这缺陷很大程度是“武神战铠”在凝结时很大程度利用了圣力，融入圣力之中意图掌控一切，将一切置于秩序之下的意念所致。

    “‘武神战铠’守护之意，不该是守住一个腐朽的天下，用愚忠来守卫残破的江山。与其如此，倒不如等待时机，在江山将碎的前一刻，将其破掉，重新整合出一个新的江山！

    ‘武神战铠’，非重铸不可！”想通了这一切，王宗超内息也随着畅通，内伤好了大半，一跃站起，看向齐藤一。

    “老齐，你现在的伤势……”

    “我伤不要紧，只是伤了元气，调养些时日即可，这里有的是稀世灵'药'，倒是不成问题，只是我担心如果没办法出去的话……”齐藤一说话的同时拿出了无线电联络器，但发现根本没有讯号，只得苦笑。

    其实这整个丹殿都是铜铁结构，再强的无线电讯号也会被屏蔽，早在他们进入这丹殿其一刻无线通讯已经断绝了。

    “土遁我还差一个等级才能施展，而且就算能勉强施展，初级的土遁也仅仅是穿墙术，如果土层太厚，必定会被卡在土里。行不通……”齐藤一冷静地考虑着对策，不过并没有由于被困而急躁，之前的心境提升令他对于生死这项看开了许多。

    “那如果是小僵尸的’鬼门开’呢？”王宗超想了想问道。

    “不可能！’鬼门开’无法通行活人，除非你是想变成尸体被送出去。”齐藤一对此论颇不以为然，又道“不过如果实在没办法的话，也只能让小僵尸自己出去找人来救我们，当然如果能够请出一眉道人就再好不过了。”

    就在两人商量的时候，高翔与幸存下来的五名大汉已经按捺不足一起搜索起着整个丹殿，希望能够发现什么暗道或者宝物能够有助于他们脱困。

    不过一番地毯式搜索下来，众人能够找到的也仅仅是一些名贵'药'物，这些'药'物都是价逾黄金珠宝，装'药'的瓶匣之器，也尽是汉唐年间的古物，件件皆是价值不凡，若是平时仅仅一小瓶甚至一小颗丹丸就足以让他们激动不已，但此时他们发现越多却只有越闹心。

    王宗超与齐藤一也过去帮忙搜索，片刻之后，王宗超凭着敏锐的眼力终于有所发现，只见在大殿的一角，粗大蟠龙柱后方有一处墙壁有异样之处，隐隐勾勒出一个矩形，似乎是道暗门。

    有了这发现，王宗超在周围再搜寻一番，终于发现了暗门机关，扳动之后，暗门在许多人望眼欲穿中缓缓开启了。

    这暗门只能同时容一个人进出，暗门之后是一个封闭的小房间，房间中放着文房四宝和一些书籍，看起来是个书房模样，由于封闭得极好，其中纸张并没有变质朽烂。

    见到不是可以通向外界的暗道，所有人都大失所望，但齐藤一一眼看到书房正中书桌上放置的一本微微泛黄的古书时却猛地向前跨出一步，神情专注肃穆，只见那古书上豁然写着《太清丹经》四个古朴大字。

    齐藤一连忙上前将那本古书取在手中，精心翻阅之下，只见里面豁然记载《金丹篇》、《黄白篇》、《合丹'药'诸法式节度》以及《修伏灵砂妙诀》、《九还金丹妙诀》、《玉洞大神丹砂真要诀》等等内外丹法要诀，词句高深莫测，字字珠玑，与自己已知的道术要诀相互对照，立即获益不浅！

    “当真是传说中的《太清丹经》，这本书论价值不在《上清符》之下！在主神空间仅仅兑换此书就要两个c级剧情了！”虽然知道自己很可能无法逃出生天，但此时翻阅此书，齐藤一仍然大有“朝闻道夕死可矣”的感叹。

    “老齐，我们这里仅有的空气估计熬不了三四天，赶快考虑怎么脱困要紧。”见齐藤一书呆子气发作，王宗超只好出声提醒。

    “呃，那是……”齐藤一闻言才回过神来，赶紧将这《太清丹经》及许多炼丹文献收好，其实他们这次来已经收获了无数稀世珍'药'，还要加上那些大殿穹顶上用于布阵的泛'射'着星辰之光的星辰珠以及那个黄金丹炉。这些收获在主神处如果直接兑换只怕需要将近一个a级剧情以及数万点奖励点，只可惜真正能够拥有这些收获的前提是他们必须能够活着走出这里。

    “既然没有发现暗道，我想来想去，如今我们唯有利用小僵尸的‘鬼门开’，虽然‘鬼门开’无法通行活人，如果一个人垂危之际气血衰竭，就有可能通过鬼门，所以我们可以利用冬眠仓让人进入假死状态，将人送出去！”齐藤一思考片刻之后，最终提出了一个主意。

    “也对！这说不定真能行得通。”听了齐藤一的注意，王宗超的眼睛也亮了亮，其他人不知他们在说些什么，都很茫然。

    由于此行危险很可能重伤垂危，所以两人都各带一套冬眠仓以备不时之需，而到了这等田地也实在没什么好隐瞒了，两人立即将一套冬眠仓取出，然后对其他人简单介绍了这种“水晶棺”的功能，并将计划作了简单解释后，就将小僵尸从图画中召唤了出来。

    由于僵尸王早已被送走，感应不到威胁的小僵尸这次倒是很顺利就被叫出来了，出来后眼睛骨溜溜好奇地打量着周围的一切，然后又在齐藤一要求下，在一旁的墙壁上画了一个门。

    当被问到这门可以通向哪里时，小僵尸以连环图加文字表示如果距离太远的话，无法确定精确的位置，不过可以确定一点就是“鬼门”无法开在阳气旺盛的地方，如人群密集的地方或者阳光下以及常年受阳光暴晒的向阳地，不过确保将东西送出去还是可以的。

    “要是那样的话我们就要小心了，如果萨迦的《地狱图》也与鬼门开类似的话，估计他也无法将僵尸王直接送到阳光下晒日光浴而是只能送到某处阴气旺盛的角落，这样一来我们通过冬眠仓出去时很可能与他撞个正着！”齐藤一了解情况后考虑到了一点。

    “撞着不正好，我恨不得马上手刃了这狗贼！”高翔冷冷说道。

    “抱歉，传送的时候你正处于休眠状态，遇上那萨迦只会成为案上的鱼肉罢了！”齐藤一也不客气地说道。

    “那我们不妨等上一段时间。”王宗超说完后走到仍在倾力为徒儿输入真气续命的宗真面前，叹了口气说道：“令徒的伤势眼看以难以挽回，可这‘水晶棺’倒可以暂时吊住他一命并将他送出去，我外边的同伴中有神医国手，说不定还可以救他一命。”

    王宗超对于宗真师徒不谋私利除魔卫道的行为还是相当敬佩的，原电影中宗真甚至不惜以身引导天雷与僵尸王同归于尽，的确是位不存半点私心杂念的宗师人物。

    “既如此……便有劳施主了，唉，若是实在无法挽回，也就随缘吧！”宗真听了这话后自然没有推辞，当即收回双手合十向王宗超致谢，他很清楚输入真气只能暂保徒弟一命，一旦自己真气枯竭，徒弟的生命也就走到尽头，所以也只能依王宗超所说了。

    于是将“雨”放入冬眠仓中，然后启动维生设备，二十多分钟后，冬眠仓的温度开始下降到接近零度，而“雨”也进入了几乎没有呼吸脉搏的冬眠状态。同时王宗超在冬眠仓上安装了无线电讯号，出去后华大夫收到急救讯号自然会赶来。

    又等了大概两个小时，齐藤一估计萨迦应该已经离去，就让小僵尸开启了画在墙上的“鬼门”，然后宗真与王宗超两人托起冬眠仓，小心翼翼向墙壁上那漆黑如魔镜的“鬼门”送去。

    这“鬼门”如果是活人的手'摸'上去只会'摸'到一段漆黑冰冷的墙，根本无法通过，但这次冬眠仓尾端却很顺利进入那漆黑的空间中，接触到“雨”的腿部时也只是微微受到些许阻力，竟然还是通过了！

    众人都面'露'喜'色'，这说明这方法可行，冬眠状态果然可以通过“鬼门”。

    但也就在冬眠仓已经通过了一半的功夫……

    冬眠仓上的指示灯突然不正常地明灭起来，似乎受到什么干扰，一些部件甚至爆出了火花。

    “不好！是磁场，快退回来！”看到这种情况齐藤一骤然'色'变喊道。

    其实不用他说，宗真与王宗超已经猛地将冬眠仓抽了回来，但冬眠仓上的指示灯已经完全暗了下来，豁然已经停止了运作，这意味着所有维生设备停止运转，对于任何冬眠的人都是灾难'性'的，何况是全凭冬眠仓吊住'性'命的“雨”。

    “这，这究竟是怎么回事？……”王宗超也万万料不到有这样的变故，一时呆愣了。

    “是磁场……该死的，我竟然没有料到这点，‘鬼门’开启会伴随强大的磁场，所以一般鬼魂出没时都会干扰得电灯闪烁不定，精密的电子设备根本不能完好无损地通过‘鬼门’！”齐藤一懊恼得直拍大腿，不过这也不能全怪他，道术与科技的相互影响克制是书上找不到的，一时间他哪里能够联想起来？

    “其实也是我忽略了……之前辟火符隔老远就能废掉我的机关炮，早该让我想到科技物品某方面上的脆弱之处了。”王宗超也脸'色'黯然，这次可当真是好心办坏事了。

    科技武器、物品构造精密，往往一个小零件出故障就会由于骨牌效应而出大故障，虽然外部可以覆盖装甲外壳防御，但道术类物品如辟火符、鬼门却可以无视外层防御直接影响到一定范围内的物理、化学规律，科技物品可受不了这样的干扰。

    “两位施主也已经尽心了，小徒过不了此劫，也是他因缘使然，怪不得两位。”倒是宗真阔达，只是安慰道，然后又对着死去的弟子盘膝坐下，低声念起往生咒。

    “事实证明了冬眠状态下通过鬼门行得通，但既然冬眠仓存在这样的缺陷，我们只能另想别的办法。”王宗超毕竟意志坚定，很快按捺下情绪考虑起来，猛然间他又想起了一事：“对了，之前那尸参汁'液'，也同样可以麻醉人甚至让人进入假死状态，我们之前也收集了一些根茎，可以考虑用上！”

    “但那玩意的麻醉'性'是带剧毒的，可能不下于河豚，除非是医'药'高手才可以控制好用量，否则很容易从假死变真死，不过如果是内功高手本身抗'药''性'强，挨过去的机会很大，看来也只能用这种办法了！”齐藤一闻言眼前也是一亮，不过仍然提出了顾虑。

    “阿尼陀佛，若是两位施主仅想假死以通过鬼门，我金刚宗倒是有一门‘涅枯禅’可入非枯非荣，不生不死的涅空明之境，虽需多年参禅才能练就，难以速成，却也可以让诸位参考一二。”就在此时，宗真开口说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
