------------

第一百五十八章 脱困

    第一百五十八章脱困

    “涅盘枯禅”，实为金刚宗武功佛法之根基，“大日如来金刚剑”、“大威天龙伏魔金身”，也都是基于“涅盘枯禅”修成的。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “涅盘枯禅”只有两层境界，乃是“枯荣境”、“生死境”，修炼者需感悟世间万物种种盛衰变换，枯荣更替，生死轮回总总无常之像，顿悟禅机，方能功成圆满，而宗真本身仅仅修炼成了“枯荣境”，他如今已年过七旬，但修成此境后，却可返枯为荣，脸上没有半点皱纹，面泛宝光，若说他不到三十也都有人信。

    而下个境界“生死境”更是深奥难测，据说金刚宗历史上有一位禅师修成，该禅师为了堪破此境，虽然年已过百，却还足足闭了自己八十年的关，期间封闭门户，交代门人不可开启，也不需送入食物，而后徒弟没听到房中有任何动静，只道他早已在房中圆寂，但也只得遵循师令，将该禅房封上，从此不再开启。

    直到五十年后，有一位朝廷官员到寺中朝拜，觉得寺中的景物非常熟悉，一草一木似曾相识。信步浏览，走到一间关房之前，只见房门口贴了一张封条。左右观看，好象曾经住过。该官员终于按捺不住心中的好奇，请知客师父打开关房瞧个究竟。

    知客师父连忙解释道此房是寺中一位老祖师五十年前圆寂的地方，里面供奉着他的全身舍利，且老祖师遗嘱交待不可以开启，故恕难从命。

    该官员听了顿时起了疑心，只道是寺中有了什么不可告人的藏污纳垢之事，立即严令僧人强行开启。

    最后僧人只好万分为难地打开房门，让官员进去。昏黄的夕照里，只见一位圆寂的老和尚亘古如昔地端坐在蒲团上，面貌如生，官员一看之下大惊失'色'这老和尚怎么和自己的容貌如此的相像？举头看去，墙上还有一句话，写道：“开门犹是闭门人，始信禅门不坏身。”

    看到这里，官员心有所悟，立即退出禅房，令僧人将禅房封闭如故，而后原本年轻有为本该前程无量的官员辞去官职，在家修心养'性'，行善布施，三十年后官员寿终正寝。但也就在他死去之日，那封闭的禅房突然开启，老禅师从中走出，容貌与八十年前一般无二，僧人都是大惊，老禅师却只是微笑，笑道红尘官场，世态炎凉，不过如此！不久就不见踪迹，传说已白日飞升，肉身成佛……

    “天地万物，盛衰有节。花有盛衰，木有枯荣。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！枯萎凋残之树显示世相，非枯非荣，非假非空......”

    就如处于香火缭绕梵音阵阵的佛门大寺之中诵经布道一般，宗真盘膝而坐，神情宝光庄重，将自己门派中无上功法向大殿中每一人坦然相告，没有丝毫隐瞒。

    这“涅盘枯禅”与其说是内功心法，倒不如说是一门修禅感悟，呼吸吐纳法以及如何气行周天之类只有寥寥几句，并不具体，重在意会，心境感悟到了，功法自成。

    也因此这“涅盘枯禅”修炼起来不会与修炼者已有内功发生冲突，王宗超与高翔虽然不修佛学，却也从这门功法中获益不少，最起码就学到了一套如何彻底将自己气血藏于内腑窍'穴'之中，滋养内脏骨髓，外衰而内荣的功法，靠着这功法，两人可以短时间内令自己皮肤皱纹遍布，形销骨立，看上去就像垂垂老矣，气血枯竭的老人，反之也可以令气血显'露'于外，面如冠玉，红光满面，犹如初生婴儿，而王宗超本身更是具备随意调节体型的锻骨功，加上这功法近乎可以随意调节自己外在年龄。

    不过这点只是“涅盘枯禅”最粗浅的皮'毛'表象功夫罢了，王宗超与高翔又没有学过佛法，仓促之间，即使宗真倾囊相授，目前两人也只是勉强做到令自己进入龟息状态，呼吸近乎全无，心跳减缓到每个时辰四五下的程度，但距离令外人无论如何发现不了自己的生命迹象的真正假死状态还有一定距离。而且两人都试验过了，单靠这初学乍练的功法并不足以通过‘鬼门’。

    但这也已经是两人功力深厚所致，做到这一步甚至已经比常年修炼这门功法的风禅要强上些许了，齐藤一功力差了一层，虽然勉强能够领会一些，但实践起来却有相当难度，而仅仅具备初级内力的五名高翔手下则更加茫然了。

    而宗真虽然对于“涅盘枯禅”修为最深，却出乎意料地仍然无法通过“鬼门”，即使他运功让自己处于假死状态，在接触到“鬼门”时，躯体也会泛现金光，将阴寒鬼气抵御住而导致过不去，正是他“大威天龙伏魔金身”的护体功能所致，不过王宗超的“武神战铠”却反而没有这个问题，虽然“武神战铠”虽心意而动，但只要自己不主动催发或者潜意识中不认为是威胁就不会自动浮现防御。

    这说明即修炼了“涅盘枯禅”，但王宗超、宗真、高翔三人要出去，也不得不用尸参根茎汁'液'来令自己进入更深的休眠假死状态才行。

    仅仅是王宗超、高翔两人修炼“涅盘枯禅”，就足足花费了三天时间，而出于节省氧气消耗考虑，期间齐藤一为高翔幸存下来的五名手下以及风禅、方电注'射'了用生理盐水水稀释的尸参根茎汁'液'，小心翼翼加大剂量，直到七人正好能够进入假死状态为止，不过风禅、方电有“涅盘枯禅”底子还好，其他五名汉子纯粹依靠'药''性'进入假死少说也会沉睡上一两个月，之后能否醒来就要看运气了。

    这也是可惜华大夫不在这里，否则这里的稀世灵'药'那么多，与尸参一起配'药'肯定可以配出高效而没有任何后遗症的休眠'药'物来。

    “在所有人中只有我经受过'药'炼，抗毒'性'最强，就让我先出去，等到我基本恢复战力，确认安全之后余下的人再出去，这样万一有情况也不至于被一锅煲！”第一个出去的人在'药''性'没有完全消失之前战斗力肯定会大打折扣，所以相当危险，王宗超斟酌之下，决定由自己来冒险。

    “等等，出去前让我为你起一卦，算算看运数如何。”就在王宗超出去之前，齐藤一提出一个建议，又解释道：“如今我道心大有精进，或许这次起卦能够成功。”

    算卦除了讲究道术修为外，最关键的需要做到四个字：至诚无息。所谓：至诚则通神，无息则能应。算卦时首先要专心致志想着你要测的事情，不存任何杂念，然后还要自然而然地以平常心起卦。也就是说你心情越烦躁，杂念越多，对于所测事情存的私心偏见功利之意越大，越是测不准。所以许多江湖术士心境不够，能算人，却难以算己，最后只能出来替人算卦混口饭吃，却无法算己直接让自己大富大贵。由此江湖术士也不是全都是骗子，偶尔还是可以碰到几个算别人能够算准的。

    齐藤一在进瓶山之前，也企图为此行算卦，就是由于太过刻意重视反而算不成，如今他看开了生死荣辱，道心精进，起卦的成功概率已经大大提升。

    此时齐藤一将三枚开元铜钱排在掌心，双手合十，意念集中，心默所测之事。约两三分钟，进行抛掷。记下落下铜钱的正反情况。采用铜钱的原因是因古铜钱在流通中具有非常能量，是诸多信息因果的集中载体。

    然后齐藤一测算一番后，一时不语。

    “测不出来吗？”齐藤一的算卦原本处于十算九不准的程度，很多时候卦象都混'乱'得完全算不出头绪，所以王宗超也不抱多大期望。

    “不，这次算出来了，结果是你此行没有太大凶险，但会走桃花劫……或者更准确说应该是桃花运，总之与女人脱不了关系就是了！”

    “听起来倒是'乱'爽一把，没想到我竟然也到了走桃花运的时候……”王宗超听了哑然失笑，“既然没有太大凶险，那我准备走了。”

    于是王宗超很快运功让自己进入龟息状态，之后齐藤一在王宗超身上注'射'入微量的尸参根茎汁'液'，让王宗超进入失去意识的深层假死休眠状态……

    王宗超刚刚恢复意识睁开眼晴，第一眼就看到了漆黑之中繁星隐隐的夜空，月'色'似水般明澈，不再是地宫大殿穹顶伪造星空的模样，环顾四周，发现自己所处位置似乎是一处峡谷密林之中，四下壁立千仞，犹如刀削一般，极难攀援，四周密林环绕，还有些天然生成的石笋石柱，烟雾四合，密林中又是雾气朦胧，尽是不见人烟的荒凉地界。知道自己终究还是从大殿中逃出生天后，他不由稍稍松了一口气。

    “我已经睡了多久了？”王宗超看了看左手主神配表的时间，上面显示的时间已经过去了大约九个多小时，但当他想一跃而起时，却发现浑身还酸麻无力，气血不畅，看来'药''性'还没有完全消失。

    眼下他身上穿着全方位作战服，那是为了提防出来后昏'迷'的情况下遇到野兽而遭了不测，不过由于过“鬼门”时的磁场干扰，现在其中的电子设备大半失灵，增强力量的功能也没法用了，王宗超花了一番力气才将它除下，然后从怀中取出空间袋，拿出由于空间袋保护而没被“鬼门”破坏的通讯器，开始尝试联络许正阳与华大夫。

    这种通讯器是中州队统一使用的大功率无限电波通讯器，只要没有被密室屏蔽，即使在没有卫星的情况下也可以联络百里以内拥有同类通讯器的人，同时附带定位功能，但是自始至终，通讯器另一端都不见丝毫回音。

    由于对方炸山，王宗超对许正阳已经遭遇不测早有心理准备，但留着陈家庄中并没有以身赴险的华大夫竟然也没有音讯，王宗超心头顿时浮起不祥之感，恨不得马上赶过去查个究竟，但如今却只有运功驱除麻醉'药'力，恢复功力再说，否则单是眼前的绝壁自己就攀援不上去。

    那尸参的麻痹毒'性'早已遍布全身，极难取出，王宗超默默用大概两个时辰的功，功力也仅仅恢复了不到三成，心中明白若功力真要完全复原只怕要花上三天以上时间，心中更感焦虑。

    突然，默默运功吐纳的王宗超觉察到了什么，一下子从运功状态回过神来，躬身一窜，犹如一条受惊游窜的蛇，无声无息间钻入一处林深草茂的所在不见了踪迹。

    然后不到片刻，两位身着彩衣的女子犹如两朵彩云般从绝壁之上飘落下来，她们的身法似以轻灵翔动见长，秀足在悬崖峭壁松石缝隙里借力轻点，身形就翩翩飘掠而下。石壁上多有湿滑的苔藓，藤萝纵横，只要有一个不慎，就会失足滑落坠下，她们却全然有惊无险，显示出极为高明的轻功。

    很快她们就落到峡谷底，开始四面搜寻起来什么东西来。

    “烟井姐，这里渺无人烟，到底能够找出什么东西来？”其中一名媚眼如丝的艳丽女子问道，连声都分外腻甜。

    “我也不知道啊，但是小姐既然有吩咐，我们又怎能不来？”另外一名叫烟井的女子看上去却是一副清纯模样，撇了撇嘴说道，声音就如黄鹂般清脆悦耳。

    这两名女子长得一模一样看来是对双胞胎，但气质迥异，一个火辣艳丽风情万种一个水灵剔透恬静清纯，站在一起更是十倍吸引人眼球。

    “哼，什么小姐，她可是刚刚入门没多长日子，偏偏师尊将她当成个宝似的……”艳丽女子一脸不屑，言语中透着浓浓的嫉妒。

    “呵呵……彩艳啊，要是你有人家那么倾城绝'色'，还懂得先天神算料事如神，又懂得理财，短短时日就让师尊财源滚滚而来，师尊也会把你当成宝吧？”气质清纯的女子烟井不以为然揶揄道。

    “什么料事如神，眼巴巴和那喇嘛合作，最后让人家阴了还不是无可奈何……”彩艳正说着，突然身后一个冰冷声音传来：“你们曾与一名喇嘛合作过吗？他现在在哪里？”

    二女都是大惊失'色'，火速回头转身，就看到王宗超不知何时已经无声无息地站在她们身后，目光之冰冷，更甚于寒月清辉。

    “荒郊野地，夜深人静，这位公子怎么突然冒出来，可吓煞奴家了……”一惊之后，彩艳很快回过神来，夸张地拍了拍胸前，两对饱满的玉兔颤动着，挑逗着男人的原始冲动，而烟井则惊呼一声后一把抱住了彩艳，'露'出了受惊吓后可怜巴巴的神情，即惹人爱怜，又勾动着他人保护欲与征服欲。

    “说实话，否则死！”王宗超此时心中焦虑愤怒，又清楚这两个女子的姿态不过是种'惑'敌的手段，哪里有心思和她们耗，只是冷然而直截了当地道出六个字。

    “公子不要吓我们，我们不懂……”烟井一脸受惊后簌簌发抖的可怜神情，但突然借着彩艳身子掩饰的手一挥，一片流雪似的宽袖挟着浓烈香气扫了过来，顿时将王宗超整个人都笼罩在一片粉红'色'烟气之中。

    “倒也，倒也！这可是难得的鼎炉啊！彩艳，这次我要第一个上，你可不能和我争了！”见对方来不及反应就被烟气整个笼罩住，烟井欢呼雀跃，她清楚这种'迷'魂香可是派中秘制，一旦被罩中就通过人的'毛'孔侵入体内，即使屏住呼吸也不行，纵然内功高手也会中招。

    她们姐妹两人是有名的同心练功，每有交合吸纳的机会，总是二人齐上，经常被砍采者会因真元泄尽而丧命，算是“吸日吞月派”极其有名的煞星级人物。而也正因为二人所修“吸日**”是两人同练，故而其彼此真气的配合与攻守的默契实是神妙。

    王宗超没有可以藏匿气血功力，全身筋骨凝练，近乎完美，每寸筋络都犹如战斗精华浓缩而成，两人目光颇毒，一见之下早已见猎心喜。

    但也就在一瞬间，王宗超就在两人面前失去了踪迹，接着两人后颈一阵剧痛，颈椎欲裂，竟被一下子被王宗超捏住后颈犹如小猫般拎了起来。

    王宗超的“武神战铠”连无孔不入的尸王毒气都奈何不了，哪里会将她们的'迷'魂烟放在眼里，他虽然功力恢复了仅有三成不到，当这两个女子的功力比他低了一个等级，差距仍然颇大，加上一时大意在他手下完全没有反抗余地。

    “我不说废话，若是我再问之后不如实说来，断的就会是你们两人中一人的颈椎。”王宗超捏着她们的颈椎，让关节犹如落枕般微微错开，却不捏断，顿时令两个女子感到酸麻痛苦不堪，哀叫不绝。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
