------------

第一百五十九章 桃花劫

    第一百五十九章桃花劫

    “将你们所知道的关于那喇嘛的一切，都如实说来！”王宗超双手穿过两名女子的如瀑浓鬟牢牢扣住她们白皙优美如天鹅般的粉颈，劲力直透骨髓，没有半点怜香惜玉之心。【www.13800100.Com文字首发138看书网】顿时令两人痛苦不堪，全身瘫痪难以动弹。

    他用劲之时，也感觉到两名女子的内力反震，颇为深厚，但劲力却有些散而不凝，以同等的内力而论，远不如自己的内力的霸道凝练，显得驳杂不纯。

    眼前他的同伴几乎每个人都被那喇嘛萨迦整得生死难测，心情极度恶劣，这两名女子若是当真参与祸害他们的阴谋，即使长得是西施重生貂蝉再世都是有杀无赦，哪里有放过的道理？甚至连潜伏在一侧，窃听她们交流中透'露'出更多隐秘的耐心也欠奉了！

    “公子快放手，小女子实在不知……”彩艳的言语仍然充满委屈，声俏甜已极，足以令每一个男人闻之浑身舒泰，怒火全消，可她的话刚刚出口，捏在她后颈的手指一动一错，让她清晰地听见自己骨子里发出的清脆“咔嚓”声的同时，眩晕与酸麻痛楚立即铺天盖地而来，几乎淹没了她的意识，全身不由自主地抽搐起来，等她好容易回过神时，竟然感到下半身完全湿透，还闻到一阵'尿''骚'味，竟是失禁了！

    但她甚至没有半点由于失态而羞恼，一瞬间那种颈椎即将折断变成生不如死的废人的恐怖感已经完全笼罩住她的全副身心，她甚至觉得自己还能感觉到自己失禁是一件多么值得庆幸的事。

    “我……我说……”被这一吓之后，不用王宗超再次开口威胁，彩艳已经忙不迭将她所知道的一切向王宗超如实坦白。

    原来她们门派叫“吸日吞月派”，修炼之道讲究的是砍采真元，强夺修练，将别人已成的真元，透过抽提迎吸，纳为己有，所以内力真气积累颇为神速，此外还有许多魅'惑'之术，对敌起来，许多功力比他们强但意志不坚的对手往往会中招而落败。如今掌门是一位叫月瓶儿的女子，内门有八位弟子，四男四女，江湖上恶名昭彰，人称“日月八使”。

    此派虽然在江湖中声名狼藉，但是修练此功者，无一不是广采真阳元阴，遍设鼎炉，吸收门徒却是又多又快，如此久而久之，其人多势众，势力遍布大江南北，外门弟子虽然主要是些下九流娼'妓'、戏子之流，但是却也有不少人可以晋升为达官显贵的姨太太，配合魅'惑'之术，枕边风更是吹得顺畅，甚至可以一定程度左右政局，消息耳目灵通至极。

    而在不久之前，他们的师尊月瓶儿收了一位神秘女子为关门弟子，取艺名为“柔月”，据说这位女子精通先天神算，料事如神，人也是倾国倾城的绝'色'之姿，所以月瓶儿对之器重至极，甚至将自己的一件随身重宝都传给她，要求她们称呼此女为“少主”，并指定她们两人贴身保护。她们虽不服气，却也不敢违逆师尊决定。

    也就在二十多天前，那神秘的“柔月”突然与原本与他们门派没有什么交情的蒙传佛教活佛萨迦联络上，要合作夺取瓶山地宫中僵尸王躯体，那件事本来已在江湖中通过各种渠道传得沸沸扬扬，但“吸日吞月派”原本不擅长炼尸驱尸之术，夺来后也没什么大用，但既是“少主”要做的事，她们也只得一齐前往，但没想到萨迦却在事成之后翻脸不认账。

    萨迦原本对她们师尊月瓶儿颇为忌惮，但眼下似乎攀上了强有力的靠山，有恃无恐。而且萨迦是朝廷的人，修炼的欢喜禅与魔修之法也相当厉害，月瓶儿也不至于为一具对自己来说价值不大的僵尸王与他大动干戈，此事显然也就只能落得个打落了牙齿往肚子里吞的下场，两人本来就不怎么服那柔月的“神算”，竟有些幸灾乐祸。但柔月却仍然留在瓶山附近不肯离去，几个时辰前突然对她们说她算出这峡谷中有一位至关重要的人物，要她们过去将此人请来，所以她们也只能带着满肚子不情愿星夜赶到了……

    彩艳说完之后，王宗超手上稍为用劲就让她彻底晕过去，然后弄醒之前彩艳说话时就被他暗中震晕过去的烟井，细问之下，果然供词相同，没有对不上号之处。

    “奇怪，那神秘的‘柔月’是什么人，竟然也在谋划僵尸王，而且还能够算出我在这里，当真是先天神算不成……”王宗超思量着，突然猛地一惊，因为一股殷红'色'的桃花瘴正从上而下朝无声无息地他笼罩而下，正隔在他与手上提着的两名女子之间。

    仗着“武神战铠”不惧剧毒，王宗超没有马上放开两名女子避开，但与这股桃花瘴一触之下，顿时觉得不对劲。

    所有的感觉，都似乎可以绕过五官，直接作用于人的心理，仅仅一个接触，王宗超就被刺激得血脉沸腾，快感的电流仿若能穿透皮肤和**似的，绵缠入骨，双臂顿时软绵绵提不起劲来。

    “这是与神力信仰相同'性'质的成千上万**念头！”王宗超顿时大吃一惊，同时感觉到原本坚不可摧，即使尸仙也必须拼尽全力冒险以尸丹轰击才勉强能够破防“武神战铠”竟然似乎抵挡不了这股桃花瘴，而且在接触过后竟然隐隐有些发软的迹象，就像原本一直坚定的战士在经受灯红酒绿，纸醉金'迷'后堕落腐化一般。

    要知道“武神战铠”是以心意发动，只要意识清醒，意志坚定不变，护体功能就不会下降，不受王宗超目前功力下降的影响，但这桃花瘴豁然可以直接消蚀王宗超的意识，软化王宗超的意志，而且更危险的是王宗超本身的危机感应像是失灵一般，过后还有一种恨不得再体验一次，吸毒上瘾般的快感。

    “我命皆由我！区区男女**，岂能让我沉'迷'！”王宗超猛然觉醒，一稳住本心，“武神战铠”冷厉的金芒泛'射'，一股宏大冷漠似乎可以掌控、稳定一切的意念立即将许多混'乱'**凭空定住，并排斥驱除。其实要不是他对信仰**之力深有体会，绝对无法一瞬间感应到桃花瘴气的隐藏本质，多半会以为仅仅是什么厉害的春'药'麻烟。

    不过桃花瘴气也只是一发即收，似乎只想让他放开二女，不想'逼'人太甚，留下很大余地。

    王宗超在此同时双臂一抖，顿时将烟井彩艳二女彻底震晕并远远抛飞出去，连全身上下许多关节都给抖错了位，短时日内绝对是战力全废。接着右腿朝天一踢，一大片的沙石从地上从他的脚上飞起，密密麻麻铺天盖地如沙尘暴般发出鬼哭狼嚎的呼啸朝从悬崖上方飘落下来的白衣少女'射'去。

    “公子请手下留情……”这位白衣少女飘然落下，披风衣袂临风，风姿绰约，犹如仙子降尘，其声俏甜已极，令人闻之浑身舒泰，怒火全消，但话才出口半句就被王宗超一脚之下踢出的势道威猛无比似乎可以瞬间将自己娇美**绞成五花肉的砂石给彻底打断。

    白衣少女花容失'色'，连忙一拍手中一个小巧玲珑的粉红'色'葫芦，一股比之前浓烈十倍的桃花瘴从葫芦口中喷出，在她身体下方凝结成盾，无数砂石近距离激'射'之下，威力不逊霰弹枪，但一陷入那桃花瘴中却如泥牛入海，力量给化解消融得无影无踪，纷纷从空中落下。

    但王宗超冷眼观察之下，已经目测出了砂石陷入桃花瘴的大致距离，紧接着脚重重一顿地，在一声犹如战场擂鼓，晴空霹雳，旱雷炸响的巨响中，随着立足之地炸出一个深坑，整个人就像一枚巨大的炮弹刮起残虐暴风朝在空中还未落地的白衣少女直冲而去，半空落下的碎石一撞到他脸上、身上立即被撞成粉末！

    虽然上乘轻功落地如鸿'毛'，飘挪如闪电，绝对不会出现落地踏出深坑的事，但近距离冲撞攻击之下，却绝对没有王宗超赤'裸''裸'的力量来得浩烈宏恢而无可敌御。

    万万没想到自己才刚刚来得及说半句话就陷入一个生死决于一瞬之间的凶险处境，白衣少女几乎胆战神裂，只得拼命催动手中葫芦形状的法宝，那桃花瘴翻翻滚滚浓稠得近乎实质抵挡在王宗超面前，空中无数男女腻甜'淫'声浪语以及温馨旖旎的无穷妙相完全充塞满了所有人的五官六感，教人一见之下就几欲**蚀骨，瘫软在地。

    仅仅是桃花瘴透发出来的声势已经如此恐怖，真难以想象真与之直接接触甚至陷入其中会落得个什么下场。但王宗也就在身形快冲入桃花瘴之中的瞬间，伸手拈起一颗刚刚从空中落下的碎石，猛地屈指一弹，那碎石也映出“武神战铠”特有金'色'光华，化为一道一闪即逝的闪电，'射'入桃花瘴中。

    也就是这么一弹，王宗超原本犹如千军万马奔腾之势迎头压上的冲势竟然为之中止，并倒弹回地上，单是反作用力就如此巨大，实在难以想象那颗还在瞬间被加持了神力的碎石带着何等速度与力量！白衣少女还没来得及有任何反应，就觉得一物瞬间洞穿了桃花瘴在自己耳旁一尺一掠而过，紧接着撕心裂肺直欲将自己耳膜洞穿的破空尖啸才近在咫尺响起，劲风刮面如刀，自己脑后长曳到地，滑顺光亮得几乎能当成镜子的如瀑浓鬟一下子粉碎了一小半，那粉碎的部分已经完全化为黑'色'粉尘，看不出半点头发的样子了。

    死亡如此近在咫尺擦肩而过，白衣少女心中顿时一片空白，所有'惑'人之术与阴微心思完全一扫而空，待到她从失魂落魄的状态中回过神来时，才发觉自己已经落到地上。

    虽然自己绝世姿容足以令所有男人不忍辣手摧花，虽然自己还处于桃花瘴环绕保护之中，但四五米外王宗超冷冷的目光扫来时，却让她再无半点安全之感，似乎面对着一头冷血无情的怪兽，对方只要愿意随时都可以将她击杀吞噬一般，冷汗不知不觉中已经浸透了她的衣服。

    其实别说是那白衣女子与她手中那件令人闻风丧胆的葫芦法宝，即使烟井彩艳在江湖中也算是煞星级人物了，但在王宗超面前仍然被随意捏圆捏扁，没有反抗余地。纵然王宗超眼下功力仅有三成，但靠着强化**与三阶基因锁以及“武神战铠”，战斗力仍然比在异型任务时高出许多，江湖之中除非是宗真、高翔这等一派宗师、绿林巨魁才有可能抗衡住他。

    “妾身柔月，谢过公子不杀之情……”白衣少女落下后，虽然被吓得一时面无人'色'，但稍微定神之后，已经恢复过来，仪态万端地朝王宗超行礼。月'色'之下，只见少女一双细眉凤眼透'露'出一种如水柔情，不像彩艳桃花眼中那种勾魂夺魄般的诱'惑'，却更令人感到可亲。

    她的面容被一片如雾轻纱遮掩住，即使以王宗超目力也无法完全看清她的面容，只能朦胧看到她樱桃小嘴透出的艳红以及高挺鼻子的轮廓，更显神秘诱人。贴身的旗袍将她的凹凸有致的身材裹得紧紧的，却又显得端庄得体，全身上下唯一能够看到她的肌肤的仅仅是她的半截粉颈，剔透得依稀可见青络，颈子又细又长、线条柔润，也不显瘦削，犹有腴嫩之感。

    虽然看不清容貌，但少女的倾国绝世之姿已是毋庸置疑，相比之下烟井彩艳顿时成了庸脂俗粉。

    而她也很聪明，清楚王宗超之前所为不过是给个下马威，否则就不会只暂时废了烟井彩艳两人而没有直接杀了她们，而且之前一颗碎石洞穿桃花瘴之后就不是在她身子一侧掠过而是直接爆了她的头了！

    王宗超不说话，只是冷然等着她往下接着说。其实他从从烟井彩艳二女口述中知道她们虽然与萨迦合作过，却没有直接参与祸害他们的行动，所以要报仇也不至于报到她们头上，此外他现在的实力确实很衰弱，同伴多半被困或生死不明，假如与有实力的剧情人物有妥协合作的余地还是不得不考虑的。

    只是他对这名神秘的少女柔月还是保持了相当的警惕，加上烟井彩艳既然企图暗算于他，他也借此给了个下马威，省得对方肆无忌惮之下生出不好的心思。

    “妾身之前在那妖僧萨迦那吃了一个亏，却难以讨回公道，后来运用先天神算算出公子与此人有深仇大恨，又是此人的命中克星，如今前来正是诚心诚意想与公子结成联盟的。”少女柔月定下神后就款款而谈，不像彩艳烟井二女言语娇柔透着魅'惑'气息，却带着一种真诚的意味。

    “素不相识，我凭什么信你？”王宗超静静地看着她问道，语调平淡漠然，但不冷厉，正是与人交易的语气。

    但他心中却诧异无比，他与这名叫柔月的女子素不相识，与“吸日吞月派”也没有任何来往，之前借“鬼门”凭空挪移到这里更是神鬼难测，凭什么这女子可以知道他在这里并认定他与萨迦有仇，而且还可以克制萨迦，莫非真是什么先天神算不成？

    “恕我直言，萨迦那妖僧实力极强，在朝廷中也有盘根错节的关系，最近又攀上了某位百年不死的老怪物为靠山，若公子不冒险与我派合作，只求四平八稳，只怕十年之内没有对付此人的任何机会。

    若是公子实在信不过我们，我们只向公子提高萨迦的情报就行了，我们门派的消息灵通之处，想来江湖中自认第二，就没有第一的。”

    见王宗超仍不开口，柔月咬咬贝齿，似乎下了某个决心，道：“不然，小女子可束手就缚，跟随在公子身侧，作为人质！只求能杀了萨迦那妖僧，以解奇耻大辱！”

    这话连王宗超也为之动容，实在搞不清这柔月凭什么这么信任自己，又为什么对萨迦憎恨到这种不惜一切也要复仇的地步。

    莫非真如齐藤一所算，自己的桃花运来了，刚刚脱困就有人倒贴？

    他在武道的敏感与战斗意识无疑是一流绝顶，但轮到人心计算，勾心斗角，思维转得就远远没那么快了，正在一时不知该如何作答至极，突然看到柔月脸'色'一变喊道：“师父！”

    与此同时王宗超也感应到不妥，火速转身，就看到身后三米外不知何时已经站了一位看起来年纪就像是只有十三四岁的小女孩，正不住打量着他，见柔月喊破她行踪，不满地撇撇嘴道：“柔月啊，这男人真值得你这么付出吗？”

    这个小女孩身着彩衣，个子娇小，明眸皓齿的，看起来就像是个秀'色'微'露'，即将由纯真的女孩转成艳媚少女的模样，头上虽然梳着女孩子的三叉溜髻，但是束腰的彩带又裒选出微胀的胸部与紧弹的'臀'部曲线，即熟的少女风韵更是隐隐而出。

    但王宗超却很清楚若是这小女孩全凭轻功做到在自己不知不觉的情况下趋近到自己身旁，轻功修为就已经远远超过宗真，而从柔月的称呼看，这小女孩显然就是月瓶儿了，但万没想到竟然是这么一个生嫩年经，秀'色'微'露'的小女孩模样。

    见到王宗超看向自己，小女孩小巧的樱唇绽起了略带讽嘲的笑意，上前数步，纤纤春笋似的玉指儿，几乎点上了王宗超的额心，媚声道：“哟！小后生，你还真是猖狂，竟敢伤我两名弟子，还敢威胁我的传人！

    就在打情骂俏似的轻声软语中，小女孩身形如鬼似魅般骤然前欺，皓腕向前伸，玉指急速动弹，带起一股股扑面而来的冰寒劲风，好像搅起风雪一样'迷'得人的眼睛不见东西。

    王宗超早在她走近时就全身提防，见她突然动手，也毫不犹豫出手反击，长臂探出，摇晃蜿蜒，如飞云闪电，车轮旋转，大旗摇晃，豁然是一招枪法，攻势不凌厉，却攻中带守，将身前都牢牢防住。

    但是风雪'迷'眼，王宗超这招更多是凭着气机感应本能招架，而一招既出，却没有碰到任何实物，心知不妙之余，胸口许多要'穴'已遭对方点中。

    小女孩的手法很轻，很柔，就好像颠簸棉花一样，却快捷得不可思议，绕过王宗超招架的手臂，在不到十分之一秒钟的功夫，王宗超前胸九处'穴'位全部被弹中，力道不强，却是寒热交替，或阴柔渗透，或阳刚裂肌，竟能涵阴阳二劲于一招之间，以一种奇异的节奏循着特定'穴'位破坏着王宗超的筋脉。

    月瓶儿一招得手，她的独门手法专破内家护体真气，特定的'穴'位反复侵蚀之下，即使对方护体真气再浑厚也会提不起劲而被封了'穴'位，但是没想到对方身上透明的金黄战甲浮现，击之如触坚铁，竟然将这九指全部轻易挡下，而对方手臂横击，已带着轰隆隆如虎啸，撞钟，滚雷一样的声音直撞过来。

    “‘武神战铠’！竟然是‘武神战铠’！！”月瓶儿身形急退，这一进一退间的交手竟然比普通人眨眼还快，不过她头上三叉溜髻已经被震散，那乌光鉴人的齐腰秀发在后面披散下垂，只是她也已经顾不了这些，正一脸不可思议地看着王宗超身上的护体战铠。

    “武神战铠”以意念神力摧动，不借丹田真气运转发动，所以她破坏护体真气的手法自然全然无用。她之前只道王宗超抵挡桃花瘴的金光是某种护体神功，却想不到竟是这种近乎传奇的道武合一之法。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
