------------

第一章 苏醒

    第一章苏醒(本章免费)

    冰冷，抖动，这是车厢，但从那种颠簸的节奏看，绝对是列车车厢。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超自昏睡中幽幽醒转，一股股独特的金属气息刺激着他的口鼻，但他没有立刻睁开眼睛，而是默默地让自己平静下来，并轻微地运动自己全身的每一快细小肌肉。

    “身体状况正常，没有任何被伤害或者被束缚的感觉，衣着还是失去意识前的衣着，只是右手上戴着一块陌生的金属手表！

    也没有被麻醉过的痕迹，更不可思议的是，从肚子的饥饿感来看，自己昏睡的时间绝对不会超过二十分钟！”

    王宗超凭着对自己身体每一处肌肉骨骼精确无比的掌控，在外人即使仔细观察也无法觉察出来的轻微运动下，转眼就弄清楚了目前的身体状况，但即使这样，他心中只有更加骇然。

    “在丝毫无法察觉的情况下弄昏我，并在极短的时间内转移到一个陌生地方，谁能做到这种程度？”

    情况不明，王宗超仍然装成昏睡不醒，但实际上浑身已经如满弦的弓一般蓄满了力，随时可以暴起制敌。

    “周围有数道呼吸的声音，但大部分都趋向于平稳，应该是睡梦中或是像自己刚才一样昏'迷'。一个两个三个……哦，三男二女，五个人，那么，算自己就是六个在昏睡中。但还有一个醒着，从呼吸的频率来看应该是正在抽烟……恩，有一个要醒了。”

    果然如同王宗超所想，身边有一个人猛的跳了起来。接着那个吸烟的人以冰冷的声音说话了“不错，你是这次来的人里素质最好的一个”

    “这是什么地方？你是谁？我为什么会在这里？”一个年轻男子的声音问道。

    有意思。这个男人居然没有慌'乱'。王宗超自然能听得出这声音一开始虽然有稍许颤抖，但仍能保持心神不'乱'，讲到最后一句已经基本镇定下来。

    既然有了出头鸟，又感受不到那说话者的恶意。王宗超没有再继续伪装下去，睁开左眼看了看四周，刚才说话的是两个二十七八岁的男青年，一个长得普普通通，但脸上纵横交错的疤痕却将本来很平常的一张脸变得极为狰狞。

    如果普通人看到他，肯定会在第一时间被他脸上的丑恶疤痕所吸引而忽略了其他，但王宗超不同，他除了注意到此人衣服上的凸起，从那形状看是手枪之外，还特别注意到他的眼睛。

    那是一双漆黑眼眸的眼睛，本来同为黄种人，黑发黑眼不足为奇，但此人的眼睛却是那种犹如把一切光线都湮灭其中，深邃幽暗的那种漆黑。

    另一个则相貌英俊，穿着皮鞋、西裤、t恤衫，都是一些中高档质地的货'色'，很好地衬出了他的修长体态，打了少许喱水的发型一丝不'乱'，精明干练中带了不明显的颓废气质，是个标准的都市白领。

    这个白领青年的眼神虽然有着几分茫然不知所措，眼神却毫不散'乱'，只是镇静地盯着那疤脸青年，他的表现让王宗超再次肯定了他的心理素质。当然这是相对于他只是一个普通白领而言，如果是个职业军人这种表现只能算合格而已。

    “运气不错。居然又有一个素质好的。”那个疤脸青年点了点头说道。

    王宗超只是随意笑笑，在身边的一张列车椅上坐下，背靠椅背，双手自然下垂，似乎完全放松了下来，连眼睛也微微闭上。

    看似轻松写意，但王宗超其实所有精神气都运聚于小腹下三寸丹田，大腿肌肉内裹成圆，一条脊椎骨沉甸甸坠落，重心在尾椎骨上如蜻蜓点水，一起一落，细微的劲如池塘中的涟漪，'荡'漾着全身各个部位。

    这样的坐姿神态，随时可以扑身暴起，攻向四面八方。眼下处境诡异，容不得半点大意！

    那个疤脸青年神'色'一变，似乎也没有留意到王宗超的警惕，转而对那白领青年说道，“仔细想想，答案已经在你的脑海中了。”

    王宗超心头一动，随着这个提醒，他脑海里突兀地出现一段信息。

    “想明白生命的意义吗？想……真正活着吗？

    是或者否？……”

    “凭着一个电脑中的选择框就可以把我弄到这里来……真有这种荒谬的事？”王宗超越来越感受到，自己面对的情况已经超出了一般逻辑所能理解。

    而此时，其他躺着的三男二女五个人，也陆续醒来了，他们无论反应还是身体素质都属于正常人的范围，王宗超仅仅觉得最快醒来的那个戴着眼镜，容貌清秀的女孩表现得较为突出，虽然她衣着朴素，气质也比较文弱，但醒了之后眼神里更多的是观察与思考，而不像其四人一样慌'乱'。

    疤面青年也对着他们讲述起来。

    “你的意思说，我们现在就象《黑客帝国》一样，意识进入游戏，玩儿完游戏再返回自己的身体？”白领青年身边的一个其貌不扬的小胖子问道，他的表现就一直很烦躁。

    “是不是意识我也不知道，但我知道在这个游戏里，会受伤、会痛、会死！你们这些新人运气很不错的，这次的场景是《生化危机1》，一部很简单的科幻恐怖片，而且只有七个人难度，危险'性'低，很容易通过，即便通不过也会死得爽快不会很痛苦！我们所要进入的场景，每次的场景都不一样，也许是你看过的，也许是没看过的，主神每次都会加入新人，每个场景的总人数在七到二十人之间，所以，这次的场景只有七个人，已经是最低难度了。”疤脸青年一边讲，一边抽出一把硕大的沙漠之鹰边调试着。

    “切！你怎么知道他们会死？也许他们早就回到身体里逍遥快乐去了！我看啊，这就是个没上市的虚拟现实游戏而已。”那小胖子不屑地冷笑道。

    青年明显被这句话刺激到了，只见他眼中闪过一道冷光，接着一躬身，下一刻，整个人已如同化为黑豹，猛然把小胖子扑倒在地，手中的枪'插'进他的嘴中。疯狂的诉说着自己在第一部恐怖片中所遇到的恐怖。眼中的杀气只不过是掩饰心中的惧意。

    “你想试试吗？想试试死亡能不能让你逃出这个牢笼吗？说啊，说啊，想不想试一下？嗯？你tmd，象狗屎一样的东西，你又懂得什么！上一次在《猛鬼街1》一共十五名新人还有两个资深者，你知道结局是什么吗？知道吗？全都是死了，全都tmd死了！死在tmd可笑的梦里了！你知道自己看自己被一把剪刀，一刀……一刀地象剪破布娃娃一样地剪自己，周围地上象拼图一样铺满了一块儿一块儿的皮肤、肌肉、肠子、内脏，可自己偏偏还活着，还必须眼睁睁地看着自己身上的零件儿分门别类地摆放好，因为，我的眼皮早就被剪下来了！”

    这疤脸青年的犹如梦呓一般低沉的话语，让他的双眼瞬间变得血一样的红，透出赤'裸''裸'的阴冷杀气。

    “你曾经在部队里当过兵吗？”突然，一句语调很平淡的话令疤脸青年的癫狂冷却了下来。

    “你怎么知道了？”疤脸青年虽然没有把手枪从胖子口中拔出来，但注意力已经转移到了说话的王宗超身上。

    “你拔枪、前扑、擒拿的动作，有着解放军正规军训练的痕迹！”

    听到这话，疤脸青年眼神闪过一丝惊讶：“你观察力很敏锐？”

    “你如何理解自己接受解放军正规军事训练的目的我不管，不过显然不是为了让你能够一言不合就把手枪塞到一个手无寸铁的普通人嘴里。”王宗超的话并不客气，虽然他觉察到疤脸青年的杀气恐吓多于实质，但始终看不惯这种行为。

    听到这句带着挑衅的话，疤脸青年盯着王宗超的眼睛像猎豹盯住猎物般地眯了起来，周围的人也大为紧张，不知接下来他会做出什么样的攻击举动。

    不过王宗超仍然在座椅上背靠椅背松松垮垮地坐着，似乎半点也没把疤脸青年的压力放在心上。

    这令疤脸青年有些'摸'不透他，所以只是冷笑一声道：“你想为这个废物出头？我劝你少费力气了，在场景中死亡就是真正的死亡！我敢打赌这种废物活不过一个小时。”

    “鲁迅说过，强者挥刀向更强者，弱者则向更弱者。如果你只会与你认为是废物的人过不去，只怕也只能说明你本来就是个弱者！”王宗超接下来的话让疤脸青年脸'色'大变。

    梦魇一般的话语，血红的眸子，高度充血直欲爆裂的狰狞疤痕，这一切让那疤脸青年整个人都有一种癫狂错'乱'的感觉，大家相信即使他下一刻就会把胖子一枪崩掉并把王宗超打成蜂窝也完全有可能。

    然而王宗超只是平静地与他对视着，似乎半点也不担心他手中的枪。

    那个白领青年和那戴着眼镜，容貌清秀的女孩儿壮着胆子过去安慰疤脸青年，终于，这人平静了下来，他慢慢地回到原来的地方坐下，继续擦着他的沙漠之鹰，充血的双眼慢慢恢复成平常的样子，“你说得不错，我确实是个弱者，在这个荒唐的世界中，我们都是弱者，都***是任人玩弄的玩具、蝼蚁！”

    王宗超若有所思地看了看这个刚才癫狂如疯子而现在却又颓废略显柔弱的疤脸青年，心中很是诧异。能够清晰感受到对方呼吸、心跳频率的他，很清楚对方的表现有一半是在确实在发泄，而一半是在做戏。那么，他为什么要这样做？

    看到这个人平静了下来，那戴着眼镜的女孩轻声问道：“难道……我们真的没办法回到自己身体里么？”

    那疤脸青年双眉一挑，冷笑道，“够了！我刚才说过，我不想再重复一遍！我们不是什么tmd狗屁意识进入电脑游戏！你们看看自己周围，仔细看看！这是正在行驶的列车中的一节儿车厢，你们自己'摸''摸'，'摸''摸'这车厢的金属墙壁和地板，再闻闻空气中的金属氧化的恶心味道，再使劲儿掐掐你自己的脸，看看疼不疼！你们还认为时下的科技水平可以达到这种虚拟现实技术么？能吗？这是tmd神魔的杰作！而我们……我们就是一群穿着戏服的虫子，哦，对了，看过《角斗士》吧？我们就是角斗场中的角斗士！反正，我不认为我还能活着走出这个角斗场！”

    仿佛没有看到这男子癫狂的先兆，戴眼镜的女孩继续问道：“角斗士并非都死亡在角斗场中。听你的话，言外之意……难道真有活着回去的可能？”

    疤脸青年有些惊异地看了眼镜女孩儿眼，“意外啊，这次新人的素质真的很不错。你说的对，确实有回去的可能。注意，我说的是可能，仅仅是可能而已。”

    他看了看五双充满希翼的眼睛，冷笑着说道，“每完成一次任务，也就是经历一个场景后还活着的人就会得到一千点奖励点。这些奖励点可以兑换很多东西，包括……可以让你在经过的那个场景中生活一百天。”

    那眼镜女孩儿旁边的一个中年男子马上嚷嚷道，“开什么玩笑！谁会回去那种鬼地方！那是自虐！”

    “我想……他的意思是，选择那个场景中没有危险的地区吧。”眼镜儿女孩'摸'了'摸'自己宽宽的额头说道：“比如……《猛鬼街1》里，除了那个镇子……其他地方……其他国家还是很安全的。……对了，你们在任务中，难道不可以跑去梵蒂冈或者布达拉宫等宗教神圣之所避难吗？”

    疤脸青年撇了她一眼，冷笑一声，道：“你很有想象力，但可惜的是，我在《猛鬼街1》里曾经和其他人一起开车开了三天三夜，自以为已经跑得很远了，但是，一转眼，我们就发现那个突然狂笑不止的开着车的老队员，其实就是那个恶鬼！而且，有时候主神会限制你身处的地点或者规定某个必须完成的任务让你不得不去拼命！总之，这个游戏任何任务都不可能让你轻松过去。”

    “条件限制？是类似于养蛊还是类似于角斗场？”王宗超心中琢磨着，但却没有什么头绪。

    疤脸青年又道：“看看手表，左上方是不是有一个名字，念出它。”

    这时大家才注意到手上戴着一块黑'色'纯金属的手表，样式古朴而纯粹。

    “马修艾迪森！”

    几个人同时念了出来，接着他们惊奇的看到那些外**人里一名身材高大强壮，面目坚毅沉稳的黑人浑身发出淡淡的光亮，这光亮只持续了片刻，接着那黑人又恢复到了正常。

    “这是电影里雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区恐怖片，恐怖片剧情只发生在这实验室里，‘主神’为了限制难度，在这样的恐怖片中是无法逃离剧情区域太远的，离开这个马修艾迪森一百米外，我们就会……轰的一声什么都没了，懂了吧？

    此外你们还可以看到一个限制：‘在第一次关闭火焰女皇之前，无法向雇佣兵透'露't病毒及丧尸、爬行者的存在，也无法透'露'激光通道的存在’，注意这里是‘无法’，只要我们有向他们透'露'的意图，‘主神’就会让我们根本开不了口。所以，无论如何我们都避免不了与丧尸接触。”疤脸青年解释道。

    那白领青年忽然问道：“那个‘主神’是什么，你之前一直在说这个名字。”

    “‘主神’应该就是管理我们进入这个恐怖片循环的东西，它给予我们奖励点数，兑换也在它那里进行，‘主神’是一个光团，事实上我根本不知道它究竟是什么。”疤脸青年古怪地说道，接着他又顺便介绍了一些关于‘主神’的规矩、奖励问题。

    戴眼镜的女孩点点头道：“最后一个问题……这数字代表了什么？”她指了指手表上正在倒数的数字。

    “你必须在这个恐怖片里待的时间，时间一完结你就可以活着回到‘主神’处，领取奖励，接着面对下一部恐怖片。”疤脸青年深吸口香烟道。

    “我能否问一下，我们既然在生化危机的电影中，能不能告诉我这部电影到底讲的是什么。”王宗超对电影与游戏兴趣并不大，而且他也很难对恐怖电影提起兴趣，以他的神经来说，那点纯粹影音的刺激很难给他带来什么快感的。而恐怖游戏那点考验常人神经与反应速度的亮点，也很难入他法眼。

    众人都回过头古怪的看着他。

    王宗超脸'色'如常道：“对不起，我对电影游戏并不是太感兴趣，只是听说过有这个游戏而已。”

    疤脸青年一阵沉默，看着他的眼神也有几分怜悯。

    就在这时，列车渐渐的停了下来。疤脸青年耸耸肩道：“抱歉，剧情还有三分钟就开始了，记住让他们听到我们现在的话题会被扣分。一次十分，负的下次奖励的时候扣除。你要想要答案的话，最好躲开他们，不过最好有人为你冒扣分的险来告诉你。努力活下去吧，菜鸟们。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
