------------

第一百六十章 一战定宾主

    第一百六十章一战定宾主

    “‘武神战铠’！‘中品请神’？不，不可能，你出手之时并没有绝强武道拳意的压迫感。【www.13800100.Com文字首发138看书网】你是仅仅凝练成‘武神战铠’，却还没凝练成‘武神战器’，还达不到当年石达开纵横天下难逢敌手的境界！”月瓶儿用深如海洋、神秘莫测的目光，凝视王宗超片刻，眼中的惊异逐渐淡去，目光闪烁之间，已一语道破王宗超的状况。

    “门主倒是见多识广。”听了这话，王宗超不由心神微震，要知道武神战铠的缺陷他也是与僵尸王战过后才发现，没想到月瓶儿竟然对中品请神了解到这种程度。

    “呵呵……小伙子，你要记住一句话：天下只要有女子的地方，就有我门存在。即是是太平天国诸王也都离不开女人，他们的底细我又岂能不清楚。”从一时的惊异中恢复过来后，月瓶儿的态度缓和了不少，大概已经认可了王宗超的实力与潜力，又道：“不过即使仅仅练成‘武神战铠’，也足以为一方之雄！何况你才二十出头，练成真正的‘中品请神’还大有希望，难怪柔月看好你！”

    “过誉了！还要请问门主意欲何为？”王宗超直截了当问道，眼下他不清楚这月瓶儿暗中还带了多少人，又隐藏了多少诡秘手段，而自己孤家寡人一个，越拖下去越不利。

    “少安勿躁，小伙子，人世间扰扰攘攘，全为了名'色'而起无穷纷争，名'色'与权势不可分，'色'与欲与生俱来；二者兼得，乃人生追求之最高境界。可惜自古以来，名'色'之争，都是你们男人的专有品，这是极不合理之事，本门主有鉴及此，故而发起宏愿，网罗天下英雄，与男人一争雄长。

    如今本门主对你尝识，故而专诚敦请阁下为本派幕宾之首，共享名'色'之乐，你意下如何？”月瓶儿说话时一边梳理着自己刚刚被打散的乌光鉴人的齐腰秀发，媚眼光彩流转，'荡'人心魂，配合着她介于纯真与艳媚之间的少女风韵，更是令人不克自持。

    但其实这只是她常态下的媚态流'露'，并未真用上摄心之术，她很清楚能够修成“武神战铠”者心志之坚，绝对不是任何摄心魅'惑'之术能够撼动的。

    “我答应会怎样，不答应又如何？”

    “你若答应了，本门主可任你在我门中挑选一位品貌双全的处子，与你结为双修伴侣。放心，本门中除了一门强夺他人精元的‘吸日夺月决’外，还有一门‘阴阳和合决’，讲究的是水火交融，以心练心，阴阳两气互补互益。你与我门中资质上乘的女弟子结为伴侣，于你而言，只有好处，没有坏处。除此之外，我门中女弟子除了少数需保留处子之身之外，也皆任你予取予求……”

    “师父，若是这位公子不嫌弃，妾身愿以蒲柳之姿，侍奉于这位公子身侧。”月瓶儿说话之时，柔月突然娇声出言，言语中似乎带着无限娇羞与欲拒还迎，即使隔着脸上轻纱也可以看出她瓜子型脸蛋泛着的桃红，一双深潭也似的凤眼中波光'荡'漾。

    估不到柔月竟然会'毛'遂自荐，月瓶儿也愣了一愣，而后竟爆发一阵狂野的'荡'笑，笑完又道：“真是女生外向，遇到了意中人就忘了师父了……也罢，柔月的姿'色'资质都是我门中百年难得一遇的旷世之才，如此一来，小伙子你更没有拒绝的理由吧？”

    “多谢好意了，可惜我这人向来没有享受温柔乡的福分。”王宗超徐徐摇头道，“但若是如柔月姑娘之前所说的合作，还可考虑。”

    王宗超这倒不是故作清高，他很清醒，这天下从来没有免费的宴席。如果真答应了她们的话，那种叫什么“阴阳和合决”的双修之术会不会让自己从中有所得益不清楚，但会让自己受制于人却几乎是百分之百确定的，否则对方绝对没有别的什么制约条件都不提，反而先赠送一个香喷喷娇滴滴的大美人的道理。

    “呀！小伙子，抑制自己本能装木头对你没好处。纵然你不为男女之欲动心，也该明白单凭‘武神战铠’并不能真正做到不坏之身。俗话说温柔乡，英雄冢。单是本派的数百年来收集无数男女旖旎**以及总总爱恋悲欢绵缠之念炼制的**仙葫，就已经可以消磨软化你的“武神战铠”，令百练之钢化为绕指之柔。

    而若你与萨迦有深仇大恨，单凭‘武神战铠’更是对付不了他。萨迦此人为人狡诈，城府极深，几十年前差点丧命在‘武神战器’之下，后来就炼制了一件可以对付‘请神**’的法器。”

    “什么法器？”王宗超听了之后眉梢一动，他也估不到萨迦这么难以对付，但看他在何师祖面前猥琐小人模样，实在想象不出来他还拥有如此手段。

    “告诉你也不妨，那件法器名为‘百棺’，乃是他在官场之中数十年来，收集无数官贪吏虐的腌之气而成的法宝，名棺木之‘百棺’，实为官员之‘百官’，威力之强，只怕不在我**仙葫之下，毕竟官场的酒、财、'色'、气，包罗万象，用意上比之仙葫还要胜出一筹！”

    王宗超稍为沉默，最后还是摇头。

    “哼！年轻人实在有超越自己本事的狂妄，告诉你，本门主属意之人，只有两条路可择，别无他途。一是乖乖地做本会入幕之宾，一是死！”见对方不识好歹，月瓶儿柳眉一轩，粉面上突然泛起重重杀机。

    “我拒绝，是为了门主着想罢了……”王宗超风轻云淡地笑了笑道。

    “喔，这何从说起？”

    “我做了入幕之宾，本来无妨，只是若成了客强主弱之势，反而是不祥之兆！若真要我加入，倒不如就此时痛痛快快手下见个真章，明了强弱之分，也好绝了以后非分念想。”王宗超说话同时目中异彩倏现倏敛，令月瓶儿见后心中为之微微一颤。

    那不是冷若冰霜的寒光杀气，也不是卫道士鄙夷蔑视的目光，更不是无数男人在见到自己后都会泛现的或明或隐或赤'裸''裸'的**、占有之光，而是透着一种至真至诚之意的纯粹目光。

    不存**杂念，不管形势'逼'人，只愿凭各人本事，一决生死强弱，宾主荣辱，如此而已！

    “好，本门主这便只凭武功让你乖乖屈服！只是本门主看你气'色'晦暗，似是中了什么软筋'药'物，就让你运功调息五个时辰，天明之后再来比过。”月瓶儿冷冰冰地说道，她隐隐中已有了明悟，若不在武功上堂堂正正将这个男人狠狠挫败，就绝对无法让这个男人屈服。

    “多谢门主好意！我自有'药'物，这便可以开始比试了。”王宗超说完之后从身上取出一个小瓶，倒出两颗乌金'色'的'药'物服下，就对着月瓶儿作出个“请”的动作，面带微笑。

    月瓶儿脸上也自绽放出笑容，明媚如妖，凝脂似的皓腕倏伸，姿态娇弱，但她掌心似乎有莫名吸力一般，周遭飞花落叶草茎俄尔聚拢于身畔，在虚空中不断盘旋飞舞，远远望去，便仿似一条大龙绕着月瓶儿不住盘绕，由高到低，由下往上，可说蔚为奇观。

    接着月瓶儿身形一动，无数飞花落叶旋舞如刀，朝王宗超周身笼罩而下，翠浪飞空，带着鲜花朵朵，满空飞舞，令人眼花缭'乱'，烟花草木'迷'离之中，早已不见月瓶儿人影。

    落叶盘旋飞掠，看似只为'迷'人耳目，但王宗超却清楚这每一朵花瓣每一片落叶都堪比一柄急旋的利刃，普通人若是身陷其中，转眼间已被剥皮削骨，凌迟而死！

    紧接着王宗超后背一震，已是中了重重一掌，虽然“武神战铠”挡下了大半力道，但仍然觉得两股劲力奔腾涌来，一热一寒，他浑身陡震，五脏欲裂。

    “嘻嘻……你的武神战铠未竟全功，没法完全挡下内家真力，我倒要看看你挨得了多少下！”月瓶儿咯咯而笑，声音柔媚，倒似豆蔻年华的少女与心上人打情骂俏一般。

    一旦中招，王宗超立即反击，但月瓶儿一击即退，形如鬼魅，转到王宗超左侧又是一指点来，王宗超举臂要封，却不料她忽地又绕到右边。王宗超侧肘横击，霎时间连变两招，才将对方这招接下，心中对她身法之快之诡，甚为叹服。

    一时间月瓶儿身形攸进攸退，飘忽不定，加上落叶飞花障人耳目，令王宗超几乎完全无法捕捉她的来路去势，防不胜防。而王宗超武功走的多是刚猛霸道路数，一拳一脚犹如长枪重刀，大开大阖，举手抬足都有搬运龙象大力、撕裂虎豹大能，但月瓶儿却如同铁锤击打下的一只羽'毛'，铁锤未至，微风先至，只是那一缕威风，便已足够让羽'毛'随风舞起，任凭铁锤呼啸纵横，挡者披靡，也休想伤了羽'毛'一丝一毫。

    同时月瓶儿的攻势却如水银泻地，避开锋芒，无孔不入，攻势之急又如密雷暴雨，招中套招，虚实莫测，令王宗超缕缕中招，若不是武神战铠护力极强，早已吐血倒地，或封'穴'被制。

    一时间王宗超已完全陷于被动挨打的绝对劣势！

    之所以如此，除了王宗超功力还远未完全复原之外，也是因为他武道修为上的缺陷，虽然功力可以凭着霸道的武功秘籍加上'药'物硬练上去，但招式上却丝毫无法取巧，虽然他与高翔切磋过后进步极大，却仍然缺少许多底蕴。

    冰火七重天秘籍并非没有附带招式，可惜四重天之前能用的只是一种称为冰火螳螂拳的招式，虽然霸道，却偏于依赖寒冰酷热中锻炼出来的强横身躯持强凌弱肉搏取胜，并不涉及多少精奇奥秘的内力运用，比王宗超进入主神空间前前学的肉搏模式武功也高不到哪去，明显比不上水火刀。

    除此之外，秘籍上还记载了雷火拳，冰风腿、冰火太极盾等招式，那才是真正的内功运用法门，可惜要求都偏高，至少也要五重天以上才能够施展。

    那位创造冰火七重天的人的眼界明显过高，所以不会为低层次的内力变换运用上花费太多精力，创造太精妙的招式，或许在他看来与其在细枝末节上花太多功夫，倒不如将功力练上去，功力到了，很多以前难以做到的技巧也会水到渠成做到了。所以以王宗超目前的武功招式，遇到宗真一类以堂堂正正的阳刚之力硬拼的同级高手还好，如果遇到月瓶儿这种走阴柔诡秘小巧变幻路子的就明显吃亏，也可以说在招式上被死死克制住了！

    月瓶儿虽然也是阴阳内力，却远比高翔深厚，豁然已经达到宗真的层次，而且掌力委实高明，一掌轰出，竟然劲力驳杂，一冷一热，阴阳交杂，虚实不定，忽而阴柔，忽而阳刚，抑或数般劲力合为一股，杂糅轰出，委实令人防不胜防，却又杀伤力激增，这种掌力委实比水火刀还要高明许多。

    王宗超明明感觉到对方功力还没有达到突破生死玄关的层次，偏偏阴阳真气可以在任督二脉之上流转自如，阴阳随心，细心体验之下，似乎又蕴含着顺逆之妙。本来任脉主血,为阴脉之海；督脉主气,为阳脉之海。但月瓶儿真气逆运之下，则任脉成阳，督脉行阴，阴阳逆转，竟然隐隐模拟出真正任督全通的先天高手阴阳合一龙虎共济的内力运转之妙，令人叹为观止。

    蓦地……

    月瓶儿突然出现在王宗超正前方，右手五指屈弹伸扣，如白莲舞动，不知激'射'出多少真力，端的是快不可言，直朝王宗超面部笼罩而来。

    武神战铠虽然将王宗超周身上下团团护住，没有半点空隙，但每次中招之时都有丝丝如缕真力不可抑止地直透进来，若是真给击中，相对脆弱的五官非受创不可。

    所以王宗超举臂招架，但是胸部立即如遭重锤轰击，已被一下击中，许多伤势积累下来，王宗超终于抑制不住伤势，一口鲜血夺喉而出。

    对方已受重创，月瓶儿再下一城，一双如玉之润的小手，突然运起十二成力量，轰向王宗超丹田！

    满蕴真气的雷霆一击，顿时王宗超全身剧震，武神战铠也变得模糊虚幻起来，这代表王宗超在受重击之下，神志也由于剧烈震'荡'受了影响，导致武神战铠护力下降。

    “终于制住他了……”感觉到一击之下大半真力涌入对方体内，月瓶儿稍稍松了口气，这番激战下来，虽然对方几乎打不中自己，但一连受了自己十几下重击，上百下打击，却仍能支持不倒，虽然是由于武神战铠，但对手躯体之强悍，意志之顽强，也令她不得不佩服。

    但转眼间她面'色'大变，因为自己陷入对方小腹之内的一双小手竟然收不回来，对方躯体在中招初时柔若无骨，随着自己的双掌向里面深陷扭曲，却没有听到任何骨折声，随后又变得坚若钢铁，从四面向中间挤合并将自己双手牢牢钳制在其中，同时，武神战铠又变得无比清晰实在起来，完全压制住自己双手的外放真气。

    这时两人当头对面，近在咫尺，月瓶儿可以清楚地看到对方的双眸竟然隐隐浮现出日月之像，凌厉的目光如剑如梭，不住在自己身上扫动，顿时令自己有一种被完全看穿的感觉。

    在一瞬间，月瓶儿心中浮现出一个可怕的念头对方目光豁然是随着自己体内阴阳内力流动方向而运转，莫非对方竟然可以看透自己功法不成？

    而也就在此同时，随着小腹的下陷，王宗超的胸膛好像吹了气的大球猛然鼓起，口中溢出缕缕寒气，就如他胸膛中藏着一个万年冰窖一般。

    “不好！”月瓶儿心中一惊，双手一震一抽，已然脱开钳制，身形急退，但可惜已经慢了半步。

    王宗超的口一张，一股带着强烈血腥气的，势如海啸洪涛般的炽热气流汹涌而出，气流摩擦激'荡'，震得四面群山回'荡'，宿鸟惊飞，响彻云霄，而气流之中更有一股沉闷如山的殷殷闷雷，一震之下，周围环绕飘飞的落叶飞花悉数化为绿粉红泥！

    首当其冲的月瓶儿不但耳朵鼓膜被震得暂时失灵，甚至还感觉脑袋里面的脑浆似乎都被闷雷之声直接震动，脑袋沉闷得好像要呕吐一样，骨骼嗡嗡作响，娇小的躯体也没巨大气流带动直往后飞。

    紧接着王宗超身随气流而动，直扑上前，左拳带着炽烈的火焰升腾，右拳却冰晶凝结，寒气凛冽，两手带着烈风狂飙直轰到月瓶儿那微胀而诱人的酥胸上，攻击的动作暴烈刚猛，孤注一掷，似乎要把全部爆发力蕴含在一击之中。

    一击之下，月瓶儿口中鲜血狂喷，但她虽败不'乱'，身形急旋，攸然飘身而起，身影似'迷'雾幻影般化出几个残影，待到身形站定时，已退出距离王宗超两丈之外，只是小脸时红时白，除了内伤不轻外，豁然已经恼羞成怒！美眸之中，死死盯着王宗超，'射'出可以透人肺腑的冷寒电芒。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
