------------

第一百六十一章 美丽的风景

    第一百六十一章美丽的风景

    “不错，就是这种感觉……”一招重创月瓶儿后，王宗超没有乘胜追击，他的五官也都有鲜血渗出，显然内伤也不浅，但却双眼目光却湛然生辉，眉'毛'微皱，带着回味，也带着思索，更带着许多冥思苦想而得不得解决的难题突然弄明白的恍然与心喜。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “……只可惜，还不是时候……”然而不知为何，他又摇摇头道。

    月瓶儿勃然大怒，眼前的年轻人显然不是在回味她酥胸的触感，而是在思索探究她的独门武功奥秘，而一种挫败感与耻辱感更是在心头缭绕不去。

    “呵呵……年轻人你越来越让我惊讶了，想不到你除了一身武功卓绝，又练成武神战铠外，还拥有一双天生的通明灵眼，足以洞察阴阳二气运转变换！”她怒极而笑，愤怒之下，更是显得艳若桃李，粉面含春，令人心动神摇。

    由于恼怒，更由于自己的听力在王宗超一吼一震之下几乎失聪，月瓶儿这番话不自觉中已用上内力，冷冰冰犹如银铃清鸣的声音震得群山回'荡'。其实王宗超之前在丹殿之中已乘机向宗真请教许多武学疑问，尤其是他以“外狮子印”发出的大雷音功，虽然没有真正学会这项武学，但如今他以内力发出的音攻已经绝对不是原本的野路子，月瓶儿近距离承受之下，已受了不小的内伤，顺带的当胸一掌只是雪上加霜罢了。

    “门主何须动怒，要知道对敌之际，生死之间就是武人最好的学习时机，若是怕他人将自己武功学了去，干脆终身隐居，不与人过招即可，又何苦出来跑江湖？”王宗超在思考的同时也微微吐纳，调和气息，闻言淡然一笑道。

    他在与月瓶儿过招之前服下的两颗乌金'色'的'药'物正是与风禅打赌赢来的“夜明砂”，靠着这可令瞎子复明、常人夜间视物如白昼的难得'药'宝的'药''性'，短时间内将日月瞳强行提升了一个等级，靠着它可以洞察阴阳特'性'了解月瓶儿运劲之时的阴阳真力运转情况，以及她一招一式的精妙微绝之处。

    所以他在动手是七成的精力都是放在观察对方之上，若非如此，以他卓越的战斗意识与本能，纵然处于下风，又岂会落得完全是被动挨打的田地？而月瓶儿虽然以落叶飞花障人眼目，但又怎能瞒得过他洞察至微的日月瞳？月瓶儿的武学路数时刚时柔时阴时阳，变化随心，在旁人看来，仅觉凛然心惊而已，在他，不啻醍醐灌顶，智珠在握，困扰在心的死结突被解开来，灵智一清，豁然贯通。

    而更疯狂的是，他挨了十几下重击之后，并没有第一时间将对方入侵阴阳真气驱除体外，而是任凭其在体内四处肆虐，侵蚀筋脉破坏内腑，借此最深入体验感受这股阴阳内力的运转方式。

    本来除去北冥神功、吸星**之类特异功法外，让外来异种真气入侵体内绝对凶险无比，不同的真气有不同的特'性'与筋脉运行方式，侵入体内后就相当于在原本秩序井然的交通路段混入一批完全不按交通规则行事的车队，非引起大混'乱'不可，而内息的不调甚至会引起五脏六腑的暗伤，最是防不胜防，重则丧命，轻则折寿。

    但王宗超却已有了镇压、调和体内异种圣力、血能的丰富经验，半年来他内功修炼没有多大进展，但在这方面却多有心得。至于内腑暗伤方面，他由于躯体强韧，再生痊愈力极强，断臂重生都可以做到，也就更不在乎了。

    “以你的武神战铠加上天赋灵眼，天下之大，能纯以武力胜你的只怕屈指可数！既然如此，我就要用上一些术法手段了。”月瓶儿语气萧杀肃穆，在柳腰上一抹，已经抽出一把薄如蝉翼，腰带般柔软，'色'泽艳丽五彩斑斓的长剑。

    “理应如此，我的武神战铠也不敢说是纯武功修为，大家各凭本领一决高下，怎敢厚颜替门主设限！”即使是马上要一决生死也好，但涉及到武道切磋之时，王宗超无论如何言行举止都带着一种真诚有礼的意味。那是抛开一切，只愿以全副心意投入在生死之间印证自己的生平武学，享受生命的刹那辉煌的真挚诚意！

    “年纪轻轻，已隐隐可见宗师风范，果然是为人杰……此剑名为‘三妙’，附带‘妙'色'’、‘妙音’、‘妙香’三绝，你要小心了！”月瓶儿略带欣赏地点点头，手中三妙剑一展，柔韧如绸如鞭的彩'色'长剑剑华挥洒，化为一圈凄'迷'彩霞烟花，朝王宗超飘然围拢而来。

    “此剑大有古怪！”夜明砂'药'力提升效果仍在，王宗超的日月瞳明察秋毫，足以看到这把彩剑并不是金属质地，而是如同彩绣的锦缎一般，由无数五颜六'色'的彩线沿着某种玄妙的排列编织而成，虽然长剑本身没有显示出任何图案，但长剑沿着某种奥秘轨迹快速舞动之下，剑光之中却隐隐约约呈现出一片光怪陆离的幻象，似乎可以朦朦胧胧看到珠翠映辉，罗带飘摇，彩裳粉衣招展，玉臂徐扬，曲线玲珑透凸，粉脔雪股……令人目眩神'迷'，同时长剑破空之声竟是犹如环佩叮当，清脆悦耳，又如珠走玉盘的琵琶呜奏，丝丝扣人心弦，令人顿形忘我……

    至于妙香方面，王宗超以武神战铠紧护周身，倒是没有闻到。

    剑光化为彩雾霓虹，飘然而至，来势颇慢，但王宗超很清楚其实长剑舞动速度已经快到极点了，这才足以混淆视听，而月瓶儿娇小的身影更是在剑雾之中消失不见。就在他凝神戒备之下，突然听到几声略为高亢的剑鸣之声，接着似乎有什么极为锐利的无形刀刃切割到武神战铠之上。

    “这是，音波化实，音刃攻击！”虽然武神战铠完全足以承受得下这种攻击，但王宗超也是心头一凛，他很清楚自己真正的武功修为比月瓶儿大有差距，若不是靠着武神战铠与日月瞳，只会一开始就处于极难翻盘的绝对劣势!

    以月瓶儿阴柔诡变迅捷至极的武功招式，配合这把“三妙剑”，实力何止倍增！之间长剑幻化的彩雾霓虹很快已经将王宗超团团包围，烟雨凄'迷'中封锁了王宗超一切去路，正要往中间合拢……

    突然，本应逃无可逃的王宗超一下消失不见，月瓶儿大惊之下，已经感到一条人影以快如浮光掠影的速度直冲而来，一拳猛然轰至！

    “怎可能这么快！”想不到王宗超竟以高明的轻功留下残影并比剑雾封锁合拢快上一线遁出抢攻，月瓶儿几乎闹个措手不及，此时长剑已在外门，来不及收回长剑防御的月瓶儿只能选择闪避，然而王宗超本已不可能改变方向的去势突然凭空一转，快捷如风，迅猛如雷，手臂也如猛龙出洞，似长枪直扎硬捅，绕开月瓶儿的右臂剑势，避实击虚，直扎向对方胸口！

    “移影换形身法”：此身法以快速、多变见长，练到极致可以做到一苇渡江，甚至凌空虚渡，风尘不沾，不借外力而在空中自由变换身法。在主神空间也是b级评价，只是王宗超之前仅仅照秘籍而练，无人指导，也没人切磋比较，一直发挥三成功效，如今通过观察月瓶儿内力运转及轻功身法，许多以前晦涩不明之处豁然贯通，已经能够发挥出五六成功效了。

    不过王宗超突然爆发的身法再快比起她还有一段差距，但关键是强烈的心理落差一个之前轻功身法远远比不自己，完全跟不上自己速度只能落得个被动挨打的人竟然在动手的一瞬间就爆发出惊人速度主动抢攻！

    变起突兀，月瓶儿只能举右掌仓促招架，不过心中也不惧怕，毕竟她的内力比王宗超还要深厚许多。

    “嘭”的一声闷响，拳掌接实，只见王宗超整条右臂之上金黄琥珀般的“武神战铠”清晰无比，而透过战铠可以见到寒冰烈炎在王宗超右臂上奔腾汹涌，就如盘绕着两条咆哮嘶吼的冰火双龙，但却被战铠死死限制住，没有扩散开来，冰火真气在高度压缩凝聚之下更是危险而充满一触即发的爆发力。

    拳掌接触之时，月瓶儿只感觉到对方比拟犀牛冲撞的巨力直'逼'而来，却不含任何内家真气，但自己反攻的汹涌澎湃的真力却被对方拳上一层“武神战铠”如长堤大坝般牢牢挡住，无法侵入到对方体内。

    而就在月瓶儿真力消泄，锋芒已去的瞬间，王宗超拳上原本被“武神战铠”束缚住的冰火真气猛然爆发，势如雷霆，罡风烈劲排山倒海似的压去，空气中冰火激'荡'殉爆之声连连炸响，犹如几百个汽车轮胎同时爆破，顿时令月瓶儿身形剧震，桃腮泛白，已是伤上加伤。

    冒险借对方阴阳内力入侵自残式的刺激，加上激战以活动气血，王宗超的功力已经由原本的三成恢复到七成左右，而更重要的是他硬拼之时对“武神战铠”的巧妙运用。

    “武神战铠”原本只是纯粹的防御，中招时也并不会像宗真的伏魔金身爆发强大的刚猛反震力，对内也仅仅可以镇压、平复体内躁动的能量，但王宗超却借它坚不可摧的防御在一开始抵挡月瓶儿凌厉内力攻击，在她气机衰竭时，再全力爆发冰火内力反攻将她再次重创。

    纯防御的盾，若是用得恰当，也可以成为攻击的利器！靠着武神战铠，月瓶儿即使功力远胜王宗超，真硬拼起来也只会吃大亏！

    “你中计了！”然而受此重挫，月瓶儿却发出一声'荡'人心魄的娇笑声，玲珑娇躯鬼魅幻形般借王宗超一拳之力往后飘飞的同时，手中的三妙剑突然解体，五彩斑斓的剑身一下化为铺天盖地的彩线！

    “不好！”想不到三妙剑的真正要命形态竟然是这样，王宗超连忙趋避，然而隐隐流转着的彩光的千丝万缕已化为灿烂绚丽的天罗地网，欲避无从，而要拖住月瓶儿让她也一起困在其中又追不上她借力而退的身形，转眼之间，彩线纷纷朝王宗超身上合拢，已将王宗超捆成一个线团似的。

    “嘻嘻……情丝三千丈，千篇难解痴情意，万缕千柔愁思梦。斩不断，理又'乱'。年轻人，如今你可愿说个‘服’字？”月瓶儿站在一旁，带着讥讽的笑意，好整以遐地看着不住挣扎的王宗超。

    此时王宗超身上武神战铠笼罩，将那千丝万缕都隔绝在外，总算没有让其沾身，然而他无论如何挣扎，都感到这些丝线如云絮般轻飘飘的没有半点受力之处，随力伸缩，似乎可以无限拉长，韧'性'强到极点。在此宛如彩'色'的流烟千丝万缕缠绕之下，却让王宗超犹如身入泥潭，哪怕做一个微小的动作都极为艰难，根本无法脱困。

    “不要白费力气了，这情丝万缕刀刃难加，水火不伤，一旦沾身则绵缠入骨，没有挣脱的可能。如今你只有两个选择：归顺我派，或是死……”说到这里时，月瓶儿笑靥依旧，媚眼弯弯，'舔''舔'如鲜樱般的绛唇，吐气如兰地发出诱'惑'的语音：“……不过无论你作出何种选择，一场**蚀骨的滔天艳福都是逃不过的，以你千锤百炼的精悍体魄，加上充沛的童子精元，即使选择后者，至少也该在享受了几十位美艳姹女后才会魂归极乐……”

    “呵呵……你还是别劝他了，他一向不吃这套的！”也就在此时，一声娇柔清嫩而又陌生的少女之音传来，顿时令月瓶儿的得意笑容彻底凝固了。

    她转头一看，顿时看到一身白衣胜雪的柔月的身侧，不知何时已经多了一个曼妙的身影，一身裙摆及地的黑夜似的束腰长裙显出了她那玲珑有致的身体曲线，苍白的肌肤在月光下如雪般晶莹。那是一种带点病态的苍白，好像长期没有接受过阳光的照'射'一样，却不会让人反感或者嫌恶，仅只会引发起人发自内心的怜惜之心。暗棕'色'长发从她象牙般的额头垂下，遮住了半边脸庞，白皙如雪的肌肤映衬之下，玫瑰般艳红的嘴唇更是鲜艳夺目充满了野'性'与诱'惑'。

    那是一位充满异域神秘诱'惑'的绝世西洋少女，此时她正以姐妹般亲昵的姿态搂着柔月，甚至将秀美的下巴靠在对方的香肩上。在皎洁的月光之下，两位绝美的少女一个娉婷婉约充满端庄典雅古典美人的气质，一个美艳神秘充满了野'性'的异域魅力，构成了一幅令人一见难忘的无比美丽的画卷。

    而月瓶儿脸'色'之难看，与眼前的美丽风景正好成反衬。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
