------------

第一百六十三章 我会复仇！

    第一百六十三章我会复仇！

    “那你说吧，想要什么？”王宗超直截了当问道，以他的'性'情自然不会在这些事上扭捏纠缠，反正阿卡朵的要求若是太过分他也只会一口回绝。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “我已经很长时间没有进食了，这三天来又连用多次大型攻击血术，现在肚子真的很饿！”阿卡朵先是抬起一双水盈盈的血红美眸可怜兮兮地看着王宗超，她的眼瞳本来是碧绿'色'的，但由于体内血能充沛，却化为血红'色'，显得神秘莫测而充满危险。

    只见她又咬了咬唇珠，带着隐隐约约的一丝腼腆呢喃着：“不如你让我咬一口吧！”

    “只能吸五分之一的血。”出乎她意料的，王宗超干净利落地将手伸到她面前：“但如果你吸太多的话，我就会反抗。”

    阿卡朵眼珠滴溜溜一转，带着欣喜说道：“那我咬了，你可不要反悔喔！”并伸手挽住王宗超的手。

    其实以王宗超的体质，即使失去四分之三的血也不至于危及生命，只是失去多于五分之一的血就开始会影响战斗力，另外即使他的动脉被割断，凭着对细微肌肉的高超控制，也可以顷刻止血，所以并不怎么在乎。

    但阿卡朵的动作仍然令他完全意想不到！

    她倏地将王宗超伸出的手向后用力一拉，娇躯就像没有重量似的，带着一阵冰冷的香风闪电般扑到王宗超怀中，动作之迅捷简直如魅似幻，甚至在身后拉扯出淡红'色'的残影，豁然在瞬间用上了“绯影”技能。

    就在比一眨眼还快的瞬间，彤冷冰冰的丰润柔唇已经重重地覆在他的嘴上，与此同时他的下唇感到一阵刺痛，竟是阿卡朵的一对本来小巧玲珑的犬牙突然变长刺在他下唇上，令他本能地张开口，一条香润凉滑的小舌头乘机渡入他口中，在他口中充满侵略'性'地一阵蛮横搅动，与他的舌头纠缠在一起，津唾交融。

    王宗超的口鼻中充满着带着淡淡温黏的膻麝气味，隐约有一丝腥膻，如烂熟石榴似的腥甜血气，又像新鲜马'奶'装入皮囊，挂在向阳处搅拌，将化成清淡透明、味道酸辣的马'奶'酒，洋溢着鲜洌的、青春**独有的活力与颓靡。那绝非如花香般柔和的气息，而是更娇蛮，更尖锐的味道，呼啸着从鼻腔的嗅觉，口腔的味觉穿刺入脑，瞬间毁去所有思考的力量。

    同时阿卡朵两条玉臂仍不住缠卷，将王宗超双腕牢牢束缚，被拉扯至后背，并被阿卡朵顺势死死搂抱着，看似柔弱的双臂环抱之下犹如铁箍，豁然已经用上了“血刚之臂”，若王宗超不狠下心不顾重创她全力挣扎反震，还真无法挣脱她。

    她搂抱得是如此之紧，一双硕大傲人的酥胸兀自抵在他的胸腹间，即使隔着彼此衣裳，触感仍然绵、厚、温、软，滑腴之至，滋味难以言喻。从来未曾体验过的，令人血脉贲张的异样触感，令王宗超陷入一种带着狂'乱'的飘然。

    他其实从来没有拥有过女人，也没有与任何女人有过亲密接触过，年纪轻轻就一心一意攀登武道巅峰，付出的代价就是他无法拥有普通人的亲情爱情。一直以来，他真正近距离接触过的女子除了生化中的爱丽丝之外，就只有阿卡朵了。

    虽然平时对敌起来，凭着坚毅的心'性'与武道战意，狐媚诱'惑'基本上对他不起作用。但他毕竟是人，有血有肉的人，不是铁打铜烧的铸造物，人类先天所潜伏的本能，绝不是后天强命、克持功夫所能毁灭得了的。此时虽然身为仇敌却与他关系暧昧的阿卡朵直截了当而蛮横的**侵犯令他后天克制的持功夫，终于发生动摇，人类的本能异军突起……

    就在这阵飘然中，王宗超感到舌头一阵刺痛，原来不知不觉中，自己的舌头已经被引诱进阿卡朵的口中，被她尖锐的犬牙一刺之下，顿时鲜血顿时溢出，刺痛感混杂在电流般的酥麻感中，竟是加倍的让人感到刺激沉'迷'……

    而阿卡朵柔嫩口腔壁忽然一阵吸啜，将漫溢在彼此口腔中的津唾与鲜血吸入自己喉咙，品尝琼酿玉'露'般吞咽下去，随着鲜血的吸入，她原本略带病态的苍白雪靥浮现出一层淡淡光晕，愈发明艳动人。

    良久，阿卡朵才喘息着将樱唇从王宗超嘴上挪开，一丝带着血'色'的黏丝仍然粘连着彼此的嘴唇，几缕柔丝黏在王宗超颊边，带来痒痒的触感，但阿卡朵白晰的双臂仍然蟹钳般紧紧抱着王宗超，双腿几乎离地，娇润的身子完全攀在王宗超身上。

    “始终只有你的血，才能令我'迷'醉！”阿卡朵双眸之中水光潋澜'迷'离，带着一种极度兴奋之后的余韵，呢喃着说道。

    “你……怎么喜欢这样吸血？”王宗超脑子仍然被刺激得一片混'乱'，都不知道自己在说什么了。

    “我只有对你，才会用这种方式吸血……”阿卡朵夹杂着呻'吟'轻喘的吐息吹在他脸上，如麝如兰，又眯眼柔声道：“不止是这样，我还要把你一直带在身边，一直在你身上吸血，在你身上每一处部位吸血，将你彻底品尝过一遍……”

    “……明明，我们是仇敌……”如此凄惨'淫'靡至极却又热烈火烫的言语，委实令王宗超也为之心惊。

    “你说对了，是仇敌，而且是永生永世没法原谅彼此的仇敌！”说话时，阿卡朵已张嘴凑近他浮凸鼓动的颈侧，洁白而尖锐的贝齿几乎碰上肌肤，浓烈如麝的香息虽然冰冷却仍然灼人，喷得他颈后汗'毛'竖起！

    “你知道吗？我们血族中，杀死仇敌，令他陷入永恒的睡眠始终是最为仁慈的复仇。而真正的复仇，是在仇敌身上从**到灵魂深深地刻下自己的烙印，永生永世占有他，奴役他！让他求死不得，求死不能！”阿卡朵在他的耳边轻轻地说着，然而如此尖刻歹毒的言语，从她的檀口中吐将出来，衬与娇软的嗓音，竟也不觉地是一件多可怕的事，反而隐隐中似乎期待她这么做。

    不过王宗超的脸上还是变了，他发现自己动不了，原本自己体内被牢牢控制镇压住的血能，在与他贴身相拥的阿卡朵不知以什么手段'操'纵下，悄然运作起来，将他的全身血'液'化为一张僵结的网，束缚住他的行动。

    “你还不知道，在你身上已经隐隐出现了血族的高贵气息，虽然还很淡……因为即使你不愿意也好，但你在拥有血能的同时，体质也会被缓慢改造着。而你的血能之源是来自于我，……所以，你逃脱不了我的控制，你是我的childe！正如我说过的，你是属于我的，而我也只会是属于你的！”越是往下说，她越是用力抱住王宗超，用力之剧烈，就像要把王宗超'揉'进自己的娇躯里，或者把自己融入王宗超的身躯一般。

    “……我会占有你，控制你，然后和你一起去杀了杀手我父亲的那两名女人！我不只是要复仇，更重要的是……我绝对无法容忍你身边还有其他女人存在！”阿卡朵微噘的樱唇不住歙动，音调不觉拔了尖尖儿，彷佛念咒语般说出这番带着浓浓醋意与强烈占有欲的话，带着魔力的声音漏出唇瓣，诱使他坠入梦乡。

    “原来如此，这就是你一直想要的吗？”王宗超点点头，他的声音突然间已经恢复了一贯的平稳与镇定，与此同时阿卡朵感觉到紧紧搂抱着的强健躯体突然化为钢铁般的冷硬，一股带着隐隐神圣之力，如同圣光盾般的光辉笼罩住王宗超的周身，令她浑身感到灼痛的同时将她对王宗超体内血能的控制完全截断。

    “怎么会这样？你应该已经无法调动体内能量才对！”虽然神圣光辉并不强烈，但天然的厌恶与恐惧感仍然'逼'得阿卡朵不得不松开王宗超并向后跃退。

    “只要我的意识在，‘武神战铠’就能发动，这也是我没有在约定中禁止你袭击我的原因之一。”王宗超笑了一笑，但嘴唇上还带着那柔软的触感以及'潮'湿的香甜气息，这让他笑得多少有点僵硬，只得叹了口气说道：“正好我目前心情实在不好，所以你偷袭得不合时宜！”

    “那你不怕吗？如果你真的如约帮我夺得血丹，完全消化我父亲遗留力量的我，真的会将你彻底俘虏喔！”阿卡朵'舔''舔'自己丰润的下唇，她的唇瓣完全不见干裂细纹，'色'如烂嚼樱茸，再被残留的血迹与津'液'一衬，倍显艳红。

    “没什么好怕的，将来要么是我死了，要是我还活着，当我把血丹交给你时，只会比完全消化了伯爵力量的你更强！”王宗超心中已有计较，也不与她瞎缠夹，正'色'道：“我不是一个能让你占有的人，你想要的永远没有实现的可能！”

    “呵呵……我没所谓，我们血族自然有漫长的时间去实现没有可能实现的事，就像我父亲复活我母亲一样！”阿卡朵咯咯娇笑着，突然娇躯一晃，皱着秀眉道：“怎么突然之间头好晕啊？”

    王宗超也是一愣，思索一下才恍然说道：“看来我的血中还带着微量尸参的麻痹毒'性'，多少有点影响。”

    “那我要睡了，你可要保护我喔！”就像一只慵懒的波斯猫，阿卡朵闭上了已经显得雾气朦胧的血眸，再朝他缓缓偎依过来。

    王宗超伸手托住她的娇躯，一送一推，将她轻轻送到一处被山风吹拂得十分洁净的光滑岩石表面，只见她已然睡去，面上还带着浅浅的笑靥，只是不见胸膛呼吸起伏，就像一具美艳的女尸一般。

    “只要你以人为食，你我之间，永无可能！”看着阿卡朵，王宗超说出了这么一句，目光一如既往在平淡中带着无可动摇的坚决，之前的混'乱'与'迷'醉，早已不留半点痕迹。

    “血能果然还有没有让我发现的隐患，看来解决血能问题要加紧进行了……”与此同时，他心中考虑着，无论如何，他是绝对不会容忍自己成为血族的！

    留下阿卡朵睡在原地，王宗超转身进了血能侵蚀出来的地道中，其实阿卡朵在东方世界混了那么久都没有让自己遭遇什么凶险，又哪用得着他来为她的安全'操'心。

    “我没眼花吧？你是怎么进来的？”齐藤一一脸难以置信地看着打开丹殿大门走了进来的王宗超。

    “这要多谢我们的盟友！”王宗超话一说出来，齐藤一注意到他嘴唇上的齿痕，表情顿时古怪起来了。

    王宗超环顾一下丹殿之中，看到除了齐藤一之外，其他人都为了节约氧气考虑陷入了休眠状态，不过他们所用的尸参'药''性'还很微量，没有进入足以通过鬼门的假死状态。因为齐藤一已经给了王宗超传讯符，要等到王宗超表示安全的信息传来，才为他们注'射'足够的尸参汁'液'，并将他们送出鬼门。

    “我们马上将他们送出去吧，地道并不稳固，我怕它可能会崩塌。而且毕竟尸参'药''性'带毒，除了我抗毒能力较强之外，其他人用了很可能假死变真死，还是尽量不用为好。”

    于是两人匆匆收拾一下，将丹殿之中所以价值连城的'药'物、刻满符咒的黄金丹炉都放入空间袋与空间戒指中收好，甚至连穹顶上的上百星辰珠都弄下来收好，所有好东西都搜刮一空后，又一起动手将休眠的宗真等人通过地道搬了出去。

    虽然还在昏睡不醒，但宗真等内力精湛，身上的尸参毒'性'又不深，估计过了半天就可以自动转醒，比计划中假死后通过鬼门出来又躺上那么十天半个月要好得多。

    待到所有人都脱困到了地面上，东方已经开始蒙蒙亮，而阿卡朵也不见了踪迹。

    “没有留下任何通讯手段，但她又似乎总是能够准确找到我的位置，难道是在我身上作了什么标记了？”看到这幕，王宗超心中闪过一个念头。

    “我们的收获虽然惊人，但这次的任务难度似乎提高到了一个相当恐怖的地步，甚至更甚于对付德古拉的时候。”回到平地之上，齐藤一深深地吸了一口新鲜空气，又随着长长的吐气叹息了一句。

    “主神不会让我们一味占便宜的，我们这次任务中获得的资源实在太多了，不但有好几个强力盟友，还有‘请神**’这种少说也是a级评价的绝学，以及地宫中的庞大收获，提高难度，也是理所当然。如果我们无法及时消化这些收获，无法合理利用这些资源，最终下场就只会是死！”王宗超漠然道。

    “那我们这次回去马上利用诸多灵'药'将你的'药'炼练上去，练成了这一项，你的实力必然可以强化不少！”齐藤一提议道。

    “很可惜……”王宗超缓缓抬起头，微微眯起眼睛，目光聚焦成一束犀利的锋芒，似乎能刺破面对的苍穹，“……从已知的信息看，华大夫，十之**已经死了，包括陈家庄的许多村民在内……”

    “我不会软弱地表达悲伤，但我会让该死的人血债血偿！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
