------------

第一百六十四章 仇恨

    第一百六十四章仇恨

    当王宗超再次踏上陈家庄这片土地时，已经到了中午时分。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    虽然已经到了午饭时间，但村庄里已经没有了炊烟，没出现老人沐日、小孩嬉戏、农'妇'笑着追赶小孩子的甜美画面。唯一的生气只是几只黑乌鸦从树林里飞了过来，在村子上空盘旋，发出单调而刺耳的叫声。

    这个他曾经生活了十几天的，一派山水田园风光的，数百年来与世无争小山村，已经看不到活着的村民，触目所及，只看到几十尸体横七竖八零碎地'乱'倒在地上，几乎没有一具是完好的，除了刀伤枪伤之外，许多尸体都是躯体扭曲折断甚至被大力撕裂，还有每一具尸体的眼睛都惊恐的圆睁着，有的眼眶里都渗出血来，地上的泥土被鲜血染成了红褐'色'。

    王宗超看着这一切，眼神深邃得可怕，他要将看到的一切都吞进去铭刻在灵魂深处，同时他的脚下没有半点停留，疾走着希望能够找到还有一线生机的人。

    突然王宗超注意一具成年男子的尸体有些怪异，莫惊风快步奔过去，仔细一看，只见这成年男子的尸体好似一具干尸一般被抽空了，全身的皮肉都枯萎了，他又环顾了四周，果不其然，方圆十米之内，无论男女老幼被是浑身萎缩，枯竭而死，连在此范围内几颗大树也生机断绝，枝叶全枯，明明是盛夏之季，却比寒冬之时还要凄惨十倍。

    “碧冥尸火……”他深深吸了一口气，站了起来，“萨迦、何师祖，我记住了！”

    蓦地，他身躯一僵，因为他发现华大夫的尸体正被钉在一棵已经枯萎的杏树上，尸体上鞭痕纵横，似乎是经受过酷刑，但王宗超却看得出那些鞭痕多数是死后鞭尸留下的伤口，华大夫面呈青紫'色'，死因是中了剧毒，作为一名医术高超的大夫，他要在经受不住酷刑之前'自杀'还是可以做到的。

    虽然对于华大夫的死早有心理准备，但当他一眼看到这位亦师亦仆，跟随自己足足近两年的同伴的死亡时，仍然觉得一波又一波巨大的哀伤和愤恨在胸膛沸腾涌动，又徒然直冲脑门，贯穿全身，躯体遏制不住微微颤动。

    虽然没有发出声音，但他仍能感觉到自己的整个灵魂都在这股莫可能沛的哀伤和愤怒冲击之下扭曲变形挣扎怒吼狂啸！

    一时间，他双目尽赤！

    突然，他听到一阵有人走动发出的细琐的声音，立即循声而去，就见到一个衣裳褴褛，皮肤上全是一条一条的红'色'擦痕，脸全无血'色'的村民正战战兢兢地走进村子，一晃眼见到他时，脸上先浮现极度的惊惧和惶恐，待到看清他的脸时，却有'露'出如溺水者捞到救命稻草的狂喜神情。

    王宗超也认出这个村民叫阿丙，之前村长陈山经常叫他跑腿，是个挺机灵的小伙子。

    “神将爷，快救命啊！”他发出一声撕心裂肺般的悲鸣，双膝扑通一声跪下了。

    ……

    真要将一个居于深山密林中的近千人村庄屠戮殆尽，不留一人是很难做到的，所以还是有一大半村民还是成功逃入了密林之中，他们足足在密林中躲了近两天，躲到许多老弱'妇'孺实在饿得受不了了，阿丙才战战兢兢冒险回到这个已经变得一片死寂的家园中查探情况。

    据他所说，噩梦源于三天前的早晨，一名手持罗盘的道士来到他们村庄，那道士装束古怪，竟然在头上戴了一顶烧给死人用的纸帽，而且眼神也显得空洞呆滞，一身诡异不祥之气。

    那道士在村中转了一圈，说道这里许多人都中了阴邪，若不及早救治，必将横死，并点出许多人，要求他们跟着走以驱邪。

    他信手点出的人竟然全都是当时与王宗超一起布引阴阵以封印怨煞的八十位青年，可见倒是有些门道，可惜的是这些村民都已被齐藤一告知怨煞虽然对身体有损，但已无大碍，不至于危及生命，先入为主之下，加上道人看上去实在有些邪气，所以基本没人肯跟他走。

    虽然没人信，但道人却打听出了没人信的原因，知道了王宗超与齐藤一两人所做过的事，尤其对王宗超的所谓“神将下凡”的事迹大感兴趣，村民们都对此事津津乐道，自然是问啥说啥，甚至添油加醋，道人打听清楚后也很快走人了。

    不了到了第二天黄昏，一队大概有三四百人的带着火枪钢刀的官兵在这道士的带领下来到村中，口口声声说村里有太平天国余孽，到处抓人。当地虽然民风淳朴，但村庄僻处深山，也要防备山贼土匪前来洗劫，所以寨中自有组织起来的乡勇，民风也相当彪悍，见官兵嚣张，自然是不服，持着土铳梭标就要反抗。

    不料那道士却施展邪术，十几具力大无穷刀枪难入的僵尸让他召唤出来大肆杀戮，一阵阵碧火被他施展出来，中者必死，加上官兵下手也不留情，一下子死伤了上百人。村民们根本敌不过，只得四散朝山林深处逃匿，而那八十位一开始被道士要求带走的青年，也一个不漏地被抓走，除此之外，还有近两百老弱'妇'孺被抓走，多半都是那些青年的家属……

    “天理何在啊……天师爷、神将爷，你们可要救救他们啊！”陈情者连连磕头哭诉，此时大半村民已经回村，这才逐渐将暴尸了近两日的亲人敛葬，大半村民都围绕着王宗超与随后赶到的齐藤一，都是纷纷落泪，许多亲友生死不明者都朝两人跪下以头顿地，嚎啕大哭。

    “好狠！”齐藤一痛苦地阖上双眼，“那些青年身上还有不少怨煞残余不清，如果以之炼尸，确实是不错的炼尸材料……”

    “那其他村民呢，为什么也要抓走？”王宗超咬牙问道。

    “僵尸的生成除了葬地风水之外，死者死不瞑目，一口恶气闷在胸口也是一大原因，怨气越大，所成僵尸也会越强，所以……”齐藤一说不下去了，那些青年的家属自然是为了让那些青年死前多点怨气而死的，必定会死得凄惨无比，而且还非让那些青年在旁观看不可，委实灭绝人'性'！

    我帮他们，帮错了吗，若我不是靠他们布阵镇邪，破去地血凶脉的话……齐藤一突然想到这一截，心中顿时生起几分无力的茫然。

    那道人明显就是由于凶脉被破，失去了一块极品养尸地，才退而求其次，寻找曾遭怨煞祸害过的人炼尸，所以这村中的村民才会遭此厄运，反倒是如果自己不帮他们，他们顶多弃了家园背井离乡，除了一些已遭怨煞荼毒的老人之外，绝多数人还是可以活下来。

    修道者涉足世间，最怕的就算这世俗中纷'乱'因果，往往好心做了恶事，为善不得善果，最终因果纠葛之下，反而将自己陷了进去，最终道心蒙尘，道行消退。所以除去少数看破红尘冷暖、因果得失的心境极高者，多数修道者都不敢贸然介入凡俗之事，即使是救人也好。邪修、魔修虽然顾虑少了许多，但也不是全然不怕。

    齐藤一虽然刚刚堪破自身生死荣辱，但距离堪破整个红尘'迷'障，直明本心还有相当距离，此时觉得内心极度烦闷、茫然。

    “很遗憾，大家被抓去的亲友，已经全部遇难，我并不是能够令白骨生肉、死者转生的真神仙，救不了他们！”正在此时，王宗超突然说道，语气并不委婉，也没有感情波动，只是直截了当陈明事实，听得齐藤一不由得一愣。

    原本朝他们磕头哀求的村民们顿时呆愣住了，现场一时间鸦雀无声，在这整个近乎凝固的气氛中，几位子女被抓走的老人无声无息地晕了过去。

    王宗超说到这里时，抬头向天，双手结起请神手印，一道金关神力从天而降，加持到他身上，一尊足有两米来高的由金光组成的关公像顿时在王宗超身上凝聚成形！

    这关公像之高度凝聚，已经具体到了须发可辨的程度，而且这尊关公像不再是之前如庙中神像般宝相庄严肃穆的样子，而是丹凤眼怒睁、美髯如戟直竖，杀气腾腾，手中青龙偃月刀横握，刀上锋芒四'射'，血光流转，其中更是隐隐映照出无穷无尽刀兵杀戮热血横飞的场面。

    那是军旗一挥，人头滚滚，血流漂杵，不容点滴不敬、丝毫怠慢的武神之威！

    但是没有多少人忙不迭地俯身下跪，向神明磕头，刚刚亲友遇难的噩耗的巨大哀伤与怨愤已经充斥了他们的心灵，即使面对神明，他们也已经完全麻木了。

    “求神并不能保得诸位平安，不能令逝者复活，所以诸位从今以后，不必拜神！”王宗超开口说道，他的言语带上一丝沉重与压力，因为“武神战铠”算是已经被驯服了的，属于自己的本源神力，所以施展时才负荷不大，但如果一次'性'调用庞大的外来神力，仍然会造成极大的负荷。

    “若是各位相信我，希望替各位亲友复仇，就把我当成你们不共戴天的仇人，向我挥拳，朝我攻击，将你们的悲愤仇恨尽情宣泄出来！

    拜神，只能表达大家的虔诚，但若要表达自己的愤怒与仇恨，向无法保佑你们平安的神挥拳是最好的方式！

    而大家的仇怨，我会全部接下，然后将之数倍宣泄在大家的仇人身上！”

    村民都被他的话弄得呆愣住了，一时间不知所以然。

    “大家虽然没有让仇人血债血偿的力量，但至少应当有表达你们的愤恨给神明看的勇气，若连表达愤恨的勇气都没有，又怎能期望冤仇得雪？”见四周的村民仍然不敢动弹，王宗超沉声说道。

    终于，有人动手了，带着颤抖的一拳挥到关公神像之上，但半透明的神像只是在中拳处如水面般微微'荡'起一阵涟漪，没有任何其他反应，而自己的拳头也没有击中实物的感觉，有如挥到浮力奇大的水面上一般，没有感觉到任何疼痛。

    而自己满腔悲愤与仇怨，随着这一拳挥出后，似乎真的宣泄出去了不少，原本几乎被无以名状的悲怒充塞得几乎爆炸的胸膛也舒缓了些许。

    终于，在场的村民都动了，大家一般哭喊咒骂着，一边朝笼罩着王宗超周身的关公像挥拳、踢脚……人'潮'汹涌之中，关帝像就如一尊始终不动的灯塔，任凭风暴澎湃。

    数天来他们连自己都朝不保夕，惶惶不可终日，除了为自己的安危担心，为自己被抓的亲友牵肠挂肚，求神拜佛之外，又何尝想到复仇这节？他们的怨气始终压抑积闷在心中，直至此时才溃泻而出。

    关公神像不动不摇，任凭众人踢打咒骂，但每当有人踢打中神像之身时，总有一股隐隐的黑气注入神像之中，而且神像也变得越来越小，似乎要被强行压缩挤入王宗超身体。

    终于，有村民一拳挥出，竟然感到接触到**的触感，这才发现神像不知何时已经变成覆盖王宗超表面的一层薄薄的光辉，自己的拳头已经打到王宗超的脸了，随着神像神光逐渐消失，他们都可以看清王宗超脸'色'铁青，面容的扭曲，眼神时而清醒凌厉，时而'迷'茫混'乱'，似乎在承受着什么极大的痛苦。

    村民们一时都不知所措，纷纷住了手，不过经过了这番发泄，他们感觉到心中原本痛不欲生的悲愤已经消泄了大半，虽然心中显得空落落的，但明显好受了不少，至少，他们中不至于有些人会由于悲愤过度去寻短见。

    “神将爷，您这是……”有人小心翼翼问道。

    “我没事！”王宗超深深地吸了一口气，身上武神战铠浮现，似乎将一切都镇压了下来，表情也恢复了平静。

    然而旁观这一切的齐藤一，却是怵目惊心！

    他已经看清楚，那一瞬间浮现的武神战铠，上面已是如同被砸了无数锤的瓷器一般，上面裂痕遍布，似乎随时可能崩溃。

    “他竟然将大量偏向刀兵杀戮的关帝神力，以及村民们汹涌而来的悲愤仇怨念头，强行封锁进体内了？即使是武神战铠，也已经接近承受的极限了！”齐藤一心中雪亮，他很清楚村民们的挥拳踢脚杀伤力完全可以忽略不计，即使王宗超不运用武神战铠甚至不用内力仍他们踢打也不至于受伤，但他们的满腔悲怒仇怨却是非同小可。

    虽然普通人的怨念不同于武者的武道拳意，无法形成直接的杀伤力，但王宗超却以“请神**”将他们的所有怨念都汇入神力之中，并强行封入体内，数百人刻骨铭心全心全意的怨恨愤怒，加上庞大的神力，完全足以让人神志崩溃变成疯子，但王宗超却硬生生承受下来了。

    “神将爷，关帝真的已经知道我们的冤屈，会为我们讨回公道吗？”看到王宗超似乎已经恢复正常，阿丙上前满怀希翼问道，相处了一段时日后，不少机灵的村民已经隐隐意识到王宗超不是神将下凡，但却是一个类似巫师神婆可以沟通神明的人。

    “大家的仇与恨，都由我和关帝接下了，不久之后，我自会还大家一个公道！”王宗超一字一句说道，他没有发誓，但对于他来说，每句承诺都相当于誓言。

    只是与此同时他心中默念道：抱歉了！

    他一开始借着众村民的信仰凝练成“武神战铠”，如今又从他们的仇怨愤恨中汲取力量，试图将中品请神再度完善升华。可是这样一来，也等同于剥夺他们亲自报仇的机会，纵容了他们的软弱。

    若他们当着自己去报仇，虽然机会渺茫，虽然会有更多的人因此而死，但他们也有可能从此而蜕变，仇恨固然是剧毒，但也可以成为营养剂！

    但他不得不这样做，因为他迫切需要力量，而且对于这些普通村民来说，将仇完全交给他去报，也只怕是唯一有成功希望的一条路了。

    “师傅……”也就在此时，一名孩子在两名同龄同伴搀扶下分开人群走了过来，他身上多处受创，那是不久前与来犯者搏斗留下的。

    “阿囤，你也将仇恨交由我去了断吧！”凝望了那强撑着来到自己面前的倔强孩子片刻，王宗超说道。

    “不，这个仇，我一定要自己去报！”但阿囤只是摇头，咬牙蹦出这一句，又将一本笔记交给王宗超，说道：“这是华神医让我亲手交给您的！”

    王宗超翻开笔记，面'色'不由有些变了，因为上面写着《'药'练秘法改良》几个字，里头的'药'物配方炼制及注意事项都写得一清二楚，'药'量标注得极为精确，还有不少修改的痕迹，想来是华大夫总是带在身旁，随时修改，倾注了无数心血的结果。

    合起这本笔记，王宗超微微闭上了眼睛，片刻之后，才将笔记收好。

    “那好，接下来你就跟着我锻体练武。”早已料到以自己这个徒弟的心'性'，绝对不会甘心将仇恨假手于他人去报，王宗超也不多说话，一手扶起他，与齐藤一一起转身离开了人群。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
