------------

第一百六十五章 各自准备

    第一百六十五章各自准备

    那是屋瓦雕梁古'色'古香的一个空旷大厅，地面甚至以金砖（明清富贵人家流行地一种煅烧石板，其似黄金）铺地，俨然是富贵人家才能拥有，却充满了阴晦不祥之气，因为那是一个祭奠亡者的灵堂。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    七个巨大的白'色'灯笼，在灵堂之上悬挂，投下一片惨白的而昏暗的光，随着阵阵阴风，摇曳不定，显得格外凄清诡异。灵堂主位所在没有摆着死者灵柩，却放置着一座大约有一米见方异常精美奢华的纸糊灵屋，灵屋虽小，而雕廊楼阁假山翠柏乃至其中仆役都应有尽有，显得金碧辉煌，气势恢宏。

    灵屋之前，供案之上摆了长明灯、香炉、香火缭绕，白'色'的火烛“滋滋”地流着泪。供案再往前还摆了一个专门烧纸钱的青铜鼎，上面火焰熊熊，烧成黑片的纸灰旋转着飞。呛人的灰烬加上檀香的烟气，在空气里混合成奇特的怪味。

    大厅之中到处摆满了烧给死人用的纸人，它们大多都是仆役打扮，白纸脸上黑墨点出来双眼黑得人，朱砂油墨画出来的表情僵硬怪诞而令人发寒。它们或站、或坐、或卧，还有的被吊在空中犹如吊死鬼般晃动着，有的纸人甚至没有身体，只剩下一个头颅悬在空中晃动。

    触目所及，到处都是白幡、灵布、挽联，被寒风吹得哗哗直响，随风飘舞。灵堂中央用铁链竖吊着一只的巨大青铜棺椁，棺椁之上竟然还留有九个细小气孔，按照人体九窍位置排列，其中有漆黑而带着磷火之光的混沌气流一进一出，棺中隐隐有气流哄然回响之声，似乎在进行着某种呼吸。

    这是一名年约六旬，头发花白，浓眉大眼，相貌周正富态，典型富家老爷气度装扮的男子快步踏入灵堂，朝灵堂主位的灵屋躬身喊道：“祖师爷！”

    随着他的喊话，原本并无一个生人的灵堂突然阴风大作，阴冷浸骨，蜡烛的火阴惨惨的，许多白幡、灵布被怪风撕咬掉断裂散开，如飘'荡'的精灵般在灵堂里尽情飞舞。紧接着供案前的青铜鼎突然火光大作，爆出一蓬剧烈火花，待到火光闪过，在灵物与青铜鼎之间，竟然凭空出现一个老人。

    那老人不是站着，而是被绳子吊住脖子，晃晃悠悠悬在殿堂大梁之下，身上穿了一件死人才会穿的绣金富贵寿衣，豁然是个吊死鬼形象，映衬着整个阴晦诡异灵堂的背景，煞是可怖骇人。

    但那富家老爷模样的男子面对着那吊在半空只以后背对着他的老人，只是躬身站着，模样恭敬之极。

    片刻，那老人才缓缓抬起一只瘦骨嶙峋的手，拉住自己脖子上的吊绳，将头从中脱下，无声无息地落到地上，转过身子来。

    只见那老人白发驼背，腰几乎弯成了九十度，如同背着一口锅，全身骨瘦如柴，面上皱纹叠起，仿佛如风干的核桃。即使不是个死人，也已是个行将就木，半死不活之人。而他的眼睛，灰沉而深邃，仿佛看透了世间的人情世故，冷漠决绝，又似乎可以洞察、掌控一切。

    “请问祖师爷召唤弟子，有何要事？”

    “姜明，七天的中元鬼节，就是本座凝练尸仙，将其僵尸之身练成铜甲尸，并化为本座的一个中阴法身的关键时候，不容有失！你传令所有弟子皆退守此罗盘阳宅，谢绝一切外人到访，敢有来犯者，格杀勿论！”老人以苍老的声线命令道，姜明自然躬身受命。

    “祖师爷，弟子有一事不明，那瓶山陵墓之中宝物甚多，虽然凶险，但以我宗实力，必能手到拿来，何必假手于那萨迦，并将旷世血丹便宜了他？如今此人还留在此宅之中，借我宗之能消除血丹中的尸王残毒，否则，慈禧那老太婆可消受不起。倒不如……”然后姜明继续问道，眼中闪过一丝贪婪。

    “你不懂，本座练就‘极乐灵屋’，已是逆天行事，因果业报不浅。而尸仙不属人道，不受人伦约束，不惧因果业报，害人越多，道行越深。故在本座将尸仙练成中阴法身，超脱因果业报之前，能够少惹些事还是好的。那萨迦既然想出头，让他承下此事的大半因果，又有何妨？

    而以本座修为，血丹于我无用，且血丹也是众多孽缘之因，根器浅薄者难以消受，即使是你，也还是少沾为好……”

    “是……弟子还有一事禀报：那萨迦今日又送来一份厚礼，我已令门人收下了。”姜明眼中失望一闪而逝之余，又躬身说道。

    “厚礼？”老人疑道。

    “那萨迦送来八十具上品炼尸材料，都是些童身男子，更难得的是生前都受过极阴极邪的怨煞灌顶冲身，又都一个个在生前就被强灌金汞丹砂，身躯不腐，刀枪难入，又皆死不瞑目，怨愤填膺，若以之炼尸，必能练成极品尸兵，甚至是尸将！”

    在他说话的同时，老人掐指算计，面'色'渐'露'不愉。

    “祖师爷，是不是我们不该收下这份厚礼？”姜明在一旁观颜察'色'，小心翼翼问道。

    “哼，这六天来，本座只是闭关炼尸，却不料萨迦利用那已被本座收了一魄，只会听从拥有符文者命令的阴符子，又作出一件可能招惹大因果的恶事！如此一来，即使不收下那些尸体，我等也难以置身事外！”

    “那萨迦竟敢计算祖师爷？”姜明一听此时，顿时勃然大怒。

    “量他也没这个胆子，萨迦行事一贯不避因果，也不明因果，所以此事不过是他想讨好于本座。而他所送来的尸体身上怨煞阴毒之气本就源于尸仙以及瓶山之中成千上万的古尸，若与尸仙一同祭练，结成法阵，威力无穷，即便是一眉见了也非避其锋芒不可……既然如此，这份厚礼不妨收下。”老人只是一声冷笑，带着不近人情的冷漠与无所畏惧的悠然。

    “正如小民杀一人需偿命，君王杀万人却可逍遥法外。即便本座因果缠身，也非有高手能人前来了结因果不可。如今这华夏大地，高手凋零，先天武者不见于世，而道术以茅山独尊，茅山四老之中，一眉受伤未复原，其他二老也是亦正亦邪之辈，又有何人能阻我成道？

    既然萨迦要攀本座这大腿，不妨再利用他一把，这些天让他留在此地参与守宅，有了这众多高手，已可高枕无忧矣！……”

    猛洞河流域，瓶山山脉。

    高耸入云的数座巨山耸立在天地之间，终年环绕在山腰的云雾把之上的山峰完全覆盖，让这些巨山看上去宛如支撑天地的支柱，绵延，巨大。巨山缝隙之间四周峰林密布，山体虽然比那些巍峨的大山小了许多，但少说也是座数百丈的石山。山涧间的强风，时不时肆虐，刮面如刀。

    山脚下，一片空地上王宗超倚坐在一块岩石下，闭上了眼在似乎在休息。他只是很疲倦地坐在那里，却好象如同背后那座巍峨的雄山一样稳重，凛然，不可冒犯。

    而在他的四周，许多暗青'色'的巨大山石粉身碎骨，削立的古壁布满巨大的放'射''性'陨坑，岩层断裂，几十根天然生成的粗大石笋石柱被硬生生从中铲平，断口有的碎成粉末状，有的龟裂遍布，有的断口齐平，犹如刀削斧劈。

    “王兄的横练功夫，无疑已经到了巅峰造极的地步了！”高翔心高气傲，一向很少称赞他人，但此时也不得不表示叹服。

    王宗超既然得到了华大夫遗留下的《'药'炼改良秘法》，瓶山中收获的大量千年灵'药'也就有了用武之地，而配'药'却是由宗真及两名弟子一手包办，只因金刚宗许多练武练体之法也少不了秘方配'药'外敷内服，所以对于配'药'也颇为精通。

    而七天下来，王宗超已经将该良的'药'炼基本进行完毕，练法之残酷，连宗真、高翔两人也为之心惊，往往人从毒水中出来时，已被侵蚀得体无完肤，肌肉'裸''露'在外，一些地方甚至见得到白骨，血水淋漓，宛若地狱中受刑的恶鬼，但当他在养身'药'水中泡了半天之后，躯体又复原如初，之后又再泡一次毒水……循环反复，每天都重复一次由人变鬼由鬼到人的过程，直到如今毒水对王宗超伤害已微乎其微，皮肉新生，光洁如玉，但躯体之强悍已经到达一个极为恐怖的地步。

    “这还要多谢大师指点，否则我的练体之术无法在短短时日内得以突破。”王宗超朝宗真点头谢道。这些天来，他借'药'炼机会进一步改良自己基于铁骨功、锻骨功、以及冰火七重天前三重天的横练锻体之法，宗真武学修为极高，心胸阔达，也将“大威天龙伏魔金身”的许多要诀向王宗超透'露'，所以如今王宗超才得以短短时日内将练体之法提升到一个全新的境界。

    如今他的筋骨体力之强，即使不用内力或者“武神战铠”，也已经完全足以与主神空间b等级的户愚吕弟、绿巨人一类纯**强化者比肩，甚至犹有过之，而他在进入主神空间之前，正是以**搏击的武术起家，所以若不以真气攻敌，纯以肉搏，连宗真都不是他的对手。

    “阿尼陀佛，若说到谢，老衲还需多谢施主不吝于将万金不易的'药'炼秘法示人呢！”宗真也向王宗超称谢，只因王宗超将'药'练配方也向他们等人坦然相告，并让他们都参与'药'炼，并不藏私。

    只是他们即使参与'药'炼，进境也完全比不上王宗超的十分之一，除了王宗超以有'药'练底子之外，也是他身体可以做到断臂重生的强悍痊愈力，这是由于t病毒强化，还有不完整的血能改造的结果。

    “我也多谢王大哥了，靠着'药'炼之法，我的毒功已更上一层楼。”一名声音沙哑中透着妩媚的女子，站在高翔身边说道，同时她伸手抚'摸'一株生长在岩石夹缝中的野花，但她手还没碰到花儿，那野花已经如遇到烈火般迅速枯萎倒伏下去。

    她正是高翔的结义妹子，精通蛊毒之术与凭依之术，自从在丹殿中脱困之后，王宗超也已经释放了她，她对'药'炼之中引毒入体的法门由感兴趣，已借此将毒功强化不少。不过王宗超'药'练成功后几乎万毒不侵，也不怕她的毒功。

    只是虽然大家都有不错的进步，心头仍压力颇大。

    “想不到萨迦这狗贼竟然与茅山阁皂宗勾结在一起，阁皂宗主道术高深莫测，如今我等要替天行道，岂不加倍艰难？

    虽说大丈夫报仇，十年不晚。但那阁皂宗主必会在不久之后的中元鬼节，乘着天地阴气大盛，鬼门大开，将尸仙修成中阴法身，加上极乐灵屋，天下无人能制，我们只能在此之前下手，又能有多少把握？”高翔皱眉问道，王宗超已经将得到的信息告知他，其中也有不少是极为灵通的柔月不知从何渠道打探得来的。

    高翔与萨迦之仇自然是不共戴天，即使王宗超不对付萨迦，他也会去寻仇。

    “我已有计较，只是此时不宜透'露'。”王宗超此时已休息够了，站起来说道，其实也不是他不信任人，只是对手有道术高人，许多针对对方的谋划如果只是心中构思还好，说出来就很有可能被对方算出来，也就是所谓的“天机不可泄'露'”，古代许多军师采用“锦囊妙计”，也是出于这方面考虑，当然也有故弄玄虚的成分在内。

    “老王，我已将星辰珠搭建成阵，今晚就可以汇集星光冲击眉心轮，助你开启天眼。”这时齐藤一走了过来说道，几天来他一直闭关修炼道术，自从他与僵尸王一战后心境突破，道术修炼已没了任何障碍，加上许多灵'药'辅助，境界简直一日千里。

    虽然在范海辛任务中得到突破，但王宗超目前的日月瞳仍然只是c级日月金瞳而已，作用有限，而b级的日月真瞳才是可以洞察阴阳变幻的强大瞳术，只是已经开始涉及许多玄学理论，类似于天眼通。

    玄学理论中，人的眉心轮有一只天眼，又称灵慧眼，乃地魂之影兼得天魂的光所合，通明之中自能成相，即是千光之眼千眼明。修行人若能修到一定境界，才能做到不依附肉身视力而直接在心灵中显化外而所见的一切万相，洞察阴阳无常。如今齐藤一正是要借丹殿中得到的星辰珠强行开启王宗超的天眼，将日月瞳提升一个等级！

    如今，也正是他们消化瓶山收获的时候了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
