------------

第一百六十六章 日月真瞳

    第一百六十六章日月真瞳

    “高兄，你练武多年，可知何为先天之境？”

    站在群山之巅，看着漆黑深邃之中繁星隐隐的夜空，不知在沉思什么的王宗超突然发问。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “先天境界，传说中武者如果能彻底打通任督二脉，将这阴阳二脉贯通如一，再无任督之分，也就达到了先天境界。先天高手能够彻底融合体内的阴阳真力，任意运转阴阳、冰火、刚柔变化，阴阳互补，内力生生不息。

    然而这些都还是其次。最关键是：先天高手能够直接沟通外界元气，吐纳练气的真气积累之快也极为惊人，所以修炼下去才可以达到后天高手望尘莫及的境界。可惜几十年来我并没听会过先天高手，所知道的，也止于传闻。”高翔答道，语气中带着憧憬与遗憾，因为那是一个传说中的理想境界，而对于他这等高手来说，似乎并不遥远，但偏偏触手难及。

    “这些我清楚，但我想问的是为何这种境界会被称为‘先天’？”

    “传说中人还在母体之中犹是胎儿时，血肉精纯，不但任督二脉天生是通的，连其余奇经六脉也晓畅无阻，整个身子便成一周天循环，那也正是先天境界。而出生后吸入外界浊气，经脉自然闭塞，又餐饮五谷杂粮，血肉有了杂质，不再纯粹，此时就由先天变成后天。”

    “那为何一练成先天境界，就会拥有沟通天地元气之能，那岂不是说一个人境界最高的时候是在身为胎儿的时候？”

    “这个，我倒是从来没想过……”高翔皱了皱眉，其实陷于他那个年代人的知识，对于胎儿的了解也就止于这些内功秘籍上的描述。

    “不过我倒是有点感悟……”王宗超对着深邃的夜空，深深地吸了一口气。

    “在我看来，胎儿任何一项都不会比成人强，但是胎儿有一点是成人望尘莫及的：就是无须饮食，只由脐带接受少许营养，便能迅速长大。

    我们从初生时长到现下这个身形，耗费无数五谷食粮，还足足用了十几年的光阴；比之婴儿时，也不过长成了十数倍。但当我们在母亲腹中从一丁点肉长成人形，却大了几千、甚至数万倍不止，却只用了十个月的辰光。

    所以胎儿之强，正在于其近乎可以无限接受外界元气以及无限的成长'性'这点，可惜供给胎儿成长的天地实在太小，只是母腹这片小小的空间，再强也有限。

    但我等武者练武，若达先天之境，以这片广阔天地为母体，又能强到什么程度？…………”

    “老王，时辰到了，准备好没有？”

    就在王宗超与高翔两人正交流心得之时，齐藤一突然'插'嘴道，王宗超应了一声，就转身来到一处被一百零八颗泛着璀璨光辉的星辰珠团团围绕的石台之上，盘膝坐下。

    同时他从怀中取出一个小瓶，将瓶中九粒乌金'色'的'药'砂，全部倒入口中。

    那是他打赌赢了风禅和尚的夜明砂，一粒就可令瞎子复明、常人夜间视物如白昼，如今他将剩下的九粒全部服下，顿时觉得一股强大的寒流从腹内升起，直冲双眼。

    即使再好的'药'物，服过量了也会变成毒'药'，常人如果吞食那么多夜明砂，只怕眼珠子会被过盛的'药''性'一下冲出体外，王宗超虽然承受得来，也一时觉得双眼所在血气沸腾，直欲爆炸。

    “星辰遍照，光耀玄冥，大千虚空，无所不至……急急如律令！”随着齐藤一的法诀，一百零八颗星辰珠漂浮而起，与若隐若现的漫天繁星交相辉映，组合出某种玄妙的阵势，突然一道比正午的阳光还要辉煌，比闪电还要耀眼，似乎是漫天星芒都集中于一线的细小光柱在空中中出现，撕裂夜空，直照到王宗超眉心之间。

    一瞬间，王宗超只觉得眼前光明一片，那是无法从中看到任何杂质，最纯粹的光，是近乎无法被任何事物阻挡的光，即使闭上眼睛仍然会感到刺目欲盲的光。

    无比的光辉直接贯通了王宗超全身，让他感到周身内外似乎都要变成透明一般，周身内外都在这一光柱下被彻底贯穿，一展无遗。

    从丹田升起的强大夜明砂'药''性'，与从天而降的璀璨星芒光柱，在王宗超双眉处交汇，又猛地爆发，向周身扩散。

    一瞬间，王宗超双眼视力，似乎给一下子冲击得'荡'然无存，眼前非光非暗，似乎一无所见，又似乎可以洞察一切。

    那是一种非常奇妙的感觉。

    一时间王宗超只觉得身如琉璃，内外明澈，虽然明明没有用眼睛，但偏偏周身肌肉、内脏、骨骼的每一处最为细微的情况，都清晰可见，甚至可以“看”到自己丹田以及经络运转的冰火内力，以及烈火真气中混杂的，犹如红'色'星点般的血能。

    此时王宗超虽然没有睁眼，但整个身体就如同一个巨大的眼球，外界三百六十度范围的一切景象，都极细极微地映了出来，王宗超甚至可以“看”清自己后方一百多米处一只飞在空中的蚊子，并能看清楚它的口器竟是由六根针管组合而成。

    “我，竟然‘看’到太阳了！”此时虽然是深夜，但王宗超却清晰地感受到正处于地球另一端的太阳所在，感受到地球相对于太阳的自转与公转轨道，就像是整个地球变得透明了，正对着太阳的那一块地面浮现出一个红'色'圆斑。

    在王宗超感应之中，一时间天地日月的一切景象，都如揭开了一层轻纱般，变得鲜活透彻了起来，同时内外呼应，很多平时无法体会到的比蚂蚁还要细微的体内阴阳气感竟一一呈现开来，他感到在下方太阳阳气气机感应下，会阴'穴'部位炙热似烈火燎然，而在上方明月阴气浸润之下，天灵'穴'冰冷似寒风刺骨，同时这一寒一热又随着日月运转轨道而循着体内筋脉'穴'位缓缓流动着。

    王宗超一时激动，心神不定，那感觉逐渐淡去。他不敢再多想，忙定下神来，再次沉入与天地阴阳二气的感应和沟通之中……

    随着这种感应不断深入，他开始感觉源于太阳的无穷的阳气，与源于月亮的庞大阴气，流转无常，如同天地大道，大至充塞乾坤宇宙，小至无微不至，存于万象万物之中，而自己的身体就像散化于阴阳之气中一般。这一刻王宗超感觉自己就如同以日月为瞳，俯视万物，洞察一切，至细至微，秋毫不漏……

    “以日月为瞳……不愧是洪荒神话传说级别的‘烛龙日月玄虚真瞳’！”一时间，王宗超对这项从主神处兑换的能力的体会从所未有的深刻。

    本来日月瞳这种技能，从初期看各方面表现平平，虽然视力强悍，能于极暗极光中视物，能见极远极微，对阴阳二气感应敏感，功能虽然不少，但其实每一项都表现平平。同等级比较而言，它既没有透视之类的特异能力，也没有写轮眼、点线魔眼之类瞳术附带强悍的精神、物理攻击，论看远不及德鲁伊鹰眼术，针对怨灵鬼魂方面也不及通灵鬼眼之类的专业瞳术。

    但王宗超却很清楚，日月瞳如果真能练到顶级，那是极为可怕的，在对日月玄虚、阴阳大道洞察至深的情况下，进而就有可以做到'操'纵一定范围内的日月光华乃至阴阳二气，正如主神处介绍的一般：上天下地，无所不视，左眼闭，日晦，右眼闭，月隐，双眼齐闭，日月遁去，天地无光！完完全全是上古神兽烛龙的莫测神威。

    片刻之后，这种极为奇妙的感觉逐渐消退，再也无法重现，因为这毕竟是阵法与灵'药'强行摧上去的境界，完全无法持久。随着这种感觉迅速消退，王宗超感觉难受至极，就像一名视力极好的人发现自己视力飞快减弱，退到近乎失明的边缘。

    但是当王宗超睁开眼睛时，他的双眼中的瞳孔已经发生了变化，一眼之内，竟然出现两个瞳孔，一呈太阳之象，隐现炽热旭芒；一呈明月之象，隐泛冰冷清辉。旭芒清辉虽然很快淡去，但日月双瞳的异像仍然在他左右双眼中保留下来。

    虽然以日月为眼洞察天地的至高境界无法保留，但经过'药'力与法阵辅助，他的日月瞳终于突破到b级的日月真瞳境界。

    “仅仅是日月真瞳，已足够让我战力大增，修炼内功之时，事半功倍！”王宗超心中雪亮，他的视野已经足以在必要的情况下变成变成360度，可以覆盖到各个方向的全景式视角。而更重要的是，他现在已经可以做到无时不刻处以内视之中，洞察全身每一处筋络内脏的状况以及冰火真气的运转的微妙之处，随时可以作出精微的调整，同时感应到外界日精月华汇成的阴阳二气正随着自己一呼一吸滋润补充着自己的冰火内力，却无法直接融合于自己冰火内力中，像是隔着一层薄薄的纸。

    “捅破了这层纸，我就达到先天境界！可惜，要不是真气中的血能杂质干扰，我在之前体会到日月为瞳的至高境界时，就很可能借机突破先天境界了！”王宗超心中不无遗憾，但是他也清楚这是迟早的事。如今在突破先天之途上，自己拥有了日月真瞳，相比同等功力的高翔等人，就犹如在光明大路上大步前进与在黑灯瞎火中'摸'索前进的区别，判若云泥。

    不知不觉中，狂风骤起，天空乌云集聚，将月光星空掩去，一时间天昏地暗，接着雷光闪亮，霹雳交加，划破这荒山野岭的寂静，大雨倾盆而下，天地之间，顿时成了一个雨蒙蒙的世界，几乎不可视物，而偶尔的雷光一闪，又把一切都化为白茫茫一片。

    见此情况，早已收回星辰珠的齐藤一与为两人护法的高翔转身回了不远处临时搭起的帐篷中，王宗超正想回去的时候，已经完全不受昏暗、雨帘影响视线的双眼一扫之下，却发现了什么，所以他身形一动，消失在密集雨帘之中。

    再暴雨笼罩的密林之中，王宗超轻易地找到那个瘦弱的少年的身影。

    他正用一根乌黑的铁钎刺着一棵两人才能抱得来的粗大树木，一下又一下，无比专注地，全力以赴的刺着，即使全身已被大雨淋湿，也根本无法让他的动作稍停一下。

    王宗超可以清楚地感应到少年的心脏在剧烈跳动着，在瞬间以超过每分钟两百跳的频率将血'液'泵流涌入右臂之中，为每一次刺击提供了强悍的爆发力。而且王宗超还完全可以感觉到他在每一刺中倾情灌注的怨恨与愤怒，以及令他也微感心悸的杀机与执着。

    在他的四周，倒下了九棵粗大树木，断口处豁然是无数纵横的细小刺洞，竟然是由于被刺穿的洞太多太密而折断倒下的，难以想象这少年是怎么凭着一根普通铁钎做到这一切，是几千刺，还是上万刺？

    “已经够了，再练下去，你的肌肉骨骼会受到难以恢复的损伤。”王宗超出声道，但少年仍像没有听见似的，只是专注地全力刺着。

    王宗超眉头一皱，突然闪前，将少年拦腰夹起，又闪电般后退，退势之快，甚至在雨帘中拉出一道长长的通道，而也就他瞬间向后退出二十多米的时候，随着一声震耳欲聋的霹雳炸响，眼前少年之前拼命刺着的高大树木被一道耀目欲盲粗大电光一劈之下，枝叶爆炸，炸开的铁树银花无比灿烂，却又在倾盆暴雨之中迅速熄灭消逝。

    “师父？”直到此时，少年才栗然惊觉，看着不远处大半截化为焦炭古树，感受到电流带来的酸麻之感，眼神中先是惊惧，而后又浮现出无比愤恨。

    “为什么老天爷不劈那些该死的恶人，却来劈我，这天，莫非是瞎了狗眼不成？这不公平……”他以稚嫩的嗓音嘶吼道，吼到后面，声音已经变得嘶哑，几乎吼出血来，随后声音又渐渐低了下去，极度的疲劳加上极端的激动，终于让他支持不住晕了过去。

    “傻孩子……”王宗超叹了一声，面对着兀自金蛇'乱'舞的天空，沉声道：“这老天向来是最公平的，正因为它公平，所以无论善恶，它都一视同仁，善而不赏，恶而不罚。”

    “哼！天若不罚，人代天罚！”王宗超沉声说出这一句后，突然喊道：“出来吧，阿卡朵！”

    “你能够发现我了？”随着血光一闪，百米多的远处，凭空出现了阿卡朵的身影，身上那一袭黑夜似的束腰长裙早已被雨水浸湿，衬得火辣**曲线毕'露'，更显美艳，而她在雨帘中朝他款款走来的姿态，仍然如同月蝶般轻灵幽雅。

    “你的隐蔽魔法，再也瞒不过我了。”王宗超点头道，日月瞳升级之后，他已经可以自然而然做到这点。

    “你说什么天罚、人罚……会不会就因为我过去杀了不少人类，所以非杀我不可吗？”走近了的阿卡朵双眸微暗紧盯着他，缓缓出声问道。

    “这很奇怪吗？”王宗超看了她一眼，“毕竟，你可以在一念之间，杀戮成千上万的人类，那么我作为一个人类杀你，不也是理所当然？

    只不过你所杀的人中没有我的熟人，或者说没有什么我特别在意的人，所以我也只是有杀你的理由，却并不如何迫切的想杀你。而最重要的是我还欠你不少人情，所以在偿还这段人情之前，我不会把你怎样。”

    “我就知道，要对付你这种人，非让你永远还不清我的人情，让你永远舍不得杀我不可！”阿卡朵咬牙轻轻咬着嘴唇说道。

    “不，很快了……”王宗超摇摇头，“三天之后，我就会去杀萨迦，夺了他身上的血丹给你，从此就算还了人情，以后再各凭本身见个生死。毕竟你要报父仇，而我的队友中，也有人非杀你不可！”

    “哼！当我得了血丹，真正继承我父亲的力量之后，我就会将你彻底化为血族，彻底化为己有！”阿卡朵已经来到王宗超面前，近在咫尺，随着她的充满火'药'味与占有欲的话，她的幽香吐息也沾染了狂暴的气息，扑面而来。

    王宗超只是淡然一笑，因为他向来不会为不可能发生的事情着急。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
