------------

第一百六十七章 正式开战

    第一百六十七章正式开战

    天空一轮弦月，薄雾朦胧，借着淡黄的月光，众人可以看见远处荒岭之上隐约'露'出一座古老大宅，占地极广，俨然就是一座小型城寨，周围没有任何其他房屋建筑，孤零零的，不闻鸡犬之声，窗扉紧闭，显得阴气森森，雾气漫漫。【www.13800100.Com文字首发138看书网】门前有一对足有两米多高的巨大雄伟石狮，满身斑痕，青苔齿印，那四对狮目却是黑'色'的，在月光下放'射'出'迷'离的光彩。

    看着通往黑玉石阶，齐藤一在心中点数，不多不少正好一十三级。他道术精进，在月光下仔细审视姜家大宅，只见飞檐殿宇，青砖碧墙，犬齿森稠，层出不穷，层层叠嶂，在青墙之上耸立着楼殿亭台，隐隐有人影晃动，戒备煞是森严。

    “按照柔月给的情报，这整个姜家大宅多层圆环的布局之势是一门玄妙精深的奇门遁甲机关！八卦方位、天干地支牌甲及二十四山方位和纳音皆严格构造排布，同时遍布无数辟火、辟水、辟兵等等符阵，若以之防御，就是千军万马也攻不进去。”

    “这宅院的气势，与寻常宅院果然不同！看来建这宅院的人相当怕死……”王宗超不懂道术，却凭着日月瞳看清宅院上方的月华出现某种肉眼难以觉察到的扭曲变幻，显然是受不知名阵法力场影响的结果，其中更有一股近乎无穷无量的阴寒气息直冲天际，令风云变'色'。

    “恶事做尽之人，自然越是怕死！如今姜家家主姜明，依靠炼尸养尸秘术，可以将死尸制成面貌如生的人干蜡殍，此法本来是为达官贵人保存死去亲人尸体，摆在堂前，供子孙奠基参拜景仰之用。但此人为了敛财，却丧心病狂将活生生的童男童女及美女制成蜡殍暗中贩卖！

    这些富贵人家有的妄想靠这些人干来供奉自己入土升天，或者作为自己“意'淫'”的物品，其中制作最为上佳的，填入'药'物而遍体异香，皮肉保持生前弹'性'，栩栩如生的美女蜡殍甚至可供人在床上猥玩上数十年，能卖到成千上万两银子！”齐藤一的话带着一股令人凉飕飕的寒意，普通女子受辱被杀还罢了，但这种做法却令人即使死后尸身还要蒙受无穷无尽的蹂躏侮辱，当真死不瞑目！

    “哼，这等狗贼，不杀当真是天理不容！”就在不远处的的高翔闻言冷哼一声，此时的他乘着一匹高头骏马，形态威武，杀气腾腾，而在他身后的密林中，还有上百人数的马队，全都身穿黑衣，头绑黑布，正是响马打扮，升腾着一股刀上歃血的狠厉煞气，但无论人马都寂静无声，显示出了严明的纪律。

    “此人不但是狗贼，还是国贼！他们炼尸防腐之术举世无双，连洋人对此也有所耳闻，所以不断有洋商登门购买，英法联军火烧圆明园期间，甚至还有外国商人找上门来，以每具人干蜡殍三千两银子的价格将他们制作的几十来具人干全数买走！每一次洋人入侵、清'政府'割地赔款求和对国人来说是坏事，但对他们来说却是天大的一桩好事，因为战争一来，他们总会有大把洋财可发……这整个宅院中的活人，可以说没有一个不该死的！”齐藤一继续以愤懑的语气说道。

    “不必多说，一会不要放跑了一人即可，现在我们开始了！”王宗超冷漠地说道，身上也没有什么杀气外溢，似乎将一切情绪与激动都深深埋在自己心底。

    在王宗超身边，一个身材瘦小的少年，也是如他一般，默默地站着，但是过了片刻，就会突然抬手，往空中一刺！

    他手中的短刺，三棱开刃，正是三棱军刺的模样，而他每一刺一收都来得无比突然迅捷，甚至在空中拖出残影，带出尖锐的破空之音，似乎在一刺之中已经凝聚了所有的杀气与爆发力。

    虽然这名叫囤子的少年习武时间还不到一个月，但是由于有灵'药'支持，加上王宗超不惜耗费功力为他打通经脉，他已经打下了不错的内功根底。加上他这种不要命的练法，每天上万次全力以赴全心全意的刺击，一刺之下，普通高手甚至很可能饮恨。

    正所谓“不怕千招会，只怕一招毒”，虽然这种练法不是练武正道，但要短短时日让一个普通人拥有威胁高手的能力，也就只能这样练了。

    “今天正是七月十五，中元鬼节，此时又是至阴时辰，人伦陡换，阴邪之气励行，既是炼尸炼鬼以及修炼幽冥邪术的上佳时日，也是我们动手的最好时机！”齐藤一，手中多出了一块圆柱形玉器，上刻符咒，透过半透明的深绿'色'的玉质，隐隐可以看见其中有一团混沌黑气正在翻滚盘旋。

    王宗超也从空间袋中取出一个背包，其中塞满了雷管炸'药'，齐藤一也将手中的锁阴玉放入其中。

    在他们的一旁，小僵尸又在地上画出了鬼门。

    神秘而邃幽漆黑的鬼门一朝洞开，气象与前几次再不相同，只见诡戾的黑气宛如八爪鱼的触角，从鬼门中滚滚冒出四下蔓延伸展，浓厚不停翻滚，像沸水冒出的水蒸气，越涨越高。

    “咦？”此时王宗超日月瞳已更上一层，竟然可以看清鬼门中那无穷的黑暗之内的存在。

    鬼！密密麻麻无穷无尽的鬼！穿各个时代衣服的都有，这些鬼虽然不是那种青面獠牙流血生蛆专门吓小朋友的类型，却也都面白如纸，周身上下一股子阴气！这么多鬼聚集在一起，那阴气在空气中纵横交错，竟然到了用肉眼就能看见的地步！阴风阵阵吹袭，越来越大，呼啸着带起无数枯枝落叶。

    更恐怖的是，这些们鬼蠢蠢欲动，朝着打开的鬼门蜂拥而上，似乎像一群被关了许久，不见天日的囚徒，好容易有了一次放风的机会，迫不及待像挤出来一般。

    “如今正是中元鬼节，阴司放松约束，所以群鬼可以暂时通过鬼门回归阳间。大家不要正对着鬼门，因为鬼门煞从中间直线穿过，人不犯鬼，鬼不犯人，但若是当着它们的路，也会被冲了阳气！站在一旁，对他们视而不见即可”齐藤一出声提醒道。

    王宗超自然不会逞强去挡了群鬼的路，站在一旁，任凭群鬼擦肩，虽然也有不少鬼魂将目光向他投来，但王宗超目光扫过之处，群鬼却纷纷退避，根本不敢近身，而高翔与他身后的那群响马贼，个个都是杀人不眨眼的煞星，聚在一切，群鬼也都不敢招惹，很快那些鬼就消散在黑暗之中。

    “鬼节阴时用鬼门开虽然加倍凶险，不过借着弥漫天地的阴气，鬼门开更是几乎无所不至，此乃天地法则所致，除非传说级别的阵法，否则根本封禁不了。我倒要看看这姜家古宅的阵法，有没有厉害到那地步！”齐藤一冷笑一声，将装了炸'药'与锁阴玉的背包交到小僵尸手中，小僵尸身形一闪，也就消失在鬼门之中，而后鬼门也随着封闭消失。

    小僵尸的战斗力无疑不强，但技能却大有特异之处，曾经潜伏在何师祖身侧却不会让他察觉，这份能耐实在非同等闲。而它之前这样做，除了要躲避阿卡朵之外，隐隐中也有监视何师祖的意思，看来一眉老早就对这个师弟放心不下，所以此时他们要对付何师祖，小僵尸也不会推迟。

    “是成是败，全在此一举了！”小僵尸消失后，王宗超与齐藤一都把目光死死盯着远处的姜家古宅。

    蓦地……

    “轰隆！”一声激烈的爆炸响彻整个荒野空旷天地，空气被强烈的劲流排开，暴风般的向四方卷去，威势惊人。古宅之中火光冲天，无数屋瓦砖石四溅'乱'飞，房屋崩塌之声不停。

    “这古宅中的阵法果然厉害，那些炸'药'集中在一起可以炸平一座大山，但在古宅中爆炸看样子只是炸塌最中心四、五栋房屋，只相当于普通煤气爆炸，整体损伤还不到十分之一，而且火焰还在迅速熄灭中，看来也是有辟火符在……不过好在爆炸并不是最关键的……”看着眼前爆炸引起的余波迅速平息，齐藤一默默计算着。

    此时爆炸虽然平息，但一阵冲天的怨煞之气，已在古宅之中猛然爆发，无数阴风在其中盘旋呼啸，轰鸣之号此起彼伏，仿佛万鬼出洞，群魔'乱'舞。整栋古宅顿时被团团黑雾笼罩，恶心、压抑，沉重的感觉扑面而来，让人心旌动摇，犹如群魔'乱'舞，妖气冲天，连重重楼殿亭台就如化为憧憧鬼影一般，狞狰扑面。

    紧接着凄厉刺耳直如鬼哭狼嚎的尖叫划破了夜空，即使是凶禽猛兽，闻听这阵叫声也会惊骇而逃。

    “阴日阴时，虽然是炼邪物的好时机，但邪物反噬的危险也是大增，如今平添了这股庞大的怨煞能量，足够古宅中的许多僵尸失控反噬了。他们豢养、炼制的僵尸越多越强，此时受到的反噬就越凶，正是自作孽，不可活！”齐藤一冷冷说道。

    “走吧，不要放跑了一人！”说完，王宗超大步朝已经是'乱'成一团的古宅前进，高翔也带着马贼纵马朝古宅汹涌冲去，爆炸其实也是个信号，此时潜伏其他方位的宗真、柔月等人也会朝古宅合拢围去。

    他的日月瞳已经进化成一种不仅仅能够感知光线，还能够清楚感知到阴阳二气的器官，此时可以感觉到古宅之中两百多个带着强烈阴气与尸气的个体正在疯狂躁动着，原本古宅中三、四百个生人气息正在迅速减少，显然正在遭遇一场屠杀。

    但那些零散尸气，比起古宅中央一股庞大无比的尸气来，就如同繁星比皓月，而这股尸气正在怨煞之气滋润之下，犹如烈火浇油般越燃越盛，似乎可以破山沸海，却又像是被什么力量死死束缚住，却如囚笼中的暴戾狂兽，正在疯狂奋力挣扎着，凄厉怨怒冲天，令人摧心断肠，肝胆俱裂……

    王宗超看似走得不快，但其实一步都会迈出十多米远，其实快到极点，整个人一马当先就如席卷的狂风般直朝古宅大门而去，正好与其中拼命逃了出来的一群庄丁当头对面撞上了。

    “杀！”那些逃出来的庄丁都是失魂落魄，慌不择路，见王宗超当面拦住去路，身后不远处还有一大群杀气腾腾策马冲来的人马，显然用意不善，当头两人立即挥掌攻击，掌风中带着一股尸臭般的熏风，那正是姜家的僵尸掌功，以尸毒炼入掌力，中者难救。

    王宗超只是双手平平一推，只听轰的一声，那两人彼此交叠，“嵌”进了后方宅院围墙上，由于撞击力道太强太快，太过集中，两人的肢体以奇妙的型态，与变形的墙面融合成静止的瞬间，立体的部分如胸腔、颅骨都变成突兀的平面，以致即使有人明明认出了眼睛鼻子，却一点都不会觉得得那个摊平的东西叫做脸。

    一击之下，震慑全场！如此震撼的一幕不是什么强大内力轰击的结果，而是纯粹的力量，赤'裸''裸'的躯体力量。如今王宗超即使没有半点内力，肉身力量之强，也足以与异型皇后抗衡！

    见此一幕，那些逃出来的家丁纷纷骇然后退，但其中两名黑袍罩身，连面目都笼罩在其中，身材异常高大魁梧的人却毫无畏惧地朝王宗超直扑上来，他们的步伐异常沉重有力，落地时整个地面都震得微微颤抖，另外还有三名也是同样装束的却迎上后方冲来的马贼。

    “嘭！”

    就如三只同样急速奔驰的战车迎头相撞，传入人们耳中的是郁雷般的闷响，以及噼噼啪啪好似木材断裂的杂音，地面上的裂痕蛛丝般密布一直延伸到十米开外，相撞之下暴烈的劲风立即将那两个身着黑袍的人全身黑袍撕个粉碎，'露'出他们的真面目。

    那是两个怪人，身上肌肉纠结，发达得已经完全不象人类，四肢长满绿'色'的长'毛'，脸上肌肤布满了一片片犹如尸斑的褪'色'斑点，有着不同于人类皮肤的粗糙而韧密的质感，满嘴的牙齿闪着刀锋般的寒光，一对碧绿'色'的眼珠发出阴森幽寂的死神之光，令人'毛'骨悚然！

    “活尸之法……哼，果然灭绝人伦！”看到两个怪人形象，齐藤一心中对姜家更是鄙夷，因为两个怪人明显是出于一种残忍的养尸之法，或者说是一种很残忍的武功。必须挑选根骨奇佳的小孩子，将他们残忍地阉割，然后传授龟息吐纳密法，每天睡在棺材里并置于养尸地中，吸收天阴地气，并以各种'药'物毒物以及死人肉为食，令他们身上带上强烈的尸气，最终将人练成半人半尸，浑身筋骨练得刀枪不入，力大无穷，就如僵尸般没有丝毫痛觉，无所畏惧，任其驱使，却又可以如活人般修炼武功，远比僵尸灵活。传说，如果这种活尸修炼得法，可以活数百年不死！

    由于它们属于半人半尸，生上还有人的生气，所以怨煞不至于令它们马上发狂失控。

    而王宗超与两个活尸相互撞击，表明上看难分高下，但王宗超与它们双爪相迎的双臂却突然扭曲起来，就如同两段受到强力的粗大弹簧，缩短了不少。紧接着，一阵阵犹如波涛般的波动在王宗超双臂上出现，如同两截火车奔驰而过的铁轨般极快地激烈震'荡'起来，伴随着黄钟大吕悠远绵长的嗡嗡声，迅速扩散开来。

    伴随着这阵嗡嗡声的还有无数骨骼相互碰撞与粉碎的连珠爆响，两个活尸瞬间被王宗超结合这一撞之下积蓄的庞大势能而瞬间转化成的巨大震'荡'力量震散震裂的全身骨骼，庞大的身躯顿时瘫软下去。

    而与王宗超一招之下干净利落解决两个怪人成反衬，余下三个活尸迎上狂奔而来的马贼，一撞之下顿时将**个马贼连人带马撞个筋断骨折，而一侧的马贼利用飞马急奔的速度斩出的凌厉刀锋，在它们的身上一震之下，居然发出一串湛蓝的火星，伤不了他们分毫！而它们手上五只'毛'茸茸的手指甲，就似五把见血封喉的快刀，一爪抓出，都会带来一阵血肉横飞，惨叫连连！

    “小心，这些家伙以童子功练就了金钟罩铁布衫。”高翔大吼一声，主动迎上一只活尸，水火刀一旋一绕之下，已将它的头颅干净利落砍了下来，即使活尸躯体再强也好，毕竟还难与他这种级数的高手抗衡。

    而王宗超也同时身子向后一跃，跃到一名正大肆杀戮活尸背后，一伸手就在连串骨骼激烈粉碎声中将它的脑袋扭了个一百八十度蓦然回首。自始至终，他都没有用上“武神战铠”或者冰火内力，仅凭比b级**强化有过之而无不及的躯体就可以轻易杀敌。

    齐藤一将手一招，符剑凭空飞出，剑光一闪之际，伴随着一缕血光，余下一头活尸被他一剑封喉。自从他道术更上一层楼后，符剑威力也是水涨船高，尤其上面还有破邪符咒专破尸气。

    也就在此时，汹涌而上的马贼与仓皇逃窜的五六十名庄丁冲到一起，展开一场血腥的混战。

    “萨迦，纳命来！”一片混'乱'中，王宗超一声炸雷般的爆喝，将锋芒直指向混杂在庄丁人'潮'中一身黑'色'喇嘛袍子，由两大双修佛母护持着的萨迦……

    另一侧的一个大宅侧门里，同样有十几名庄丁逃了出来，但是很快的，夜'色'中一阵虚无缥缈的桃花瘴一飘而至，将他们团团笼罩住，他们的神情都'露'出了醉生梦死愉悦到极点的痴呆神情，接着都瘫软在地上，回收的桃花瘴中则若隐若现的浮出了这些壮丁与许多艳女交欢场景，仿佛他们的魂魄都被桃花瘴里面的艳女给勾走了似的。

    但这些庄丁中豁然还有一名活尸，这种半人半尸没有半点男女**，所以不受影响，只是怒吼一声朝刚刚收回桃花瘴的一个风姿绰约的白衣少女扑上。

    然而随后血光一闪，那活尸被血光照中的胸膛凭空消失，它只来得及低头看了自己空'荡''荡'的胸膛一眼，就扑倒在地上。

    “虽然和你订下盟约，但不知为什么，我一见你就牙痒痒的，恨不得将你的血全部吸干！”一身黑衣黑裙的阿卡朵盯着柔月，'舔'了'舔'雪肤映衬下显得无比鲜艳的嘴唇说道，而对方却仅仅回应了一个恬静的微笑。

    “祖师爷，怨煞阴气大盛，群尸爆动，我们的人死伤惨重啊！”一身伤痕，狼狈不堪的姜明撞入灵堂，大声喊道。而此时灵堂之中，金角铜棺早已被冲天尸气侵蚀得化为满天锈粉，'露'出了丹殿之中与王宗超等人死战过的，道人形象的僵尸王。

    此时的道人一声骇人伤痕早已不见了，原本带着石头质感的脸部皮肤已转化为犹如铜锈般的淡黄'色'，更加显示出一种坚不可摧的金属质感，顶上带着冥火之光的墨'色'黑气冲天而起，引发毒烟阵阵，声势惊人。但他整个人却被前方一座漂浮在空中的灵屋之内施放出来的重重的符咒团团围绕住，虽然符咒不断爆裂，但始终层出不穷，让道人无法挣脱开来。

    “无妨，来犯者虽有高手，却并无可以威胁到本座的存在，现在正是本座炼就铜甲尸的关键时刻，无从分身！故这些僵尸且由本座封禁，你等开启阵法阻挡来敌，定要死死守住，只待本座炼尸成功，来犯者一个都活不成！”

    随着这阵苍老的声音响过之后，空中的灵屋突然解体，化为无穷无量符符阵，满天扩散开去，遍布整个大宅，将眼前的道人以及四处暴动扑人杀人的上百僵尸纷纷笼罩围住，又猛地回收还原成灵屋形象，只是整个灵屋兀自在不断剧烈震'荡'着，表面上符不断浮现又不断碎裂，似乎在全力镇压着被强行收入其中的尸仙以及上百僵尸。

    不过这样一来，暴动的群尸终于给镇压下去，遍布整个大宅的惨叫'骚'动也平息下来，只是大宅之外的混'乱'厮杀之声，只有加倍血腥惨烈！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
