------------

第一百六十八章 请神大成

    第一百六十八章请神大成

    “杀……”狂啸之中，王宗超整个人带起一股萧煞凛冽之气，冲天而起，空中几个屈伸间，如同几粒呼啸着凌厉的巨石，狠狠的砸入了密集的人群之中，溅起了一连串盛开的血花。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “咔嚓……”不绝的骨裂声与随之而起的惨叫，一具具扭曲的尸体四处抛飞……

    “没有真气攻敌！外功？好可怕的横练外功！”见此一幕，萨迦的瞳孔瞬间缩小，但形势已不容他退缩闪避，只一瞬间，王宗超已在他周围的密集人群中硬生生铲出一条血肉通道，整个人裹着肆虐的血雨腥风，重拳带着轰隆隆的音爆轰到他面前。

    “列！”敌势之迅猛凶险，已令萨迦没了丝毫闪避退缩的余地，他的反应也是极快，一瞬间双手就已结出一个法印，全身真气如流水般经过体内脉'穴'的千川百河，汇成洪流，借着音秘法咒，庞大凌厉的劲气竟透拳而出，凝成强大凝实的一个气团，整个人犹如投石机般，将真气形成的万斤巨石朝王宗超投去！

    气发如狂澜，呼啸澎湃，近距离之下，他以密宗大手印发出气弹威力与压缩空气炸弹没什么两样。即使是仓促出手，他的气势也与王宗超不分高下，势均力敌，果然也身负惊人的业艺！

    出乎意料的，王宗超并没有与他发出的气团来个硬碰硬，他的右臂犹如大枪抖了个圆花，绕开气团，接着一瞬间连人带臂爆炸'性'的增长了许多。双脚撑起，拔骨伸筋。脊椎拉得笔直，脖子猛伸，整个身体前俯，化拳为爪，五指如精铁凸起，指甲勾如螺旋，夹带着鬼哭神嚎的罡风，以洞穿金石之势罩向了萨迦的头颅的天灵盖。

    而就这么一让，轰隆隆呼啸着的气弹已经轰上了他的前胸，不容闪避，他只是身形一扭，前胸一缩一涨，形成一个弧形的卸力角度迎上那气团。

    轰隆一声气爆声，那气团有一大半在王宗超右胸炸碎，另有一小半被滑卸开而斜着飞了出去，密集的人群迎上这一半气团，顿时炸开了一大朵血花，至少有五六人被轰得筋脉骨骼尽碎而亡。

    受了这一击，王宗超双足如生根般稳住不动，上身却如迎风的劲松般一幌，又将受力卸去两三成，虽然脸'色'仍旧白了白，但他身上“武神战铠”浮现，加上周身筋骨强悍，还是硬生生承受下这一击的一半威力。

    在此同时他抓出的右手，与萨迦仓促从结手印状态变招相迎的双手一撞之下，顿时爆发出一连窜的轰隆隆的闷雷罡音，震得萨迦的身体骨髓都刺痛起来，好像是在自己头顶三尺，突然打了一个炸雷然后落砸下来，白皙的胖脸顿时浮现一抹不正常的血'色'。

    本来萨迦功力绝不在王宗超之下，长期修炼欢喜禅吸纳了无数元阴元阳的他甚至比王宗超还要有过之而无不及，但是刚刚发出一击近乎全力以赴的大手印之后，回气不及的情况下硬拼王宗超还是受了轻微内伤。

    硬拼之后，随之而来的就是萨迦的一声惨嚎。

    原来王宗超竟借着下砸的锋芒，力贯筋梢，指甲内勾，抠向对方的右手掌，将对方的一根手掌骨骼连带筋络血淋淋地硬生生抠挖了出来！

    这便是双方功力同级的情况下，一方躯体强悍的好处。在双方刚刚全力硬拼后，手臂处的气血真力各自在激烈碰撞中消散，后力一时不继的一瞬间，拼的就只能是躯体强度以及瞬间的应变，萨迦躯体远不及王宗超强悍，近身缠斗的应变也比不上，顿时吃了大亏。

    但这还没完，王宗超右手紧紧扣住萨迦右手，五指深深陷入对方骨肉中，同以一种肉眼看不见地速度弹抖着。

    崩，崩，崩！

    三声轻响。

    继手骨被挖之后，萨迦的右手腕上，出现了三个青紫'色'的印记。那是被王宗超一下弹断了筋，由此他的右手战力彻底废了。

    但王宗超空着的左手还没有停，指甲如刀，直'插'向萨迦咽喉。同时脚下微抬，裂金碎石的一脚就要踢出……

    一旦陷入近身缠斗，形势就是一边倒，但就在王宗超大占上风的一瞬间，萨迦身上瞬间爆发出一股沛然澎湃真力，比之他原本的功力，简直瞬间激增了一倍多，远远凌驾于王宗超。山崩海啸般的真力爆发开来，顿时令周围空气剧烈扭曲波动，将王宗超远远震飞开去，要不是“武神战铠”浮现护体，只怕会一下子遭受不轻的内伤。

    原来真是萨迦身后的两大双修佛母，一切佛母卡娅伊娃与起尸金刚佛母卓玛霖各出一臂搭在他肩上，虽然她们的功力差了一层，应变也慢了一线，但在她们支援之下，气机在双修功法之下彼此相连，功力顿时暴增一倍以上，完完全全超越了后天真力极限，比拟先天高手，瞬间解了危局。

    “武神战铠！又是武神战铠！……”萨迦顾不得伤势，只是死死盯着王宗超身上的武神战铠，但当他看清战铠之上如被砸了无数锤的瓷器般蛛丝密布的裂痕时，又浮现出狂喜之'色'。

    “哈哈，原来你也如同当年穷途末路的石达开，信念崩溃后请神**也开始烟消云散……哈哈，看来本活佛干净利落杀了那批愚民实在是英明至极，为朝廷消了一大祸根！”萨迦声如狼嚎，显得嚣张至极。

    “这喇嘛我要一人解决，各位不要'插'手！”王宗超放慢了语调，一个字一个字往外吐。

    虽然此时周围惨叫声、哀号声、咆哮声、咒骂声、求饶声、马蹄声、飞马嘶鸣声、刀刃破空声'乱'七八糟响成一片，但王宗超仿佛已经冷硬得实质化的声音却丝毫不受影响地在空气和每个人的心里撞击回'荡'着，他看向萨迦三人的眼光像是两把寒光闪闪的剑从他的双眼中凝聚成形立刻就要杀人戮命。

    顿时许多抓对厮杀的人都空出一大片，都不敢冒然卷入这四人接下来的生死相搏中。

    “杀本活佛？就凭你那残破不堪的半吊子武神战铠？不过你既想单对单逞英雄，本佛爷倒可以成全你，但愿你一会落败惨死时，你的人不要出尔反尔自扫面皮为好！”在两大佛母护持下，萨迦有恃无恐，狞笑一声，手中出现了一个小巧玲珑的，似乎是楠木制成的巴掌大小棺材。

    然后萨迦一个持咒，棺材盖自动掀开，一股带着许多黄橙橙的珠光宝气混杂其中的厚黑混沌气流盘旋而出，迅捷无伦地绕匝三周，朝王宗超笼罩而下。

    气流一旦罩身，王宗超顿时感觉到眼前一片昏天黑地，一切景物都极度扭曲，黑白颠倒，明暗不分，即使是日月真瞳也无法看清周围一切，同时一股巨大无伦的威压重重叠叠，一层又一层重如泰山般朝王宗超压了下来，隐隐中无数严规苛律束缚加诸王宗超身上，令王宗超犹如重枷在身，一举一动都是十倍的吃力。

    此外这股气流中还有一种似乎无所不在，死气沉沉的腐朽气息以及赤'裸''裸'的铜臭味，即使王宗超全力催运“武神战铠”抵御，却毫无作用，**之气似乎要渗透到王宗超骨子里让他从骨髓里烂掉，铜臭味又附带一种吸血抽髓的力量，似乎要将人吸蚀盘剥成人干才会罢休！

    “这是‘百棺之气’！”此时柔月以及阿卡朵已经解决了那些从侧面零散逃亡的庄丁赶到这处主战场中，见到这片混沌气流的威力，顿时花容'色'变，她只是知道萨迦耗费多年时间以朝廷里无数官贪吏虐的腌之气凝成的法宝“百棺”威力极大，不在她的“**仙葫”之下，却万万料不到这件法宝的威力强到这等地步！

    “哈哈……此宝应承朝廷天威大势而生，岂是你一介武夫逆贼所能抗衡？”长笑声中，萨迦大步上前，一招大手印狠狠拍出，罡风如巨雷乍响。王宗超虽然力图闪避招架，但平时好不费力的动作，此时却是十倍吃力，顿时被一掌重重轰到胸前，身形剧震，却被死死束缚在原地，无法退后卸力。

    “无耻，这个腐朽到极点的朝廷，哪里有什么天威可言？只是这个朝廷实在已经烂到骨子里了，这股陈朽厚黑贪婪的官场之气更是流毒无穷，荼毒深远，不好对付！”齐藤一在远处关注战局，此时也忍不住怒骂道。

    “哼！”高翔手中的水花刀猛地化为一条丈许火龙，一卷一扫之下，顿时令**名庄丁化为无头焦尸，充分显示了他的怒火填膺，只是他们也都没用介入战局，王宗超既然说了不容他人'插'手，他们若是介入，就是不将王宗超的武者尊严放在眼里！

    而萨迦虽然被废了一条右臂，无法双手结印，大手印威力下降了三成，但功力却折损有限，此时左掌猛摧大手印连推带拍夹劈，只见地下沙石滚滚，草屑纷纷，向王宗超周身上下攻击，罡风刺耳，震人心弦。别说是人，铜墙铁壁也禁不起他这番排山倒海般的攻势。

    “以长城为铠，倒是大气磅礴！只可惜，岂不闻‘万里长城万里空’，当年太祖皇帝于关外龙兴之时，这条土木石砌的长城护得住你等汉人不当奴才不成？……”烟尘滚滚中，萨迦的讥讽之声不绝。

    此时王宗超已被“百棺之气”死死束缚住手脚，无论闪避招架都艰难无比，萨迦的掌力倒有七八成实实在在落到他身上，轰得他身形剧震，气血沸腾，脑中轰然狂鸣，眼前金星直冒，口鼻中鲜血泊泊溢出，多处皮肤淤青甚至渗出血珠，但却死死撑着不倒下。

    也已赶到现场的阿卡朵双眸带着幽深如海的血'色'死死盯着处于绝对劣势的王宗超，在她紧咬的牙关中，四对锋利獠牙早已暴长出寸许长，原本白皙的玉臂如今青筋如钢筋般一条条的绽起盘踞在手上，里面魔'性'血'液'的狂暴流动，指甲变得异常尖锐锋利，犹如鬼爪。

    但她仍然按捺住自己不加入战团，因为她很清楚那个男人身上一股不容任何人冒犯亵渎的尊严，就如同古老中世纪画卷的以生命捍卫信念的高贵骑士一般……

    而萨迦则越打心中越是生出寒意，他打出了上百重掌，每一掌力道都可以轻易断金碎岩，单是外溢的劲气罡风就把方圆一丈内的地面硬生生削平了一尺左右！王宗超似乎随时可能毙命倒下，但偏偏就是屹立不倒，看样子似乎他再打上上百掌都会是老样子，这种可怕的防御与韧'性'，已不是单单此人身上一副裂痕遍布，摇摇欲溃的“武神战铠”能够做到的。

    突然，萨迦收回左掌，深深吸气，两名原本守在两侧防止他人'插'手战局的双修伴侣一切佛母卡娅伊娃、起尸金刚佛母卓玛霖突然跃到他身后，各出一臂搭在他肩膀上，气机相连，空中顿时狂风大作，金黑'色'的魔气在他们身后凝聚出一尊前所未有的清晰邪佛形象赤身绿发，呲牙吐舌，四条手臂分别挥舞着金刚杵，索魂铃，月牙刀和骷髅碗。猛然刀杵交加，发出震耳欲聋的轰鸣朝王宗超身上劈下……

    “无耻！”见情形已由单挑变成群殴，四周早已按捺不住的高翔、齐藤一等人纷纷怒斥跃上，但看来已经来不及了……

    即使尸仙全力以赴以尸丹攻击也无法完全破防的“武神战铠”，终于在这雷霆一击下，轰然崩溃，化为无数金'色'琉璃碎末，而王宗超也在此同时一大口鲜血夺喉喷出……

    一击之下，成功轰散了“武神战铠”，但萨迦脸上全无半点喜'色'，有的只有惊骇到极点的神情，而原本准备扑上支援的众人，也纷纷骇然止住步伐。

    因为他们看到了血！

    不仅仅是王宗超重创喷出的血！

    还有从王宗超身上，每一处'毛'孔汹涌喷出的沸腾血雾，红得鲜艳，红得吓人！

    血气勃发，如炎蒸腾，越燃越烈，那是一股带着痛不欲生的悲哀，目眦尽裂的怨愤，不共戴天的仇恨，似乎可以破山沸海的忿怒刚烈的滚滚血气。

    围绕束缚王宗超周身的“百棺之气”，感应到这股忿怒血气，立即就像遇到什么死敌对头一般，更加疯狂聚集起来，朝王宗超狠狠地镇压，疯狂地绞杀。

    但是这股忿怒血气越是被镇压绞杀，越是被压缩，它的血'色'就越是浓重，其中寄托的悲哀、怨愤与仇恨就越是深沉浓厚，无比绝望。在如海如渊的深沉血'色'之中，还蕴涵着犹如熔岩钢汁般的炽热，似乎随时可能爆发焚尽一切的冲天烈焰！

    “速退！”就如同面对着一个即将爆发的火山口，自己却愚蠢地以土石去填堵镇压一般，萨迦果断地与两位双修佛母飞速地往后退，同时催动法决收回“百棺之气”，他心中准确的把握到了，对手正借着他“百棺之气”的镇压束缚在凝聚摧生着某种力量，这样的力量太强大，只能疏不能堵，而且无论如何应该先避其锋芒。

    但一切的变故只在瞬间，虽然萨迦当机立断作出合理的应变，也已经晚了。

    任何物质浓缩到极点，就会引发质变。已是红如朱砂深不见底的血'色'，突然向外一爆！

    一瞬间，犹如山河染红，神州尽赤，血雨腥风，血流万里，无边血'色'之中，一股堪比千军万马铁马金戈血腥厮杀，霸道惨烈之极的无涛杀气铺天盖地，恣意汹涌澎湃！

    那是悲愤到极点，仇恨到极点，绝望到极点的情况下，从每一个即使最为温顺懦弱的人们心底爆发的最为纯粹的冲天怒吼与疯狂杀气，不屈不挠，誓死抗争，与敌俱亡！

    只要一息尚存，只要心中血'性'未泯，即使是上一刻还在仍然宰割的两脚之羊，下一刻也可能变成饥餐胡虏肉，渴饮匈奴血的人间凶兽！

    在这股疯狂爆发沸腾的惨烈血气杀意疯狂冲击之下，原本围困镇压着王宗超，来不及收回的“百棺之气”，看似高贵威严的珠光宝气以及深不可测的厚黑烟幕被这无边的血腥与杀戮意境纷纷贯穿，土崩瓦解。遍布每一处空间的陈腐朽烂之气与铜臭味，一扫而空！

    “一寸！河山！一寸！血！”

    王宗超吐气开声，字字如雷，右臂竖起，高举过顶，犹如平地涌起了一柄大刀重砍，更像一个手持旗枪的盖世英雄豪杰，揭竿而起，义旗高举，原本漫无目标只是在虚空中肆虐发泄着负面情绪的血腥与杀气，就像找到主心骨般，汹涌汇聚到他臂上，形成一杆猎猎而动的血'色'旌旗。

    以手代刀，一刀劈下！

    一刀之下，无边血'色'化为一道一泻千里的飞流瀑布席卷而下，庞大磅礴的刀意气势犹如千军万马纵横驰骋，兵锋所指摧枯拉朽，人头滚滚，血流漂杵，天地山河瞬间变了个颜'色'！

    这一刀，何人能挡？

    刀气无远弗届，不死不休，即使萨迦三人已经退出了四五丈外，巨大无朋的血'色'刀芒仍然带着浩'荡'如雷的滚滚音爆劈至，血刀未至，地面已经无声无息地开始崩溃、碎裂，沿着这一刀的去势勾勒出一道深深的沟槽。

    萨迦感觉自己头脸上最微小的肌体都在这刀势下开始崩裂，死亡，凋零，周围的空气都在剧烈的交错碰撞中发出崩溃，碎裂，呼号声。这一刀所蕴涵的杀意、气势与力量之强之大之烈，结合得之完美，已经直追他那个噩梦般的曾经的对手巅峰时期的石达开，其中凶狠惨烈霸道萧杀之处，甚至有过之而无不及！

    “拼了！”绝对击不出。也绝对躲闪不掉，更绝对承受不住。所以他只有挡，全力抵挡。他疯狂凝聚集合三人功力而成的双修邪佛外相，邪佛发出一声好像一只恶鬼被人在屁眼里杀了一刀一样的凄惨无比也恐怖无比地怪叫，四条手臂分别挥舞着金刚杵，索魂铃，月牙刀和骷髅碗迎向这气吞山河的一刀……

    噼里啪啦！

    一刀之下，邪佛外相，瞬间崩溃！

    如同一道巨大的红'色'的闪电以开天辟地之势狠狠劈下，血芒和碎石爆成了一股飓风席卷而过，地面抖动着，整个大地都似乎被这刀一劈为二。

    滚滚烟尘中，王宗超踏步向前，走得不快，声音不大，但每一步都似乎踏在所有人心中，撞击回'荡'着。

    事实上，此时四周的厮杀已经基本停下了，那些庄丁中虽然有活尸在，也有不少高手，但怎能抵挡住高翔等人，而此时王宗超这犹如天谴的惊天一刀，更令他们中最后几名顽抗者战意彻底崩溃……

    此时随着王宗超身形走过，那股似乎可以充塞天地，犹如山河血洗，寸土寸血的浓重血'色'，连同之前武神战铠溃散化成的无数金'色'琉璃碎末，滚滚回收，在王宗超身上凝聚成形，化为一副与之前形态完全两样的战铠。

    这副战铠，除了厚重如大地的金黄之'色'外，密如蛛丝的血纹纵横遍布满了每一处，显示出一种血肉相连的坚固质感，而原本延绵曲折的万里长城图案，更是渗透了浓重血'色'，就如同被千万人的鲜血反复浸泡过一般，又如直接由血肉混合砂石铸成。长城之上，隐隐中可见无数刀枪剑戟如林，在战铠之上化为一根根横生竖长的尖锐骨刺，令整个铠甲的形体更加狰狞无比。

    比起之前古朴厚重的质感，这副战铠，峥嵘凶猛而充满了暴烈的攻击形态！那是一种人不犯我，我不犯人，人若犯我，誓死抗争，虽远必诛的刚直惨烈！

    “热血染河山，血肉铸长城！”观战的齐藤一遏制不住心头沸腾的热血，脱口而出，只有与王宗超同个时代的他才能深刻体会到这副全新的战铠代表的核心意念精神。

    家国天下，铁血山河！炎黄魂在，华夏不死！无论敌势再凶再猛，只要长城环绕，就是铁桶河山！就算没有长城，只要民族精神不灭，军魂不朽，万众一心，百姓民众也能凝聚成巍巍血肉长城。这样的长城，稳固无比，纵然山河破碎，风雨飘摇，改朝换代，也是坚不可摧！

    重铸的武神战铠，既能守，也能攻。故此战铠名为：“武神铁血战铠”！

    直到此时，中品请神，终于真真正正成了。

    萨迦的表情此时已经完全被惊惧所占据，集中三人功力的拼死抵御，令他仅仅被摧枯拉朽的刀气远远推出十丈之外，虽然没有死在这一刀之下，但是他苦修而成的密宗欢喜如来妙谛法门与大罗刹寂灭身魔修之法，已被这一刀彻底破去，无论是精神还是躯体都受到不可复原的重创，功力近乎全废！

    “逃吧，别管我，分头走，逃出一个是一个！”待到他看到一身狰狞战铠的王宗超在还未平息的滚滚烟尘中向他走来时，反而平静了下来，盘膝坐下的同时，以心灵感应命令两名双修佛母速速逃去。

    即使在他全盛之时，真正的中品请神也绝对不是他所能匹敌的力量，更不用说功力近废，身受重创的他。此时他索'性'已没了生路，反而显得平静漠然起来。

    相比之下，他的两名双修佛母虽然在气机相连下也受创不浅，但还不至于太过不堪，尚且有逃生的余力，收到他的心里密令之后，两人对望一眼，果断地舍下萨迦，转身逃窜。

    没有追赶，王宗超只是伸手在空中一下虚抓。

    随着这一抓，凛冽的寒气随着扩散，空气在极寒之下极度压缩，在王宗超手部，空气甚至微微出现'液'体状态，剧烈收缩的空气，产生巨大的回收气流，顿时令卡娅伊娃身体失去平衡，向王宗超所在载去。

    实在无法挣脱强烈气流的她只能作出最后的挣扎，在空中一脚向王宗超踢去。

    王宗超只是随手挡了一挡，他的手在与对方的脚接触的一瞬间，向往扩散出一圈圈的波纹，那不是强烈的撞击产生的，而是空气在极度寒冷下瞬间收缩引起的波动。

    微微扩散的冻波带着哔咧轻响，快速无伦地沿着她修长的修长的双腿，浸过纤细的腰肢、高挺的双'乳'、纤细的颈项、姣好的脸庞……

    就在这一瞬间，她已被冻成了冰雕一般。

    接着微红的火苗，在她全身上下燃起，寒热交侵之下，裂纹立现，破痕龟纹“哔剥哔剥”地往她身上四处窜爬交错，裂痕龟纹迅速爬满全身时，她身形才开始往下掉落。

    坠力下拉，卡娅伊娃裂纹满布的全身形状陡散，“哗啦”一声暴响，全身冻成冰瓷美人的她，竟然全身寸寸而碎，变成了一团有红有白，嫩肉鲜红中夹杂着无数焦炭的碎冰块！

    碎裂的头颅里，微带豆黄的碎脑冰块，看起来就像是一块块结冰后摔破的豆腐，那绷然挤出的眼球，眼筋全断，圆溜溜地宛如两颗珠子，黑'色'翻转的眼瞳甚至比它嵌在脸上时还要更显得晶亮深遂，只是似乎依然可以感受到其中充满的惊骇与恐怖！

    “冰火互济，冰火五重天……先天之境……”高翔感叹着看着这一幕，如果说之前他还可以以中品请神属于法武合一取巧之术，不算正统武道来安慰下自己，此时的他也不得不承认王宗超即使在武道正途上，也已经远远走在他前面。

    另外一名逃跑的起尸金刚佛母卓玛霖，王宗超并没有拦截或攻击，因为阿卡朵已经追上去了，他举步跨过卡娅伊娃粉身碎骨的残尸，来到盘坐地上的萨迦面前，很随意地将手伸出，就像从混熟了的朋友怀里掏烟火一样，从他身上取出一个锦盒。

    “纵然是当年纵横无敌的石达开，本身武功也未能达到先天境界，你要杀我，不会比杀一只鸡费神，又为何不杀？”萨迦盘坐如故，他没有阻止王宗超动作，也无从阻止，只是漠然发问道。

    “用不着我来杀，你的命，有人更想要。”拿走东西后，王宗超头也不回转身走开，身上的“武神铁血战铠”也悄然隐去。

    然后，一名身材瘦弱的少年，右手拎着一把血淋淋的三棱尖刺，朝他走来，能够在之前的混战中活下来，还让自己的武器饮血，已经证明了他的实力。

    但也就在他走到萨迦面前，三棱军刺还未来得及刺出的瞬间。垂头不动，似乎已认命了任由宰割的萨迦突然暴起，大如蒲叶的一抓之下，已将少年的瘦弱右臂拿住，接着一下擒拿锁臂，将少年身子硬生生扭转了过来，三棱军刺也失手坠地。

    毕竟烂船也有三斤钉，萨迦即使功力近乎全废，但凭着武功底子，身体也比一只牛还要强壮有力，不是一个习武不足一个月的少年能够杀得了的。

    “放我一条生路，否则……”劫持了人质，萨迦大声喊道，即使生存希望极为渺茫也好，这也是他好容易捞到的一根救命稻草，无论如何要搏一搏……

    但是他话说不下去了，因为血直从喉咙往外呛！

    这名瘦弱少年突然向外一挣，肩膀被一下子扭得咔嚓一声脱了臼，同时脚在地上一挑，已将坠地的三棱军刺握在左手中，闪电般一个侧身刺入了萨迦的胸膛。

    虽然右臂被强行扭了一个近乎藕断丝连的可怕扭曲角度，但这份剧痛却无法令少年的刺杀动作有丝毫的缓慢与不稳，只因他始终是以左手练习刺杀动作……

    “阿卡朵，将东西拿好吧！”王宗超将从萨迦身上取出的锦盒向飞回的阿卡朵一抛，那锦盒他不用打开也可以感应到上头源于血丹的强大而纯粹的生命气息，那是丝毫作不得伪的。

    “你，当真已经不弱于我父亲了……”接过锦盒，阿卡朵血红琥珀美眸带着无比复杂的眼神一眨不眨地看着他。

    “我早已说过，我要么死，要是我活着，把血丹交给你时，只会比完全消化了伯爵力量的你更强！”王宗超只是淡淡一笑，又道：“你还是马上服下血丹为好，否则窥视的人太多，反遭不测。但是请记住了，无论你有多么强大，只要你以无辜者为食，尤其是以我的同伴、同胞为食，就必定会有死在我手中的一天。”

    他只是以平静的语气警告，没有措辞激烈的威胁，因为他之前那一刀之中展现的理念与意志，已经清楚不过地表达了什么是他不可容忍的底线，以及冒犯者必会付出的沉重代价。

    “这我知道……”阿卡朵欣喜之中，又似乎带着几分失落与黯然，不过她还是当即服下血丹，一股强大而纯粹的生命气息顿时在她身上弥漫开来，令她苍白而缺乏生气的雪靥飞上两朵红云，别有一股娇羞韵致，生机盎然，更显明媚。

    不过她并没有离去，按照“血河盟约”，王宗超已经兑现了承诺，而她却还要助王宗超解决僵尸王。

    其实王宗超早已有重铸武神战铠并清除消化血能的打算，但真正实行起来，却是无比凶险，首先非凭借强大的外来攻击及杀气彻底摧毁武神战铠，释放被其封禁住的血能不可。然而以武神战铠的防御力之强，连它都可以彻底摧毁的攻击，自己的躯体又怎么承受下来，而且以血能的歹毒侵蚀力，若是瞬间释放出来，外攻内侵之下，自己更会陷于内外交困的凶险处境。

    所以他是在赌，但是还好强化版的'药'练之法让他拥有一副强悍至极并可以抵御化尸毒水侵蚀的筋骨，加上可以做到无时不刻处以内视之中，洞察全身每一处筋络内脏的状况以及内息的微妙运转的日月真瞳，这才让他有了足够本钱去赌！

    血能既已全部分解成纯粹的意念力量，炼化入“武神铁血战铠”之中，他的真气也终于完全恢复纯净，没了血能圣力的干扰，加上日月真瞳体会到的先天之妙，他也终于踏入冰火五重天境界。

    只是，他也付出了沉重代价，萨迦之前一轮狂攻，即使有武神战铠护体，强悍筋骨抵御，甚至用上初学不久的“涅枯禅”外枯内荣之法集中气血真元护住内脏要害，但仍然有多处受创，许多骨骼微裂，表面上虽然看不大出来，但其实已是七伤八痨。

    但是他不能让自己'露'出丝毫软弱疲惫，因为大敌在前，真正的恶战才刚刚开始。

    他朝着眼前姜家大宅，大步上前，遇到高墙拦路之时，手刀一下横劈，匹练般的红'色'刀气带着急旋的冰火二气席卷而出，眼前坚固得堪比城寨的高墙厚壁顿时塌下去了一大片。

    他一阵飓风般闯入姜家大宅之中，其他人也纷纷跟上，但当他们踏入围墙之内是，顿时感觉到视线有异，平目望去，视野中的景物竟然微微扭曲变形，浑身上下仿佛微微触电，一丝“簌簌簌簌”的声响弥绕全身，连心跳都变得时缓时急不规则起来，呼吸困难，难受到了极点。

    “这是理气生克之阵，足以反转阴阳气场，活物在周身气场的猛烈逆转下将会全身经脉爆裂，五马分尸！大家速速运功抗衡，若是支持不足，立即退出！”齐藤一也立即有所感应，大声喝道。

    其实在场众人功力有高有底，高翔宗真等拥有高级内力者受到的影响甚微，但所有内功浅薄仅仅拥有初级内力者却不得不退出庄外。

    而王宗超则没有半点受影响的迹象，整个人就像一辆无坚不摧的人形战车大步走在前面，所到之处，遇到墙柱拦路时，只是伸手一推，那些墙就如纸糊一般纷纷倒塌，即使遇到法阵阻挡，也以绝强的力量硬生生破去。

    终于，在连破十三道墙后，通体上下千万符咒文围绕，明灭闪烁，悬浮于空中的极乐灵屋，呈现在众人眼前。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
