------------

第一百六十九章 极乐灵屋

    第一百六十九章极乐灵屋

    悬浮于空中的灵屋，通体上下符咒缭绕，明灭闪烁，而且灵屋之上原本该是纸糊成的景物也不断变幻，时而云雾飘渺，灵光璀璨，楼阁飞檐，气势恢宏，似乎是天宫仙景；时而佛光闪耀，金莲层叠，梵唱阵阵，庄严肃穆，似到了极乐世界；时而又变得一片穷山恶水，阴雾蒙蒙，魔影重重，鬼哭凄凄，诡秘离奇，似乎到了幽冥鬼蜮；时而又呈现尸山血海，千军万马，刀兵杀戮，又像是修罗杀场；时而又热闹喧哗，灯火阑珊，红男绿女，世间百态，似乎是人间景象……如真如幻。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而在灵屋的周围，正快速地产生着各种怪异的变化，扭曲的光线扶扶而动，有时凹陷，有时凸出，有时扭转变形，有时又吸人心神如入黑洞，似乎空间都被某种诡异力量不断扭曲着。

    “幻象纷呈，不分是非真假……当真是拘役无数生灵死魂，试图独立于三界六道，自成一界的极乐灵屋……如此逆天行事，孽根深种矣！”见了眼前悬浮于空中的，予人以莫名压迫感的灵屋，宗真摇头叹息道。虽然他限于门规不怎么介入之前马贼与庄丁的血腥杀戮，只是消灭了三只已经不是人的活尸，但对于如此逆天之举，他还是非出手不可。

    “小和尚，你修禅多年，见识却恁的浅薄！岂不闻‘'色'即是空，空即是'色'’，何必强分个'色'空？你若是肯归顺于我，我这极乐灵屋中也同样有三界六道，让你成为其中极乐天界之主，过过成神作佛的瘾头，又有何不可？”何师祖苍老的声音传来，显得虚无缥缈，似是源于极乐灵屋之中，有似乎从四周的每一处虚空中传来。

    “真假不分，并非了悟'色'空之道，乃是灵台魔障罢了！”宗真只是摇头。

    “你不肯变通，我也不和你说。不过那边年轻人，你年纪轻轻，就能练成中品请神，达至先天之境，前途不可限量。只是你与那萨迦有大因果，不惜毁庄杀人，如今已报此仇，却仍不知进退，一味要与本座为难，对抗到底，实在颇为不智。

    若你肯自此退去，本座也以道心立誓，从此恩怨两消，也不计较你毁庄灭门之仇，如何？……”

    血光一闪！

    王宗超直接以行动回答，双掌连劈，顿时极其锋锐，酷利，肃杀的血'色'刀气纵横切割，向空中的极乐灵屋笼罩而下。

    一连十八道浑厚无比，红光刺眼的血'色'刀芒，其厉烈的气机横流四溢，环环而出，重重相扣，纵横交错将极乐灵屋笼罩其中，每一道刀芒，比之宗真全力出手的大日如来金刚剑气都有过之而无不及，纵然是庞大如尸参、外骨骼强悍如异型皇后存在，在这轮挡者披靡，切割斩断一切刀芒之下也只有瞬间被分尸上百块惨死！

    极乐灵屋周围扭曲'迷'离的诡秘空间，瞬间被斩得呈现出一种支离破碎的情形，但成千上万的符在极乐灵屋之上浮现，顿时挡下这轮刀芒，怡然无损，只是与此同时，也有上千符瞬间彻底破碎！

    “哼！不识抬举，不知进退！既然如此，本座便叫你等也知道什么叫人上有人，天外有天！……生死桥，接引上路！”何师祖语气顿时变得森然起来，怒气横溢，随着他的话，通向灵屋正中大门的雕栏拱桥顿时向众人所在无限扩大延展，令每一个人都发现自己突然间正处于拱桥之上。

    拱桥两侧扶手处是由骷髅雕塑，以及活生生的男女老幼的人头雕塑相互交错而成，显现出一种生死无常的莫测玄机，而原本镇守灵屋大门的两只青铜狮子也随着拱桥扩大变成身高三米以上，巨大无伦的怪兽，咆哮一声从拱桥两侧向众人扑至！

    王宗超凛然不惧，刀芒横空朝青铜狮斩去，狮咆、气爆之声顿时充斥了每一寸空间……

    齐藤一只被震得两耳一阵轰鸣，同时眼前的景物也随之扭曲变幻，待到回过神时，却发现自己已处于一处荒山野外，而且是孤身一人，其他人都不知所踪。

    “这是怎么回事？”他大惊失'色'，不过当他迅速冷静下来观察四周时，却发现周围地形山势有几分熟悉的感觉。

    他迅速登上高处，放眼远眺，片刻之后神情'露'出古怪之'色'，因为他看到山下几里的远处正是姜家古宅，却不知何师祖是用了那种法术，将他瞬间转移到那么远的地方来了。

    面对这种情况，他只有在自己身上施加了神行符，一轮疾奔向姜家古宅处奔去……

    山路难行，而且这段路不知为何跑起来分外遥远，待到他跑到姜家古宅周围时，天际已是蒙蒙亮，那里还是遍地的尸体以及残梁破墙，而且那些马贼也都不见踪迹，看不到一个活人，四周一片死寂。

    “没有理由啊？究竟我们打完了没有？”他沿着被王宗超强行破开的路来到原本灵屋所在，却已经看不到灵屋，而且连一个自己人也都看不到。

    就在他心中一片茫然时，大宅之外传来一阵人马喧哗与犬吠之声，当他出来察看时，却发现来的豁然是一大队杀气腾腾，严阵以待的清朝官兵，少说也有上千人，其中甚至还有上百人的洋枪队。

    “姜家遭马贼血洗，全庄尽亡，你乃何人？为何活下来？莫非是马贼的细作？”见齐藤一从庄中现身，为首的清兵首领横握马鞭，怒斥问道，而洋枪队也纷纷将枪口掉头指向他。

    “麻烦了……”齐藤一万万料不到竟然在只剩他一人的情况下遇到大队官兵，姜家如此富贵，自然与地方上的清朝官府有勾结，加上晚上的爆炸及厮杀声势太大，官兵不来才怪，直到如今才来已经是一只贪生怕死故意拖延的表现了。

    眼前足足上千清兵，还有大量洋枪，如果是王宗超在要全杀光也不过是时间问题，但他一人实在应付不来。只因一大群杀气腾腾的官兵的血气与煞气对道术有克制作用，普通修为太弱的甚至一点道术都施展不开，他虽然不至于，但道术施展开来也不免大打折扣，即使能够飞剑杀死几十人，也未免被洋枪打成蜂窝或者被'乱'刀分尸。

    万般无奈之下，他只有束手就擒，希望能够拖延下时间等待王宗超等来救，官兵们毫不客气地将他绑了，又横抛到马背上，准备带回官府中酷刑审问。

    他在马背之上颠簸，弄得胃里的东西差点吐干，而且太阳逐渐升起，晒在身上，令人汗流浃背，更是极为难受。

    但是隐隐之中，他总感觉到些许不对之处。

    “我之前回到这姜家大宅时，并无发现他人，怎么这一大队清兵来得这么快？而且这阳光，似乎有几分蹊跷！”他是曾经以“旭阳阵”模仿太阳阳气的，此时微微可以感觉到那晒在身上的阳光虽然从光感到温度都很正常，却似乎少了几分阳气！

    “莫非……”他心头一动，悄悄运起“五行掌心雷！”被交叉的绑着的双掌间电光一闪，“轰隆”一声霹雳声响，一大片电光顿时扩散开来。

    他的五雷心法源于以心、肝、脾、肺、肾各为五行，最后聚为一体而成“聚精会神”的独特法门，“掌心雷”以五指对应五行，连同内脏，则是能全面简化体现五雷心法的一种法术，练到天人合一之境甚至可以直接沟通天雷下击。此时齐藤一以刚刚获得突破不久的道术全力施为，铁树银花般的电流闪光顿时将身下的马匹连同周围十米之内几十个官兵都笼罩其中。

    凭心而论，“五雷心法”道术等级略高于“碧冥尸火”，但对活人的杀伤力却远远不如，若是范围太过分散，最多让普通人躯体麻木抽搐，冒烟倒下，一般出不了人命，但是对于阴邪鬼怪的杀伤力就大到极点，普通鬼怪挨上一下就是精魂玉碎的下场，也是术有专攻。

    随着这阵电光闪过，齐藤一觉得身下一空一虚，顿时啪的一声掉了下来，原本身下的马匹豁然已经变成纸马被自己压塌，而四周在五雷心法笼罩范围内的几十名官兵，一下子变成几十个冒烟的纸人。

    “惭愧，中计了！”齐藤一一下子弄清楚了情况，猛地挣开束缚，双手连挥，几十上百张引雷符向四周剩余的官兵笼罩而去……

    对面一条长河横贯，似死水无声，但却可清晰的看见血红'色'的水波缓缓流动，周围的宅院全都消失不见，整个空间都是灰蒙蒙的，四下里一片寂静，但在寂静之中，有似乎有若隐若现的鬼哭狼嚎之声，分外人……

    “咦，这究竟是什么地方？”突然之间来到了这么一个地方，高翔也感到无比疑'惑'，另外在他身边的风禅、方电两人也是相对茫然。

    他们三人正置身于一个完整的无边无际灰暗阴森的空间里，四面八方全是种让人压抑的暗青，辩不得东西南北，除了眼前这条流淌着血'色'物质的河，再无他物。

    约'摸'走了百步，前方豁然开朗起来，一座冰冷而古朴陈旧的石桥出现在他们眼前，在石桥前，立有一块石碑，纵然昏暗无比，但高翔还是以敏锐的视力，看清上面三个格外醒目的古朴大字:奈何桥。

    而石碑侧面则写着副桥联：

    积德修行，奈何桥易过

    贪心造孽，尖刀山难逃

    三步跨过奈何桥，知尔是善是恶

    一气走通金银道，赐汝发福发财

    石桥之后，是一个无比深邃幽暗，遥无边际的空间，其中隐约有一座高大巍峨耸立如山的城门，阵阵阴风中有人影荒动，火光隐隐，且不时传来锁镣响动，**被鞭挞、拍打以及凄厉的哭号、求饶之声。

    “怎么回事？莫非我们已经死了，眼下正来到阴曹地府，奈何桥边？”眼前这幕，令他不由得大惊失'色'。

    而正在此时，前方石桥之上，走来了两人。

    说是“走”，倒不如说是鬼气森森的“飘”，只见左面的人形全身白衣，面白如粉,，头戴尖顶高帽，手摇蒲扇，上书“一见大喜”四个大字，正是传说中捉拿魂魄地白无常；另外一个身穿黑衣，手拽铁链，高帽上写着“天下太平”四字，自然是它地好搭档黑无常。

    “怎么回事？”风禅与方电同时出声，发出了同样的疑问。

    不知道为什么，三个人忽然之间寸步难移，只能眼睁睁的看着黑白无常的铁链朝自己脖子上招呼来，同时死水般的河流里爆起滔天血浪压了下来，却偏偏无法动弹。

    “这是什么地方，这么凄惨？”即使血族视血腥为佳肴，视残酷为艺术，但阿卡朵仍然被眼前的一幕幕震撼到了。

    她正处于一处荒山之上，四野昏暗，四面黑巍巍的山高耸，到处都是狰狞的怪石，没有半点草木生机，仿佛一群群巨大的魔鬼，把天都遮住，令人恐怖。

    而漫山遍野，到处都是面黄肌瘦、四肢细小、腹大嘴细的人，或者应该说是饿鬼！它们黑压压挤成一团，更让阿卡朵觉得恶心。因为那些饿鬼都在忙着互相厮杀，把从身边其他饿鬼身上抓下来的肉不停地往自己嘴里塞。可是这些饿鬼要么是送到嘴里的食物变成石头，喝到口中的水变成脓血，就是咽细如针无法下咽，再不就是到口的东西全都化做烈焰燃烧成火，不但不能充饥还把自己烧伤。

    但即使如此，它们仍不断自相残杀，相互吞噬，艰难下咽着，到处地上都散布着些骨头、皮'毛'甚至是一些不知道是什么人或动物的内脏一样的东西。

    “此乃饿鬼道，佛经传说中，那些因为前生造作恶业，心吝啬且多贪欲而转生到这里的饿鬼终日里汲汲于饮食，却又饱受求不得之苦。”突然一个醇和的声音在她身边响起，带着叹息，却是宗真和尚。

    “神职者就是喜欢说些危言耸听的话……”阿卡朵撇撇嘴道，经过短时间内的震撼，她已变成满脸不屑，“我西方地狱中，比这残酷许多的都有，又有什么奇怪的？说什么多做恶事就会下地狱，所以我们血族吸人血要下地狱。但那虎豹以牛羊为食，也不是要下地狱？人也吃猪牛狗羊，还不是照样要下地狱？而任人吃的牛羊就有资格上天堂，莫非这天堂就是弱者的收容所不成？嘿嘿……我看这一切都不过是弱者的自我安慰罢了。”

    她此时体内生机充沛，简直比吸了数千人的鲜血精华还要来得畅快，原本令自己无时不刻鼓胀欲裂的庞大血能正在生机引导下不断与自己的身体真正融合，力量不断攀升，这一切给她带来了强大的自信，所以她即使面对如此诡异的场景，也是无所畏惧。

    “施主此言大有我佛众生平等之真义，血族吃人，人吃牛羊，本无高下之分，但仍有不少偏执谬误之处……”宗真听了，微微摇头，又道：“饿鬼道、修罗道等的存在并不止为了惩恶扬善，它们也是世尊我佛以大智慧描述的世间轮回之像，若是世人人人相互仇视，行杀戮之事，人间道就沦为修罗道；若是世人人人贪得无厌，只索取而不回报，甚至以人吃人，人间道就沦为饿鬼道……我曾闻知西方血族原本也是人类，如今却以人为食，试问：若是人人如此，人人都是血族，那这整个人间又与饿鬼道有何异？”

    其实宗真已经从王宗超处明了阿卡朵的身份，但也知道自己之所以能从地宫中脱困是因为阿卡朵出手相救的结果，也清楚彼此同盟关系，加上阿卡朵在华夏并无恶迹，所以没有一见面就出手降妖除魔，反而想规劝于她。

    “我血族自有氏族的六戒，又怎会肆意发展后裔？”

    “有节制，固然不错，可惜欲念如焚，一发则难消，若人人都不想被食，只想食人，又怎么不会出现此情此景？”

    “那你说又该怎么做？”

    “除了有节制忍让，还应当有牺牲舍弃……”宗真这话还没说完，四周成千上万的饿鬼已经发现了两人，口中发出饥渴的嘶吼，蜂拥而上……

    ……

    “这又是什么法术？”王宗超刚刚一刀以雷霆万钧之势劈碎了两只扑上来的青铜狮，但眼前景物却突然一阵变幻，化为一个陌生的所在。他以远超常人的感应清楚这不是幻觉，而是另外一个不同的世界。

    他似乎正处于一个森林中，周围树木看不明品种，却都是枝叶嶙峋，如离弦之箭，刀枪剑戟，刚猛气势冲天，向外张扬着凛冽的杀气。

    他纵身一跃，上了树顶奔走起来，踏足之时，竟感到脚下枝叶刚硬尖锐的得厉害，几乎可以轻易破开普通人**，让他就像踏在刀山戟林之上，只是以他的躯体倒也可以轻易承受得起。

    出了森林，眼前是一片旷野，天空毒日高悬，空气中弥漫着一股令人躁动疯狂的气息。

    旷野之上，一支完全看不到边际的军团，刀枪林立，旌旗云盖，军容齐整，已将自己所在的小森林团团围住。

    成千上万手执兵器的武士，数以千计曳车的战马，一列列、一行行，持刀枪冲锋陷阵的锐士；手持弓弩，凝箭待发的弓箭手；身披铁甲，手持长铍列阵向前的甲士；扬鞭纵马奔驰的骑士；双手扶剑，气度非凡的将军……

    战旗猎猎、铁蹄雷动、金戈交击、杀声鼎沸，就如泰山崩塌，黄河决堤般汇成一股无坚不摧势不可挡的钢铁洪流，朝王宗超汹涌杀至。摧毁一切的凶威煞气，征服的本'色'，浑雄磅礴无法阻挡。

    “哼，又是军团，看来我还真有军团缘！”王宗超冷笑一声，“武神铁血战铠”在身上骤然浮现，手一挥之际，一道横扫千军如卷席的血'色'刀芒横空而出和眼前的钢铁洪流来了个大碰撞……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
