------------

第二章 观察

    第二章观察(本章免费)

    完成任务式加发泄式地介绍一番之后，疤脸青年就不再理会他们了，只是自顾自地检查调试自己的武器装备。【www.13800100.Com文字首发138看书网】王宗超感觉到此人对于他们这些人存在很大的成见，那看人的眼神说是鄙视还好点，说难听点就是是在看一群死人，所以他也识相地没有打算再追问他了。

    虽然他有把握将疤脸青年制服并'逼'问，但在处境不明的情况下得罪一个老手并不是好选择。

    “看来大家以后就要相依为命了，先自我介绍一下，我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚。我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的yu望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”而戴眼镜女孩也觉察到这点，于是开始转向与自己同一处境的普通人交流起来。

    “我叫郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管。来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”那白领青年也笑了笑开始自我介绍起来。

    中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”

    “李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听说只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”那瘦弱的学生越说越是咬牙切齿。

    王宗超不由看了他们一眼，从他们的自我介绍中，他到底发现了参与这个未知有些的人一个共同之处对现实有着失望与遗憾。而如果那疤脸青年的介绍不假的话，这个游戏虽然充满危险，却也有着弥补他们的遗憾的无限可能。

    那小胖子正想开口，一个冷冷的声音已经把他的话打断：“我劝你还是不用多废口舌了，记住一个快要死的人的名字并没有任何意义！”

    小胖子一窒，脸顿时涨得通红起来，但他也不敢对说话的疤脸青年表示不满，不久前他可是吃过苦头的。

    而余下的人还没来得及自我介绍，车厢已渐渐缓慢直至停止，那十数名外国雇佣兵握着枪谨慎的向外突出，除此之外还有一名雇佣兵还押着一名身穿蓝衬衫，带着手铐的青年，而跟着他们的还有一男一女的两名青年，虽然没有被带上手铐，但看起来也不是雇佣兵的人。

    疤脸青年第一个大咧咧的走了出去，詹岚看了看郑吒几人，她也跟着走了出去，看着那名叫马修的黑人走远，郑吒他们也全都跟了上去。

    王宗超却是最后一个走出车厢，出来时，他手中握着一根儿臂粗细，一米多长的钢管。这是他在车厢中勉强找到的一件武器。虽然他没有看过电影，但也能大致了解丧尸究竟是一种什么玩意，由于有病毒存在，在战斗中还是应当尽量避免与其接触。

    疤脸青年回头撇了他一眼，不屑地说：“我劝你还是放弃这根可笑的棍子，除了枪之外，手中最好不要拿这样的作用有限又妨碍你奔跑的东西。”

    王宗超摇摇头，道：“我练过一些棍法，拿着这东西想来还能发挥点用处。”

    听到这话，疤脸青年不由诧异地再次打量了王宗超一眼，却见他似乎是身体保养得很好的二十来岁的白领人士，身上没有夸张的肌肉，也不显瘦弱，更没有啤酒肚，只是给人一种健康向上的感觉。

    而且王宗超的眼神，也看不出半点习武之人或者职业军人的锐利与杀气，而是略带慵懒地半眯着，似乎有点睡不醒的样子。

    由于不是刚刚杀戮之后，由于处境的不明，王宗超已经收敛了自己的精、神、气。

    既然看不出对方有练过的迹象，那也就是一般的把拳脚刀剑当成健身'操'练的普通白领人士，疤脸青年皱了皱眉'毛'，径自走开了。

    这时詹岚凑到他身边，低声道：“你真的没看过这部电影？”

    王宗超轻微的点点头，他已经隐隐感觉到前方有着脱离自己实力把握之外的巨大危机，既然如此，还是尽量了解点内幕好。

    两人落在队尾，前面佣兵的队长正在和那三名非雇佣兵青年中的一位身着一个身穿火红'色'长裙，身材高挑，体态妖娆的美女说话，这位美女有着一般白种女'性'难得拥有的细致秀气的五官，银灰'色'的眼眸显出淡淡的忧郁，而更加引起王宗超注意的是她在一举一动中表现出来的出众的身体素质，可以说丝毫不亚于那些雇佣兵。

    不需要经过什么激烈运动的测试，仅仅通过观察一个人的外表以及平常的一举一动就可以确定一个人的身体素质，这也是王宗超才具备的本事，而这样一来他也基本确定了谁是电影主角。

    生化危机既然是部电影，那绝对不是文艺片之类的，应该是那种动作很华丽外加个人英雄主义的片子。这样的话，主角的身体素质就很重要。佣兵虽然身体素质不错，也有些能力，不过由于是一个团队，主角出在其中的可能'性'就不是很大。至于另外那两个非佣兵的男子表现就显得很平常。

    唯一抢眼的就是那个红衣服的女子，不但美貌出众，身体素质也远超常人，而很多时候她问的问题都很关键，都像是在为观众透'露'背景信息。所以如果没有意外，这位那名红衣服的女子就是主角。

    果然他猜想很快得到证实，詹岚的低声叙述让他知道这位果然是生化系列电影的女主角艾丽丝。

    在车厢外是一处车站平台，众人顺着平台一直向上走，很快，在车站平台与实验室入口处，一座封闭的钢铁大门挡在了众人面前，那大门上还有一组特殊的符号，表示着该实验室的公司与此处危险！

    “你不要管什么那么多东西，一会就跟着我走，注意大家都做什么就可以了。不要'乱''插'嘴，也不要'乱'动东西。”

    说的很简略，不过如果按照她说的做，一般情况绝对能保证安全。王宗超微微点头，道了声谢。心中还是很感激对方的，不管怎么说对方确实为他的安全着想。

    他虽然一直在听着詹岚的叙述，却没有落下前面那群佣兵的谈话。不管是小说还是电视，只要有剧情的都应该在开头略微提一下故事的大背景。

    果然如他所料，对方提到了umbrella保护伞这个公司，还有一些关于实验室的信息。

    而郑吒他们看着眼前这一起多少有些神'色'古怪，带着一股心不在焉，想来还是由于他们看到电影中的情节在眼前发生带来的不适应。

    一个佣兵正在摆弄着电脑，上面显示了现在的地形图，王宗超距离不是很近，看的不是很清楚。他也没有强求，那群佣兵明显不是很信任他们。看他们的队形就知道对方有意无意间对他们几人有所防备。

    不过看周围几人根本就没有意识到这点。

    “为什么我会失去记忆呢？我现在什么往事都想不起来了。”一名身穿黑夹克的非佣兵的男子询问那个佣兵队长，他与女主角艾丽丝处境类似，也有公司的保安身份证明，但本人却失去了记忆，王宗超同样也清楚他的身体素质也不在雇佣兵之下，看来这个巨型垄断集团的保安平均素质都非常高，由此这个集团的实力已经可见一番。

    那个黑人队长马修回答道：“蜂巢有其自体防御系统，由蜂巢中央电脑火焰女皇所控制，当蜂巢被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经'性'毒气，它会让人昏'迷'四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆。”

    那人继续，道：“失去记忆？这样的状态会持续多久？”

    “根据个人体质而定，可能是一小时，一天，甚至是一个星期。”马修.艾迪森回答。

    “他叫瑞恩，原电影中正是他偷出病毒而导致病毒泄'露'。”这时詹岚在王宗超耳边悄悄说到，王宗超点点头，同时示意她暂时不要再说了，他可不想因为两人总是交头接耳导致雇佣兵起疑心。

    艾丽丝闻言之后，如池水般清澈美丽的灰银'色'瞳孔闪过一阵'迷'茫，她抚mo着手指上的一枚结婚戒指，喃喃的问道：“那这是什么？”

    马修艾迪森点点头道：“你并没有结婚，这不过是个掩饰而已，也是你保护蜂房的标志。这座大门通往了‘蜂巢’，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”

    马修对他的态度和对另一个青年的态度截然不同，王宗超认为和艾丽丝本身是个美女也有密不可分的关系。

    “那他们呢？”艾丽丝忽然指向了郑吒等人。

    郑吒等人顿时大惊，他们一直以为自己是游走在现实之外的人，换句话说，恐怖片归恐怖片，剧情里的人物不可能和他们发生交集，他们只需要躲避那些恐怖的怪物就行了，谁知道生化危机一的女主角竟然会指着他们说话。

    对于他们的观察力，王宗超无奈的摇摇头。他同时注意到众人的表情都各有不同，比如那个中年'妇'女明显心不在焉，不知在想什么。那个白领明显在回忆什么，正若有所思的看着那群佣兵。两个学生样的人眼中明显带有兴奋的'色'彩，大概正在幻想着成为超人。至于那个中年大叔，看样子已经被生活折磨的麻木不仁了，即使现在这种状况，眉宇间还是蕴含着深深疲惫和无奈。

    他们的表现都称得上非常糟糕，战场之上可容不得半点大意，哪怕仅仅是忽略了一个敌意的眼神、一束瞄准镜的反光，走神的下场都必然是死，但是普通人在死亡的威胁下却偏偏无法集中精神，这恰恰普通人容易在战场上死亡的原因，身体素质方面反而是其次。

    一个合格的战士必然具备敏锐的观察力与长时间集中精神的注意力。那些影视、小说中描写的战斗中面临死亡还要回溯过往的一生画面的情节绝对不会发生在一个合格战士身上，当你开始走神回忆之时，你就宣判了自己的死刑。

    而王宗超的观察力与注意力却又不是一般精英战士能够比拟，他甚至以视线的余光就注意到在月台的角落，几个很隐秘的摄像头正在悄悄地调整角度，全方位对他们实行监控，这一点即使是那群素质很高的雇佣兵也无法觉察。

    “这意味着我们自进入蜂巢起一举一动都会被监视到吗？”王宗超心想。

    而此时马修又对艾丽丝回答道：“那个叫张杰的黄种人是这里的保安，那个叫王宗超的是保安的格斗教练，还有几个是工人或者文职人员，他们身上有工作证，而且公司也有他们的资料登记……不过当我们在列车上发现他们时，他们也由于毒气失去了记忆，问不出什么东西。但是我们还是要带上你们，因为公司除了要我们查明火焰女皇失控的真相，并带回火焰女皇主板外，还要确保事件的保密。现在我们只能带着你们一起走了，你们如果能够回忆起什么就赶快告诉我们，出去后我们会把你们直接移交给公司的。”

    听到这里，王宗超心中有些了然，伪造一个符合自己特征的身份以切入电影，这显然也是‘主神’的安排。这样的身份加上合理的失忆理由确实能够避免他们这些人由于不了解情况而引起雇佣兵的疑心，导致戏一开幕就演不下去。

    一般来说，为了尽量减少潜在的危险，一群合格的雇佣兵在执行任务的时候是不会带上不明来历的可疑人员，即使不得不带上也不会让他们自由活动。那名带着手铐的身穿蓝衬衫的青年明显就是属于没有记录在案，身份不明的那种。

    就在这时，平台上方的大门处传来声音，那名长发的女佣兵报告道：“长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”

    马修冲着众人点点头，又看向郑吒几人，不由得叹了口气。看来他对这几人的素质很不满意。摇摇头，转身带领佣兵向大门处走去。

    门慢慢打开，往里看却是一片漆黑，马修对手下道：“j.d”。旁边的一名雇佣兵，点头带上夜视镜，向里面查看。

    马修沉默了一阵，转头道：“张杰。”

    那名给王宗超他们介绍剧情的疤脸青年点点头，没有一点紧张，也不多说什么极其自然地走了进去。众人这时才知道他叫张杰，虽然他不是雇佣兵的人，但作为保安，他的身手显然是得到雇佣兵认可了。

    看他的样子，王宗超就知道里面不会有危险。果然很快，张杰就把里面的灯都打开。房间变得亮堂起来，窗户处竟然现出都市那些特有的水泥建筑之间的风景。体现了西方国家那种特有的人'性'化工作环境。

    众人都跟随着走进了房间，一个女佣兵眼睛一直没离开探测仪，半天才道：“毒气已经驱散，这里已经安全了。”

    “真奢侈啊。”郑吒跟随着众人来到窗户边，只见外面阳光灿烂、天'色'蔚蓝，而且那景'色'居然是三维显示，可以随着视角不同变化角度，不由感叹道：“能够在这样的环境工作还真令人舒服。”

    带着手铐的那个非佣兵青年在旁边打断了他的思考，道：“这装置是用来改善地下工作环境的，谁也不希望一天到晚看到死气尘尘的钢铁墙壁，若是能够看到阳光的话，他们也会以为自己是生活在地面的吧。”

    “这搞不好将会是一个破绽。”见此情况，王宗超一皱眉，虽然他们有因为毒气而失忆的理由，但按照主神的身份安排也曾经是在蜂巢工作过的员工，怎么说对这些东西也应该习以为常了，如今却有人在一个普通装饰类的设施面前'露'出如同刘姥姥进大观园的神情。

    不知道马修他们注意到这点没有，王宗超撇了一眼马修艾迪森，却见他好像没往这边看过一眼。

    这时，佣兵正对着电梯发愁，电梯明显断电了，几个人好不容易打开电梯门，里面又是一片漆黑。有雇佣兵拿闪光弹扔到里面，结果过了足足十多秒，才听到电梯通道下传来一声沉闷深远的回响。

    电梯的缆绳已经断了，而电梯已经掉在了最底层，用电梯下去已经不用想了。

    一名雇佣兵成员对马修艾迪森道：“长官，我们要走楼梯了。”

    马修有些气急败坏，回头大声道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
