------------

第一百七十章 佛光耀六道

    第一百七十章佛光耀六道

    杀戮！疯狂地杀戮！无边的杀戮！

    无数地弓矢铺天盖地地朝王宗超激'射'而去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】军用的重型弩足够在百步之内洞穿盔甲，而臂力极强的精锐弓骑手'射'出的甚至能洞穿差一点的盾牌。这上千只从不同方向'射'出地箭矢如同一片金属构筑的可以绞杀粉碎一切的死亡风暴。

    但是王宗超就如再强的风暴也不可能吹动巍峨的大山，身上血'色'狰狞的“武神铁血战铠”，任凭这片遮天蔽日的金属风暴洗礼，却依然无损，战铠被强弩'射'中的部位都会爆出一朵小小的血'色'波纹，将'射'到身上的箭折断，炸裂，歪斜着散落反弹开来。

    那些箭无论破空的刺耳尖啸声还有'射'中物体后洞穿一切的强大力道以及铿锵撞击声都显示出它们确凿无疑的钢铁质材，但奇怪的是被折断炸裂之后却化为漫天纸屑，似乎又是纸扎成的。

    紧接着千军万马蜂拥而上，似乎可以碾碎一切的铁骑不顾一切冲撞上来，化为一**可以淹没绞杀一切的钢铁洪流，将王宗超围拢在中间，刀枪剑戟齐下，整个无边无际的军团似乎已经化为一个没有感情的，不断绞磨粉碎的巨大磨盘。

    但是王宗超只是随手招架反击，一时间只见无数长枪折断、刀斧粉碎、骑士和坐骑一起破碎，翻飞，盾牌和铠甲碎裂，混着肢体和尸体一起飞上半空。偶尔一记手刀劈出，横扫千军如卷席的血'色'刀芒立即就在人群中势如破竹地硬生生铲出一大片空隙，但这空隙又转眼间为无数人马所填补。

    但是却没有惨叫、没有哀号、没有咆哮咒骂，只有如雷的马蹄与铿锵的刀斧剑戟撞击声，也没有血肉横飞，那是没有血肉的杀戮！

    所有的武器、盔甲、骑士，只要一被摧毁或击杀，就会化为残破的纸具纸人四处散开，但偏偏它们在被摧毁击杀之前，它们的战斗力与攻击力却完完全全堪比最为精锐的铁甲兵团。

    本来自从修成中品请神，又将内力突破至冰火五重天境界后，王宗超已经真正踏入主神处评价的a级境界。确切地说，除了内力评价为a级，中品请神也绝对称得上a级评价，何况他还有不逊'色'于b级强化的横练躯体以及b级的日月真瞳，个体战力已是惊人之极，根本不怕围入千军万马之中，若他愿意，可以随时杀个七进七出十进十出，甚至想走就走，来去自如。

    但是现在他已是激战良久，毁在他手下的纸人数以千计，他甚至向前冲杀出几十里的路程，但仍然看不到周围的纸人兵团有丝毫减少或者疲劳的迹象，似乎它们有着无穷的数量以及无穷的精力。

    “不对，这样杀下去的话……”王宗超微微下蹲，又在一瞬间拔地而起，他整个人就如同一只被强弩'射'出的弩箭，居然原地直直地跃出了上百米的高度。

    “怎会这样？”即使人升上了上百米高的空中，并以日月真瞳的变态势力，王宗超仍然看不到这支军团的边际，似乎充塞这整个天地的，只有纸人兵团，只有无穷无尽的杀戮！

    “这不可能……”带着这样的疑问，王宗超落回了底下沸腾澎湃而无边无际的纸人海洋之中…………

    不知不觉中，王宗超的对手已经不只是人与马，还出现了高如城寨的庞大战象，身披铁甲如雷冲撞而至的犀牛，张牙舞爪扑至的雄鹰，以及咆哮虎豹豺狼，人兽混杂，似乎都只怀着杀死王宗超一个目的，舍死忘生前仆后继地杀！

    渐渐的，它们甚至不再仅仅以王宗超为杀戮目标，反而将刀锋利爪对准己方，自相残杀起来，人杀人、人杀兽、兽杀人，整个天地间只剩下一个主题，就是杀！

    杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……

    毫无任何目的，凶神恶煞弱肉强食凶猛狂暴穷凶极恶放肆不羁肆无忌惮杀人杀己杀杀杀杀杀杀杀……

    无数战败者化成的残骸纸屑，在某种力量的作用下，不断重组，又化为一个又一个的杀戮者。

    那些重组的杀戮者，渐渐的已经不再是世上可以找到原型的人或者兽了，它们有的兽头人身，有的人身兽爪，有的背长双翼，有的三头六臂，有的……

    就这么不断的杀戮，不断的重组，无论是人与兽，都在无边杀戮中疯狂地进化变强，抛弃掉一切与杀戮无关的器官，新生的姿态越来越是狰狞而充满了凶悍的攻击'性'……

    渐渐的它们化为一个又一个三米以上的人形怪物，头上长着三面，每个面都是青面獠牙，甚至往外吞吐火焰寒冰，脑袋上长着狰狞的尖角。身体强壮得令人感到难以置信，宽大的肩膀、厚实的脊背，身披坚甲，六只粗硕的胳膊每一只都持着刀枪剑戟各种武器。

    那些武器在挥动抡舞间，竟然也能够发出一道道破空的血芒，虽然威力远不如王宗超的磅礴浩大，但也足以证明在不断杀戮中，它们也能不断学习对手的本事，将王宗超的会的杀戮技巧也学过去，一次学不会死；再次学不会，再死；不断地杀，不断地学，不断地死……

    没有鲜血，但苍凉磅礴的凶威煞气却令整个天地一片血红。举目所见唯有杀戮，所闻唯有杀戮，所听所感也唯有杀戮，所思所想也仅仅剩下杀戮，连吸入的空气也是永无休止的杀戮产生的杀气，……杀着杀着，王宗超感到自己除了杀戮之外，其他一切思维都开始变得模糊起来，似乎要永远沉浸与这无边的杀戮苦海，不断地杀下去，永远地杀下去……

    “这极乐灵屋，企图自成六道三界，故需截留原本需归于六道之中的生灵死魂，归于此间，成就六道轮回。修罗道乃是收集战死沙场而凶魂不泯者的魂魄及杀戮之气而成，而这饿鬼道，便是取诸多战'乱'灾害中饿死的可怜百姓魂魄怨念而成……并以纸寄魂，塑魂成形，永困于此，不入轮回！

    所以施主不必出手，这满山饿鬼、诸多凶灵冤魂，就全由老衲超度极乐去吧！”

    宗真说完之后，面'色'悲苦，忽然长叹一声，扯下僧衣，赤着身子，盘膝而坐，口中念诵经文，满脸宝光湛然，放无量光明。

    那些饿鬼本来就要扑杀生人吃肉，却忽然闻得念经声，空中传来一阵肉香，一看之下，却见一座好大肉山，皆是肥嫩肉食。那些恶鬼欢叫一声，熙熙攘攘跑过来，抓起就望嘴里塞。

    慢慢地，周围饿鬼越来越多，却见满山遍野皆是，皆涌向那肉山去，撕扯咬嚼，吃个痛快，几乎将肉山爬满。

    旁边阿卡朵却见得真实，那里有什么肉山，只见些饿鬼一跑到宗真身旁，便有一点细小黑气飞出体外，而后饿鬼身躯就变成纸扎的模样倒下，而那点黑气又化作了蝼蚁般大小的饿鬼，爬宗真身上只管一个劲撕咬。宗真身子一刻便化作白骨，然后又长出血肉来，片刻又化作白骨，如此循环，但宗真却只是面'露'悲苦神'色'，口中念诵不已。

    “竟然以舍得以自己的灵魂饲养魔鬼，这东方的神职者，还真让人不得不佩服……”阿卡朵自然清楚宗真并不是肉身真的被饿鬼吞噬，而是以灵魂任凭饿鬼撕咬。

    但灵魂承受的痛苦，甚至还要十倍于**，那是任何麻醉'药'物都无法缓解的，若是常人受了这万鬼噬魂之痛，不消片刻就会被折磨得癫狂发疯，灵魂也会真正分解化为能量被饿鬼吸收。只是宗真始终任凭万鬼撕咬，灵魂本'性'却始终真如不动，稍有伤害，立即还原，那是何等心境佛法才能够做到的？

    宗真佛法上的修为，其实已经远超了武功，只是没有修炼与佛法对应的神通罢了。

    也就这么任凭饿鬼撕咬了许久，那些饿鬼只觉得腹中饱胀，不再觉得饥渴，脸上都'露'出了满足的笑容，逐步淡去消失，已经超脱往生去了。

    “宗真，你索'性'要舍身饲鬼，本座就不妨让你彻底饲了鬼去吧！”也就在此时，虚空中传来一阵苍老而冷漠的声音，透着一股掌控一切，运转造化，犹如神祗的庞大意念，或者说，在这片天地之中，这个人就完全与神明无异！

    随着这个声音，地面一阵剧烈颠颤，紧接着一座黑沉沉的山岳竟然朝这边移动过来，待到那山岳近了，两人才发现那是一个三十几米高的巨型饿鬼，浑身骨瘦如柴却腹胀如鼓，每一个动作都带来一阵地震，一边艰难地挪动着，一边还将身边围着的饿鬼抓起来送进嘴里，嚼也不嚼就往下咽。

    阿卡朵脸'色'一变，口中快速念出攻击'性'咒语，手上血芒吞吐噬人，巨大的血光之箭就要朝着这巨大饿鬼发出。

    “施主稍安。老衲已决心以身饲鬼，如今求仁得仁，正是得偿所愿矣！”但宗真却只是摇头制止，也就这么稍为一缓，那巨型饿鬼已经张开瘦骨嶙峋却又是巨大无伦的鬼爪，朝两人所在抓了下来。

    “宗教狂信者都是疯子！”阿卡朵骂了一句，展开蝠翼飞快地逃了出去，但宗真却被巨型饿鬼一下抓中，送进嘴里，咽了下去。

    “阿尼陀佛！我佛慈悲，光明无量，照十方净土，无所障碍，感佛恩，当以身报，发宏愿，往生彼国！……”虽然宗真被吞入饿鬼腹内，但佛经念诵之声却仍然不绝于耳，反而越发宏大庄严，一时间，整个穷山恶水的饿鬼界都在这宏大无边的佛音之中颤抖动摇。

    “无畏金刚降！宗真，你当真舍得！”苍老的声音再次从虚空中传来，不过这次却带着无比震怒！

    只见无穷量的金光，从那巨型饿鬼身上透体而出，在金光之中，饿鬼的表情却没有痛苦，反而出现的安详满足的神情，形体逐步消逝，化为纸屑纷飞。

    金光扩散，竟然一下充斥了这片看似了无边无际的广阔天地，一时间只见到处金光灿烁，天降异香，地涌金莲，氤氲遍地，虚空之中四面八方传来无数梵唱之音，犹如灵山妙境。

    “不好！”金光与血族天敌的圣光外观上极为相似，阿卡朵连忙聚起血炎团团护住周身，但是金光及身，却出乎意料地没有带来任何灼痛感，而是带来莫名的安宁祥和，那是一种视众生皆平等，慈悲为怀的宽大与包容……

    “这就是牺牲与舍弃吗？人类，竟然也有这么伟大真诚的意念……”清楚这种程度的法术必然是燃烧灵魂牺牲自我才能发出的，感受着这种伟大的慈悲胸怀，阿卡朵的心中，一股敬意油然而生。

    不知不觉中，她心中原本源于血族传统，赤'裸''裸'的掠夺与占有的扭曲价值理念，也悄然发生了某种改变。

    “是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

    随着佛光普照，整个似乎无边无际的饿鬼界竟然渐渐变小变窄，逐步变成一座只有数十丈方圆十来丈高的厅殿形象，而原本遍布各处成万上亿的饿鬼，随着身上一缕黑气在佛光之中消融之后，也都变成一个个的三寸小小纸偶……

    “这鬼地方，到底怎么找到出口？”纸人其实是以鬼魂力量驱动的一种傀儡，所以五雷心法正是它们的克星，齐藤一不费劲地就将上千人纸人扮成的清兵打得四散溃逃，但是当他寻找出路时，却发现整个世界简直和现实的人间一模一样，完全没有边际。

    所有的人物花草房屋，起居耕作，熙熙攘攘，都和真的人世间一模一样，只是用五雷法轰击时，又会化为纸器，但偏偏他就是找不到这个世界的出口。他清楚这必然是一种极为高明的，混合了“咫尺天涯”奇门遁甲以及种种玄妙幻术而成的阵法，但由于施展阵法的人修为实在高他太多了，一时间也找不到破阵之法，只是被死死困住。

    就在他心急如焚却又苦无计策之时，突然看到天际一片醇和金光泛起，有金光，却完全看不到光源，似乎是从别的世界中透'射'进来一般。

    “舍利子,'色'不异空,空不异'色'；……亦无老死尽。无苦、集、灭、道。……心无挂碍，无挂碍故。无有恐怖，远离颠倒梦想、究竟涅磐。……”

    金光之中带着一股本'性'真如，堪破一切虚妄的意念，被金光照中的事物都纷纷化为纸人纸器，甚至整个世界也在金光辉映之中，显示出了它的真实轮廓……

    “原来如此，破阵的关键就在这里……”就如黑暗中'摸'索出路的人一下子拥有了一个充足的光源，齐藤一豁然开朗。

    …………

    “我死了……想不到我英雄一世，快意恩仇，终究也是死了……”

    黑的铁链，黑'色'的铁环上面显出隐隐暗红的血斑。黑白无常面'色'惨白，带着诡异笑容，眼球凸出，一条长长的舌头从口中伸出来，令人见之心悸。

    任凭着黑白无常一手中的镣铐锁住自己颈部，将自己往奈何桥上啦，高翔等三人心中一片死寂绝望，知道自己已经死了，眼下魂归地府，一切都没了希望了。

    心神恍惚间，他们已经过了奈何桥、望乡台、三生石，又进了酆都城，只见城中钢牢铁锁，幡旗飘飞，烟火冲天，却是一间森然大狱。

    面目狰狞的鬼府狱卒，守在四方，手持钢叉锁链，双目圆瞪，血口大张，欲要择人而食。

    无数受刑的恶鬼被鬼卒按进巨大的石磨之中，另外一些鬼卒推动巨大的石磨缓缓碾动，阵阵凄厉无比的惨叫声中恶鬼被一点点碾成肉酱。碎骨烂肉混合着血水从石磨的缝隙中流到地上，被地狱冷风一吹又恢复成原状。紧接着旁边的鬼卒又把刚刚复活的恶鬼提起来按进石磨中，然后再推磨，就这样不断地重复着碾碎、复活、再碾碎、再复活的动作。

    看着这一切，他们绝望之情，溢于言表，若说千古艰难唯一死，但自己死了还罢了，却偏偏死后还要承受这无穷无尽的折磨……

    但也就在他们心丧若死之时，一阵巍然金光，透入了这片无尽酷寒黑暗的森罗地狱，带来希望，带来温暖，更如一片彼岸之光，引导人超脱苦海，归于极乐世界。

    “是无畏金刚降！师父已涅往生去了……”见了这片金光，风禅、方电两人身躯一震，眼蕴泪光。

    “妈的，一堆纸扎的纸人，也敢晃悠老子！”吃了金光一照，原本无尽狰狞恐怖的无常、判官、鬼卒都化为纸人，高翔勃然大怒，水火刀漫卷，将它们纷纷砍成一片纸屑灰烬。

    与此同时，眼前恶鬼受难凄厉无比的残酷情景也停止住了，化为一张凝固的图案。紧接着，这副似乎是贴在墙上的地狱受难图突然从中开出一个门，齐藤一从门后走了进来。

    “原来所谓的人间道之后就紧连着地狱道，我已找到破阵之法，你们快随我来……”齐藤一见了三人，欣喜地说道。

    …………

    “不对，这么无止境杀下去，毫无意义！”此时王宗超仍然陷于一片无边杀戮海洋之中，心境为无穷杀意笼罩蒙蔽，本心渐渐沉'迷'而不可自拔。

    但是由于大量的凶威煞气而变得一片血红的天地，突然间却有一缕金光透视进来，虽然只有一闪即逝的一缕金光，很快淹没在杀意煞气之中，却带来了一股直指人心的，清晰无比的本'性'真如不灭之意。

    这个世界，毕竟是何师祖集中的最大力量以对付王宗超一人的世界，金光也仅仅能够透进这么一缕，几乎不能造成什么大的影响，但已经足以让沉'迷'于杀戮之中的王宗超清醒过来。

    “好家伙，这个世界竟然充斥了如此庞大而纯粹的战场刀兵杀戮之气，看来何师祖也有收集、利用信仰神力的法门，但是我既已清醒过来，你就注定为我作嫁衣裳！”

    王宗超清醒过来后，第一时间结起请神法印，就如长虹吸水一般，弥漫整个空间的无穷无量苍凉磅礴的凶威煞气顿时滔滔滚滚向他身上汇集起来。

    随着煞气的吸入，“武神铁血战铠”就如得了充足养分一般，全身尖锐骨刺狰狞骇人，冲天而起，似乎可以刺破苍穹。

    紧接着无数骨刺一下收缩凝聚，在王宗超手中化为一柄古朴厚重的大刀，刀锋暗红，犹如烈焰，刀背宽阔，纹似龙鳞，刀柄足有一丈来长，上面蟠龙环绕，刀柄的底部还镶嵌着一个拳头大小的圆球，一根根尖锐小刺遍布在小球之上。

    整柄长刀显现出了一种无穷无尽地力量和沉重，刀未舞动，便有一股破山摧岳，横扫千军，万夫莫敌的霸道气势弥漫开来。

    “秉承千军万马无穷刀兵杀戮之气而生，故此刀名为‘万军’！”

    握住长刀，王宗超朝虚空一劈，凌厉磅礴刀势直如裂土分疆，顿时在虚空中劈出无数蛛丝般的裂痕。

    “哼，虽说武学传说中有破碎虚空的境界，但我还相距甚远，此时却能做到这点，证明这整个世界是以某种法力构造，所以空间结构并不稳固！

    也罢，我就以此刀将这整个世界硬生生劈开罢！”

    王宗超一念至此，立即狂放挥刀而起，刀啸震天，犹如神虎啸山！

    一波如浪气芒放出，**相连，阵阵互接，无边无际滚滚地冲激而去地'射'去，带起密如万浪拍岸的轰轰隆隆惊滔浪声，顿时四周的景象就如同一张画被撕裂般爆出四处蔓延的无数裂痕，而那些三米以上的人形怪物在裂痕之下也如同画中的人物般一同破碎。

    “哼，中品请神**，果然厉害，只是我这修罗、畜生二界也不是纸糊的那么好破！”随着虚空之中，一个意念传来，整个呈现出支离破碎的空间，也渐渐稳固下来。

    “你若要出去，便会过这阿修罗始祖女怪再说吧！”

    紧接着，无数纸人、纸兽，纸怪，无论是完好无损还是残缺不全，都滚滚汇集起来，全部组合成一个身长足有数十丈高，具一千支眼睛、二十四只脚，头、口与手数皆为九百九十九，每只手都持了一种兵器，样貌好不骇人的巨型怪物。

    “哼，你的这些纸糊怪物，都只是徒具其表，外强中干的傀儡罢了！”王宗超也是冷笑一声，毫无畏惧地挥动丈许长刀迎上……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
