------------

第一百七十一章 天宫

    第一百七十一章天宫

    只见四处云雾缭绕，彩霞氤氲，远处有山峦重叠，亭台楼阁时隐时现，空气中弥漫着一种奇特的清香，闻起来特别的安神定心，放眼望去，竟不知今夕何年。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    云海飘渺之中，隐约可见一片古'色'古香雕栏刻花的宫殿，古朴高雅，远处山峰高低不平，时而有身围五彩祥云的仙鹤、丹凤发出声声清啸，似仙乐齐鸣，刚柔并济，阴阳互存，漫天花瓣飘舞，异香扑鼻而来。

    这里的一切都是高贵的，是洁净的，没有任何污垢，几乎没有任何难看、难听、难闻，给人带来不快的存在。

    “这又是什么所在？”高翔目视四周，一时只觉得目眩神移，大有流连忘返，乐不思蜀之感，特别是在刚刚经历了残酷、丑陋、血腥、恐怖到极点的地狱道的情况下，反差尤为强烈。

    “这看来就是六道轮回中的所谓天道所在了。”齐藤一没有看周围的仙家景象，反正他知道那些都是伪造的，只是一个劲地看着罗盘，“之前佛光破除一切虚妄时，也有一丝尸王之气漏了出来，似乎就是在此处，但偏偏现在又感应不到了……”

    “为何天道的虚幻景象没有被佛光所破？”高翔问道。

    “人间道、地狱道幻阵之所以被破，除了宗真大师的牺牲之外，其实也是因为它们的阵法没有完全运转起来，我估计只是发挥了两、三成的威力，何师祖大概是将他主要力量用于炼尸或者对付其他人了，否则我们没可能那么容易出来。”

    齐藤一正说着，不远处缭绕的云雾中出现了一座高耸石门，白玉为梁，直入云中，看着宏大无比，气势压人，横匾之上竟然大书“南天门”三个金光大字。

    “又是装神弄鬼！”经历了地狱道之后，高翔已经知道这些只应出现在民间传说中的存在究竟是什么玩意，当下毫无顾虑，甩开大步就朝里面走。

    但也就在此时，南天门中，突兀出现一个满身尽带黄金甲的仙将，浑身散着光毫，身形无比庞大，足有一丈之高，竟生生堵住了门下的去路。

    “来者是何方仙家，要入南天门，可有过关仙牒？”那魁梧仙将出声喊道，声音宏大无边，威势十足，那是一种带领过千军万马的将领才能拥有的威风煞气。

    “哼，你又是什么东西？”高翔心知这两个看起来派头十足的仙将不过是纸人把戏而已，冷笑一声反问道。

    “大胆，某家乃是清廷大将唐训方，只因讨长'毛'逆贼有功，玉帝感吾功德，特将吾召入天庭，位列仙班，镇守南天门。尔等乃是何方妖孽，竟感口出狂言，辱及上仙！”那仙将闻言勃然大怒，戟指怒喝道。

    “嗯，唐训方乃是湘军名将，确实参与镇压过太平天国，不过此人应该已在1876年死去……”齐藤一突然心头一动，“若是假的话，何师祖大可假冒多闻、广目等正宗南天门四大天王，何必伪造区区一个清朝将领……莫非，真是此人死后魂魄被拘于此，不入轮回，偏偏却还自以为自己做了天兵天将？”

    想通了这一截，齐藤一在对何师祖法术之高深感到骇然与心寒之余，还不由得生出一丝敬佩之意。

    要知道这道术，一开始近乎骗术幻术，靠的是信则灵不信则不灵，只有越往下练才能越来越真实，正如小僵尸的画鸟画蛇而成真的幻术，而到了何师祖这等术法，甚至可以凭着极乐灵屋伪造六道轮回，已是神乎其神，即使你是明知是假的，面对这一切，却不由你不信了，正如眼前那湘将唐训方明明是死后魂魄被拘奴役了近二十年，却偏偏自以为真的成了天庭神将。

    虽然这些幻象被宗真的佛光破去了不少，但其实也是它们还没彻底完成的原因，如果何师祖道术越来越深，这六道轮回也会越来越真实，最终无限趋近于真正的六道轮回。而且何师祖炼制这极乐灵屋，其实也不能完全视为邪道，他炼制此物其实也是靠着自己对于天地轮回的深刻理解体悟具体化并模拟出来的结果，正如科学家研究真实世界可以在电脑中建模模拟一样，当模拟无限趋近于真实，也就说明科学已经进步到了某个极高层次。

    “修真”，“修真”，虽然涵义深奥，但顾名思义，未尝没有“修成真实”之意！

    而也就在此时，高翔已经勃然大怒摧动水火刀劈上，手中顿时生出一柄足有一丈来长，烈焰熊熊的巨大火刀，又猛地扭腰一挥之下，在空中扫出一道炽烈热墙，所到之处热浪滚滚，空气如沸，存心一击之下将这个纸扎仙将烧成灰烬。

    除了对方明明就是纸人傀儡却偏偏如此嚣张之外，他作为太平天国后裔，更是无法容忍对方的言词。

    “大胆！”那仙将一声如雷暴喝，身上金甲数百符浮现，顿时令水火刀熊熊烈焰飞快地小了下去，同时抡起手中近乎等同于普通柱子大小的金锏，朝高翔头上暴击下来，顿时狂风暴起，势如泰山压卵，天柱倒塌，势雄力猛，声势惊人。

    “又是辟火符！”高翔骂了一句，但对方身高足有一丈，这一击摆明不像血肉之躯能够承受的，他虽然心知是假的，但也不敢赌命去硬拼这一下，转身趋避。

    而也就在他身形稍退的功夫。

    一道带着刺鼻血腥味的血光冲天而起，血芒刺目欲盲，然后那片绚丽的惨红一下子将那魁梧仙将的半个躯体吞噬淹没其中。

    “何方……妖孽……为何吾之神躯成了纸制……妖术……”血光过后，仙将的半个躯体以及完全消失不见了，剩下的残躯中空，分明就是以竹枝编织加上纸糊制成的躯体，那仙将以半个脸吃力地看了自己身体一眼，在一脸不可思议与骇然中，终究还是彻底倒下不动了。

    被血光硬生生侵蚀出一个大洞的南天门底下玉石地面，一身黑衣黑裙，背生蝠翼的阿卡朵缓缓升起，她全身上下都有一种浓烈的邪魅气息在燃烧着，四周空气在扭曲波动，肉眼可见的血'色'波纹向四周激'荡'，看那气势倒是活生生一个向天界进犯的地狱恶魔形象。

    只是她的脸却红润明艳而充满了勃勃生机，没有半点以往的苍白死气。

    “他呢？没有和你们一起吗？”她环顾一下只看到齐藤一四人，没有见到王宗超，立即问道。

    “他肯定是被重点照顾了……但我们没时间了，一旦何师祖练尸成功，我们的处境就会越来越不利，现在也没法等他了……”齐藤一有些无奈说道，即使佛光破了大半阵法，他能够顺利带着三人来到这天界也是绞尽脑汁破阵才做到的，没想到阿卡朵却直接以力强破了。

    阿卡朵不再多说，转身朝着南天门后远方的凌霄大殿飞去，没有半点和齐藤一他们并肩合作的意思的，在她心中，除了对强者心怀敬意之外，一向是不屑与弱者为伍的，齐藤一他们也只能紧跟在后面。

    一路上只见光华闪耀，菠萝花开，金珍宝莲，馨香四逸，但这些仙界妙景却只能让阿卡朵本能地心生厌恶，遇到有所谓的金甲仙将、仙童、天女拦路，她只一道血光过去，就将它们化为残破的纸偶，服下血丹的她，如今已将体内的庞大血能消化大半，运用随心，不消片刻，已经来到了宏大威严的凌霄大殿之中。

    只见整个凌霄大殿，由外至内，不知道有多少层，其中歌舞萧萧，编钟玉鼓声声悠扬，神兵将领在外来回巡往，个个神气十足，走动之间，也暗含玄妙，却不知有几分真几分假。

    “小女娃，看你的能力法术，想来就是西方吸血鬼。你们吸血鬼一族是类似于僵尸的存在，以鲜血月华滋养自身，身上只有阴邪死气。却想不到你服了那可转死为生，化后天为先天的旷世血丹后，身上却生机澎湃，与最具生气的婴儿无异了。待本座降服了你，让你留在这天界之中做个月宫天女，倒也般配！”凌霄大殿之中，一阵苍老的声音传来，却分不清声音的来源。

    “嘻嘻……你如果想要降服我，就拿出真本事来，只会躲躲藏藏弄些幻术魔法难道就是你们东方强者的风范吗？”阿卡朵虽然笑靥如花，但眼眸中却浓重血'色'洋溢，闪烁着危险的光芒。

    “哼，不久之前，西方血族有一位大人物在东方被人打得仓皇而逃，还不足以让尔等收起这目中无人的猖狂'性'子么？”随着这声音，凌霄殿中，缓步走出八人来。

    阿卡朵见那八人七男一女，有老有少，有人衣着光鲜充满高贵气息却也有人只是个残疾乞丐，一时有些不明白对方底细，但她也不管对方有什么阴谋诡计，浓重的血焰在她身上倾泻而出，映得凌霄殿中光可鉴人的白玉锈金地板一片血红，就如在她脚下出现了无边血海。

    随着血焰滚滚凝聚，一把巨大的血'色'镰刀，出现在她的手中，那是她以血能加上自己鲜血凝结而成，比勒士达的血翼剑更高一级的死之血镰。

    紧接着她一声娇喝，整个宏大凌霄殿一瞬间就充满了刀刃撕裂空气的尖啸。她的娇躯已经化为了一片模糊不清的影子，血'色'镰刀则化作了一片艳丽的光团。黑影和光团交错飞舞着沿着诡异的轨迹迅疾无比地朝那八个人笼罩下去。

    但那八个人很快结成一个阵势，然后其中一名俊俏青年男子将手中的一个花篮一抛，顿时撒落了无数'色'泽艳丽的花瓣，犹如天女散花，又在空中快速地生长蔓延，结成一个由繁茂枝叶形成的巨大保护圈。

    这个保护圈中的鲜花茂叶一遇到镰刀锋芒就被干净利落地斩断粉碎，但它们的长势却是奇快，络绎不绝，顿时极大地延缓了阿卡朵原本迅捷得完全无法为肉眼捕捉的凌厉刀势。

    不过那些鲜花枝叶一被切割掉落地上，就会化为普通假花剪纸。

    也就在她刀势稍被阻挡，八人中一名手拄铁拐，衣裳褴褛的乞丐模样男子，突然伸出铁拐一击，雷霆般准确地击中抡舞的镰刀，巨大的力量顿时将阿卡朵远远震飞出去。

    “倒是挺厉害呢！”阿卡朵咯咯笑着，却是丝毫不敢大意，因为在此同时八人中一名道人打扮，面容清矍的中年男子双指并拢，一指之下，背上长剑立即飞出，化为漫天纵横如电的剑光，朝阿卡朵杀去，'逼'得她不得不团团舞动血镰护住周身。

    “这是……八仙阵！”这时齐藤一四人已经匆匆赶到，一见到那结阵八人的形象，顿时一呆。

    与此同时，八人中最老的一名驼背老人举起手中的渔鼓，以手敲之，鼓声阵阵，犹如梵音天降，发人深省，听得众人心神都是一阵恍惚，似乎想起了平时的无数往事，大有兴亡一叹，满怀沧桑，英雄迟暮之感，心境顿时变得苍老无比，而首当其冲的阿卡朵受到的影响更是厉害，手上稍为一慢，顿时被空中的飞剑一剑刺入，在背上刺出一道血痕来，血花四洒。

    紧接着，八人中一名俊逸少年吹起了手中的笛子，丝丝缕缕的笛声欢快悠扬，清脆悦耳，令人如痴如醉，心'潮'澎湃，兴奋得不由自主要随着翩翩起舞，似乎回到了无忧无虑的童年一般。偏偏与老人尽显苍老迟暮之意的渔鼓声合成了两种极端相反的心境，让人难受得几乎吐血。

    被这两种极端的音攻一扰，阿卡朵的状态更是不利，虽然在空中极力招架闪避，但是如电纵横飞剑仍然不断在她身上留下伤口，虽然伤口很快就会愈合，但是鲜血却不断洒落，洒满了八人周围的地面。

    她也极力想上前攻击这八人，但是除了不断生长缠绕的花草碍事之外，一名貌美如仙的女子还抛出了一朵金莲，团团围绕护住众人，血镰击上只会发出一声铿锵巨响，而且那名乞丐模样男子偶尔击出的铁拐也是势如雷霆，让她难以抵挡，只有被动挨打。

    “形势不对，看来要一起出手了……”正在齐藤一四人要上前一起围攻时，形势又发生剧变！

    “我将第一滴血奉献给我的母亲，感谢她赐于我躯体……”

    “我将第二滴血奉献给我的父亲，感谢他赐于我灵魂……”

    “我将第三滴血奉献给天空与大地，感谢他赐于我生存的土地……”

    激战中的阿卡朵突然用显得有些沙哑的声音唱了起来，那仿佛童谣般的歌曲音节是如此的怪异，但每一个音节都深深透入每个人的心底。

    随着她的歌谣，原本她洒得地上到处都是的血突然滚动起来，在地上构成一个巨大六芒星图案，无数黑暗的东西正在六芒星中若有若无的浮现着，而那结成阵势的八人，就处于六芒星的最中央。

    “黑暗送魂歌！”

    六芒星中，隐隐出现魔影顿时撕开了空间，'露'出了一个深不可测的黑'色'裂口，灼人的黑'色'火焰立时在其中燃起。盘旋伸展的火焰化为了一只巨爪，将那八人握在掌心，狠狠地抓了下去！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
