------------

第一百七十二章 尸王再现

    第一百七十二章尸王再现

    “五雷心法雷霆天降！”也就在阿卡朵不惜耗费自己的鲜血突然发动冲天而起的熊熊地狱之火时，齐藤一也撒出上百张引雷符，全力催动五雷心法，顿时在空中形成一片耀眼欲盲的铁树银花，在一片轰鸣的劈里啪啦声中交织成电网笼罩而下。【www.13800100.Com文字首发138看书网】历练了这么久，齐藤一的战机捕捉能力也已经非同等闲。

    低等级的五雷心法杀伤力不强，但对于“八仙阵”这类借用鬼魂力量的半幻术的阵法却有相当的克制作用，而阿卡朵甚至需要不短的时间咏唱咒文发动的“黑暗送魂歌”更是凶猛无涛无物不焚，甚至连灵魂也能湮灭炼化，上下夹攻之下，顿时令八仙阵中的八人陷于一个极度凶险恶劣的处境。

    而阿卡朵在召唤出地狱之火后，也瞬间展翼直飙飞上高空，除了防止被地狱之火伤到之外，也是为了避免对方临死反击。

    只一眨眼功夫，八仙阵外物的花草、金莲防护就在雷霆黑焰中化为劫灰，虽然它们是模仿传说中八仙法宝制成的法器，但又怎能比得上正版千分之一的威力？

    紧接着，处于最外围的铁拐李、吕洞宾、蓝采和、何仙姑的衣裳乃至面部表皮都如见了火的纸般一下子化为灰烬，'露'出了内里的真面目。

    在纸糊的衣裳表皮之下，它们竟然是一具具面'色'或惨白或发黑发紫的僵尸！但即使它们的僵尸之身比纸偶更耐火焚雷劈，却也只是多支持了几秒，接着就皮肉焚毁，彻底化为焦炭枯骨！

    但也就在这胜负已定的一瞬间。

    已经被雷霆黑焰覆盖的八仙阵中，一股漆黑之中隐带粼粼冥火之光的浑浊黑气，冲天而起，滚滚扩散开来，顿时将已声势大弱的残余雷霆一扫而空，甚至连威力正处于巅峰，熊熊焚烧的黑焰也湮灭于无穷黑气之中，不见踪迹。

    “不好！”变故突生，阿卡朵还来不及反应过来，就觉得眼前一层一层滚滚的黑云，就像是崩雪一般，带着隐隐的哗啦闷响急速扩大，才这么一瞬间，竟已扩散充满了整个视野，同时一阵声势骇人的怪鸣轰轰隆隆而来…就像是有成千上万只异界的妖兽，同时在近处吼叫一般，比万象奔腾的狂烈，还要悍野摄人……

    即使以血族的黑暗视力，阿卡朵仍然觉得眼前一黑，漆黑带着幽幽冥火之光的云气已把所有的一切都遮盖住了，令她顿时感到天昏地暗，日月无光，无从辨别敌人所在，她只能凭着感觉向前全力挥出手中的死之血镰！

    但是随着锵然一声大响，血镰就如撞上一堵急速冲撞压来的铜墙铁壁，倒弹而回，巨大的力量甚至令血镰脱手而飞，紧接着她的双肩一阵剧痛，已经被一个全身笼罩在黑云之中的高大身影以不可抗拒的强大力量紧紧抓住，十指如匕，死死钉入骨髓深处，伤口处一股阴寒而带着强烈侵蚀力量的**气息迅速蔓延全身！

    “啊！”阿卡朵一声凄厉的尖啸，全身血炎汹涌澎湃而出，在身子周围形成一朵瞬间绽放，无比灿烂的六瓣血'色'妖花，将笼罩上来的漆黑云气排斥开去，但却丝毫无法撼动对方似乎蕴含着无穷力量紧扣着的双爪，同时一股犹如泰山压顶的巨大力量从那双手上传来，令自己骨骼咯咯作响，并被从空中如流星陨落般压向地面。

    双臂已在剧痛与麻木中失去了反击能力，但阿卡朵双眼中的血芒瞬时沸腾，背后漆黑蝠翼一展，翼膜扁平锋锐如刀，'荡'漾着浓厚血'色'划破空气交叉向那面目还在黑气中朦胧不清的对手颈部交剪而去。

    “锵！”的一声，火花爆溅，但阿卡朵感觉双翼就像剪到粗大铁柱之上，不，应该说铁柱也绝对承受不起带着如此强大血能的一剪，竟然丝毫伤不了对方。

    “哼，论躯体之强，你们吸血鬼怎可能比拟刀枪不入，水火不伤的铜甲尸！”就在已经被突然爆发的冲天尸气冲得七零八落的地狱之火中，一位身穿修金富贵寿衣，骨瘦如柴，白发驼背的老人缓缓走了出来。

    “想不到这何师祖已成功控制住僵尸王，并竟然与僵尸王一起装扮成汉钟离、曹国舅模样，混在八仙阵中，难怪之前出手的八仙只有六位！”不比一身血能澎湃的阿卡朵，齐藤一虽然突破了修道境界所以可以使用更高一级的道术，但由于修炼时日过短的真气法力就是他的软肋，全力发动雷霆天降之后，一时已难以再施展法术了。

    但在场的人毕竟还有强悍武者，高翔虽然无法'插'手半空中的争斗，但一个箭步间，手上酒水凝成的，锋芒'逼'人的明晃晃长刀已以迅雷不及掩耳之势砍向那驼背老人的颈部。

    一击之下，虚空生电，满殿闪亮，他以人驭刀，人随刀进，一瞬间就真的宛如古代的剑仙刀客，人和兵器合一，飞剑跳丸，凌空取人首级。相比之下，之前伪吕洞宾的飞剑虽然华丽，但却万万比不上他一击之下的突然迅捷凶猛！

    高翔这一刀已经将把李太白“十步杀一人”的意境淋漓尽致的表达了出来！十步之内，刀光一闪，你还没有看清楚，人头就落地了！纵然老人道术再高，也需要来得及施法再说。

    但出乎意料的，这一砍没有遇到任何抵抗，老人的头瞬间就如砍瓜切菜般被干净利落砍了下来，并滚落到地上，他这一刀本来蕴含着几十种变招，但此时一招都用不上，而且由于这一刀实在没有受到丝毫阻挡，他用力稍为过重之下，已经跨过了老人失去头颅的身躯一个身位。

    “遭，又是幻术！”他眼角窥见那个掉落在地上的老人头颅，轻飘飘的，似乎是纸制成的，顿时大感不妙。

    “不错的武功高手，倒不如留下陪我吧！”苍老冷漠的声音在他背后响起，老人已将一手按在他后背上，而他的头颅还完好无损地安在自己脖子上，之前水火刀分明已掠过他的颈部，却不知为何掉落的却是纸人的头。

    而他按在高翔背上的手，许多符瞬间蔓延开来，笼罩高翔全身，逐步组成一件金甲模样，正是那些天庭仙将所穿的盔甲式样。

    “老鬼受死！”风禅与方电反应慢了一步，直到高翔瞬间攻击并受制于人，才一齐扑上，但没想到高翔身形突转，正好挡住他们的去路，并摆出一副护住那老人的姿态。

    而高翔却是一脸骇然之'色'，他感到身上金甲蔓延之处，躯体以及完全失去了感觉且不受自己控制地自己动了起来，看来一旦金甲蔓延全身，他就会完完全全受制于人。

    “喝！”他一声暴喝，全身冰火真气汹涌而出，许多符顿时被冰火粉碎，但更多符咒仍然接连涌上，只是蔓延速度稍为减缓，仍然解不了危局，转眼间符形成的金甲已经几乎笼罩住他全身，慢慢朝他面部头部包裹来，与此同时他失控的身体也已经朝风禅、方电两人连下毒招，令两人疲于招架，更别说帮他解了法术。

    而阿卡朵此时身上的血红'色'光气在冥光粼粼的黑气之中已就如风中的烛火般飘浮不定，看来形势也是不妙了，若是拉开距离使用血魔法还好，近身搏斗之下，她无论如何不是一身铜筋铁骨近乎不坏的僵尸王的对手，而血能虽然歹毒，却需要以种种血族秘术施展才能够发挥最大的杀伤力，若纯粹硬拼能量，却未必有对方尸王之气来得灭绝生机……

    “青年人，你会我茅山道术，究竟是谁教你的？是一眉吗？”何师祖朝齐藤一踱步走来，一边询问道，随后又摇摇头：“不对，你的茅山术施展出来精微之处还有不少漏洞，不像是得了名师传承，却像是照着书中所录'摸'索自练……也罢，等我擒下你，一切自然分明。”

    说完，何师祖一挥手，袖中飞出一个金箍，看样子和神话中孙悟空头上戴着的金箍一模一样，直朝齐藤一头上套来。

    但也就在此时，齐藤一身上点点光辉透出，璀璨如星辰，将那飞来的金箍抵挡在外。

    “咦？上百星辰珠结成的守护法阵？不错！有了这些星辰珠，我这六道界中模拟出来的周天星辰即可大大完善了！”见了齐藤一的防身之术，何师祖眼神微微一亮，但表情仍然冷漠不为所动，正要再施展法术时，突然脸'色'一变，抬头望向凌霄宝殿穹顶的某处。

    噼里啪啦……

    阵阵如闷雷之声，又如许多事物不断粉碎发出的声响，一开始遥远如同天外传来，但转眼间已越来越越大，响彻了整个凌霄宝殿。而殿顶一丈见方的某处空气随着扭曲，整个空间似乎一块镜子突然被石头击了一下，生出无数道裂痕，看过去的所有景物支离破碎！

    紧接着轰隆一声暴雷炸响，空间破碎，一道宽三丈，长达十多丈的巨大的血'色'刀芒撕裂虚空，带着滔天的杀伐之气，以横扫千军之势从中席卷而出，直斩向正死死压制住阿卡朵的僵尸王。

    “怎么可能这么快找到这里？”何师祖原本似乎看透了世间一切人情世故而显得冷漠决绝的表情，终于变'色'！

    此时强行破开障碍现身的王宗超，手中丈许的“万军神刀”一斩之下，竟然斩裂空气，破空而行，生出一种犹如战机机翼掠空而行的翔空能力，人随刀进，人刀合一，犹如神将飞天，威势愈发不可抵挡，但这仿佛可以斩断一切一直延伸到世界尽头的巨大刀芒，不仅斩向了僵尸王，豁然也将阿卡朵笼罩在内。

    “他竟然不惜背约也要杀我！”感受到这股绝对无法以肉身抵挡，从背后斩至的破空刀芒与无比杀意，阿卡朵顿时心中一片空白。

    但也就在“万军”神刀即将斩中阿卡朵后背并毫无阻碍地将她一分为二时，原本透着无边霸道与沉重的神刀，突然化为轻飘飘的虚幻光影。

    正如山诸当初在王宗超面前施展的下品请神**时，如真似幻的青龙偃月刀光影。

    化为虚影的“万军”神刀在阿卡朵身上一透而过，却没有造成半点实质上的伤害，只是让阿卡朵感觉到一股凌厉煞气透体而过，冲击得精神一时混'乱'罢了。

    但透过阿卡朵娇躯之后，“万军”神刀瞬间转虚为实，带着无穷无尽力量与沉重的凌厉刀势直斩到僵尸王身上，爆出一声铿锵刺耳的巨大撞击声，犹如天崩地裂，雷霆震怒，大量黑气滚滚溃散开来。

    猛烈斩击之下，僵尸王再也抓拿不住阿卡朵的双肩，被这一斩撞得直飞出十丈之外才止住身形，而它的胸前已经被斩出了一道一寸来深的刀痕，这还是它躯体实在强得可怕，而王宗超原本声势磅礴浩大的一刀又在一虚一实的转换中减弱大半力量刀势的结果。

    “此人，竟然还天生一对日月灵眼！”与此同时，何师祖也看清了王宗超眼中的双瞳异像，以及透发出来的日月双辉，心神一震之间，已经知道自己失策在哪里了。

    原本他凭着极乐灵屋的诡异神妙已将来敌分散于六道之中，完全可以各个击破，甚至控制其中的某些人以夷制夷。其中他唯一顾虑的是修成中品请神又进入先天境界的王宗超，所以特以六道中最强的修罗道与畜生道将其困住，又布下重重幻阵'迷''惑'对方心神。由于对方只是武者并非术士，所以即使能够将阵法内的傀儡全部斩杀，也难以破阵而出，并顺利找到极乐灵屋的“天界”所在。

    但没想到他却漏算了王宗超还有一对日月真瞳，完全版的“烛龙日月玄虚真瞳”，足以洞察天庭阴府，上天下地无所不视，虽然王宗超的日月瞳只到了b级境界，但他的极乐灵屋毕竟也无法比拟真正的六道轮回，终究还是让王宗超靠着感应僵尸王强大尸气阴气，以力破阵强行破开障碍来到“天界”之中。

    这也是何师祖对于王宗超并不了解，若不是漏算了日月真瞳，他完全可以在从容制服阿卡朵、齐藤一等人后，控制他们连同僵尸王以最强的阵容集中力量绞杀王宗超，让王宗超饮恨于此。

    但此时他的如意算盘已经无法打响，王宗超在一刀斩退僵尸王解了阿卡朵之危后，在空中一个转折，长刀化为红'色'雷霆般在他周身旋转，奔腾怒吼，已自上而下朝他滚滚杀至。

    何师祖身形急退，毕竟无论道术如何精深，他也是术士而不是武者，近距离作战非他所长，而他在退后的同时，一抖手抛出五张金'色'符纸，见风即长，化为五个巨大厚重犹如城墙的金'色'盾牌，拦向王宗超。

    在一连串震耳欲聋的金铁铿锵碰撞之声，王宗超一连粉碎了五个金'色'盾牌，但每一个盾牌都坚如实铁，完全可以抵挡普通机关枪扫'射'甚至榴弹轰击，连串拦截下来，顿时令王宗超攻势缓了一缓，让何师祖安然退回凌霄大殿的深处，僵尸王也在黑气环绕之中降了下来，护在他身前。

    王宗超也没有一味追击，手中长刀旋绕，长足丈许的“万军”神刀，让他运用得犹如最轻巧的水果刀削苹果一般，将高翔身上覆盖的金甲削了下来，那些金甲一落地就化为普通金箔纸片，上面何师祖的符烙印，已经被“万军”神刀的大量杀伐煞气冲毁。

    中品请神以神力化为战铠、武器，与主人心意相连，无论轻重虚实乃至外形都可以随心变化，可针对实物，也可以针对幽灵鬼魂作出防御攻击，拥有无穷妙用，绝非一般概念上的坚甲利器可比。

    解了众人危局，王宗超立定大殿之中，刀尖遥指何师祖，一股强大的煞气拳意从刀尖上倾泻而出，遥遥锁定了何师祖，单是这股犹如千军万马尸山血海中透发出来的凌厉磅礴杀气，就足以让心境修为较低的术士心神大'乱'，无法顺利施展出道术来。

    但何师祖何等修为，面对如此杀气只是冷哼一声，只当是清风拂身，而僵尸王则一身尸气沸腾澎湃，气势丝毫不弱于王宗超。

    “呵呵，看来你已经逐步掌握了血能的用法了，这把刀上带有大量血能气息，和我的血镰有点类似呢！”阿卡朵也在王宗超身边降落了下来，双手轻轻的搭在腰间，'露'出了妩媚的笑容，绕有兴趣地看着王宗超手中的“万军”神刀。只是虽然她掩饰得很好，但僵尸王给她带来的严重挫败感仍然令她的脸浮现出一丝愤怒的红晕。

    虽然僵尸王的利爪在她双肩上留下直透骨髓的伤痕，尸毒也近乎渗透了她全身，但短短几个呼吸功夫，她的伤势已经全部权益，身上尸毒也完全消失，被扯碎黑衣而暴'露'在外的双肩皮肤白皙里透着粉红，显示出一种犹如婴孩的强大生机。

    “真是一物克一物，这血丹果然是克制尸王之毒的灵'药'，若之前在地宫中能保住这血丹不被僵尸王夺走，并服下抗衡尸气的话，真有可能在地宫就解决掉僵尸王，主神果然不会安排必死、无解的任务！”齐藤一看在眼里，心中想着。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
