------------

第一百七十三章 寸血 万军

    第一百七十三章寸血万军

    王宗超近乎在一口气之间斩破空间障碍、劈退僵尸王、粉碎五大金盾、'逼'开何师祖、又解了高翔之危，一连串动作都是心神合一，全力以赴，此时也需稍作回气，所以他横刀朝对方摇摇一指既是挑衅，也带着些许虚张声势的威慑在内。【www.13800100.Com文字首发138看书网】何师祖被他气势所摄，虽然表面上毫不在意，但其实也稍为犹豫一下，没有把握住时机立即上前抢攻。

    若是只凭本能行动的僵尸王，此时早已和王宗超战个不死不休了，可惜由于僵尸王已被何师祖完全控制住，所以它在多了几分智慧战术之余，也失去了不少狠厉凶'性'。而何师祖也毕竟不是身经百战的战士，虽然老谋深算，但面对面作战的情况下也就缺乏那种在生死一线间磨练出来的近乎凭本能捕捉战机的能力，纵然他马上就醒悟过来，但最佳反击时机也已经错过了。

    也就是在短短一个深呼吸的回气，王宗超体内稍有枯竭之感的真气又重新澎湃汹涌起来，冰火互济，生生不息，这正是先天之境的强大之处，虽然刚刚步入先天之境时，体内真气不会有多么明显的增长，但是耐力与回气之快却比原来高出十倍以上，若不是这样，即使王宗超具有中品请神**也好，修罗道中一连串杀戮下来，此时也已将近脱力了。

    “我这把刀自练成后，毁在刀下的只是一只傀儡纸怪，还未来得及饮血！此时若是以尸王之血，以修道者之血祭刀，想来也是般配！”回过气后，王宗超长刀一震，顿时发出嗡嗡嗡嗡犹如寺庙里面撞大钟时候的声音，震得离他最近的齐藤一只觉得自己的耳朵鼓膜有发麻了，不但是耳朵，就连牙齿根都发麻。！

    随着嗡嗡的刀鸣之声，整把一丈来长的“万军”神刀，散出一股无穷无尽的威风煞气，血'色'锋芒颤动，似乎有了巨大的灵'性'，就像是一条控制不住激动与战意的巨龙，要脱离王宗超双手，直接飞出来痛饮鲜血！

    “不要把话说得太满，且看鹿死谁手！”何师祖早已过了好勇斗狠的年龄，闻言也不动怒，只是用手一指，僵尸王立即发出一声足以穿金裂石的凄厉尸啸，一声黑气滚滚澎湃直冲王宗超而来。

    王宗超不避不闪，迎着僵尸王上前就是一刀！刀气横空，夹杂着龙卷风一般的气流滚'荡'，还有犹如千军万马纵横驰骋庞大磅礴的刀意气势，以开山破岳般的巨大力量，直劈过去！刀还未到，僵尸王身上原本浓稠得近乎不可视物的混沌黑气竟被压迫得向两边滚滚分开。

    但何师祖又将手一招，凌霄宝殿深处飞出一门巨大的古朴铜镜，上面阳刻铭文“照妖”两字，边缘带着八卦之图，镜面正好对准了王宗超。

    镜面之中，一切景物都是模糊不清，唯独将王宗超手中的“万军”神刀清晰无比地映了出来，只是相比王宗超手中快到近乎飞行绝迹，无法为肉眼捕捉的一刀，镜中映出来的刀去势却是慢腾腾地，缓慢至极。

    “又是什么幻术？”王宗超眼观八方，镜子中的诡异景象自然也落在他眼里，但也就是这么一看，他立即感觉到手中的刀就像受了什么无形的束缚似的，也和镜中的刀一般不由自主地慢了下来。

    自己刀势瞬间受阻，当僵尸王可是没有受到半点阻碍，滚滚'荡''荡'汹涌而至的黑气就像是崩雪一般，在王宗超眼中急速扩大，隐约中，冥火之光如雪片般迅速飞来，又尖又厉的呜呜哭嚎之声直贯耳膜！

    “哼！”手上长刀被诡异的法术暂时束缚住，甚至来不及回刀招架，但王宗超凛然不'乱'，朝着前方一拳挥出，“武神铁血战铠”的拳甲部位无数尖锐骨刺随之刺出，令这一拳外观上犹如狼牙棒一般，在如海'潮'般滂湃汹涌的黑气之中，乘风破浪，直击向前！

    一阵震耳欲聋，甚至令人可以感觉到全身骨骼在巨响中颤动的精钢猛烈撞击之声大作。这种声音使的在场的人都以为：碰撞的并不是手臂，而是两根蟠龙柱般粗大的铜鼎铁柱在对撞。

    轰隆隆！以碰撞为核心，空气连珠炮般爆破、撕裂，巨大的气流盘旋冲撞，两个身影各自向后退出了七八米，竟是势均力敌！

    不，或者应当说是僵尸王吃了个小亏，因为王宗超左手在与对方右爪硬碰的同时，猛然一震左手被束缚住的“万军”神刀，森寒刀锋之上顿时生出无数锐利锯齿，刀身犹如电锯般剧烈震'荡'，幻化出'迷'离光影刀芒，一**的空气涟漪猛然向四周扩散，像是一条呲牙咧嘴挣扎怒吼着要挣脱束缚痛饮鲜血的恶龙，而映着神刀的铜镜，也随着这一阵猛震在镜面上微微生出些裂痕来。

    何师祖见此情形眉宇一皱，只得收了铜镜。而解了束缚的“万军”神刀顿时如同怒龙翻腾，一个旋绕斩击迎上僵尸王随后抓出的左爪，在一阵火花爆溅中，竟将它的三只手指生生地斩了下来！

    此时断指且被击退的僵尸王身上，先是一阵炽烈火焰焚起，从他的右臂迅速向周身蔓延，紧接着烈火中又生出极寒冰息，冰火激'荡'之下，沉闷如雷的殉爆之声连连，待到殉爆过去之后，僵尸王身上的黑气也稍为稀薄了几分。

    雷火拳：拳劲以融铁化金的烈火真气为主，却暗藏寒冰真气，若击到人的身上，先是烈火灼热如焚，紧接着阴寒暗劲爆发，冰火殉爆如雷，杀伤力激增数倍，令人外表皮焦肉黑，内部五脏六腑皆碎而亡。只是这等武学，已经是属于融汇冰火二气后才能使用的先天武学，王宗超练成冰火五重天后，如今终于能够施展出来。

    而王宗超身上，虽然也有剧毒尸气缭绕不休，但“武神铁血战铠”护体，却是守得滴水不漏，丝毫没让尸气沾身，相比之下，优劣立判！

    何师祖'露'出难以置信的神情，万万没有想到以铜甲尸之强，在与王宗超硬拼的情况下还屈居下风，但如今他也只能全力迎战，一把小剑在他袖中抛出，见风即长，化为三丈多长的巨大飞剑，以雷霆万钧之势直朝王宗超斩了下来。

    “虚张声势！”王宗超哼了一声，甚至不屑挥刀，只是出拳迎上这一剑，巨大飞剑在与他拳头相撞的瞬间立即崩碎，却化为无数一尺长小剑，漫天'乱'飞激'射'，力道堪比强弓劲弩，虽然无法对王宗超的“武神铁血战铠”形成威胁，却令后方刚刚冲上来的高翔等人手忙脚'乱'了一把。其中高翔武功极高，风禅有尚未大成的大威天龙伏魔金身护体还好，但方电却被两把小剑'插'中肩部和大腿，但当他忍痛想将小剑拔出时，小剑却化为普通剪纸，同时伤口处出血不止，即使点'穴'止血效果也不明显，看来小剑上还附带着某种令伤口无法止血的诅咒，只得盘膝坐下，平缓气血令出血减缓，暂时失去了作战能力。

    “何师祖制造、运用符宝的技巧，已经达到炉火纯青的地步了。”齐藤一在借星辰珠结成护身法阵抵挡这一轮飞剑激'射'的同时，心中也不由感叹，要知道普通符只有单一功能，比如引雷符、镇尸符、回春符等，但如果练到高深之处，将许多种符组合使用，就可以形成具备种种异能的符宝。而何师祖的神甲、八仙法宝、金箍、金盾、照妖镜、飞剑，都是以符仿照传说中天庭神器、法宝而成的符宝，虽然威力无法比拟正版，且不少是一次'性'消耗品，但是手段确实是层出不穷变化多端，令人防不胜防。

    而见此滔天攻势，阿卡朵不堪示弱，手一挥之际，一滴浓稠的鲜血飞出，又在空中突然扩散，化为一张血网，朝着漫天飞剑绞杀过去。顿时许多'射'向她的飞剑被绞成纸屑，而血网去势不衰，直朝何师祖笼罩而下。这招正是当年勒士达用于对付王宗超的血网术。

    但何师祖并不加以抵挡，血网罩下，他身体突然四散，化为无数纸屑飘飞，彻底不见了踪迹。

    “这是障眼法，还是替身术？”齐藤一正考虑着，凌霄大殿深处已有大批金甲神将气势汹汹地赶来，其中脚踏风火轮的哪吒、手持三尖两刃刀的二郎神、手托宝塔的托塔李天王、二十八星宿、雷部众神等也豁然在列，若是换了个'迷'信点的，面对这种情况足以当场吓瘫。

    “来的神将中隐藏不少僵尸、活尸，小心了！”王宗超目光如炬，一下子看出这些神将光辉神圣面貌下的本质，与此同时他长刀一展，又迎上僵尸王。

    “要出杀手锏了！”齐藤一突然将无数星辰珠抛出，在他遍布四方，形成一个笼罩十丈见方的阵势，接着一股强烈的阳和之气以他为核心滚滚弥漫开来，犹如旭阳普照。

    他又施展出之前几乎要了他一命的“旭阳阵”，不过此时他道术精进，加上许多星辰珠辅助布阵，只要时间不过长，倒不至于有生命危险。

    在“旭阳阵”范围内，那些奔来的金甲神将则许多纷纷后退，即使勉强支撑着进入阵法之内，动作也已经大见迟钝。因为无论是僵尸鬼魂，一切阴'性'存在在“旭阳阵”范围内都会受到犹如暴晒在阳光下的克制与伤害。连阿卡朵都微微皱了下眉，这股阳和之气令少女感到些许不舒服，不过好在她目前体内生机澎湃，即使站在烈日下也不至于造成伤害。

    高翔身形一动，水火刀纵横如电，顿时将一个又一个的“天兵神将”头颅都砍了下来，几乎没有一合之敌，大大过了一把当年孙悟空大闹天宫的瘾，虽然这些天兵神将其实战斗力极强，又都持有一两件符宝，但比起他还有不少差距，尤其在它们大受“旭阳阵”牵制影响的情况下。偶尔遇到一两个比较棘手的的“天兵神将”，阿卡朵一道血光过去，也不难解决。

    不过这样的战斗对于阿卡朵来说只不过是顺手而为罢了，她的大半精力全部放在僵尸王与王宗超的激战，以及防备不知身隐何处的何师祖身上。

    此时僵尸王已经处于完全下风，它的躯体虽然强悍可怕，但拥有“武神铁血战铠”加上一身横练筋骨的王宗超防御之强却甚至犹有过之，而“万军”神刀的锋芒甚至连僵尸王的铜甲尸之身也难以抵挡，眼下只能靠着飞天能力凌空躲闪趋避，难以正面交锋。

    然而王宗超进入先天之境后轻功也水涨船高，纵跳之际十丈之内转瞬即至，加上长刀斩空发挥出犹如机翼掠空而行的翔空能力，令他可以借斩出的刀势在短时间空中飞翔乃至空中转向，刀气犹如狂龙撕咬，无论僵尸王在空中如何挪腾，仍然死死笼罩住它。

    短时间内几下交手，王宗超已经将僵尸王一只左腿生生斩断，还在它身上留下了几道极深的刀痕，虽然僵尸王可以借吸食生人血肉来恢复自己的躯体，但王宗超又怎会给它机会？

    “这男人，真的很强……很强！”目不转睛注视着王宗超大展神威将僵尸王赶得鸡飞狗跳，岌岌可危，阿卡朵轻咬着丹唇，眼眸里血'色'水波'荡'漾，流'露'欣赏'迷'醉之意，还有一股近乎病态狂热，催人疯狂的**野'性'。

    “若是和他生下孩子……或许会更强！”就在阿卡朵这么稍为走神之际，刚刚冲上来又遭到一边倒屠杀的几十“神将”之中，最后剩下的一个“托塔李天王”突然将手中托着的金塔向上一抛！

    金塔腾空，又猛然变大，在一阵符文的疯狂闪烁流动中化为一个笼罩住十丈方圆的巨大宝塔，朝众人罩落下来，同时“托塔李天王”眼中厉芒闪烁，不复之前在“旭阳阵”下迟钝的模样，双掌变得乌青发紫，挥出一道道凌厉无比足以穿金裂石却又带着中人欲呕的腥臭的掌风，向众人猛下杀手！

    高翔刚刚一刀将“哪吒”的头斩落下来，猛然遭此剧变，顿时措手不及，水火刀勉强接了两掌，第三掌终于被击碎了水火刀，被迫与对方硬拼了一掌。

    一掌之下，高翔感觉到对方掌力中一股阴寒霸道直攻心脉，所到之处肌骨俱僵的歹毒掌力直袭上身来，身躯剧震不由自主地向后猛退出三步，一口鲜血忍不住呛出，已是受了内伤，同时脸'色'青黑，却是中了烈'性'尸毒！

    “僵尸掌，姜家大老爷！”感觉到对方的掌力以及丝毫不逊'色'于自己的内功修为，高翔猛然觉醒此人身份。

    “哈哈……”一拼之下，“托塔李天王”身上伪装也化为纸屑纷飞，'露'出姜明的脸，同时他身形犹如鬼魅般一退，借着高翔掌力反震向后直飞，竟然在闪过阿卡朵一道'射'来的侵蚀'性'血光的同时，从罩落的金塔边缘溜了出去。

    “传说中托塔李天王的金塔内藏三昧真火，如今也叫你等尝尝滋味吧！”姜明眼中闪过一丝刻骨仇恨与疯狂，掌心吐出了一团幽蓝的火焰，猛地往地下一按，金塔之内顿时升腾起一大片蓝幽幽绿惨惨的火苗，吞吐不息，充斥了塔内的每一处空间。

    他竟然借塔内被众人斩杀的几十具僵尸之体，催生出歹毒无比，灭绝生机的“碧冥尸火”！

    而王宗超也无法折回救援众人，因为他也在此同时遭遇了极大危机！

    就在姜明祭出金塔符宝的同时，何师祖毫无半点征兆地在虚空中突然现出身形，同时手举一面巨大的“照妖”铜镜，对准了王宗超。

    在他的全力催动下，铜镜泛'射'出刺目欲盲的豪光，而且这次铜镜映出的不仅仅是“万军”神刀，而是连同王宗超整个身影都清晰无比地映了出来，在镜内形成一幅近乎凝固的画面。只是与此同时，无数裂痕也在镜面上蔓延开来。

    与此相对应，王宗超原本纵横如电的身法乃至霹雳雷霆般的刀势都是一个停顿，僵硬、凝固了下来。

    原本以王宗超近乎神而明之的感应能力，若有狙击枪有危险的事物之类偷偷瞄准他就会马上察觉，想偷袭他可没那么容易，可惜这整个“天界”原本就是何师祖的一个以阵法构建的世界，他身居其中，近乎达到了修道者天人合一，蒙蔽天机的最高境界，身形隐现出没都毫无半点可以为人所捕捉的痕迹，终于让王宗超在这关键时刻中了一招狠的！

    僵尸王与何师祖心神相连，立即把握住这时机，目眶中绿莹莹的寒光大盛，把口一张，一颗不停旋转着的暗金'色'尸丹携着浓稠到极点，近乎化为'液'体状的黑气漩涡，带起一波宛如海啸狂涛般却又寒彻骨髓的阴风气浪，滚滚地朝王宗超冲激而去。

    霹雳惊雷炸响，王宗超被轰得滚滚翻腾向后直跌飞出去，紧接着那个巨大铜镜也是轰然爆碎，瞬间彻底禁锢住王宗超的代价就是这件难得的符宝彻底毁掉！

    随后，笼罩困住齐藤一等人的巨大金塔也在一阵冲天血光中一下破碎，阿卡朵身躯升上了半空，背后巨大的蝠翼扇动，每一下造成的巨大气压都直接冲击地面，令地面颤动不已，她全身上下都有一种浓烈的邪魅气息在燃烧着，肉眼可见的血'色'波纹向四周激'荡'。

    虽然“碧冥尸火”撼动不了她的护身血炎，金塔也只能困住她短短几秒，但她已经彻底被激怒了！奔腾的血炎再次在她手中化出一把镰刀，刀锋上流淌着嗜血的光芒，四周散发着尖刺一般的波纹，每一道尖刺都在以肉眼难以看见的速度飞速的震'荡'，发出令人骨头发麻的嗡嗡声。镰刀挥舞之间，直朝姜明绞杀斩下……

    但和另一股霸道惨烈的磅礴杀气比起来，她的愤怒气势却是微不足道。

    尸丹攻击时，王宗超正处于彻底被禁锢住的状态，不说挥刀招架，连以手抵挡、或者中招后稍为消卸力道都做不到，完完全全十足十承受下这一击，而如今的僵尸王甚至已经成就铜甲尸之身，尸丹攻击力更是大增。

    所以他伤了，而且是重创，一大口鲜血喷洒而出，暴溅在“武神铁血战铠”只上，更是鲜艳刺目。

    鲜血在“武神铁血战铠”之上奔流涌动，犹如血洗长江、黄河近赤，同时战铠之上的血'色'长城图案似乎活过来一般，蜿蜒游动，长城之上隐现的刀枪剑戟更是狰狞舞动，犹如一条条背生骨刺的血'色'长龙，一股“我以我血铸长城”的惨烈悲壮意念熊熊如焚，滚滚弥漫开来。

    僵尸王刚刚张口吸回尸丹，而何师祖也还来不及再次隐匿身形，就感应到王宗超的气势匪夷所思地不减反增，身上猛然爆发出滔天杀气，顿时面'色'大变！

    转眼间，凛冽磅礴犹如千军万马冲锋陷阵的森寒刀意煞气，已经铺天盖地席卷而至，将何师祖的眼睛刺得睁都睁不开

    血红刀光纵横穿梭，锋芒一晃，就有一道凌厉血'色'刀气破空斩出，方圆十步内，全部条条“刀气”虚影，如龙似蛇，龙卷风一般的气流滚'荡'，竟然将何师祖及僵尸王完全圈了进去！

    就如被围入千军万马，旌旗如林，十方埋伏，刀光剑影，金戈铁马之声响彻了四周每一处空间，在如此庞大刀意气势笼罩之下，一瞬间何师祖竟然有一种被硬生生与心神相连的“极乐灵屋”切断了联系，举目皆敌的感觉，即使是以他的心境修为，一股上天无路入地无门的无比绝望末路之感仍然不可抑制地笼罩住全副心神。

    王宗超这一招斩来，爆发力之强之猛，刀意精神之凛冽磅礴，好像是把全部的意志，精血，真气，都聚集在了一刀之中！

    这是燃烧热血，透支生命，将生命中的每一处微小存在，将全副精神意志都贯彻其中的一刀！超凡脱俗，一刀之下，鬼神难逃！

    “接我一招，‘旌旗十万斩阎罗’！”如雷的爆喝声中，“万军”神刀以雷霆万钧之势带着长长的艳红残影，就如血'色'旌旗横空般猛斩而下！

    一刀之下，僵尸王刚刚吸回尸丹的头颅，竟被一下斩飞上天，断颈处稠密得化不开的浓墨尸气滚滚扩散，就如一只海中的巨大章鱼被斩首一般。

    而何师祖在满天刀光斩杀之下，却又再一次化为纷飞的纸屑，似乎他拥有类似德古拉的不死之身，可以随时解体，随时重组，无论如何都杀不死。

    王宗超一招之下，刀意气势都尤在巅峰，却又突然一收，将铺天盖地的刀气杀意都收了回来，消失得无影无踪，仿佛这一切都被他吸纳回体内，在体内融化、磨合、酝酿、发酵，再蜕变成全新的东西。

    在不到半秒的下一瞬间，王宗超双眸中日月之像猛然浮现，烈日之芒与冷月清辉交相辉映，死死盯住一处虚空，猛然一枪刺出！

    是的，那是一枪！

    “万军”神刀瞬间改变形态，化为一柄式样古朴的大枪，枪头尖锐，长一尺半，分两刃，锋芒四'射'，散发出一股风萧萧兮易水寒般的慷慨悲壮，以及似乎可以洞穿刺透一切一往无前，孤注一掷的杀伐之气！

    这一枪没有带起如雷音爆，没有发出凄厉破空之声，因为它的速度豁然已超越音速。

    这一枪没有带起狂风席卷，因为全部力量都凝聚于一点，锥子一般，无坚不摧，没有半点浪费。

    这一枪没有千军万马磅礴浩大的杀戮气势，因为所有杀气枪意都高度集中，毫不张扬，凝练得犹如一线。

    这一枪，就如同一位默默无闻的刺客，一怒之下，远赴千里，直取敌魁首级，一往无回，孤注一掷，慨然赴死，杀身成仁，纵然对方坐拥千军万马，贵为一国之君，也在一击之下，烟消云散。

    一枪既出，但枪尖却在虚空中隐去，同时十步之外，枪尖在虚空中骤然出现，带起一缕长不足一寸，却是无比灿烂的血花。

    这一枪，豁然已完全扭曲了空间规则，突破了空间的束缚！

    十步之内，人尽敌国！寸血锋芒，无坚不摧！

    故此枪名曰“寸血”！

    此招名曰“寸血无间”，十步之内，一枪既出，再无间隔！

    神枪“寸血”、神刀“万军”，正是王宗超练成中品请神之后拥有的“武神战器”的两种形态。只因“武神战器”其实只是武道拳意结合神力高度凝练，具体化形成的意念体，可以随主人心意任意改变，然而若是没有与此相称的枪意、刀意，勉强转化成的武器形态，就只是徒具其形罢了。

    正如王宗超现在没有修炼过剑法，没有练出自己的剑意，将“武神战器”转化为剑形，虽然也可以，但就万万不具备“寸血”与“万军”的惊天神威！

    此时也就在“寸血”的破空枪尖处，随着血花飞溅，何师祖的身形终于显现出来，低头看了看自己心脏部位已被洞穿的创口，以及不断涌出的鲜血，满脸不可思议之'色'。

    隐藏的真身被看破并重创还罢了，关键是枪上一股毁灭、萧杀、死寂，断绝一切生机的凌厉杀气，也已经彻底洞穿、重创了他的元神！

    所以他施展不了任何法术，只能眼睁睁地看着“寸血”神枪又化为“万军”神刀霸道无涛的形态，接着被百十道刀光上来一绞，猛地爆成一团血雾，整个肉身一下子彻底毁灭！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
