------------

第一百七十五章 回归与新任务

    第一百七十五章回归与新任务

    带着无穷死亡、寂灭之感的滚滚灰黑气息，与澎湃如'潮'带着无穷生机的沸腾血气，如同一黑一红两条巨龙互相缠绕，腾天而起，粗壮如同擎天之柱……

    但应该说，这等景象只是在月瓶儿、齐藤一等懂得观气察风之术的人才能感受到，普通人对此懵懂不觉。【www.13800100.Com文字首发138看书网】正如某些情景在普通人看来只是一片静谧，但在有经验的军师、名将眼中却是杀气冲霄！

    “好强盛的阴阳生死二气，所谓‘孤阴不长，独阳不生’，那青年是先天武者，拥有最强大的本源生命元气，却中了至阴至死的千年尸毒；那西方少女一身阴邪之气，并非活人，却服下了至阳至生的血丹，如此两重极生至死，强阴烈阳，契合而诞生出的后代，必非等闲！”月瓶儿感受着“极乐灵屋”上空的阴阳二气波动，带着明显不安之意，喃喃说道。

    她们门派讲究阴阳和合修炼之道，不仅对于男女之事精通，对于胎儿孕育也颇有研究，高深的采补之术，甚至可以利用胎儿诞生瞬间那股精纯的先天之气修炼，所以一看了然。

    天界大殿之内，风光旖旎。

    阿卡朵像头蜷伏的猫偎依在王宗超身旁，半躺着，晕红的玉颊娇嫩欲滴，微眯的双眸里漾著诡丽的红光，曼妙风姿不属于十六岁的青涩少女，完全是成熟饱溢的动人春情。

    她正随手摆弄着一堆杂物，那些正是从王宗超空间袋中倒出的东西，她就像一个最善妒的小'妇'人检查丈夫口袋般仔细翻找着什么。

    在她的身上，有一股灰黑死气与血炎在纠缠较量着，随着血炎逐步压过、吞噬了黑气，原本炎红如血的颜'色'也渐渐生出黑芒来，变得深邃幽暗，隐藏的毁灭威势似乎更加可怕了。

    尸气也属于阴'性'能量，与血能相近，所以一旦被镇压消化，反而可以增强阿卡朵的力量。

    但王宗超则没有她那么幸运，他只是脱离了生命危险，现在仍然虚弱，体内还有近半死亡尸气未清。而他毕竟是活人，尸气在体内绝对有害无益，但靠阿卡朵渡过的源于血丹的纯净生命元气，凭着“涅枯禅”还是可以维持住体内生机循环不绝。他已修炼成先天之境，对体内元气、真气的掌控比以前强上好几倍，不同于受血能、圣力困扰之时，所以只要能不死，还是有办法慢慢驱除残余尸气的。

    “已经是第二次了……”他一边调息，一边暗中皱眉，“我明明每次都比她强，但最后怎么总是我比较倒霉……”

    他想来想去，最终还是无奈地得出结论：自己的战斗风格实在过于刚强霸道，虽然遇强越强，但若是对方太强，动辄会拼个玉石俱焚；而阿卡朵战斗风格则偏向阴柔诡秘，加上一身近乎不死的复原能力，要战胜她容易，要杀她、重创她却极难，而且只要她不死，就绝对不会出现重创得半死不活的状况。所以即使如今的王宗超比阿卡朵战斗力强上不少，但如果一场恶战下来大家都还没死的话，必定是阿卡朵的状况比他好上十倍！

    “刚则易折，柔者易存，或许，回主神空间后，我该兑换一些身法、借力、卸力等技巧类武功了，免得一直硬碰硬地打……”王宗超正想着，阿卡朵突然欢呼一声：“找到了……”

    他忍不住瞄了一眼，看到她手中拿着一个玻璃瓶，瓶中装着一颗洁白小巧却又显得尖锐锋利的牙齿，上面还贴着一个“吸血鬼之牙，谨防日晒”的标签。

    “这可是当初你和我第一次见面时，从我身上硬生生多去的宝贵东西……”她将玻璃瓶放在酥胸之间，带着梦幻般绚丽的笑靥，微微眯着眼，回忆着。

    “那就还你好了……”王宗超稍为呆愣片刻，才想起第一次见到阿卡朵时将她打得一枚血牙直飞出去的往事，当时楚轩收集了这枚牙以做研究，但自从他死了后，也就没有人去动过这枚血牙了。

    “不！你既然要夺走，我就将它送给你……”少女血眸中闪烁着兴奋而危险的异芒，王宗超正感到有些不妙时，却见她突然抓过自己左手，将血牙往他的中指上一按，这一按甚至有血炎燃起，少女已用上了血能！

    王宗超只觉得手指一阵刺痛，血牙竟然直刺入骨，同时一股莫名的灼刺感从血牙刺入处蔓延至全身，彷佛有什么细小的物事在经络血脉间穿行，紧接着浑身气血一震，体内鲜血纷纷朝血牙处奔流涌去，彷佛血肉乾枯。

    若是普通人，这等痛楚已经足以让人狂嚎惨叫鼻涕齐下，但王宗超只是微微皱了一下眉，淡定地看着阿卡朵要做什么。

    她微噘的樱唇不住歙动，在飞快地念着什么咒语，若有似无的声音漏出唇瓣，手指一直紧按着已经深深钉入王宗超中指的血牙，血'色'光芒在她指缝间流动着，强烈的血光竟然令血牙慢慢融化，最终在王宗超中指上化为一个骨质戒指。

    戒指通体犹如白玉般，却流畅着诡丽的血'色'光泽，同时嵌着暗红琥珀般的蝙蝠样饰，环绕着戒指伸出四支犹如蝙蝠翼爪的尖刺，刺入了王宗超皮肤之内，整枚戒指在隽永华贵之中透着一股阴暗神秘的哥特式风格。

    “这是我送你的……”做完这一切后，她脸上浮现出明显的疲劳与衰弱，但又飞快地恢复过来。她喜动颜'色'地欣赏着王宗超左手中指上的戒指，就像在某件宝贵事物上盖下了私人印章，打下了个人烙印，宣布了自己的占有一般。

    而王宗超能感觉到这枚戒指不但钉入了自己的骨骼，还隐隐中与自己血脉相连，似乎已经化为自己身体的一部分，强行取下多多少少会造成创伤。但无论如何，只要回到主神空间，借助主神的力量将它毫无后遗症地取下并无困难。

    “……多谢了……”他稍微犹豫一下，还是说了声谢谢，而且不知为什么，他也并不急于将戒指取下来。

    “下次见面，你也要回送给我戒指喔！”少女突然在他脸上吻了吻，就一阵风般消失在大殿出口处……

    ……

    “这少女竟然不惧千年尸毒……”见阿卡朵从极乐灵屋中出来后就不顾他人，蝠翼一展消失在夜空之中，只是周身缭绕的血炎艳红之中多带了几分幽暗深邃，恐怖气势丝毫不减，月瓶儿暗中吃了一惊，自付还是难以抵敌。

    阿卡朵飞走后不久，一身“武神铁血战铠”的王宗超也从灵屋之中出来了，见了那一身狰狞骨刺的战铠，月瓶儿更显惊异之'色'，不敢轻举妄动，只是勉强上前说道：“恭喜阁下练成中品请神、先天之境，从此之后，可以纵横天下无敌手矣！”

    王宗超的实力摆着，如今她也不敢称呼对方为“年轻人”或“小伙子”，失去了倚老卖老的资格。

    “好说！只是我一身尸毒未清，现在还虚弱不堪！”但王宗超却自爆其短，只是与这句话成反衬的是，王宗超突然手中现出“万军”神刀，似乎只是试刀般朝一处无人的所在遥遥一劈，刀气横空，顿时几丈外整段围墙被劈了一道深深的刀痕，并随着刀痕慢慢滑落崩塌，顿时轰然大响，烟尘四起。

    见此一幕，二十几名吸日吞月派网罗的武林高手骇然失'色'，月瓶儿银牙紧咬，但也知道对方意在以强力震慑，而形势比人强，自己也无可奈何。

    “公子若是尸毒未清，我等之前在姜家搜到一本‘僵尸掌功’秘籍，上面或许有祛除尸毒之法，公子不妨一观。”也就在此时，月瓶儿身边的柔月突启朱唇，冲口而出，温柔轻媚，充满磁'性'，周遭无不一震，如闻天籁，顿觉'荡'气回肠。

    “咦？”王宗超听了柔月的话，也微觉诧异，不过还是接过秘籍，正'色'说道：“多谢姑娘，这次能灭了姜家，姑娘帮了许多忙，日后有机会我定当回报！”

    “公子是千金一诺的大丈夫，我自然信得过！”柔月微笑颔首道。

    ……

    “老齐，你有快速清除尸毒的办法吗？”月瓶儿等人走后，王宗超朝齐藤一问道，他其实也是在虚张声势，虽然他现在勉强能催动请神**，但大量尸毒未清，必须随时以大半心神维持体内生机循环，如果真与月瓶儿等人动起手来，即使能够将他们全部斩杀，自己也多半不妙。

    阴森冰冷，灭绝生机的尸毒侵肌入髓，几乎渗入了他每一个细胞，阴毒难缠至极，虽然他能够慢慢运功一丝丝驱除尸毒，但看那速度，少说也要花上两、三年时间才能彻底驱清。

    “千年僵尸王尸气厉害，彻底驱除非常困难……”齐藤一皱了皱眉，又看了看四周从“极乐灵屋”中取出的正摆了一地的八十具僵尸，说道，“不过如果利用这些僵尸，我可以构建一个‘引阴’符阵，将你身上的残留尸气分散到他们身上，两三个月内就可以驱清尸气。其实也就像之前以这八十位青年牵引怨煞集中到你身上再行封印，只是将过程逆过来罢了……唉，想不到如今还要再来一次，但这些青年都已经丧生了……”

    “但是我们还剩下两个多月时间，‘极乐灵屋’又在我们手中，必然会牵动许多人的贪念，让我难以一心一意疗伤，万一引出几个何师祖级数的老鬼的话，现在我可难以应付了……”王宗超提醒道。

    齐藤一想了想，最后回答道：“如今只有一个办法，通过小僵尸联系上一眉了，之前他不亲自对付何师祖是因为自己受伤而没有胜算，如今何师祖已死，他也没理由再作看‘极乐灵屋’落入其他邪魔手中再造孽端！

    不过我在此之前会利用‘极乐灵屋’的一部分阵法，构建‘引阴’符阵让你在其中驱除尸毒，在此期间，一眉想来也没理由收走灵屋打断你的疗伤，反正时间到了，也会自动回归……”

    “好，我中了尸毒之后，对‘涅枯禅’的枯荣境也有了更深的体会，正好借此机会仔细参悟，同时也研究下这本‘僵尸掌功’有什么可取之处。

    接下来我将我徒弟托给高翔代为授艺了，他帮了我们这么多忙，我也将所有武功秘籍都交给了他，由他授艺再合适不过。”王宗超也点头赞成齐藤一的计划。

    “那我也将接下来的中国大势用锦囊妙计的形式留给他，这样一来，他们或许会在几十年后成就一事业！”

    “哈哈……足足三个月时间，我还真有些怀念主神这个大光球……”在主神空间中，郑吒豪爽地笑着，又抱起萝莉在空中转了好几个圈，表达了一番久别重逢后的喜悦之情，因为虽然人造人可以免费跟随主人进入剧情世界，但他又怎么舍得萝莉跟随他去冒险？

    萝莉只是嘟嘴锤着他的胸膛，事实上郑吒虽然过了一个月时间，但对于她来说却是眨眼间的事，一点也没有久别胜新婚之感。

    “呃，王sir呢……”突然间，他发现主神平台上的人豁然少了几名，尤其是少了王宗超与华大夫，就像被人泼了一盆冷水般，手臂一颤间将萝莉放下了。

    “别担心，在这呢……”齐藤一举了举手中一个巴掌大的纸糊灵屋说道。

    “想不到你们竟然遭遇了这么多事……”听齐藤一诉说后，郑吒只觉得惊心动魄，恨不得自己能够亲身参与这些事，又看了看‘极乐灵屋’道：“还有你竟然得到了这么多强悍的宝物？”

    “宝物虽好，但是多数不能如意地使用……”齐藤一苦笑摇头，“一眉道长已将‘极乐灵屋’中拘禁的魂魄放归轮回，又封印住了它的许多功能，如今它只是一个强悍的空间装备罢了……而且为了维护、巩固其中的空间，我还不得不将星辰珠作为能量源都放入其中。另外黄金丹炉虽然是上品的炼丹工具，但我的炼丹水平却还差个十万八千里，这些天来我只是在一眉道长帮助下耗费不少丹'药'以及尸参根茎才练成这二十颗守魂丹，重伤濒死之际服下可以吊住一命处于假死状态，直到获救为止，甚至魂魄没了还能保住肉身很长时间不死，也算是保命必备之物了，大家一人分一颗……嗯，你流鼻血了！”

    “靠！你这些丹'药'未免太上火了……”郑吒才留意到不知不觉中两道鼻血直淌了下来。

    “没办法，我们只剩下最后一天时间，还是要抓紧时间消化'药'力提升功力以应对即将到来的下一场任务，所以大家辛苦一下好了。毕竟没了华大夫，而我制'药'又是属于业余的。”齐藤一只能摊摊手道。

    “王老师还不出来吗？”李帅西看来看“极乐灵屋”，带几分担心问道。

    “他似乎是进入了‘涅枯禅’的某种假死状态，这是一种难得的练功体悟，还是尽量不要打断他为好，何况现在他身上的尸王之气正在转移到其他僵尸身上，必定能够借此炼出好几个极品尸兵尸将，让主神马上清除尸气就太浪费了。”齐藤一解释道，“反正估计过不了几天他就能出来，现在我们队伍的实力已经挺强了，应该也不至于暂时少了他就会遇到应付不来的危局。

    不过可惜的是由于阿卡朵知道了主神空间机密，主神下了杀她的任务，他没有完成导致扣分，现在他身上虽然有击杀僵尸王后奖励的b级剧情，但点数也所剩无几了。”

    “怎么会扣那么多？不是泄'露'机密只扣500分吗？”詹岚表示不解。

    “不知道，没有杀阿卡朵，一下子扣了他3000点，或许因为对方是重要剧情人物吧，或者是因为她等级太高……我想主神对于泄'露'机密，是泄'露'给重要剧情人物还是普通npc扣分标准也是有差别的。这样一来意味着我们要拉拢越重要的剧情人物，需要花的成本越大。

    不过好在我没有被扣分，现在我身上也有任务奖励的一个c级剧情以及1800点奖励，我就兑换个初级的黄巾力士傀儡，顺便也可以研究下傀儡的使用方法，极乐灵屋中还有不少纸人傀儡，但由于缺了魂魄，要驱动只能纯粹依靠我自身的法力催动，耗神耗力，却是可惜了。剩下的，我就兑换一些强力点的符咒吧……”

    终于到了最后的时刻，主神突然发出一阵强烈的光芒，有如一颗耀眼的太阳。从它上面照出二十道光柱，一直穿过了平台。接着众人脑中响起它那特有的声音。

    “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，鬼神传奇一开始传送……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
