------------

第一百七十六章 开端变局

    第一百七十六章开端变局

    “《鬼神传奇一》，电影剧情是围绕不死大祭司伊莫顿复活后的复仇以及复活恋人法老王爱妃安苏娜展开的，伊莫顿由于受了千年虫刑折磨，千年怨气令他成为法力无边，足以毁灭埃及的怪物！

    电影中，伊莫顿一旦复活就给埃及带来了十大灾难，几乎毁灭了埃及，将成千上万的人化为丧尸傀儡，而且他拥有不死之身，可以化身沙尘，飞天遁地，念动力足以掀起沙尘暴、卷起一个池塘中至少几百吨的水冲天而起攻敌，此外还有一些召唤类法术，如召唤木乃伊、蝗虫等，而更仔细地研究，他还有幻术类法术，在《鬼神传奇二》中，他曾经以那种法术令原本是丑陋核突木乃伊的他安苏娜眼中化为生前的美男子模样，那个木乃伊与美人狂热接吻的镜头设计确实震撼观众眼球……综合起来，只怕他的能力不在德古拉伯爵之下……”

    秦缀玉以清脆的嗓音伶俐的口齿将神鬼传奇一的剧情娓娓道来，对于电影从剧本、拍摄、演员、特技都深有研究的她是最佳的解说者，而其他人虽然几乎也都看过这部电影，但也就谈不上研究过细节了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    他们眼下正处于一个光线昏暗的狭小封闭房间之中，严重掉漆的厚重铁门上锁，唯一的窗户很小，并加了带着斑驳锈迹的粗大铁栏，离地足足近两米，让人只能透过窗子看到天空。整个房间布满灰尘、蛛丝网，空气沉闷且充斥着一股汗臭味，而且并没有电灯、风扇等设备，不过《鬼神传奇一》年代是1926年，又是地处埃及的监狱，环境恶劣情有可原。

    除了他们这些人之外，还有一个垂头坐着的金发壮汉，戴着沉重的手铐脚链，须发长且凌'乱'，汗衫上汗迹多得已经让衣服看不出原本的颜'色'，看来是被关了不少日子了。除此之外，在他旁边地面上还有五名昏'迷'的黑发男女，其中甚至还有一名小孩与一个年轻'性'感的女子。四周一片寂静，因为剧情还没有真正开始。

    “伊莫顿应该是很难对付的，但我们这次任务还是要消灭伊莫顿吗？”郑吒说完之后，大家都看向自己手表，这一次手表上却并没有倒数时间，只有一些密密麻麻的文字，由于光线实在昏暗，只有具备血族黑暗视力的郑吒能够看清楚，他也马上念了出来：

    “消灭完全复活的不死祭祀伊莫顿！奖励全队c级支线剧情一次……下面还有个5000米距离的数字，欧康诺？……看来和上次生化一样，我们也被限定了范围了。必须跟随在他身边5000米以内，否则我们就会被‘主神’抹去……”

    “其实伊莫顿就是被后世人尊称为“智慧神普塔之子”的伊姆荷泰普，他是金字塔真正意义上的创始人。

    远在古埃及的左赛王萨卡拉时代，这片古老而又神秘的土地上就已经开始兴建无数的神庙，用以祭祀供奉神灵和他们的国王。他们建筑了一种泥砖砌成的巨大的长方形坟堆用于埋葬法老王，称为巴斯塔吧。

    而伊莫顿又以他的聪明才智，在巴斯塔吧坟堆上又重重叠叠增加了许多别的东西，愈到顶端愈小，于是就成为一个六级的“梯形金字塔”。这个庞然大物被无数的能工巧匠用精致的白'色'石灰岩包裹起来，让它们在时间中不朽，在天地间长存。

    电影中伊莫顿与法老王爱妃安苏娜偷情并杀了法老王之事，历史上并无记载，但若是在这个世界已是既成事实事实，那就很可能是因为政治原因才没有载入正史中。毕竟大祭司与王妃刺杀法老王是一个很可能动摇统治根基的巨大丑闻！”齐藤一也从他的角度为他人作出介绍，然后他又以满有把握的语气说道，

    “虽然伊莫顿看似很强，大家不用担心，王sir修炼成的中品请神，正是一切不死类邪物的克星！

    因为伊莫顿的不死只是亡灵之躯的不死，并不等同于灵魂意念的真正不死长存。要知道这一点连何师祖这样的人物都做不到，要是他能行的话，就等同于神仙一流了。而中品请神的无边杀戮之气与混'乱'信仰神力，正可以直接攻击灵魂，彻底抹杀灵魂烙印。伊莫顿要是对上王sir，绝对讨不了好处去！即使是同样具有不死之身的德古拉，对上如今的王sir也绝对不敢站立不动任凭他斩杀，否则就是自取灭亡！”

    “王sir，竟然已经这么强了……”郑吒带着浓浓的羡慕之意感叹道，之前的任务中与德古拉一战，虽然侥幸完成任务，但德古拉近乎无可抵敌的“强”已经深深铭刻在他心中，如今听说王宗超已经具有能够与德古拉正面对抗的同等实力，心中更是百感交集。

    “我还是太弱了，一定要变得更强、再强，甚至是最强！”他暗中下定了决心，这场任务非要尽力多赚些剧情点数，之后再利用这些剧情点数兑换回到剧情世界历练，去获得各种功法、宝物并再多完成几个任务，无论如何一定要尽快追赶上王宗超的步伐。

    “其实就算没有老王，暂时我们还不怕他，因为在他完全复活之前，我们正好有他的‘克星’在！”齐藤一呵呵一笑，向秦缀玉处瞄了一样。

    秦缀玉此时一身紧身的高科技作战服，尽显完美诱'惑'的身姿，眉目如画，如同东方仙境的仙女一般，无论眼睛面貌，或者瑶鼻樱口，还是气质举止，都充满了东方的绝美和韵味。

    唯一不大协调的是，她正以纤纤玉指抚'摸'着一只老黑猫，虽然黑猫的皮'毛'看得出刚刚经过了一番修剪，但也不过是一只瘦骨嶙峋的野猫罢了，根本没有半点波斯猫的可爱，完全配不上这位梦幻般的美人。

    不过这种黑猫的眼神，不仅炯炯有神，还灵活得惊人，透着一股'奸'猾之气，看样子，它似乎能够多少听得懂他们的一些话语。

    “呵呵，差点完了没有完全复活的伊莫顿最怕猫，而且这只可不是普通黑猫，是黑猫警长啊！”李帅西恍然大悟，呵呵笑道，他现在的眼神很难从秦缀玉身上离开，这位大明星实在魅力惊人，原本在现实世界就属于能够问鼎全球最'性'感女人之冠的人物，如今经过猫妖强化后，更是美绝人寰。

    “等一等……”詹岚突然出声提醒道：“别忘了任务上说的是消灭‘完全复活的不死祭祀伊莫顿’，换句话说，我们不能在他还是木乃伊或半木乃伊形态时先下手为强。无论如何，我们还是要与最强状态的他对上，那时若王sir在疗伤中，我们只怕应付不来啊……”

    “我想，我们的强大是作为一个团队的强大，不应该仅仅是个人的强大。大家也算是身经百战了，平均起来每个人又都有b级强化，没理由离开王sir就什么都办不成！很多时候都是王sir冲杀在第一线，但必要的时候，我们也应该能够独当一面！”听了詹岚的话，郑吒多少有些许不舒服，所以他拧紧了拳头为大家鼓起劲来。

    不过他的激情洋溢的话很快被打断了……

    “我没做梦吧，秦缀玉……莫非大明星也来监狱中做义工？想套我口供还是想炒作一番？不管了，老子要是能和大明星干上一炮，做鬼也倍有面子！”此时五名昏'迷'的新人中有个满脸横肉的光头大汉，第一眼看到秦缀玉时，先是不信地'揉'了'揉'自己眼睛，在看看四周仅有的几名男子都是文弱之辈或者是白领模样，唯一一名金发壮汉却戴着手铐脚链，顿时狰狞地笑了起来。

    他似乎进来之前就是在监狱里的，对四周环境也不以为奇，加上禁欲了许久，见到如此绝'色'，哪里憋得住，胯下早已支起帐篷，'淫'笑着走向秦缀玉。同时他为了震慑一下他人，一拳打向了监牢的土墙壁上，一拳下去，竟然将坚固的墙壁打了个凹印，他拳头骨节粗大，上面满是厚厚的有些发黄发硬的硬皮老茧，一看就知道是长年累月击打沙袋甚至砖石练出来的。

    见心目中的女神受辱，李帅西勃然大怒，他也不出声发骂，只是站了出来，冷冷地挡在光头大汉面前。

    “小鬼，你找死！”见李帅西不过是一个身材壮硕点的青年，看样子也就是个时常练点健美的大学生模样，光头大汉毫无顾虑，一拳就直冲他面门而来。

    李帅西不躲不闪，只是冷冷地看着大汉，但他的面门在中拳之时，却浮现起一片朦胧的白光。

    虽然一拳打中李帅西面门，但大汉却发出了凄厉的惨叫，他的拳头在瞬间就像击中了一个爆炸的炸弹一般，不但骨骼全碎，许多骨骼碎片甚至被强大的反震力震得穿透了手臂，从肘部激'射'而出。

    “自作孽不可活！”李帅西冷冷说道，同时手一伸朝大汉肩膀上拍去，虽然动作轻闲自然只不过像好朋友间的拍肩，但他伸出的手掌也蒙上了一层白光，在这层斗气之下，普通人的**只会像一个烂熟的大西瓜般脆弱！

    他已经兑换到b级高级骑士的斗气，理论上与范海辛是同级，加上兑换后近百天来在剧情世界的苦练以及不计成本的'药'补，斗气力量已经相当可观，即使是王宗超一开始练成b级内力之时，也远比不上他斗气的霸道。

    此时虽然神情保持冷峻，李帅西内心却爽得几乎要呐喊出来，他其实也是在模仿王宗超的神态举动。

    一掌落在大汉肩膀上，那大汉一声都不吭就像个布玩具般躯体严重扭曲变形地瘫了下去，他全身从头到脚至少也有上百处骨折，许多骨折都'插'入了内脏，他已经没有救了。

    “你杀死了己方队员一名，扣除奖励点数一千点……”李帅西脑海里，顿时传来一个威严的声音。

    “己方队员被杀掉一人，中洲团队积负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”所有队员的脑海中，都传来这样一个声音。

    李帅西彻底呆愣了，他其实不想杀人，只是想把这名明摆着不可能吸收进团队的家伙给废了，任凭他自生自灭罢了，但不知为什么下手时心里一股不可抑止的，不吐不快的畅快感却让他几乎用上全力。

    而也就在此同时，有两人立即将目光转向一直都没有出声的张杰，是齐藤一与詹岚。

    “不错，两位法职者的精神力成长挺快的，竟然一下子就感觉到我的小动作了……”张杰突然笑了一笑，“其实我是想向大家上一课：不要小看任何精神能力者，无论是念动力还是催眠能力。因为很多时候，只要稍为推动一下一个人的某种情绪，影响一个人动作稍为重点或轻点，就足以逆转局势了。”

    “咦？张杰，这是你做的吗？你这是什么意思？！……还有，为什么你将嫂子带了过来？”郑吒这才反应过来，满面怒气地质问道，同时他也才发现了张杰一只手还牵着他的那位古典美女，但不知为什么，之前他们都忽略了她的存在。

    “没什么，我只是想在这场任务中顺便将一些事情给彻底了断而已，之前我已经答应了某人了。”张杰正说着，突然将手往空中一推，与此同时，赵樱空就像被无形的大手给强行推了出去一般，一下子狠狠撞在监狱的小窗上，竟然将一排铁栏都给撞飞出去，映着窗外透进来的阳光，她身边有着比丝发还要细小的微光一闪。

    “不要奢望偷袭能成功，你还不是我的对手！”张杰淡然说道，又指了指地上剩下的四名新人，“他们都由我先带走了，记住，在任务结束之前，找到我，并且救走他们，否则在团战模式下，只要一人死了，都会让每一个人负上两千点。除非你们能够连杀对方团队五人而自己又不再折损一人，否则必然会在任务结束时遭到主神抹杀！”

    “放屁！”

    郑吒与李帅西怒吼着扑上，齐藤一掌上也显出五雷法的迂回电光，但张杰只是将手一挥，众人都只觉得虚空中一股大力'逼'来，齐藤一被压得后脑直撞到墙上撞了个眼冒金星，准备的道术直接散了，而郑吒、李帅西由于冲势过猛反震力越强，竟被'逼'得深深陷入墙中，要不是监狱的墙极厚，几乎当场崩塌！好在两人躯体强悍，倒没有受什么伤。

    随后，狼狈不堪的三人只觉得身体上的无形压力为之一轻，就见到眼前已经有一个若隐若现的，洁白中带金'色'的屏障竖起，拦在张杰伸出的手之前，却是詹岚念诵咒语快速施展出防御'性'白魔法灵光壁。与此同时，还没落回地面的赵樱空手指一弹，一把匕首犹如仙侠飞剑，从诡异的角度闪电般朝张杰喉咙抹去！

    “不错的反应与配合，大家联手之下，即使遇到a级实力的boss也完全可以一战了。”张杰见状点头称赞，也不再行施压，收回了虚推的手，灵光壁少了外力压迫，又化为看不见的透明形态。

    另一方面，屠龙之匕在差几寸接触到张杰喉咙时，突然凝固在空中不动了。而张杰却继续说话，语速不急不缓，完全不像在激战之中。

    “……放心吧，虽然印州队评价比我们略高，但是我们团队有太多的超乎主神评价之外的东西，只要能够狠下心，杀光他们不是问题……当然，也要有自己人死亡的觉悟。记住：不要因为对方和我们来自同一个世界而心慈手软，团战之时，不是他死，就是我亡！

    这一战，或许将会令中州队全军覆没，或者会一战成名，为以后称雄于轮回世界奠定基石。究竟会怎样，就全看各位的了。”张杰说到此时，被凝固在空中的屠龙之匕才锵然落地！

    看到张杰全无半点压力，只是款款而谈，齐藤一的脸'色'变了变，手中凭空出现一道符咒，准备点燃。

    唯一没有出手的是秦缀玉，这位女明星虽然没有花容失'色'，但却稍为有些茫然，毕竟她仅仅强化过，却严重缺乏实战。

    但张杰却不再理会他们，只是转身朝监狱大门走去，四名新人也自动站了起来，走到了张杰身边，他们的神情一片茫然，显然已经是受了控制。而张杰又将手一抓，那面监狱的铁门顿时在一阵钢铁被巨力碾压的刺耳咯吱声中变形扭曲直飞出去，之后他们六人纷纷从门里走了出去。

    “……能够认识各位，我很开心……抓住机会，来打倒我吧！打败我的人就是中洲队的队长了，否则你就去死好了……”

    张杰的话已经越去越远，直到最后一段话时，俨然已经只响在了郑吒的脑海思绪中……这份感觉郑吒之前在由于内力、血能冲突而走火入魔时也有感受到，只是远远没有如今这么清晰罢了，这果然是心灵对话！

    但是猛的，郑吒心里忍不住的狂怒起来，这丝狂怒里更是杀着一股杀意！

    你当真如王宗超所怀疑的有这么强，那么为什么不提前告诉大家？为什么要让大家陷入在危险中！伙伴们战死在面前，难道你就没有丝毫的难过吗？霸王、牟钢、楚轩……

    “张杰！如果你没有好的理由告诉我！我一定要杀了你！我！发！誓！”

    郑吒猛的跳起，他一把就向门冲了去，接着就是一拳轰出，但是这一拳却仿佛打在了棉花上，收不住的反噬己身，弄得他差点要吐血。

    那本已敞开的大门上仿佛有层防护罩一般，郑吒不信的'摸'了一把，果然却是柔软的一层防护罩，于是他连忙转向一边墙壁，一拳带着强大侵蚀'性'内力轰出，无声无息将墙轰穿的一半，但随即受阻，因为那墙里也有一层防护罩。这都是恐怖片还没开始的象征吧，既保护他们不被外界伤害，又防止他们太早出到恐怖片世界中。

    但是，张杰他们为什么可以不受限制出去恐怖片世界里呢，还带着四个新人？

    郑吒狠狠的一拳又一拳打在防护罩上，他却只能眼睁睁的看着张杰众人逐渐走远，他终于是忍不住的狂啸起来，可是张杰等人依然毫不回头，渐渐的，他们消失在他视线之外……

    “算了，这人可以不受主神防护罩约束，看来身份真的很特殊……先看看完整的任务怎么说，再做打算……”齐藤一阴沉着脸劝住郑吒，又犹豫了片刻，最终还是收起了手上的符咒。

    这道符咒是他与王宗超的约定通讯符，一旦烧了，王宗超就会立即中断疗伤出来相助，虽然打断了疗伤有着各种隐患，但如果情况实在危急，也就顾不了这些了，反正只要挨到回归主神空间，主神就可以搞定一切。

    “果然如他所说，这场是团战，该死的，字太多我没有全看完他就发难了……”郑吒狠狠吐出一口浊气，又恨恨地念出接下来的任务：

    “中洲队抵达死者之都后，印洲小队也将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，c级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，b级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

    “团战吗？嘿嘿……等着瞧吧！”郑吒嘴角迸出一道冷笑，如今他的心情极度恶劣，怒火如焚，亟待发泄。

    “我不想杀人，但如果要么自己死，要么杀人，我会毫不犹豫地杀！为了我，更为了萝莉……”他心中暗自下定了一个决心。

    “剧情正式开始了，欧康诺已被狱卒带走了，走吧，我们跟上去。”秦缀玉提醒道，她俏甜而充满磁'性'的嗓子，令人闻之浑身舒泰，怒火也消减不少。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
