------------

第一百七十七章 装神弄鬼

    第一百七十七章装神弄鬼

    “现在我们怎么办？要不要我们跟上欧康诺，把他给绑架了……反正主神的任务规定是‘消灭完全复活的不死祭祀伊莫顿’以及‘中洲队抵达死者之都哈姆纳塔后，印洲小队也将进入神鬼传奇一世界’，并没有限定时间。【www.13800100.Com文字首发138看书网】只要我们绑着他带在身边，不去死者之都，任务就可以延后，甚至可以拖到王sir醒来。有道是‘攘外必先安内’，我们应该尽量争取在伊莫顿复活以及团战爆发之前将张杰这个反骨仔解决掉，免得被拖了后腿！”

    看着欧康诺被狱卒押出牢房，李帅西首先提议道，说得咬牙切齿，恨恨不已，要知道他被张杰这么一暗算，一下子就负了三千点，委实令他无法释怀！

    “如果你说的能够成立的话，我还想再拖几年多多参悟下‘极乐灵屋’呢！不过想来主神不会让我们这么轻松的……”对于李帅西有些天真的想法，齐藤一摇摇头，隐隐中甚至比郑吒这种资深者还要稳重而有见地。

    几个人一边说着，一边往外走，相对那些囚犯而言，衣着光鲜了许多的他们轻松离开了监狱，狱卒们只当他们是来探视监狱的贵人，反正这个所谓的开罗监狱也并非那么正规，众人一行就安静的守在了监狱门口，等待电影男主角等人的出来，反正按照剧情，女主角伊芙与监狱长会在讨价还价中将他释放。

    果然过了不久，一身邋遢的欧康诺大摇大摆出了监狱门，众人对望了眼，纷纷迎了上去。走近他身旁时，詹岚与秦缀玉都忍不住皱了一下眉头，这家伙都不知多久没洗过澡，加上西方人体味重，味道实在不敢恭维，不过原电影里女主角探监时还被这野兽般的家伙强吻了一下，也不知她当时是什么感觉。

    “几位朋友，有事吗？”见到众人，欧康诺戒备地问道，不过秦缀玉的美貌倒是让他微微愣了一下神。

    果然补bug了……几个人暗中皱眉，因为他们都听到了主神的提示“支线任务启动：七天之内护送欧康诺、伊芙、强纳森到达死者之都，任务奖励每人100点奖励，失败则抹杀！”

    郑吒心头一动，他笑着说道：“呵呵，之前听到你们提起死者之都哈姆纳塔……别担心，我没有任何恶意，只是希望你能带我们带去死者之都，我们会负责保护你们的安全，而且还会给你优厚的报酬……”

    “换句话说，在与印洲队遭遇之前，我们只有七天时间。利用这段时间，我们可以做什么？有没有办法找到张杰的行踪？”

    晚上，众人连同已经达成协议的欧康诺在埃及找了一件旅馆住下，欧康诺自然迫不及待去洗澡、整理仪容，这家伙其实也挺讲究英国人的绅士风范，不能容忍自己在女士面前尤其是美貌女士面前一副邋遢模样，而郑吒则和其他人商量起来。

    “我观察《鬼神传奇一》中，伊莫顿一苏醒就近乎毁灭开罗，召唤流星雨、蝗灾、控制民众等，邪威惊天动地，但实际上他离开开罗后能力却直线下降，虽然很恐怖，但绝对没有强成那样。

    所以我估计，他毁灭开罗的力量其实大半不是源于他本身，而是类似一种风水上的墓煞之局，只在特定的时间、地点有效，所以我考虑实现在开罗布下阵法尽量消泄这股几千年积累下来的墓煞怨气，但这将会是个不小的工程！”

    “我们哪里去找这么多的人手？”郑吒有些费解地问道。

    “我倒是有一个考虑：剧情里面我们附近比较大的力量有两支，一支就是几千年来一直在防备伊莫顿复活的守墓者一族，他们相当骁勇善战，而且也掌握有一些枪械，在《鬼神传奇二》中甚至打退了阿努比斯军团的第一次攻击。但可惜的是我们无论如何必须到死者之都去并先复活伊莫顿，所以无论如何还是要先与他们为敌一阵子不可。

    一支却是英国在埃及处驻军；虽然埃及‘华夫脱党’领导的独立运动迫使英国于1922年承认埃及独立。但英国继续保留在苏伊士运河地区的驻军权和其他特权。我记得1954年英军最终撤出埃及时，足足撤走了八万人，所以这股军事力量在这个世界上是相当强大的，可以考虑利用他们！”齐藤一说出了自己的构想，这位三十出头的男子虽然只不过刚刚开始经历第二场人物，但由于在剧情世界长时间的历练，加上知识丰富稳重老成，所以在楚轩死亡之后，他隐隐成了团队中的参谋人物。

    “那么强大的力量？我们怎么利用？”郑吒不解地问道。

    “看我的好了！”齐藤一自信满满说道，“我在剧情世界呆了这么久，别的本事增长不多，但装神弄鬼倒是在行，不过需要大家配合……”

    英国驻苏伊士运河处驻军，军方俱乐部。

    俱乐部是一个宽敞豪华的大厅，建筑风格既带着西欧的雍容华贵，又带着古埃及的古朴神秘，此时一片灯红酒绿，歌舞升平。

    众多莺莺燕燕穿着亮丽的连衣长裙，这些衣裙上面挂着五彩粼粼如同鳞片一样的饰片，将她们玲珑的身材雕饰得曲线分明，如同尼罗河中游弋的美人鱼。她们当中还有的人穿着极少的衣服，仅仅遮住羞处，身上'裸''露'的肌肤则涂抹着特制的金粉，她们手捧着各种乐器，双簧管、小号、大鼓、手鼓和形似人手的小象牙拍板，吹吹打打，演奏出节奏感极为强烈的优美音乐。

    “埃及的见鬼天气，真让人呆不惯！”奥特林姆勋爵一边喝着美味红酒，一边抱怨着，虽然耳边响着充满异域风情的音乐，身边还有两位容貌秀美，身材婀娜的异域女孩，但无助于他干裂的皮肤变得滋润，相比之下，他比较习惯于伦敦阴冷而'潮'湿的空气。这是他作为英国驻埃及军团司令唯一一件感到不如意的地方。

    其实由于天气干燥高温，许多埃及富人喜欢在参加宴会时将芬香的油膏放在他们头上，随着宴会的进行，这些油膏开始融化，滴在身上，会让人感觉到清凉舒爽，香气宜人，但奥特林姆勋爵始终对此嗤之以鼻，认为这样一身油腻腻只有野蛮人才会乐在其中。

    也就在宴会进行正酣时，外面隐隐传来几声枪声。

    “哪个家伙枪走火了？……”大家几乎都是这样想着，所以也没有影响多少兴致。

    然而随后，枪声如炸豆般接连响起，众人终于感觉到不对了，音乐也纷纷停下。

    与此同时，外面一阵喧哗涌动，许多人在惊呼着什么，更多的人是在惊呼“上帝啊”、“天主保佑”之类的话。

    奥特林姆勋爵大怒，一阵风般冲了出去，一边破口大骂：“干什么？什么事情这么大惊小怪？是世界末日了，还是上帝降临了？”

    但他话才刚刚出口就哽住了……

    眼前完全是一副只能在教廷宗教壁画中看到的恢宏胜景！

    夜空之中，云层之内，豁然一片金光辉煌璀璨，宏大的金'色'圣光之中，清晰呈现出一个奇异的世界：

    通体都由最为洁白无暇的白玉建造的无数巍峨宏大的神殿，装饰着七彩琉璃窗户，重重叠叠，正沐浴在圣光中，它们比任何帝王的皇宫都要雄伟巨大的尺寸彰显着无上威严。

    道路俨然以金子铺成，这金子不同于通常所见，它看起来透明澄澈，几乎可以看透，这种最为纯净的金子，简直可以称为“金晶”。

    到处都是绿草如茵，生机勃勃，彷佛是一片厚厚的地毯，可以在其上舒适的躺卧睡，各种花与树，万紫千红，五彩缤纷，美不胜收。然而那各种颜'色'，却不像是反'射'光。而是直接由物体里面发出来的最为纯净的光，相比之下，任何凡间七彩斑斓的美丽景象，都有一种瑕疵褪'色'的感觉。

    这一切天庭般威严的景象，都在周围的云雾中映照出一片白'色'和金'色'互相辉映着的氤氲，浸透了的圣洁光辉。而且在这天庭之中，还有无数背生洁白双翼，头顶闪烁着神圣光芒的圣洁天使在飞舞着。

    神圣，宏伟，威严。眼前的一切足够将这三个概念直接烙印到瞻仰它的人们的灵魂深处。一时间，到处都是下跪的士兵，他们纷纷在胸口划着十字，对着空中的天庭景象虔诚地祷告起来，甚至包括许多非信教人士与异教徒，面对着这一切所有人都不得不敬畏，震撼。

    好几个士兵甚至痛苦流涕地向空中的天庭忏悔请求宽恕，他们的四周抛落的正在冒烟的枪械说明刚刚是他们开的枪，他们之前在天空中圣光出现时还以为是敌机来袭纷纷开枪，过后才后悔不已。

    奥特林姆勋爵脸'色'惨白地站着，嘴里神经质般地念叨着些什么，面对天庭的威严，他的世俗权力实在是苍白可笑，他虽然也都每周去教堂做礼拜，但身为上位者，他的信仰却不如何虔诚，而且私下却做过许多足以让他下地狱的猥琐之事。

    他希望这些是假的，然而事实上随着跪下祈祷的人越来越多，空中原本只占方圆几十米的天庭胜景越来越庞然宏大，看上去几乎占据了半边天，就像天庭就要降临人间一般。

    此时空中一阵美妙的音乐传来。如同一个最高水平的交响乐团与最有名的合唱团合奏出来的音乐。虽然让人无法辨明何种乐器或声音，但都满有荣光喜乐与和谐。全然的和谐与完美。于四周的所有一切合而为一。同有一个脉动、一个韵律、一个生命。每个人在圣诗般的音乐中都好像是整体的一部份，分享其荣耀和谐与完美。

    “天使！”

    有几名士兵忍不住喊了出来，随后又懊恼不已：在如此庄严神圣的神迹面前，岂能高声喧哗？

    此时在空中辉煌的天堂胜景中，一位背生六对光翼，面容俊美得难以形容，全身沐浴在神圣白光中的天使，向下方的人群降临了下来，悬在几十米的半空中，在他的神'色'光辉照耀下，所有人全身都是说不出的舒畅与愉悦。

    “吾名为拉斐尔。”清越宏大，却又难辨男女的声音响起。

    “第一位天使:宣告永远的福音

    第二位天使:宣告巴比伦的灭亡

    第三位天使:警告拜敌基督的人，即将受到永远的审判

    而吾拉斐尔，以第四位天使之名，宣告七日之后，埃及的毁灭！”

    还未等众人发出压抑不住的惊呼，一幕幕惊心动魄的景象，已在空中的天堂景象之前呈现出来。

    “远古的恶魔，将从地狱归来，从沙漠踏向埃及！他将给埃及带来远古的十灾十难，”

    随着天使的话语，空中的云层间，呈现出一个场景：那是天崩地裂般的沙尘暴，而沙尘暴中，竟然呈现出一个人巨大而狰狞的笑容。

    “他会令尼罗河化为血河……”

    “他带来了铺天盖地的蝗灾……”

    “他令流星天降，开罗陷入火海……”

    “他向天伸出他的手，埃及就笼罩在黑暗之中……”

    …………

    每一句话，天空中都会将震撼人眼球的响应一幕，展现在人们面前，令人颤抖，特别是当他们看到满天流星雨向熟悉无比的开罗轰下，许多人吓得几乎瘫倒，而奥特林姆勋爵更是失魂落魄地跪倒在地上。

    “他散布瘟疫，将无辜的平民化为身长烂疮的傀儡……”

    “他将恶魔的军团召唤到人间，由埃及席卷全世界……”

    一幕幕场景，越来越真实，许多人甚至展现场景的傀儡民众中发现了熟悉的面孔，而最后漫山遍野看不到边际的狗头人兵团，更是让人心胆俱裂。

    许多绝望的人们痛哭流涕，有人高喊道：“主啊……拯救我们这群'迷'失的羔羊吧！”

    而天使又以威严的声音开始回应：

    “收割即将开始，汝等不可逃避，也无从逃避。

    神绝不会视而不治世间的恶。神等待到应该等待的时候之后,将进行审判。”

    “吾将圣剑赐予汝等，令汝等参与这光荣的圣战！”

    随着天使的话，一把晶莹剔透的宝剑，从空中降下，竖在奥特林姆勋爵面前。

    若是说之前的奥特林姆勋爵，还能以最高指挥官的见识与冷静，对“神迹”心存一丝疑虑的话，此时他已毫无半点怀疑。

    那是一把什么样的圣剑啊？

    这把长近两米的长剑，竟然通体是由钻石铸就，但凡间又怎可能有那么巨大的钻石，又怎可能有能工巧匠将钻石雕琢成剑形？更何况这把长剑浑然天成，没有半点雕琢的痕迹。甚至在剑柄之上，还镶嵌了一颗璀璨夜明珠，实在难以想象坚硬如斯的钻石，又怎么把一颗夜明珠巧妙地镶嵌进去，就像是天生如此一般。

    这把圣剑，若是不惜亵渎神明地以世俗金钱来衡量它的价值，奥特林姆勋爵很清楚，别的不说，买下整个英国驻埃及军团已经是绰绰有余，若对方是骗子，又怎么可能抛弃这样一把剑来欺骗自己？

    “圣剑乃是神之威严的象征，不可沾血，不可用于砍劈争斗，汝等应当以生命去保护这把剑不折断！

    神已令他的使徒们，手持另一把圣剑为信物，从东方到来，与即将苏醒的恶魔展开激战！

    汝等谨记，需遵循使徒之令行事，与他们共唱胜利的凯歌。

    高举尊严的大旗,莫损我主威名,

    一阵一阵的战胜,主自统率全军,

    直到恶魔都消灭,我主确实为君。

    至死也能期待主。英勇无惧，直面恶魔者，即使身死，也当得到救赎，升入天堂，永远体会主慈爱的抚慰。

    懦弱逃避，背弃吾主荣光者，纵然长命百岁，死后也当永堕地狱！”

    天使说完之后，又抛下一个卷轴给奥特林姆勋爵，令他遵照上面的神谕行事。接着，天使又飘回空中的天堂胜景之中。

    “在主的面前，你不可直视，不可仰视，因他圣洁的光，会灼瞎你的眼！”

    这是天使最后一句话，随着这句话，天堂景象突然爆发出一股耀眼到极点的光芒，令所有人的视线都变成一片白茫茫，待到他们恢复视力，一切神迹异像已经完全消失了……

    “齐天师，你实在太能扯了……”郑吒竖起了大拇指，他万万没有想到对方的所谓“装神弄鬼”，竟然能够装成这种程度。

    “累啊……我这可是豁出命去装的，不说驾驭‘极乐灵屋’虚空悬浮很消耗法力，就是当初一开始他们向我开枪攻击时，整个军团冲天的敌意煞气就差点令我在空中坠落下来了。”齐藤一擦了擦汗，苦笑道。

    “很危险，不过真的很过瘾，这是我最为满意的一场盛大演出了！”秦缀玉艳光照人，抑制不住兴奋说道，之前正是她扮演的天使“拉斐尔”，而那把钻石“圣剑”其实也是出于她的杰作。

    因为主神空间中兑换黄金、钻石、夜明珠一类很便宜，而且形状可以自由设定，秦缀玉之前出于好玩充分发挥艺术天赋弄了把钻石长剑，虽然钻石易折杀伤力几乎为零，但如果在很多剧情世界中却是难以想象的宝物。

    “老齐，我敢保证你绝对不是最累的一个……”一旁詹岚有气无力说道，她为了伪造出天使圣光，几乎将全身魔力都用光加持到秦缀玉身上了。

    其实他们除了利用种种能力制造“神迹”之外，甚至还将《鬼神传奇一》中伊莫顿毁灭开罗的片断投影结合幻术呈现出来，好莱坞的大制作大场景果然十分震撼这些仅仅看过黑白电影的人的眼球，而且最关键是以后发生的一切足以证明天使所预言的，令‘神迹’更加真实可信。

    由于主神扣分的标准是“泄'露'主神空间的存在”以及“让剧情人物知道他们是电影人物”之类的，所以即使他们让这些人看原电影片段，但只要不触犯禁忌，就不会扣分。

    与电影片段带来的震撼相比，临走前奉送的一记闪光弹也就微不足道了。

    “老齐你太谦虚了，这么大手笔的装神弄鬼，我觉得你完全可以去建立邪教了……”听了齐藤一的话，郑吒大笑着拍了拍他的肩膀。

    “邪教就算了……其实道术在骗人上倒真是一绝，民间学道术许多也都是从骗人学起的。”齐藤一笑了笑道，“其实历史上道术高手连皇帝都骗到的有不少，北宋时郭京与黄'药'师声言会‘六甲法’的法术，可以召来天兵天将，令宋徽宗与百官也十分信服，最终却令京师破了，连他自己也被掳走。

    其实以道术而论，令皇帝百官看到十万天兵下凡之像，并不困难，但却绝对不适合用于两军对垒之时，因为刀兵煞气、冲天气血最能干扰道术道法，所以我国道术高手再多，也绝对不适合用于两军对阵、两国之争。

    但是如果一开始能够成功骗了人，信服的人越多，道术就会显得越来越强越来越真实。所谓‘心疑生暗鬼’，许多低等道术其实就是依赖于心理战，之前许多士兵信了我的天国景象，跪下祈祷，他们信的念头加持到‘极乐灵屋’之上，才令幻象越来越真实。反之如果我展现妖魔幻象杀他们，他们即使再恐怖也肯定会拼死反抗，血气煞气干扰之下，幻象立即会破碎……所以如今我的道术很适合骗人，却不适合杀人。

    我听说何师祖还经常在山村愚民面前展现神迹，骗他们进入‘极乐灵屋’中求富贵甚至求仙道，但其实他们进入后都被抽魂夺魄，寄魂于纸，在其中的‘人间道’、‘天界’之内生活，却还不知道自己已经死去。而那些人越是信自己所处的是真实世界，‘极乐灵屋’中的六道轮回也会越真实，这其实是一种利用魂魄能量的手段，不过也很造孽就是了。如今其中的魂魄都没了，我驾驭使用它就极为吃力，事半功倍。”

    “对了，你刚刚成功偏了那些士兵，何不让一些士兵进入‘极乐灵屋’，到时候帮我们在死者之都打印洲队与伊莫顿？”李帅西突然问道。

    “办不到，我已经说过活人的气血可以克制道术。”齐藤一摇摇头，“极乐灵屋之中是以道术构建的空间，容纳死物与魂魄可以，但如果让活人进入就会造成负荷，原本的‘极乐灵屋’有无数魂魄为能源，暂时容纳几百活人进入其内没什么问题，现在主要靠我本身法力撑着可就撑不起，顶多就可以让十几个活人暂时进去。王sir要不是现在处于‘涅枯禅’的假死状态，我也没法让他长时间呆在里面。”

    “唉，‘极乐灵屋’这么逆天的东西，怎么到我们用时就半残了呢？到底以后有没有可能将它修复，要是它恢复旧观，我们团队的实力至少可以上升一倍！”郑吒叹息道。

    “修复它，以我现在的修为可以说是遥遥无期，而如果‘极乐灵屋’是完全状态，之前张杰根本逃不了……”齐藤一有些懊恼地皱了皱眉，“不过我已经将张杰与他的人造人的照片，以及那四名新人的大致形象交给英军，让他们帮忙找，并不惜代价将他们生擒。希望可以尽早发现他的行踪吧……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
