------------

第一百七十八章 死者之都

    第一百七十八章死者之都

    第二天，埃及在一片远超常日的热闹喧哗中迎来了黎明的第一缕阳光。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “英国佬疯了！”

    代替了往日清晨的互相问候，人们一见面都以这句话互相打招呼，带着不安与焦虑。

    一夜之间，驻扎在距离开罗一百多公里外苏伊士运河处的英国驻军突然连夜急行军，在黎明时分先头部队就到达开罗，并将开罗所有主干道出入口都控制住，开始盘查搜索起什么人来，同时征集民工，似乎要开始要建造什么大工程，那副如临大敌的模样，让人怀疑是不是第二次世界大战要爆发了。

    由于他们的动作实在让人措手不及，开罗的埃及官员甚至来不及对英国佬违反协定的行为提出抗议。不过即使抗议也没什么作用，要知道那里的英国驻军足足有十万人左右，而且装备了世界上一流的军火，如果这股军事力量真的完全动员起来，甚至足以征服整个埃及。

    “听风声说昨晚那些英军驻地天使降临了，现在口口声声说什么恶魔苏醒，埃及毁灭，什么圣战，还在动员老弱市民离开开罗……到底昨晚出了什么事了，我似乎睡得太熟了，错过了某些好戏。”欧康诺醒来后也与其他埃及人一样对此懵懂茫然，却不知昨晚“神迹”发生时他其实就在现场。

    由于主神限制中洲队员与他的距离不能超过5000米，所以昨晚就在大家动身去英国驻军处时詹岚就在已经睡着的他身上施展了一个“安眠术”，那是一种低级的白魔法，需要对方完全不存抗拒心理才能施展，被施展这种魔法的人会陷入深沉的睡眠，并在睡眠中恢复体力与精力，如果有伤势的还会缓慢恢复，但缺点是陷入睡眠的人在白魔法效果结束之前绝对醒不了。

    之后众人将他带在身边，驱车前往苏伊士运河英国驻军处，大约距离营地二十公里时，齐藤一让众人连同欧康诺进入极乐灵屋，飞到英军营地上空，开始一场盛大的“演出”。

    极乐灵屋其实具有浮空飞行的能力，不过如果进了活人或者内部需要镇压什么事物，移动起来则极为耗力，何师祖之前也是由于要镇压控制僵尸王及诸多暴走僵尸才走不了，否则大可一走了之。而齐藤一虽然借助了星辰珠力量，但这一来一去加上施展大型幻术，已经令法力几乎为之一空。

    所以极乐灵屋并不适合当成群体交通工具用，除非是迫不得已的逃命时刻。

    ……

    准备一番，到了下午一、二点的时候，欧康诺带着郑吒一行人来到吉萨港码头，

    通过盘查后，走进码头，他们老远就看见一男一女正在那里焦急地张望，郑吒很快认出，那个身材消瘦的男子的正是小偷强纳森，旁边那个美丽而又带点天然呆的外国女郎应该是他的妹妹伊芙了。

    “哈罗！”强纳森的贼眼是绝对没问题，老远就看见欧康诺。

    欧康诺经过一番梳理加上新衣新鞋包装后，看起来倒是个很符合西方人审美观的高大英俊青年，所以伊芙看到他是也颇愣了一下神，脸颊上泛出一抹酡红，她刚来得及硬生生从嘴里'逼'出个生涩的“你好……”，但她哥哥强纳森马上就接过话题说起话来。

    “欧康诺先生是吗？我是强纳森，很荣幸认识你！”强纳森很热情地伸手便去握欧康诺的手。

    “哦，谢谢！”

    欧康诺的反应出奇的快，他在松开强纳森的手的同时，伸手'摸'了'摸'自己的口袋。

    “呵呵，欧康诺先生，你过于敏感了，我们现在已经是朋友了！”强纳森的脸上丝毫没有羞愧的模样，又看了看郑吒等人，问道：“这几位东方的朋友又是谁？喔，还有三位美丽的小姐……”

    这个码头也被英军控制住了，虽然没有被封，但是盘查得比较严，尤其是对于东方人。但一行人上船时并未受到过多的盘查，郑吒他们与英国人要找的张杰等人形象不一致，而且就根本没有行李所有的东西都装在空间戒指里或者极乐灵屋内部，而强纳森兄妹携带的行李也很简单。倒是有几个美国人被盘查的士兵们拦了下来，他们的行李过于庞大，检查起来颇费功夫。

    上船之后，众人都呆在各自的房间里休息，强纳森说他要到甲板上多认识几个朋友，欧康诺也想到外面去透透气，

    “樱空妹妹，那些美国人就是原电影去哈姆纳塔的？”秦缀玉关上舱门，外面有两个美国人走过，有意无意地向房内瞄了一眼，她们的出众的美貌与气质令人惊艳，虽然秦缀玉已经用幻象项链很大程度掩饰了自己的丽容。

    “没错，还有那个鬼鬼祟祟叫班尼的家伙，那小子躲在那些美国人的身后，欧康诺一定是发现他了，想去和他叙叙旧！”赵樱空冷淡地说着，又问道，“他们会不会碍我们的事儿？要不要杀了他们，或者将他们控制起来？”

    这位冷酷的女杀手在团队中比较亲近的人其实还是秦缀玉，除了两人合作过之外，也是因为秦缀玉的交际技巧，很多时候，她都喜欢听秦缀玉的。

    “没关系，就让他们打头阵好了，那本亡灵黑经放置的箱子可是有诅咒的！”秦缀玉坏坏地笑道。

    记得在神鬼传奇中，最先接触到亡灵黑经的几个人将会受到诅咒，因而受到伊莫顿的追杀，这种好事还是让别人做的好，秦缀玉打的是“黑吃黑”的主意。

    黄昏时分，齐藤一与伊芙在船舷对着窗外的尼罗河风光聊起天来。

    “……古埃及人以某种食人肉的圣甲虫为陵墓护卫，盗墓者一不小心就会陷入虫海中被吃个尸骨无存，不过圣甲虫怕火，所以我们这次有必要准备一些引火器物还有驱虫'药'剂……另外按照我研究的古文献，古埃及人的圣物除了一本可以与与死神阿努比斯沟通的《死灵黑经》之外，还有一本可以与太阳神沟通的《太阳金经》，很可能各自埋在死者之都的死神石像与太阳神像的脚下……”

    “齐先生，您是我见过的考古知识最为广博渊深的学者！”聊过一阵子后，伊芙已经是肃然起敬，“如果您去牛津、剑桥，肯定会被聘为终身荣誉教授！等到了死者之都哈姆纳塔后，我还要多多向您请教……只是您认为埃及古代有能够让死者复活的秘术，实在让我难以置信。或许，即使顺利抵达死者之都，您仍然会感到失望的。”

    伊芙之所以会这么说，是因为郑吒给自己为什么要前往死者之都找了一个理由：要找到古埃及传说中的复活术以复活几位死去的朋友。郑吒说到此事时想起楚轩、牟钢、霸王等人，情感充分投入，表现真挚，倒令伊芙等人有几分相信。毕竟他们出手阔绰，气质上也不像那些只为求财的西方冒险者。

    “也未必一定是假的，再说，心里有可用追寻的希望，总比完全没有希望好！”齐藤一淡然笑了笑，很有一股沧桑感，正在为团队作警戒的李帅西无意中瞄了一眼，心中不无恶意地想着：要是老齐一不小心把伊芙给泡了，鬼神传奇二往后的剧情可就彻底泡汤了。

    “嘿，这不是我们的老朋友班尼吗？”突然，不远处欧康诺的声音响起，只见他正把一个举止鬼祟，神态猥琐，差点就把“卑鄙小人”四个字直接刻脸上的瘦小男子从角落里硬生生拽了出来。

    “嗨，欧康诺，你还活着，这太令我惊喜了……”班尼被拽出来后，连声赔笑道，不过他的笑容委实比哭还难看。

    “少嗦，你躲在后面都听了多长时间了？”欧康诺直接将手枪顶在班尼头上，他的脸'色'很不好，齐藤一与伊芙委实像没有出门见过世面似的，竟然就这么眼睁睁地在闲聊中将《死灵黑经》、《太阳金经》这些秘闻透'露'出来，要知道这些对于考古者与探险者来说可是无比珍贵的信息。

    “算了，我谈的这些只是传闻罢了，多半不是真的，没必要和他计较。”齐藤一劝阻道，其实他老早知道班尼那家伙躲在角落里了，所以透'露'的信息也是有意为之。

    《死灵黑经》、《太阳金经》是电影中两本极为重要的圣器，所以他们下定决心要搞到手，但是如果他们抵达死者之都，按照主神提示那也将是印洲队进入之时。为了尽量节省寻找时间，他打定主意将这些信息透'露'给这群美国人，让他们首先取出两本经书，然后自己一方以最快的速度坐收渔翁之利就行了。

    欧康诺点点头，他倒也没有置班尼于死地的意思，所以这个壮汉只是说了一句“再见，班尼！”，就不顾对方的嚎叫随手将这个小人一下掀到尼罗河里去了，算是教训了他一下。

    “呵呵，其实传说虽然多数是假的，但也不至于全部都是假的。”虽然此时太阳已经下山，但齐藤一的谈兴似乎仍然很浓，“这么多年来，我走遍许多古代遗迹，虽然没有学到复活术，但是也会了一些已经失传的古代法术。”齐藤一说完从怀中取出几张符纸，用手折成一只纸鹤，然后轻声念了几句咒语，却见这只纸鹤顿时像活过来了一样，扭头翘望，展翅欲飞。

    欧康诺瞪圆了眼睛，伊芙失声惊呼，都是一脸的难以置信。

    齐藤一手掌一抬，低声道：“去吧！”

    那只纸鹤顿时振翅而起，在空中盘旋了几圈，然后朝窗外飞去。

    “不仅我学到了一些传说中的法术，我的同伴也学到了失传已久的中国古代功夫，他们可以像古代侠客一样飞檐走壁，一击杀人。正是这些奇异的能力，让我对于复活我朋友们的信心，始终没有消失过！”齐藤一郑重说道，他很清楚对方是重要的剧情人物，此后自己一方的人迟早还是要在他们面前显'露'能力的，所以倒不如以某个冠冕堂皇的理由坦然说出来，这样有利于取信于人，消除他们戒备心理。

    “好神奇……齐先生，能不能教我这个法术？”伊芙一脸羡慕地问道，这位女主角委实是好奇宝宝，只是好奇心甚至可以杀死一只猫，原电影正是由于她的好奇才释放了伊莫顿。

    “有机会的话，我会教的……”

    此时那只纸鹤又从窗外飞了回来，落到了齐藤一肩膀上。

    “它出去干嘛了？”伊芙依然遏制不住好奇心。

    “它告诉我，外面有危险，我们有麻烦了！”

    “砰砰砰……”

    果然他话音方落，枪声四起，甲板上不断传来有人中弹的惨叫声。

    “强盗？上帝啊，伊芙！”

    强纳森对于兄妹感情倒是非常看重，一听说有强盗，首先想到的便是伊芙，他大呼小叫地跑了过来，正当他快跑到伊芙这边时，一抹寒光劈向他的额头。

    “啊”

    强纳森躲闪不及，只能发出一声惨叫。

    “啪”

    一记干净利落的对准后颈的肘击，刚刚从船舷外爬进来砍人的黑衣人软软的倒下，弯刀从强纳森的左肩外侧落下，险些劈断他的胳膊。

    “谢谢……好厉害的拳脚！”强纳森赞了一声，连忙跑到伊芙身边。这家伙胆子不小，刚刚受了一番惊吓竟然还能做到面不改'色'。

    刚刚出了舱门顺手放倒一个黑衣人的郑吒摇了摇头，顺手丢给强纳森一把手枪让他防身。

    甲板上此时已经'乱'做一团，那几个与他们一同上船的美国人显然对于简单军阵并不陌生，借助于简易掩体的掩护与那些黑衣人僵持着，他们一边如西部牛仔般拨转着手中左轮手枪不停地开枪，一边兴奋地大呼小叫着，亡命徒本'色'尽显无遗，这些家伙说好听是冒险者，说难听其实就是把命绑裤带上出来混的光棍流氓。

    不过这些不断沿着船舷攀爬而上的黑衣人却比他们亡命上十倍，他们可以顶着枪火不顾伤亡毫不退缩地向前冲。而且他们不但也有枪械，许多人手中都挥舞着一把弯刀，这种中东沙漠民族特有的弯刀刀身带着云纹，刀锋薄且长，锋锐无比，而且弯曲弧度极大，挥动起来力道虽然不如中国大刀强猛霸道，但轨迹却是变幻难测，甚至他们还可以抛出弯刀犹如印第安人回力镖一般在空中盘旋中割断别人的咽喉，杀人技巧无比精湛。

    但是比他们要更光棍的还大有人在，欧康诺手持双枪，借着一道薄薄的木板墙壁掩护朝黑衣人开火，枪法奇准，弹无虚发，而且在装弹的空余，他居然还有心情为自己点上一根香烟，也不管背后的墙壁被对方反击的枪火很快'射'了个千疮百孔，果然是经典的好莱坞英雄式粗线条作风。

    倒霉的是水手们与普通客商，许多人还没反应过来就被轻易砍了个头颅到处抛飞或者被'射'成马蜂窝，有几个伤而未死的人正在血泊中呼喊救命。

    “太残忍了！”郑吒一怒之下就要扑出制止这场屠杀，虽然知道黑衣人作为守墓者一族，三千年来始终坚定不移守住死者之都防止伊莫顿复活，这份信念与坚持值得尊敬，但为此就不择手段杀死一切可能前往死者之都的人实在过于残忍了些。

    但比他的动作更快，赵樱空如鬼魅般在十几个黑衣人中间转了一转，在身后拉出了一连串令人眼花的残影，随后，十几个之前还凶神恶煞的黑衣人无声无息地躺倒下去了，只有反应最快的一个人来得及喊出一个不明意义的音节。

    “真的是神奇的中国古代功夫耶！”伊芙两眼放光地看着展现了神奇无比的格斗技艺的赵樱空。

    “这些黑衣人杀还是不杀？”做完这一切后，在还没完全停歇下来的枪林弹雨中，赵樱空一边游刃有余地漫步走回，一边问道，她其实只是用匕首柄在每一个黑衣人后脑敲击一下将他们敲晕过去罢了。

    “先留着，船下还有不少黑衣人，留他们做人质防止那些人放火烧船！”郑吒刚刚说完就知道自己错了，许多火头已经在船下燃起，这些黑衣人居然丝毫不顾管同伴死活，心肠狠厉得惊人。

    不过这也不奇怪，如果他们没有相当的觉悟与坚定的意志，也不可能三千年来上百代人一直坚守职责，对于他们来说，自己的生命随时可以为这个神圣使命而献出。

    转眼间这艘老旧的木制客船已经燃起了多处火头，不堪乘用了。

    “我们撤吧！”郑吒最终作出了选择，他们的策略是能够让黑衣人知难而退是最好的，如果不行也尽量不要杀人，因为这些黑衣人是伊莫顿的死敌，将来很可能成为盟友。而且如果己方表现的实力太过强势，到时候去死者之都路上遇到的就很可能是数以千计的黑衣人倾巢而出拦截他们的大阵势。

    “从……从哪儿撤？”伊芙惊惶四顾……貌似除了前面的大火和黑衣人就只剩下后面的河水了。

    “没错，伊芙小姐，小心了！”郑吒拉过强纳森就直接抛向了河水中，当他要伸手向伊芙时，这个小女人尖叫着抓住了欧康诺，看来相比之下，还是这位举止淡定的金发帅哥更能给她以安全感，所以郑吒只能无奈的收回了手来，谁知道他忽然怀里一重，詹岚笑嘻嘻的吊在了他怀中，而齐藤一和赵樱空等人已经开始向河水中跳了下去。

    “真是一段刺激而又愉快的旅行啊……可惜，要不是张杰……”

    带着兴奋与些许感叹，郑吒也向河水中跳了下去，此刻虽然是在恐怖片中，但是和原电影角'色'们产生了交集，而且这部恐怖电影也并非像之前的电影那样危险重重，至少目前来看尚不算有多少危险，所以连带的，他心里也产生了一种类似冒险的兴奋，只是也不无遗憾。

    这条河流的水并不急促，至少众人跳进河里后并没有被河水冲散，相反，众人都跟随在欧康诺身后缓慢向岸边游去，在他们身后的旅行船已经彻底点燃了起来，而那些美国人也从旅行船的另一边跳了下去。

    艳阳高照，一圈圈白芒洒落，视野蒸腾着炽热的游丝，单调的沙丘绵延得无限远。这种气候其他人还罢了，不过郑吒可能就有些受不了，血族血统什么素质都有所提高，唯一没有提高的就是耐光'性'。

    不过还好大家都没有受什么罪，他们都安逸地靠在沙发上吹着凉风。

    “这实在是一种神奇的交通工具……”看着窗外如波涛般不断被抛到后头的沙漠丘陵，欧康诺赞不绝口：“我的天啊，发明这玩意的人是个天才！你们到底怎么弄到的？”

    “其实也没啥，这玩意只不过是汽船结合热气球原理搞出来的，目前还在试验阶段，普通人不好搞到罢了。”郑吒笑了笑解释道，欧康诺这个年代的人，第一次乘坐气垫船自然会感到很新奇。

    之前上了河岸后，欧康诺原本打算徒步去附近绿洲集市购买骆驼代步前往死者之都，但郑吒却提议原地扎营休息，然后他与齐藤一两人“离开”半天后，开着一只能够在陆地上航行的奇异“大船”回来了。

    由于极乐灵屋之中有着六个对应六道轮回的巨大房间，所以他们在进入剧情世界前兑换了吉普车、气垫船、直升机等现代化交通工具放入其中，反正非生命物体不会造成负荷。不过由于点数所剩不多，他们兑换的交通工具都是非军用、没有武器系统的一类。但即使是这样他们兑换的也都是最好的民用工具，像这款气垫船可以容纳二十多人，而且最高时速95公里，可以在各种地形乃至水面、流沙、沼泽之上航行，在速度上完全可以将骑马的黑衣人甩得远远的，因为最快的马时速不过六十公里，而且还是在没有骑手的情况下。

    虽然气垫船、飞机一般人开不了，但是作为职业杀手，赵樱空的能力实在很全面，各种交通工具搞不好连宇宙飞船她都能开。

    “不过这玩意好是好，速度未免慢了点。”欧康诺又不无遗憾说道，现在气垫船时速也就十到二十里，而且还经常要停下，说是让机器冷却，这一路足足用了四天时间。

    “没办法，虽然其实还可以更快，但这种新发明开太快容易出故障。”郑吒耸耸肩作无奈状，但心中却想着：“要是太快了，我们怎么让前面的美国人当替死鬼？”

    到了晚上，众人停下扎营休息，齐藤一则与郑吒商量起来。

    “从寻踪鹤的回报看，美国人已经比我们先半天进入死者之都，他们还带去了不少火油，看来我们的提示起了作用，估计他们明天应该可以顺利拿到亡灵黑经，另外的三只寻踪鹤并没有发现黑衣人骑兵大规模集聚，看来他们还没有完全反应过来。”齐藤一说道，他现在的道术修为可以同时控制八只寻踪鹤，不过那样比较累，所以他目前也只是出动四只而已。

    “你说印洲队到时候会在什么地点进入剧情世界？”郑吒问道。

    “不知道，但想来不会距离死者之都太远，甚至很可能直接出现在死者之都中。因为我们的任务是消灭伊莫顿，他们的任务应该是正好相反，但如果离得太远让《太阳金经》也落到我们手里，他们就没什么胜算了。主神照理说不至于偏袒我们到这种程度。”齐藤一考虑道，“而且这样一来也意味着我们很可能马上和他们爆发冲突，因为《太阳金经》是决胜关键，双方都没有退让余地。”

    第五天清晨，一路拖拖拉拉的众人终于抵达了死者之都，他们目睹了奇迹般的一幕，在旭日的光晖映衬下，一座巍峨而古老的土城在空旷荒凉的沙漠平原上渐渐显'露'出了轮廓，而在此之前，它完全像隐身了一般。

    “这座古城周遭的气场便是极为玄妙，构成地脉玄机，不入尘寰，作用于人眼便有障眼之碍。”齐藤一先对眼前一幕赞叹了一声，又道，“这座古城有一股凌厉的怨煞之气冲天而起，美国人想来已经开启封锁伊莫顿五脏的箱子，触发诅咒了，现在我们马上做好准备！”

    赵樱空点点头，立即开足马力，气垫船朝古城飞驰而去，与此同时，众人脑海中响起主神威严的声音。

    “抵达死者之都，第一阶段任务完成，奖励全体队员100点，中洲队与欧康诺距离限制取消，十分钟后印洲队进入剧情世界。

    一小时内，中洲队需复活伊莫顿并离开死者之都，并于三天内返回开罗。”

    与此同时，遥远的地平线上出现了大批马队，带着滚滚沙尘朝死者之都冲来，雪亮的弯刀在旭日下闪烁着令人心寒的弧光。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
