------------

第一百七十九章 争分夺秒

    第一百七十九章争分夺秒

    任务明确了，大家自然都是争分夺秒，气垫船一到了土城，郑吒一跃就下了船，以刘翔也望尘莫及的速度在欧康诺三人的目瞪口呆中飞奔进土城深处。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    仅仅在二十多秒后，郑吒就风风火火地飞奔而回，他腋下夹着一本厚重古朴的黑'色'经书。

    “这就是你说过的东方古武术神奇的轻功吗？呃，这本书是……”伊芙先是惊讶于郑吒的速度，随后注意力又被这本黑'色'经书吸引住了。

    “《亡灵黑经》！”齐藤一笑着接口道。

    “没错，我们的美国人朋友看来收获了不少，他们高兴之下慷慨地将这本经书借给了我们，现在我们抓紧时间看吧。伊芙小姐作为图书馆管理员，应该很鄙夷借书不还的行为……”与欧康诺等人相处了一段时间，郑吒的西方式幽默倒是学了个十足，然后他顺手将《亡灵黑经》抛给了伊芙。

    “小心，好沉啊，……不过这书要怎么打开？”伊芙只觉得这本书触手冰凉，质地非金非木，封面上还刻着一个八芒星，八芒星正中是一个圣甲虫图案，但书页却给锁死了。

    “我想你需要钥匙。”

    经过齐藤一提醒，伊芙也很快发觉了，她立即在身上取出一个同样刻着圣甲虫古朴图案小巧金属八方体，轻轻旋转了一下，八片铁三角倏然展开，与封面上的八芒星图案一合，正好对得上号，然后再用这个轮匙一旋转，黑'色'经书一下子打开了。

    而就在古书翻开的同时，一阵奇特的阴风袭来，吹拂着戈壁，稀疏的枯草在风中残瑟发抖，令原本站在旭阳下的众人也感到遍体生寒。

    伊芙这个神经有些大条的女孩也不在意，她'摸'着亡灵圣经上的文字喃喃念道：“太阳，太阴，黄泉九地……重生，重生，重生吧！”

    “哗哗哗”

    四周阴风刹然大作，吹得沙尘漫天，天'色'只在眨眼间陡换苍冥，越来越暗，越来越黑，仿佛暮'色'已来临！

    “呜哇哇”的怪叫声骤然间划破了整个古城的寂静！

    仿佛一恶人被打入十八层地狱而发出的绝望叫声一般，又仿佛鬼婴不得出世，在娘胎里凄厉一呼……直听得人'毛'骨悚然，皮'毛'发颤。

    天'色'愈暗，阴风不止，邪氛弥漫，四周沙丘废墟如憧憧鬼影一般，狞狰扑面，再陡然加之这阵阴森刺耳的鬼叫，天地间仿佛已是群魔'乱'舞，不分阴阳。

    虽然早已有心理准备，郑吒等人还是微微'色'变，他们都可以清晰感应到怪声中蕴含的无边怨毒与暴戾凶气，破山沸海，摧心断肠，肝胆俱裂；而另一方面，怪声中又似乎蕴含着绵绵长长，永无止尽的悲惨哀切，直令人闻之心颤鼻酸，神意动摇……这些又怎是单看电影能够体会出来的？

    一直紧跟着秦缀玉的老黑猫全身'毛'发徒然竖起，躯体绷紧得犹如一张弓，发出一声凄厉的猫嚎，似乎发现了什么不共戴天的死敌一般。

    而表现得最为镇定的，除了赵樱空外，就是齐藤一了。伊莫顿苏醒的威势其实也不比僵尸王威猛，至少在滔天凶戾的非人兽'性'上还是有所不及的。

    “不！……你们不能念出来！”这时被郑吒一阵风般把《亡灵黑经》抢走的美国老教授才带着三名西部牛仔打扮的枪手气喘吁吁追上来了，看到这一幕时，老教授发出绝望的嚎叫。

    “兵贵神速，我们立即带着猫过去把伊莫顿先打个半残再说，免得一会背腹受敌！”郑吒果断地一挥手，詹岚、李帅西、还有带着一只黑猫的秦缀玉纷纷跟在他身后朝怪声发源地的陵墓中奔去，而齐藤一与赵樱空则留在原地。

    “刚刚发生什么事了？”始作俑者伊芙实在没法从眼前一切变故中回过神来，稀里糊涂问道。

    “记得我和你聊过不死祭祀伊莫顿的传闻吗？当时你只是当成神话听，不过现在看来这一切都是真的了。”齐藤一苦笑了一声，顺手将《亡灵黑经》从伊芙手中取回。

    “把《亡灵黑经》还我！”老教授怒吼道，他身后的三条美国牛仔也纷纷将左轮手枪对准了他们，而欧康诺与强纳森也反应极快地掏出枪来对准对方。

    不过枪战并没有爆发，站在齐藤一身边的赵樱空只是将背在身后的手指轻轻一弹，在一阵微弱的金刃破空声中，极细极微不为普通人肉眼所捕捉的金属丝线光弧一闪而逝，那三条美国牛仔只觉得手上一轻，手枪枪筒已经带着半个枪轮落地，断口平整犹如刀切，几颗同样被切成两半的子弹在弹簧作用下弹飞了出来，而且切口只差他们扣着扳机的手指那么一点点。

    “好了，大家稍安勿躁，我想问一下你们找到另外一本《太阳金经》，或者太阳神像位置没有？”齐藤一摊摊手，带着友好的笑容朝几位目瞪口呆的美国人问道。

    “这……好像不是谈论的好地方！”即使是淡定如欧康诺，此时也忍不住变'色'了，因为此时本已变得昏暗天空陷入了不见一丝光芒的黑暗，一片浓重的黑云，滚动着，郁动着，从远方天际铺天盖地而来，一阵嗡嗡的巨响越来越近！

    待这片乌云飘得近了，他们这才看清，这片乌云竟然是无数密密麻麻的蝗虫！

    这些蝗虫，当它们一个个分散开的时候，实在是非常微不足道的昆虫。可是当它们数以百万计、千万计的聚集在一起，形成一片巨大乌云的时候，它们的恐怖之处足以令人欧康诺这个硬汉心寒胆丧。

    狭窄幽暗的石砖甬道中，墙壁微微显'露'出干燥的暗黄'色'，平整的墙面、地面以及甬道顶部的雕刻着各种图腾以及人物、花鸟、鱼兽的图案，显出一股浓重的历史沧桑感。然而蛛网遍布，到处都是厚厚的灰尘，仿佛只要稍微触碰一下，这里的一切都会立刻风化，变成一堆历史的尘埃。

    此时整个墓道中涌动着一股锥骨生寒的森冷阴气，虽然鬼叫声已经停止了，但却传来一阵阵激烈而沉闷的撞击声，那是棺材中的僵尸猛撞棺材盖的声音，又如禁锢在地狱中的亡魂在冲撞着地狱的门扉，令人'毛'骨悚然。

    具备黑暗视力的郑吒一马当先冲在前面，他手中持着一把冲锋枪，这把枪里用的是被齐藤一铭刻了破邪符咒并在神坛前祭拜加持过神力的子弹，如今也算是养兵千日用兵一时了。

    很快地，他们已经冲到那个怪声与阴气发源的宽敞墓'穴'房间中，当先他们就看到了一尊高足四米，豺狼头人身的阿努比斯像。

    历经了无数年风雪侵蚀的阿努比斯神像一手握着冥界的钥匙，另一只手握着长长的地狱之矛，它的身躯早已经破损不堪，甚至它眼中原本镶嵌着的云英石眼睛都刚刚被人用凿头挖走了去，形容凄凉沧桑，因为那群美国人干起“考古”活来向来是比较粗暴的。

    而且这座阿努比斯像正在剧烈摇晃着，似乎有什么东西被镇压在它脚下，如今正要拼命掀翻神像冒出头来。

    “祭祀大人一时出不来，我们时间有限，只好帮他老人家一把了！”郑吒依然幽了一默，经历了德古拉亡者军团地狱般的考验，如今这种阵势已经很难吓得到他了。

    “快，十分钟刚刚过去，印洲队已经进入剧情世界了！”

    他们迅速在阿努比斯像上盘满绳索，接着像拉违章建筑一样利用滑轮将神像拉倒，重重的摔倒在地上，碎成无数的石块粉末，一时间宽敞空旷的墓室内尘埃四起。

    重压尽去，阿努比斯像脚下镇压的一具人形石棺原本就在剧烈的撞击中弄得裂痕遍布，此时终于彻底四分五裂。一股阴风随即呼啸而起，霎时间整个墓室黑风肆虐。

    阴森森的冥气在弥漫，地狱的不祥生机在萌动……“吱……咯……”棺里慢慢伸出一只缠着稀疏裹尸布的干枯的手，然后是另一只手……一具尸布缠身的木乃伊赫然直立起来，一堆干枯的甲虫尸体四处散落，一股腐臭霉气冲鼻而入，那是死亡的气息。

    “嗒嗒嗒嗒……”毫不迟疑地，郑吒以手中的冲锋枪为大祭司伊莫顿从冥界归来奏响了最为激烈的的欢迎曲；同时随着詹岚的咒语音节，白魔法的柔和而圣洁的光辉在墓室中闪现，为伊莫顿的归来照亮了最为华丽的闪光灯。

    “什么？你们没有找到太阳神像？”齐藤一大感惊讶，同时也感到些许不妙了。

    此时虽然四周的蝗虫密密麻麻铺天盖地，但是赵樱空身边有着几十条肉眼难见的丝线飞舞着，蝗虫只要一冲他们飞来就会在空中被碎尸，所以没有被妨碍到。

    “或许图书馆的古埃及石板上有记载，我要回去查查……”回答他的是伊芙，她隐约记得当时那份文件里提到过太阳神像的记载，但她认为不可能在供奉死神的地方同时供奉太阳神，就把这一段记录忽略了。

    齐藤一顿时懊恼得直拍大腿，真是百密一疏，原电影中伊芙不惜在伊莫顿傀儡包围的凶险处境下查阅埃及石板文物，最后只得出一个“《太阳金经》在太阳神像脚下”的无聊结论，但他们看电影时都忽略了这其中还包含着太阳神像在陵墓中的位置的记载，如果自己不漏算这点，在来之前去一趟图书馆的话……

    （该死……眼下只好运用自己的考古风水知识尽快找了……古埃及人认为人的生命同太阳一样，自东方升起，西方落下，因而在河的东岸是壮丽的神庙和充满活力的居民区，河的西岸则是法老、王后和贵族的陵墓。“生者之城”与“死者之城”隔河相望，形成两个世界的永恒循环的圆圈……这个观点也符合风水阴阳理论，这样看来，太阳神像与阿努比斯像应该也有一个正好相互对应的风水方位……）

    齐藤一一边脑子飞快转着，一边脚下不停朝古城深处奔去，伊芙与欧康诺等人对望了一眼，也纷纷跟上，如今处境越来越险恶，虽然这群东方人神秘难测，但也已经是他们唯一可以依靠的存在了……

    ……

    在距离死者之都十里外的一处高大沙丘上，站着了十二名男男女女，其中几人穿着沙漠民族常穿着的丝质长袍，其余人则穿着类似于僧侣样的披风僧衣。

    “沙漠……土城……哈哈哈，刚刚从繁华的美国花花世界回来，看到这么荒凉的景象真有些不习惯……”一个皮肤黝黑的巨汉哈哈笑道，。

    这位巨汉有着如同熊一样巨大的身躯。身体上一块块的肌肉如同铁疙瘩一样紧密地排在身体上，让他看起来像一座肌肉的堡垒。而他的声音也有如洪钟般巨大，即使是最普通的一句话也有一种力量控制不住要漫溢而出的感觉。

    “队长，我感应到前方土城里有一股强大的亡灵邪气，此外隐隐还有几个生命能极为强大的存在。”

    说话的是一位风姿绰约的妙龄女郎，她包在鲜艳纱丽下的脸庞秀美中带着印度女'性'独有的深邃之感，额头点着鲜艳的朱砂，而那点朱砂的'色'泽似乎随着她灵动的目光在不住变幻着，透着无比的神秘。

    “喔，看来中洲队比我们早进入，而且还先一步进入了死者之都……”被女郎称为队长的是一个面貌秀气的光头小和尚，闻言脸'色'微微变了下，又下令道，“穆罕默得.约里夫，你马上飞到土城上空，一定要阻止他们得到《太阳金经》，我们随后赶到！”

    “遵命，我老早想试试这套与钢铁侠交换科技得来的钢铁战衣有多大威力了！”一个满脸络腮胡子，头缠白巾的男子狞笑一声，接着背后突然隆起一个背包状的金属物体，那个金属物体快速地在他身上展开并包裹全身，最终形成一具金'色'与暗红'色'相间的，充满流线型的金属战衣，将他全身包括面目都保护了起来。

    紧接着他狠狠一蹬地，在他的脚下与双手掌心分别喷出四股强大的冲击气流，将他整个人如火箭发'射'般激'射'上天，如流星般呼啸着直冲土城上空而去。

    “我们不按照轮回小队的惯例先确定他们的实力再决定是否为敌吗？”一名身材瘦小的男子问道。

    “兰姆，你太天真了！如果是别的恐怖片我们可以这样做，但在《鬼神传奇》中却有着重要的剧情道具《亡灵黑经》与《太阳金经》！

    前者还罢了，但后者却是轮回小队用来复活队员的重要道具，我们非搞到手不可！嘿嘿……反正我们队的评价是比中洲队强，加上又在上一部剧情和钢铁侠交易获得那么强大的科技武器，应该完全可以压着他们打了。要知道，许多不成熟的轮回小队都会在一开始把强化的目标放在种种琳琅满目的鬼神血统、传说魔法与异能上面，却不知初期最容易形成战斗力，威力最大的绝对是高科技武器，除非是强化高防与不死属'性'达到a级的，否则谁也无法无视重型科技武器的轰击！

    走吧，我们也跟上去。”

    说完这句话，小和尚突然身形凌空而起，直接升上了大约离地三米的高度并贴着地面向前飞了过去，速度虽然比不上那个穿钢铁战衣的大胡子，但却飞得无声无息，然而在他身形掠过的地方，沙漠地面上凭空出现了一道道的巨大凹痕，就像是几只巨大无比的蛇爬过一般。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
