------------

第三章 楼梯与死亡

    第三章楼梯与死亡(本章免费)

    一开始每一个人都没有意识到走楼梯有什么大不了，但是当雇佣兵们打开紧急通道的大门，看到下方幽暗、深邃得完全望不到尽头，直如通向地狱的螺旋状楼梯时，几个普通人的脸'色'急剧变幻，李萧毅、小胖子更是面无血'色'。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    马修率领雇佣兵们一马当先跑在前面，佣兵的素质不用说，而不出王宗超所料，那名叫艾丽丝的美女也很轻松的就跟上了那些训练有素的佣兵，连那两名非佣兵的男子都没有像她一样轻松。

    张杰一直跑在众人的前面紧跟着佣兵的队伍，他的素质也绝对不下于那些佣兵。王宗超不紧不慢的吊在他身后。至于郑吒那家伙看来也时常锻炼，能够紧紧的跟在他身后。再后面就是那个中年男人和一个学生样的青少年。

    詹岚作为女'性'，明显体力不是很好，只是勉强跟着，王宗超看在眼里，故意落后几步，一手托住那女孩的腋下，搀起她。

    詹岚感激地朝王宗超点点头，但很快感激的眼神就变成惊讶，因为她感到那搀起自己的单手力量出乎意料的大，几乎是把自己全身的总量都托住，自己的双腿虽然看似在跑楼梯，但其实已经没用上什么力气。

    要知道王宗超并不是抱着她，两人身体相距至少还有十公分，王宗超完全是凭着单臂的力量把她托起来。除此之外，王宗超的另一手握着的铁管看来也该总量不轻才是。

    另外，王宗超跑楼梯的方式也很奇特，滑步向下，脚底始终与楼梯保持接触，没有任何一步抬得高上一分，一提一落，好像与楼梯面粘着、吸着，隐隐有着落脚生根之意，虽然是在跑楼梯，但给人的感觉比在平地漫步还来得平稳。

    不过，两人毕竟还是渐渐落后了。

    女孩有些担心，不由想提醒王宗超不能离开这个马修艾迪森一百米外，但王宗超反而对她开口道：“好吧，这个距离他们是听不到我们的谈话，现在请你把刚才还没说完的剧情再给我介绍下，主要就说他们遇上哪些危险就行了！”

    说话间，最后面的那个小胖子和中年'妇'女已经和他们有一定的距离。再转过几个楼梯，最后的两人已经不见了踪影。

    此时在前方十多米远的张杰忽然回头戏谑地说道：“两名出局。”

    他的脸上泛起笑容，在昏暗的灯光下显得格外怪诞，那双在强光下显得黑幽幽的眸子在此刻却居然闪着淡淡的寒光，让郑吒打了一个寒战。

    看着对方显得疑'惑'的面容，张杰冷冷一笑：“离开百米，判为失败！”

    王宗超一愣，很快反应过来，竟然停下脚步，眼神锐利地盯着仅比自己自己落后十几阶楼梯的小胖子和中年'妇'女。然后，他看到了让他终生难忘的一幕。

    就如同有一道隐形的墙从上而下扫过，在最后面的中年'妇'女的头颅从上而下地消失了，接着是脖子、胸膛、腰……

    这道隐形的墙下移的速度并没有鲜血四溅下落的速度快，所以中年'妇'女仅存的、还没来得及倒下的胯部与腿部连同附近的地面都喷洒满了淋漓的鲜血，空气中弥漫着浓烈的血腥，但随着这道隐形的墙下移。残缺的躯体、刺目的鲜血全部都不见了，连血腥之气也消失了，就像一幅画被一块橡皮擦擦干净了一样。

    就在中年'妇'女的一切存在痕迹都消失了的同时，王宗超耳中听到一声爆炸声，但这与其说是中年'妇'女发出来的，倒不如说是一种神秘力量的警告。

    而仅仅比中年'妇'女稍为领先的小胖子觉察到不对劲，刚好处于楼梯的弯道的他侧目看了一眼，刚好目睹发生在自己上方不到两米高的血淋淋的一幕。

    在这种强烈的视觉刺激下，他一脚踩空，整个人顿时从楼梯顶端一个筋斗往下摔，只要摔实，他就死定了。即使直接摔死的可能'性'不是很大，但只要那道隐形的死亡之墙下移，摔伤后一时无法站起的他必然难逃厄运。

    见此情景王宗超眉头一皱，身形一动，原本就被眼前一幕吓呆了的詹岚顿时觉得原本托着她的手消失了，她在发出一声惊叫的同时不由自主地往下掉，一瞬间心中不可遏止地闪过一个念头“他抛下我自己逃命去了……”。

    但还没等她摔到地上，王宗超的手再次把她扶了起来，并加快速度朝楼梯下奔腾而去。

    脚步一往下迈，就像缩地似的，直接从楼梯顶端迈到楼梯底端。

    楼梯的每一个转折都有十多级台阶，至少都有三四米的垂直跨度，但王宗超一步即到，却不是往下跳，詹岚可以感觉到，他的脚步仍然如漫步般的平稳无比，没有半点颠簸，没有发出一点声音，就像他仍然是一步一个楼梯在走着。

    而他另一手持着的铁棍豁然从那小胖子的左右腋下伸过，就在放开詹岚又迅速赶回的瞬间，他已经用铁棍平伸着撑起小胖子肥大的身体并把他从死亡线上带了回来，动作自如流畅之极，没有半点吃力、勉强的感觉。

    在詹岚惊骇转为惊异的目光中，王宗超仅仅迈出了五步，就已经带着两个人转过了楼梯的五个转折，彻底把那无形的死亡之墙抛到后面。

    “谢……谢谢你……”死里偷生小胖子此时才回过神来，忙不迭地向王宗超道谢。

    “举手之劳而救人一命，我不妨为之。”王宗超语气很淡然，顿了顿又道：“但是要我冒生命危险救你，或者在自身难保的情况下还看顾你们就不可能了，以后你们自己小心些了。”

    “还是谢谢大哥了。”胖子苦笑，又道：“我叫曾荣，人长得胖，嘴又臭，一辈子到现在都还没什么朋友，无聊之下点了那个框，没想到却遇到这么恐怖的事……”

    感觉到在这种处境说这些话有些不合时宜，曾荣自嘲地笑了笑道：“请让我自己跑吧，我近一百六十斤的体重可能太辛苦您了。”

    王宗超点头把他放下，对他的印象好了不少，虽然这家伙体能差，又不识时务，但至少还有几分骨气，不是那种被人救了就死赖到底的那种人。

    此时王宗超已经带着他们快速下了五个转折，所以又恢复了原来不紧不慢的速度跟着，他有自信，即使带着一个人，也绝对不会让任何人甩落后在百米之外。而詹岚被他的镇定所感染，渐渐地也就不如何紧张了。一路上，她开始小声地用尽量简短的语言来向王宗超描述《生化危机》的剧情。

    曾荣则在后面拼命跟着，被王宗超带着的一段时间他已经稍稍得到休息，现在虽然免不了跑得大汗淋漓张口喘气，但毕竟还不至于掉队了。

    王宗超两人再往前，已经越过那瘦弱的中学生李萧毅，跟上了渐渐落后的白领青年郑吒，虽然这人的体质在白领中还算是很好的，但也比起雇佣兵与张杰他们也可以排倒数了，现在他正拼命地几级阶梯几级阶梯地往下挑，也不管自己穿的是皮鞋很容易扭到脚。

    王宗超冷然的看着这个跑在自己前面的白领，他心中对于这种不珍惜自己生活的人向来没有好感。根据他对人体的深刻了解，可以清楚的知道，眼前跑在他前面的这个白领，不仅时常胡'乱'纵欲，还服过冰毒。

    那些雇佣兵和男女主角似乎都没听到那一声爆炸声，甚至人数少了一名他们也没发现，当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们所处的位置。”而王宗超闻言笑了一笑，这时才发现未免比较迟了些，果然他们的素质虽然称得上是精英，却还谈不上是顶级人物。

    雇佣兵们此刻已经走下了楼梯，张杰回过头来戏谑的看着正在喘息的众人，难得地带上一丝善意小声说道：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子，事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。”

    此时王宗超才不紧不慢地与詹岚走下楼梯，刚才下楼梯大概用了八分钟时间，他已经从她口中了解到很多关于这部恐怖片的进一步信息。那小胖子曾荣也迈着不断颤抖的双腿最后一个从楼梯上蹭了下来，拉风箱似的喘着粗气，靠着王宗超关键时刻的一援手，他终究还是不至于由于落后而被抹杀。

    张杰略带惊讶地看了曾荣一眼，又面'色'古怪地看着没出半点汗，连气都不喘一口，就如同刚刚漫步完的两人，心中不无惊讶。

    要知道这一路下来，以他的身体素质也略感气喘了，而王宗超带着一个人，却能够有这种表现，耐力究竟强到什么程度？

    郑吒等人没走多远，就发现走廊的两旁是一列钢化玻璃墙，里头被分隔成一个个的独立房间，从设备上看，是一间间的办公室与实验室，除了一些高档时尚的办公用品，还有一些奇形怪状的，不明用途的高科技仪器，但是由于里头灌满了水，使得眼前的情景像专门用于观赏海洋生物的海底隧道。

    只是，身处碧蓝海水中，观赏那些五光十'色'的海洋鱼类、绚丽多彩的海底珊瑚丛、千姿百态的海洋植物，以及横行霸道的鲨鱼、巨蟹，确实令人心旷神怡，眼前这一幕却让任何人都心旷神怡不起来。

    两端的玻璃墙内注满了水，而水中沉沉浮浮的除了书籍木椅一些比较轻的东西之外，就是尸体！被水泡得惨白发胀的尸体！看得出遭遇不测的他们死前颇是经过了一番凄惨的挣扎，他们有的表情狰狞扭曲变形，'露'出白森森的牙齿，有的手骨、腿骨折断了，骨头带着血'色'肉丝戳出体外，看来这些人曾经在溺死前失去理智以手脚疯狂击打钢化玻璃；甚至有一个最恶心的尸体额头破了一个大洞，红白相间的脑浆像一朵怪诞的花开在脑门上，在水中飘'荡'着，看来是临死前拼命以头颅撞击钢化玻璃的结果。

    “外国货质量就是高！明明只是一排办公室橱窗，临时客串水族馆居然也滴水不漏，还任凭里面的人狂砸就是不开裂……”王宗超心中正在不无恶意地调侃着，就听到“哇”的一声，原来是李萧毅受不了这种强力的视觉刺激，胃袋里的东西如瀑布般喷涌而出，开始呕吐起来。

    电影终归是电影，即使你能够面对屏幕上的血腥恐怖镜头看得津津有味，也绝对不代表当你面对这些时能够泰然自若。正如临床医学中，教材、视频示范即使看得再多，等到你第一次拿起解剖刀面对血淋淋的尸体时，你还是该吐的吐，该晕的晕。

    由于这些狰狞恐怖的尸体，虽然玻璃窗密封'性'能良好，但在心理作用下，空气中也似乎弥漫着一股挥之不去的尸臭味。

    牟钢与小胖子曾荣低着头，恨不得把头颅缩入胸腔李，根本就不敢多看，眼睛几乎都要闭上了。

    而郑吒虽然面对这一切脸'色'发白，却还是强迫着自己看下去，即使看得表情肌抽搐，喉结上下抖动，却仍然聚精会神地看，硬生生地挺下去，甚至还把脸凑近了看。

    “很不错！”王宗超心中赞了一句，之前他仅仅觉得此人心理素质尚可，却也不算特别出众，而在观察出此人身体留有纵欲颓废的痕迹后，就不如何看得起此人，但此刻他的表现却出人意料。

    害怕那些尸体没什么，只要是正常人都会怕，特别是在知道他们都会变成丧尸朝自己扑来的情况下。但郑吒虽然确实很怕，却没有逃避，而是强迫自己去看、去适应，尽量让自己做到以后看到它们扑来是不至于事先软倒在地。

    “真刺激！好兴奋！”可是接下来身边的一句话就让王宗超愣然了，他看到那个叫詹岚的女作家居然饶有兴趣地盯着那些千奇百怪的尸体，眼眸里闪烁着难以自抑的兴奋之光，莫非是触发了什么写作灵感不成？

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
