------------

第一百八十章 极度危机

    第一百八十章极度危机

    冲锋枪近距离扫'射'之下，那具干瘪且有多处躯体缺损的木乃伊顿时被打成蜂窝煤状，每一个枪眼都有一股黑烟冒起，那是子弹上的破邪之力令死灵之气局部溃散的结果。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “嚎……”但是这具木乃伊却没有像原电影一般一击即倒，反而将口张得无比巨大，随着一声狂嚎，一股浓重的死灵黑雾化作一个狰狞的亡灵，嚎叫着向众人扑去！

    然而詹岚早有准备，一个灵光壁已经竖起挡在众人面前，淡淡的白'色'流光化为一层晶莹剔透的墙壁，在亡灵一撞之下顿时'荡'起一片在墙壁表面反复扩散的耀眼涟漪，但仍然稳稳挡下来了。

    紧接着，在木乃伊口中发出一连串沙哑晦涩的古怪音阶，它的声音刚刚落下，便见原本立在墓室周围的八个人形墓棺砰的一声棺盖横飞，从里面咆哮着扑出八具木乃伊。

    这些木乃伊手持圆弧形弯刀，身上缠满了腐朽得发黄的白布条，他们当中有的身上因为时间太久远，而外面缠绕的布条已经被侵蚀，'裸''露'出了体内枯朽的身体。

    他们生前是法老王身边最勇猛的侍卫，由于法老王被刺身亡，他们为了谢罪'自杀'而死，死后被人在尸体的左侧切开一条口子，取出身体里的内脏，放在不同的有盖的坛子中。然后，他们的身体会被涂上一层油膏和松香溶'液'，然后用白'色'的亚麻布将它们的手指、手掌、脚和躯干依次包裹起来。制作木乃伊的全部过程长达三个多月，而且费用及其昂贵。除了需要各种'药'品、香料、辟邪物、护身符外，仅用一具尸体就需要花费一千多米的优质亚麻布。

    这些最勇猛的护卫在死亡之后，他们会带着生前的力量与对法老王的忠诚而继续在冥界存活着，看守着伊莫顿这个刺杀法老王的凶手罪人。

    然而三千年的时间里，伊莫顿的无边怨气已经侵蚀了他们的灵魂，将他们化为傀儡，现在，当它们突然间聆听到这个黑暗声音召唤的时候，它们走出墓'穴'，张开嘴齐齐的一声怒吼，震得整间墓室的石壁都为之颤抖！

    这八具木乃伊，手中挥舞着铜质弯刀，身形快得犹如鬼魅，电闪雷鸣一般向郑吒等人扑去！

    这些木乃伊力量大得出奇，首当其冲的李帅西挥舞着手中的宽大双手骑士剑硬拼一记，虽然将一具木乃伊击飞出去，但自己竟然被震得往后连退三步！

    “'操'***主神，又改难度！”郑吒口中骂了一句，要是原电影伊莫顿一苏醒就有这样一副阵势，伊芙与欧康诺等人哪能逃得出去？但眼下他只能将打光了子弹的冲锋枪朝伊莫顿用力一丢，然后手上血炎燃起，先迎上一个朝他扑来的木乃伊战士。

    “喵呜……”就在双方要在墓室中大打出手展开一场大混战时，一声凄厉的猫嚎突然响起。

    那木乃伊祭祀本来正在念诵中的沙哑拗口的咒语，嘎然而止……

    紧接着，那头老黑猫凌空一扑，直朝木乃伊祭祀扑了过去。见黑猫扑来，木乃伊已经干枯得只剩下骨骼以及覆盖在上面的肌肉纤维的脸也变得极度扭曲起来，呈现出一个似乎是惊骇的表情。

    它似乎转身想逃，但是脚下的棺木却将它绊倒，那只黑猫毫不客气地扑到它脸上，猫爪挥舞将它本已腐朽不堪的脸抓了个彻底的不成人样，许多干枯的肌肉纤维被扯得到处'乱'飞，甚至连里头的枯骨也留下了许多深深的猫爪痕。

    “关门，放猫！”李帅西看到这一幕时，也兴奋地发出一声怪叫。

    “祭祀大人躲猫猫的技巧看来不行……”郑吒摇头轻松地评价道，就在伊莫顿被老猫恶整的同时，八具木乃伊战士的动作也停滞住了。

    只见老猫先狂抓了一阵，接着猫口张开，木乃伊身上一股深沉的黑气被它吸入口中，然后木乃伊就彻底瘫倒了，失去了所有活动迹象，似乎化为一具普通木乃伊，整个墓间阴森冥气也渐渐散去。

    “他就这么挂了？”郑吒有些难以置信地问道。

    “不，他的部分本源魂魄能量被贝雅吸走了。”一旁的秦缀玉解释道，贝雅是她给老黑猫起的名字，这个名字其实也是一部叫《噬魂师》的动漫中一只猫的名字，那是一只可以化为魔女模样的具有强大魔力的猫。

    “但是这消灭不了他，他的灵魂具有无边无际的怨恨力量，贝雅远远无法全部承受下来，所以他过了一两天后又会复原过来的。”果然随着秦缀玉的话，老黑猫吸了大量黑气后，打了个饱嗝就跳开了，它的皮'毛'也一下子变得光滑丰满了许多。

    另一边的李帅西手下不停，挥舞着手中的双手骑士剑，将那些已经呆滞不动的木乃伊战士都斩首肢解了，这把骑士剑兑换需500点，上面铭刻“破魔”圣纹，加上齐藤一后来又替它加持了种种“辟邪”符咒以及神坛祭拜，对付不死生物或怨灵的威力颇强。

    不过李帅西倒是没有去动同样倒地不动的木乃伊祭祀，他很清楚伊莫顿可以随时沙化重组，肢解躯体的攻击对于他来说意义不大。

    暂时解决掉伊莫顿的威胁，大家才松了口气，开始打量起整个墓室来，然后他们发现在阿努比斯像背后的的石壁上，竟然嵌满了绿莹莹的宝石，少说也有上千颗。看清楚这一幕，他们刚刚稍为松弛下来的表情又紧张起来。

    “是圣甲虫卵，从原电影看，它们只要接触跟人体近似的温度就会孵化，我们还是不要打扰它们了……快走吧！”郑吒立即下令道。

    “可是……我们恐怕真的中彩了！”

    秦缀玉指着前面，脸'色'一片凝重，众人顺着她手指的方向看去原本平整的地面诡异的升起一个高约一米的粗大土锥，就在众人愕然的时候，土锥的顶端突然裂开，一片黑'色'的甲虫如同泉水般地涌出来，刹那间汇聚成一片虫海向众人涌来。

    “灵光壁！”

    詹岚双手向前推出，那片汹涌而来的虫海仿佛是突然撞上了一堵无形的墙壁，最前面的一些食肉甲虫被撞的弹了回去，旋即被后面的掩盖了，一场混'乱'不可避免的出现了。

    “快离开这里，我殿后！”关键时刻，郑吒还是相当靠得住的，手一挥就让其他人沿原路跑回地面，而他快速从空间戒指中取出一挺火焰喷'射'器，喷出一道长长的火龙朝虫海烧去，顿时只听见炸豆般的爆响不绝于耳，那是圣甲虫被高温烧得炸开的声音。刺鼻的怪味紧接着弥漫开来。

    而詹岚的灵光壁还维持着，因为灵光壁的防护是单向的，敌方的攻击可以挡住，却不会妨碍到自己人透过灵光壁攻击对手。

    “你先走！我有血炎护身，圣甲虫伤不到我！”见詹岚还不走，郑吒朝她大声吼道。

    “那……你千万小心！”詹岚眼眸洋溢着温暖与感激之意，深深地注视他一眼后，终于撤去灵光壁，转身往墓室外跑去。

    郑吒又快速地火焰喷'射'器将整个墓室烧了一个遍，只是这些圣甲虫到处'乱'爬，许多都爬上墙壁、天花板后又朝他身上掉落下来，而且一沾肉就一个劲往的体内猛咬猛钻，只是郑吒的躯体也已经强悍到足以抵挡手枪'射'击的地步，一绷紧肌肉并运起血炎烧灼，就将沾身的圣甲虫瞬间烧爆，自己怡然无损！

    他一边烧一边向外退了出去，临走前，他一口气朝墓室内丢了五六个燃烧弹，于是整个墓室都陷入熊熊烈火中。

    然而就在他彻底解决了后患，转身向外跑时，突然一声强烈的爆炸声传来，整个墓道就像发生八级地震般剧烈震动摇晃，许多土灰砖石不停往下掉，似乎即将崩塌。

    …………

    “真是一群愚蠢的家伙，竟然在陵墓内放火，这只能让你们成为我红外线成像仪中最明显不过的靶子……也好，就趁机埋葬将你们都埋葬到地下！”

    此时在死者之都上空，身穿钢铁战衣的约里夫高速盘旋着，他的左右大腿两侧的金属外壳各开出一个门，其中伸出一个火箭发'射'器，一枚枚火箭不断'射'出直朝死者之都的某处轰去，惊天动地的爆炸声猛的连环响起，灼热的火光与强烈的震动扩散开来，在本已荒废了三千年的死者之都之中造成了连串崩塌，烟尘铺天盖地而起，许多古建筑彻底化为废墟。强大冲击波在土城的街巷上四处'乱'窜，彼此对撞之下竟然形成十几团呼呼狂啸，旋转不息的龙卷风。

    “哈哈……这样一来我获得的奖励或许足够我购买高达了……哈哈……呃，该死的蝗虫！”此时到处都有密密麻麻的成群结队的蝗虫，约里夫一不小心撞入一群蝗虫之中，顿时将钢铁战衣撞了个叮当作响，虽然没有什么损伤，但钢铁战衣流线型的表面上却溅满了绿'色'的蝗虫体'液'，甚至将观测镜头给一时遮住了。

    待到他将虫'液'抹去，却发现眼前的红外线探测仪边缘显示出许多密密麻麻的亮点，定神一看时，却见是大批黑衣人马队已经不要命地冲入死者之都的土城内。

    “***，碍手碍脚！”约里夫顿时狂怒，死者之都现在本来就寥寥几人，人的体温在红外线探测仪之中显眼无比，他正想趁此良机一网打尽时，却没想到来了这么多黑衣人鱼目混珠！

    “去死！”只见他平伸出左掌，五指翻折开来，从中伸出五根枪管，接着剧烈的机枪声响起，扫出一道金属洪流，居高临下将冲进死者之都的黑衣人马队之中开始大量收割生命。

    面对毫无防护的血肉之躯，高科技重型枪械可怕杀伤'性'得到了最完美展现，黑衣人们连人带马就象是摔到地上的西瓜一样，全身猛然爆裂。有人被生生打成两半，下肢还骑在马上向前奔驰，而上身一边惨叫一边翻滚流出大堆牛黄狗宝；有人被子弹直接炸成十四五块碎尸；有人惨呼着倒在地上，抱着自己被炸断的大腿来回翻滚；有人身体还好好的立在那里，鲜血就象是喷泉一样从他的颈部向外狂喷出一米多高，因为他颈部以上的部位已经彻底烂掉了……

    黑衣人中也有许多人开枪反击，但他们的老式步枪又怎能打中在空中高速运动的约里夫？即使打中了，又怎能给坚固的高科技钛合金战衣留下半点痕迹？

    …………

    郑吒以飞一般的速度直奔出来，人才刚刚跃出墓道，身后的墓道就彻底崩塌了。

    “印洲队，竟然来得这么快！”此时先一步出了墓道的众人也以手中的枪械展开反击，但除了约里夫空中飞行速度极快之外，他们的枪械威力也实在难以威胁到他的钛合金战衣，完全陷于被动中，只能借助一些大型花岗岩建成的坚固建筑掩护，同时詹岚也支起了灵光壁，这样勉强抵挡住对方居高临下的猛烈炮火轰击。

    唯一能够威胁到约里夫的是李帅西刚刚从空间戒指中取出的肩扛式火箭炮，这种高爆破'性'、霰弹型特种单兵肩扛式火箭炮！它的爆破力是普通重型火箭炮的三倍，它的杀伤'性'是普通重型火箭炮的六倍!如果击中对方，绝对可以让约里夫在空中爆成一团血肉混合钢铁碎片的杂碎，但可惜对方的速度实在太快，又始终保持着距离，他连发三发，都被对方轻易避过了。

    这其实也是李帅西'射'击技术实在一般所致，不过这也难怪，他练习这些军械只是附带的，九成的精力都是放在修炼斗气与骑士技上。

    “岂有此理！”郑吒怒火填膺，立即从空间戒指中取出一架六管机关炮，这挺机关炮虽然之前让辟火符弄出了故障，但回主神空间后又让秦缀玉负责科技的人造人修复好了，这种'射'程3000米，'射'速为每分钟3500发，完全是安装在直升机上地重武器威力之大可想而知。

    “如果霸王在的话，老早将你从天上揍下来了！……”极度愤怒中一股莫名的惆怅涌现，郑吒双目一片茫然，已经进入了开启基因锁状态。顿时，眼前的一切在他眼中都缓慢了许多。

    约里夫本来正发出两枚红外线追踪火箭，一左一右绕过建筑物障碍朝中洲队诸人轰击过去，心中正得意对方无论如何也会付出惨重代价时，突然一阵剧烈的机关枪声轰鸣，两枚火箭在空中被直接打了个四分五裂，在半空中轰然爆出两朵巨大的火花。

    “嗒嗒……”

    郑吒手中的六管机关炮发出电动马达旋转特有的蜂鸣，六根枪管组装成的枪身随之高速转动，足有大拇指粗的子弹顺着弹链争先恐后的冲进枪身，随着枪机以每秒钟十下的高速来回冲撞，瞬间就在他面前扫出一道死亡之网！弹壳带着袅袅轻烟欢快翻滚着坠落到脚边。

    过于密集的子弹流构成近乎肉眼可见的金属风暴，化为一条怒吼的金属长龙，先将两枚火箭在空中扫开了花，接着在几个盘旋间，就准确捕捉到约里夫空中的飞行轨迹，并将他的钢铁战衣打出一连串灿烂激烈的火花，令他在空中控制不住身形连连翻滚，最终像一架失事飞机般一头栽向一个古旧楼门，顿时将楼门彻底砸塌了。

    郑吒的天赋果然十分可怕，早在生化剧情时他就能够以一个没有'摸'过枪的普通白领身份做到用枪械将丧尸准确爆头，如今他虽然在枪械上同样没有耗费过大量精力，但靠着目力与反应都超越常人，以及开启基因锁状态，火力准度豁然已经相当接近霸王了。

    见对方坠落，李帅西不失时机朝他坠落的所在发'射'了一枚火箭炮，顿时将在那里炸起一大片烈焰狂'潮'。

    “总算解决掉他了……”郑吒正稍为松了口气，将炮口已经烫得冒烟的六管机关炮放了下来，却骤然打了个冷战，一种无与伦比的危机感伴随着战栗席卷全身，一瞬间竟然又自动进入了开启基因锁状态。

    “轰！”

    在中洲队众人左侧三十米外的一堵石墙中猛然传来一声巨响，一个精钢钻头带着高速旋转时特有的金属嘶鸣，在一瞬间狠狠撕开墙面，就象是一个潜伏在墙后，在阴暗角落里吸足阴冷煞气的幽灵杀手，猛然伸出自己带着森森寒气的钢铁利爪。

    在所有人目瞪口呆的注视中，一颗长约两尺的小型导弹猛然蹦出墙面，拖着长长的尾火贴地闪电般朝他们所在轰击而来。

    “d级智能微型核导弹，将军！哈哈……”远处，约瑟夫充满金属冷硬气味的嚣张声音紧随导弹而至。

    “莫非……团灭……”郑吒的脑海中，霎时一片空白，这枚导弹距离是如此之近，攻击角度又是如此刁钻出人意料，他已经来不及拦截，也来不及躲避了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
