------------

第一百八十一章 避其锋芒

    第一百八十一章避其锋芒

    带着高速旋转的刺耳的金属嘶鸣，带着强烈的死亡压迫感，微型核导弹就如破空而来的飞矛一样，在空中划过一条明显气浪与弧线，呼啸着向中洲队众人扑来！虽然不是那种可以毁灭一个城市的战略核武器，但它也是货真价实的战术核武器，在方圆三十米内，它爆炸后的威力与太阳直接落到了这片土地之上的后果相差不大，核爆炸中心能够融化一切的热力、穿透一切的核辐'射'、撕碎一切的冲击波足以让中洲队的人无一幸免，爆心的几个人甚至会直接气化蒸发！

    郑吒虽然进入了开启基因锁状态，一切在他眼中都变得缓慢许多，但也只能绝望地看着它越来越近，等着毁灭一切的爆炸降临。【www.13800100.Com文字首发138看书网】然而也就在核导弹飞到距离他们将近十米时，尾火却突然熄灭了。

    紧接着失去动力的导弹狠狠撞到众人背后的一堵石墙后又猛地反弹回来，像一个被人用力丢出的铁罐般在凹凸不平的地面上几下撞击弹跳，就滚到众人脚下彻底不动了，只剩下金属钻头还在凭着惯'性'旋转着。

    “呼……还好灵屋上有辟火符，刚好赶上了。”紧接着齐藤一也飞奔过来，他手上举着一个巴掌大的纸扎灵屋，上面许多符咒明灭闪烁着，他紧接着朝地上的核导弹一指，几十张符纸从灵屋中飞出并将核导弹团团包裹起来，又被一股吸力吸入了灵屋之中。

    赵樱空也紧跟着齐藤一跑了过来，十几米外欧康诺、伊芙、强纳森以及几个美国人气喘吁吁地跟了上来。

    “你们快跟我来，那边的陵墓结构相对坚固，可以承受住一定的炮火轰击，而且按照我估算，太阳神像很可能在那里。”

    “万一他又发'射'钻地核弹……”李帅西对之前的生死危机还心有余悸。

    “放心，导弹距离近了就会被我的辟火符克制到，他只能在外面以炮火轰击罢了，而且威力仍然会受到影响，快走！”齐藤一连声催促道。

    众人于是会合到一起随齐藤一朝不远处的另一个墓道入口奔去，郑吒同时也不忘拉上欧康诺、伊芙等人，双方已经相处了四五天了，他对这三人都大有好感，虽然由于主神规则有许多东西不得不瞒着他们，但还是将对方视为朋友的，所以除非势不得已，否则不会见死不救。

    而那只老黑猫很机灵，一直紧随着秦缀玉，即使激烈的炮火也没有让它'乱'跑。

    相比之下，美国老教授与三名枪手以及那个叫班尼的小人速度就慢了许多，尤其是相对文弱的老教授，李帅西也连忙跑过去想把他们拉过来，因为如果将他们留下，伊莫顿吸干了他们就会完全复活，到时候就很难对付了。虽然按照任务要求他们非与完全复活的伊莫顿对上不可，但好歹也要将他完全复活的时间尽可能控制住。

    然而就在这么一会功夫，约里夫又飞上空中，枪林弹雨不要本钱般猛地倾泻而下，顿时将李帅西硬生生'逼'回了墓道中，看来之前六管机关炮的'射'击以及高空坠地加上火箭轰击对身穿钢铁战衣的他造成的伤害有限，不过他倒是没有再发'射'火箭以及导弹，之前一轮狂轰滥炸似乎已经将他的弹'药'消耗得差不多了。

    在枪林弹雨中，班尼被一枪爆头，哼都不哼就挂了，四个美国人发出凄厉的惨叫，已经有人中弹受伤，其中两人人马上扑倒到地上，但与此同时赵樱空将手一挥，许多细小的丝线顿时缠绕到那两位两名侥幸没有受伤的美国人枪手身上，将他们硬生生拖到了墓道中。之后她这才转身朝墓道深处跑去，紧接着，那墓道入口也被炸塌了。

    “约里夫，我让你阻止中洲队取得《太阳金经》，你做到了吗？”正在此时，小和尚也贴地飞到已经变得满目疮痍的土城中，面向空中的约里夫问道。

    其实小和尚也就是比他稍慢了不到三分钟到达罢了，这段时间内约里夫持着空中优势以及强大的炮火威力，一直是压着中洲队打。

    “队长，他们是一群狡猾的老鼠，只会一个劲钻洞！”见了小和尚，约里夫连忙从空中降落下来，如今他造型华丽的钢铁战衣也布满枪弹打出来的凹陷以及坠地沾上的土灰，不过还没有明显裂痕。此时冷硬的合金面罩自动打开，'露'出他写满了的懊恼与愤愤不平的脸。

    “刚刚我差点就用智能微型核导弹将他们团灭了，可不知怎么搞的，导弹没有引爆，倒是便宜了他们，现在他们又躲到地下去了。”

    “什么？你竟然将唯一一个d级微型核导弹给用了！”听了这话，小和尚脸'色'一寒，头顶突然呈显出了一个巨大的蛇头虚影，闪电般朝约里夫咬了下去！

    “队长？啊……”巨蛇并没有咬破约里夫的钢铁战衣，只是幻影般透了过去，但约里夫却发出一声凄厉惨叫，就像他真被一头巨蛇噬中一般。

    “你想奖励想疯了！我早告诉过你，你的首要任务是阻止他们取得《太阳金经》，不是杀人！万一《太阳金经》被核弹毁了，你死上十次也赔不起！”小和尚又冷哼了声，“现在马上给我将他们藏身的陵墓给彻底炸塌了，把中洲队的人埋葬在下面或者将他们'逼'出来，宁可过后慢慢挖掘这整个废墟找出《太阳金经》，也不能将它留给中洲队！”

    “是！”刚刚被教训了一下，约里夫不敢怠慢，连忙从空间装备中取出一个弹'药'箱，先快速为自己补充了一番弹'药'，然后又再次飞上空中开始了新一轮的炮轰，大地发出了震颤，废墟里的残垣断壁也发出摇摇欲坠的声音。

    “队长……”紧接着，其他印洲队员也纷纷赶到。

    “将他们控制起来，不要让他们死了，这次我们的任务是帮助伊莫顿复活安苏娜，所以留下这几个家伙送给伊莫顿作个人情也是有必要的。”小和尚指了指三个倒在血泊中呻'吟'的美国人说道，一名似乎是医生模样的金发年轻人点点头，朝这三个人走了过去。

    “刚刚发生什么事了，那个穿着全身盔甲飞天上的家伙，究竟是什么人？”进了陵墓后，惊魂未定的伊芙连声问道。

    “这些我迟点解释，现在我们先忙该忙的吧！”

    中洲队众人进入的陵墓后不久，齐藤一就找到一个石门，上面有一个与轮匙相符的印迹。

    伊芙上前将轮匙嵌在上面轻轻旋转一周，石门发出隆隆的声音向后滑开，'露'出一个向下的通道，众人鱼贯而入，就进入了陵墓的第二层。

    “咝”

    当石门缓缓升起之后，几位剧情人物不由自主地吸了一口凉气，在探照灯的映'射'下，难以计数的珍宝闪烁着耀眼的光辉，数十代法老的珍藏毫无保留地呈现在大家面前。而且这里还有一个不知开口到哪里的天窗让阳光透'射'而入，且经过几十次镜面反'射'令整个藏宝间都显得亮堂堂的，没有半点墓'穴'中的阴森气氛。

    “哈哈……发财了！”

    强纳森眼冒金光，跟头把式地冲进去，一头扎进一堆金币之中，这家伙豁然已经忘了外面的危机。

    此时整个陵墓一直在轰隆隆震个不停，紧接着又在一震之间，似乎触动了什么机关，许多四周墙壁许多黄沙倾泻而下，整个陵墓开始缓慢下沉。

    “不好，这个陵墓的防盗墓机关触发了，很快会被黄沙淹没并被彻底埋葬到地下，现在我们没时间找《太阳金经》了，快走！”齐藤一当机立断，将手中的极乐灵屋往空中一抛，顿时长大成一个三四米见方的大型纸屋。

    “大家站到一起，尽量收敛气血，减缓心跳，我拼了这条命带大家出去！”齐藤一手中捏诀，几个法诀打到极乐灵屋之上，顿时灵屋正中大门洞开，发挥出一股强大的吸摄力量，将所有的中洲队员连同欧康诺等五个剧情人物以及一只猫都吸了进去，强大的吸力牵引下甚至连许多金币金器都一并被吸扯了进去。紧接着极乐灵屋又再次缩小成巴掌大小，刻不容缓地以闪电般的速度飞上空中，从刚刚由于陵墓下沉而被挤得只剩下一条缝隙的天窗溜出去……

    “队长，中洲队的人连同几个剧情人物存在迹象都消失了，他们似乎用了某种传说魔法类的逃生工具。”此时在陵墓之外，那名印度女子对小和尚说道。

    “你扫描到他们怎么离去的，从哪个方向离去的吗？”听了这话，小和尚的脸'色'顿时变得阴沉下来。

    “不，我只感觉到一股不明'性'质的能量波动，接着他们的存在感就完全消失了，或许他们是用了某种能够瞬移的道具。”

    而与此同时，在空中往陵墓倾泻着火力的约里夫似乎也听到了印度女子说的信息，停止了攻击，从空中飞了下来，金属战衣自动解体又收回他体内。

    “你的火力消耗多少了？”小和尚皱眉问道。

    “除了我左臂的无限子弹机关炮，其他弹'药'火箭大概还剩下三成，最可惜的是唯一一枚d级的智能微型核导弹给用了……”由于大动干戈打出诺大声势却一无所获，约里夫的语气也大见沮丧，带着懊恼与惭愧，他又为自己辩解道：“我是看到地形正好适合我发挥，他们又难得集中在一起，正好是一举歼灭他们的良机……”

    “算了……”对方是重要主力，小和尚也不想太'逼'迫对方，摆了摆手说道：“你这轮攻击好歹也让我们获知对方的一些情报：他们有一定量的科技武器，但没有空中战斗单位，在火力方面比不上我们。

    所以他们的战斗力，应该主要集中在个人近战方面。而之前雪耐以精神力感应到伊莫顿爆发的强烈邪气在短短时间内就被他们弄得消散了，所以他们对付灵异类事物应该也很有一手，加上他们刚刚用于逃生的某种传说魔法类工具，我暂时可以推断他们是以个人强化为主，加以传说魔法类道具辅助的团队。这种团队比较适合应对各种类型恐怖片，尤其是魔幻、灵异类恐怖片，个人生存能力比较强，但团队战斗力不会很高，在团战中会处于不利位置。

    嗯……还有，约里夫你的钢铁侠战衣防御物理攻击方面厉害，却没法防御精神攻击，但是之前你没有受到精神鞭笞一类打击，而且雪耐对他们的精神探测也没有受到屏蔽，这证明对方没有精神力者，或者即使有等级也不会太高，这又是他们的一个劣势！”

    小和尚分析起来头头是道，其他人也都连连点头，说明他这个队长的智慧还是能够让人信服的，不仅仅是以力服人罢了。

    “甘天，告诉你个好消息。”这时在金发医生突然开口道：“刚刚那美国老头告诉我，他们之前没能找到《太阳金经》，甚至连太阳神像的位置也无法确定。”

    “当真！哈哈……那他们死定了！”小和尚眼睛顿时一亮，喜形于'色'，又道：“他们已经被主神划为伊莫顿的敌对阵营，而伊莫顿的能力甚至可以毁灭一个城市，完全能够比拟a级的恐怖片boss，只是由于有《太阳金经》这个软肋才降了一两级的评价。如果中洲队没能将《太阳金经》拿到手，那就意味着他们除了要应付我们之外，还要与一个a级的boss为敌，无论如何是死定了！

    也好，这次我们就彻底团灭了他们，到手的巨额奖励，应该足够我们团队整体作战能力提高一个档次了，哈哈……虽然我们小队多数人个体战力比不上养殖队的家伙，但是我们齐全的职业与默契的配合又哪里是他们比得上的？越往后我们这种类型的团队肯定会越来越强！只要这次我们获得巨额奖励将每一个人的等级都提升上去，我们印洲队肯定可以排进所有轮回小队的前五强！”

    “也是队长领导有方，要不是您高瞻远瞩选择了这条有前途的团队发展路线，我们印洲队也不可能会这么强……”那名叫兰姆的瘦小男子不失时机地拍了句马屁。

    “呵呵，我婆罗门一族天生流淌着主宰的高贵血'液'，又何必你来说？”

    然后小和尚又转向那位印度美女吩咐道：“雪耐，这下又要辛苦你了。现在你以精神探测尽可能仔细地扫描地下土层，寻找异样的能量波动，确定位置后大家找准方位将陵墓破开。”

    在和雪耐说话时，小和尚的语气难得的带上了一丝温柔，倒是与其他队员交流时的那种赤'裸''裸'的上位者口吻有所区别，然后他又对其他人命令道：“记住，一会挖掘时，一定要先将《太阳金经》取到手，然后再将伊莫顿找出来，尽量不要让伊莫顿知道《太阳金经》落到我们手里，因为这会影响我们与他的合作……对了，那边的黑衣人马队是伊莫顿的生死仇敌，我的宠物也需要大量血祭才能升级，现在也正好一举两得将这些人都解决掉！”

    “要杀你自己去杀，我对杀杂碎缺乏兴趣！”那金发医生与其他印洲队员不一样，对小和尚并不怎么恭敬，“不过如果中洲队的人个人强化当真像你估计一样很不错的话，我倒是有兴趣多杀几个！”

    他'舔'了'舔'凭空出现在手中的一把寒光闪烁的手术刀，狰狞地笑了起来。

    在两百多公里外的沙漠上，由于没有伊莫顿苏醒时引发的阴云与蝗虫遮挡天空，烈日腾腾，热力蒸腾的沙漠被火辣的太阳一晒，远远的看去，像一片金'色'的海洋，波光粼粼。

    热气蒸腾令空气有些变形扭曲，一切景物看上去都有如水中倒影般有些'迷'离波动值感，而就在灼热的空气中，一道明显的波纹掠过，似乎有什么隐形的事物一极快的速度飞过一般，而且沙地上也有一团细小的阴影在飞快地游走着，有影而无形，情形诡异。

    这道波纹越飞越低，终于一头栽到沙漠上，砸出了一个小型沙坑，极乐灵屋在其中凭空显现出来，吹气球般越涨越大，紧接着一阵耀眼的符光辉闪过，十一个人外加一只猫如同开花般从极乐灵屋正门被抛飞了出来，在沙地上滚得到处都是，还好沙地柔软，倒是没有人受伤。

    “呼……人太多，我只能坚持到这里了……”齐藤一全身大汗淋漓，脸'色'惨白，显然是真气消耗过度了，然而他有强撑着朝极乐灵屋打出几道法决，一阵符光闪过之后，一架直升机凭空出现在沙地上。之后彻底透支了法力的齐藤一一头栽倒在沙地上。

    “对方随时可能追上来，在沙漠地形上我们没有空中作战力量和有效的对空武器只会吃亏，大家赶快上直升机，先回开罗再说！”郑吒连忙扶起齐藤一大喊道。

    “……”欧康诺现在的神经已经处于彻底呆滞麻木状态，连一身的沙子都没想去清理。

    “好神奇的东方法术啊！”伊芙的神经还是一如既往的大条。

    “我的法老王宝藏啊……”强纳森的神经则仍然被闪闪发亮的金子所占据。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
