------------

第一百八十二章 死战开幕

    第一百八十二章死战开幕

    那是一个欧式混搭埃及风格的豪华旅馆房间，四周墙壁上装饰罗马和埃及风格的壁画，埃及的神灵穿上了罗马贵族式的长袍，倒是别有一番另类的古朴典雅之风，只是也多了一丝不纯正的怪诞之感。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “老齐，你快歇着！都已经累成这样了，还画什么符？”郑吒刚刚走进房间，就发现才醒来不久的齐藤一铺开黄符纸与朱砂准备画符，连忙上前制止。

    “没事，只是画几张低级的镇煞符罢了，现在整个开罗城怨煞弥漫，多准备一些好。而且我修炼的是正统玄门道术，'性'质温和，只要不会道心失守就一般不会出现真气反噬的现象，而且透支之后回气也快，我现在甚至感觉全身精力充沛得很。”齐藤一呵呵笑道。

    “那是因为刚刚詹岚给你施加了白魔法回复咒文，现在她倒是累得早早去睡了。”郑吒也笑了笑道。

    “老齐你终于没事了，太好了！”听到齐藤一的声音，守在房间外面的李帅西与秦缀玉也走了进来，两人看着齐藤一的眼神明显透着敬意，要知道齐藤一只不过是一位上一场人物进来的队友，但之前要不是他关键时刻力挽狂澜，他们早已面临团灭下场，所以齐藤一如今豁然已是团队中顶梁柱一级的角'色'，重要'性'几乎超过郑吒。

    那只刚刚在对付伊莫顿时立下大功的黑猫也跟着秦缀玉进来，自己走到房间角落卧着休息了，如今这只黑猫皮光'毛'滑得几乎可以将人映出来，猫眼也深邃得可怕，与人对望时似乎可以将人的视线吸摄、吞噬进去一般。

    不过没有看到赵樱空进来，这位女杀手还是习惯于让自己潜伏于不为人知的暗处暗中戒备。

    “这趟真是九死一生……”李帅西的语气带着些许沮丧，“没想到对方只出动了一人就打得我们如此狼狈……我们过去都太小看高科技军火的威力了，相比之下，血肉之躯无论怎么强化，都显得太过脆弱了，除非是德古拉那种不死之身。”

    其实不仅仅是他，其他队员的信心都多少受到了打击，一时大家都沉默了，见气氛沉闷，郑吒走到了窗前，推开了窗。

    但是并没有凉爽的风吹进来，因为窗外的景'色'一片阴翳，天空完全是一片死气沉沉的土黄'色'，半点风也没有，沉闷得令人窒息，就像暴风雨来临前极不正常的宁静般。

    “其实我们不必灰心！”郑吒深深地吸了一口气，“我们团队缺乏空中作战单位与对空力量，在那种地形下就会陷于绝对的不利，不过如果换了个场景作战，还不知鹿死谁手！”

    “其实我们是有空中作战单位的。”齐藤一突然说道。

    “什么？”众人顿时目光一亮。

    “我兑换的c级黄巾力士就可以飞天，另外极乐灵屋中还有八十具僵尸，我也可以短时间内'操'纵它们低空飞行，只是飞行速度与灵活度都远远比不上对方，所以当时即使用了也只会被他轻易轰烂罢了。

    那个印洲队员用的是电影《钢铁侠》里的钢铁战衣，这种战衣在主神空间的兑换价格是b级剧情两个外加11000点奖励点，贵得要命，看来印洲队在高科技军火方面确实舍得投入，加上他还兑换了一系列强力军火，尤其是那个智能微型核导弹，难怪在保持距离优势的情况下可以压着我们打。

    不过大家应当庆幸他用的是核武器，主要原理都是引信引爆外壳的黄'色'炸'药',将核装'药'压缩到中央,造成铀的裂变。所以我的辟火符可以阻止他炸'药'的引爆，万一他用的是重力炸弹等其他高科技炸弹，后果不堪设想！”齐藤一也分析了起来，他的记忆力极强，所以对主神空间的许多兑换价格都记得一清二楚。

    “唉，我们团队毕竟还是缺乏科研人员以及火力手，要是楚轩、霸王在……对了，还有那个叫零点的杀手。否则我们又怎会在高科技战力方面输给他们？”郑吒的话渐渐地带上了一丝难以遏制的怒气，“虽说在这样的世界里，任何人都是随时会死掉，实际上在死亡边缘待久了，除了心里因为一些羁绊而想要活下去以外，大多数时候我对于生死反而看得淡了，然而如果我要一边战斗，一边却要提防身边居心叵测，坐视伙伴死亡的人，却未免太让人无奈了！

    现在那家伙隐藏得倒是很深，到处英军出动那么大阵势都没能找到他的蛛丝马迹，不过无论如何，我一定会和他来个了断的！”

    说着说着，郑吒抓过桌上的一瓶龙舌兰酒，狠狠地灌了一大口酒下去，他的脸'色'也随之变得通红滚烫起来，也不知是因为这高度数的烈酒，还是因为内心愤怒与烦躁。

    “张杰那人确实很神秘，我到现在都想不通他为什么可以不受主神的规则限制，带着四个新人脱离主神规定的任务之外。”秦缀玉也颦眉表示不解。

    “算了，不说这个，我们还是先解决燃眉之急，商量下怎么对付印洲队与伊莫顿。其实我们也有自己的优势，其中一个就是我们控制了十万英军，这是一股可以决定胜负的庞大军事力量，问题是伊莫顿在原电影里可是将整个开罗的埃及人化为面长烂疮的傀儡，会不会也能够控制住那些英军。”郑吒呼出一口浓浓的酒气，开口说道，他已经让自己稍为激动的情绪平静下来。

    “不会！”齐藤一很确定地摇摇头道：“伊莫顿控制埃及人的手段不是病毒，而是一种怨煞力量，其实也是我和老王回归剧情时遇到过的祖墓煞，它是风水煞的一种，只对祖祖辈辈生活在这片土地上的本地人有效，外地人也需要长时间在这一带水土生活才会受到影响，所以大家可以看到原电影中那些欧康诺等人以及那些美国人都没有受到影响，甚至那些没有居住在开罗一带的黑衣人也不受影响。”

    “那就太好了……不过即使我们有英军相助，那个身穿钢铁战衣的家伙还是威胁很大，要想办法将他优先解决掉……对了，这次我们还收获了一本《亡灵黑经》，那本玩意有什么作用没？”

    “之前把那本书到手时主神有提示：可以学习亡灵黑暗类魔咒，学习者需具备血族能量，精神能量，魔力，念动力，真元，仙灵力，神契力……方可使用，可自行解读文字学习，也可以回归‘主神’空间后学习，学习消耗一千点奖励点数……未回到‘主神’空间前，需持有本书才能使用书上技能。”齐藤一回答道，“你想学这个吗？我倒是可以帮你翻译上面的文字，不过现在我还不敢贸然将它从极乐灵屋中拿出来，因为那书有一股很明显的特异阴气，伊莫顿很可能凭着这一点感应到它的位置。

    不过极乐灵屋倒是有屏蔽这些气息的功能，因为何师祖炼制它的本意就是希望练成一个完全独立的世界，所以我们倒是不用担心被对方用某种手段感知到里面的情况。”

    “我现在越来越发觉了极乐灵屋的强大，除了可以放置大量物品，施展幻术，关键时刻充当交通工具外，居然还有辟火、屏蔽感应一类的特殊功能。”李帅西连声赞叹道，之前他受王宗超影响一直将主要精力放在修炼斗气这些个人战力方面，但如今他越来越感到特殊能力的好处，他决定以后一定要在圣骑士神术上多花工夫。

    “可惜它几乎没有直接的攻击力……”齐藤一有些无奈地苦笑一声，又道：“当然它的防御功能是很不错的，除了辟火之外，还有辟水、辟兵以及隐身功能。尤其是辟兵符，在你将它的所有符咒都摧毁之前，物理攻击都无法对它造成损害，之前连老王也无法顺利摧毁极乐灵屋，而在死者之都时我也是靠着这个抵挡住那家伙朝我倾泻而下的炮火，不过要靠这个挡核爆应该还不行。

    但即使是这样，极乐灵屋还远远谈不上完工，其实以何师祖的计划，完整的极乐灵屋应该能够自由往返于六道三界，却又不为六道三界法则所束缚，如果能够达到那种程度的话我们可以利用它暂时进入阴间，躲避核爆或者实现瞬移的功能……不过如今我要是能够复原它的旧观就该偷笑了，哪里能顾得到那么远？”

    此时的开罗已经变得一片混'乱'，原本澄清的尼罗河河水都变成了如同鲜血一般的'液'体，空气中流动着浓浓的血腥气，时而还有一阵阵沙尘打着旋在大街小巷席卷而过，荒烟弥漫。

    也就在这三天之内，开罗的上空已经被厚厚的云层所笼罩，一道道闪电如同扭动的眼镜蛇，不时向惊慌的埃及人呲'露'出雪亮的獠牙，外面不时刮起的沙尘爆给开罗的地面铺上了一层厚实的黄沙。

    市民们也都躁动不安着，各种各样的谣言在飞快地流传，不过其中口径最为一致的不外是：“远古的恶魔已经苏醒，他即将毁灭埃及。”这句话是从英军那里流传出来的，随着总总不可思议的异变，他们已经由一开始的嗤之以鼻，到现在的信多于疑。

    “这是怎么了？难道我真的释放出一个恶魔？！……还有，那群东方人说的是真的吗？那个恶魔是古埃及底比斯大祭祀金字塔的设计者，号称智慧神之子的伊莫顿，而他们是奉神的旨意前来消灭他，那个在空中袭击我们的人则是他的僧侣的后代，阴谋要复活他并且依靠他来征服世界？”正匆匆忙忙走在街道上的伊芙目睹着这一切，秀丽的脸上越来越'露'出惊骇的神情，她是一个善良的女孩，对于一名严谨的考古学者，对于所谓的神话传说一向抱以怀疑的态度不，根本就是不相信。

    然而，在经过最近一段时间层出不穷的怪异之后，伊芙的信念已经动摇了，这世界上确实存在不能用自然规律解释的奇异景象。

    突然，伊芙停下脚步，闪进了街边的一个小巷，紧接着在她前方有一群手持棍棒大呼小叫的地痞流氓成群结队地走了过去，沿途打砸抢掠，弄得到处鸡犬不宁，狼奔豕突，尽情地将自己心中的恐惧与不安化为暴力宣泄在其他人身上。

    开罗目前基本上是控制在英军手里，但他们对于维持城市秩序并不热心，只是一个劲地抓壮丁在开罗城中挖出一道道纵横交错的沟渠，而且还在其中洒入鸡血、狗血等等事物，此外就是疏散'妇'孺老幼尽快离开开罗，手段粗暴而缺乏耐心，已经和开罗市民们爆发过多起冲突，甚至开枪打死了不少人，而且那些英军都一个个面容狂热兴奋，一边开枪一边还高喊着“以圣灵与子之名”、“最终审判”、“阿门”之类的话语，看起来比这些街头小巷的地痞流氓还要来得让人望而生畏。

    其实如果有人从开罗上空看下去，就可以发现英军令人挖掘的沟渠并非漫无目的，它们互相交错相连，近似地组成一个个环环相扣的正八边形形状，那正是一个巨大无比的八卦阵图！而且随着天地气象异变越来越多，服从英军疏散离开开罗的市民已经越来越多。

    躲到暴徒过去之后，伊芙抓紧机会向着博物馆狂奔，如果是平日，她这种有违淑女行为的举动一定会带来满街的差异，可现在开罗城里每个人都自顾不暇，哪里会有人笑话她。

    突然，一只手落在她的左肩，伊芙琳下意识地一个左转身，右膝抬起，撞向假想敌的下身，这是她这些日子来向欧康诺学习的防狼战术。

    但是她顶出的右膝落到一个柔弱的掌心，被止住了去势，接着一个戏谑调侃的声音近在咫尺响起。

    “咦！伊芙，真看不出你还有这一手，看来想要调戏你的'色'狼们得担心他们以后的'性'福生活还能不能保证了！”说话的是秦缀玉，她的举动就像猫科动物般没有半点声息，全黑的高科技战斗服像又一层皮肤贴裹住她凹凸有致的身躯，勾勒出一道道柔韧而具爆发力的曲线，而在她的脚下，仍然紧跟着一只黑猫。

    “吓死我了，秦小姐，那个怪物没追来吧？”伊芙看清来人是秦缀玉，才放心地拍拍胸口，倒是平添了几分可爱。

    “没有，那个怪物目前还没有完全恢复法力，追不上我们！”秦缀玉拉着伊芙琳，招呼她快速向博物馆跑去。

    “秦缀玉呢？”李帅西有些担心的问道。

    “伊芙不顾危险，偷偷跑出去博物馆想查阅关于伊莫顿的资料，欧康诺与强纳森都出去找她了，不过现在外面很'乱'，所以秦缀玉也跟着去保护她了。其实资料应该是查不出什么，不过可以借机与图书馆馆长以及黑衣人首领联系上，那也是一支不容忽略的力量。”齐藤一回答道，又颇有意味地笑了笑：“放心吧，那位大明星绝对不是表面上看起来那么柔弱，她会照顾好自己的。”

    “呃，其实我只是关心队友罢了。”李帅西略带尴尬地笑了笑。

    如今他们所处的旅馆连同周围的民房已经豁然变成一个军营，许多英军进进出出，几百门重炮以及lewis机枪等等对空武器严阵以待，这些都是为了对付身穿钢铁战衣的约里夫，连空气都弥漫着火'药'与硝烟味道。

    唯一不相称的是，在众多神情肃穆的军人身旁，还有许多大大小小的猫咪跑进跑出，喵喵呜呜地叫着，甚至一不留神就有猫咪窜进炮筒里，要人们费力将它拽出来。

    “我们这副阵营，应该足够看了吧，对手火力怎么强悍也难以一下子击败一个军团……”看着这一幕，詹岚只觉得安心了不少。

    “是的，只是我有点担心……”齐藤一的话还没说完，外面骤然响起许多人的尖叫、惊呼，不少人的呼叫声甚至带着歇斯底里的恐怖与绝望。

    “……果然大阵势来了！”齐藤一苦笑道，他在附近布下好几只寻踪鹤侦察敌情，所以外面的变故他是一清二楚。

    “到底出了什么事了？”李帅西与詹岚连忙跑了出去。

    而就在这个时候，远方传来一阵轰隆隆的巨响，大地开始剧烈地震动。

    有些人眼神呆滞地顺着这个声音传来的方向望去，却看见一个红'色'的人影，践踏着大地，向着开罗汹汹然的扑来！

    这个人影来得极快，它像一个咆哮的泰坦巨人，每一步都震得大地猛的一下颤抖，每一步都让自己的身形变大了几分。

    它越来越近，大地的颤抖也越来越剧烈！

    只待它带着雷鸣一样的呼啸来到开罗近前的时候，人们这才骇然绝望的发现，这竟然是一个巨大无比的水人，一个由尼罗河变得鲜血一般腥红的河水构成的水人！

    它面目模糊，但是熟悉原电影的人们还是可以看出伊莫顿的轮廓，此时它神情中透出的狰狞让每一个人都肌肤颤抖，它浑身上下都是滚动沸腾的血红浪花，汹汹的水声像天边无数道雷鸣在来回翻滚，震得人耳膜几乎被生生撕裂！

    它脚步落下之处，尼罗河水都被吸到它身上，成为它身体的一部分，所到之处，竟然有几百米的尼罗河随着干涸，'露'出了底下的河床。

    这个几乎吸干了尼罗河的水人，顺着尼罗河一步步走来，它眨眼之间便来到开罗城前，突然一抬脚，在大地的歇斯底里的颤抖中，竟然眼睁睁地向开罗城内走了进去。

    它巨大的双脚落下之处，房屋尽塌，数千上万吨的巨大的水压令脚下的一切瞬间化为齑粉，而当它的脚挪开时，原地只留下一个深深的巨大脚形水塘，灌满了血'色'的污浊潭水，就这么一步一个巨大的血'色'脚印，顶天立地的水人朝着众人所在的位置咆哮着前进。

    “伊莫顿与印洲队的人搅和在一起后果然聪明了很多，如果他将主要的法力用在原电影的火流星攻击上，不但控制不住主要攻击方向，而且经过并不稠密的火流星轰击后军队还能有再战之力，但如果是水攻，现代武器浸湿后还能够正常使用的可就不多了……不过幸好我还有布置，不然真有可能一败涂地！”看着巨大的血红水人，齐藤一在心里冷静地思考着。

    其实如果抛开恐惧，仔细观察，就会发现水人与它在尼罗河上行走时越变越大正好相反，它如今越走体型越小，许多水从它身上流淌消泄出去，并沿着遍布整个开罗城的巨大八卦形沟渠不断地流走，犹如一个泄洪工程。

    不过水人也很快觉察了自己的状况，它突然深深的吸了一口气，这一口气豁然像是抽空了这个世界的所有空气，令开罗城中的所有人一时都感到一阵犹如高原缺氧般的窒息！

    随着这一吸气，它的整个身形似乎瞬间胀大了几倍，挥舞着拳头，每一个拳头都像开罗最大型建筑那样巨大，带着一股沛然难当的威压，向还距离颇远的中洲队旅馆所在重重地砸来！！

    “轰”

    大地发狂了一样剧烈颤抖！

    人们被震得从地上蹦得老高，只见这个巨人的拳头挥出后全身自然解体，不，应该是爆炸，之前被压缩在它体内的大量空气突然爆发开来，化为一股毁灭'性'的飓风席卷全城，天空中滚动阴郁的云彩似乎都被它这下解体爆炸而扯得支离破碎！

    而且这一拳的巨大惯'性'没有随着巨人解体而消失，豁然带动一股沛莫能御的滔天洪水朝着他们所在的地方冲击而至，所到之处墙倒房塌，满目疮痍！

    整个开罗顿时水漫金山，像发了一场洪灾！人们在汹涌的激流和漩涡中挣扎着，惨叫着，犹如世界末日已经降临……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
