------------

第一百八十三章 生死一瞬

    第一百八十三章生死一瞬

    滔滔滚滚直如山崩海啸般的血'色'洪流带起密如万浪拍岸的惊滔浪声，宛如一条从天上来的滔滔大河把所有的雄壮气概凝聚了百年之后再以东流到海不复返的慷慨激昂要把面前所有的一切都淹没席卷绞杀得丝毫不剩。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    在巨大的水力冲击之下，所到之处墙倒房塌，人体直接被冲击辗压成肉泥，甚至连地面都被冲击出一道深深的沟槽。大地的颤抖震得人们几乎浑身散架，眼瞎耳聋。

    面对着这一切，人们只有绝望地等待死亡的到来，然而这不包括那些英军们，他们中多数人眼中闪烁的是殉道者的狂热与兴奋，甚至还带着即将上天国的喜悦。

    “上帝命摩西以手杖指红海，红海分开……”突然，有人念诵着圣经上的语句，面对汹涌而来，不可抵挡的滔天巨浪，走了过去。

    他身后的人们都睁大了眼睛看着这个文弱的东方人，不知道他意欲何为，难道他想凭自己的一人之力将这滔天洪水抵挡下来吗？

    就在众目睽睽中，这名文弱的东方人手中突然升起一座袖珍型的房屋，在一片金光辉煌璀璨之中越涨越大，大到五米见方，其中呈现出通体都由最为洁白无暇的白玉建造的无数巍峨宏大的神殿，以及各种金子般的道路、花草树木，形象虽小，但却带来无比的神圣，宏伟，威严之感。

    也就在这一片袖珍天国景象面前，看似不可抵挡直欲毁灭一切的洪水突然被一股神秘的力量从中分开，携带着席卷而来的砂石分成两股向两侧冲击涌去，少数砂石杂物即使凭惯'性'冲撞过来也被一堵散发神圣光辉的透明墙壁给挡住，让所有原本首当其冲的众人怡然无损。

    一阵沉默过后，紧接着就是一片震耳欲聋的欢呼！

    “上帝保佑！”

    “圣灵与勇士同在！”

    “阿门！”

    那些英军一下子就像被注入强烈的兴奋剂，无比狂热地呼喊起来，看样子即使眼前是撒旦魔王他们也能够义无反顾地冲上去。

    齐藤一淡然一笑，他当然心知肚明这仅仅是辟水符造成的后果，除此外还有詹岚为他支起的灵光壁，不过为了配合演出，他又将手中的极乐灵屋向上一托，那呈现天国景象的灵屋顿时升上空中消失了，看起来倒像天国降临后重新回归天上。

    “我又感受到上次他们消失时的异常能力波动了，中洲队的传说魔法类物品，好强！”在一千米外开罗的某处不起眼的平民房屋内，雪耐骤然睁开了闭着的双眼。

    “嗯，从你传来的图像看，他们轻易挡下了伊莫顿全力发出的洪水冲击，这个传说魔法类物品果然很强。如果之前他们用于逃跑的也是那个物品的话，那么这个物品之昂贵，应该已经超过了他们的购买能力，很可能和约里夫的钢铁战衣一样也是从剧情之中获得的物品。”小和尚先稍微分析一下，接着目光中泛出凌厉的杀意，还有着几分无法掩饰的贪婪！

    “但可惜的是那个物品看来没有强大的远程攻击力，不然他们不会在死者之都时被我们'逼'得不得不放弃《太阳金经》狼狈而逃。现在我们马上去杀了他们，最好把那个传说魔法类物品给抢过来！

    约里夫，还是由你的空中炮火开路做先锋。伊玛尼，你的力量与躯体防御最强，地面攻势就由你作先锋，你要尽量吸引英军的炮火。雪耐，你以精神扫描观察对方动向，必要时发动精神鞭挞！”小和尚一字一句下令道。

    “放心吧，凭我的强化躯体，那些英军的炮火只配给我挠痒！”那位叫伊玛尼的肌肉壮汉哈哈大笑一声，整个房间都在他洪亮的笑声中颠颤着，紧接着他把手一推，将眼前一面土墙像纸糊一般轻易推塌，人也大步向前走了出去，每一步踏下都带来地面的一阵颤抖。

    “……老规矩，先杀掉敌人多的算赢，输的人拿一千点奖励点数出来兑换东西给胜方，似乎我比较占便宜吧，哈哈……”约里夫也阴险地笑了起来，与此同时钢铁战衣迅速覆盖全身，人也如火箭一般直朝空中激'射'飞去。

    ……

    此时在英军的临时驻防地，虽然最强的洪水冲势被齐藤一挡了下来，但大量洪水仍然从四周淹了过来，虽然水高仅仅过腰，但也造成了许多麻烦，许多武器都直接泡水里了，而最悲剧的是那些猫咪，到处都浮着猫的尸体以及在水中拼命挣扎的猫。

    “一击过后，弥漫整个开罗的浓郁怨煞邪气消散了许多，看来伊莫顿发出这么惊天动地的法术攻击后也需要回气，加上我泄煞阵法的釜底抽薪，短时间内他构不成新的威胁。

    而剩下的洪水不足为惧，毕竟它不是尼罗河真正泛滥造成的，很快就会退去，但是印洲队果然也乘机发动攻击了。”齐藤一抬头望天，只见身穿钢铁战衣约里夫以无比嚣张的姿态直冲过来，速度之快甚至在身后拉扯出一道长长的白线，带来类似战机低空滑翔的轰隆隆音爆。

    人还没有飞近，暴雨般的机关枪子弹已经倾斜而下，虽然英军驻防地也有沙包垒砌的临时工事，但仍然给这整强猛的攻势打得抬不起头，虽然也有狂热的英军不顾危险拼命以机枪反击，但那些二十年代的老式机枪打在钢铁战衣之上只能打出一阵叮当响以及火花四'射'，犹如暴雨打芭蕉叶，声势虽大，却不能留下半点痕迹。

    约里夫又嚣张地在空中一个盘旋，两枚火箭激'射'而出，在英军阵地中炸出两朵巨大的火花，爆炸引发几门重炮连锁殉爆，造成一片混'乱'。

    “哈哈哈……”约里夫连串狂笑，正想飞近些加强炮火轰击时，突然脑海中传来雪耐的焦急警告：“不好，快往右闪。”

    他心中一惊，还来不及反应过来时，就看到左侧距离不到五米出空中凭空出现了一道门，紧接着一个身穿金甲，身高足足有丈二，形态魁梧威猛无比的中国古代武将从中跃出，手持一个巨大的金锤朝他泰山压顶般砸了下来。

    “不好！”约里夫见来者出现得突兀诡异，而且似乎还有飞天能力，心知不妙，连忙向右侧飞出拉开距离，同时左臂机关枪掉转枪口朝来者狂扫。

    近距离炮火狂扫之下，那个形态威武的中国古代武将顿时被打成蜂窝一般，而且他被打穿的躯体空'荡''荡'的，豁然就像纸糊成的空心纸人一般。

    “呼……原来是虚张声势。”他刚刚在心里松了一口气，却突然听到雪耐焦急的心灵传讯：“快闪开，蠢材！”

    话音方落，就见到眼前的巨大武将胸膛部位突然自动爆开，一个人从中飞窜而出，眼神凌厉得犹如看准猎物直扑而至的俊鹰。而最惊人的是那人身后延伸出一对略带透明，似乎是鲜血凝成的血红翅膀，豁然也可以在空中飞翔，仅仅一瞬间，就扑到距离他不到两米的位置。

    “绯翼：利用鲜血直接在背后结出一对血'色'的翅膀，可以进行短途的飞行，依照着使用者的血术等级，可以直接延长飞行时间与速度。”这项技能是除了血焰外郑吒下了大苦功的第二项技能，如今突然用了出来，果然杀了对手一个措手不及。

    “糟糕！”约里夫虽然吃惊，但持着全身都被钢铁战衣包裹保护，虽惊不'乱'，立即发动钢铁战衣瞬间喷火加速功能，要向后闪避开去，同时机枪瞄准对方，就要开火。

    但随即，一件令他心胆俱裂的变故发生了，随着对手扑来，他钢铁战衣推动器喷'射'的火舌瞬间缩小、熄灭，而且机枪也突然卡壳，在一阵剧烈刺耳的摩擦声，火花在机枪机件上爆个不停，几十颗子弹竟然连打响都没有就在碰撞摩擦声中纷纷弹跳而出撒落地面。

    “铛！”

    就像一个大钟被猛力击打的铿锵大响，郑吒整个人狠狠地撞到他身上，稍为一个转折就绕到他背后，同时施展出关节制人即使，双腿锁死了他的双腿，而双臂则穿过他的肋下反勾住他的后脑，向下猛地发力！

    这种反关节制人技巧不但可以让一个弱女子止住一个彪形大汉，而且在两人体格相差不远的情况下，扣住对方后脑猛然向下发力甚至可以直接扳断对方的颈椎。约里夫虽然有坚固无比的钢铁战衣护住周身，但郑吒的双手同时也有血焰燃起，灼烧得他的脑后的钛合金盔甲几乎软化，同时无比热力直透入他后脑，犹如铁板烧牛排，烧得他惨叫出声。

    而且随着郑吒的贴身攻击，他的钢铁战衣上喷气飞行系统也彻底熄火，整个人完全失去了飞行能力，而此时郑吒以鲜血暂时凝结成的绯翼也已经消散，两个人就这么纠缠在一起在两百多米的高空直直往下掉。

    “不好！雪耐，精神鞭笞，精神引导；兰姆，磁力飞针；立即发动！”见变故突生，小和尚飞快地下令，同时他的人也以极快的速度直冲出去。

    郑吒正制住了约里夫从空中落下了五十米，但突然浑身一僵，一股无形无质的，却让他可以深深体会出其中如同钉子般尖锐阴毒，如同鞭子般暴烈迅猛的意念力量狠狠地刺入他的大脑，鞭笞他的灵魂，令他的身体瞬间失去了控制力。

    与此同时，一种死亡迫在眉睫的无边危机感笼罩住他的全副身心。

    “如果说解开基因锁第二阶段是可以自由控制**的话，那么神经系统也算是**的一部分吗？将神经系统的潜能完全发挥到百分之百时，那么神经反应速度将……”

    郑吒的全身顿时变得模糊不清起来，然而仔细一看，就会发现他其实是全身都在以极高的频率剧烈的颤抖和疯狂挣扎，就像一条中国古琴弦被猛弹了一下后，高频振动没有停歇时呈现出来的模糊。此时郑吒就像一根巨大的琴弦一般，这种极快的震'荡'在空气扩散开来，发出一股尖锐而极具穿透力的巨大嗡嗡声！

    “不，不行！……心灵锁链捆不住他了！”闭着双眼，全神贯注的雪耐突然全身剧震，秀脸呈现出一种不正常的殷红。

    另一边，瞬间挣脱心灵束缚的郑吒感觉到脑后一阵发麻，那是一种脑后有人以利刃指着且即将刺下而令脑后鸡皮疙瘩纷纷竖起的战栗与酥麻感。已经开启基因锁二阶的他，全身每一处'毛'孔都极为敏感，不但清晰地感觉到了，而且借此准确判断出对手攻击的方向。

    所以他火速抽出一条原本制住约里夫的左臂，令带有血能的血'液'纠缠于手臂，犹如海绵体充血般将手臂化为坚硬的钢铁之臂，猛地朝脑后一挡！

    这一挡，正好刻不容缓挡住了一根原本朝着他后脑激'射'而来的钢针！那钢针来得无声无息，飞在空中豁然是细微得几乎没有地一条银线，但却力道极大且在高速急旋着，甚至'插'入了他原本可以轻易抵挡沙漠之鹰'射'击的钢铁之臂一寸左右，但随即就让他手臂上燃起的血焰彻底化为钢汁！

    “我的磁力飞针啊！”那名叫兰姆的棕发年轻人发出一声哀嚎！

    “好险！”虽然挡住了这一绝命一击，但郑吒却冷汗直冒，他清楚之前完全是生死一线，如果他稍慢那么零点几秒挣脱心灵锁链钳制的话，这支飞针就会凭着极大的动能以及匪夷所思的准度正对着他头骨后脑缝隙一扎进去，无可阻挡的打进脑袋中，破坏掉脑部神经，使他瞬间脑死亡！

    “二阶基因锁顶峰、高级强化、高级技能……这家伙，应该就是中洲队长了！”飞奔在半路上的小和尚将一切都看在眼里，同时也得到雪耐心灵传讯，不由对郑吒大起忌惮警惕之意。

    轰隆一声巨响，郑吒与约里夫终于重重坠到地上，在积水未消的地面上砸出一朵巨大的水花，水花中可以见到碎石四处爆溅，可见力道之猛，毕竟以钢铁战衣的沉重加上两百多米高的高空坠地，再算上空中快速飞行的惯'性'，那可不是闹着玩的。

    一切系列变故都发生在三四秒内，但对于神经反应能力远超常人的轮回队员来说，却过得无比漫长。而作为地面先锋冲在前面的伊玛尼甚至仅仅来得及冲出了三分之二的路程。

    “啪！啪！哒哒哒哒！”一连串的枪声响起，见伊玛尼气势汹汹冲至，英军立即以机枪疯狂扫'射'，顿时一片火舌飞舞，烟雾弥漫，他们那之前在空中急速飞行的约里夫没办法，却不代表会对眼前这么一个显眼目标手软。

    然而机枪子弹丝毫不能阻碍伊玛尼前进的步伐，火舌打到他身上钢铁般垒起的肌肉纷纷反弹，擦出阵阵火花，却无法留下什么痕迹，反而激起了他的凶'性'！只见他全身肌肉像是有了独立生命般开始剧烈蠕动着，搏动着，散发着赤'裸''裸'的力量的形状和光泽，几乎立刻就要涨开皮肤的束缚飞出直接去将对手碾成粉碎。而且躯体也开始膨胀，原本一米九高度现在竟然膨胀到两米五以上。他粗壮的喉结剧烈咽动着，似乎随时要吞噬生命。

    英军们虽然害怕，但无人退却，对手越是骇人，越是坚定了他们“奉主之名与恶魔作战”的信念，见机枪无法奏效，一辆装甲车一边疯狂开火，一边开足马力向巨人撞去。

    伊玛尼不避不闪，他怒吼着直向装甲车冲撞过去，在钢铁与肌肉的撞击发出令人'毛'骨悚然的巨响声中，一拳就将一辆装甲车砸得从顶端凹下，机枪瞬时哑火，里面的英军甚至来不及发出最后一声惊呼，就失去了生命。

    伊玛尼毫不停顿，大声吼叫着将这辆重达十吨的装甲车举了起来，就这么举着狠狠地朝英军的工事砸了过去，在强烈的钢铁碰撞声，以霸道无比的威势强行撞破英军严阵以待的阵地，就要第一个冲进去支援坠地后还不明生死的约里夫。

    但是他步伐还是不得不停下来了，一把闪烁着白芒的双手长剑在旋转中化成一片光幕朝他直斩而下，他砸出的装甲车遇到这片光幕时，竟然像利刃切豆腐般被轻易削下一角。紧接着剑气的海啸已经朝他汹涌而来，越来越近，当剑气离他只有半尺时，他的头发已经开始断裂，他可以抵挡机枪狂扫的皮肤已经可以感觉到撕裂前的痛楚。

    所以他只能停下脚步，将所有力量都倾注到双臂肌肉上，原本已经粗壮得不像样的双臂进一步膨胀，粗如原木，肌肉凸起崩紧之下竟然呈现出纯钢锻造之后的螺旋形钢纹与青铁光泽。他就以这样的双臂交叉着迎向斩来的骑士长剑,正面硬撼!

    “嗷呜！”伊玛尼一声惨叫，庞大的身躯连连后退，每一步都令地面颠颤，他的左右臂上已经被斩出一道不浅的剑痕，几可见骨，鲜血淋漓，吃了一个不小的亏。

    而拼尽全身斗气斩出这一剑之后的李帅西也需要回气，一时间没有再扑上抢攻。

    “我给你一个忠告，同样的战术，不要对我们中洲队反复使用！”在李帅西身后十米外的积水中，郑吒高举着约里夫已经无法动弹的身体，缓缓站起，宛如凛凛的天神。紧接着他扣住对方头部，用力一扭！

    “咔嚓”一声，约里夫的头被扭了一个一百八十度蓦然回首，已经被血焰灼烧得软化脆化的钢铁战衣再也无法保护住他的颈部。

    “杀死印洲队员一人，中洲团队得一分，目前积分为零……”听着脑海中出现的主神声音，郑吒冷笑一声，转动空间戒指，竟然将约里夫的尸体直接收入自己的储物空间中。

    “没理由的，要是约里夫死了，他的钢铁战衣应该会自动自爆才对！”看着这一幕，刚刚冲上来要与伊玛尼会合到一起的小和尚瞳孔一阵紧缩。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
