------------

第一百八十四章 大混战

    第一百八十四章大混战

    转眼间被对方杀了一名极为重要的主力队员，小和尚脖子上面的青筋根根暴起，双目赤红盯着眼前横剑挡住去路的李帅西，刚刚占据巨大优势却在短短十几秒内遭遇重挫，巨大的心理落差转化为一股歇斯底里的力量从他的胸腔中奔涌而出，喷薄成一声大吼：“杀！！”

    “全体印洲队员照原定计划发动攻击，不要放跑了一人！”他一边通过心灵通讯下令，一边双手捏印，念出一个古怪的发音：“莎缚昂！”

    紧接着在他的头顶，凭空出现了三个巨大的眼镜蛇头，蛇躯透明，长达六七米，似乎是连在他身上，但越往蛇首部分就越是清晰真实，可以看到蛇鳞如同利刃一片片竖起，覆盖满头部，口中利齿如剑，狰狞骇人。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    距离最近的李帅西目睹这骇人一幕，大惊失'色'，连忙谷起斗气，狠狠扫出一道破空剑芒朝小和尚斩了过去……

    “哼，废物！”印洲队所在房间，金发医生冷哼一声，也不知道是在骂谁，纵身一跃就消失在窗外。

    “莫拉德，约里夫失手被杀了，现在英军阵地戒备森严很难强行突破，看来要麻烦你打'乱'他们的阵势了。穆，一会就由你替莫拉德守护。而我们则出去帮伊莫顿找到那两个美国人，吸干后增强他的力量，现在我们相比中洲队优势不明显，伊莫顿就是成败的关键了。”雪耐对剩下的两个印洲队员吩咐道，而她自己则和兰姆以及另外向英军驻地前进。

    “是，副队长。我也早想会会那位能够假扮天国降临蒙骗英军的幻术高手了！”回答她是一个大胡子，眼睛深邃，鼻子高耸，身穿西亚特'色'服饰，却几乎只是随便披在身上罢了，显得很邋遢。

    然后他敞开衣服，赤'裸'着上身，盘膝坐下，只见他的袒'露'出来的上身豁然五彩斑斓，上面刺满了雄鹰、虎熊、毒蛇、蝎子、蜈蚣、耗子等等动物栩栩如生的彩'色'纹身，纹身密集得没有'露'出他半点皮肤，近乎是一层纹身叠着另外一层纹身，看起来十分怪诞。

    但更诡异的是，在他的纹身图案上，雄鹰、虎豹、群蛇的眼睛竟然是活动着的，炯炯有神，兽'性'凶光扑面生寒，看上去就像他身上多了几十对大大小小的眼睛一般，骇人听闻。

    莫拉德盘膝坐下后，闭上眼睛开始念诵起一段不明意义的咒文。而在他身旁，还有一位矮小精悍，相貌平凡，约30岁左右的阿拉伯装扮的汉子双手交叉在胸前，左右手持各一把寒光闪烁的弯刀，刀刃朝下，默默守护在他身后。

    在窗外，有好几只猫在喵喵直叫，但由于开罗的猫本来就多，加上这些日子英军又拼命从周边搜集了许多猫，他们也不如何放在心上。

    足以斩穿厚重装甲车的耀眼斗气斩呼啸着斩至，甚至连空气也发出崩裂爆炸之声，然而小和尚却没有半点躲闪意思，只见他身前的一个狰狞蛇头昂然挺立，蛇口大张，一根分叉猩红舌头快速伸缩，狠狠噬向斩来的半月形斗气，一咬之下，竟然将斗气斩硬生生咬个粉碎，只是它的蛇头的上半部分也被斗气锋芒给一下斩断。

    与此同时另外两个蛇头，绵延盘绕，在空中盘旋飞舞，闪电般朝李帅西狠狠撕咬下来，与此同时手臂被斩伤的伊玛尼也怒吼着朝李帅西扑上，形势顿时危急万分。

    但紧接着，一个身穿金甲，身高丈二，形态魁梧威猛的中国武将从天而降，口中暴喝，如流星飞坠，手中一个巨大的金锤舞地风车似地朝小和尚与伊玛尼劈头盖脑般砸了下来。这个武将之前才刚刚被约里夫的机枪打成蜂窝似地，如今居然已经还原了。

    虽然金甲神将认真计较起来攻击力并不强，但这么搏命的攻势仍然将小和尚与伊玛尼阻了一阻，为李帅西争取到时间安然退回英军阵地深处去。

    “找死！”煮熟的鸭子眼睁睁就这么飞了，直将印洲队两人气个七窍生烟，伊玛尼咆哮如雷地轰出一拳直接将金甲武将的金锤连同半个身子轰成稀烂。小和尚原本有一条蛇头被斗气斩断了，但如今又恢复原状，眼下只见三条眼镜蛇则盘旋而出，蛇口大张，但其中豁然不是滴落的蛇涎，而是各冒着森然寒冰、熊熊烈焰、暴烈雷电三种能量，狠狠一个撕咬，三种毁灭'性'能量交汇之下引发强烈的殉爆，顿时将金甲武将彻底化为齑粉飞灰！

    “c级的黄巾力士彻底完蛋了……”齐藤一只觉得一阵肉疼，“不过解决掉对方威胁最大的空中炮火战斗力，好歹也是物有所值！”

    与此同时他手上不停，朝空中一招，又将空中的极乐灵屋收回手上，其实之前他在英军面前伪造出天国回归天界的假象，就是将极乐灵屋进入隐形状态，悬浮在空中，而郑吒以及黄巾力士则是早就潜伏在里面的，由于极乐灵屋屏蔽功能，雪耐也无法事先以精神力探测到。

    这个过程还不得不提到郑吒的天赋。当时众人拟定针对约里夫的计划后，齐藤一就将从王宗超处抄录来的涅枯禅功法交给郑吒，让他练习以尽量减缓自己的气血，这样一来他进入极乐灵屋后才不会给齐藤一带来太大的负担。结果他凭着已经开启的基因锁二阶，仅仅修炼了两天就可以做到让自己的心跳在必要时减缓到每分钟仅仅两三下的程度，虽然还远远不算假死状态，也已经让齐藤一轻松了许多。加上之前借助了英军的一些狂热信仰力量，使得这场伏击战来得完美无瑕。

    此时在小和尚以及伊玛尼所在已经被反应过来并调整好攻击方位的英军炮火所淹没，数十门火炮、几十挺机枪以及无数枚手榴弹不要本钱般朝他们所在倾泻而去，顿时地动山摇，硝烟呛得可怕，毁灭'性'的冲击波与火光此起彼伏，将他们'逼'得喘不过气来。

    这个英军驻地足有千人，全部都是十万驻埃及英军中的精锐，配备了在当时最先进最充足的炮火，而且临时搭建了铁丝网、土木障碍、壕沟、碉堡，形成一个立体式防御网。印洲队原计划是打算先借助伊莫顿发动的洪水将一切冲垮，再以约里夫的空中优势火力将英军轰个七零八落，最后让伊玛尼这个堪比重型坦克的家伙发动地面攻势，必然万无一失，可惜如今前两者都远远没有达到预期目的，顿时陷入了一场苦战。

    漫天炮火中，伊玛尼怒吼着冲在最前面，那辆装甲车被他直接当成盾牌举在身前抵挡炮火，只是在如此密集的炮火轰击下，他的身上也有多处皮开肉绽，几处皮肉也出现了烧焦的黑'色'，虽然伤口都不深不足以影响战斗力，但也是开始吃不消的表现。而且在猛烈的炮火压制下，他感觉到巨大的压力竟然压得他举步维艰。

    这就是现代炮火的威力，即使是b级强化里面顶级的躯体强化也绝对无法无视，若那些是二十世纪的高科技军火，只怕此时他已经支持不住被轰成肉泥了。

    幸好他并不是一个人，在他的身后，三条巨大的眼镜蛇横扫连击，蛇头如炮弹般弹出，希腊神殿柱子粗细的蛇身扫来'荡'去，将眼前的工事、障碍、连同许多重炮统统连根扫去，时而蛇身盘绕住一辆装甲车，狠狠地用力一绞，就在一阵令人牙酸的钢铁辗压声中将装甲车绞成一团烂铁，力量上几乎不比伊玛尼逊'色'多少；时而蛇口大张，各喷出七八米长的寒冰、烈焰、雷电三道洪流，席卷开来，将一个又一个英军化为残缺的焦尸以及冰冻的碎肉。蜿蜒的蛇身加上能量流攻击范围足有近十五米，挡者披靡，霸道无涛！

    “哈哈，我的技能可是召唤上古八歧大蛇啊，会根据进食人的质量而得到进化，这可是a级技能啊，将你们全部吞噬，应该可以再进化出两个头颅了……”小和尚的嚣张声音在滚滚硝烟中传来，其实即使有大蛇以及伊玛尼掩护，他身上也没少挨炮火，只是每当枪弹打到，他身上总会生出一面贴身的淡金'色'保护层，将枪弹挡了下来，不但怡然无损，甚至连灰尘也无法沾身。

    “八歧大蛇？哼！日本神话中，八歧大蛇可不是眼镜蛇，你莫非认为这样的伎俩也能够误导我？”齐藤一闻言冷笑一声，“不过从他刚刚发出的梵语音节，以及三头大蛇形态来看，这玩意应该是印度神话中的一种与八歧外观上相似的多蛇头的怪物……”

    而此时枪林弹雨中的小和尚也嚣张不了多久，只见有英军面对带着升腾烈焰一口噬到的巨大蛇头竟然毫无惧意，而是高喊着“圣灵与勇者同在”的口号，冲上去将炸'药'包直塞向蛇口，顿时在巨大的爆炸声中连蛇带人被一起炸成碎片。

    虽然小和尚的三头巨蛇属于半能量体，只要还有能量就能不断复原，但每次复原也都要耗费能量。而且虽说巨蛇具有吞噬活人以补充能量的功能，但被英军这么一番不要命地狂热围攻，也是入不敷出，顿时感到有些吃力了。

    这就是齐藤一利用宗教信仰的好处，若之前仅仅是重金收买这些英军，让他们这么拼命绝对是不可能的，甚至很可能在一开始目睹伊莫顿的滔天凶威时就斗志全溃！

    郑吒与李帅西在英军阵地内一边抓紧时间回气休息，一边冷冷地盯着陷入苦战的小和尚与伊玛尼，准备在最关键时刻出手攻击，同时也防备着其他印洲队员以及不知身在何处的伊莫顿。

    就在战局暂时朝着有利于中洲队方向倾斜时，突然有人高喊一声：“蛇，小心蛇！”

    “好多蛇，大家小心！”

    “蝎、蝎子，啊……”

    “蜘蛛……哪来的蜘蛛？”

    “哪来的鹰，啊……我的眼睛！”

    慌'乱'就像瘟疫一般不可抑制地在英军之中迅速传播，只见在积水刚刚消去没多久的地面上，竟然爬满了数百上千的蛇、蝎子、蜈蚣、蜘蛛等等毒物，密密麻麻，它们掠过地面，像厮打的人群蠕动拥挤，甲壳碰撞与肢脚爬挠的声音令听者的'毛'发皆竖，中人欲呕的腥风阵阵袭来，令人闻了胃部禁不住一阵阵痉挛。

    马上就有许多人惨叫出声，他们或者被蛇盘到身上，被蝎子蛰，或者在身上爬满了蜈蚣蜘蛛，而且被毒物咬到的部分迅速浮现五彩斑斓的毒疤，向周身蔓延扩散，虽然不感到如何疼痛，看上去却骇人欲绝。

    除此之外还有几十只雄鹰到处低空掠飞，见人就专朝耳目口鼻抓，有人甚至连眼球都被抓了出来，血淋淋吊在锋利的鹰爪上，那骇然欲绝的家伙还没感觉到怎么疼痛，视野就已经变得一片血红。

    他们虽然能够英勇无惧地面对死亡，但对于毒物的厌恶与恐惧却无法抹杀，顿时整个英军阵地彻底陷入混'乱'之中。

    “这是……幻象，但没有实质伤害力，是比小僵尸的画蛇成真要低一个等级的幻术，不过实在太多了……印洲队的配合果然厉害，如果不是迅速解决掉一个空中火力，在优势空中火力压制下，加上层出不穷的幻象攻击，外侵内扰，英军即使斗志再强也非迅速崩溃不可！”齐藤一将一切都看在眼里，正要想办法破去幻术时，突然一个激灵，因为他感受到从一只寻踪鹤处传来的一个场景：

    在英军阵地内一个不起眼的偏僻角落里，一位身穿印度纱丽，风姿绰约的妙龄女郎正缓缓收回点在一个神情呆滞的英国士兵额头上的手，喃喃说道：“原来他们将美国人藏在这里了……也好，我就先替伊莫顿解决那些猫吧！”

    附近还有不少英国守军，但不知为什么，他们对那印度女郎却是视而不见。

    只见那印度女郎面对着一个有五六个英军守着的平房，突然闭上眼睛，她额心的鲜艳朱砂开始发亮发烫，紧接着那平房内突然穿来一串整齐而凄厉的猫嚎，就像有十几只猫同时面临屠宰所发出的，随后就彻底沉静下去了。

    “糟糕！”紧接着，齐藤一又见到女郎朝寻踪鹤所在位置望来，只觉得精神一震，就彻底失去了与那只寻踪鹤的联系。

    一片混'乱'中，只听见天际传来一阵阵奇异的声响，似是鬼哭狼嚎，又似是大海扬波，瞬间狂风大作，裹夹着沙尘的强风铺天盖地而来。霎时，只见一片飞砂走石，无数沙石灌进耳鼻，甚至打得众人头崩额破，许多人硬生生给打晕过去。

    这瞬间爆发的沙暴不但力道极强直欲把人撕成碎片，而且其中带着一股毒辣的热量，肆意掠夺着人体的水份，十几个人没有站稳被沙暴卷上半空，竟然在拼命挣扎中身体渐渐干枯化为木乃伊形状，骇人至极。

    “伊莫顿，距离完全的复活又近了一步！”齐藤一凭着极乐灵屋以及詹岚的灵光壁抵挡沙暴，他心知肚明这股沙暴是冲着哪个方位去的。不过随即他也没法为这事担心了，因为附近突然传来一连串重物倒地的声音。

    “你们就是中洲队的法职者吧？杀了你们，想来中洲队就玩不出太多花样了！”只见一个不知何时出现的金发医生正一边说话一边朝他们走了过来，他的举止平和优雅犹如一位刚刚从图书馆走出来的绅士，但双眼却浸透了浓重的嗜血之光，那是一种极蛮横，极狂野，极血腥的，一切皆可杀的强烈杀气。

    在他的身后，六七名持枪的英军刚刚倒地，他们每一个人身上少说也被'插'了十几把锋利无比的手术刀，其实早已断气了，只是由于事情发生得太突然所以直到现在才来得及倒下罢了。大量鲜血在金发医生迈步走来的脚下蔓延开来，就像铺了一道鲜红的地毯。

    此时靠着众多毒物、飞鹰的'骚'扰以及突然爆发的沙暴掩护，小和尚与伊玛尼已经完全突破了英军的防线，开始大开杀戒，而郑吒与李帅西也跃了出去，分别对上一人抓对厮杀起来。

    刚刚还在肆虐的沙暴，此时已迅速平息，空气反而变得平静地可怕，近乎凝固，令人窒息。

    空气中弥漫着一股莫名的气息，那是一种似乎将某个已经彻底腐朽的千年木乃伊碎成粉末状，加入了嫉妒、憎恨、悲哀、痛苦、孤独、无助、绝望，怨恨等等浓稠得呈现淤泥状的无数劣向情绪，'揉'成一个黄'色'的面团，再将它放到日光下晒出深青'色'的油来，然后再将它置于阴凉之处等到满生蛆虫再将蛆虫一根根挑出来，然后把密密麻麻满是蜂窝一样的小孔的这个面团用搅拌机打成肉眼看不见的粉末，然后再用鼓风机将它吹得到处都是而呈现出来的气息。

    在这股充斥了每一处的气息笼罩下，每一个人都觉得心烦气闷，头晕目眩，全身乏力，身体如同灌铅般沉重不堪，甚至连原本激战中的郑吒等人也不由得缓了下来。

    渐渐着，从四面八方传来一阵阵犹如'潮'汐海啸般的声音，越来越近，越来越浩大无边。

    “伊莫顿！伊莫顿！！伊莫顿！！！”

    仔细一听，那竟然是成千上万的人，同时不断齐声呼喊着一个名字汇聚起来的犹如海'潮'般的声音。

    伴随着声音的，是从开罗城各处不断汇聚过来，将整个英军驻地围个水泄不通的，密密麻麻的黑压压的人山人海。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
