------------

第一百八十五章 印洲的优势

    第一百八十五章印洲的优势

    带着扑面而来刮骨生寒的血腥飓风，带着狰狞的微笑，金发医生越走越快，猛地双手一伸，八把森寒锋利的尖锐手术刀从袖口滑下被他夹在五指之间，又在一扬之间化为八道隐现火光的刀芒带着凄厉破空声激'射'而去，一股钢铁与空气剧烈摩擦的焦糊味霎时弥漫开来，可见这八把飞刀速度之快力道之强。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而几乎不比飞刀速度稍慢，金发医生脚下踏步，两条腿鼓劲，又粗又大，带动身体前猛冲，携带宛如飞机起飞时螺旋桨喷出的气流声音，以雷霆万钧之势直扑向齐藤一与詹岚两人。

    刀如闪电，人如奔雷！齐藤一与詹岚甚至还来不及有任何反应，就只觉得眼前一花，气流剧烈奔涌间，八把飞刀先在空中与什么东西碰撞摩擦出一连串爆溅的激烈火花后坠地，钢铁焦糊味浓烈得就像开了一个炼钢厂，而金发医生也以比前冲之势更快更突然的速度向后跃开。

    “金属线武器，不错不错！”金发医生退后两米站住了，他额头有一缕金发像被什么锐利刀刃切到一般正缓缓飘落，而他也眯起了双眼，原本透着凶暴嗜血的目光如今聚焦成两把血淋淋的利刃，直往赵樱空身上扫来扫去，就像是要直接以目光将她剥皮剔骨一般。

    这位少女刚刚不知从何处现身出来，挡在齐藤一与詹岚面前。虽然她始终潜踪隐匿，但由她负责队伍中两名重要法职者的安全，所有队员却都很放心得下，一个精通各种刺杀技巧的优秀刺客，反过来也是一位可以防备各种刺杀的优秀保镖。

    “你也是一名刺客，越来越有趣了！”死死盯着赵樱空，金发医生的神情越来越兴奋，越来越充满了病态的狂热，无穷无尽的癫狂杀意从他身上弥漫开来！

    …………

    而在距离英军驻地不远的一所平民房间内，莫拉德依旧闭眼盘膝而坐，念诵着不明意义的拗口咒文，他身上五彩斑斓的纹身不断蠕动着、耸动着，无数的雄鹰、毒蛇、蝎子、蜈蚣等等动物争先恐后在他身上涌出并朝屋外迅速飞走、游走、爬走，就像是他的纹身直接复印到现实世界中化为真真正正的生物。

    那名叫穆的阿拉伯汉子手持双刀守在他身边，神情肃穆警惕，不过在听到外面开始传来无数人高喊着“伊莫顿”的山呼海啸般的声音，他的神情也开始放松了许多，因为这代表伊莫顿已经将所有开罗的本地人化为傀儡，控制住局势了，这样一来，无法有效对付伊莫顿的中洲队团灭也仅仅是时间问题罢了。

    伴随着放松下来的心情，他似乎听到了一声若有若无的醉人的呢喃，以及一丝隐隐约约的沁人心脾的奇香，令他更是感到心旷神怡，浑身舒畅，就像是刚刚洗了一次桑拿并让顶级的按摩师按摩了一遍之后，躺在最舒适的床上吸食起极品海洛因，全身都变得软绵绵起来。

    紧接着，他看到了一个女人，一个极美的女人，由一一开始的朦朦胧胧，雾里看花，逐渐变得清晰真实起来。

    这种**来得是如此强烈，竟然令穆一时间完全没有想到这个女人出现得是多么的诡异，没有注意到这个女人有着和常人完全不同的一对绿莹莹的眸子，诡异而妖艳。

    于是他鬼使神差地舍下他正守护着的莫拉德，飘飘然向那位女子走去，颤巍巍地向她伸出了手。

    然而肋下一阵剧痛，给他的欲火如焚中带来一丝清醒。那是他在伸出手时，原本握在手中的锋利弯刀割伤肋下带来的疼痛。

    可惜快刀划过，女人的形象就是一阵扭曲，变得虚幻不真，似乎他的刀只是划在水中的倒影上，又像是女人正在飞速后退躲避他的刀锋，总之由于欲火的焚烧，他判断距离与方位的神经似乎也变得不正常起来。

    “啊！”即使是情绪极度混'乱'，他仍然凭着千万次锻炼施展出最为凌厉的杀招，之见他身形如陀螺般一个急旋，旋转地速度极快！刀锋带起了一片匹练般银'色'光环，以腰斩那女子的势头毫不留情地直旋过去。

    “嚎呜……”随着一声凄厉的猫嚎，那个'性'感妖艳到极点的女人凭空雾化消失，随之消失的还有几乎让他爆炸的熊熊欲火，待他定神细看时，只看到一只黑猫拼命跃出窗外逃窜的后影，而且这只猫的尾巴已经被他斩了半截下来。

    “原来如此！”他恍然大悟，正要追出将那只黑猫杀掉时，突然身体一僵，接着他一寸寸转过脖子，动作之僵结，甚至可以令他听到自己颈椎骨的咯吱响。

    在他的身后不到四米内，莫拉德依旧盘膝坐在地上，然而他的喉咙已经被切开，鲜血将他胸腹的彩'色'刺青全部染红……

    “伊莫顿！伊莫顿！！伊莫顿！！！”

    在刚刚由于一场激战而四处硝烟弥漫的英军驻地外围，如今已经聚满了黑压压的人群，那些聚集来的人都是最为普通的开罗本地市民，男女老幼，高矮瘦胖都有，看起来像是一群只不过拥有人数优势的乌合之众罢了。

    然而这成千上万人众口一声，机械而麻木地不断重复着同一个词，汇集成如同阵阵'潮'汐海啸般的声音，令人感觉心脏似乎也随着这一声声呼喊而阵阵颤抖痉挛。

    而此时英军阵地由于毒物'骚'扰而陷入不小的混'乱'，个别意志坚定坚守岗位的士兵出声喝令对方停步，但这些人却无视正指着他们的刺刀与机枪口迈步向前。

    随着这些人越来越近，看清楚他们面目的英军们都倒抽而来一口冷气，只见这些人面容浮肿，而且豁然长满了溃烂恶疮，而且许多都正在流脓，但他们却连擦都没擦一下，而是面容麻木任凭脓水流淌到嘴里、脖子、胸口，仿佛机械用的黄油，远远就能够让人闻到一股恶臭，看上去既恶心又可怖。

    “fire！”这些英军也是看过“天使预言”的，清楚这样的情况意味着什么，果断地下令开火。

    十几挺机枪朝四面八方狂扫之下，那些市民就像遇到狂风的茂密稻草，一排接一排不断倒下，然而却没有听到半点惨叫声，充斥的只有越来越多的几乎盖过机枪轰鸣的高喊“伊莫顿”之声。

    他们的前进步伐也丝毫没有因为机枪扫'射'而停下，前排的人们倒下了，剩下的人们就踩着他们的尸体继续向前走，速度一如既往，不急也不慢，也不会稍为改变前进方向，甚至有人踩过了一丛还在燃烧的火焰，火苗从脚下燃起，皮肉冒出焦糊味，但他仍然毫不在意地向前走。

    一时只见虽然机枪响个不停，倒下的人也来越多，但向这英军驻地不断前进的黑压压人群却如海水涨'潮'一般，缓慢而不可遏制。

    “哈哈哈，伊莫顿已经控制住所有开罗人，你们死定了！”正在与郑吒激战中的小和尚放声长笑，表情欣喜而狰狞，此时他靠着三头眼镜蛇已经完全占据了上风，无论是炮弹般冲击撞至的蛇头，还是足以绞烂钢铁的蛇身，以及巨牙交错的蛇口都让郑吒不敢正面硬接只能四处游斗。更何况还有蛇口不时吞吐的寒冰、烈火、雷电三道毁灭'性'能量流。

    不过郑吒也死死缠住了他，只见郑吒脚步移动之间，身影就像没有对准频道的电视图像一般，带着连串的重叠赤红虚影，令人眼花缭'乱'，必要时甚至能够在垂直的墙面上飞奔，进退自如，在灵活躲避三头眼镜蛇攻击的同时，寻隙趋进，攻势就像流水一般无所不至，无孔不入。

    一旦眼镜蛇转折稍为缓慢，他一爪带着燃烧的血焰抓出，顿时令蛇头在血焰燃烧中化为白骨，虽然还能不断复原，却也极为缓慢，让小和尚大为忌惮，只能让三个蛇头如风车般环绕旋卷将自己护在中心，由于不敢轻敌冒进，错过了许多取胜的好机会。

    而另外一边李帅西与伊玛尼的战斗就平实了许多，都是大剑拼铁拳的硬碰硬，拳剑相碰发出的震'荡'和声音都像一辆攻城车撞在城门上。每一次伊玛尼的重拳都能把李帅西震退至少三步以上，并让他在后退的时候每步都会在地面上踩出一个大而深的坑，但是他退开后又马上又会再次重新返身而上。几次三番下来，伊玛尼已经处于下风，毕竟他在冲击英军阵地时就已经消耗了大量体力，也受了不轻的伤，只是李帅西要取胜也绝对不是一件轻松的事。

    就在战局一时胶着，而外面的人群还没能涌入英军驻地时，小和尚突然面'色'剧变，因为他听到脑海中传来的主神话语：

    “己方队员被杀掉一人，印洲团队积负二分，目前得到奖励点数负四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

    而也就在他听到主神警告的同时，还在英军阵地上到处肆虐的毒物、飞鹰都全部崩溃成彩粉，烟消云散，包括那些被毒物叮咬的英军身上的斑斓毒疤，以及被飞鹰挖眼的英军眼中蒙蔽视线的血'色'，全部都消失得一干二净。

    “好机会！”对方稍为分神之余，郑吒已经抓住了时机，一把标枪猛然握在手中，猛力一掷，发出了蓄谋已久的一击，他始终没有暴'露'自己这么一招绝活，等着就是在这一关键时刻杀对方一个措手不及。

    这一枪在空中迅捷无伦地带出一片残影朝前飞掠，仅仅从正好交错而过的两个蛇头一侧擦过，那两个蛇头就有许多皮肉连同鳞片像礼花一样瞬间如礼花般炸爆！

    “不好！”小和尚不防对手竟然还暗藏这么一招杀招，只能仓促招架，只见他右臂也是瞬间膨胀，肌肉凹凸而起，就这么一臂迎向那激'射'而来的一枪。

    “轰！”

    标枪被小和尚一挡之下轰然爆开一朵火花，强大的飞行动能加上爆炸，顿时将小和尚的身体炸得向后飞出十几米外，他身上仍然有一层金光浮现抵挡住许多朝他身上激'射'来的钢片，落下时勉强能够站稳住身体，但他抵挡这一枪的右臂已经是严重扭曲变形。

    郑吒正要乘胜追击时，突然眼角瞄到一丝一闪即逝的银光，一时睚眦尽裂，大声吼道：“快闪！”

    与此同时，他身形闪动，在身后撕出一道长近一丈赤红虚影，舍了小和尚，直向李帅西所在扑了过去。

    “快些！再快些！！”在他的感应中，一切都变得无比缓慢，连同一根正朝李帅西后背心脏部位急旋'射'去的细小钢针，他伸长了手拼命地想抓捞住着根钢针，然而钢针看似缓慢，而自己的速度相比之下却更是慢比乌龟。

    或许是因为他的警告，或许是因为李帅西自己的危机感，让李帅西开始向右侧闪避，但他仅仅来得及挪开不到两寸，那钢针就在他后背上一扎而没，只带出一滴细小的血花。

    “吼！”郑吒终于赶到，却只来得及扶住李帅西开始脱离瘫软的躯体，同时他一拳狠狠地击出，与正落井下石朝李帅西一拳挥来的伊玛尼巨拳碰在一起。

    一拳之下，郑吒的右拳顿时发出清晰的骨骼爆裂声，同时右肩也在咔嚓一声中脱臼，整条右臂软软垂下，然而惨叫急退的却是伊玛尼，他与郑吒对碰的右拳上一股血焰燃起，所到之处血肉皮骨尽被烧成了灰烬。

    眼看着血焰还在向上蔓延，突然银光一闪，一旋一绕之间竟然发出电锯锯钢管的刺耳金属摩擦声，一下就将他的刀枪难伤的右腕斩断，那右拳一落地就化为灰烬。

    只见救了伊玛尼的正是那位金发医生，就在李帅西中招瘫倒的同时他也从英军的指挥所中跃了出来，如今的他浑身充斥着暴戾阴狠以及癫狂的杀气，表情之狰狞扭曲已经不像个人类了。他的下巴和鼻梁完全的向前突出而后脑勺也变长许多，两只尖耳从两鬓冒出来，豁然近似于一个狼头形象。而他的身上，一道巨大的伤痕从他的左胸一直拉到右腰，状况仅仅比血如泉涌稍好一点，看样子只要伤口再深一点就可以将他的胸骨彻底切断，让他的肚肠从肚子里流出来。

    在他前方五米处，赵樱空与他默默对峙着，她的左肩也被一柄手术刀穿透，不过却没有多少血迹，而且身上正闪烁着回复术的白魔法之光，这金发医生的战斗力其实与赵樱空相差不大，但赵樱空有詹岚的白魔法作为支援，相比之下还是让他吃了大亏。

    “快给他施加回复咒文，并服下守魂丹！”在赵樱空身后不远处，詹岚与齐藤一正尽力抢救李帅西，而郑吒则转过身子与刚刚从爆炸中恢复过来的小和尚对峙起来。

    小和尚的右臂原本全废，但他身上却涌现出一股带着生命暖流的金光，浸润之下，已经不知多少出骨折的右臂竟然慢慢复原，只是在郑吒冰冷的目光注视下，也没有第一时间再启战端。

    除了对于郑吒的忌惮之外，小和尚也很清楚他并不需要拼命，因为形势已经越来越对他有利了。

    也就在此时，在英军驻地外已经'逼'得很近的人群突然平静了下来，接着人群分开，从中走出了一男二女的三个人。

    其中两个女人正是依然闭着眼睛的雪耐，还有另外一名身作阿拉伯服装的印洲女队员。而走在最前面的，却是一名光头男子，高鼻深目，肩阔胸厚，肌肉丰健，只是身上却有多处干枯而没有血肉，一只食肉甲虫从他那还没完全恢复血肉的面颊里伸出头，旋即被他咬死，甲壳炸裂声清脆响亮，就像咬爆了一颗炸豆。

    他的目光冰冷而邪恶，却又充满了沧桑之感，那是犹如斯芬克斯像那样有着着超过正常的岁月而出离于尘世之间，属于天地间自然岁月流失的那种感觉，一种非人的感觉。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
