------------

第一百八十六章 中洲的底牌

    第一百八十六章中洲的底牌

    喧闹、混'乱'了许久的战场陷入了一片短暂的死寂，那些密密麻麻将英军驻地围了个水泄不通的开罗市民都不再呼喊着“伊莫顿”了，他们麻木地站着一动不动，任凭脸上的脓水流淌，就如一群拉线木偶，等待着主人的进一步使唤。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    英军驻地也由于成千上万毒物的消失而恢复了秩序，他们正紧张地将枪口一致对外，防备着越聚越多的开罗市民突然发难。

    而由于英军摆脱毒物幻象'骚'扰，小和尚、伊玛尼、金发医生三人见形势不对也都迅速回到开罗市民人群中。这是明智之举，因为他们身上多少都带伤，如果陷入英军重围与中洲队等人继续拼命的话，肯定讨不了好处去。

    退下后，小和尚从身上取出一个黄金法轮，祭在三人头顶，法轮在不停旋转中泼洒下一道醇和璀璨的金光，隐隐间之间金光中呈现金莲层叠，金花'乱'坠，异香扑鼻，而笼罩在金光下的三人身上的伤势也迅速复原。片刻之后，三人已是伤患尽去，精神大振，连衣服上的血污也消失了，恢复洁净，就象精心熨过一般，整个人似乎已经恢复到巅峰状态。

    “佛轮还剩下多少能量？”通过精神通讯，金发医生问道。

    “只有百分之四十左右了。”小和尚眉头一皱，“这么大的消耗，即使升级到b级的佛轮也支撑不起，接下来你们如果再受什么要命的伤我就救不了你们了。”

    “大人，属下没能保护好莫拉德，使得他中了中洲队暗算，还请大人责罚！”这时穆也分开人群走到小和尚面前，双臂交叉置于胸前，屈膝跪下，手上的两把锐利弯刀交叉于他的颈部，刀刃已经陷入他皮肉内，鲜血渗出，只要再稍加一把力，就可以割断他的自己颈部动脉。

    “既然莫拉德因为你的过错死了，你就多杀几个中洲队员，弥补团队的损失吧！记住，你还要活下去，因为莫拉德还要由你来复活！”小和尚冷淡地回答道，而穆则在一个深深鞠躬之后，收起弯刀站了起来，转身望向中洲队所在，他的眼神充斥了浓重的血'色'！

    而另外一边，中洲队也有垂危伤员亟待救治，所以也无暇顾及他们，双方暂时休战。

    “钢针刺透了他的胸膛，但还好没有刺穿心脏，只是擦伤而已，先不要让他服下‘守魂丹’，那会降低他新陈代谢的速度，我用回复咒文应该可以让这种伤势迅速痊愈的！”詹岚说道，她迅速咏唱起回复咒文，李帅西身体周围发出淡淡的白光，医治着身体的创伤，只见他胸口一个细小的针痕迅速消失。

    詹岚的回复咒文效果极为显著，虽然无法回复他人耗损的体力、能量，但对于**创伤方面，完全可以说是白骨生肉那么神效。

    “他的伤好了吗？”一旁的齐藤一问道，他手上正托着一尊高约两尺，通体莹润的赤足'药'王像，这尊神像与詹岚回复咒文的白光隐隐共鸣着，振幅着回复咒文的效果。

    “还没有，他的伤口虽小，但却被一股强大的磁力将四周的组织都磁化了，令细胞大量死亡，所以痊愈十倍困难。”詹岚抹了抹额头的汗水，回答道，与此同时，郑吒与赵樱空挡在李帅西三人之前，与伊莫顿以及印洲队等人冷冷对峙着，许多英军也将他们团团护在核心，安全暂时还是有所保障的。借着这段空隙齐藤一突然手上燃起一道符纸，丢入极乐灵屋之中。

    不过很快的，短暂的沉默被打破了。

    “东方人，交出《死灵黑经》，还有我复活的最后一个祭品，否则死！”身着袒'露'胸膛的古埃及长袍，在成千上万的傀儡民众簇拥下，如今的伊莫顿看起来当真具备一人之下万人之上的大祭司威严，只是他的声音沉闷悠远而充满了压迫感，然而嗓音依然干涩重浊，似乎喉咙中的血肉依然干涸一般。

    伊莫顿的话是古底比斯语言，在场的英军一个都听不懂，但所有轮回队员都有主神自带的语言翻译，倒是能够理解他的意思。

    “……当然你们也可以选择继续作战，或者逃跑，试试看之前在死者之都逃跑的伎俩现在能不能玩得转！”小和尚也在一旁冷笑着补充道。

    经他这么一提醒，中洲队等人才发现其实现场并没有真正静下来，一阵阵细微而无处不在的呼啸之声依然不绝于耳，似是成千上万的妖魔厉鬼正潜伏在遥远的天际，万魂恸哭，鬼哭狼嚎，伺机要如蝗虫般蜂拥而至扑下来生噬血肉一般。而头顶的苍穹乃至四面八方的天际已是一片混沌，完全看不到任何繁星以及地平线，就像被一个土黄'色'的大锅罩住一般。如果更仔细一听，还可以听到远处接连不断传来的房倒树摧之声。

    “怪不得伊莫顿发动一次水攻后就销声匿迹了许久，原来自始至终，伊莫顿都在全力准备着一个大型沙暴魔法。这种沙暴魔法虽然一开始威力比不上那个巨大水人，但只要有足够的施法时间，就可以像滚雪球般越滚越大，最后直如天威般不可抗拒，我们能够暂保无恙，只是因为这里暂时处于风眼位置罢了。

    看来我对于泄煞阵威力高估了，而对于伊莫顿的怨煞力量却低估了，这个泄煞阵真要泄尽怨煞少说也要两三天时间，如今已经难解燃眉之急。这样一来，不但我们很难逃出去，而且只要伊莫顿全力驱使沙暴以及那些傀儡民众攻击我们，后果就不堪设想，何况还有印洲队的人……”齐藤一细想之下，顿时觉得形势已是相当严峻。不过其实要不是他们一直于印洲队死战不休，伊莫顿也没法在他们眼皮底下从容发动这么一个超大型魔法。

    “我们若是交出来，你答应放我们一条生路吗？”齐藤一打定主意尽量拖延时间，他直接也以纯正的古底比斯语朝伊莫顿反问道。

    “我很想答应，可惜我的盟友不肯答应！”伊莫顿血肉兀自残缺不全的脸'露'出一个狰狞的微笑，“不过如果你们交出来了，我答应让你们安全离开这座城市，而以后你们间的争斗，我也不会再'插'手。”

    “如果是这样的话，我答应交出来！”齐藤一也是笑了笑，又道：“不过请您当即向阿努比斯发誓你会遵守盟约！”

    齐藤一这样说也是基于原电影中伊莫顿的信誉，这位大祭司曾经在欧康诺等人已经被傀儡民众团团包围时向伊芙作出保证：如果伊芙跟他走就会释放其他人，但却转眼间违约下令杀人。不过这也难怪，一个经受了三千年囚禁、虫刑折磨的家伙，心理扭曲变态是很正常的。

    但如果是向阿努比斯发誓却又不同了，作为祭祀，他还是必须顾虑茫茫不可揣测的神威，更何况《鬼神传奇》电影中阿努比斯神威一贯非比寻常，蝎子王甚至因为一个誓言而拥有了称霸埃及所向披靡的阿努比斯军团，只是代价是他自己的灵魂。

    果然听到他的话，伊莫顿眉头一皱，而印洲队等人更是有些不自然起来，小和尚目光闪烁之间，突然说道：“伊莫顿大祭祀，别忘了我们只是同盟关系，您想放他们离开开罗也应当征求我们的意见。”

    然后他朝齐藤一一指，“既然大祭司放你们离去的代价是《亡灵黑经》以及他复活的祭品，那我们也可以放你们离去，但代价就是你手中的那个纸屋！”

    “休想！”郑吒冷哼了一声回应道，开什么玩笑，极乐灵屋对中洲队的作用之大难以言诉，要不是这件法宝，他们甚至已经团灭一次了。

    “呵呵，不要回绝得那么斩钉截铁！”小和尚似乎因为已经占据了绝对上风，所以言语也变得轻松许多，“交出那个纸屋，你们至少还要活的机会，否则的话，首先要死的就是你们那个伤重的同伴！”

    随着他的话雪耐突然转头面向李帅西所在，闭上了眼睛，眉宇间的朱砂微微变幻光泽。

    李帅西在詹岚的回复咒文下，原本已恢复了血'色'，却突然像是做了什么噩梦似的，猛然用力一挣！

    这一挣，顿时将猝不及防的詹岚给掀倒在地，而他自己胸口的伤口又再次开裂，鲜血从口鼻中直渗出来。

    “卑鄙！”已经中过招的郑吒心知肚明究竟出了什么事，怒吼一声就要朝人群中的雪耐扑过去。

    “慢着！”齐藤一连忙止住他，同时迅速抛洒符纸在四周布成“安神驱邪阵”，防止对方再次发动防不胜防的精神攻击，又大声喊道：“我同意你们的条件了！”

    小和尚嘴角勾勒出一道遏制不住的得意弧线，其实他冷眼旁观，早已觉察到以对方每一个队员能力而言，并不具备那种一两人独强而以强力压服他人的条件，加上郑吒的表现，他可以断定对方是那种主要以人情为纽带团结到一起的队伍。这种队伍虽然很有凝聚力，但如果抓住他们过于重视每一个队员'性'命的弱点，却很容易让他们妥协。这趟虽说他们死了两人，但如果得到对方的一件a级装备，却完全可以弥补损失，更何况对方少了这件装备后，在以后的较量中就更加不是他们的对手。

    “好，我以我的灵魂向阿努比斯神发誓……”伊莫顿沉默片刻，最终还是以古底比斯语祭祀用语开始向阿努比斯发起誓来，这种语言正是《死灵黑经》上的语言，是祭祀与神沟通的专用语言，而齐藤一这种精通古代文化的专家自然也很清楚对方有没有作伪。

    既然在反复斟酌之下没有发现伊莫顿誓言上的漏洞，齐藤一于是也就爽快从极乐灵屋中取出《死灵黑经》抛给伊莫顿，同时令英军将囚禁于某个隐秘地下室的另一名美国人押出，不管他求饶怒骂之声，将推到伊莫顿面前。

    “抱歉了，主神要求我们埋葬完全复活的伊莫顿，所以终究还是无法留你一命。”齐藤一在心中默默说道，其实他本身也对于这种进入别人国家肆意盗掘他人文物的亡命徒也是相当不感冒。

    带着猫看老鼠的玩味注视着簌簌发抖的美国人，伊莫顿猛地张开口，这一张开得如此之大，简直就像个拉长的黑洞，嘴角一直开裂到耳下，又猛地一吸。

    一吸之下，只见美国人身上许多肉眼可见的鲜红气血一下子被伊莫顿吸扯到嘴内！就在美国人的凄惨之极的惨嚎声中，他的躯体迅速变得干枯起来，一寸一寸的皮肤干裂如枯柴，皮肤'毛'发一点一点似木屑一样往下落着。当美国人最终彻底化为木乃伊状时，伊莫顿躯体上干枯的部位、缺失的血肉都尽数还原，完全化为一个活生生的三十岁左右男子模样，肌肉丰健，容光焕发，面红肌润，目光迥然，哪里还有之前木乃伊的半点腐朽破败模样？

    然而在他的周围，却有着一股黑雾缭绕，这股漩涡如涨'潮'一样越来越高，越来越汹涌，一张又一张狰狞可怖的冤魂面孔正黑雾之上浮现扭曲，又猛然向四周扩散开来。

    黑雾扩散之后就迅速淡化，然而每一个人都可以感到一股阴寒气息袭上身来，这股阴寒不仅仅是周围环境温度下降的寒冷，而是一直渗透到他们的神经，血脉，骨髓，灵魂深处去的阴晦之气。一切的光源都这股力量的笼罩而顿时变得阴霾，大地黯然无光。

    紧接着就是一片死寂，死一般的静，这山雨欲来风满楼的寂静之中透着一股无比沉重的威压。

    终于，寂静被打破了，只见原本如木偶般站立不动的无数傀儡人群中，突然出现阵阵'骚'动，因为突然间许多躺在地上的死尸都开始蠕动着，耸动着，似乎刚刚被注入了什么力量，接着它们竟然都强撑起自己的身体，颤巍巍地站了起来。

    一时间，还活着的活死人，以及已经死去的死活人，混杂着站立，一样的麻木不仁的神情，一样的面流脓水、腐血，一眼看上去竟然难分生死，完完全全是一幅混淆了地狱于人间的恐怖情景。

    “中洲队支线剧情启动，在开罗击杀完美复活状态的伊莫顿，全体队员奖励b级剧情一个，点数四千点，若无法在开罗击杀伊莫顿，则主线剧情奖励依旧！”

    与此同时，主神的声音在所以中洲队员脑海中响起。

    “原来如此，看来在开罗凭借怨煞墓局的伊莫顿被主神评高了一级，不好对付啊！”齐藤一心中想着，如果有可能的话，他也不想让伊莫顿完全复活，可惜主神的任务规定他们必须“消灭完全复活的不死祭祀伊莫顿！”，与此同时，他也将手中的极乐灵屋向印洲队众人抛去。

    雪耐突然睁开眼睛，注视着极乐灵屋，眉宇间的朱砂在瞬间亮得刺目欲盲，齐藤一只觉得一股极为强大的精神力洪流一冲而至，竟然将自己与极乐灵屋的所以联系都全部冲毁、切断。

    “大祭司，请助我们一臂之力！”然后雪耐却不接下极乐灵屋，而是转向伊莫顿发出请求。

    伊莫顿将宽大的祭司长袍一挥，挥出一道灰蒙蒙的的昏黄雾气，这股雾气似乎没有任何惊天动地的杀伤力，然而一切事物在它笼罩之下却都浮现出一种干燥腐朽的暗黄'色'，没有丝毫光泽，就像是狮身人面像饱经数千年风沙洗礼之后呈现出来的历史沧桑与破久灰败之感。

    不过极乐灵屋被这股雾气笼罩住之后，倒是没有什么明显的变化，伊莫顿面'露'异'色'，紧接着口中念念有词，大量的昏黄雾气在他面前凝聚成浓重的黑雾，这股黑雾漂浮在空中，蠕动着扭曲着，仿佛一团渐渐凝固的墨汁！

    随着一声凄厉的嚎叫声，这团墨汁浮现许多扭曲的怨灵面容，像从笼子里面突然放出的猛兽，带着'荡'漾着向四周散开黑'色'涟漪，闪电一一般朝极乐灵屋冲去！

    “住手，我们只是请你杀死这件法宝里面可能藏着的人，并不是让你毁了它。”小和尚见状紧张地喝止道。

    “愚蠢！”就如同达芬奇被质疑是否懂得艺术，伊莫顿轻蔑一笑，又道：“这件法器本身是一件可以容纳无数灵魂的容器，根本不会被我的死灵怨杀咒损害到，只是我之前感觉到这件容器上有一种强大的封印在阻止死灵进入其内部，这股力量之强大，几乎不在我之下，连我也无法短时间内破开它。不过虽然没有死灵进入其内部，死亡与腐蚀的气息也已经渗透进去，现在这个容器内部绝对不会留下一个活人！嗯……放心吧，如果真有人的生命力能强到足以抗衡死灵怨杀咒的程度，我也可以感受到他的生命气息。”

    果然在死亡气息侵蚀下，极乐灵屋仍然没有任何毁损，只是形象随之改变，景物化为一片穷山恶水，阴雾蒙蒙，魔影重重，鬼哭凄凄，诡秘离奇，似乎成了幽冥鬼蜮。

    “那就多谢大祭司了！”听了这话，小和尚面'露'微笑向伊莫顿行礼致谢，虽然现在他不清楚这件是a级以上装备的使用方法，但等到回归主神空间后却可以让主神鉴定分析，再慢慢'摸'索，甚至让人专职强化可以使用它的职业。

    “我们可以走了吗？”看到对方已经接收了极乐灵屋，齐藤一问道。

    伊莫顿微微颔首，用手一指，只见那笼罩住四周的漩涡风壁之上顿时生出一个小型涡流，开出了一个通向外面的路，同时那些沉默的傀儡民众以及行尸也纷纷让出了一条路。而小和尚则直接作了个请的姿态。

    齐藤一于是与郑吒扶起李帅西向往走，他们打定主意，无论如何利用这次机会先将李帅西送出险境再说。周围的英军都默不作声地看着这一切，如今的他们完全是无条件服从齐藤一等人的安排。

    然而就在他们走出五十多米时，李帅西突然一声惨叫，接着全身开始不住抽搐起来，生命力迅速衰弱下去。

    郑吒倏然转身，果然又看到雪耐正面向李帅西，眉心朱砂泛'射'着不祥的微光。

    “住手！”暴怒的郑吒第一时间向雪耐投出标枪，然而小和尚突然现出一个蛇头朝激'射'而来的标枪狠狠咬了过去，标枪在蛇口中剧烈爆炸将蛇头炸个粉碎，只是爆炸后的冲击波与弹片却被雪耐身边的一名身着阿拉伯服装的女队员支起一道透明防护壁给挡下了。

    “你们竟然违约？大祭司，你在誓言中言明会杀掉首先违约之人，为什么不出手？”齐藤一则大声以古底比斯语向伊莫顿质问道。

    “他会出手的，而且杀的就是你们！”小和尚嘿嘿一笑，带着诡计得逞的得意语气说道。

    “我们没有违约，违约的是你们。”雪耐依旧闭着双眼，言语谈吐风轻云淡，似乎已将对方看成死人，“我并没有再向他出手，只是之前在他心里埋下的一颗‘心灵炸弹’刚刚爆发罢了……差点忘记说明：我的精神力强化等级，已经到了双b级！”

    “抱歉了，根据誓言，我不得不杀你们！”伊莫顿冷笑一声，与此同时，刚刚开启的旋风通道又再次闭合，四周的旋风呼啸之声更是强烈了十倍，开始向英军驻地收缩合拢。

    “我也很抱歉。”齐藤一竟然也是一笑，“我们也不得不杀了你。”

    霎时，小和尚、雪耐、金发医生三人不约而同地面'色'剧变！

    他们都以开启基因锁一阶的危机感应能力，感到一股极度的凶险与战栗。

    犹如沉默已久的火山突然爆发将一切炸成碎片烧成灰烬的冲天烈焰，犹如一直潜伏在密林之中的霸王龙突然朝猎物呲'露'出狰狞的巨牙，他们顿时'毛'骨悚然，战栗的寒流经由狂跳心脉席卷全身，令他们一瞬间感觉如入冰窖，全身僵结。

    就在他们还未来得及发出警告，作出反应的瞬间，一个身影就带着一身绕身而动的红'色'雷霆，从骤然变大的极乐灵屋中一冲而出，庞大的血气与浩大刀兵杀伐之气冲天而起，竟然将极乐灵屋排斥得如流星般反冲出去。

    那个前冲的身影所指，正是近在十米之内的伊莫顿。沿着这一冲的轨迹，十多个正好处于这个身影与伊莫顿之间的傀儡与丧尸瞬间变成了破碎的尸体，粉碎的砖石以及血肉骨碎漫天抛撒，如是一条旗鱼在海面上飞驰激起的滔天浪花。

    反应最快的只有已经开启了基因锁而有时近战强化的金发医生，他朝那个飞速移动的身影刺出了一刀。

    那身影的速度已经超越了周围人的肉眼捕捉能力，只有这个金发医生靠着丰富的战斗经验，在瞬间凭感觉能够将刀刺出去。但是也只是刺出了一半，因为这一刀他刚刚刺出，多年在杀戮中打滚磨练出的直觉以及血统野'性'本能又让他立刻收了回来，朝旁一个打滚拼命地闪躲开去。

    在无数次战斗和生死之间磨练出的本能和感觉已经是人体所能达到最快的反应了，也正是这种反应才让他捡回了一命，因为他的半个肩膀仅仅被那个身影带起的红'色'闪电擦了一下，顿时爆成肉屑骨粉。

    那身影掀起一阵暴风，携带着千百红'色'雷霆横扫虚空，撕裂空气，轰轰隆隆地硬劈向尚且没能从这突然变故中反应过来的伊莫顿。

    漫天雷霆一绞之下，伊莫顿的躯体顿时像投入大型绞肉机般化为满天飞舞的破碎的肢体血肉，而那些血肉在空中又迅速从红变黄，化为一大蓬爆洒开来的黄沙。

    “不好！”小和尚虽然开启基因锁程度比金发医生高，但由于不是近战强化职业，反应稍慢了一线，此时已经结印召唤出三头眼睛蛇，三个狰狞蛇头各冒着森然寒冰、熊熊烈焰、暴烈雷电三种能量，从三个方位朝那个身影狠狠地撕咬下去，这正是他一举彻底摧毁黄巾力士的最强一招攻击。他很清楚伊莫顿此时正'操'纵着那个庞大的沙暴魔法，不容有失，所以无论如何应该先阻止那个突然现身的人。

    也就在此时，那个身影稍为停下身子，朝他的所在转过身来。

    “这……这家伙到底是……”由于对手速度的放缓，直到此时，小和尚才看清楚那人的形象，只见那人通体包裹在一副金红'色'的铠甲之内，那铠甲之贴身甚至可以呈现出那人千锤百炼的精悍肌肉轮廓，近乎血肉相连，全身骨刺狰狞，峥嵘凶猛而充满了暴烈的攻击形态！

    而之前那到红'色'霹雳，豁然正是一把古朴厚重的大刀，刀上锋芒四'射'，血光流转，其中更是隐隐映照出无穷无尽刀兵杀戮热血横飞的场面。整柄长刀显现出了一种无穷无尽地力量和沉重，刀未舞动，便有一股破山摧岳，横扫千军，万夫莫敌的霸道气势弥漫开来。

    那人回身朝他望了一眼的同时，再次挥动大刀，巨大的刀芒横空，交叉纵横，在空中形成一个十字形模样，直接将三天眼镜蛇喷出的寒冰、烈焰、雷电三种能量强行分离隔绝开来，失去了殉爆以激增杀伤力的机会。

    紧接着这人身形再动，竟然无视烈焰焚身，直直朝着其中一条眼镜蛇喷出的火焰通道冲上去，移动所刮起的风压和气势就把这些这到火焰全部吹得退缩溃散。

    “玛维亚，防护壁！”小和尚拼命吼了起来，就在一瞬间，那人手持大刀用力一劈，顿时将其中一个堪比小车的巨大眼镜蛇头整个劈散成纷飞的鳞片血肉骨碎，周围的空气都在剧烈的交错碰撞中发出崩溃，碎裂，呼号声。他的防御圈缺失了一角，只感觉头脸上最微小的肌体都在这刀势下开始崩裂，死亡，凋零，已是危在旦夕。

    其实不用他命令，他身边的那个叫玛维亚的女队员近乎凭着本能就张开了防护壁，这其实就像一个人见到一头狰狞猛虎猛扑下来是必然会举臂抵挡一样，即使明知是螳臂挡车，但也不得不挡。

    “嘭！”

    随着一阵剧烈的碰撞声，透明防御壁将空气分隔成一半狂澜肆虐，一半平静无波，泾渭分明的两边，总算将劈碎一个眼睛蛇头后威势稍减的一刀给挡下来，然而玛维亚却全身剧震，长发披散，鲜血从她的七窍直渗出来，看上去犹如厉鬼。

    然而紧接着，又是一刀，威力比之前犹有过之的一刀！

    轰隆一声，已经是强弩之末的防御壁彻底粉碎，玛维亚全身再震，然后就彻底瘫软在地。

    不过好歹她还是为她的队长争取到时间，只见小和尚将一个黄金佛轮高举在头顶，迎向那从空中以摧枯拉朽之势直劈下来的一刀。

    “锵！”

    黄金佛轮在瞬间爆发出一阵刺目欲盲的金光，就如十个闪光弹同时爆发，竟然将那人连人带刀都反震回去，巨大的反震力甚至让那人直冲上空中十米之高，而与此同时，无数裂痕也从黄金佛轮之上蔓延开来。

    “给我全力攻击，否则我们必死无疑！”小和尚声嘶力竭地狂吼道，与此同时他催动还剩下两个头眼镜蛇朝在空中那人直噬过去，巨大蛇头在空中冲撞的威势堪比两发巨大的炮弹。

    响应他的号召，小和尚身侧的雪耐突然睁开双眼，眼眸中血丝弥漫，眉心间的朱砂亮得刺目，就像发出一道光箭朝那人激'射'而去……

    金发医生双手各持四把锋利的手术刀，发出一声震耳欲聋的兽'性'嚎叫直朝空中那个身影扑了上去，那嚎叫声中充斥的是由于恐惧与极度紧张而变得有些狂'乱'疯狂的杀气……

    伊玛尼也是狠狠地一个顿足，轰然巨响中，地面上居然被这踏出了两巨大的坑，而他也借此飞上而上咆哮如雷地朝那人挥出了竭尽全力的一拳……

    穆则身形急旋，整个人连人带刀化为一个旋转的巨大刀轮直斩过去……

    深深隐藏在人群中的尼姆手中扣着一根磁力飞针，正要发出……

    稍远处，是郑吒与赵樱空以急速飞奔过来的身影。

    以此同时，刚刚伊莫顿被分尸后散成的漫天黄沙也开始汇集起来，似乎想再次重组，然而在黄沙之上还有许多纵横的刀气以及不住殉爆的冰火二气在肆虐着，阻碍着他重新组合成肉身。

    而由于伊莫顿一声自顾不暇，没有收到命令的傀儡民众与丧尸都是木然站立，而天空的巨大沙暴涡旋，正由于失去控制而显得更加混'乱'狂暴。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
