------------

第一百八十七章 大沙暴

    第一百八十七章大沙暴

    黄金佛轮上爆发的刺目金光，并没有一闪即逝，相反许多醇和金光缭绕着那人霸气'逼'人大刀，甚至蔓延到那副狰狞的金红'色'战甲上，为其渡上一层金光，一时间，竟令这两件人间凶器之上刀兵杀伐的滔天凶威大减，呈现出几分如同佛门袈裟、禅杖的慈悲温和之感。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    与此同时，从雪耐眉心发出的精神力洪流，由于高度凝聚而具体化成一束耀眼的光箭，其中的技巧和细腻的'操'控全部转化为最狂暴最直接的破坏力，也直'射'入了那人的头部。然后她整个人也面'色'惨白地颓然坐倒在地上，除了因为精神力几乎一扫而空之外，也是因为在攻击对方的同时一股千军万马无穷刀兵杀戮之气反冲而回，令她此时只感觉到脑海内似乎有几百上千把锐利刀片在不停搅动着一般，这还是因为佛轮上的佛光很大程度中和了刀兵杀戮之气的结果，要不是意志无比坚定，老早就彻底晕了过去。

    不过她的拼命一击并不是没有收获，一时间，只见那人全身也是一阵剧震，包裹全身的金红'色'战甲以及巨大关刀一时间竟然透明淡化，变得虚幻不真几乎要消失，这也使得他'露'出了覆盖在战甲下的真面目。

    “他竟然不是强力战斗傀儡或者召唤生物，而是……轮回队员！”看清楚对方的面貌，尤其是看到对方左手戴着的黑'色'腕表，小和尚眼中流'露'出不可思议的骇然神情。

    如果是强力战斗傀儡或者召唤生物，一般会有使用时间以及召唤时间限制，但如果是轮回队员的真正实力的话……

    ……

    “相当不错的配合！”此时王宗超也感到有些吃惊了，他骤然现身暴起攻击杀了对方一个措手不及，而且还让对方被迫与自己展开了最有利于自己发挥的近战，然而对方虽然一时形势危如累卵，却仍然险到极点地挡下自己第一波攻势。

    不仅如此，对方佛轮爆发的佛光如今还遏制着自己的“武神铁血战铠”与“万军”神刀的威力，也正因为这样，其中一个女子趁机朝自己发'射'的一道精神力冲击波竟然穿透了战铠的防御，令自己的脑袋一阵混'乱'，一时间只感觉全身所有能够感觉到痛，痒，难受，恶心的神经和感觉都在拼命运作，虽然不至于影响理智的清醒，但一时间竟然无法维持住中品请神状态。

    “不愧是轮回队员，任何一支在大量的恐怖与死亡中成长出来的队伍都不容小视！”这一丝佩服只是一闪即逝，因为也就在此同时，对方的四名主战队员，已经全力以赴以无比疯狂的姿态朝自己发出舍死忘生的反攻！

    即使是练成中品请神的石达开，在请神**暂时受制的情况下面对这样的攻势也是极度凶险随时可能落败身亡，但可惜王宗超身上不仅仅拥有中品请神一项a级能力。

    只见他一声爆喝，冰火二劲从他全身上下每一寸皮肤咆哮澎湃着往外爆发，在空中绽放出一朵巨大的冰火之花，这股山洪海啸般的爆发力堪比瞬间引爆一枚高爆炸弹，扩散开来的冲击波将最弱的穆吹得如纸人般直接跌飞出去无法近身，两个巨大蛇头由于受力最大也是为之一顿，喷出的能量流几乎反冲而回。

    与此同时，还没落回地面的王宗超伸出右手，正好迎上金发医生的四把手术刀。

    四把手术刀豁然已经换成全透明的水晶刀，夹在他右手五指之间，以极快的速度旋转而至，同时刀锋的角度还在不断作细微调整！由于速度太快加上刀身透明，已经让人完全看不出刀的存在。

    见王宗超迎战，金发医生不知施展了个什么技巧，两柄手术刀无声无息地飞出直'插'王宗超的小腹以及喉咙，剩下两把手术刀依旧急旋着朝王宗超绞杀过来，他看似狂暴的攻击其中却藏着细腻的技巧变化，令人防不胜防。

    但可惜的是即使如此，他也无法弥补自己与王宗超的巨大实力差距。

    “铛！铛！”

    王宗超的右手先是上下一个轻盈飘动，犹如蝴蝶飞掠，就将两把水晶刀弹飞出去，紧接着他的右手居然还来得及迎上他持着剩下两把刀急旋而至的手，两指弹出，准确地弹中他手中的两把水晶刀。手法之快，简直只能看到一连串的残影，人的眼睛视网膜上都难以分辨出哪个残影只真的。

    “锵！”

    在刺耳的金铁交鸣声中，两柄水晶刀在双方的巨大力量下瞬间粉碎，碎片绝大多数反激回金发医生的身上，他的身上顿时爆出十几朵大大小小的血花，人也向地面跌了回去。不过他一沾地就一个躬身连爬带滚极快地逃窜出去，看来伤不致命。

    与此同时，王宗超的左手，也迎上了伊玛尼击来的重拳。只见这位巨灵神一般的大汉，挥舞着原木一样粗大的手臂和钵盂一样大的铁拳，夹带着轰隆隆的音爆，宛如巨大的流星陨石般直轰了过来。

    对方恐怖压迫感带来的巨大压力，使得他击出了超越他本身极限的一拳，他的双眼一片茫然，甚至已在瞬间突破进入了开启基因锁状态。

    “好！”王宗超也没有以什么巧妙手法卸力接下他的拳头，他也是直截了当一拳轰了过去。以拳头对拳头！以硬碰硬！以力降力！

    “嘭！”

    随着一声令听者心直往下沉的闷雷炸响，以两人拳头碰撞为核心，空气连珠炮般爆破、撕裂，王宗超与伊玛尼各向两个方向跌飞出去，看似势均力敌。

    然而伊玛尼落地时，壮硕魁梧到极点的躯体先是一阵炽烈火焰焚起，从他的右臂迅速向周身蔓延，紧接着烈火中又生出极寒冰息，冰火激'荡'之下，沉闷的殉爆之声连连，震得他全身骨骼在肌肉中不断发出碎裂之声，听起来就像是隔着布袋捏碎了一大把炒豆。待到殉爆过去之后，他整个人也失去所有力量般颓然坐倒。

    在他与王宗超硬碰硬的右拳之上，还有一个细小的伤口，血'液'正不停地从中涌出，而且那血'液'简直稀薄如水，就像开大的水龙头般往外直冒，没有半点止歇的趋势。

    “那女人似乎又做了多余的事了……”王宗超微微一皱眉，他很清楚之前与对方硬拼时，自己左手中指上的戒指突然生出一支寸许尖刺，刺入了对方拳头内。

    心中想着，他的手上可没有丝毫停留，他右手扣住一块细小的水晶手术刀碎片，又猛地屈指一弹！

    在巨大的力量下，这块碎片以远远超越音速的极速瞬息不见，紧接着，深深躲藏在傀儡人群之中的尼姆眼神彻底失去了光泽，扑通倒地，他的额心已经被这块碎片彻底'射'透，而他原本已经'射'出的磁力飞针，由于失去了控制无法不断改变飞行角度，斜斜地从王宗超身侧二十多厘米处掠过。

    如果说基因锁第一阶是可以凭超人的灵敏先一线感应到危机降临，而不至于被人暗算死个不明不白，基因锁第三阶，则已经可以感应到其他人的思维情绪，尤其是针对自己的杀意，也就是在一瞬间不仅仅可以感应到危机，还可以感应到杀气来源，借此判断出暗算自己的人所在方位。

    也正因为如此，尼姆暗算许多人都未有闪失，却在郑吒面前失手，而当他开始暗算王宗超时也就决定了他死期已至。

    至于穆，他被王宗超瞬间爆发的冰火烈劲冲击得远远地飞出去后，落地后还未来得及从等同于一枚炸弹在身边爆炸带来的震'荡'与眩晕感中恢复过来，就只觉得颈部一凉，身体一轻，就像毫无重量般再次飞起。他的最后的视野中，看到的是一个地上站着一个无头的熟悉躯体。

    而赵樱空，则抽回了刚刚绕在他脖子上并将他的头颅割断的玄金线。在她身边不远处，郑吒已经冲了上来，直向小和尚扑去。

    而王宗超也已经落回地面，双手结起请神手印，将雪耐精神攻击带来的混'乱'思绪与感觉彻底平复下来，并将绕身的佛光驱散，武神铁血战铠以及“万军”神刀再次在他身上、手上清晰呈现出来。

    小和尚的三头眼镜蛇，其中一个被王宗超劈碎的蛇头也已经还原，三个蛇头蜿蜒盘绕将他护在核心，手中兀自高举着黄金佛轮，然而他的脸上却写满了绝望！

    不过也就在此同时，一阵风声如雷，携带着千魂夜恸的凄厉哭号之声，呼啸而至，风势猛烈至极。

    狂风沙暴扑面而来，一时间四周都笼罩在铺天盖地的沙尘之中，天地间暗黄一片，让人分不清东西南北，风势持续不断，狂沙肆虐，如剃刀般撕扯着每一个人的皮肤，撕裂掀翻阻挡住风势的一切。

    也就在双方爆发最为激烈酣战的短短十几秒内，失去伊莫顿控制的大型旋风终于彻底溃散爆发开来，敌我不分地将一切都笼罩在其中，开始大肆吞噬起生命来。

    一时间除了直欲撕破耳膜的狂风怒号之外，到处都是墙倒树塌之声，英军驻地上许多坚固的防御工事都被连根拔起，沉重的装甲车如纸扎般在空中翻着滚，更别提那些普通士兵以及成千上万的傀儡，他们就像一群密密麻麻的黄丝蚁被人猛吹一口气般刮得到处飞舞着。

    一时间到处都是一片混'乱'，唯一能够勉强自保的是那些还能保持住战斗力的轮回队员们，然而却不包括那些已经身负重创的人。

    “雪耐！”小和尚凄厉呼号着，他自己虽然凭着三头眼镜蛇环绕保护好歹没被沙暴刮上天去，但已经消耗了几乎全部精神力，瘫软在地上的雪耐却被毫无抗拒余地地消失在沙暴之中。

    唯一一个不但能够自保而且还有大把战斗力的王宗超凭着日月真瞳辨别方向，正要挥刀斩向小和尚，但却在瞬间感觉到漫天风沙之中一股直欲摧山裂海，霸道无涛的力量直朝自己冲击而来，只得第一时间回刀迎战。

    王宗超看到眼前满天黄沙先是突然凝聚在一起，然后又形成一张向自己张口咆哮的脸并狠狠地冲撞过来，这股冲击而来的力量之大，比起其他人承受的狂风沙暴简直强大了千百倍。或者应该说，这是因为原本漫无目标只是肆虐着的风暴力量在一股庞大意念作用下，有相当一部分突然汇集成一股并向王宗超冲击而来的结果。

    “这是……类似于张杰的念动力？”

    如今的王宗超在马步扎根站稳的情况下完全有信心承受一辆急速奔驰的sscultimateaero超级跑车冲撞而不移位，然而这股冲击过来的力量比一只高速d字头列车迎头当面向自己呼啸冲至还要有过之而无不及！

    王宗超虽然也全力劈出一刀，却仅仅将几十米内的沙暴劈得一分为二从自己身侧呼啸而过，后继沙暴仍然怒嚎着以要把面前所有的一切都撕裂席卷绞得丝毫不剩的气势狂奔而来，顿时将王宗超冲翻，并带得急速后退直向后飙飞。

    随着他向后飙飞的冲势，他周围和身后的一切无论是人、树木、墙壁、房屋都尽数的崩溃，断裂。他的身体仿佛笼罩在一片看不见却威力巨大的割草机中，一切全成了泡沫般的脆弱，随着他的退后而不断地破碎，吹走，飞起，即使是最坚固的可以防御重炮轰击的水泥工事也被他的后背撞出了一个巨大的窟窿，砖头，钢筋，水泥，灰尘猛然爆发，却又如纸屑般被狂风吹走。

    但是他并没有因此而受重伤，他已经将“武神铁血战铠”的威力催动到最大，这副与他血肉相连的战铠不仅仅牢牢护住他的每一寸皮肤，还将力量渗透到内部令许多血'液'化为钢铁般的坚硬结构护住五脏六腑，那正是与郑吒的“血钢之臂”类似的利用血能的能力。

    与此同时，已经突破先天境界的内力也全力调动起来护住他经受'药'炼后丝毫不逊'色'伊玛尼的强化躯体，三管齐下，使得他虽然面对如此凶猛的攻势，也能够力保不失！

    他也就这样身不由己地以风驰电掣的速度直往后不停地退出一两里外，这股近乎凝成一线的超强暴风就如一把巨大钢刀一样几乎将开罗城一分为二，所到之处挡者披靡，连大地都被冲出一道深深的沟渠，转眼间就将王宗超推得冲向尼罗河，直要将王宗超埋葬到深深的河底淤泥内。

    但也就在这一瞬间，王宗超继续酝酿已久的力量，终于全面爆发！

    冰火烈劲先从王宗超身上向往汹涌而出，先将风暴冲击得微微一溃，紧接着极端相反的冰火真气化为巨大的冰火烈旋，王宗超身随旋风而动，长刀席卷如怒龙翻腾，条条“刀气”虚影，如同霹雳'乱'闪'乱'劈，凛冽磅礴犹如千军万马冲锋陷阵的庞大森寒刀意煞气完完全全充斥了方圆十丈之内的每一寸空间。

    催动着这股强烈风暴的伊莫顿意念，被这股刀兵煞气杀意一冲之下，顿时土崩瓦解，至欲摧毁一切只向一个方向猛冲的风暴一下只溃散成无比混'乱'几百道的空气涡旋。

    不仅如此，伊莫顿只感觉到自己就如被围入千军万马，旌旗如林，十方埋伏，刀光剑影，金戈铁马之声响彻了四周每一处空间，在如此庞大刀意气势笼罩之下，自己的千年不死之魂竟然被死死困住，一时间挣脱不出。

    一刀之下，鬼神难逃！

    旌旗十万斩阎罗！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
