------------

第一百八十八章 死亡沙尘

    第一百八十八章死亡沙尘

    被困在刀光之内，被无边的刀兵煞气笼罩住的任何存在，都只能感受到纯粹毁灭，毫无希望的死亡杀戮气息。【www.13800100.Com文字首发138看书网】一时间只见伊莫顿化身的一团黄沙左冲右突，试图再次凝聚形体、力量以冲破刀势，但被排山倒海猛压上来的刀气一激，却纷纷如快船破浪般的分开，溃不成形。

    身为智慧与见识远远超越同时代之人的智慧神之子，作为掌管着《亡灵黑经》，拥有死神天赋神权，可以施展最为恐怖的魔法与诅咒的首席大祭司，除了茫茫不可揣测的诸神之威外，伊莫顿从来没有恐惧过什么，即使是法老王，在他的心中也未必有多少威严可言，至少当他将匕首刺入对方心脏时，心中就没有畏惧过什么。

    而当他承受了古底比斯最为恐怖的“虫噬之刑”，携带着三千年诅咒与怨煞力量以及不死之身从地狱中归来时，更是无所畏惧，几乎视苍生为傀儡，在他看来，只要不失去神的兼顾，他就是所向无敌，永生不死的世界之王。

    但就在短短的呼吸之间，伊莫顿的情绪从天堂掉到了残酷的现实中摔得痛苦万分。

    如同博学多才的学者、傲视天下的王者却突然孤身一人面对一只凶猛的野兽，发现自己依仗骄傲的事物如同笑话一样苍白无力。无论是魔力、智慧、技巧，乃至不死之身，在那最原始最野蛮最直接的速度、力量与杀意之下都不足为恃。他第一次感觉到了自己和普通人一样的无力。

    然而三千年来痛苦的孤独的死寂的无助的黑暗的死亡折磨，令他对死亡的体会来得无比深刻与恐惧，此时当他再次面临着死亡时，这种深刻与恐惧立即充斥了他的整个灵魂，化为一股巨大的，莫可能沛的拼命力量。

    弥漫笼罩着整个开罗的怨煞、亡灵、尸气，都在伊莫顿灵魂力量的全力召唤下，滔滔滚滚向他疯狂汇集起来。一时间只见大量黑雾像地狱中无数亡灵面孔组成的冥河河流，浸漫汹涌而来。这股力量冲击到王宗超包裹围困着伊莫顿的刀势上，虽然无法破开刀势，却令王宗超的刀势为之一滞，有些运转不灵。

    借此机会，伊莫顿将躯体化身的黄沙凝聚成极小的一团，全力向往一爆！

    轰隆！随着一声响彻整个开罗城的巨响，伊莫顿已将漫天刀光冲破了一角，脱开王宗超刀势束缚，躯体化为一条龙形狂沙，直撞了出去。

    随后伊莫顿化身的狂沙横空，头也不回地直向之前的沙暴核心冲了回去，之前短时间内的围困绞杀，伊莫顿已是大伤元气，如今他一边疯狂吸纳怨煞、亡灵、尸气各种阴邪能量以补充自己，一边朝最多人死亡而且还有大量生命在被不断吞噬的沙暴核心冲去。

    王宗超哪里肯放，身形一动也直追上去。虽然他没有飞行能力，但是身上的武神铁血战铠形态随心变化，在身后变化出一幅由无数金红交错的鳞甲组成的大型披风，随着他身形跃动，漫卷飞扬，啪啪作响，'荡'起猎猎朔风，就如骏鹰翔空一般，整个人御风而行，一去数百米，速度竟然不比伊莫顿慢上多少，几乎追了个首尾相连。

    在极乐灵屋中修行许多时日，王宗超并不是白白睡觉罢了，如今他无论内功修为还是对于中品请神的灵活运用都有了不小的进步。

    一时间只见王宗超与伊莫顿去得快回得快，先是伊莫顿一鼓作气摧枯拉朽将王宗超从开罗市中心推向尼罗河，紧接着就是两人一逃一追狂奔而回。

    而那超大型沙暴毕竟也是一个魔法，并非真正的大自然天威，虽然来势凶猛，但消减速度也快，如今已经从足以卷起装甲车的程度减弱到干好能够将人卷上天的普通飓风程度了。

    然而也就是二十几秒的沙暴肆虐，死亡的人已经是成千上万，普通人在那种程度的沙暴中生命完全就如同浮萍一般不由自主，那些英军有清晰的意识还稍好一点，但那些傀儡民众却是彻底失去了自保本能，即使是被狂风卷着朝石头撞上去他们也绝对不会举臂稍为保护下头部，一时间死伤奇惨。

    此时威力大减却仍然在肆虐的沙暴昏黄中已经带上大量的血'色'，散发出来的血腥味就像是一个超巨型绞肉机一般，到处都是血肉、内脏、骨骼碎片以及断肢残骸在空中飞舞着。

    带着一片沙漠般酷热的飞砂走石闯入这片血肉飓风之中，伊莫顿所到之处无论是残缺的尸块还是相对完整的躯体都是血肉全枯，淋漓的鲜红在一瞬间化为木乃伊般的枯黄，似乎水分在瞬间被掠夺抽干一般。

    紧接着，这些枯黄的尸块尸体又很快粉碎成极细的灰黄'色'粉末，漫天弥漫扩散开来，正好挡住最后追上来的王宗超的去路。

    王宗超持着武神铁血战铠护身，并不退避，而是长驱直入，然而一冲入灰黄尸粉笼罩的范围，顿时觉得不对劲！

    只见在灰黄'色'尸粉的笼罩下，一切都浮现出一种死气沉沉的干燥暗黄'色'，没有丝毫光泽，就像是狮身人面像饱经数千年风沙洗礼之后呈现出来的历史沧桑与破旧灰败之感，这种破败之感不仅仅是局限于物体表层，甚至还渗透到每一个物体的深处去。

    甚至连王宗超的武神铁血战铠也不可避免的染上这种充满破败感的土黄之'色'，一时间只感觉到似乎连空气也变质而充满了腐朽死亡气息，而且直欲往自己骨头里侵蚀渗透。

    此时的伊莫顿就像一把巨大的染刷将灰黄'色'尽情涂抹，所到之处都染上了一片灰黄'色'，而与此同时他也将这些灰黄'色'的死亡沙尘不要本钱地，铺天盖地朝王宗超抛洒过来！

    王宗超当机立断往，第一时间后飞退出这片被灰黄污染的区域，他可以感觉到这种死气沉沉的灰黄'色'其实类似于尸气，如果说僵尸王尸气是酝酿了上千年的烈酒，这种死亡沙尘就是刚刚发酵而透发出酒气的糙米，虽然远远比不上僵尸王尸气来得灭绝生机吞噬腐蚀一切，但却胜在量多且源源不绝。如今这里成千上万的尸体，每一具都可以化为伊莫顿的“弹'药'”，自己再强也架不住这轮狂轰滥炸。

    而此时漫天沙暴飓风也渐渐平息，但伊莫顿却没有停止动作，数千具尸体就这么被他化为尸粉，灰黄'色'扩散成一道接天连地的“灰墙”将开罗的一大部分区域圈了起来，完全阻住了王宗超的去势，而且随着化为尸粉的尸体越来越多，这片灰黄'色'还越来越厚，越来越浓郁，剧烈的翻滚，仿佛无数妖魂厉鬼在其中潜伏，又仿佛千万条黄蛇在其中穿行蠕动，最终化为一片生人莫入的死亡禁区。

    “糟糕，老齐他们……”突然意识这点，王宗超正要不顾一切冲入其中，不过转眼间就看到一个小型纸屋从“灰墙”飞了出来，这才松了一口气停住脚步。

    纸屋落地随即变大，齐藤一、郑吒、詹岚、赵樱空从中走了出来，由于这次灵屋中装载的活人少，加上飞行时间短，齐藤一足以支持住，倒不至于像上次逃离死者之都时那么狼狈不堪。

    不过其中詹岚也几乎是依靠郑吒搀扶才能站立，她之前为医疗李帅西耗力不小，之后又以灵光壁替其他队员抵挡沙暴，如今也将所有魔法力都透支殆尽了。

    走出来后，他们四人面对着犹如天幕一般将开罗隔绝成两半的灰黄'色'雾气，感受到那股生人莫近的强烈死亡气息，脸上也不由得'露'出了惊骇的表情。

    “李帅西、秦缀玉呢？”见人数不对，王宗超连忙问道。

    “李帅西重创垂危，我已经让他服下‘守魂丹’吊住他一命，并将他放在极乐灵屋中。至于秦缀玉，她一开始就没和我们在一起，我们只通过主神提示知道她杀了印洲队的一名幻术师，而且刚才我们也没能找到她……”齐藤一回答道，又叹了口气，“希望她没事吧……”

    其实之前在这么恐怖的大沙暴之下，他们能够自保并在短时间内集合在一起运用极乐灵屋逃生就已经很不错了。这也是因为极乐灵屋的阵法繁杂诡秘，如果原主人不死的话，要彻底清除其中的原主人烙印并不是一件容易的事，所以虽然雪耐靠着强大精神力暂时切断了他与极乐灵屋的联系，但过后他运用秘术，又将对方一时无暇顾及的极乐灵屋召回并重新控制住。

    “我们就拿这中灰黄雾气没办法吗？”又有一名重要队友处境叵测，郑吒心急如焚。

    “这股死亡气息，实在太庞大了，我即使以白魔法净化也是杯水车薪，解决不了问题。”詹岚'揉'了'揉'额角回答道，充满了虚弱与疲惫。

    “其实即使我们不理他，这片灰黄雾气也维持不了一天，甚至过上半天就会渐渐弱化散去，因为伊莫顿其实只是将所有怨煞死气都激发出来，渴泽而渔罢了，加上我原本布置下的泄煞阵，过了这段时间后，他即使身在开罗也绝对无法调用那么庞大的怨煞死气，力量肯定会大为减弱。”齐藤一观察一阵后说道，又提出了建议，“我们还是不要冒然创进去为好，毕竟刚才太混'乱'了，而我们已经与秦缀玉失去了联系，现在也不好确定她是否被困在里面。”

    “那我们先静观其变吧，如果伊莫顿或者印洲队的人想突围，我们尽可能将他们拦下来。”其他人在说话的同时，王宗超也在以日月真瞳仔细观察着前方的巨大灰黄雾气，但他依然无法准确把握伊莫顿的位置。因为伊莫顿的气息不是消失不见，而是扩展到整片雾气，那里面到处充斥着他的气息，凝聚着他的力量。王宗超也无法看清其中虚实，但他清楚知道，进入灰黄雾气，在伊莫顿布置好的地盘一边承受着死亡气息的侵蚀一边与他交手殊为不智。

    与此同时，他也撤去了“武神铁血战铠”与“万军”神刀，毕竟维持在中品请神状态需要消耗大量心力。

    “王sir，你的脸……”

    随着他'露'出了真面目，所以人竟然都为之'色'变，詹岚甚至吓得失声尖叫起来。

    只见王宗超左边的一半脸'色'红润，皮光肉滑，显示出一种犹如婴儿的勃勃生机，但右边的一半脸却面'色'焦黄，几乎就是皮包骨，就像老朽到半条腿迈入棺材的百岁老人的脸，两相对比之下，更是诡异吓人。

    “放心，这是我刚刚被那股死亡气息侵蚀到后，自行平衡体内生死二气的结果。”王宗超笑了一笑，但他的脸使得这个笑容多少有点狰狞可怕，“我的涅枯禅只是修炼到半枯半荣境界，如果能够进一步修炼到非枯非荣，亦枯亦荣的地步，体内的状况就不会在皮相上表现出来，‘枯荣境’就算圆满了，说起来，这还要感谢大家……”

    说道这里，他向众人抱拳行礼，深深地致谢道：“要不是各位帮我争取到时间，这个难得的闭关领悟机会我也只能放弃了。倒是让大家遭遇太多不测了。”

    其实王宗超需要时间驱除尸毒还是其次，但借着体内同时存在极生极死两股力量，闭关修炼感悟“涅枯禅”才是最重要的，这种玄妙而珍贵的闭关修炼状态最忌被人中途打断，而且也很难估计究竟会闭多长的关。要不是他有一群可以'性'命相托的队友，要不是这些队友为他分担压力争取时间，他即使修炼到最关键阶段也只能放弃并让主神修复、驱除尸气。这样一来虽然省事，却也少了自我修炼疗伤过程中的进步与感悟。

    “呵呵，自家伙伴不要说些见外的话……”郑吒也同样笑着抱拳回礼，毕竟大家都在东方世界呆了相当长时间，这种已经几乎在中国人身上消失的抱拳礼也开始在他们身上形成习惯了。

    “其实我们的做法虽然冒险，却不失为一个示敌以弱的好战术，至少印洲队与伊莫顿就始终认为比我们强而麻痹大意。否则，我们要将他们彻底打残还相当困难。”齐藤一也笑了笑补充道，他所说的一定程度上也是事实，因为王宗超的近战武力虽强，却缺乏强悍的远程攻击能力以及飞行能力，如果印洲队不大意冒进的话，单是一个身穿钢铁战衣的约里夫在保持距离的情况下在空中以炮火狂轰就足以让王宗超感到棘手，更何况对方还有伊莫顿，如果中洲的底牌实力过早暴'露'而让他们针对'性'地制定战术，鹿死谁手还未可知。

    …………

    雪耐正强撑着从一处断壁残垣中强撑着站了起来，如今这位充满神秘的异域风情的印度美女已是衣裳破碎、嘴角挂血，披散着头发，身上的雪肤伤痕累累，瘀青处处，斑斑血迹遍布全身，样子极为狼狈可怜。她之所以能够活下来，除了运气之外，也是靠着念动力而得以在被飓风卷飞上天时还能够稍为左右一下自己的移动方向。

    精神力者有三大分支，一类是精神力扫描、遥感发展出来的感知系；一类是以精神力影响外界物质的念动系；一类是催眠、'操'纵、影响他人心智的心智系。雪耐的精神力等级已经强化到双b等级，但其中心智系最强，感知系次之，念动系最弱，即使在状态十足时也只是达到c等级罢了，加上之前一系列战斗下来精神力耗损过度，已经下降到d级左右，能够保住自己不死已经是天大的运气了。

    此时漫天肆虐的飓风已经彻底平息下来，空气就像凝固了一般，弥漫着死寂与晦暗的不祥气息，整个天空直到地面到处都是灰黄一片，遍地都是残缺的尸体、尸块，完完全全就是一副地狱景象。

    其实伊莫顿控制的死亡沙尘只是如一个大型金钟一样笼罩着四面八方，并不是毫无区别弥漫着这一整片区域，否则她早已经死亡了。

    “想不到中洲队还暗藏了这么可怕的人物，那个男子战斗力之强已经完全可以比拟a级恐怖片boss，甚至犹有过之……但他又一直坐视队员陷入危机，只为了争取一个出人意料的伏击机会，心思实在阴沉隐忍得可怕，想来他应该就是中洲队队长吧？……但有了这么强悍的人物以及其他实力不弱的队员，中洲队的评价应该'逼'近天神、恶魔队了，为什么还会判断为不如我们……”雪耐一边惊魂未定地回忆着之前近乎团灭的一战，一边尽力恢复精神力以联络其他人。

    由于印洲队过于依赖她的精神链接能力，所以并未在身上配备高科技定位仪以及通信设备，如今在与其他人失散的情况下顿时陷入困境。

    “不要耍花样了，我再怎么虚弱也是个精神力者，这种'惑'心术对我没用的。”突然，雪耐止住了脚步，对着前方在一片灰黄中呈现出来的一对绿莹莹的鬼火说道。

    “呵呵，姐姐真的很厉害啊，其实，我只是想和你聊一聊。”

    来者的声音非常非常的俏甜动听，那是蚀骨的动听，却又令人害怕，给人带来的感觉，就如同古代借宿破落寺院的书生，夜深人静之际突然听到女鬼**的呢喃一般，让人充满了期待，也充满了害怕。

    随着这个声音，一个苗条动人的身影出现在雪耐的面前，来者的举动就像猫科动物般没有半点声息，全黑的高科技战斗服像又一层皮肤贴裹住她凹凸有致的身躯，勾勒出一道道柔韧而具爆发力的曲线。

    她有着一双修长雪白的手，然而却带着长长的锋利指甲，让人觉得是撕裂喉咙的最好武器。在她的脚下，还有一只黑猫紧随着。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
