------------

第一百八十九章 退走

    第一百八十九章退走

    如同春雨滋润着干涸的大地，在醇和佛光中，伊玛尼庞大壮硕的躯体上许多烧伤、冻伤以及冰火殉爆出来的撕裂'性'伤痕都在快速复原着。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “谢谢……队……队长。”他强撑着站了起来，面'色'惨白，胸膛就像缺氧般不正常地起伏着，全身也随着沉重的呼吸不断地颤抖。他原本躺着的地面上还有一大滩没有凝固却逐步变黑的血'液'。

    虽然佛光可以医治他躯体的创伤，驱除血族的诅咒，减缓他开启基因的后遗症，却无法恢复他大量流失的血'液'，他的失血已经超过一半，要不是心脏强劲，生命力强悍，老早就已经死亡了。不过无论如何，他要恢复战斗力也非修养上好几天不可。

    而就在不远处，金发医生正默默地以手术刀为自己做手术，将自己伤口内的手术刀碎片、骨骼水平挖出、剔除，并接驳着筋络，他没有用任何麻醉剂与消毒'药'物，但是他的手却没有半点颤抖，就像手术刀切割的并不是他自己的躯体，而且他的伤口虽然没有佛光治疗，却也在以不慢的速度痊愈着。

    “抱歉了，佛轮中的能量已经所剩无几，而阿罗特你本来伤得不重，狼人强化又痊愈力极强，想来也用不着我帮忙了。”手中拿着如同瓷器般遍布裂痕的佛轮，小和尚皮笑肉不笑地说道，虽然在笑，但他的眼眸里却闪烁着难言的绝望以及孤注一掷的疯狂，就像一匹受伤的野狼一样。

    “不过阿罗特你现在应该会很高兴，你不是一直希望多杀几个够强的对手吗？如今中洲队的那个家伙……嗯，想来就是他们的队长吧，岂不是可以让你杀个过瘾？”然后他又连讥带讽地补充了两句。

    金发医生阿罗特只是哼了一声，没有回应，不过手术刀却下手稍重了些许，几乎将他刚刚驳好的一条手筋再次切断，想来小和尚的话也确实刺到他的痛处了。

    一直以来，他都认为自己够强够狂，够残忍兽'性'，够肆无忌惮，就在进入轮回世界之前，他就连最庞大的欧洲刺杀家族的女儿他也敢虐杀；如今即使是面对比他强的小和尚，他也敢放言“总有一天会杀了你”，从不心服。然而之前的那人却以可怕的绝对实力令他临阵脱逃，将他的狂傲彻底击成粉碎，让他明白其实自己的心底也和普通人一样存在着“恐惧”“懦弱”“逃避”这几样东西。

    “刚刚那家伙究竟是什么人？拥有了这么强的人物，中洲队的评价却在我们之下，这该死的主神是不是该被送修了？”一旁的伊玛尼则狠狠地往地上吐了一口唾沫，借此掩饰心中的恐慌。

    “那也是有可能的……”小和尚有些漠然说道，“那家伙或者早在进入主神空间之前就已经强得变态，或者在剧情世界里有过什么奇遇，甚至有可能他几乎没有经受过主神强化，所有能力都是自我锻炼或自创，所以主神才将中洲队评价定为比我们低。毕竟他们中洲有十三亿人口，再变态的人都是有可能进来，而对于轮回世界来说，再离奇的事情也有可能出现。”

    “那家伙应该是中洲队从剧情世界中带入主神空间的强力boss，我看那家伙的形象、气势以及战斗风格，相当类似于中国古代武将。”这时一旁的阿罗特冷然说道。

    “你终于为自己的失败与逃避找到借口了吗？”小和尚的讥讽之'色'愈发明显，又道，“不过按照我我对主神规则的推理，邀请这么一个极强剧情人物加入团队，不但付出的代价不菲，而且对于团队评价的上升也应该是灾难'性'的，很可能这样一个人物加入后，下一场你就要去挑战天神、恶魔队。要不然一个团队只要全力发展交际能力邀请boss入队就行了。主神不会轻易留下bug的！

    废话少说，主神提示我们如今只死了五人，玛维亚强化等级太低估计活不下来，但雪耐……她肯定还活着，你的伤既然已经好得差不多，就马上给我发挥你比狗还要灵敏的嗅觉，把她给我找出来！”

    如果是往常，小和尚的语气足以让阿罗特不顾一切先与他较量拼斗一番再说了，但如今他只是哼了一声就依言而行，开始快速搜寻起四周来。不得不说，王宗超给阿罗特的信心与傲气的致命打击还是有一项好处的，至少小和尚使唤起他来容易许多。

    不过很快的，小和尚自己也能够确定雪耐所在，因为他感觉到一阵强烈的精神波动传来，就像在一个平静的池塘内投入一颗石头，涟漪震'荡'扩散，令每一个人都感觉到脑里传来“轰”的一声巨响，心弦剧震，一时间幻觉、幻听，各种奇异的感觉，喜怒哀乐各种情绪都不可抑制地一股脑涌现出来，'乱'七八糟地搅在一起。

    “这，这是，心灵冲击波……”这种感觉仅仅维持了几秒就完全消失，但小和尚的脸'色'却霎时变得难看之极，他很清楚如果雪耐之前埋在李帅西心里的心灵炸弹是一颗仅仅足以炸死一个人的定时炸弹的话，如今这种异像就等同于有一颗堪比炸弹之母的重磅心灵炸弹突然爆炸，心灵冲击波席卷开来，才能对相当范围内的人们心灵产生影响。

    “雪耐，撑住！”小和尚狂嚎一声就现出三头眼睛蛇往心灵冲击波传来的核心冲出去，他心知肚明雪耐即使在完全状态要施展出这么强力的攻击也非全力以赴不可，如今在她已经虚耗到极点的情况下，施展这种技能就说明她已经心存与对方同归于尽的觉悟了。

    他的去势极为迅速，沿途遇到障碍物都被他的三头眼镜蛇给强行冲撞开，几分钟后，他终于到达出事的地点。

    只见在一个已经是塌了一大半只剩下断壁残垣的房屋内，到处都是断砖碎石的地上躺着两名昏'迷'不醒的女子，其中一名女子衣裳破旧，浑身伤痕，正是雪耐，而她眉心的朱砂已经化为粉红'色'碎末，'露'出底下雪白的肌肤。

    “c级的梵灵珠竟然破碎了，那可是一件可以瞬间增幅精神力的装备啊……”小和尚试了试雪耐的脉搏，发现她心跳呼吸还算平稳，只是由于精神力耗损过度而陷入了昏'迷'，这才稍为放下心来，接着他又将目光投向另外一名女子。

    只见另外那位东方女子也躺在地上，全黑的紧身战斗服虽然被拉扯得衣冠不整，但仍然可以看出包裹着的丰满起伏的**，火辣的曲线充满了诱'惑'。

    唯一可惜的是，她的黑'色'长发已经被汗水浸润，面容正极度扭曲着，额头撞破了，鲜血横流，嘴唇也咬破了，而且从不断从樱口中溢出的血量看，只怕连舌头也咬断了，不仅如此，她的娇躯上多处地方有了伤痕，许多看得出是用指甲掐出来的。

    作为精神力者，雪耐的肉搏能力不比普通人强到哪里去，所以很明显那不是两个女人以指甲牙齿为武器造成的，而是精神攻击带来的各种幻象幻觉与混'乱'情绪导致这个东方女子自残的结果。

    但这还是这位东方女子强化等级不错所致，如果是普通轮回队员挨了这一招，只怕在挨了这一招的瞬间就会精神崩溃，血管爆裂，胆也破了，惨死当场。不过即使是这样，这位东方女子也已经是奄奄一息，呼吸若有若无了。

    随后，与阿罗特与伊玛尼，看到地上的东方女子后，他们的神情各异，阿罗特狞笑的同时，鲜红的舌头伸出，还抖了抖。伊玛尼则哈哈大笑，全身都笑得发抖，脸上的每一条肌肉都在扭曲，过于强壮的表情肌令他的表情似乎就是两个词直接构成地。一个是狰狞，一个是'淫'亵。他全身的肌肉都在动，喘着气说道：“好美的女人，我刚刚在想着怎么报仇，没想到一个上好的机会就在眼前。”

    说着，他伸出大手，就要朝那女子高耸的胸部抓去。

    “住手！”小和尚突然出声制止，然后他走过去擦去那东方女子脸上的血污，咦了一声道：“这位不是他们中国的一位姓秦的国际大明星吗，在我进入轮回世界前，她还曾被评为‘全球男'性'最理想的梦中情人’，想不到连她也进入轮回世界了……”

    看着对方绝美的脸，小和尚终于笑了，那是一种输急了的赌徒突然拥有了一个可以翻本的筹码时遏制不住的笑。

    “即使能够杀对方一人，我们也已经负了四分，有什么值得高兴的？”阿罗特冷冷地问道。

    “你说，像这么美的女人，哪个男人不渴望拥有？又哪种男人才能够拥有？”小和尚呵呵一笑，“我想这个女人很可能就是那个中洲队的最强者的情'妇'……即使不是，想来他也不至于对这个女人死亡熟视无睹吧！”

    “队长的意思，是要以这个女人为人质，让中洲队和我们达成妥协，交出至少三名新人让我们杀？”伊玛尼问道，如今他们已经死了五个人，负了一万分，如果不至少杀了对方三人，哪怕是顺利完成任务获得奖励也只能被主神抹杀。

    “能这样再好不过，如果不行的话，我们也可以利用这个女人布下绞杀那位最强者的局。别忘了我的舍杀龙强化也是a级强化，虽然战斗力不算太强，却仍然有着击杀a级boss的可能，如果能够找到合适的机会的话……”小和尚眼中厉芒闪动，不过又遗憾地摇摇头，“可惜这个女人已经彻底精神崩溃了，我们无法拷问出中洲队的情报，而那个腕表又只能由轮回队员本人查看，也无法知道中洲队的人数以及任务……”

    正在小和尚说话间，一阵风沙席卷，在凄厉的呼啸声中渐渐组成了伊莫顿形象。只见这位大祭司依然是个光头壮硕帅哥形象，全身毫发未伤，只是面目阴沉得可怕。

    “我的躯体已经复原，但这片死亡沙幕也维持不了多久，现在也该是离开这座城市的时候了。”伊莫顿此时的语气也充满了阴晦之气。

    “祭祀大人，您也没有办法对付那个人吗？”小和尚微微躬身问道。

    “哼！”伊莫顿闻言微微一窒，带着几分薄怒与羞恼说道：“我承认，那人的强大几乎可以比拟古底比斯被阿蒙神祝福的，所向无敌的太阳神战士.而我也选择了一种最不适当的战斗方式与那人作战，就如人类与猛兽比野蛮般的愚蠢。

    现在，我准备去获取足以轻易毁灭那人，甚至足以征服世界的无敌力量。我的盟友，可愿意再助我一臂之力？如果你们答应的话，我甚至可以令你们的同伴以另外一种形态复活，继续与你们并肩作战。”

    举着手中厚重的《死灵黑经》，伊莫顿以充满诱'惑'的语气说道。

    此时在开罗城外，由于所有阴郁云彩与沙尘都集中到了某片区域，已经被遮挡了多时的阳光终于透了下来，烈日炎炎，暴晒着大地。烈日下，数以万计的英军正调兵遣将，将那片被死亡沙尘笼罩住的区域团团围住，不过他们不敢过于靠近，还是保持了相当一段距离。

    “可惜我的布局能力实在太差，如果是楚轩，有了这么多底牌，应该可以将伊莫顿和印洲队一举歼灭吧？”看着士气高昂的英军，齐藤一苦笑道。

    地面要封锁不难，只要对方在突围时稍为受阻，中洲队等人就可以赶过去，可是如果伊莫顿化为沙暴卷起印洲队等人逃跑的话……

    王宗超则一直不说话，只是抬头望向空中的熊熊烈日，强烈的阳光不能令他的眼睛稍为眯一下，似乎在观察着些什么。

    “来了！”郑吒突然握紧了手上的标枪。

    只见那团凝聚不散的灰黄'色'沙尘，突然滚滚扩散弥漫开来。

    虽然伊莫顿吸取了太多死亡煞气恢复力量使得沙尘的死亡气息大减，加上由于大范围扩散稀薄了许多，但是被沙尘扩散到的英军仍然向沾到沙林毒气一般面'色'大变，许多人全身皮肤都被染上一层蜡黄'色'，感觉到呼吸困难，头晕目眩，部分人的皮肤甚至直接变成死灰'色'载倒在地上。

    与此同时，王宗超也突然动了。

    虽然漫天的沙尘暂人眼目，但王宗超却根本不去看那些，在他的眼中，烈日就如同一面巨大的镜子，将开罗城都映了出来，虽然景物并不清晰，却可以清楚看到阴阳二气的流动变化。

    所以就在沙尘扩散开来而变得稀薄的同时，王宗超也同样确定了带着极强阴气死气的伊莫顿所在。

    所以他的武神铁血战铠再现，身后巨大披风如同骏应翔空，直追了过去。

    而觉察到追兵，混杂在扩散开来的沙尘中而显得并不起眼的一道小型沙暴旋风立即冲天而起，第一时间拉开距离。

    靠着滑翔短时间内飞天的王宗超无法做到在无借力的情况下冲天高飞，但他手中一把刚从郑吒处借来的标枪已经灌注了大量真气，冰火烈劲围绕着标枪形成一个不断扩散的涡旋将周围空气都排斥出去，而标枪本体上则浮现出武神铁血战铠的特有金红光泽。

    虽然这把标枪未必能够对已经沙化的伊莫顿造成多大的损伤，但王宗超的目标却是对准了沙暴旋风中包裹着的几个个人，只要这一枪在旋风中爆破，少说也非让对方留下一两个人不可。

    “不想你那个女明星队员死的话，最好不要出手……哈哈……”

    然而沙暴中传来的话让王宗超即将出手的标枪为之一顿，也就在这么稍为一缓的功夫，沙暴旋风已经直飙上高空，越去越小，最终消失不见了。

    唯一有希望追上的，只有齐藤一的极乐灵屋，可惜那玩意空对空作战能力几乎为零……

    ……

    “没想到开罗就这么毁了……幸好之前已经疏散了大部分市民，否则……”站在开罗郊外，欧康诺看着满目疮痍的开罗城，悲哀地叹息道，虽然这个城市的人差点绞死了他，但他毕竟也在这里生活了好几年，还是有着相当感情的。

    “秦小姐她不会有事吧？”伊芙担心地问道，她与欧康诺、强纳森都在秦缀玉指点下通过下水道有惊无险地离开了开罗，避过了一劫，所以当她听说秦缀玉出事后，也很是担心。

    “多谢各位击退了伊莫顿以及他的邪恶帮凶。作为法老王侍卫的后裔，埋葬不死祭祀伊莫顿本来就是我们的神圣职责！如果各位在与伊莫顿作战的过程中有需要用到我们的地方，我们绝不推辞！”满怀敬意朝中洲队等人行礼的是一名黑衣大胡子，他正是守墓者一族的领袖，之前他与开罗图书馆馆长也是靠着秦缀玉指点才避开那些遍布开罗搜寻他们的傀儡而逃出了开罗。

    不过他的目光主要集中在王宗超身上，既带着敬畏也带着惊异，身为身经百战杀人无数的勇士，他可以凭着战士的直觉感觉到王宗超恐怖的压迫感，而且王宗超一半年青一半苍老的面容却实在令人感到诡异。

    其实王宗超如今的外貌比起刚刚遭到死亡沙尘侵蚀时已经好上许多，至少从上路会引发交通事故与大混'乱'的级别降低到走夜路会吓哭迎面走来的小孩的程度。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
