------------

第四章 通道之外

    第四章通道之外(本章免费)

    “糟了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”

    雇佣兵里一人说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”

    马修点点头道：“雷恩，jd，你们去看看还有可能排出水不。”

    那名长发的女雇佣兵竟然名叫雷恩这样男'性'化的名字，她和另一名雇佣兵jd闻言后都握住枪向过道深处走去。

    马修看着灌满水的研究所道：“卡普兰，张杰，你们去找另一条通往火焰女皇的路。”

    卡普兰举枪向跟在了雷恩二人身后，张杰却冲郑吒等人摆摆手，他仿佛很轻松般的向那边走去。

    等众人走远后，艾丽丝突然开声问道：“这是怎么搞的，先是神经毒气，后又是灌水，怎么像是搞屠杀？”

    马修犹豫了一下才决定回答道：“大约五小时前，火焰女皇'操'纵封闭了整个蜂房，接着使用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间，就像这些一样，它杀光了在这个实验地区内所有的人。”

    听到佣兵队长的回答，艾丽丝咬咬牙忧虑道：“它为什么要这么做？它不是智力化电脑系统吗？”

    马修摇摇头，道：“我们也不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒……也有可能是内部人物'操'纵破坏了它，这都是……”说道内部人员时，他的视线朝王宗超、艾丽丝等人扫了扫。

    王宗超也在一旁皱眉'露'出深思的神'色'，喃喃道：“怎么会有这种事……先不论那个人工智能为什么会失常，但从实验室中没有任何一人逃出来，也没有任何一人联络上外界来看，这个屠杀应该是有计划，有理智的屠杀。

    也就是说，我们不能把它当成是普通因程序混'乱'而失控的智能系统来看。如果这个实验室还在她的掌控中的话，我们要面对的只怕是一个理智而狡猾的敌人。她到底会准备什么样的礼物等待我们的到来？”

    听了王宗超的话，马修脸'色'顿时变得凝重起来，转身朝雇佣兵卡普兰问道：“你是电脑专家，你说这个电脑如果要杀我们，会用什么手段？”

    卡普兰很肯定地答道：“手段很有限，不外就是释放毒气令人致晕，并启动消防系统放水淹死人，如果时间比较长，关闭通风系统令人窒息也是可以的。不过从公司提供的信息看，毒气经过这么大规模释放后已经消耗完毕，而且只要我们一路进入的同时破坏大门的自动关闭系统，也不存在被堵住淹死的问题。”

    然后他又耸耸肩，补充道：“毕竟这只是个研究中心，不是军事机构，也不是法老王的古墓，不存在我们走在路上时突然伸出一把自动机枪把我们一梭子全扫倒或者突然有一个满是钢刺的陷阱塌下去的问题。即使是电脑关闭大门，凭着我们的武器也完全可以突破。”

    听了卡普兰的话，马修明显放心了很多，只是其他熟知激光通道的电影剧情的人都'露'出了不以为然的神'色'。

    “如果公司是要他们来完成某个任务，即使要杀人灭口，也应该是在他们完成任务出去之后，怎么会故意隐瞒激光通道的存在来杀他们？……”由于刚刚听过詹岚的剧情简介，王宗超也清楚这段剧情，不由心中疑'惑'。

    一时没有想到答案，王宗超暗中叹了口气，抬头正好看见吐得身体发软的李萧毅，正无力的靠在玻璃窗上，而他的身后逐渐出现一个人影，不由善意地提醒道：“你后面好像有人？”

    李萧毅闻言回头仔细看去，才发现身后玻璃窗一具生前该是体态丰满，容貌秀丽的女尸，眼下再无半点'性'感可言，充满僵硬与死气的遗容正与他面面相对，顿时发出一声惨绝人寰的尖叫，原本吐得发软的手脚一下子爆发出巨大的力气，触电般地向后暴跳，要不是郑吒挡了一把，只怕后脑就会撞到另一面钢化玻璃上而晕过去。

    “suit，难怪这次佣金这么多，原来安布雷拉还要让我们当保姆。”马修把一切都看在眼里，不由发出一声咒骂。

    王宗超则在仔细观察着这些尸体，评估着他们的战斗力。

    “从这些尸体的筋骨上看，完全是普通人的体质……嗯，作为研究人员他们的肌肉还比一般人松弛了不少，这应该也代表着他们的骨骼也会比较疏松……”

    “并没有挣扎的痕迹，是被打晕了淹死的。嗯，她的同事一定很善良。”

    这是有人在他的身后说出这么一句话，王宗超回头一看，却见到是带着手铐的青年马特也同样在观察那具尸体，没有什么身为犯人的觉悟。

    突然又想起了詹岚的剧情介绍，王宗超心中浮现出一个计划，便把手贴在玻璃窗上，发劲一震。

    这一震并没有震破钢化玻璃，甚至没有发出任何响动，就如仅仅是把手轻轻按上去一样，但力道却透过玻璃却带动后方的水流扑到女尸脸上。

    然后……女尸的眼睛，蓦地睁开了，'露'出一双瞳孔与眼白界限模糊，充满着死气与恐怖的眸子，直勾勾地盯着前方。

    “*，见鬼了！”这番场景可比女尸突然漂浮着出现要恐怖得多，马特可以不受一般尸体影响，但这下可把他吓得连退几步。而詹岚、李萧毅虽然看过电影，有一定的心理准备，但还是尖叫出声。

    王宗超的表现却似乎比他们更不堪，骇然急退的过程中手上拿着的铁棍撞到背后一个用于装饰的镜子，哗啦一声玻璃碎了一地，而他自己也控制不住平衡坐倒在地。

    “没什么，新鲜尸体身上还存在某些活细胞，有时候在生物电作用下可能出现一些细小肌肉的活动。”马修见此情况也上前仔细观察，却没见那女尸睁开眼睛后有任何后继动作，于是下了结论。

    计划破产！从地上站起来的王宗超无奈地摇摇头，刚刚他试图提醒马修尸体有问题，但话到嘴巴硬是说不出口，看来该是被‘主神’限制住了。而那尸体也没有出现其他大动作，看来在水中处于缺氧状态的尸体还没有恢复丧尸的活动能力。

    这时，张杰和另一名雇佣兵走了回来，他走过詹岚时故意在这个女孩屁股上重重一拍，促不及防下，詹岚只来得及一声尖叫，张杰已经哈哈的走向了马修。

    “长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过b餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”张杰身边那名雇佣兵说道。

    这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”

    马修点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”

    无奈之下，王宗超等人只好又跟着大部队一起向回路走去，还好这次雇佣兵们没再奔跑，接下来也不知道走了多远，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵中的一人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。

    这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息，王宗超发现那些佣兵的表情只不过是疑'惑'，而他身边这些熟知剧情的人看向集装箱都明显带有戒备和恐惧。王宗超一下就明白了，这里面装的绝对是危险生物，极有可能是手表上所写的爬行者。按照詹岚所说，一旦主电脑关闭，这些爬行者将成为最恐怖的异形生物，其恐怖的威力比丧尸强了百倍不止。

    一名雇佣兵看着电脑说道：“这里就是b餐厅……地图上是这么说的。”

    那名带手铐的青年马特仍然没有当犯人的觉悟，开声道：“这里一定有一些公司不想让外界知道的秘密……”

    马修听到青年所说只是奇怪的看了他一眼，大概对他的身份更加怀疑了。不过同时他也认同对方所说的。回头吩咐起手下：“j.d，雷恩，张杰，你们在这里看着犯人，然后守住出口。注意有没有幸存者！”

    三人都点点头，只有张杰冷笑了声从怀里掏出一根香烟，看过电影的人都该知道，幸存者？不，幸存者没有，丧尸倒是不少。

    就在这时，马修已经说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”

    张杰此刻表现得也很自然，他一直跟在大部队身后，看他的模样似乎是向左右两边不停搜索着什么，雇佣兵们看到了也没多说什么，只有王宗超他们心里明白，这是因为张杰不能远离马修艾迪森一百米远，所以他必须跟在大部队身后。

    中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑'操'纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接'操'纵整个实验室了。

    雇佣兵中最精通电脑的卡普兰直接打开了三具手提电脑，极其熟练地噼里啪啦开始在三具电脑上按动着，但是数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。

    另一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间？”

    卡普兰头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”

    说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了郑吒等人。

    “你们留在这里。”

    在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，如果不是那份高科技透'露'出来的过分冷硬，就如同通往瑰丽的水晶宫一般，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。

    马修说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。

    卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”

    马修又仔细地检查了一遍通道，他发现整个通道四周墙壁上装饰的钢化玻璃都是完全封死的，每一块玻璃都无法移动，也就是说排除了会从某处突然伸出一把机枪狂扫的可能，不由稍稍松了口气。

    一声轻响，通道另一边通往主机的大门被佣兵打开。

    经过这么久终于来到火焰女皇面前，任务即将完成，马修不由得呼了口气。他招呼外面的佣兵：“好，把东西带过来吧。”他同样对这个实验室没什么好感，多年佣兵的生死历练，也让他有了类似动物的直觉，这里让他心里烦躁，很可能会出现什么可怕的东西。他决定赶紧完成任务，离开这个鬼地方。

    同样的王宗超也感觉到了一丝异样，虽然已经估计到了里面可能是险地，不过没想到危机感如此的强烈，仿佛就有一头择人而噬的猛兽潜伏在那里，那绚烂的水晶通道就犹如猛兽的食道一般，让他心中警铃大震。

    佣兵们正往里面运送关闭系统的仪器，郑吒突然'插'话，大声道：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单。”

    雇佣兵们的停了下来，而詹岚却叹口气，默默的后退，凑到女主角那边。王宗超注意到女孩一直拉着郑吒提醒他不要'乱'说话。

    “佣兵的目的就在眼前，那个队长马修也率先探进去，没有发现陷阱。现在这时阻止简直就是和佣兵为敌。这家伙看起来在都市混迹挺久的了，一直还以为他已经被这个腐烂的都市腐蚀了。没想到还保持着这种天真的念头。”王宗超心中好笑的叹口气。

    所有雇佣兵都诡异的看向他，马修从通道里走了出来，来到郑吒面前，静静的看着他。高大的身躯给他很大的压力。不过郑吒不是普通人，在现实中也是一个有能力的白领。虽然气氛有点尴尬，表面还是很平静。

    “你恢复记忆了吗？那你说，这通道有什么不对劲的对方？”马修突然问道。

    “呃……不，还没有……其实我也不清楚。”郑吒顿时尴尬，由于主神的限制，他现在是无法说出激光通道的存在的。

    马修意味深长地注视着他，又道：“那好，如果你说不出什么问题的话，你，还有你也跟着我们一起进来。”说着他点点郑吒和那个叫牟钢的中年人。

    两人顿时脸都吓白了，牟钢忽然抱头大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”说着转身就要跑。

    见了他的举动，马修眼中厉芒一闪，用力挥了一下手，而那名叫j.d的雇佣兵在不到一秒之内就掏出手枪，并毫不犹豫地朝牟钢的后脑扣下扳机。

    “砰”的一声，巨大的枪声在并不宽敞的空间内回'荡'，目睹这一幕的普通人们脸'色'惨白，他们都万万没有想到雇佣兵们居然会对他们想杀就杀，李萧毅更是双腿直打哆嗦，几乎瘫倒。

    其实这一切并没有什么奇怪，任何一个部队，在作战状态时面对逃兵都是可以直接当场击毙的，这是作为军人的铁血作风，更别提比正规部队还要来得残酷来得不择手段的雇佣兵。

    不过鲜血脑浆四溅的残酷景象并没有出现在众人眼前，子弹仅仅是擦着牟钢头皮飞过去，因为他在j.d开枪的一瞬间摔倒了，是在跑过王宗超身侧时被绊倒的。

    见他倒下了，j.d也没有继续朝他开枪，而是调转枪口瞄准了王宗超，连马修也把手中的冲锋枪指向王宗超。

    “你很厉害！”马修的语气很冷硬。

    “我也仅仅是想阻止他逃跑而已。”王宗超配合地高高举起双手，横举着铁棍，一副良民模样。

    “但我要说你很厉害！我很清楚我手下的枪法，这种距离之下即使是一只'乱'飞的苍蝇也别想逃过他的枪。

    而你却让他失手了，你抓住他刚刚扣下扳机，已经无法再次调整'射'击方向的一瞬间，适时让那家伙倒下去。我相信，以你的身手，即使有两个人用手枪同时朝你'射'击，你也可以通过精确地把握他们'射'击的方向而不费力地提前避开吧？”

    “你也知道我的身份是保安的格斗教练，有这样的身手不足为奇吧？”王宗超保持把手举在头上，笑了一笑，心中却清楚自己确实做了一件多余的事，导致他的部分实力暴'露'了。

    而他救牟钢的时候也没有考虑太多，仅仅是觉得这个老实的中年人不该死而已，就想他之前救小胖子曾荣一样。

    “你也应该知道，我们雇佣兵在执行任务的时候是可以处决一些妨碍的人，如果你再次试图阻止的话我的手下一定会开枪！”马修冷冷地说完，随即一把抓起在地上摔得晕头转向的牟钢，把枪顶在他额头上，冷然问道：“你为什么跑？如果我觉得你在说谎，或者有谁帮你说话，就会开枪！”

    “我……我……”牟钢几次张嘴欲言，但话到了嘴巴硬是说不出口，看来也是被‘主神’限制住了，反正他是无法透'露'激光通道的存在。

    看到马修的眼神越来越冰冷，即将扣下扳机时，牟钢终于开口了，只听他喘出一口气，结结巴巴地说道：“我，我只是个普通司机……”

    难道他要说出他的真实来历以及‘主神’的存在？张杰的眼神一寒，他很清楚‘主神’虽然限制了他们说出t病毒及激光通道，但说出自己的来历还是可以的，虽然这样一来会遭到扣分，而扣他分不要紧，重要的是会连累到其他人。

    “又让猪一样的新人连累了，早知道就该让他们之前多死几个……”张杰心中怨毒之下，看着王宗超的眼神也充满了愠怒。

    但是牟钢还是接着说下去了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
