------------

第一百九十章 暗流涌动

    第一百九十章暗流涌动

    “以你们守护者一族对伊莫顿的了解，他在被我们击退，凭本身实力无望取胜的情况下，应该会做什么？”王宗超也不废话，单刀直入询问那名黑衣大胡子，其实他自己很清楚，按照原电影中伊莫顿的做法，选择是很明确的。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “他的力量来自死亡与恐惧，那是属于死神阿努比斯的领域，所以他可以制造战'乱'、瘟疫，多杀人以增强自己的力量，或者制作木乃伊傀儡，但这样做需要较长时间的准备。如果他希望快速得到更强的力量，就只能向阿努比斯祈求了，而阿努比斯留在人间的神迹，最强大恐怖的是……”黑衣大胡子的神情变了一下，“……是蝎子王宝藏？但是如果伊莫顿想杀死蝎子王并夺取他的死神军团，还必须先去取死神手镯！”

    “事不宜迟，请你马上带我们去找死神手镯所在陵墓，一定要阻止伊莫顿拿到手镯！”

    “我并不知道死神手镯放置的陵墓以及进入的方式，知道的只有我族中的几位大长老。但如果没有唯一可以让凡人杀死蝎子王的审判长矛，动用死神手镯只能促使蝎子王苏醒，而他的无穷无尽的死神军团也将毁灭世界。”黑衣大胡子摇摇头，又补充道：“可惜审判之矛已经消失了两千多年，上一次出现是古埃及法老王同非洲某一入侵种族时的作战，法老王用这审判长矛刺穿了那个非洲入侵种族头人的心脏，但是这柄审判之矛也随之失去了踪迹……抱歉了，如果没有审判之矛，我想长老们是绝对不会同意你去取得死神手镯并寻找蝎子王金字塔的。”

    听了对方的话，王宗超与郑吒皱起眉头，其实他们并不介意用上什么极端点的手段从守护者一族的长老嘴中撬出陵墓所在，但在时间上显然已经来不及了。而在《鬼神传奇二》中，那死神手镯原本就由伊莫顿情'妇'安苏娜负责保管，所以他知道地点不足为奇，这样一来，哪怕他们比伊莫顿晚上半个小时到达，对方都可以从容取走死神手镯并在陵墓中埋下大量炸'药'之类“欢迎”他们。

    至于那把不知究竟在何处的审判长矛，更是令人头痛，原电影中根本没有详细介绍它的来历，只知道是强纳森在数年后从南非那边得到了，如果要按照这个线索去找，无异于大海捞针。

    而最令人头大如斗的是，与此同时他们都听到了主神的任务提示：

    “鬼神传奇二剧情启动，阻止死神军团征服、毁灭世界，成功奖励全体队员c级剧情一个，点数2500点，杀死蝎子王的队员奖励b级剧情一个，点数5000点。完成任务并夺得死神手镯者将拥有召唤死神军团的能力，军团数目由使用死神手镯者具备能量决定。埋葬伊莫顿的任务不变，从现在起主线任务变成双线，成功完成两者后方可脱离剧情世界。”

    “没有审判之矛，连伊莫顿也无法杀死蝎子王吗？”郑吒问道。

    “不清楚，伊莫顿承受了‘虫噬之刑’后，也成了不死怪物，他与蝎子王的力量都源于阿努比斯，他们俩究竟能否杀死对方，我也不敢肯定。”

    王宗超与郑吒对望了一眼，都感到无奈，其实伊莫顿能够不用审判长矛就杀死蝎子王还是很有可能的，因为原电影中他也同样知道审判长矛的存在以及功效，但他仍然在没有取得审判长矛的情况下就去挑战蝎子王。

    就在他们一时感到徘徊无计的情况下，突然有一个英**官走了过来，向他们敬礼的同时，发出了邀请：“我们军团总司令奥特林姆勋爵邀请各位使徒大人前往，有机密要事商量！”

    “你们是不是在为审判长矛烦恼？不用担心，我已经取得了审判长矛，就等你们来拿了。”

    两人来到不远处刚刚搭建不久的英军临时指挥部，奥特林姆勋爵挥退手下之后，突然向两人说出一番惊人的话语。

    王宗超只是坐着冷然看着对方，而郑吒除了惊讶之外，更多的却是愤怒。

    “张杰，竟然是你？”郑吒猛地站了起来，他完全可以听得出来，如今的奥特林姆完全是以张杰的语气在说话。

    “呵呵……我只是在这个人的心灵中留下这么一段信息，现在他就等同于一台录音机，你们伤害他可没有好处。”奥特林姆虽然在笑，但却表情麻木，眼神空洞。

    “说真的，无论是伊莫顿还是印洲队的实力都比我预想中的要强得多，但大家合作之下的团体战力却更是出乎我意料之外，不久前我才感应到印洲队精神力者用了拼命的招式，如今即使不死，也已经成了废人一个，所以接下来大家不必担心这个最大的威胁，这也算是我免费提供给大家的一个情报吧！

    而看到大家应对这么游刃有余，我也忍不住想加考大家一题：听好了，除了四名新人之外，审判长矛如今也在我手里，而我将在蝎子王金字塔外恭候大驾，但只会给你们七天时间，七天之后，我会带走审判长矛，并留下那四名新人自生自灭去。”虽然表情像个木偶，但奥特林姆模仿张杰的语气却惟妙惟肖，甚至还可以听出张杰在说话同时抽烟的长长吐气声。

    “哼，既然你答应和我在这场任务中作个了断，为什么还要躲躲藏藏，何不爽快点。”王宗超也冷哼一声问道。

    “王sir你的进步确实惊人，如今我已经没有能够稳胜你的能耐，所以如果是你亲自来找我的话，我只能选择退避以考验你的追踪能力了……”奥特林姆说话完之后，又面向郑吒说道：“对了郑吒，我还要提醒你一句：你有没有忽略之前我在监狱带走的，除了四名新人以及我的女人之外，还有什么人？”

    “什么人？”郑吒的面'色'顿时开始有些不自然起来，他的身子甚至开始微微颤抖，一股强烈的不祥阴影开始笼罩住他的心头。

    “你觉得，我有没有可能偷偷将罗莉诱拐出来呢？”奥特林姆，或者说张杰的语气带上了戏谑。

    “不可能！你***骗我，我之前根本没看到罗莉！”郑吒怒吼着一步踏上前，脚下的石板顿时粉碎，并揪住对方的衣领将“张杰”整个人拎了起来。

    “呵呵，放心吧，其实我只是开个玩笑。虽然我有能力将一个原本就被你们忽略的人彻底从你们的感官中屏蔽，或者扰'乱'你们的记忆，但我又怎么会做这么残忍的事呢？其实如果你仔细回忆一下，就会发现我真的只是在开玩笑而已。”

    “张杰”越是解释，郑吒的一颗心越是往下沉，他的记忆力经过主神强化之后本来也强了许多，然而现在无论怎么回忆，都想不起当初张杰带走的人，究竟是五个人还是六个人，虽然他明明还记得那件事，但任何细节都变得模糊不清。

    一时间，他只感觉全身冰冷，如坠冰窖。

    “好吧，我言已至此，能否成功找到我并打败我，解救新人，夺得审判长矛，就全看你们的能耐了。”奥特林姆说完之后，整个人就彻底昏睡过去，留下了皱眉不语的王宗超，以及呆若木鸡的郑吒。

    ……

    “张杰此人……究竟目的何在？”不久之后，与英军一起去清理战场的齐藤一与赵樱空也回来了，詹岚则经过一段冥想休息后也恢复了一些精力，五个人集中在一起商量起来。

    “他的目的我不清楚，不过我可以听出一点：他希望去找他的人是郑吒，而且会尽量避开我。”王宗超考虑片刻后说道，“如果他的实力真有你们说的那么强，我已经很难在对付伊莫顿与印洲队的同时还要应付他，那么接下来就只能如他所愿分派一下：我主要应对伊莫顿及印洲队，而寻找张杰的事就主要由郑吒去做了。”

    “好，我一定会把张杰揪出来！”郑吒深深地吸了一口气说道，在他得知罗莉很可能被张杰带入剧情世界，经过短暂一段时间的魂不守舍，他如今已经彻底平静、冷静了下来，虽说关心则'乱'，但经过那么长时间锻炼后，他的心理素质也是非同小可。

    “大家不必担心，伊莫顿身上的怨气、阴气浓烈深重，又不懂得东方的藏气敛息、屏蔽天机的技巧，所以我的寻踪鹤可以远远跟着，大致确定他的所在，我已经借此确定了他目前正在尼罗河畔的一个隐秘陵墓中……唉，要不是秦缀玉还在他们手中，我早就让英国空军以最快的速度赶去炸塌那里了。

    不过现在我们即使去也很难拦得住他们，而且怕他们埋伏陷阱来等我们，干脆我们就只暗中监视着，到时候凭借这点找到蝎子王金字塔所在。”齐藤一也安慰郑吒道，其实他自己也没有十足的把握，因为寻踪鹤如果跟太近就很可能被伊莫顿或者印洲队精神力者发现，如果太远又很可能跟丢。

    “已经明确秦缀玉落在印洲队手中吗？”王宗超问道。

    “是的。而且在清扫战场时，我们没有发现印洲队员的尸体，他们或许被化为尸粉或者被带走了，不过我们发现了那只黑猫妖的尸体，因为我之前曾在它身上种下符咒所以可以确定是它，而且我还发现它的妖丹被挖走了。”

    “妖丹被挖走？”听到这里时，王宗超目光闪了闪：“妖丹又什么作用？”

    “妖物的妖丹于人类修道者的金丹不同，只要是修成灵智的妖物就会在大脑内结成妖丹，一开始的力量远比不上修道者的金丹，但修炼下去却有可能做到并驾齐驱。”齐藤一解释道，“如果人类夺得妖丹，炼制成丹'药'后服下可以增进修为，但如果是同为妖物吞噬对方则效果会更加明显，几乎可以马上获得对方的大部分修为，正如《白蛇传》中白蛇吞噬蛤蟆的妖丹。”

    “秦姐姐的情况，就由我去打探吧，我会试试看能否将她救出来。”正在这时，赵樱空突然开口说道，声线清冷悦耳。

    不知为什么，她明明就坐在一旁，并没有刻意隐藏自己，但其他人却常常会将她忽略，就像她仅仅是一个人形雕像一般，以至于当她突然开口出声时，大家都有一种“这个人是从哪里冒出来？”的为之一怔的感觉。

    “你一人去？太危险了！”郑吒、詹岚不约而同提出异议。

    “不错！不错！”王宗超却'露'出了笑意，“看来你隐藏气机的能耐越来越强了，如果你对我没有杀意的话，连我也有可能忽略你的存在，只是不知你能否在攻击时也保持这种状态？”

    “这是念的基础四种技巧之一的‘绝’：能够做到关闭体内的精孔，不发出任何气息。我一直以来都有意识地令自己处于这种状态。”赵樱空风轻云淡地解释道，“而在攻击方面，我还可以运用‘隐’，那是一种把气变得很细使人看不见的技巧，是‘绝’的高等运用。”

    赵樱空说完之后，纤指一弹，放在众人眼前桌子上的一个茶杯就在众目睽睽之下无声无息地裂成两半，切口平齐，似乎是被一把锐利而又无形的丝线给锯断了。

    看到这幕，郑吒、詹岚、齐藤一都感到头皮发麻，他们根本看不出赵樱空是怎么做到的，心想如果是自己的脖子挨了这神不知鬼不觉的一招的话……已经开启基因锁的还好一点，没有开启基因锁的就只能死个不明不白了。

    “我可以看到你的隐形念线，你要小心敌人中也有类似的能力者。”王宗超目光一凝说道，其实对于他的日月真瞳来说，即使是空气中尘埃的些许变化都尽在眼底，所以一般的隐形并不能瞒过他。

    “从原电影看，伊莫顿的警觉'性'以及精神感应能力并不强，原电影中两次被没有事先发现的猫吓跑，而且在复活安苏娜的关键时刻还被欧康诺潜伏到一侧突然发起突袭，是典型的需要大量护卫护持的大祭司作风，如果他不是拥有不死之身，我摘下他的脑袋轻而易举。

    我唯一需要小心的是印洲队那个精神力者，不过如果她正如张杰所说已经废了的话，那威胁就还不大。另外一个有威胁的是同样身为刺客的，似乎是兑换了狼人强化的那个金发医生。”赵樱空冷淡而满有把握地回答道，透着一股身为职业刺客的自信与慎密。

    “那你小心些就行了，你的能力远远比我适合伏击人，如今我力量增长太快，不动手还好，一动手的声势太大了。”王宗超只简单地说了一句，他很清楚如今的赵樱空的确能够胜任这件事，如果再否定就等同于对她的不信任。

    于是齐藤一当即动用了一只寻踪鹤为赵樱空带路，并将一些必要的符咒，武器、器具交给赵樱空，而赵樱空也以最快的速度动身前往伊莫顿所在陵墓。

    …………

    “李帅西**上的伤势都在詹岚的白魔法下复原了，可是依然昏'迷'不醒，只能凭着守魂丹以及冬眠床吊住一命，但他的脑电波图越来越趋于平缓，这样拖下去很可能变成脑死亡……”送走赵樱空后，齐藤一又提醒了一件事。

    “什么？”听到这话，郑吒大感吃惊，“不死说守魂丹在重伤濒死之际服下可以吊住一命处于假死状态，甚至魂魄没了还能保住肉身很长时间不死吗？”

    “是这样没错。”齐藤一叹了口气，“李帅西胸口的创伤不算什么，但最歹毒的是印洲队那女人的‘心灵炸弹’，李帅西现在这种状况，基本上就称得上‘魂飞魄散’了。唉……也不知道主神到底能不能修复，或者会不会判定这种状况为死亡，是就麻烦了。”

    “那看来我们要争取时间尽早完成任务回主神空间了，印洲队拖得起，我们拖不起！”王宗超斩钉截铁说道，他很清楚李帅西的伤重垂危与他的闭关脱不开关系，所以如今他无论如何要尽量为对方争得一线生机。

    …………

    穿着以前从来未敢奢望拥有的华贵衣服，望着天花板上五彩斑斓的象征永恒和宇宙“奥姆符”以及象征吉祥和仁爱的“万字符”。，她茫然不知所措，正不知道下一步该干什么，就感觉到了，一双皱皮皱垮如枯萎的松枝干的手便伸到了她的领子上，解下了她的第一颗扣子。

    随着她的衣扣一颗一颗一被解下，她的心也一寸一寸地凉了下来。她只能悄悄地，在心里唉了一声。她知道自己只是一个无助的小兔子，没有任何能力可以主宰自己的命运。

    因为她是来自贱民家庭的女孩子，年纪轻轻便开始为寺院服务，她们被称为圣女，但其实却是印度教高级僧侣和婆罗门长老的'性'奴隶。她从10岁时便不得不放弃传统的婚姻模式，将自己一生幸福都献给了当地的神，为本村的村民进行宗教仪式和做祈祷。刚刚进入青春期，她们便在仪式和庆典上嫁给寺院，然后与寺院僧侣或长老共度洞房火烛夜。

    她才十三岁啊……但是她的第一夜，不是和自己的心上人过，而是和这个七老八十的长老过，和这个一身老朽**气息的人过，是人都不愿意啊。但他是长老，是来代替那个神圣的看不见'摸'不着的守护神“毗湿奴”来行使降福的使命的。

    神庙外，人们呼呼地舞动着火把，狂热地跳了起来，边跳边唱：

    “至高至敬的“毗湿奴”啊，

    我们把至美至贤的姑娘送给你；

    至真至善的“毗湿奴”啊，

    我们把至鲜至香的初血献给你，献给你

    我们把至鲜至香的初血献给你，献给你……”

    随着下体的一阵撕心裂肺的痛，她的心，彻底堕入深渊……

    然而，这仅仅是个开始……

    走进寺院，向神灵献身的少女，注定要把青春献给冥冥之中的神，将**投入那些僧侣们贪婪的怀抱。也注定要过一辈子没有婚姻的奇特生活。她们红颜尚在时，定然是长老们的香饽饽，一旦年老'色'衰，便沦为榨干汁水的甘蔗渣子。无论新老圣女如何算计，也跳不出命运的轮回。

    ……长老、僧侣们臃肿丑恶的'裸'体……让人作呕的'性'器……在她身上得到满足后呆滞变形的'淫'笑着的嘴脸……面颊、小腹，粘糊糊的口涎和精'液'，难闻的异味……

    这一切，构成了无穷无尽的，永远无法挣脱的噩梦…………

    “够了！”

    她拼尽了全身的力气，失声哭号，挣扎着睁开了眼睛。

    “雪耐，你终于醒了……”一个熟悉的声音，带着无法掩饰的欣喜，近在咫尺响起。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
