------------

第一百九十一章 不稳的心境

    第一百九十一章不稳的心境

    “够了！”

    雪耐一下子睁开眼睛，但是瞳孔内一时任来不及映入任何景物，她的嘴唇不停地颤抖，刚才喊出的词语在寂静而空旷的封闭空间里不断回响。【www.13800100.Com文字首发138看书网】那声音并不是惨叫，只是几声微弱的悲鸣而已。只有被找不到出口的噩梦束缚，一步一步走向死亡的女'性'才可能发出这种悲鸣。

    “我是……怎么了？……这是……哪里？”然而刚刚那个熟悉的声音，对于深陷噩梦且头痛欲裂的她简直如同溺水之人的救命稻草、久盲之人突然看到一缕光明一般。

    可惜当她想伸手抓捞住对方的手时，却感觉浑身麻木且软弱无力，身体就像不是自己的一般，连抬起手来都十分艰难。

    “雪耐，你先躺着不动。”觉察到她的意图，小和尚将她的手握住，并连声安慰，“你的灵魂受创很重，伊莫顿正利用亡灵之池中的亡灵能量滋补你的灵魂，但亡灵的阴'性'能量对你的**血气有一定的损害，所以你现在会感到相当虚弱，不过我已经喂给你补充身体能量的军粮丸，休养一段时间后就会没事了。”

    在小和尚安慰下，雪耐终于慢慢从噩梦中挣脱出来，虚弱地微微抬起头，打量起周围的一切。

    眼前空间幽暗且压抑，似乎又是在一个古旧陵墓中，室顶不像通常卧室那样是平直，而是一侧略为倾斜用来减轻顶部的负重，并雕刻着各种图腾以及人物、花鸟、鱼兽的图案，显出一股浓重的历史沧桑感。然而空气中带着一股'潮'湿霉味，不像沙漠陵墓干燥而充满了沙尘味。

    而她正躺在一个宽大的石制祭台上，祭台周围是个池塘，池塘中没有水，却冒着阵阵寒雾，这些寒雾就像是墨汁一样浓黑，而且翻腾的寒雾之中不时显'露'出无数人形的影子，男女老少都有，有的表情狰狞，有的阴笑，有的悲哀，甚至有的却完全是骷髅、朽尸面貌。它们就在这如墨汁的寒雾中，沉浮起伏，时而清晰，时而模糊。

    雪耐仅仅是看了周边的池塘一眼，就再次闭上了眼睛，她现在的精神力虚弱得犹如婴儿，只要一看那些被阴影所笼罩的东西，就隐隐有一种即将被拉扯到了另外一个世界的可怕感觉。

    不过与此同时，她也感觉到一股股淡薄的寒雾不断往她身上渗透，给她带来一阵阵舒适的清凉，在这股清凉之下，她原本剧痛得几乎要一分为二的脑袋舒适了许多，精神力也在缓慢恢复着。

    直到这时，她才有心思慢慢回忆起之前凶险的一战，心有余悸之余，不由喃喃出声：“中洲队那个女人的魔法道具太可怕了，那种精神攻击……”

    “雪耐，你现在安心养神就行了，其他什么都不要去想。放心吧，这里是放置蝎子王手镯的那个陵墓，我们取出手镯后，陵墓在机关作用下沉入尼罗河底，是靠了伊莫顿的念动力才令河水不灌入这里面，但现在中洲队的人很难找到这里，即使找到了也无法进来，况且我们还有不少陵墓侍卫，以及中洲队人质在，可以说是绝对安全！”小和尚又在一旁继续安慰道，接着他亮了亮左臂，只见他左臂上带着一个大型黄金手镯，上面是一只狰狞的蝎子雕像，做工粗犷古朴而形神兼备。

    “即使我们现在负了许多分，但绝对不会团灭的，我已经取得了蝎子王手镯，并从这个任务中获得了点数两千奖励点数，c级支线剧情一个，如果我们接下来能够在七天内顺利帮助伊莫顿杀死蝎子王，每一个人都可以获得4000点奖励与c级剧情一个，如果再算上其他任务奖励，以及用中洲队资深者人质交换中洲队的几个新人杀掉，就绝对可以抵消负分损失而有余了。”

    小和尚的安慰令雪耐终于平静下来，她又闭上了眼睛，默默地感受着自己的精神力在亡灵能量滋补下缓慢恢复着。

    小和尚安慰过雪耐后，又转到另外一个墓室中，这是个长达五十码的大型殿堂，走道两旁每隔十码就有一个火把台。石壁上凿出了或坐或站的各种石雕，它们大都没穿上衣，腰部围着裙子，头上戴着奇怪的装饰，还有些猫面人身的雕像做着古怪的姿势。不少石像身上都已经开始龟裂，裂缝中积满了灰尘。

    十来副人形棺靠着石壁两旁整整齐齐的竖立摆放着，而且棺盖已经打开，'露'出里面的木乃伊，只见它们包着头骨的发黄白绑带下'露'出的干皮呈现出灰黑'色'，眼窝下陷，蛀满洞孔的黄牙在火把的照明下异常恶心，而它们的手上却还豁然握着各式各样的，布满铜锈的铜质武器。这些都是墓'穴'的守卫者，据说能保证主人在墓'穴'中安息。然而现在伊莫顿已经控制了它们，令它们变成自己的木乃伊侍卫，如果不考虑智力以及亡灵生物的某些弱点，它们的个体战斗力甚至能够杀死d级强化者，绝对是一股不容忽视的战力。

    在木乃伊的环绕护持下，伊莫顿正盘曲坐在一座同样具有亡灵之池的祭台前，他的身前放置着《死灵黑经》，而祭台之上豁然放置着四具尸体，他们多数躯体残缺不全，死状可怖，甚至还有一具尸体是头颈分离，他们在亡灵之池的浓厚寒雾侵蚀下，躯体渐渐干枯，变得犹如木乃伊。

    “大祭司，我的人什么时候能够复活？”小和尚上前微微躬身问道，他举止客气有理，不过也没有过分谦卑，就算不得不倚重对方，但他拥有的实力以及身为高位者的尊严仍然使得他能够与伊莫顿保持一种仅仅是盟友的姿态。

    “我随时可以令他们‘复活’，然而凭着《亡灵黑经》复活的他们只不过是‘不死者’罢了，生前的能力全凭吸收的死灵力量支持发挥，如果不用上一两天时间灌注足够的力量，他们是无法恢复生前的战斗力的。”

    “不妨，我们再等几天都没问题。”小和尚点头后退出了墓室，反正他是打定主意要乘坐“伊莫顿牌”沙暴前往蝎子王金字塔，而不是像原电影一样乘坐夜长梦多还易于被人跟踪的列车，所以时间还很充裕。

    “队长……”当他退出墓室外，就见到伊玛尼朝他走来，他的步伐依然沉重，似乎有些支撑不起壮硕的躯体，而且面无血'色'，右手腕部包裹着纱布，看起来他的右手已经齐腕断去。

    “唉……”看到他虚弱的样子，小和尚只能摇头叹息，说道：“我也没想到你右拳伤口的诅咒竟然这么歹毒阴险，我以佛光为你疗伤后还以为已经将诅咒彻底驱除，没想到诅咒却暗中潜伏下来，慢慢发作，破坏你的血'液'，现在即使你将右拳斩掉，身体受到的损害也难以复原，虽然没有生命危险，但一个月内估计没法无法恢复原本的战斗力了。

    也怪我当初不应该选择佛轮为疗伤道具，佛光虽然醇和，可惜却过于慈悲宽大，做不到除恶务尽，那个施展诅咒的家伙想来也是对佛光有着一定的了解才能抓住这点将诅咒变得更为隐蔽阴险，加上佛光那个时候也恰好用尽……事已至此，说什么都晚了。”

    “队长，我还有足够的力气能多杀几个中洲队员！”伊玛尼咆哮一声，同时以左拳锤击了一下自己右胸，肌肉的碰撞声犹如两段生铁撞击，力量感迫人，可惜也就这么一下用力，他的鼻孔已经有些许鲜血淌下。

    “必要时，我会让你上的。而如果中洲队拒绝以新人与我们交换人质的提议，到了下次与中洲队开战时时，我也会用上‘那一招’。但如果还是杀不了那个中洲队的最强者的话，你就给我记住了：带着《太阳金经》，有多远跑多远，宁可让《金经》与你一起被主神抹杀，也不要让他落入中洲队手中！”小和尚说到这里时面目狰狞，带着一种孤注一掷的疯狂，“就算我们真的团灭了，也非让中洲队付出永远也无法弥补的代价不可！”

    ……

    此时的尼罗河，随着伊莫顿复活带来的怨煞散去，河水已经恢复了清澈，整条绸带一般的尼罗河在阳光下像玻璃一样发亮，而河畔的星罗棋布的村庄、田野阡陌、沟渠湖塘全沐浴在艳日的光彩之中。

    甚至在这个刚刚沉下去了整个陵墓的地方，由于陵墓原本就在极为隐蔽的地下，也没引起多大的动静，顶多就是河水的急剧流动吓跑了一些鱼。

    而也就在这片陵墓沉下的河畔，茅草丛深处，赵樱空正潜伏着，一动不动，她身材的紧身作战服豁然能够随着所处环境不同悄然发生颜'色'上的变化，正是一种未来的高科技'迷'彩服，兑换需要一个d级剧情及900点奖励，是秦缀玉送给她的，配合她隐藏气息的念技巧“绝”，几乎没有人可以发现她的存在。

    由于陵墓以及沉入河底，她显然无法进入陵墓之中，只是她仍然潜伏在茅草丛甚至淤泥之中，一潜伏就是几个小时，偶尔隐蔽地挪动、调整位置，似乎在搜寻什么，或者在等待着些什么。

    ……

    而在距离陵墓沉没所在的二十几里外，郑吒正站在一根巨大石柱顶端看着远处的尼罗河，这根石柱至少有十多米高度，以前一定是巨大宫殿或者神庙的主要支柱，而历经数千年仍然屹立，郑吒站在上面足以看出数万米距离。

    他已经站在柱子上两个多小时，以他的体力和耐力而言，顶着太阳再多站些时候也无妨。

    “喂，你到底要在上面站多久啊，哼，你一定是为了躲开我，而故意爬到那上面去的吧？”一个不满的女生从石柱下方传了上来，正是詹岚，他们分为了一组，他们负责监视伊莫顿所在区域，而且为了监视方便，他徒手登上了一根巨大石柱子的顶端，以他的身手而言这并没有多么困难，当然了，詹岚就没这能力来攀登了，所以她只能站在下面郁闷的看着他。

    郑吒只好无奈的蹲了下来，表情有些不自然的看向下面的詹岚道：“不是什么不理你，只是……我现在实在没有什么好心情啊……”

    ……

    “郑吒的爱人现在处境难测，他心境不稳，可以理解。”不远处，王宗超静静站着，全身似松实紧，他在等待着赵樱空的消息，随时准备出击。

    “老王，我有一个消息告诉你，不过你要做好心理准备。”在他身旁的齐藤一突然说道。

    “直接讲好了，你觉得真有什么消息能够让我心境不稳的吗？”王宗超有些奇怪地问道。

    齐藤一则直接递过了一份报纸，说道：“这是我在开罗图书馆偶然看到的一份世界时报，上面关于中国有一篇新闻：《北伐功臣，实力派军阀陈囤发表声明同情吴淞地区工人运动》”

    “什么？”王宗超骤然转身，这次轮到他表情有些不自然了，“这个世界竟然与上一次任务《范海辛》是同一个世界？”

    “现在是一九二六年，三十年啊，我只不过闭了一次关，但转眼间竟然已经过去了三十年！”他神情变幻，喃喃说道，一时难以平静。

    “是啊，当初我偶然看到这份报纸时，也吓了一跳，不过这很有可能，因为《范海辛》与《鬼神传奇系列》的导演都是斯蒂芬.索莫斯，而且两部电影的年代相当接近。”齐藤一有些无奈地笑了笑，“不过如今时间紧迫，看来你应该也没办法抽空去会会故人了，而且我们还应该注意到一点：《范海辛》世界的教廷也是拥有超自然力量的，这样一来我们之前的那套‘天使下凡’演出很可能被揭穿。我刚刚听英军内部传来的消息：他们英国国内已经梵蒂冈都派出人来调查这件事了，虽然来的人不一定会和我们作对，但还是要小心点好。”

    落日的余晖就像一名技术高超的魔术师，将整片海域全都变成了一片金黄的珍宝，一辆豪华邮轮就像是行驶在一望无垠的稻田中一样。

    望着眼前的落日，一位身材高大，一身黑'色'风衣，戴着毡帽的壮汉正对着落日的余辉观看着手中的一卷画像，刮面而来的咸腥海风令画卷在空中招展着，'露'出了上面画着的几个东方人的容貌。

    “三十年过去了，想不到你们都和我一样，面貌依然丝毫不改。”壮汉棱角分明的坚毅面容如今充满了困'惑'与不解，“莫非，你们真是奉神之命前来与邪恶作战的使徒？”

    他轻轻说道，不由得紧了紧腰上挂着一副金属十字弩。

    而他的身边站着一名面无表情，身材娇小的女子，黑'色'的教士服用某种充满弹'性'的特殊纤维制成，似乎还小了一号，紧紧包裹住了女子苗条而略显单薄的身躯，在袖口的地方用银'色'的丝线绣着两枚精致的十字架。

    她的头发和瞳孔也像十字架一样都是银'色'的，最令人侧目的是，女子的肩膀上扛着一枚超巨大的重型十字架，完全由金属铸造而成的十字架表面还残留着接缝和铆钉，在夕阳下熠熠生辉，这副十字架看起来比女子还要粗壮许多，大概足足有两三百公斤的重量，也不知道女子是如何举起这玩意的。

    然而她不但举起来了，而且就像背负着一个巨大而蓬松的布娃娃一样轻松举着。

    在这艘豪华邮轮前方上百海里外，一艘旧式的黑'色'轮船也正在航行着，很快地，随着夕阳彻底没入海平线，这艘轮船也开始驶入夜的阴影中。

    随着夜幕的降临，一个有着优美曲线的娇小身影悄悄来到甲板上，观赏着初升的明月，一个身材极为高大，几乎将近两米的身影也快步走了过来，躬身等待着这个娇小身影的吩咐。

    “大个子，你知道吗？在对待黑暗种族的态度上，古代东方人有着和欧洲人截然不同的处理方式。在东方的传说中有一种叫做‘田螺姑娘’的黑暗生灵，他们住在单身汉家的水缸里，每当主人出门去工作的时候，就变成人形来帮主人处理家务，烧制菜肴……呜呜，居然有这样善良的黑暗生物，难怪在古代东方经常有出现黑暗生灵和人结婚生子，或者双方私奔之类的例子……”少女的声音娇柔清嫩，但她似乎清楚对方不会有什么回应，只是自言自语罢了。

    “……总而言之，在古代东方世界里黑暗生灵是能够和人类和谐共存的，虽然他们中间有些也会干下邪恶的事，但就好像人类中的犯罪者一样，并不能代表全体成员……听起来倒是比中世纪欧洲讨人喜欢些……”少女若有所思，继续喃喃自语着。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
