------------

第一百九十二章 天罗地网

    第一百九十二章天罗地网

    在长达五十码的大型墓殿中，伊莫顿一身祭祀服饰，手捧厚重的《亡灵黑经》，正大声念诵着晦涩难明的咒文，脚下的亡灵之池中浓稠如墨的寒雾剧烈沸腾翻滚着，一张又一张狰狞可怖的冤魂面孔在其中不断浮现扭曲，整个墓殿充斥着一股阴寒晦暗的气息，连走道两旁的火把上燃烧的火焰也是明灭不定，被这股气息渲染得犹如冥火。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    咒语声在墓室间回'荡'起伏，越念越快，越念越高亢，随着咒语之声，在亡灵之池中逐步漂浮出四个人的形象，他们的躯体由寒雾组成，但从轮廓上看却完全可以看出正是印洲队已战死的穆、莫拉德、玛维亚、尼姆四人形象，他们正漂浮着，往躺在祭台中间的四具已经干枯如木乃伊的尸体身上附了过去。

    “就要成功了……”站在一旁观看着这一切的小和尚紧了紧拳头，喃喃说道，“只要他们复活了，我们印洲队的配合就会再次完整，只可惜约里夫的尸体以及钢铁战衣被那些中国人夺走，否则我们的实力就几乎可以还原如初了……”

    “嘿嘿，那些中国人在这两天内都没什么动作，看来的确是顾虑那个人质在我们手上。”一旁的伊玛尼嘿嘿一笑道，顺手拍了拍抗在肩上的秦缀玉丰满的'臀'部，由于伊莫顿在这里，他们都没有用上“中洲队”这个有可能引起扣分的词，“果然他们很重视那名人质啊……可惜，看她那气若游丝的样子也不好玩上一玩，怕一下子玩死了……”

    经过两天休养加上服用从主神空间兑换的高科技'药'品，伊玛尼的脸'色'好上许多，而他说话的同时粗犷的脸也写满了猥亵，因为虽然不敢真玩，但他也没少过足手瘾。

    “伊玛尼，你适可而止吧！”觉察到偎依着自己的雪耐身躯微微颤抖，苍白的脸'露'出明显的厌恶神情，小和尚狠狠地瞪了伊玛尼一眼，又道：“按照伊莫顿大祭司所说，那女的灵魂已被雪耐的心灵炸弹重创得近乎消散了，只是靠着某种技能或者'药'物让自己身躯处于假死状态才没有死亡，如果你弄死她，那群中国人没了顾忌，我们就被动许多了。”

    …………

    “哼，明知他们在那里，我们却没有任何反应，会有反效果的。”看着不远处的尼罗河，王宗超皱了皱眉说道，他很清楚如果自己一方表现得太过重视被俘的秦缀玉，对方越是会紧抓这难得的一张牌不放手，甚至会肆无忌惮地提出过分的要求，很可能从原本两个新人就可以换回秦缀玉的程度上升到非四个新人不可。

    其实对于他而言，如果熟人与陌生人只能救其中之一，他肯定是救熟人，所以拿两三名连一面都没有见过的新人去换回一个曾经在关键时刻扭转战局的有潜力队员还是可以接受的，毕竟新人里面也不乏资质与心'性'、品德都相当低劣的炮灰，而一个有潜力队员对于团队的作用却是现成的。这一点他也曾经坦诚地向李帅西等人表达出来了。

    “没办法，如果我们集中大量炸'药'将那里炸塌了就只能玉石俱焚，而且赵樱空以及在那里潜伏很久了，或许她早有打算了。”齐藤一回答道，“不过我刚刚还得到了一个不好的消息：英国以及梵蒂冈教廷那边已经来人调查处理天使降临以及开罗毁灭这件事了，现在驻埃及英军上到奥特林姆勋爵下到中下级军官已经被全部撤职审查并换人，现在我们要调用英军力量已经是不可能了。”

    “还好我们早有准备，命令英军将大量库存武器都交给了守护者一族，接下来我们在人力军事上的空缺就可以由守护者一族填补上了。”王宗超点点头道。

    “不，坏消息不仅仅是这样。”齐藤一摇摇头说道，“我在英军中安排的探子报道说由于这件事涉及到了传说中的神魔，所以英国人除了派出军官督查团之外，还派来了一个顾问团，而顾问团是由伦敦大图书馆馆长哈夫兹带领的。”

    “哈夫兹？鬼神传奇二中再次复活伊莫顿的反派人物？”王宗超问道，出关后，他已经抽空观看了鬼神传奇系列电影。

    “对！”齐藤一点点头，“那家伙其实也就相当于信奉伊莫顿的邪教教主，在鬼神传奇二中复活了伊莫顿并企图帮助伊莫顿夺取死神军团以征服世界。此人不仅找到了安苏娜的转身之身，还发动大批人力大肆发掘已经埋入沙漠中的死者之都，找出埋在其中的《亡灵黑经》、《太阳金经》以及伊莫顿的尸体，此外还派出杀手与欧康诺等人抢夺蝎子王手镯。而更值得注意的是：骁勇善战的守护者一族竟然没有制止这一切，黑衣人的首领阿德贝只敢偷偷潜入挖掘者队伍中打探情报。

    要知道，在鬼神传奇一的开头，守护者一族甚至连欧康诺原本服役的法国外籍军团也敢正面攻打并将几乎全歼。对比之下，就可以看出哈夫兹的势力非常强大，有着很深的官方背景，估计得到了英国官方的支持，这样一来即使是守护者一族也不敢正面与国家机器对抗。”

    “也就是说，接下来英军不但不会成为我们的助力，而且还很可能反过来对付我们。那就让他们来好了。”王宗超闻言淡然一笑，却并不如何在意。

    其实这个年代的军火为了对于他来说几乎没什么威胁，而以他的破坏力，即使是最坚固的战车会在他随手一刀之下彻底报废，加上先天之境真力源源不绝完全可以支持住连续几天的作战，就算对方真来了十万精锐军团，他只要花些时间去杀也肯定会杀他个片甲不留四散溃逃。

    这也是a级评价人物的可怕之处，无论是德古拉还是伊莫顿、何师祖，都具有一人屠灭一个军团乃至一个城市的实力。对于这样的人物，普通军队顶多能够起到一些牵制作用罢了。

    “军队还是其次，《范海辛》世界的欧洲可是有吸血鬼一类的黑暗势力的，哈夫兹说不定还会找到什么黑暗势力的盟友。而且听说教廷也要来人，其中有棘手人物也说不定。”齐藤一也笑了笑道，“不过如果教廷不脑残，就应该先消灭伊莫顿这个大恶魔然后才考虑怎么对付我们这群骗子。因为我伪造的神迹，教廷承认下来绝对是有好无坏。”

    此时在陵墓中，随着越来越宏大的咒语之声，墓室中的许多尘埃蛛网被震得簌簌下落，那祭坛上的四具尸体也开始有了动静，就像缺氧或者哮喘般痛苦而猛烈地开始吸气，手脚开始出现抽搐，而他们干瘪的躯体也逐步变得丰满而有生机起来。

    小和尚默默注视着这一切，心中思考着今后的计划，想着想着他不由开口问道：“雪耐，你现在的精神力已经完全复原了吗？如果你也恢复战斗力，下一次我们密切配合，应该有四成把握可以杀死那个中洲队的最强者。”

    “还好，就是头有点痛，我现在试试看用精神扫描……”雪耐似乎还很虚弱，几乎是偎依着小和尚才能够勉强站着，说完之后，她开始闭上双眼。

    “不对……”

    然后她似乎发现了什么，突然出声，这句话她几乎用尽了全身的力气去喊，但是由于身体过于虚弱，这句话其实也就和普通人说话说大声点差不多……

    小和尚面'色'骤变，立即伸出手臂将雪耐护在怀中，双足瞬间离地……

    然而也就在此时，正在念诵咒语的伊莫顿身体突然像被数把无形的刀切割砍劈一样，一下子分尸数快，血肉横飞，又在转眼间化为飞溅开来的极细黄沙。

    随着伊莫顿被分尸，念诵中的咒语嘎然而止，那四具尸体上的寒雾散了开来，之后四具尸体也彻底失去了任何生机与活动迹象，紧接着它们也被许多无形利刃一下子分尸无数块。

    与此同时，在一旁的伊玛尼、阿罗特也纷纷作出防御姿态，一个全身肌肉坟起如山，一个却浑身长出无数如钢针般的粗黑硬'毛'，就如一件由'毛'发组成的盔甲，护住全身。

    劲风倏起，整个大殿中似乎每一寸空间都有着无形的利刃在不断穿梭来回切割，虽然伊莫顿一直企图重新组成人形，但却被切割得始终无法成功，而原本侍立在在一侧的十来具木乃伊更是毫无抗拒之力地被断头，截肢、腰斩、分尸，而它们手中的铜质兵器也在一股莫名力量下驱使下满墓室纵横飞舞砍出一连串灿烂的火星，令情况混'乱'上十倍。

    不过小和尚已经召唤出庞大的三头眼镜蛇团团护住周身，虽然眼镜蛇被切割地皮开肉绽，却破不了它的防护。而伊玛尼、阿罗特在全力防御之下虽然被切割得血花朵朵血痕遍布全身，但也仅仅受了许多皮外伤罢了，不至于伤及筋骨。而奇怪的是伊玛尼肩上扛着的秦缀玉却安然无恙，那些无形的利刃以及飞舞的铜质兵器完全避开了她。

    “中洲队！”小和尚咬牙切齿地说出了一句，因为随着无形利刃纵横，他眼前的墙壁纷纷崩裂，呈现出一句由英语写成的话。

    “以两名新人换回人质，两方罢战，不允则不死不休！”

    紧接着轰隆一声巨响，原本被伊莫顿的念动力阻着没有进入陵墓的尼罗河水终于如洪水决堤般，一涌而入。

    赵樱空缓缓收回按在地上的双手，娇小而不失丰满的身躯大汗淋漓，她的念能量已经消耗太多，难以维持住这种攻击了。

    早在强化念能力之前，赵樱空就一直在探索适合自己的念能力，而念能力的基础使用技巧，有'隐'、'凝'、'圆'、'周'、'坚'、'硬'六种分支，赵樱空仔细考虑下，觉得'隐'、'圆'两种最适合自己，因为这两种技巧前者可以令自己的攻击更加隐蔽，后者可以令从体表到体外半径某距离的圆体都充满著念，在念笼罩范围内对方一切动静都了如指掌，用于刺杀无疑威力十足。

    然而最可惜的是，这两样却存在格格不入的矛盾，'圆'在令念扩展到体外的同时也可以令接触到的敌人觉察到念的存在，不利于隐蔽。

    由此，赵樱空决定结合这两者，开创出一种别具一格的探测手段：先用'隐'隐藏自己的念线，再用念线如触手般去探测对方的动向以及周围的情况。

    在持续不断的修行中，赵樱空总共修炼出三种念线：知觉念线、弹'性'念线、刀刃念线。

    其中知觉念线比蛛丝还要细微许多，即使是缠在他人身上，触觉稍不灵敏者都无从觉察，而且延展'性'极强，几乎可以无限延展，而且对于赵樱空来说，知觉念线犹如她神经的延伸，她可以依靠这种念线神不知鬼不觉地侦察对方，甚至借助感知空气振动如窃听器般明了对方话语。

    之前她正是以无孔不入的无数知觉念线从尼罗河畔延伸入陵墓之中去侦察伊莫顿以及印洲队的情况，陵墓之中原本就昏暗无比，尘埃遍布，她的隐形念线贴地贴壁小心翼翼地缓慢延展，用了足足一天工夫遍布四处，竟然没有被对方觉察到分毫。

    而第二种念线，就是弹'性'念线，只要注入念力，就可以令弹'性'念线发挥出极强的收缩能力。第三种念线，则是可以直接用于杀人的刀刃念线，念线极为坚固，堪比强韧的金属丝，可以如刀刃般割开**。

    这三种念线还可以相互切换，赵樱空利用知觉念线在陵墓中四处蔓延缠绕，搭建出一个天罗地网，待到发动时就输出强大念力令念线在强大念力下实化并收缩而回，或扯动铜质兵器或转化为刀刃念线切割对方，令对方避无可避，逃无可逃。

    这一招自创的陷阱杀招，就名为“天罗地网”。

    为了布置这么一个陷阱，她一直精神高度集中，不食不眠平心静气地准备了两天，直到此时才全力收网发动，这份心'性'毅力，尽显她作为顶级杀手的素质！

    不过可惜的是刀刃念线的威力终究还是比不上玄金线，加上距离偏远使得念的威力下降，她的刀刃念线虽然可以令伊莫顿以及众多尸体、木乃伊分尸，却奈何不了由于开启基因锁一阶而瞬间全力防御的印洲队等人，只能杀伤他们罢了。

    随着她停止了念线攻击，在她面前的尼罗河水立即沸腾咆哮起来，河水瞬间暴涨成滔滔巨浪冲天而起，巨浪中呈现出伊莫顿扭曲狰狞恼怒到极点的脸，随后巨口大张朝她一冲而至，似乎要将她一下子吞噬进去绞磨冲刷成肉糜。

    但王宗超的来势却比巨浪更快，几百米距离一冲而至，手中“万军”神刀一劈，立即将巨浪从中分开，同时如直升机螺旋桨般一下飞转，顿时将朝赵樱空冲来的巨浪力道纷纷卸去，水流纷纷急旋着朝四面八方冲刷出去。

    接着这一阻，赵樱空已经安然退了回去，与此同时眼前的巨浪中也有一道沙暴裹着几个人狂飙着朝天空冲去，伊莫顿显然对于上次差点落败身亡心有余悸，见王宗超赶来第一时间就想迅速拉开距离。

    但王宗超脚下踏浪而行，身形飙升，手中“万军”神刀一下子转化为“寸血”神枪形态，向前一刺，枪如奔雷，快如闪电，枪尖顿时隐没在空气之中。

    这一枪完全扭曲了某种规则，快到无形无影，似乎突破了空间障碍，那股已经向空中冲出三、四十米的沙尘暴中顿时传来伊莫顿愤怒而痛苦的咆哮，沙暴大半溃散，其中包裹着的几个人以及一本黑'色'经书顿时落了下来。

    一时间只见水浪滔天，风沙'迷'眼，令随后赶到的郑吒一时难以分辨敌我掷出标枪，但王宗超的日月真瞳却完全不受干扰，只是随着水流回落，他已经难以再踏水向上飞奔。

    但王宗超手中“万军”神刀再现，而且神刀无限扩大，在变的有些透明虚幻的同时也变成一把足有十丈来长的巨型长刀，就这么直着朝空中落下的几个人斩了过去，巨大的刀身就如同一面巨墙，顿时将秦缀玉与其他人分隔开来。

    “休想夺回人质！”小和尚双目赤红，他也开始拼命了，三头眼镜蛇在空中浮现，其中两个蛇头全力一撞，顿时将变得过于巨大而力道分散转折不灵的“万军”神刀撞偏，第三个蛇头随后一捞，已经将秦缀玉整个人噬入口中。

    王宗超长刀一转，就要朝小和尚颈部斩去，但小和尚不避不闪，只是狞笑着望向王宗超，他的意思不言自明：你可以杀我，但我却可以让你的队员陪葬！

    而与此同时，暂时崩溃的沙暴旋风也再次凝聚成形，发挥出一股强大的吸摄力量，要将落下的几人以及《亡灵黑经》摄取回去。

    王宗超眉头一皱，最终做出了选择，刀势再动，舍了小和尚并一下横劈将《亡灵黑经》与旋风联系彻底截断，令这本厚重的经书从空中直落下来，而他身形一跃已将经书取到手中。

    伊莫顿愤怒地咆哮着，却不敢折回抢夺经书，只是包裹着小和尚等人越飞越高越飞越远，如今他不比在开罗时有着大量怨煞死气助阵，加上中了“寸血”神枪一击后受创不浅，已经不敢再与王宗超拼个你死我活了。这位大祭司智慧与法术都足以称道，但斗志方面就不值一提，原电影中面对蝎子王第一时间跪下乞命的就是他，此时面对王宗超这样比他强出一筹的强者，实在没有破釜沉舟拼死一战的意志。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
