------------

第一百九十三章 欧洲来客

    第一百九十三章欧洲来客

    接过《死灵黑经》，王宗超也同样听到了主神的提示信息，清楚如果利用这本书可以施展各种亡灵魔法，但他专注于武道，自然不会随便去涉猎一无所知的魔法，直接递给了郑吒，说道：“血族的血魔法与伊莫顿的魔法有不少共通之处，这本书你用起来应该会比较顺手。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”

    郑吒点点头接过，其实他早有修炼《死灵黑经》上各种威力强大的亡灵黑暗类魔法的意思，齐藤一已经将上面的内容大致向他翻译一遍，听得他心痒难耐，只是之前顾虑伊莫顿而没有付诸实现，如今伊莫顿被他们追赶得四处逃窜，自然百无禁忌了。当然，此外还有一个更重要的原因。

    “张杰，你不是自以为一切都在掌控之中，将我玩弄于股掌之间……哼，我一定会用新修炼的魔法，给你一个终生难忘的惊喜！”他手捧着《死灵黑经》心中发誓着。

    “我已经将我们的底线传达给印洲队了，不过两名新人却都在张杰那里，少了这个环节，交易就不成立了。”赵樱空淡然道，她又进入“缠”的状态，锁闭全身精孔，恢复体力。

    “不错，张杰未必比伊莫顿与印洲队容易对付，但是他与我们却多了许多迂回余地，不由得非要你死我活不可。因为以他的能力，如果他真想下杀手，有很多机会将我们全部杀光。另外拿两名新人换秦缀玉是迫不得已而为之的选择，我们还是要尽量避免这种情况出现。”王宗超微微皱眉回答道，如今形势复杂，他又并不擅长人心计算，博弈取利，此时只觉得大为头痛。

    “老王，那群和哈夫兹一起来的英国人果然开始要对付我们了。”这时齐藤一手中拿着通讯器走了过来，说道：“刚刚我们的线人发来消息，那群英国人逮捕了欧康诺、伊芙、强纳森以及那个黑衣大胡子阿德贝，还派出人搜捕我们……当然他们表面上没有说得那么难听，只说想‘邀请’我们去协助调查。”

    “那我们马上过去将欧康诺他们救出来吧，反正现在也黄昏了，天黑正好动手。”郑吒毫不犹豫说道，不论是考虑双方的交情还是考虑任务需要，都应该去救他们，何况以他们的实力，连伊莫顿加上印洲队都可以打败，更用不着顾虑普通英军。

    “救是要去救的，现在我们要去蝎子王金字塔要么要盯紧伊莫顿，要么就只能依靠守护者一族了，原电影中阿德贝虽然也是跟踪着伊莫顿找到了蝎子王金字塔，但当他飞鸽传讯召集手下时，却在短短半日内聚集起了一支数万人的马队，这说明他们至少清楚蝎子王金字塔的大致方位。”齐藤一点点头说道，“不过我们不可大意，这群英国人，我觉得来者不善……”

    …………

    落日的余晖徒劳地挣扎着，却不能阻止那橘红'色'的怪物坠入地平线，整条尼罗河似乎都被怪物的触须纠缠着，被那金光闪闪的鲜血染成了一片红'色'。

    血红的尼罗河水日夜冲刷着被血腥和死亡笼罩的开罗城，腐臭味已经开始蔓延，秃鹫和老鹰在半空中盘旋，它们被是众多死尸吸引来的，就像是黑'色'的勾魂使者，随着夜幕的迅速降临，黑暗死亡的气息越来越浓厚。

    “我真的不知道那群人的来历，也不知道他们到哪里去了，我可以发誓……”强纳森信誉旦旦地发誓道，而他正被两个粗壮的大汉按在一张椅子上。

    “尊敬的强纳森先生，我已经给了机会了，但看来你没有好好把握。”在他面前，一个学者模样的老头遗憾地摇了摇头，他足足从下午问到太阳下山，但这家伙只是东拉西扯，从冒险历一直扯到泡妞史，到头来一点有价值的情报都没有打探到。

    “hello……”向强纳森打招呼的是一位美丽的女子，任其自然的乌黑披肩长发光彩照人，长着一张精致的瓜子脸，眼角处浓墨重彩的画着深深的眼影，将她面部轮廓勾勒得立体感十足，显得极为美艳，而一幅蒙面的透明纱巾却为这种咄咄'逼'人的美艳增添了几分朦胧的神秘。这名女子拥有着一种充满了异域风情与浓厚历史感的诱人气质，就如同古埃及艳后一般。

    “呵呵……真是一位美丽的小姐，我刚刚有提到我还是单身吗？呃……”这名女子的美貌与气质令强纳森稍为愣了愣神，他开始习惯'性'地口花花起来，但是他话很快被哽住了，因为他看到这位美女动作优雅地从身边的一个篮筐中取出一条活生生的眼镜蛇。

    “埃及的眼镜蛇，可是非常毒的喔！”这位美女居然轻轻吻了吻，注视着强纳森说道，她的目光透发出的一股毒辣，就像毒蛇蛇信伸出'舔'了强纳森一下，令强纳森不由得打了一个冷战，只觉得一时间这位难得的美女与这条剧毒的眼镜蛇竟是那么的匹配。

    只见这位美女向强纳森伸出了玉臂，她的身体微微倾斜着，整个上半身勾勒出一条优美的弧线，显得格外的妖娆……如果忽略那条正沿着她的玉臂向强纳森游过去的眼镜蛇的话。

    “别别……别这样，你们听我说，我知道死者之都在哪里，那里好多金子，我可以带你们去挖金子……噢，上帝，救命啊……”看着这一幕，被两个壮汉按住而动弹不得的强纳森开始语无伦次起来。

    下一瞬，那个狰狞的蛇头猛缩回去，紧接着强纳森感觉到肩膀上的压力一轻，两旁各传来一声重物倒地声。

    “哈哈，我就知道你够朋友，一定会来救我们的！”强纳森大喜过望，因为不知何时郑吒已经站在他身边，而按着他的两个大汉脑后也各挨了郑吒一击而倒地。

    郑吒冲他笑了笑，不过眼睛却一直望向那位手上还缠着一条眼镜蛇的美女，之前他除了击倒两名大汉之外，也向那名美女发出一击，不过这位美女却以极为敏捷的身手一个后翻身避过了，这份反应能力与敏捷程度，显示出她刚刚开启了一阶基因锁。

    “哈夫兹、安苏娜！”郑吒脱口说出了对方的姓名，那名学者与美女基本上也就是电影中的形象。

    “你怎么知道我是安苏娜？”安苏娜充满警惕地盯着她，身形微躬，就像一头受惊的猎豹，随时可能暴起攻击，配合着她的姿态，她手中的眼镜蛇蜿蜒游动，丝丝作响，朝郑吒发出了警告。

    看着安苏娜，郑吒心头急转，他心知肚明伊莫顿最爱的正是这个女人，如果能够擒下她，说不定就可以用她交换回秦缀玉，至于对方的身手在普通人中自然算是顶尖的，却仍然远不是他的对手。

    正当他想运用“绯影”瞬间将安苏娜制服时，一个声音突兀地、风轻云淡的响起。

    “对这么美丽的一位女士使用暴力，实在不是一位绅士应该做的事。”

    郑吒火速转过身子，面对着那名说话的人，只见那人却是一名风度翩翩、文质彬彬的青年人，五官简直精致到了极点，眉目，鼻梁，唇线，每一个部件都如艺术大师最完美的作品，皮肤白皙而富有光泽，下巴蓄着的漂亮小胡子为他英俊的脸增添了几分成熟的男'性'魅力，他的脸看上去坦率、诚实、阳光，没有任何阴沉诡秘之气。

    这绝对是一位英俊得连郑吒都有几分嫉妒的典型英国绅士风范的美男子，然而更令郑吒警惕的是这人出现得毫无半点征兆，在他说话之前，郑吒简直没有觉察到这里还存在这么一个人，甚至瞒过他开启基因锁后的危机感应，似乎这人仅仅是一个幻影一般。

    “格雷先生，请帮我们擒下他。”哈夫兹似乎对那名美男子很有信心，一点都不紧张地说道。

    “你是谁？”盯着这位美男子，郑吒发问道。

    “我叫多里安.格雷。”对方很有礼貌地向他脱帽致意，“但如果您不中止对这位女士的粗暴行为的话，我就不得不遗憾地让您明白一个道理绅士永远比流氓更懂得战斗！”

    另外一边，王宗超与齐藤一毫不费力地通过眼线留下的信息找到囚禁欧康诺等人所在，所有驻守的英军都在齐藤一符咒下昏睡过去。而沉重的铁门也在王宗超随手一击下如纸糊般破开。

    “谢谢你们来救我们。”走出了被囚禁的监牢，伊芙先向齐藤一等人致谢，不过这个善良的女孩不仅仅考虑着自己的安危，又带着担忧问道：“秦缀玉小姐还没救回来吗？那个怪物还没死吗？……都怪我，要是我不念出那段咒语。”

    “不，这不能怪你，伊莫顿的复活是神的安排，只有他复活了，我们才能彻底将他埋葬，放心吧，我们一定会做到的！”詹岚带着几分愧疚安慰道，她很清楚他们的有意误导给这位善良的女孩带来怎样的伤害，这种伤害可不是任何一种白魔法所能治愈的。

    “出去后，我马上发动族人前往蝎子王金字塔阿姆谢，一定不能让获得阿努比斯军团！”黑衣大胡子阿德贝一脱困立即喊道，对于他来说，彻底埋葬伊莫顿是比他的生命更加重要的事。

    “这趟还真得挺顺利，这个英军营地没多少人驻守，看来那些家伙还没能完全控制住驻苏伊士运河英军。”齐藤一笑了笑，正要取出通讯器联系郑吒一起走人。

    “我们只怕还走不了……”走在最前面的王宗超突然说道，“我感受到一种熟悉的力量。”

    这时候，欧康诺忽然喊道：“上帝啊，地上粘乎乎的都是什么东西?”

    经他提醒，其他人才发现整个地面都被一层薄薄的红'色''液'体铺满了。这层'液'体就像是从地缝里渗透出来似的，开始是一小块一小块的印记，颜'色'也并不怎么鲜艳，简直就像是淡淡的影子，干枯了很久的水渍，但是很快，这些邪恶的先驱就扩张开来，互相汇聚连接，'色'彩也逐渐转深，带着硫磺味的气泡从赤红血水中不断冒了出来，看上去地面似乎正在沸腾。

    从这片沸腾的血海中，慢慢升起了四个不断旋转的血柱，就像是卷起滔天巨浪的海龙卷。很快，血柱变成了三男一女的四个滴着鲜血的人形，他们拥有俊美而邪异的外表，然而脸'色'之苍白，就像是用蜡烛微弱的冷焰凝结成面具似的。如今他们正将王宗超等人团团包围住，而在他们身后，还有着一个又一个不断冒出的身影，有同样面'色'苍白的俊男美女，也有长着獠牙的丑陋怪物。

    “他们是什么人？”伊芙惊呼一声，躲到欧康诺背后。

    “吸血鬼！”王宗超冷笑一声，他以冰冷的目光打量着这群不速之客，“这是个陷阱？”

    “果然是你们……以卑鄙手段暗算了德古拉伯爵的东方人！”其中一名吸血鬼发出一声刺耳的怪笑，“你们这种下等的生物却引来四名尊贵的侯爵光临，也该感到荣幸了。”

    “最糟糕的情况出现了……”齐藤一心中暗暗叫苦，自从知道《范海辛》与《鬼神传奇》是同一个世界后，他就担心这种情况。

    德古拉毕竟是西欧血族的一方巨鳄，仅仅一人就独占了血族四大圣器之二就可见他的势力与地位，所以他的陨落不可能不会引起西方血族的注意，而他们这些人都是在特兰西瓦西亚城公然'露'过面的，只要稍加调查不难弄清楚他们的形象面貌。

    而当他们三十年后再次'露'面，利用英军对抗伊莫顿与印洲队时，相貌形象也会被通过各种渠道传到欧洲，两相比较，血族不会注意到他们才怪，只是想不到对方会反应这么快，一来就出动那么大阵势，而且还与英国方面有了勾结。

    虽然大致明白前因后果，但齐藤一心中不免腹诽了一句：“这就是先入剧情，主场作战的待遇吗？主神未免太不公平了”

    “大家都是聪明人，想来不用我们多废话了。马上交出茹血宗卷、血腥斗篷！还有，将你们的一切坦白告知，说出你们身为人类却能保持青春永驻的秘密，否则你们将马上享受到血族创造的地狱风光！”说话的是一位如阿波罗一般充满阳刚力量的男子，完全没有吸血鬼普遍存在的苍白皮肤和削瘦身材，他的深赤'色'双眼炯炯有神，头发像是燃烧的火焰随风而舞。

    响应着他的话，四名吸血鬼向前踏出一步，身上血能澎湃如'潮'，强大的气息共鸣着，直冲霄瀚。周围的空气被强烈的劲流排开，暴风般的向被围困的众人卷去。一时间，众人就像处于一个狂'乱'的风暴和谐，带着强烈血腥气的劲风刮得他们几乎立足不稳。然而更加厉害的是四个吸血鬼身为食物链高一级存在的强大威压，在这股威压笼罩下，普通人就像被四只狮子围困的兔子般绝望且无力。

    劲风刮面如刀，王宗超也不由稍为举臂遮挡，心中也大感惊讶，这四名吸血鬼的威势比起德古拉来固然还有相当的距离，然而已经和初次现身的僵尸王相差不远了。

    “噢，我看到什么了？是‘同心血戒’，一个卑微的人类，竟然佩戴着贵族才能拥有的定情信物？”这时四个吸血鬼中一位长着一对细长的眸子，眼角略微往上飞挑，显得极为妖艳女子看清了王宗超左手上戴着的蝙蝠状戒指，突然尖声叫道。

    “原来是这样，我们终于找到德古拉伯爵失去永生的原因，难怪说坚固的堡垒都是从内部攻破的！”另外一名俊美的男'性'吸血鬼鄙夷中带着几分嫉妒盯着王宗超，嗤笑道：“同时我也不得不对美丽的阿卡朵公主的眼光深表遗憾。”

    其实王宗超随着武功越来越精深，全身的骨骼皮肤都越来越趋于完美，但那是一种浓缩的战斗精华般硬朗的美感，未必会符合欧洲吸血鬼普遍遵循着的古典主义的华丽而浮夸的审美观，何况如今他由于涅枯禅造成的半枯半荣面貌异像还没有完全消失。

    听了这话，王宗超竟然笑了，不过在一旁的齐藤一等人眼中，他这一笑犹如一头豹子向对手呲'露'出满口利牙。

    “那就不用废话，让我们开始吧！”

    王宗超这句话的最后一个音节刚出口，顿时化为一声霹雳雷霆般的巨吼，气流摩擦激'荡'，震得四面整个英军营地似要崩塌！苍龙般的气劲破体而出，直冲天际，宛如烈焰飞腾，却又带着冰晶剔透，隐隐有龙虎之态。

    先天大成，阴阳气劲交融，风从龙、云从虎，龙虎并济，云气激'荡'，风雷咋现，如今王宗超巨吼之威比起大战月瓶儿之时何止强上数倍？周围一切气息都被这股狂'潮'巨浪瞬间吹散。四个吸血鬼联手的庞大气息竟在瞬间被他以一人之力压制冲散，不复之前似要绞杀镇压一切的威势。

    就在王宗超发出巨吼的同时，詹岚也默契地发出一个灵光壁将除王宗超之外的所有人都笼罩其中，同时全力发出一个闪光术，一阵刺目欲芒的白光瞬间将整个昏暗英军营地化为堪比正午烈阳白晒下的白昼。

    一旁的齐藤一还雪上加霜地投出了一发闪光弹，并迅速一捏法诀，符剑带着五雷法的耀眼辟邪雷光向四周横扫。

    而此时，凛冽磅礴犹如千军万马冲锋陷阵的森寒刀意煞气，已经如怒海狂澜般铺天盖地向几个吸血鬼席卷而去。方圆十步内，血红刀光纵横穿梭，刀气如龙似蛇，龙卷风一般的气流滚'荡'，淹没吞噬了一切。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
