------------

第一百九十四章 血族秘史

    第一百九十四章血族秘史

    血族最早的起源据称是圣经中的该隐。【www.13800100.Com文字首发138看书网】他由于妒忌而杀死了自己的牧羊人弟弟，成为人类历史上第一个罪人，由此受到上帝的诅咒。他所受的天谴便是终生必需靠吸食活人鲜血，并且永生不死，世世代代受此诅咒的折磨。

    在孤独的驱使下，该隐创造了第二代的吸血鬼，而它们产生了该隐的十三个孙子。这第三代正是诺亚大洪水的幸存者，它们建立了十三个大氏族（clan）。第三代血族号称氏族亲王，传说中他们甚至拥有能与神相比的力量。而数千年後的今日，血族的血脉已经到达第十三至第十五代了。

    吸血鬼号称永生不死，但其实不尽然，只要没有真正成神，他们的寿命仍然有尽头，只是相对于普通凡人来说漫长许多罢了，人类已有的文明史还不足以衡量出他们的平均寿命。所以如今欧洲已经没有真正意义上的吸血鬼亲王、公爵，他们或者在无尽争斗中陨落，或者躲在棺木中进入漫长的休眠，借助休眠来延缓他们的衰老。

    所以，第五代血族的吸血鬼侯爵，已经是如今欧洲血族的最高端力量！

    然而德古拉伯爵又是一个另类，他的血族血脉，并非如传统血族一般传承自该隐，而是来自另外一个也直接为上帝所诅咒的罪人。

    那个罪人作为他的导师的第十三个弟子，他也曾经忠贞的追随自己的导师，发誓要向全世界传播真善美的教义。可是，渐渐的，他骨子里面刚硬和桀骜的'性'格变得与教义格格不入，他很快便失去了导师的青睐和眷顾，受到了同门的歧视和排挤。

    在日渐堆积的乖戾和怨恨驱使下，他用三十个银币就交换了自己的导师以及其他十二个门人的生命。

    在那个晚上，陪着他们吃完最后的晚餐，是他把他们送上了十字架，是他亲自用长矛刺入了导师的心脏，他将出卖他们获得的三十个银币以扭曲的圣焰铸成了一个圣杯，盛满他们的鲜血，像葡萄酒一样大口咽了下去……

    饮下鲜血，这是永恒的诅咒，对于他，却充满了报复的快感。畅饮鲜血后，他用随身的斗篷随意抹擦鲜血，并蘸着鲜血，在一张羊皮卷肆意书写无数扭曲教义的狂言妄语以及种种堕落魔法。

    从此，他成为继该隐之后，第二个血族的无上起源，而血族的四大圣器：朗基努斯之枪、白银圣杯、血腥斗篷、茹血宗卷，也由此诞生。

    一千多年来，他肆意人间，涂炭生灵，神的每一个子民在他眼里不过是食物链的一个环节，是可以任意耍弄的玩具。他甚至还在主的信徒中留下了自己的传承法皇厅第十三课的以斯加略，诱导主的信徒以残酷的手段去屠戮黑暗生物乃至同为人类的异己，让强烈的**在神圣之地滋生出邪恶的种子。看着主的信徒渐渐堕落，身处黑暗之中的他却乐不可支。

    直到四百多年前，他在一位原本身主的虔诚战士，最后却狂怒地诅咒上帝，将佩剑刺入圣像心脏的年轻人身上看到自己的影子，这才诱导他饮下白银圣杯中的鲜血，选择了他作为自己的传人。

    所以，以他为导师，获得他直接传承的德古拉，理论上血统之尊贵堪比二代血族，如果给德古拉上千年的时间，他迟早会获得媲美神的力量。虽然德古拉仍然以伯爵为名，但他在血族中的地位却绝对不是区区六代血族伯爵能够比拟，能够匹配他的实力与地位的，是他的另外一个称号

    “无生之王”！

    只可惜，德古拉的传奇仅仅持续了四百年，三十多年前，德古拉的陨落在整个欧洲的黑暗世界掀起一阵滔天巨浪。当血族从渗透进梵蒂冈的情报网中获知范海辛也没有取得血腥斗篷与茹血宗卷时，那群不明来历又莫名人间蒸发的东方人以及不知所踪的伯爵之女阿卡朵就成为他们全力搜寻的对象。

    虽然阿卡朵不像那群东方人一样完完全全人间蒸发，但她三十年来行踪一直在东西方世界飘忽不定，无从捕捉，而她行事低调，实力却显得极为高明且古怪，甚至掌握了某种本应与血族体质水火不容的生命、光明类法术，即使偶尔有黑暗密探掌握到她的行踪，也难以设局擒获。

    直到如今，开罗的“天使降临”神迹再次触动了欧洲黑暗势力的敏感神经，而最先获得消息的自然是对人类采取相对温和态度，由此在欧洲各国高层中拥有根深蒂固势力的秘党同盟，他们甚至还在传来的信息中发现了已经搜寻了三十年的几个东方人身影。狂喜之下，他们出动了血族的最高端力量，以狮子逮兔必尽全力之势直扑开罗。

    在这支队伍当中，一共有六十六名血族成员，大多数都是来自秘党中排位靠前的家族，由秘隐同盟名义上的领袖梵卓族侯爵鲁斯凡带队，加上骁勇善战却又不失理智的布鲁赫族侯爵泰尔、擅长攻击'性'血术的妥芮朵族女侯爵卡蜜拉，以及擅长幻术、心灵秘法的睿魔尔族侯爵马奇奥，形成一股极为恐怖的力量。

    然而……

    所谓知己知彼百战百胜，相反错估了对手实力往往会造成惨痛的后果，印洲队与伊莫顿不久之前正因为这点咽下惨败的苦果，如今正轮到这群来势汹汹的血族品尝这个滋味了。

    其实这也是轮回者在剧情世界的一个优势，由于他们永远只是昙花一现，实力又增长极为迅速，所以剧情人物永远也难以准确评估他们的实力。这群血族出动的实力之庞大几乎足以不吐骨头地吞下两个初入《范海辛》世界的中洲队，但是如今……

    其中詹岚的白魔法虽然升了一级，但也在血族的估计之内，遍布地面的浓厚血水其实就是一种可以克制白魔法的阵法，几乎在詹岚发出闪光术的同时，地上的鲜血就自动生成一层巨大的血膜，在遮挡耀眼白光的同时朝詹岚等人包裹过去。

    然而王宗超的巨吼却犹如一颗高爆炸弹突然爆炸，向四面八方席卷的冲击波瞬间将血膜冲毁撕碎，'荡'然无存，顿时令詹岚全力发出的闪光术与齐藤一闪光弹的强光毫无阻挡地将四周的一切都化为白茫茫一片。

    闪光弹只是纯粹的强光那还罢了，但詹岚以白魔法发出的洁白光芒却蕴含着强大的光明破邪力量，除了四位吸血鬼侯爵之外，其他被白光照到的吸血鬼都发出凄厉的惨嚎，许多人不但眼睛被暂时烧瞎了，连苍白的皮肤也在白光中热锅中煎炸着的荷包蛋一样发出轻微滋滋声和青烟。

    然而他们的惨嚎都淹没在王宗超海啸雷霆般的巨吼中，应当说巨吼的杀伤力已经远超了强光，最强的四个吸血鬼侯爵虽然不怎么畏惧强光，但仍然被震得耳朵鼓膜失灵，一时间脑袋里面的脑浆似乎都被闷雷之声直接震动，脑袋沉闷得好像要呕吐一样。而稍弱的吸血鬼与狼人，甚至被震得七窍流血而倒地。

    而齐藤一驱动符剑上的五雷符而引发的雷光也如伞般大面积散布开去，这种辟邪雷光虽然由于过于分散而杀伤力不大，但已经足够让大多数吸血鬼与狼人感到全身如针刺般剧痛麻木，同时身子一僵！

    一时间，对手的视觉、听觉、触觉都受到毁灭'性'打击，短时间内几乎失灵。而就在此时，王宗超的“万军”神刀已经以山崩海啸之势将他们淹没，虽然只是一人一刀，但雷霆闪电般的极的速度与横扫千军的极庞大气势竟令这下攻势堪比某些大范围攻击魔法，金戈铁马苍凉磅礴的杀气充斥了每一寸空间。

    而王宗超突破先天之境后又经过半年的闭关修炼，功力之强比之以往不可以道里计，此时随着真气极限催动，便似凿穿了蓄满万吨水压的水库坝壁一般，滚滚真气又强又旺地扩展开来，由于强大真气急窜的速度太快，只闻他身体之内一连串宛如烟火连爆般的“辟哩叭啦”轻响，然后浑厚的冰火真气透体而出，悉数灌注到刀势之中。

    一时间在四个吸血鬼侯爵的眼前，一重重刀劲气芒如海啸般滚滚而来，带起的破风声又沉又响，回音不绝，气势惊人。其中寒彻筋骨冰封一切的冰劲、焚人欲毙烧炙着的火劲，交汇着急旋发出一阵阵尖厉宛如金属切割的刺耳声音，又在空气涨涨缩缩的殉爆中发出“呼轰轰”“辟啦啦”的霹雳炸响，声势惊人。明明王宗超是同时向四人发动攻击，但浩大的声势与一往无前的杀气却让他们任何一个生出一种“对方是在全力攻击我一人”的感觉。

    所以他们只能全神、全力以赴去抵挡、反击！

    热血在半空中不断流转，汇聚成一副赤红'色'的铠甲，将鲁斯凡侯爵完全包裹在其中，而双手全都被巨大的红'色'爪子武装起来，利爪上闪烁着幽兰'色'寒光，给人一种不寒而栗的感觉。他就这么凛然无惧迎向对方的滔天攻势。

    身材健壮的泰尔侯爵更是完全放弃了防御，直接以攻对攻，背后张开巨大的翅膀，而这翅膀又顿时化作了黑'色'的镰刀，红'色'的能量波不断鼓动着黑刃，整个空间都被无数黑'色'的镰刀充斥着，墙壁和地面上被这些看似不起眼的黑'色'刀刃轻轻触碰了一下，就'露'出可以看见钢筋的深痕，毫不示弱地迎上漫天刀芒。

    而那名妖艳卡蜜拉女侯爵则在身形速退的同时，一颗血球在她口中喷出，又在一道道红'色'的能量浪'潮'中突然爆炸，漫天鲜血中凝结出无数血蜘蛛张牙舞爪地直抛洒过去。

    最不擅长正面对抗的马奇奥侯爵却作出防御的姿态，面前的空间奇怪地扭曲着，凝聚成了重重血红'色'的屏障，他笼罩在半透明屏障后方的也是如凹凸镜映出来般变得光怪陆离，甚至分成好几个人影，让人难以捉'摸'他的实际位置。

    当双方的力量对撞到一起的时候。鲁斯凡、泰尔两人忽然感觉到自己所面对的力量比他们想象得要弱小很多。肆虐冰火风暴给他们反击的血爪与黑刃瞬间绞碎，散'乱'开来的劲力'乱'流只不过让他们的动作停滞了一下。看似威猛无比的破空刀芒竟然没有任何力量感地如真似幻地透体而过，虽然没有造成实质上的伤害，但一股充满刀兵杀戮煞气的无情刀意，却直透人心，给他们带来一阵超越身体上遭受实际创伤的撕心裂肺的痛苦。蹂躏意志，瓦解战意，切割灵魂，令他们不由发出一声惨嚎，不过好在他们的心志也极为坚定，转眼间就恢复过来。

    “不好！马奇奥(卡蜜拉)小心。”察觉到不对劲的两人立刻意识到了是怎么一回事。在出声提醒的同时迅速转身救援。

    “救我……”另一边的马奇奥刚刚来得及喊出这么一声，庞大的冰火风暴席卷着刀芒旋风已经在瞬间狠狠地破开了他的防御壁，凝聚了王宗超九成功力的“旌旗十万斩阎罗”千百计刀芒旋斩之下，顿时将他彻底粉身碎骨，而刀芒气浪余势未衰，刀光滚滚如'潮'兀自怒啸着向离得最近的卡蜜拉冲激过去，这个血族女侯爵如今艳丽的脸上已经写满了惊恐。

    泰尔迅速飞身救援，他翅膀猛地张开到极限，拍出一道狂澜飓风带动着整个人向王宗超背后席卷过去，一道道红'色'的能量浪'潮'在他身体四周汹涌澎湃地激'荡'着，地上的小石子都摇摇晃晃漂浮到了空中，随后被纯粹的能量绞成碎末，他要以最强猛的攻势'逼'王宗超放弃卡蜜拉回身自救。

    他的想法很好，但是显然还是低估了王宗超的用心以及防御力量。在他的攻击快要打在王宗超身上时。忽然从王宗超的身上绽放出一阵金红交错的光芒，瞬间在他身上形成了一副半透明的铠甲，将所有的攻击悉数挡下，虽然王宗超也因此身躯剧震，嘴角溢血，但手上攻势却仍然没有半点停顿。

    这番暴起攻击已经是王宗超一身武技精华的超极限发挥，先以移影换形轻功的制造残影加上请神**的杀气幻影攻击虚招'惑'敌，又在对方的应对策略中瞬间判断出四个强敌谁是强大的近战者，谁是相对较弱的法职者，这才得以在一成力量'惑'敌，九成力量集中攻击的情况下先杀一人。

    然而即使是这样，他也不得不放弃只差一点就能够斩下的卡蜜拉，因为就在瞬间鲁斯凡侯爵已经转而攻向笼罩在灵光壁下的詹岚等人，'逼'王宗超不得不返身救援。毕竟詹岚的白魔法防御很难抵挡住僵尸王级数的存在，而齐藤一正在全力驱动“极乐灵屋”,道术仍未来得及发出。

    卡蜜拉虽然因此逃过一劫，却也在他的破空刀芒下被切割狼狈不堪，原本很优雅的长裙已经变成碎片，里面的亵衣也一样，近乎赤身'裸'体，飘扬的长发被参差不齐的短发代替，那样子就象一个鸡窝。不过所有的伤口都在快速愈合着，对于吸血鬼这种具有强大愈合能力的生物，委实是伤其十指不如断其一指，仅仅击伤意义不大。

    而王宗超的破空刀芒、冰火龙卷余波破坏力虽然不足以杀死一个吸血鬼侯爵，但对于其他等级较低的且又受了强光、巨吼、五雷法打击的血族来说却仍然有足够的杀伤力，刚刚一**范围攻击之下已经有二十几名吸血鬼被斩杀倒地。

    不过虽然这一轮攻击中洲队大占上风，战果辉煌，却多半是靠着攻敌不备的心理优势，并不代表这群吸血鬼是弱者。如今王宗超攻势稍为一缓，鲁斯凡与泰尔已经一前一后以血爪与黑刃将王宗超围住缠斗，一时间竟然难分高下。

    “卡蜜拉，先解决这家伙的同伴！”激战中鲁斯凡狂吼道。近乎狮子逮兔、泰山压卵的万无一失的伏击竟然遭到如此重大挫折，可以想象这位尊贵的侯爵大人如今已经惊怒到了怎样一种地步了。此时即使在激战中，他的心头仍不由地一阵茫然，他本以为此次行动一定非常顺利，没想到已经落入陷阱里的兔子却突然长出獠牙利爪将自己撕咬了个遍体鳞伤。

    卡蜜拉微一错愕。瞳孔陡然变得血红。

    不可饶恕!

    这位女侯爵从来没有这样狼狈过，即使是在被超过自己百倍的教廷神父围追堵截之时，她依旧保持着一名贵族的翩翩风采。她是一个狂热的美学主义者，坚信礼节和美貌就是身份的象征，失去了礼节与美貌就像失去灵魂那样可怕。

    可是今天居然被'逼'到这么惨！

    “死吧，臭虫!”

    随着这句话，她口中獠牙已然变长，指尖的黑'色'指甲尖锐无比，小臂之上更长出了无数锋利的骨刺，脚尖在地上用力一踏，身形如利箭般向詹岚几人'射'去，锋利的指尖如利剑般向前伸展。虽然她的近战能力较弱，但也只是相比鲁斯凡、泰尔两人而言。

    然而齐藤一此时已经完成了符咒，极乐灵屋骤然变大，从中跃出九具平板的身影，带着近乎肉眼可见强烈的尸气，拦住了卡蜜拉的去路。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
