------------

第一百九十五章 援军到来

    第一百九十五章援军到来

    足以轻易撕破战列舰钢板的利爪，竟然无法顺利穿透眼前一个死气沉沉、脸'色'铁青木讷的青年人的血肉之躯。【www.13800100.Com文字首发138看书网】只听见“秃”的一声，卡蜜拉长着尖锐指甲的手掌是刺进一截木头一般，入肉足有三四寸，并让对方的胸膛也深深地向内凹陷进去。但对方身体动都不动一下，只是两臂前伸向她肩膀抓来，同时卡蜜拉还感觉到对方身上一股阴毒能量在侵蚀她的手臂，令她原本白皙如蜡的手臂迅速变得青黑发紫，犹如腐烂的尸体手臂。

    “古怪的东方法术！”

    虽然感觉到这股阴毒能量侵蚀其实杀伤力有限，而且自己如果双手全力发劲仍然可以将对方彻底撕成两半，但卡蜜拉仍然收回手往后退避。她虽然表现得暴怒如狂，但是其实心底其实仍然保持冷静，毕竟也是活了上千年的人，她的心机要比表面假象深沉许多。另一方面也是王宗超表现出的惊人实力令她对齐藤一、詹岚的实力也高看了一眼，如今她变得多疑且谨慎，加上在她看来为蝼蚁般的人类拼上自己漫长的生命实在不值得，所以她决定还是在以策安全的情况下先试探出对方的实力与手段再说。

    就在她身形飞退的同时，地上遍布各处的赤红血水中突然跃出几十只血蜘蛛，直向齐藤一等人扑了过去，那是之前她用来阻挡王宗超攻势的歹毒血术，虽然没有奏效，却一直潜伏起来，伺机伤人。

    齐藤一连忙一运法诀，九个环立四周的僵尸在脚不动腰不弯的情况下，身形平板板地围绕着他们一个急旋，如同风车轮转，守得水泄不通，将所有四面八方扑上来的血蜘蛛都挡住，而詹岚支起的灵光壁也将少数几只漏网蜘蛛给挡住并反弹回去。

    而九个僵尸身上也爬满了血蜘蛛，这些蜘蛛一沾皮肤就立刻化为血水无孔不入地钻进他们血管之中，肆意破坏着他们的身体组织。只见一瞬间他们全身青筋暴'露'，皮肤下似乎有无数粗大蚯蚓在激烈蠕动着，紧接着浑身的皮肤都变成青紫'色'，显然'毛'细血管已经全部爆裂，有的僵尸双眼眼珠霎时布满血丝，并膨胀得几乎被挤出眼眶后也跟着被炸裂，场面残忍无比。

    “抱歉了，各位！”齐藤一咬着牙，心中默念着，一直以来他都刻意避免使用这些僵尸去作战，因为他们原本就是一群不幸罹难的无辜村民。只是他们既然被练成尸兵尸将，也就没法做到叶落归根，否则勉强下葬也只会造成后患，荼毒一方风水，加上王宗超需要将僵尸王尸气散到他们身上，这才将他们带在极乐灵屋之中，如今形势实在险恶至极，也只能动用他们了。

    “可恶，竟然是类似恐惧骑士的不死生物！”看到对方九个人没有一个因此倒下或被摧毁，又注意到对方身上伤口内只有已经凝固的黑褐'色'乌血，没有流出半点鲜血，卡蜜拉心中惊怒不已。

    她的血蜘蛛极为歹毒，不但可以入侵敌人体内肆意破坏让人死得痛苦不堪，还可以利用敌人的血繁殖生成更多的血蜘蛛去杀伤其他人，所以她耗费十分之一本体鲜血变化出的几十只血蜘蛛完全可以轻易杀掉数千人。然而僵尸没有血、没有痛觉，也不在乎这些内部破坏，只要他们的躯体不会被斩断就能够继续活动战斗，所以卡蜜拉的毒招完全没有发挥作用，可以说是血本无归，要知道，她十分之一的鲜血已经足以制造六、七个吸血鬼男爵等级的存在。

    齐藤一再次驱动符咒，四具僵尸仍然护着他们，而五个本来笔直站着的僵尸突然同时跃起，向卡蜜拉扑了过来，十条手臂交织成一片天罗地网朝她笼罩下来。不过僵尸的举动在卡蜜拉眼中仍然太慢了，她冷笑一声正想闪避开去，没想到她的身体突然一僵，一道蕴涵着无数细小五彩斑斓的光点的白'色'光辉照耀在她身上。无数的小光点只一接触就溶入了她的身体，在带来一阵灼痛感的同时也令她僵了一僵。

    那是詹岚全力发出的一个白魔法麻痹术，不过这种能够令一只大象僵硬摔倒的麻痹术业仅仅让卡蜜拉僵硬了不到半秒，如果她面对的是王宗超，瞬间的僵硬足以让她死无葬身之地，然而眼前却是两位法职者与几个动作并不敏捷的僵尸，卡蜜拉甚至还有避开五个僵尸的余地。不过幸好齐藤一随后补上的一张符纸化为两道绿火，宛如飞腾盘旋的灵蛇紧紧缠上卡蜜拉，灼烧着她的肌肤，让她发出凄厉的哀嚎。虽然无法给她造成多大的伤害，可足以再将她的动作多牵制住一两秒，让她终于躲避不及被五具僵尸死死按住。

    抓住时机，齐藤一催动极乐灵屋将自己、詹岚，以及欧康诺等三人都摄入其中，迅速飞上半空并进入隐形状态，并将九具僵尸留下来攻击牵制卡蜜拉，虽然这样做耗力不菲，无法持久，但也不得不这样做了，因为另外一边王宗超与两位吸血鬼侯爵已经打了个天昏地暗，毁灭'性'的战斗余波笼罩方圆百米之内。

    余下的吸血鬼也无法'插'手王宗超与两位吸血鬼侯爵的战斗，他们只能看到三个模糊的身影在一团混'乱'又激烈的气流中互相冲击，碰撞，战斗圈子正在场地中逐渐扩大，三个身影的骤分骤合也越来越快。周围的空气随着每一次碰撞而震颤，周围坚硬的水泥地面如同暴风雨中的海面般翻卷、飞溅，刀气、冰火、血炎、血光种种暴烈的能量交杂着不断地闪耀，四处肆虐，和卷起的气流一起互相碰撞，回旋激'荡'。

    这种战斗，稍弱的人根本'插'不上手，任何擅自进入的人都会被碾压得粉身碎骨死无全尸！剩下的三十几个吸血鬼由于视力、听力、触觉都没有完全复原，一时躲闪不及又被干掉了五、六个。

    虽然吸血鬼侯爵都有飞翔能力，但也不够在这种激烈得一个微小失误都会带来严重后果的战斗中贸然张开蝠翼飞天，因为那只会和暴风雨中挂满风帆的帆船一样随时会倾覆，而且大面积的蝠翼反而会成为对方的绝好攻击目标，所以他们不约而同地采取贴地作战方式，并借此更好地发挥招式上的杀伤力。

    一个人影陡然从尘埃和肆虐能量流中冲天而起，是以鲜血为铠的鲁斯凡，但他双手凝聚出来的巨大血爪已经碎裂崩溃了。身在半空，他一声大喝，双手合握，摆出一个双手持剑的架势。嗡嗡”的振音在他手中响起，随着“嗡嗡”的振音中，把长近两米的双手骑士长剑从他手中伸起，剑身上电光缭绕，竟然隐隐透着“劈啦劈啦”的爆裂怪音，那'露'出的剑身，闪动着刺眼至极的强光。

    这是一支什么样的剑？

    鲁斯凡手中握住的就象一支雷电，不断向四周爆裂辐'射'着强烈电光。

    只见他双手持剑，沉喝一声，强大的血能蔓延到长剑上，顿时剑上的雷霆之光也染上了一层诡丽的艳红'色'，在长剑上流转不停，将蓝白的雷霆电芒化为亮红'色'。

    手持这把长剑，他就如同中世纪骑士般从上而下全力向王宗超劈来，一时间只见血'色'雷霆划破天际，劈啦爆声连连不停，声势强厉无匹，惊人至极。

    王宗超手中“万军”神刀一展，先'逼'退泰尔，再逆天而上迎上那道血'色'雷霆。大刀刚一斩出，带出的风声和气势就已经充斥满了整个空间。

    振聋发聩的雷鸣般的巨响炸起，瞬间只有无数粉碎了的零散电光与寒冰烈焰夹杂着的罡风带着粉碎了的声音疯狂席卷开。最近的一堵建议的英军防御工事直接就在光芒和罡风之下像纸片一样地扯碎了。

    另外一边刚刚挣脱九具僵尸纠缠的卡蜜拉被这股扩散开来的飓风一扫也是立足不稳几乎成了滚地葫芦。她的近战能力比鲁斯凡与泰尔要弱上不少，这九具僵尸都是皂阁宗特地炼制的，无论躯体强悍还是力量都远非普通僵尸可比，加上他们又获得了源于千年僵尸王的灭绝'性'尸气，卡蜜拉身上被他们弄出伤口都被尸气侵蚀，复原加倍艰难。

    可惜以齐藤一现在的道术也仅仅能够'操'纵九具僵尸，否则如果八十具僵尸齐出，形势立即逆转。

    一片混'乱'中，七个吸血鬼的头颅无声无息地落下，就像被一把无形利刃分尸，躯体也在抽搐中化为灰烬，注意到这点的卡蜜拉瞳孔瞬间收缩。

    “这家伙……说不定真有与德古拉伯爵抗衡的实力！”硬拼过后，鲁斯凡见对手仍然屹立不倒，面'色'变幻不定，他如今已经不敢对这群东方人有丝毫轻视，要知道他手中的这把雷光剑是秘党同盟中罕有的一把神兵利器，以极为宝贵秘银铸剑，并在上面铭刻雷系魔法阵，加上各种破甲、锋锐、重击、加速等辅助魔法加持，几乎没有任何人、武器能够抵挡它的雷霆一击，使用这把剑的他攻击力几乎跃升一倍，却仍然无法顺利取下王宗超。

    不过王宗超挡下这一击后“万军”神刀的刀刃上也生出些许裂痕，周身兀自有残余雷电蜿蜒缭绕，一时间只觉得脑袋像是被霹雳狠狠劈中，剧痛、麻木且混'乱'不堪。

    “万军”神刀不是实物，而是王宗超以武道拳意加上神力信仰凝结成的思念体，是精神力实质化具体化的存在，所以锋利、坚固程度全凭王宗超的意志决定，如今在硬拼雷光剑的情况下受损，也说明王宗超的精神力受到一定的损害。

    不过王宗超稍一凝神，“万军”神刀刀刃上的裂痕顿时消失，只是整把刀通体多了几分透明虚幻之感。

    双方稍为一顿后，又再次站到一起，鲁斯凡凭着雷光剑锋芒大开大合，左劈右扫，威风八面，不过倒是没有重现之前天雷轰顶的一击之威，这把剑毕竟过于霸道，对于用剑者身体负荷过大，所以他也无法无节制地施展大招。而辅助攻击的泰尔铺天盖地狂风暴雨般的黑刃也对王宗超造成了巨大威胁。

    虽然每一次与雷光剑硬拼都会给王宗超脑部带来一阵剧痛，但王宗超仍然毫不退避地以“万军”神刀与对方的神兵及黑刃硬拼，厉烈的冰火真气横流四溢，环环而出，重重相扣，宛如光环交错，与雷霆争锋，撞击声沉闷而惨烈。以强制强，以力胜力，以霸降霸！

    至刚至阳！

    毫不后退！

    两军相逢勇者胜！

    刀乃百兵之胆，若无勇往直前的胆量和无所畏惧的霸气，根本没有资格用刀！更何况请神**全凭心中信念意志支持，一旦心中起了退缩、犹豫、动摇、存疑之意，立即威力剧减！

    每一次与雷光剑硬拼，神刀刀锋都会生出裂痕，又转眼恢复，每次恢复后神刀刀身都会淡化几分，然而刀上流转的光华却越来越奔放生动而充满生命的'色'彩，映得刀锋更加凛冽，就像是一位始终浴血奋战的勇士，虽然身上伤痕越来越多，但他却在不知疲倦地搏杀中将生命演绎得越来越精彩。

    虽然王宗超可以选择避其锋芒，以巧取胜，但他却没有这么做。他只是将全部精神、真气、力量、灵魂都贯注于手中的‘万军’神刀，刀从意、意从刀，心意交融，长刀如我，一往无回。对方的神兵利器的强大压力就像锻铁的铁锤，在一次又一次的打击中令“万军”神刀越来越浑然纯粹，越来越坚不可摧，越来越运用随心。虽然神刀变得越来越透明淡化，但雷光剑每次硬拼给它造成的裂痕也是越来越小，越来越不明显。

    大刀带出了强大无匹的凶厉之势，充满一往无还的坚强气魄，刀法之凶厉刚烈，渐渐地连依仗神兵之威的鲁斯凡难以正面硬拼，'潮'起还有'潮'落，可是王宗超似乎永远不知疲倦，每刀都累积上一刀的残余刀势，重重叠加之后如同滚雪球那样膨胀，百招过后，刀芒之威和夹带的真气之强已经达到了骇人听闻的气势，刀法之霸气得到了完美体现，越战越勇，越战越强。

    其他吸血鬼也与九具僵尸展开混战，而卡蜜拉在一旁关注着战局，同时也在提防不知身隐何处的敌人，血红的波纹在她的右手上涌出，聚集。那红'色'之浓烈得好象她是握住了一潭深不可测的血池。这潭血水在她手上翻涌变形成为了一只浓烈得似乎有形质的箭。

    她正时刻准备着将这把血箭'射'出去，只是王宗超与两名吸血鬼侯爵战斗中身法过快，而赵樱空又将气息隐藏得滴水不漏，她一直没有找到出手的机会。

    混战中，王宗超的大刀骤然一变,化为丈二长枪，舞得虎虎生风，一时如长江大河，卷起一波又一波的巨浪；一时幻化出千万条银蛇，漫天钻动，长枪贯满真力，一吞一吐间，锋芒挡者披靡。

    长枪中又时而幻化成大刀，时枪时刀，刀招枪法，变幻莫测，如真似幻，然而无论大刀长枪，杀伤力都无比实在，鲁斯凡猝不及防之下，握住雷光剑的双手被一枪刺中，长剑脱手，虽然死死护住要害并向后退闪，但身上仍然被捅出四、五个血洞。而泰尔虽然险险避过长枪一刺，但枪又骤然化为大刀，一拖之下，他的右臂顿时被斩断，连右胸都斩进去半尺之深，整个人也惨叫着向后飞跃出去。

    要是平时，王宗超在大刀长枪之间的切换绝对做不到像现在这样随心所欲，但是借雷光剑一番锤炼后，请神**越来越运用随心，终于得以施展出来。

    不过随着两人败退，人影骤分，卡蜜拉也终于找到出手的机会，手中血光一闪，血箭已经朝王宗超激'射'过去。

    正在此时，一个四面体形状的水晶不知从何处抛了进来，紧接着一阵强烈到无比的光芒爆发而出。充斥了每一寸空间，被从水晶中发出的光，那是比旭日还要猛烈，比闪电还要耀眼，即使是瞎子也可以凭着皮肤的灼痛感与穿透感感知到它的存在的光。

    吸血鬼发出了比杀猪还凄厉的嚎叫，在光明核心范围内，强烈的光明正不断吞噬着他们皮肉，纵然吸血鬼都是拥有超强生命力的战斗生物，也无法抵御这种人类专门为了消灭他们而修炼的力量，一瞬间，十几个倒霉的吸血鬼就只剩下一副烧成漆黑'色'的骨骼，又很快土崩瓦解化为灰烬了。

    “是棱镜之光！混账，教会的人来了！”卡蜜拉失声叫道，强烈的光芒即使是吸血鬼侯爵也需要退避三舍，如今她甚至无法判断出血箭究竟有没有击中王宗超。

    强烈光芒中，一架硕大无朋的金属十字架飞掷过来，不偏不倚地将一个倒霉的吸血鬼头颅砸成稀烂，十字架上镀了银的尖刺瞬间就把他的脑浆煮沸了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
