------------

第一百九十六章 败敌

    第一百九十六章败敌

    “你……到底是什么人？……还是不是人？”郑吒带着喘息说道，即使以他的身体素质，如今也开始有了阵阵轻微的力竭之感。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “彼此彼此吧！”对方轻松地微笑道，“拥有这些能力，您也不是普通人类吧？”

    从包含腐蚀'性'内力的拳打脚踢、用上血能的血炎、血爪，直到用上爆裂、燃烧、冰冻、毒'液'、电击总总效果的标枪，郑吒已经将所有攻击手段都用上了。

    但是收获呢？

    那位叫格雷的美男子不但身上没有留下半点伤痕，连胡须和头发都是一丝不苟，衣服也没有半点破损，找不到一丝褶皱与污迹来，激战甚至没有影响他的仪态，他的脸甚至还带着温文有礼的微笑，没有半点激动、愤怒、嗜杀的痕迹，依然风度翩翩，仪态上无可挑剔，看上去仿佛就像一幅……精美的肖像画。

    郑吒的任何攻击，打在他身上后虽然也能够破开伤口，但是伤口内空无一物，没有内脏、骨骼、血'液'，而且转眼间就会复原，不仅仅是他的**，还包括他的衣物、佩剑，甚至发型弄'乱'后也会自动回复成一丝不苟，光可鉴人的模样。

    不死之身！又是不死之身！！

    郑吒甚至可以感觉到，这格雷的不死之身比德古拉、伊莫顿还要更胜一筹。至少德古拉受到攻击后复原要消耗他的“命”，而且他与伊莫顿如果受到神枪“孤寂”、请神**、血炎这类可以伤害灵魂的攻击时也会感到痛苦，但是如今郑吒却根本没有在格雷身上发现这些攻击给他带来任何耗损、任何痛苦。

    似乎……郑吒只是在徒劳地攻击水中的倒影，即使投入再重的石块，倒影也会在水面回复平静后跟着完全复原，完全没有半点效果。

    值得庆幸的是，对方的攻击手段没有德古拉、伊莫顿那么变态且致命，甚至没有丝毫血能、真气、魔法之类能量反应，不过也仍然相当难缠。

    他用的是一把佐罗款式的刺剑，接着软剑的弹力如毒蛇般发出一记又一记迅捷而又准确的点刺，幻起点点星光，纤巧而又连绵不绝，而最离谱的是他的身法，他的身形就仿佛一阵风……不，应该说是一团烟！

    他明明脚步在动，一步一步踩在地上，却偏偏没有一丝动静，而且，甚至他在动的时候，落在郑吒的眼里，就感觉仿佛看着一条鬼魅在游动！

    即使郑吒用上绯影技能，他也能够轻松跟上郑吒的步伐。甚至有那么一瞬间，郑吒有一种错觉，仿佛格雷变做了自己的影子！而且他甚至无法判断出对方的动向、攻击的方位，似乎基因锁一阶的危机预感已经失灵了一样。

    这种心里憋屈的感觉简直太难受了！

    格雷明明就在哪里，但是却给人一种“不存在”的古怪感觉。而且激战到此时，连郑吒也开始有疲劳脱力之感，格雷的力量与速度却没有丝毫减弱，没有半点疲劳的迹象。

    郑吒完全无法伤害对方，无法脱开对方纠缠，无法耗损对方体力，而对方的刺剑已经在他身上留下几十道纵横交错密密麻麻的伤痕。不过好在格雷的力量仅仅等同久练剑术的普通剑术高手，手中刺剑也不是什么神兵利器，所以在他的内力与血钢之臂技能防御下这些剑伤都仅仅划伤了皮肤，沁出一些血珠罢了。

    只是形势越拖下去越不利，郑吒的内力迟早会消耗光，而且对方的攻击力再小，但伤势不断积累下来，迟早也会让郑吒饮恨！而且郑吒也注意到不远的监狱所在传来的激烈战斗声，知道王宗超等人肯定遇上麻烦了，更是心急如焚。

    （对了，虽然没法杀伤对方……我还可以试试别的方法……）

    郑吒突然灵机一动，立即将《亡灵黑经》取出，念诵起上面的咒语，而格雷以刺剑攻击，他也只是随意以血钢之臂抵挡，反正对方攻击力平平，很难对他造成致命打击。

    随着咒语念完，格雷脚下地面突然变成流沙，他的脚立即陷进去，而且这层流沙还以他的脚为核心呈漩涡状不停流转着，不但让他无处挣脱，还将他整个人迅速吞噬进去。

    “喔……打累的话，休息一会也不错。”格雷觉察到这种情况，也没有徒劳地挣扎不停，反而有空暇将刺剑收回剑鞘，悠然站着，直到流沙最终将他整个人吞噬进去，随后地面又恢复如常。

    郑吒松了口气，不过待到他解决了这个麻烦，安苏娜与哈夫兹也已经逃得不知到哪里去了，他也顾不了那两人，而是连忙朝另外一边的战场赶去。

    一道黄沙旋风借着云层的掩饰在空中以风驰电掣的速度直朝开罗而去，但力量控制得恰到好处，黄沙之外，波澜不起，听不到任何风声，只能在云层中看到一道不明显的轨迹，只是夜空昏暗，也不会有什么人注意到。

    突然，黄沙一个停顿，在空中止住了。

    因为空中一个黑衣黑裙的女子正好拦住了去路，这位女子面容用黑纱笼着，只'露'出一对亮如晨星的眸子，只是眸子当中的瞳孔却是血红'色'，就如同燃烧着地狱之火，她背生蝠翼，双手却背在身后，眼神中满是冷傲。

    “你是谁？为什么拦住我的去路？”停住的黄沙在空中一个变幻，变成伊莫顿巨大的脸，对着那女子发问道，他以强大的精神力将自己的疑问直接表达出来，倒不用担心对方不懂古底比斯语。

    伊莫顿脸'色'凝重，他可以隐隐感觉到，眼前这位女子身上散发出一股强大的气息，这种强大的程度，已经足以对他构成威胁。

    “你又是什么怪物？”那女子一双眼睛眯了起来，绕有兴趣地盯着伊莫顿化身的巨大黄沙旋风好一会，“我这些年来走遍东西方世界，长了不少见识，但还没见过像你这样的，你竟然彻底放弃了原本的躯体，将自己转化为非生命状态来获得永生？”

    “我乐于和你交流永生的奥秘，但不是现在！请你让我过去，我知道你很强，但是多一名强者朋友总比多一个敌人好！”伊莫顿冷然道，他的话也留下了不少余地，不久前他感觉到开罗传来异常剧烈的能量波动，估计到那群东方的死对头肯定遇上什么强敌了，如今他急于赶过去并试图坐收渔翁之利，不想节外生枝。

    “让你过去，呵呵……”女子眼神中满是笑意，但瞳孔中的地狱之火却越燃越炽，如果有熟悉她的人看到就知道这是一个危险的信号！

    “你觉得我有眼睁睁地看着你过去杀我丈夫的理由吗？”女子的微笑越来越明显地透'露'出一种优雅的残忍，“即使他真的会死，也只能由我来杀！”

    此时在另外一边战场上，战况也已接近尾声，双方越是强大，战斗进行得越是迅捷凶险，瞬息万变，几乎要以百分之一秒来作为计时单位。

    几乎也就在卡蜜拉'射'出血箭的同时，她原本握着血箭的右手就飞散成肉屑骨粉，因为一片冰晶以超越音速的极速激'射'而来，强大的动能瞬间粉碎了她的右手。

    王宗超以基因锁三阶的杀气感应哪里会觉察不到她的暗算，所以也就在她杀意大盛要'射'出血箭的瞬间，王宗超也弹出冰晶狙击，虽然他大半力量都在对方鲁斯凡与泰尔，使得这片冰晶不足以杀死卡蜜拉，但是还是足以粉碎她控制魔法的手。

    如果卡蜜拉是以狙击枪一类暗算王宗超，这下反制的时机与准度无疑都是妙到极点。不过可惜的是，卡蜜拉用的是血魔法，而且血能早已经聚集在她的手间，如拉满了弦的弓，这个时候反而倒是她自己在用力拉动着弓弦不让这力量释放出来，所以即使她的手粉碎了，血箭仍然激'射'出去。

    不了解对手力量而造成失误，不仅仅是对手会犯错，连王宗超自己也不可避免。

    血箭是一股能量形态，速度之快近乎光速，它对没有生命的物体没有任何破坏作用，也可以透过任何盔甲防御，但如果是体内带有鲜血的生物，血箭瞬间就会令它体内的鲜血极度紊'乱'、'乱'窜、沸腾、燃烧、蒸发，瞬间将那个生物炸个粉身碎骨。

    卡蜜拉曾经以这招血箭，杀死过十几位实力极高的神圣骑士。

    还好王宗超身上的“武神铁血战铠”原本就包含了血能、圣力两种元素，不是普通钢铁盔甲能比，中招之后，王宗超躯体先是如吹气球般猛地向外一涨，随后又迅速还原，看上去并不致命，仍然挥刀拦向刚刚抓住时机跃起取回雷光剑的鲁斯凡，制止他扑上救援泰尔。

    即使是那种程度的强光也无法影响王宗超的视觉，他已经可以看到泰尔已经身陷杀局了。

    紧随着那架飞掷过来巨大的金属十字架，一位身穿着黑'色'的紧身教士服的女子飞跃而至，王宗超一眼就可以看出这位女子貌似单薄的躯体内蕴藏着极为强大的力量，只是在某种充满弹'性'的特殊纤维制成教士服约束下，才没让她在用力时肌肉膨胀得太过夸张。估计那种教士服如果是穿在普通人身上，单是那股收缩的弹'性'就足以让人窒息勒毙！

    女子握紧十字架，按动底部的开关，十字架顶端立刻挥出两柄锋利的刀刃，变成了一把硕大无朋的双面巨斧，她就这么挥动巨斧朝刚刚身受重创的泰尔侯爵呼啸着斩去。

    中品请神足以杀伤灵魂、灭绝生机，所以造成的痛苦比同等伤势的伤痛要大上数倍，伤口愈合也加倍缓慢，加上刚刚的强光伤害，泰尔即使再强悍也不得不暂避其锋，附身闪避。

    然而十字架贴着泰尔后背掠过的瞬间，突然解体成五块，其中一块仍然握在女子手中，与另外四块有铁链相连，同时那四块各弹出金属利爪，只听见咔嚓数声，泰尔的颈部、左臂，双足都各被一副金属利爪紧紧扣住，紧接着十字架又瞬间欢迎，顿时将泰尔以一个殉难耶稣的耻辱姿态紧贴着十字架固定住。

    泰尔勃然大怒，好在他全身鲜血都纠结凝聚成钢铁状态，那些金属利爪无法钉入他身体，紧接着他猛一发力，这副沉重的金属十字架顿时发出刺耳的金属摩擦声，马上就会承受不住而解体。

    但是就在他转眼间要挣脱束缚的同时，一个急旋着的金属飞轮发出摄人心魂的呼啸声破空而至，飞轮力道惊人，与空气摩擦之际竟然带来一股炽热的气息，以及强烈的铁腥味，就犹如钢铁也要燃烧起来一样。

    飞轮狠狠地斩在泰尔的颈部，即使是他的血钢防御也无法承受住这股势雄力猛的飞旋切割力道，整个头颅顿时被斩了下来，失去头颅的躯体尤在挣扎，但是十字架上的利爪却深深钉入了他失去防御的躯体，这件镀银武器令他的躯体很快枯萎，彻底死亡。

    毕竟即使是这四位吸血鬼侯爵，也不具备德古拉的不死之身，那已经称得上是茹血宗卷上最高秘诀之一了，而且如果不满足“弑亲”的苛刻条件也无法修炼。

    “天使之尘、范海辛……该死的人类啊，今天暂且放过你们了，我们后会有期吧！”见泰尔被杀，被王宗超拦截住的鲁斯凡也无从救援，他从对方的武器已经知道来者的身份，加上己方损失惨重，虽然他取回了脱手的雷光剑，但已全无斗志。

    侯爵身前化出一蓬血水，等血水散尽之后，他已经变成天边的一个小黑点，用力地扑腾着翅膀飞走了。

    另外一边，卡蜜拉的右手被粉碎后还未来得及复原，一把标枪就以洞穿一切的威势呼啸着朝她激'射'而来，却是郑吒赶到了。

    虽然郑吒的战斗力比起她来说还有相当距离，但在强敌纷纷来袭的情况下，卡蜜拉已无心应战，招架几下后也飞上空中逃命去了，对于她来说，同伴的安危始终没有自己的命来得重要。

    余下的吸血鬼也是损失惨重，虽然他们共有六十二人，但一开始王宗超就先声夺人干掉了近二十人，棱镜之光也直接毁了十几个，而赵樱空更是乘机以无形刀杀掉了十几个眼睛被烧瞎了的吸血鬼，虽然那种强烈的光芒也让她暂时难以视物，但她毕竟还有知觉念线可以探测周围一切，加上其他战斗过程的折损，仅剩的十几名吸血鬼此时也只能也纷纷作鸟兽四散，他们这次来势汹汹志在必得的伏击，最终还是以彻底的惨败告终。

    见强敌已退，齐藤一迅速'操'纵“极乐灵屋”落回地面，并让所有人出了灵屋，以他的法力，时间稍长肯定支持不住。

    “请住手，这是我的召唤生物。”出了“极乐灵屋”后，齐藤一连忙制止想向九具僵尸出手的那位扛着十字架的女子。

    此时暂时没有收到命令的九具僵尸或站或倒，呆在地面，他们身上伤痕累累，还带着被棱镜之光烧灼出来的焦痕，不过倒是没有折损的，只因僵尸胜在皮糙肉厚，阳光对它们造成的伤害也不像吸血鬼动辄灰飞烟灭那么明显，所以还是能够保存下来。

    “你是死灵法师？”看着齐藤一，那名女子面'色'不善，带着明显的憎恶。

    “不要误会，他们不是邪恶之徒，只是东方法术也不排斥利用死灵力量。”范海辛连忙止住蠢蠢欲动的这名女子说道，然后又谨慎地对四周施展了“侦测邪恶”最终确定了敌人确实已经退去，这才松了一口气。

    然后范海辛走向王宗超，带着说不清的复杂思绪感慨着说道：“四十年过去了，想不到大家还有再次见面的时候……呃，你怎么……”

    他的话一时说不下去了，因为他看到了王宗超半枯半荣的面部异像，而且王宗超全身面部血管正如蚯蚓般在不断蠕动着，似乎随时会涨开皮肤的束缚破体而出，里面血'液'的汹涌流动几乎可以让人听得'潮'水般的声响，看上去极为骇人。

    “有点小麻烦。”不过王宗超的语气却很平淡，似乎遇到的只不过下雨没带伞之类的麻烦，“你随身应该还带着上品圣水，给我一些吧。”

    然后王宗超将范海辛递过的圣水一饮而尽，盘膝坐下开始调息疗伤，卡蜜拉毕竟也是侯爵级实力，这一招血箭给他造成了相当的麻烦，否则之前他也不会让鲁斯凡走得那么容易。

    而詹岚也走过来开始念诵白魔法回复咒文，白魔法的光芒在王宗超身上闪烁，配合着他服下的圣水中蕴含的圣力，驱除平衡着卡蜜拉霸道阴毒的破坏'性'血能。

    客观来讲，之前的状况相当凶险，如果大家彼此知根知底，四名吸血鬼侯爵联手至少有八成以上把握将他击杀，而他绝无胜算。即使靠着同伴配合以及对方的误判抢先杀了一人，三名吸血鬼侯爵对上他仍然有六成胜算，如果不是范海辛这支援军即使赶来，委实已凶多吉少。

    毕竟这是四名吸血鬼侯爵，不是四条杂鱼，每一位侯爵都是在黑暗世界叱咤风云，令无数武装神父与怪物猎人闻风丧胆的存在，每一人出现都会伴随着血雨腥风，何况四人联手？如今这种二死二逃的战果，已经足以震撼整个欧洲黑暗世界，不逊'色'于当年德古拉的陨落。

    “咦？这些僵尸怎么……”

    另外一边，由于那么扛着十字架的女子一直冷冷注视着齐藤一，令他犹如锋芒在背，所以他第一时间想把九具僵尸收回极乐灵屋，但随即九具僵尸身上的某些变化引起了他的注意。

    在谁都没用注意到的一处地面，那是之前郑吒施展《死灵黑经》上的流沙术埋葬格雷的地方，突然出现了一种不可思议的异变。

    在那处地面，凭空出现了一幅画，而且越来越清晰，那幅画正是格雷栩栩如生的肖像画，而且是真人大小。

    “看来这次的对手真的不简单啊……”

    随着画越来越清晰，越来越真实，画中的格雷竟然开口出声，而且坐了起来。

    如果有人在一旁目睹这整个过程，一定会看得精神恍惚，因为实在分不清这幅画是什么时候从平面变成立体，又是怎么变成真人的，完完全全就是一种混淆了画中以及现实的离奇现象。

    此时由画变回真人的格雷依然全身依然无损，甚至没有沾上些许灰尘，他就这么如一个幽灵般消失在黑暗中。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
