------------

第一百九十七章 争取主动

    第一百九十七章争取主动

    血族退去不久后，王宗超也结束了疗伤，他的疗伤只花了不到一小时，虽然卡蜜拉的血箭蕴含着大量的破坏'性'血能，但王宗超毕竟曾经有被血能困扰半年的经验，此时借着饮下圣水中的圣力平衡血能以及詹岚的白魔法协助，很快就将血能圣力再度分解，将其中的意念信仰汇入中品请神的神力之中，彻底解决隐患。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    躯体完成'药'炼、内功突破先天的王宗超，无论是躯体损伤还是内功耗损恢复得都是极快的。

    “我想，你必须解释你左手的那枚戒指！”但当王宗超结束疗伤时，面对的却是一句冰冷的质问，质问者正是那位扛着巨大十字架的女子，虽然王宗超疗伤时她也守在一侧，但此时她无论是声音还是表情都沉稳如山冷然如冰。

    “但我并不认为我需要向谁解释什么。”看了她一眼，王宗超的语气也很平淡。

    “如果你不解释的话，我将怀疑你与吸血恶魔有暧昧关系，并不得不邀请你前往梵蒂冈，由主来证明你的清白！”女子的话虽然仍然没有什么波动，但身上却开始泛起微白的神圣斗气光芒，一直延伸到手中举着的十字架上，一头银发无风飘扬，显然王宗超的态度已激怒了她。

    “控制你的敌意吧，'露'西骑士……”一旁的范海辛上前制止道，同伴会有这么激烈的反应令他的语气不由带上几分尴尬，“德古拉正是他们打败的，他们虽然不是教徒，但绝对属于正义阵营……而且，难道你忘了吗？王曾经从吸血鬼手中救过你一命。”

    （她竟然就是当年那位小女孩，不过她现在也应该有三十多岁了，为什么还这么年轻，而且银发银瞳……看来却是教廷的手段了。）听了范海辛的话，王宗超也暗吃一惊，不过即使他眼力再好，也认不出眼前这位变化极大的女孩。

    “我知道，否则单凭这枚戒指，我已经以主之名就此将他就地正法！”'露'西依旧不肯妥协，但是举着的巨大十字架微微颤抖，足见心中也是极为激动，“而且我同样知道，即使曾经是最虔诚的天使、圣徒，也有堕落的可能，正如路西法、犹大！”

    “我以前是个什么样的人，现在依旧是。”王宗超只说了一句，其实他根本不屑向任何人辩解什么，能够说出这么一句话，已经是看在以前的情分上了。

    “‘侦测谎言’显示的是白光，'露'西骑士，你应该相信了吧！”范海辛说话的同时展示了手中的一道白光。

    “但我仍然会时时注视着你，制止你走向堕落，即使用上我毕生时间，乃至生命。”说出这句硬邦邦的话后，'露'西终于收回了十字架，但她仍然注视着王宗超，郑重补充道，“你曾经救我一命，我将以我的生命引导你拒绝黑暗，走向光明。我永远不希望我有朝一日不得不代替主审判你的罪恶。”

    说完后，她扛着沉重的十字架，转身一步步走开了。

    “'露'西的双亲以及许多亲人都死在吸血鬼手上，所以她的行为与理念始终偏激了些，希望你不要计较。”带着几分歉意，范海辛朝王宗超说道，“不过话说回来了，关于你们这些年来到底去哪里了，还有你手上这枚戒指，我也是有几分好奇的……当然我不会因为一枚戒指就对你们怎样，其实严格来说，以我这样的存在，在也早该被绑在十字架上烧死了。”

    “……原来是这样，你们再次奉你们的‘神’的命令来消灭刚刚复活不久的不死祭祀伊莫顿，那家伙也是不亚于德古拉的，可以轻易毁灭一个大城市的极为危险的存在，还阴谋唤醒远古的阿努比斯军团……之前‘天使降临’的神迹，也是你们为了利用驻苏伊士运河英军搞出来的……”范海辛恍然点头，由于王宗超与郑吒将不少信息坦然相告，他已经大致弄清楚了，不过虽然两人尽量说得模棱两可，而且没有透'露'“主神空间”之类严重违规字眼，也被各扣去了两百多奖励点。

    “制止黑暗势力蔓延是任何上帝信徒的应有职责，这次我肯定会不遗余力帮助你们，当然也包括'露'西骑士……不过我希望各位不要过分计较她的一些偏激言辞。”然后范海辛又表示了自己全力相助之意。

    “她这样做很正常。毕竟她的亲人几乎都死在血族手中，换了我也肯定会不顾一切去复仇，至死不休！”王宗超叹了口气，点头表示理解。

    “是啊，三十年来，她一直生活在仇恨中，而仇恨也几乎是支持她活下去的唯一动力。由此她甚至接受了极度危险的‘天使之尘’改造……”

    “‘天使之尘’？”好几个人齐声发问

    “嗯，那是一种教廷用于对抗黑暗生物的人体改造，其中甚至包含见不得光的炼金禁术……其实，除了炼金术，教廷私下连巫术、魔法都有专门的机构去研究。而这种改造可以令人体源源不断产生圣力，所以'露'西的躯体相当于固化了低阶的‘力量术’‘迅捷术’‘祝福术’‘幸运术’‘振奋术’‘石肤术’‘痊愈术’‘鹰眼术’，等十几种辅助白魔法。但是这种改造对身体素质与意志力要求极高，'露'西是凭着极为艰苦的修行与难以想象的意志力才使得改造成功。”范海辛能够说出这些，足见坦诚，然后他又叹息一声，“或许我这样说大家不了解她的修行有多么艰苦，简单地说一句：'露'西自从走上苦修的道路，二十年来从没有躺下睡觉过，即使睡，她也是站着睡，而在清醒的时候，她也几乎从来没有放下那个超过六百磅重量的金属十字架，时时刻刻考验着自己的意志与躯体的极限承受力！”

    这句话一出，所有在场的中洲队员都耸然动容，包括了自我修行也极为苛刻艰苦的王宗超。

    别的不说，二十年来从未躺下睡觉，这种意志意味着什么？哪怕是一个意志极为坚定的人，连舒舒服服躺下睡觉的权利被剥夺后也会生不如死而'自杀'吧？

    “但愿她以后能够找到支持她活下去的其他源泉，而不是仅仅以仇恨为动力吧，像她那样，即使真能够报了仇，将所有血族杀了，剩下的也只有一片空虚吧。”看着远处黑暗中正扛着十字架站岗的单薄身影，齐藤一喃喃说道。

    “只是'露'西要复仇，首当其冲的肯定是要找我那哥哥的女儿，即使她三十年来并没有什么作恶，以你现在和她的关系，会阻止'露'西复仇吗？”此时范海辛面向王宗超问道，他紧紧盯着对方的眼神。

    “'露'西现在的能力，还远远不足以复仇……”王宗超眼神平淡而没有丝毫回避，又道，“至于说到我会怎么对待阿卡朵，简单说就是：她有危险，我会去救；她作恶，我会制止；但如果她依然如以前一样，动辄以成千上万的人为血祭的话……”

    他说到这里时稍为停顿一下：“……那我只有禁锢她，不得已的话甚至会杀她，因为无论如何，我首先是一个人！这一点我清楚，她也同样清楚，所以这些年来她在避免做出一些太过火的事情来刺激我。”

    范海辛点点头，这次他没有用上侦测谎言，作为并肩作战过的战友，他凭直觉就可以相信对方，然后他又将话题转到众人目前的处境上。

    “对了，我的朋友，虽然活了四百年的我已经不像某些狂信者那么偏执，但还是不得不说你们制造‘天使降临’神迹是个糟糕的选择，现在整个欧洲的光明、黑暗势力的注意力都投向埃及了。尤其是现任英国首相詹姆斯，那家伙有着很深的黑暗世界背景，与血族的秘党同盟有不浅的联系。他可以说是阴谋发动一战的几个战争源头之一，并从战争中谋取了极大利益。作为他的盟友，秘党同盟也借此给予盘踞欧洲大陆的魔宴同盟很大的打击，借此奠定在血族中的领导地位。

    詹姆斯的黑暗势力也因此遍及了欧洲乃至所有英国殖民地，而他本人就像是一只位于网中的蜘蛛,任何一丝牵动都逃不过他的眼睛。各位的所作所为触犯了他的利益，加上你们又早已上了血族的黑名单，这次他们肯定会不遗余力地对付你们。

    他还有一支由奇人异士组成的，直接向他负责的特别小队，郑吒你所遭遇的多里安.格雷那个家伙，就是詹姆斯的左膀右臂，那家伙被称为‘幻影人’，是个极为奇怪且难缠的存在，他不是血族，但生存了一个多世纪却依旧青春永驻，而且有着怎么都无法伤害的不死之身，以及化身为影的能力，所以无论要杀他还是要困住他也是不现实的。他是一个连教廷也感到棘手的存在，除了找到他的弱点，否则大概只有寥寥几种神术、魔法比如‘大预言术’、‘天谴’、‘空间放逐’可以对付他了。”

    范海辛透'露'出的信息委实过于震撼，过后中洲队等人紧急集中商议起来。

    “多里安.格雷，这个人很明显出自电影《绅士联盟》，而英国现任首相詹姆斯，想来就是其中的反派詹姆斯.莫里亚蒂教授，那人虽然没有特殊能力，却有着非同一般的犯罪头脑，被称为‘罪犯中的天才’或‘罪犯界的拿破仑’。

    如果《绅士联盟》也是出自这个世界，那么很明显由于我们的干预剧情已经发生了重大改变，因为原本杀了多里安.格雷的米娜.哈克已经死亡，所以多里安.格雷没有死，而正面人物也无一可以抗衡他的不死之身，最终莫里亚蒂获得胜利。这个人掌握着许多超越时代的科技，比如隐形'药'水、变形'药'水等等，对我们的威胁尤其巨大，何况他们还有血族助阵，又与安苏娜、哈夫兹他们勾结在一起，很可能通过他们与伊莫顿搭上线。一旦他们联合起来，即使我们有范海辛等相助，形势也于我们不利……”

    齐藤一分析完之后擦了把冷汗苦笑道：“我们以前还未遇到过这种情况，早知道会牵连到那么多势力，我也不敢贸然利用苏伊士运河的英军了。”

    “没关系的老齐，这也是个经验教训罢了，以后我们需要多些快速了解任务世界的侦测手段。”郑吒安慰道。

    “既然在人力上，我们处于劣势，就应该争取天时地利。”王宗超突然说道，“我建议先伊莫顿等人一步赶往阿姆谢，尽快熟悉那里，把那里作为一个有利于我们的战场。”

    “阿姆谢？那里可不是一个安全的地方，有着许多木乃伊矮人。去那里，搞不好我们会疲于应付各种凶险，反而陷于不利。”齐藤一吃了一惊。

    “张杰说他已经在那里等我们了，他居然敢呆在那个死亡之地，必有所持，这其实也是给我们的一个提示。”王宗超解释道，“即使没法从张杰那里得到什么，我与赵樱空都有隐瞒本身气息的办法，即使是普通僵尸近在眼前，也能够让它将我们当成石头，加上你‘极乐灵屋’的幻术与阵法，要避免与小矮人直接对上还是可以的。”

    “这么说倒也有几分道理，那我们去找那大胡子阿德贝商量下吧。”

    其实原本众人都有一个疑问：就是守护者一族究竟是否清楚阿姆谢所在位置。如果清楚，欧康诺与阿德贝等人就不需要悄悄尾随着伊莫顿一行人抵达阿姆谢，如果不清楚，守护者一族的几万大军就无法及时集聚起来抵挡阿努比斯军团第一波攻势。

    而且阿姆谢本来就是沙漠中的一处大面积绿洲，非常显眼，守护者一族足有三千年的历史，如果真要寻找，应该不难确定它的位置，毕竟阿努比斯军团的危害'性'比伊莫顿还要大得多，守护者一族三千年来又不只是混吃等死，没理由不去找。

    他们原本觉得这一点是电影中的一个bug，按常理推，阿德贝或者他族里有人知道阿姆谢的确切位置还是很有可能的，然而当他们找阿德贝之后细问之后，却发现事情远远没有这么简单。

    据阿德贝所说，阿姆谢的位置居然不是确定的，而是如海市蜃楼般在一大片沙漠地域中移动，伴随着种种诡异幻象，今天可能出现在某处，明天就有可能出现在百里之外，有时候你明明看到它近在眼前，但却永远走不到，或者走近了突然化为乌有。而且即使是它本身的地形地貌也是不断发生着变化，委实是诡异莫测。所以只有获得蝎子王手镯者才能根据指引准确到达它的所在，其他人想去就只能碰运气。

    因为传说阿姆谢金字塔中同样藏了大量财富，所以打它主意的人也不少，千百年来倒是有不少冒险家碰巧找到它的所在，其中甚至包括了拿破仑的一支军团，但是他们的结局只有一个

    无一归来！

    生者侵犯死神的领域，等待他们的，唯有一死！

    不过三千年来，守护者一族虽然不敢贸然涉足其中，却大概还是'摸'清了阿姆谢出现的大致范围以及游动的一些规律，如果发动人海战术去那片沙漠中寻找，还是可以在几天内找出来的。所以事不宜迟，阿德贝立即用飞鸽传信命令族人立即前往沙漠中寻找阿姆谢，同时集结成军在必要时阻止阿努比斯军团的前进。

    “我们会以生命去阻止阿努比斯军团践踏人类世界的步伐！”阿德贝郑重宣誓，这也是他们守护者一族三千年来存在的最大意义。

    “不必了，你只要带我们去阿姆谢出现的大致区域，至于它具体在哪里就由我来找好了，准备一下，我们马上动身吧！”但王宗超考虑之后还是拒绝了他的提议。

    原因就在于即使守护者一族采用人海战术，也未必比得上王宗超用日月真瞳在直升机上高空搜索，日月真瞳对阴阳二气变化极为敏感，而阿姆谢作为冥界投影一般的存在，绝对瞒不过王宗超。

    另外最重要的一个原因是：他们的对手无论是伊莫顿还是血族都有着将普通人生命化为“弹'药'”的能力，如果几万人的守护者一族去了，王宗超他们到时候就很可能面对铺天盖地的死亡沙尘，或者是漫山遍野的血奴傀儡，所以在那种情况下还是经历少些人为好。

    而最后一个原因就是：原电影中守护者一族去抵挡阿努比斯军团实在是多此一举，那整个沙漠没有人烟，阿努比斯军团即使要步入文明世界大肆屠戮也要经过很长时间，完全没有必要在那里结成防御阵线，那只会白白流血，虽然原电影由于是轻喜剧风格没有渲染太多血腥，但从守护者一族抵挡第一波阿努比斯军团攻势后剩下的人看也可以看得出伤亡过半，损失惨重。

    只要蝎子王没有被消灭，无穷无尽的阿奴比斯军团肯定不是区区几万人是守护者一族能够抵挡的，如今的策略肯定是要实行斩首行动好过开展军团战。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
