------------

第一百九十八章 招魂之术

    第一百九十八章招魂之术

    假如没有主神发布的必须强制完成的主线任务存在，以及剧情世界各种敌对势力的威胁使得他们不得不连夜启程的话，那这次的剧情的确可以算是一次浪漫悠闲的远足旅行……

    乘坐在旅游直升机上，头顶是晴朗无云的'迷'人夜'色'，沙漠的星空各位灿烂，脚下数十米则是反'射'出'迷'蒙光华的沙漠，蜿蜒起伏的沙丘点缀着绿'色'的灌木丛。【www.13800100.Com文字首发138看书网】在沙漠的尽头处，还隐约可以看到高高矗立的，和中国长城齐名的世界七大奇迹之一---金字塔。

    沙漠夜间温度下降得快，所以窗外吹进来的风透着凉爽，反而能够帮他们驱散那一丝属于盛夏的闷热。

    这种旅游直升机内部空间比较宽敞，所以坐下十一个人还是足够的，不显得拥挤。

    “哈哈，我们肯定不会放任一个大恶魔肆虐人间而坐视不管的，何况我还要救出秦小姐，这样的美人如果被制成木乃伊，那可绝对是无法容忍的事……对了，郑吒，你说阿姆谢金字塔顶真有一颗四个足球大小的钻石吗？”

    “是一个足球大小！”郑吒无奈地纠正道，自从他向这个财'迷'提到那颗原电影中出现的钻石后，对方已经问了三次了，而且每一次问钻石的体积都会一个劲往上加。

    “哥哥，你始终惦记着钱真让我为你害羞。难道你就没有想过，能够亲眼见识传说中的阿姆谢金字塔，对于一名考古工作者与冒险家来说是多么宝贵的经历吗？”一旁的伊芙也对强纳森三句不离黄金宝藏的财'迷'腔调表示了不满。

    “你手腕上的刺青是是个圣痕，那个标记代表你是人类的守护者、法老王的侍卫、上神的战士，正是我族寻找多年的同伴……”另外一边，发现欧康诺手腕上刺青的阿德贝开始向他宣传起来。

    “您大概认错人了，这个刺青是我在开罗孤儿院印上的……”不过欧康诺并不怎么相信。

    默默一人望着窗外的'露'西听到阿德贝的话后冷哼一声，同为神职人员，她对不同神系的理论可不如何感冒，不过她的偏激主要是针对血族与暗黑生物，倒不至于对所有的异教徒都要拔刀相向。

    “其实阿德贝说的是不是真的，很容易检验。”听了双方对话，郑吒突然灵机一动，取出了《死灵黑经》，说道：“这本书上面有一种仪式是可以唤回受术者前一世的记忆，甚至可以觉醒上一世拥有的能力，应该可以试试看……”

    “我是您身前的恋人安苏娜的转世。”风姿卓越的安苏娜带着咄咄'逼'人的美艳，毫不畏惧的直视着眼前的伊莫顿，用上古底比斯语说道。

    “只是一副躯壳……”抚'摸'着这个女人的头发，伊莫顿略带伤感的说道，“但是，我会从地府召回你的魂魄，让你真正的复活我，成为我永恒的爱人……只要，我再次取回《亡灵黑经》。”

    “大祭司，我方很欣喜地看到了我们有了共同的敌人，或许我们可以借此达成某些盟约。像大祭司这样的强者肯定有资格赢得黑暗世界的敬意，甚至在欧洲暗黑理事会中拥有一席之位。”在一旁说话的竟然是鲁斯凡，正如中洲队顾虑的，这两方强敌果然搭上了。

    到了一定程度的强者，对于激烈战斗造成的能量波动都会有所感应，正如伊莫顿可以感觉到王宗超等人与血族的战斗，而伊莫顿被人拦下后陷入的苦战，也自然引起了刚刚铩羽而归的鲁斯凡等人注意。

    不过待到他们前去探明究竟时，伊莫顿遭遇的神秘对手已经离去，而鲁斯凡等则通过哈夫兹与伊莫顿搭上线。从哈夫兹身上，伊莫顿感觉到传承自自己僧侣一脉的力量，所以并不怀疑，更何况还有安苏娜在。而鲁斯凡更是着力拉拢伊莫顿，除了因为中洲队这个共同的敌人外，也是因为伊莫顿这种可以轻易毁灭一个城市的强者即使在欧洲黑暗世界也已经寥寥无几，称得上是足以影响大势的人物，绝对值得结纳。

    “大祭司三千年来始终不渝的恋情，委实令人感动。”同样在场的格雷依然风度翩翩，又道，“身为一个画家，我对古埃及的壁画艺术相当感兴趣，听说古埃及有一种驱使画在石板上的怪兽作战的魔法，不知大祭司能否给予指点。”

    “喔，你说的是诸神传下的‘暗黑游戏’，即使在底比斯年代也是禁术，因为这种游戏即使普通人也能够掌握，然而源于神明的力量却不是普通人能够驾驭的，一旦泛滥了就会造成巨大灾难。不过这次前往阿姆谢，也很可能找到你所要的。”伊莫顿在看到格雷后也表现出一丝惊讶，他也注意到这个人是一种相当诡异的存在。

    “呵呵，如果这次祭祀大人能够在我们协助下取得阿努比斯军团指挥权，詹姆斯先生作为日不落帝国首相，完全称得上是世界上最具权势的人，愿意与祭祀大人结成盟友关系。”

    鲁斯凡则在听到格雷开口时眉头微微一皱，显然他们之间的关系也不像表面上看的和谐。

    “咦？有人在施展《死灵黑经》上的回魂之术……”伊莫顿突然间似乎感觉到什么，面'色'一变朝安苏娜喊道，“而且受术者正是你命运中的宿敌娜菲迪丽公主的转世，靠着这种命运上的联系，我可以借机将你的灵魂从冥界召回，快好准备！”

    此时在飞在沙漠上空的直升机内已经被一阵浓雾所笼罩，在浓雾中，任何事物都是以朦朦胧胧方式呈现于众人感官，犹如梦境。

    下一刻。众人眼前一花，浓雾中突然呈现出清晰的景物，但却并不是夜'色'下的沙漠，而是一副如梦如幻般的奢华场景，在一座美轮美奂的古埃及皇宫大殿内，慈祥的法老王，威严的大祭司，连同众多地僧侣、侍卫和女仆。在欣赏着台阶下两个带着金'色'面具的女人精彩的剑舞……

    这正是《木乃伊》这个故事的源头，三千年前的那一幕……

    伊芙的前世，法老王的女儿，死神手镯的守护者，娜菲迪丽公主和法老王未婚妻子安苏娜的一场美丽与荣誉的争夺战。

    就是在这一战中，技高一筹地安苏娜打败了身手同样高强的娜菲迪丽。也是在这一场战斗中，英俊的伊莫顿和并不满意自己婚姻的安苏娜一见钟情……

    场景再一次转换，变成了夜'色'下'迷'人的多瑙河畔上，一座精美地石质小阁楼，白天战败地娜菲迪丽在这里舒缓着她郁闷的心情。但她却意外地看见了惊人的一幕，在她对面的阁楼上，自己未来的母亲，竟然在和王国的大祭司暗中偷情……

    但是更加让她惊惧的一幕紧接着出现了，自己的父亲前去捉'奸'。却被伊莫顿和安苏娜联手杀死……

    一时间，所有人无论是否知道原电影剧情的，都如痴如醉地沉浸于这三千年前惊心动魄的一幕幕………

    “天哪，到底成功了没有？”

    唯一没有心思欣赏这一切的是郑吒，他只感觉手中的《死灵黑经》就像无底洞般不断吞噬着他全身内力、血能去维持这个法术，要不是王宗超发现不对将手按在他背后灵台'穴'上，源源不断渡过先天真气，他老早就支持不住了。

    但是浓雾中的一幕幕还没有停止……

    欧康诺也在幻景中出现了，作为法老王侍卫长的他，听完娜菲迪丽公主的哭诉，勃然大怒，他手持一把黄金长矛，带上其他侍卫，策马狂奔，追捕伊莫顿。

    “是审判长矛！”中洲队的每一个人与阿德贝都认出了那把黄金长矛。

    幻景中的欧康诺手腕上仍然有着与如今的欧康诺一模一样的刺青，只不过刺青的颜'色'是金黄'色'，与黄金长矛共鸣着，为他的壮硕身躯渡上一层金光。

    在金光护持下，欧康诺几乎是挡者披靡，被迫中断复活安苏娜仪式的伊莫顿仓促迎战，然而他召唤出的沙尘暴根本无法阻挡欧康诺的步伐，木乃伊侍卫、狮身人面像也在审判长矛下一触即溃……最终，惨败的伊莫顿被生擒活捉，承受了千年虫噬之刑……

    “呼，终于结束了……”直到此时，浓雾才最终散去，几乎脱力的郑吒也松了一口气。

    仪式结束，找回前世记忆的伊芙就连眼神也已经发生了改变，整个人充满了一种高手的气质，虽然在王宗超看来，她与安苏娜的剑舞华而不实，战斗力最多只能算得上c级。

    不过收获最大的却是欧康诺，他终于相信了自己上神战士的身份，也就在这一刻，他手腕上的远古刺青顿时变成了金黄'色'，散发出一种神圣威严的凛然气息。

    “审判长矛只有受到祝福的上神战士才能够持在手中使用，其他人即使再强大也只能将它一次'性'掷出杀敌，因为矛身的审判金光会将一切化为虚无，包括持矛者的躯体。”阿德贝解释道，其实审判长矛对于欧康诺来说能够增长的战斗力是巨大的，如果没有审判长矛，欧康诺的战斗力也只达到b级，敌不过伊莫顿。

    “伊莫顿……”

    “安苏娜……”

    另外一边，也同样觉醒前一世记忆的安苏娜激动地与伊莫顿拥抱在一起，狂热地拥吻着。

    良久，这对阔别三千年的恋人才依依不舍地分开来。

    “各位，我在借助对方法术换回我爱人灵魂的同时，也感觉到对方所处位置，他们正在空中朝阿姆谢所在方向而去。如果现在我们以最快的速度追击，勉强来得及。”然后，伊莫顿暂时遏制住心头的激动，朝在场的其他人说道。

    “不，我建议我们暂等两天，我的手下正在准备一个以六百六十六个人类生命构建的传送魔法阵，这种魔法阵可以用于传送血族，待到欧洲的援军再次到来，要收拾他们只是轻而易举！”鲁斯凡摇头提出一个稳妥的提议，不过这个提议也从另外一个侧面显示了他的信心已由于之前的重挫受到不小的打击。

    “我们赞同这个提议，而我们别无所求，只希望能够给我们机会多杀他们的几个人。”小和尚在一旁开口说道，如今随着许多强者的加入，他们已经被打得半残的印洲队反而成了配角。

    （中洲队，没想到作为主场作战的你们‘人缘’竟然这么好啊……看来这次你们死定了！）小和尚心中恶狠狠想着。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
