------------

第一百九十九章 阿姆谢

    第一百九十九章阿姆谢

    经过了长达五六个小时的连夜飞行，直升机已经到达了沙漠深处，那里正是阿姆谢绿洲很可能出现的位置，如今直升机正高空盘旋着来回搜寻者。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    直升机下的整个大地除了一望无际，连天接地的沙丘之外，已经看不到任何灌木丛、仙人掌、零星湖泊之类的存在，没有丝毫生命的痕迹，景物变得极为单调。万籁俱静，耳边惟有直升机螺旋桨激起的阵阵风声以及机械的轰鸣。一切都沉浸在神秘、寒冷、荒凉的气氛中。

    王宗超则一直端坐在直升机机舱外的顶部，虽然那里呈流线型光滑无比，他却做得稳如泰山，螺旋桨仅仅在他头部二十厘米处高速旋转，飓风如刀，如果是稍微娇嫩些的普通人大概连皮都会被掀掉一层，但是王宗超却气定神闲得好象在在电影院看电影，他双眼根本没有半点眨动，正仔细观察着下方的沙漠地形。

    渐渐地，四周的环境变得越来越暗，那正是黎明之前特有的黑暗，紧接着，突然，沙漠东方的地平线上，隐隐地闪现出一条暗红的细线，又在眨眼间，这条淡红的细线一下变成了一道迅速延伸到沙漠尽头的，紫红'色'的粗线。

    须臾，那道紫红'色'的粗线，开始慢慢地收缩、膨胀，忽地一下就变幻成了一个嫣红、耀眼、闪动的圆弧，瞬间，一道彤红的、明亮的，太阳特有的光芒，就呈现在众人眼前。

    初升的太阳涌出地平线时，喷薄而出的景象，吸引了所有人的注意力。只有在无边无际的浩瀚戈壁沙漠里看日出，才能真正体会到庄严肃穆、惊心动魄是一种什么样的感觉。

    一时间，东方的天际已被霞光万道镀上一层明朗温暖的金红'色'，而西方天空却犹有明月高悬，繁星闪烁，构成了一幅日月当空的美妙盛景。

    “找到了！”

    王宗超眼中精光大盛，眸子中呈现出日月之像，就像直接将空中的日月映入眼中一般。

    就在日月当空的瞬间，内外交感，王宗超的日月真瞳威力也随着水涨船高，竟然一下子发现了神秘莫测的阿姆谢绿洲的存在。

    靠着王宗超指点发现，赵樱空驾驶着直升机大概飞了十多分钟的时间，终于在太阳彻底跃出地平线，天地间大放光明的时候，发现了沙漠中的一个位于群山环绕中的绿洲地带，而绿洲的深处，隐隐可以看到一个巨大金字塔'露'出的塔尖。

    “在彻底荒芜的死亡沙漠深处居然还能够出现这么一个大型绿洲，果然是死神阿努比斯的神迹。”见证着眼前的一幕，伊芙喃喃说道，带着迫不及待的兴奋之'色'。

    “不好，快下降！”突然，王宗超发现金字塔顶有亮光一闪，似乎是塔顶的钻石反'射'了阳光，而与此同时的瞬间一股强烈的危机感令“武神铁血战铠”自动浮现，他摆出防御架势的同时，出声大喊道。

    但就在一瞬间，一道刺目欲芒的光辉已经淹没了他，霎时他感到这无比的光辉几乎直接贯穿了他的身体。所有皮肤上的神经在这光线下全部沸腾，抽搐起来，痛得厉害，鼻子中闻到的是自己'毛'发皮肤和肌肉的焦臭。

    照在他身上的光辉反'射'开来，顿时将他化为一个堪比太阳的刺目光源，在这股光源之下，直升机的顶舱钢铁纷纷熔化，螺旋桨也爆出一朵灿烂的火花，火星爆个不停。

    “快准备跳机！”驾驶直升机的赵樱空冷静地喊道，她凭着高超的技术利用直升机的最后一点翔空能力尽量降低高度，然而直升机很快就失控了，到了距离绿洲高大的树木顶还有两百多米时，就一头向下栽去，而且直升机上的火也蔓延得极快，随时可能爆炸。

    形势凶险，而齐藤一也来不及摧动极乐灵屋，大家只能各自往机舱外跳去，其中郑吒、赵樱空、范海辛、'露'西、欧康诺的身手都极为厉害，除了可以自保之外，欧康诺还护住了伊芙、郑吒则护住詹岚，赵樱空在下降到树顶时以念线缠绕高大树木、岩石让自己暂时吊在空中，同时以弹'性'念线束住其他人延缓他们落下势头。

    而也就在他们跳出机舱的同时，第二发强光激'射'而至，将直升机在空中彻底轰爆！

    于是就在一阵手忙脚'乱'与枝叶断折声中，众人各显身手，加上茂密枝叶的阻挡缓冲摔落地面的冲力，众人终于基本上安然落地，只是几个人皮肤被枝叶划伤了。其中几个女人倒是毫发未伤，因为伊芙与詹岚都各被欧康诺与郑吒紧抱护住，即使摔落地上也有他们作垫底，至于赵樱空与'露'西，那是完全不必为她们担心的。而王宗超借助战铠披风的滑翔能力下落地最是轻松，还顺便带上强纳森与阿德贝两人安然着陆。

    “蝎子王金字塔居然还有激光防空装置，太岂有此理吧？”郑吒就惊魂未定地喊道。

    而王宗超也解除了护体战铠，只见他的皮肤上居然有了大面积的灼伤，通红的肌肉纤维'裸''露'在外，看上去颇为凄惨，不过在詹岚的回复咒文下，很快就痊愈如初了。

    “不客气地说，这种强光除了我之外，这里的任何一人挨上一发后都只有一死，即使侥幸不死也肯定会变成瞎子！”王宗超向其他人警告道，其实要不是他首当其冲挡了一下，直升机早在第一发强光照到时就爆了。这种强光的威力不逊'色'与高科技激光武器，王宗超目前冰火五重天功力即使跳下炼钢熔炉也能支撑上一段时间，但此时在“武神铁血战铠”保护下却仍然被强光中蕴含的高热瞬间灼伤，而且要不是日月真瞳不畏强光，双眼也老早就被烧瞎了。

    而詹岚的白魔法回复咒文还没修炼到高级，只能起到加快伤口愈合的效果，但如果是眼瞎、断手、断足一类非长时间疗养能够恢复的伤势，就无能为力的。

    “世俗金字塔是王权的象征，所以周围任何景物建筑都不能超过它的高度，否则就是逾矩……这么说来这阿姆谢金字塔……”伊芙若有所思说道。

    “也就是说神权不允许有凌驾或接近于金字塔高度的存在，任何人企图在空中越过森林直达金字塔的都会不断受到毁灭'性'打击。”齐藤一接过话头补充道。

    王宗超闻言顺脚一挑，将脚下一块上百近重的石头斜着踢向空中，果然石头在飞到二十五米高，超过树顶大概四五米时就有强光一闪，将石头整个击得粉碎，通红灼热的石头碎片如同流星雨般朝下方森林纷纷洒落。

    “看来即使贴着树顶飞，也很可能受到攻击。”看着这一幕，王宗超皱眉说道。

    “不过蝎子王非要在死神手镯进入金字塔后才会出现，我们即使现在立即赶去也没什么用，倒不如先熟悉一下阿姆谢绿洲的环境。”阿德贝摆摆手，提醒众人不必心急。

    “也好……不过这个见鬼的地方，怎么称得上绿洲？”郑吒苦笑道。

    站在高地上看这片神圣绿洲阿姆谢，它的面积并不算大，仅仅只是一处群山围绕中的小小盆地罢了。

    但是，当你仔细去观察的时候，就会发现这片地方绝不该称之为“绿洲”。因为绝对不会有哪片绿洲会有这么多的河流和瀑布，那么深地丛林与峡谷。这绝对不是一片绿洲所能够容纳的自然景物。

    从高处看这片并没有多大的区域，这片沙漠雨林就像是一个按比例缩小了许多倍的热带雨林模型。甚至会给你一种那座高大的山峰可以被你一手提起的错觉，但是当你真正进入其中后，就会发现自己并没有变成什么巨人，而是完美的融入了这片无边无际的热带雨林中。

    是的，这不是绿洲，而是一大片热带雨林盆地。举目所见都是高大的树木与茂密的植被，阳光可以说丝毫透不进来，空气中的湿度大大增加，隐隐带着雾气，即使是直升机残骸燃烧的火焰也由于'潮'湿的环境而很快熄灭。天空显得极为阴沉，阳光被遮天蔽日的茂密树冠所阻挡，但是这并不给人带来一种舒服的感觉，相反地，身处其间感到的是一片阴寒。鸟鸣兽啸声不断传来，丛林深处隐隐的'骚'动不绝，这一切都在提醒众人这是一个不折不扣的热带雨林。

    “我感觉到这个丛林有着很强烈的邪恶气息，大家要小心。”范海辛说完之后，立即使用了“侦测邪恶”，只见一股肉眼难见的微光以他为核心扩散开来，又迅速凝聚回来，在他面前形成一个圆形镜面，其中显示出一幅平面地图。

    “这……”看到那个地图，范海辛彻底无语了。

    “侦测邪恶”可以将方圆两百米范围内的邪恶存在都以红点的形式在微型地图上显示出来，然而这个地图如今密密麻麻挤满了大大小小的红点，简直就是“万里江山一片红”。

    “这里的风水真是古怪到极点……”

    “咦？这里的植物、动物……”

    与此同时，齐藤一与王宗超也都发现了不对，王宗超突然出手从灌木丛中拎起了一只兔子，那只兔子原本躲起来，被抓后吓得簌簌发抖，缩成一团。

    “大家说这只兔子是活的还是死的？”看着这只兔子，王宗超问出了一个很奇怪的问题。

    “不知道……”齐藤一、范海辛竟然异口同声地摇头回答道。

    他们都看出来了，虽然这只兔子活蹦'乱'跳，但是身上却没有半点生命气息，反而透出一种接近于“尸气”的阴'性'能量，这种能量使得它在“侦测邪恶”镜面上映出来的是一个小小红点，也就是被判定为邪恶生物。

    不仅仅是这只奇怪的兔子，如今四周的环境，在行家眼中已经和地狱没有什么区别。

    四周弥漫的是浓厚的阴'性'能量，阴'性'能量密集的地方，生物原本应该没有办法生存，但是这里却是一片植被茂盛的样子。完全颠覆了齐藤一“极阴之地，寸草不生”的风水常识。

    王宗超凭着日月真瞳感应，立即发现这里的植被已经被阿姆谢诡异的环境改造了，令它们生长的并不是来自阳光之中的阳'性'能量，而是从大地往上渗透弥漫的阴'性'能量。

    那厚密的叶子不但不是用来吸收阳光，相反地，是遮挡阳光的巨伞，怪不得这里的植物叶子全都不是一般绿'色'，而是诡异的深墨绿颜'色'。吸收阴'性'能量已经是暗黑生物独有的特征，可以说四周的这片森林里，生长的全都是暗黑植物。

    既然连植物都已经变成了暗黑属'性'，生长在这里的动物不可能不受到影响。这使得邪恶侦测在这里已经彻底失去了作用，这些被阴'性'能量污染的生物，全都可以被认为是僵尸、骷髅兵一类邪恶的存在。

    但是这里的生物偏偏又不像僵尸、骷髅兵那么狂暴嗜血，就像眼前这只兔子，它的身体并没有什么改变，只是生命能量从阳'性'能量变成了阴'性'能量，它仍旧是那样胆小和孱弱，并没有因为改变属'性'而堕落成为狂暴的生物。

    看着这一切，'露'西的神情颇为难看，因为这一切明显与她从小接受到的教义不符合，如果将眼前这只兔子带到外面去，而且它能够活下来的话，对于教廷就将是一个不大不小的打击。不仅仅如此，她还感觉到在四周无所不在的邪恶能量影响下，自己的圣力受到相当的遏制，而有同样感受的还有修炼白魔法的詹岚。

    “生？死？枯？荣？……”看着手中活蹦'乱'跳挣扎着的兔子，王宗超若有所思。突然他纵身一跃，直接上了树顶，其他人不知道他想干什么，只能在树下等着。

    “小心，这里毒虫遍地，大家都穿上作战服、喷上驱虫'药'水吧！”一旁的郑吒突然喊道，与此同时他弹指将一只即将落到伊芙头上的蜘蛛打飞。

    “这种盔甲太强了，到底是哪个疯狂科学家的作品？”穿上作战服后强纳森手舞足蹈，连声怪叫道。

    由于在此之前大家已经为进入阿姆谢绿洲做好了充分准备，所以除了王宗超外大家都穿上了一身子弹也打不透的高科技作战服，并喷上高科技驱虫剂。其中强纳森、阿德贝、伊芙、詹岚、齐藤一穿上了外层动力盔甲，不过其他人就仅仅穿上了内层的生物质材战斗衣，只因力量、敏捷强化到c级以上后穿这种盔甲不但增加不了多少力量却反而会成为一种妨碍。

    “这里的风水格局阴阳倒置，在这里僵尸一类的反而成了正常生物，而我们，对于这个环境来说大概反而变成僵尸一类的存在了……”观察着手中的罗盘，齐藤一得出了这么一个结论，又提醒道：“大家不要贸然猎杀这里的动物食用，也不要饮用这里的水，这里的每一样事物都蕴含阴'性'能量，对人体有害。”

    “小心，有‘客人’来了。”树顶高处传来王宗超的警告，紧接着从林中传来一阵兔奔鼠窜的草木簌簌作响，当大多数人都还没来得及看清楚来的是什么，一阵箭雨已经从四面八方纷纷朝他们激'射'过来。

    “小心，护住面目！”郑吒喊道，其实'射'过来的都是一些吹箭，力道不大，连柔韧的内层作战服都无法穿透，即使是一些力道强些的回力镖打在作战服上也只能让人感到微微疼痛，多半靠的是上面沁毒带来的杀伤力，所以只要护住面目，基本上都没什么问题。

    “啊！蜘蛛、蛇、蝎子！”伊芙、詹岚失声尖叫到，只见紧随着箭雨，许多五彩斑斓的毒物在茅草丛中时隐时现地朝他们快速爬来，有些已经爬上了众人的腿部，让她们一边尖叫一边忙'乱'拍打着，作为女孩子，她们实在无法容忍这些'毛'茸茸的毒物。另外一个尖叫的却是强纳森，而且叫得竟然比两个女人还大声，大大丢了堂堂爷们的脸面。

    而众人还来不及拿出有效应对的手段时，丛林中已经有无数身材矮小如猴，面目狰狞的土著现出身形来，他们黝黑的身上只系了一条草裙，脸上虽然不像原电影一样像只**的猴子脸，却不知用什么东西涂上了狰狞凶恶的图案，手里拿着简陋的石制投枪、匕首、飞镖、吹针等武器，而且脖子上还挂着不明来历的骨头做的护身符。

    他们一边叽叽喳喳地喊叫着，一边以极为敏捷的身手朝众人飞扑上来，许多甚至如猿人泰山般利用树藤在空中飞'荡'而至，而更让人吃惊的是其中还有一名头带着极高的由鸟类羽'毛'编织成帽子的似乎是土著萨满巫师的矮人，竟然从口中喷出一道长长的火龙朝众人烧来。

    这个环境似乎可以抑制众人的第六感危机感应，一时间众人竟被这些土著全方位立体式攻击弄得有些措手不及。

    不过就在一瞬间，一阵天崩地裂般的响动传来，王宗超双手紧握长度扩大到十丈左右的“万军”神刀，在空中一个旋斩，立即以秋风扫落叶之势将方圆十丈内的所有树木无论大小都全部从中腰斩，与此同时他以极快的身法在树木间来回跳跃，瞬间踢出十几下重脚，将这些即将倒下的树木向四周的森林远远地踢飞出去。

    如果此时从阿姆谢绿洲高空看，就会看到众人所在像是瞬间炸开一朵绿'色'巨浪，随着巨浪向四面八方扩展开来，那里居然出现一个所有树木都只剩下光秃秃的断桩的，方圆近十丈的空隙，阳光直接洒落到这片原本被树木遮挡得密不透风的地面上。

    所有土著矮人被阳光一晒，顿时像被开水、浓硫酸淋到般发出凄厉无比的嚎叫，一些比较幸运的立即缩回还没被破坏的森林深处去，一些来不及躲避的在灿烂阳光中直接倒地，他们的躯体迅速缩水，最后变成木乃伊模样彻底不动了。

    不仅仅是这些矮人，森林中所有动物被阳光晒到了都是同一个凄惨下场，一些蜘蛛类毒物甚至直接被晒成一滩脓水。

    “这些生活在阴'性'能量环境中的生物果然畏惧阳光。”此时王宗超才跃回地面，他手中的兔子也已经变成了一具木乃伊兔，之前他就是拿这只兔子晒太阳证明心中的猜想。

    “原来如此，这样一来我们白天好办，只要到树顶去或者情况树木就能够避开这些土著或者野兽、毒物的'骚'扰，但晚上就要构建一些阵法来防御了，希望能够奏效吧，毕竟这么诡异的地方我还是第一次面对。”检查一番那些彻底失去生命迹象并在阳光下迅速朽坏的尸体后，齐藤一对众人说道。

    “这个邪恶的地方，应该彻底毁灭掉！”'露'西冷冷说道，“否则它将成为一切暗黑生物与堕落法师的乐园，即使他们不把这里当成庇护所，这里的动植物的骨骸因为沉积着大量的负能量，只要稍微提炼一下就是用于诅咒或者暗黑魔法的绝好媒介！”

    范海辛的脸'色'也不见好，'露'西所说的的确是事实，如果这个地方被欧洲暗黑势力发现并占据，欧洲的光明与黑暗势力对比将面临灾难'性'的彻底失衡。然而像这种占地极大且有许多诡秘力量与生物守护的'潮'湿热带丛林，即使出动一个大军团烧山毁林，也未必能够毁得掉。

    “大家不必担心。按照传说记载，只要有人杀死蝎子王，这个阿姆谢绿洲就会彻底崩溃回归阿努比斯的冥域。”齐藤一安慰道，不过他心中却打定主意要再次之前多收集一些森林动物的骸骨，这些玩意在道术中，尤其在驱尸、养鬼类道术中都有很大的作用，身入宝山，岂能空手而归？

    正当众人商议时，森林中突然抛出了一把石制飞镖，不过仅仅在空中飞出三四丈就坠地了，那种土著矮人虽然身手敏捷如猴，但力量也比猴子强不了多少。阳光的杀伤力与威慑力对于整个森林里的暗黑生物都是巨大的，原本那些土著矮人已经逃得一个不剩，没想到却还有特别顽固的家伙留下来。

    “哼，不知死活！”'露'西正要过去将他杀死，不过王宗超却拦住她并走过去捡起飞镖，只见飞镖上还绑着一卷白纸。

    “是张杰……”王宗超展开白纸迅速浏览一番后，将白纸朝其他中洲队员丢去，“他说他已经控制了某个森林土著部落，邀请我们现在跟着那个土著向导过去！”

    “会不会是个陷阱？”詹岚皱眉道，她对于那个行事高深莫测的张杰委实具有很深的顾虑，正当她想继续说什么时，却看到拿着白纸的郑吒身体不可抑制地颤抖起来，像是看到什么极为恐怖的事情发生了。

    “这……似乎是罗莉的笔迹啊……”他的手抖得厉害，以致白纸从手中漂落到地上，'露'出上面娟秀而略显稚嫩的汉字。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
