------------

第五章 死亡通道

    第五章死亡通道(本章免费)

    “我记起来了……这个地方很恐怖，之、之前有一次他们让我运走这里的一具尸体，听说是混进来的间谍，被分尸成了好几……不，是几十块，我当时都吐了……之后，我就说什么都不敢到这来了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”

    出乎意料的是，牟钢并没有暴'露'那些不该暴'露'的信息，反而用一种合理而有隐晦的方式透'露'了那个通道的凶险，由于他没有直接提及了激光通道，这段话‘主神’并没有限制他说出口。

    虽然他这段谎话说得语调颤抖，吞吞吐吐，可以说是失败之极，不过由于被枪指着的他本来就该是很慌'乱'，所以还好没有'露'出什么大破绽！

    听了他的解释，马修皱起眉头，但转身朝卡普兰喊道：“再次确认你是否突破了火焰女皇的防火墙！”

    卡普兰又'操'作了几下，大家可以明显看到，随着他在键盘上敲击，通道的灯光'操'纵自如地跟着一明一暗，接着，卡普兰又试验下开门关门，也是屡试不爽，一切尽在掌握之中！

    “如果我这样还不算控制住火焰女皇，我回去后就从abc开始重新学习编程！”随着他无比肯定的回答，王宗超心中一紧，自己实在太小看火焰女皇了！

    马修点点头，拔出枪，走到王宗超身前，顶住他的额头道：“虽然你们的身份记录是公司员工，但我观察你们一路上的表现，实在不像是一群常年在这里工作，对这里很熟悉的人。虽然神经毒气可以让你们暂时失忆，但一个人的举止习惯是不会被改变的。

    我不想知道你们是试图阻拦我们进入火焰女皇控制室，还是想让我们多几人进入控制室，造成在外边的你们有可乘之机。反正，现在有一个很好的解决方案：就是你们和我们都同时派人进去！”

    看着他的眼睛，王宗超很清楚自己绝对无法置身事外，而他也不想退缩，于是主动说道：“我替代他们和你们进去。”他的举止如常，眼神平和，就像顶着他的额头的不过是一把玩具枪一样。

    “不，你只能替他们一个人。”马修的手枪一直没有离开他，对方的冷静让他有些拿不定主意，不过考虑到对方的表现出来的身手，如果真的是公司的人那必然也是重要人物，自己犯不着无故得罪雇主，所以还是移开枪，冷然道：“我只给你们这一次机会，如果再有异动，我不介意杀了你们。”

    “郑吒，我们进去吧。”马修拉着郑吒就往里走。王宗超提着铁管默默的跟在他们后面。然而马修用手枪朝他一指：“把铁管放下。”

    王宗超无奈地一耸肩，看似无意地，把铁管沿着大门之侧竖放着，然后接着向前走，j.d和另外一个女雇佣兵提着仪器在后面跟着。

    大约走到通道中间，离来路大门已经有四五米远，忽然间，整个通道暗了下来。接着，两边的大门如闸门般地从上往下关闭，在场的五个人神经都是紧绷着，看到这种情况立即往外冲，然而，从那门关闭的速度看，无论如何是冲不出去的。

    与此同时，卡普兰狂喊道：“不妙，火焰女皇居然屏蔽了自己，并虚拟出一个'操'作系统让我突破防火墙后进行控制，现在她已经重新夺回控制权了！……”

    就在他说话的同时，来路大门在距离地面已经不到一米的情况下停住了，并发出一阵机械摩擦的尖锐杂音，原来是被王宗超放在大门一侧的铁管卡住了。然而由上而下的巨力使铁管被压得吱吱作响，不断扭曲，看来也支持不了多久。

    王宗超当激光出现时就已经做出了反应。斜身一窜，一掌朝女佣兵一推，这一推力量好大，女佣兵惨叫一声后身体便沿着光滑的玻璃地板呼地直冲出去，眼看就要在瞬间冲出门外。

    这怨不得王宗超动作粗暴，其实他对女'性'已经很客气了，也就在此同时，他举腿一扫，把j.d前冲的身体一下子扫得横倒下去，接着，腿搭住他的腹部猛一发力。居然用一腿之力把那男雇佣兵高大强壮的躯体挑得一个筋斗朝门外甩了出去。

    不过他的反应快，火焰女皇的反应也绝对不满，她也意识由于门没封死，这几人很可能逃出去，几乎就在大门卡住的同时，墙壁两边突然联接起成一丝蓝'色'的线，很浅，很细，但要命的是，这条线刚好是拦在那个唯一可以逃生的闸门下的出口前。

    这是激光，真正的激光。如果让它在身体任何部位划过，绝对会被切成两半，这使得王宗超的举动从救人变成赤'裸''裸'的谋杀。

    不过就再此瞬间，一道细小的亮光一闪，比那两个雇佣兵更快地迎向那道激光。

    随着一声细小的爆裂声，那道激光突然消失了，而这一男一女两名雇佣兵也完好无损地从被铁棍撑住的闸门下的空间摔出去，虽然摔了个七晕八素，但命无疑是保住了。

    空气中弥漫着一股白'色'烟气，夹杂着玻璃被烧融的味道，原来王宗超在那瞬间抛出了一块镜子的碎片，又极其精准地迎向那激光，刚好把那道激光反'射'了回去，把一个隐藏在通道玻璃后方激光发'射'口给烧毁了。

    这正是刚刚王宗超面对女尸睁眼时失态撞碎一个玻璃镜子的真正意图所在，就在詹岚在下楼梯时给他介绍了激光通道后，他就针对'性'地做出准备。

    当然这还需要冒相当的风险，普通玻璃遇上激光，一瞬间就会被烧融，所以即使能够反'射'激光也仅仅是一瞬间，这一瞬间的反'射'就必须精准地让激光对准发'射'口反'射'回去，难度可想而知，不过由此也可见王宗超对力道控制之精微。

    马修反应最快，他猛的扑倒在地，郑吒因为一直注意着那边，在激光细线出现的同时已经瞬间卧倒，所以激光细线只是从他肩上划过，锐利而炽热的感觉仿佛贴着他的肩膀划了过去，死亡笼罩之下，他脑海里已经呈现一片空白。

    从门卡住到这一系列动作发生，时间仅仅过了短短不到两秒，紧接着，那铁棍已经承受不住机械闸门下压的力道，猛地折断，并在这股力道之下分成两段崩飞出去。

    没了妨碍，闸门猛地撞在地面上，唯一的出口终于被堵住了！

    这时在通道外的所有人都已经'乱'成一团。有人焦急的敲击着铁门，也有人去扶起刚逃过一劫，但因王宗超“送”他们出来的方式过于粗暴而一时无法爬起来的男女雇佣兵。但王宗超已经没有精力去注意别人了，这个通道很窄，窄到三个人都无法并排行走。通道另一边变得一片黑暗，有如通往地狱的入口。

    但是火焰女皇控制的激光发'射'口觉得不止一个，在那些不透明的玻璃后面，隐藏的是无数的可移动、可调整角度的激光发'射'口。似乎意识到王宗超的威胁最大，“孳孳……”三道近乎平行的激光忽然从那道激光分出，分别划向王宗超的头、腰，大腿。

    在这一瞬间，王宗超直挺挺地扑到地面上，整个人如同做俯卧撑一般，双手弯曲，手脚并用，向前猛窜。

    此时的他身体如蛇，双腿双手快速爬动，胸腔腹部接近地面，肌肉好像蛇的鳞片一般一鼓一松，就如同一条受了惊的蛇在草丛中猛窜，速度极快，带着飕飕的风声。

    险之又险避过三条激光。

    然而，又一道激光紧贴地面扫过，直'逼'伏地的王宗超。

    王宗超突然加速，从地面飞跃而起，整个人化作一道虚影，竟直接顺着墙壁飞跃了那道激光！

    这一瞬间，让正被郑吒拉着贴在大门上的马修有一种错觉，似乎王宗超变成一只大壁虎，可以在光滑无比的玻璃墙壁上四肢并用敏捷自如地爬行。

    但王宗超毕竟不是真的壁虎，能够在墙壁上短暂爬行只是靠着跃向墙壁的瞬间冲力，紧接着，王宗超在身体即将下落的情况下，四肢在墙壁上一蹬，竟瞬间来到对面的墙壁上！让那紧跟而来的几道激光'射'在墙壁上便没有了声息……

    突然

    “孳孳……”

    此时王宗超身形犹在空中，而一片激光网已经在他即将落地的地板上方交织成形，另外四道激光已经朝他空中的身形划去。

    落地，必然会被激光网搅成五花肉！

    如果再通过蹬墙壁跃向另一面墙，以那四道激光的角度，在空中就足以把自己分尸！

    绝对无法毫无损失地闪避下去，只一瞬间，王宗超就作出了选择！

    左手屈指一弹，三块镜子碎片已经朝着三个方向'射'入地下的激光网中，接着在“砰”的一声中，两端的玻璃墙壁中各发出一声爆裂。

    两个激光发'射'口的摧毁使得地上的激光网出现一个微小的空隙。

    抓住这个空隙，王宗超头朝下落地，右臂伸出，刚好在激光网的空隙中伸出撑住地面。

    这一瞬间，右臂青筋虬结，肌肉凹凸而起，原本宽松的衣袖，居然被崩得爆裂！

    借助右臂猛一发力，王宗超整个人如同离弦之箭一般向后激'射'，从四道激光的包围中刻不容缓得冲出去。

    然而一道激光仍然擦过王宗超的后背，在他的皮肤上留下一片焦黑……

    从通道开始关闭到现在，时间不过过去了五秒，但王宗超在此过程从救人到自救，把心意、精神提升到顶点，一连串身法极限施展下来，此时内气沸腾，已然微微有眩晕、脱力的感觉。

    但就在这瞬间，又有几道激光线已经逐渐形成，其中几道激光全都化作激光网疾速扑向王宗超，这次已然是天罗地网，避无可避，另一道则是划向站在入口大门的马修与郑吒，马修死命的想要卧倒在地，但是郑吒却是紧紧抓住他死也不放，他本人更是全身都紧贴在大门上，甚至他还慢慢闭上了双眼。

    陷于必死之局，王宗超神'色'平静，调整了一下自己的姿势，勉强把死亡时间推迟了零点几秒，即使最后一点希望，他也绝不放弃。

    只是瞬间，激光网渐渐黯淡下去，接着那激光网消失在了他眼前数厘米处，一种微弱的炽热感还随着空气迎面扑向他脸面。

    “双c级恐怖支线剧情完成，奖励点数四千点！”

    缓过一口气，王宗超才注意到一个死板但庄严的声音在耳边响起，随即，右臂一阵剧痛撕裂而来，鼻中更是闻到一股恶心的皮肉焦臭。

    他看了一眼自己的右臂，却见那手腕处一道触目惊心的创口，断口处，一股血肉经高温灼烧后的黑烟蒸腾而起。

    他毕竟不是神，弹出三块镜子碎片仅仅反'射'并摧毁了两个激光发'射'口，余下一片出现偏差，漏网的激光虽然没有切断他的整个手腕，却也切了一半，留下一个极深的创口。

    他的创口并没有流血，由于激光的恐怖高温，他的伤口受到高温灼烧，血肉焦结，骨骼碳化，整个右腕处仅有一半的骨骼皮肉连着右手，看上去就像一截被伐了一半的树木。

    忍着剧痛，王宗超尝试动了动右手，却仅有小指与无名指勉强动了一动，看来左手如果没有受到及时治疗，必然是废掉了。

    而在激光消失的同时，来路大门也重新开启，眼前这一幕暴'露'在目瞪口呆的通道外众人面前。

    马修大叫道：“医务兵！快，过来给他止血……包扎伤口。”那名负责医务的女雇佣兵，赶忙过来，给王宗超包扎止血。

    王宗超止住了她，以一如既往的淡然语调道：“请借我一把刀，还有一瓶消毒酒精。”

    那名被他救了的女雇佣兵依言把一把弹簧刀和一瓶消毒酒精递给他，王宗超用左手撕下了身上的一大片衣角，扔在地上，然后浇上半瓶酒精。

    之后他把刀往地板上一砍，激烈撞击下溅出几颗火星，点燃了酒精，使得那片衣角熊熊的燃烧起来。

    别人见此情况都都'摸'不着头脑，马修却像想起了什么，脸'色'一变。

    接着，王宗超左手握刀，先把刀在火堆上烤了烤，然后一挥刀，那把小刀竟然发出厚背砍刀金刃破空的威势，没有半点迟疑地砍在自己右腕的创口处！

    在许多人包括雇佣兵的惊叫中，血光崩现，他的右手整个手掌被自己彻底从手腕处砍断下来，而鲜血刚刚喷涌而出，他就把自己的右腕断口凑到了火头上。

    空气中弥漫着一股烤肉香，鲜血被火焰蒸发的气味让人作呕，众人看着他的眼神满是骇人，包括雇佣兵在内，他们已经开始怀疑眼前这家伙不是血肉之躯而是来自未来的机器人终结者。

    不过王宗超脸'色'暴绽的青筋，扭曲的面容也说明他确实在忍受着难以想象的剧痛，不过奇怪的是他脸上并没有受重伤的冷汗，虽然脸上皮肤的鸡皮疙瘩如小豆四起，却没有半点汗水沁出，就像他可以任意控制全身的皮孔闭合一样。

    灼伤了足足五秒，他被刀砍断的那一部分创口也彻底焦化止血了，王宗超才把余下的半瓶酒精淋到伤口上再次消毒，然后朝那个呆立着的女医疗兵笑了一笑：“请帮我把伤口包扎上吧！”

    心理素质过硬的女医疗兵第一次在给人包扎伤口时微微颤抖，即使以雇佣兵的铁血作风，她也搞不清楚眼前这个人究竟是人还是机器。

    “够狠！”张杰无声地在口中说出这个词，他很清楚这样做确实有必要，虽然被激光切断一半的手腕如果及时处理有很大的可能'性'重新续上，但无论怎么包扎，手腕严重的伤势必然会在之后的一段时间内让整条右臂成为累赘，不但无法发挥作用，而且任何激烈运动都可以导致伤口剧痛与破裂、失血。

    但是仅仅是这样就挥刀斩断手掌，并以烈火灼伤伤口彻底消毒止血，张杰自问自己也难以做到。

    “你究竟是什么人？”一直默然看着这一切的马修突然问道。

    “我是练武的，那么比常人敏捷一点，更能忍痛一点，应该不奇怪吧？”王宗超的回答滴水不漏。

    “哼，那些只会呼呼喝喝劈掌踢腿的武术家我空手也可以杀得了，但如果是你这样的，给我一把机关炮我都没有半点把握……”马修哼了一声，他也知道问不出什么，转而又问道：“你老早就知道里头有激光武器，为什么不在之前说？”

    “我是知道里头有激光武器的，但那是公司的机密，绝对不能透'露'给外人知道，即使是在这种情况下。不然的话，只要你出去之后一打报告，我就会被公司处决。即使你不这样做，公司也可以从你带出去的火焰女皇主板记录中了解情况。”对于这一点王宗超老早就想好了借口。

    “那你就看着我们的人去送死？”马修怒极而笑。

    “有什么武器并不重要，这种状况如果我们面对的是一排机枪结果只会更糟！更何况，是你的人信誉旦旦说已经控制住火焰女皇。”王宗超也不客气，冷笑了一声，接着又道：

    “我们已经尽可能地提醒你们要小心，并尽可能地救人。而现在的结果是你们一个人都没有伤到，而我却为你们的麻痹大意付出了代价！”

    马修一阵沉默，脸'色'渐渐缓和下来，王宗超说的的确是事实，如果没有他们这些人，或许他们三个已经变成激光通道中的一堆碎肉了。

    所以他拍了拍王宗超的肩膀，道：“谢谢你……还有郑吒救了我和两个兄弟的命，接下来，无论如何我会还这份人情的！”

    虽然他的语气还是一如既往的冷静低沉，但这个男人的感激与承诺还是能够体会得到。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
