------------

第二百零一章 枯荣大成

    第二百零一章枯荣大成

    夜'色'愈深，月光更加皎洁明朗，整个阿姆谢森林却更显喧闹，参天古树尽情伸展枝叶吸收着月阴精华，林莽苍苍间，凶兽猛禽，奔啸飞鸣，山风呼啸不绝，而且带着隐隐的厉嚎之声。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    在普通人听来，这也许只是有些吓人的风啸，但在齐藤一这种行家眼里，每一股狂风都带着浓烈的阴气，不断侵蚀着生灵生机，在这种环境下，普通人即使没有遭受什么凶险，阳气也会日渐衰竭，最终生气尽丧，很难活过十天半个月！

    当然有道术符护身的齐藤一可保无恙，但最不惧怕这些阴邪力量的反而是欧康诺，觉醒了“太阳神烙印”的他身子自然有一种神圣威压，足以让方圆五米之内群邪退避，不但自保有余，还可以保护到伊芙、强纳森以及阿德贝，如今他们四人已经前往蝎子王金字塔尝试找出进入其中的方法。王宗超则在抓紧时间修炼，范海辛与'露'西在一旁守护，毕竟那些土著虽然被张杰催眠了，但也未必完全可信。

    “郑吒、詹岚、赵樱空都是b级强化者，应对这种情况没有问题，不过在这种环境下，无线通讯也中断了，不过灵符通讯应该还可以传到的……但愿他们没事吧……”齐藤一将通讯器换了几个频道都无法接通，最后只能作罢。

    “想不到这里夜间阴邪到这种程度，这些天来，你们是怎么过夜的，靠着张杰保护吗？”然后他突然想到什么了，转向萧宏律问道：

    “是的，张杰会用精神力屏蔽阴气，不过我在他指导下，自己也掌握了一点自保能力……看！”萧宏律似乎已经对眼前的鬼蜮景象习以为常，然后他稍一凝神，手中出现了一块卡片状的东西，紧接着往空中一甩，卡片落地就化为一只灰'色'的骷髅，看起来羸弱不堪，甚至连肋骨都不怎么齐全，手上还举着一把生锈的镰刀，它笨拙的平移了一步，给男孩面前留出空地，好不干扰他的下一次骷髅召唤。

    男孩似乎来了兴致，又一连抛出了两张卡片，落在地上都化为骷髅，三个骷髅高矮不齐，却偏偏学人立正并一齐吱呀吱呀地敬了一个军礼。听那痛苦的声音，似乎它们随时准备散架一样。

    “怎样，还不错吧？”萧宏律得意洋洋地问道，相比起他在科技方面的狂热与待人处世的冷漠，这种特异能力似乎更能更能引起他应有的童心。

    “这是意念体，类似于……养鬼吗？吓吓人还不错。”

    “太失礼了，这是我的宠物！”

    感觉到自己得意异能受了轻视，萧宏律赌气之下，又抛出了一张卡片，又大喊一声：“献祭！”

    三只骷髅消失了，化为烟雾集中到最后那张卡片之上，最后化为一只足有小熊大小的鬣狗，血红的眼睛，死死盯着齐藤一，带着腥臭味的沉重呼吸透着兽'性'的狂暴。

    “喔……”齐藤一的脸'色'稍有变化了，他也感觉到这只这只鬣狗的威胁了，看来这家伙不再是之前三只吓人多于实战的垃圾骷髅，而是完全足以杀死几个普通人类壮汉的战斗单位。

    “鬣狗，二星地属'性'兽族怪物，攻击力700.防御力300，卡片效果是在战斗被破坏时特殊召唤同名卡片上场……我还有三张鬣狗卡。”萧宏律解释道。

    “看起来，这倒像是游戏王里的卡牌能力，是张杰教你的吗？”

    “不错，这的确是游戏王里源于古埃及的黑暗游戏。不过不是张杰教的，是他指导我在阿姆谢获得的能力，你没有看到那边的石碑吗？”

    经萧宏律提醒，齐藤一注意到在村子正中的空地上，耸立着几十面屏风样的石碑。每块石碑上都刻着精美的人物、怪兽、魔鬼、场景浮雕，表面裂纹处处，显然年代已相当久远。

    但齐藤一却越看越惊讶，只见那些浮雕虽然一眼看上去感觉简朴粗犷，但仔细品味却都形神兼备，韵味无穷，越看越是活灵活现。即使闭眼不看，里头的人物、怪兽、魔鬼等事物也仍然在心头不断浮现，难以磨灭，似乎某种魔力将浮雕上的事物直接刻入人心，

    这种感觉有点像某种“洗脑歌”，听过一遍后这首歌就会不由自主地在心中反复重播，越是刻意不去想，越是印象深刻无法泯灭。

    “这是黑暗游戏，古埃及人将现实、神话或者人们心灵深处的怪兽、魔鬼刻到石碑上用于观想。当怪物、魔鬼的形象在心中已是极为清晰深刻后，就可以用某些魔法材料制作卡片，并经过特定仪式想像出卡片的能力。卡片能力越强，使用前准备时间越长，而且制作过程越危险，听说古埃及有不少人被心中想象出来的怪兽直接吞噬了心灵，或者'迷'失在自己观想出来的心灵'迷'宫密境之中。

    这种能力的效果取决于使用者的精神力强度以及想像力，除了观想石碑上刻着的怪兽外，将自己现实遇到的，印象极为深刻的事物制作成卡片也可以，所以制作人的阅历也会影响卡片威力。我现在的精神力只能直接召唤一星的怪物，要召唤二星级别的，就必须献祭之前召唤的怪物，其实也可以看出每一只怪物召唤出来后都储存了我一定量的精神力，献祭就是将这部分精神力瞬间发挥出来以越级召唤的过程。

    之前张杰给了我一些可以制作卡片的魔法材料，我在他指点与协助下，利用这些石碑制作了十张卡片。”指着石牌，萧宏律解释道，随着他这段话说完，那只鬣狗化为一股烟雾消失，而烟雾汇集到他手中又形成了四张卡片。

    “张杰果然能够事先知道下一部恐怖片内容，而且清楚其中的某些隐藏支线，否则哪里能事先准备好魔法材料？……”齐藤一心中暗暗揣道，“他甚至还在不惜成本地在培养新人？这活本来只有老王做过，他什么时候又对团队这么热心了？

    而且老王也说过：当初在主神空间两人几乎决裂开打时，张杰以精神力硬挨了他三百七十二拳而没有主动反击，同时还有意引导老王掌握以拳意破念动力的窍门，以致被老王的武道拳意伤到，而其实以他当时的实力完全可以轻易杀死老王。这样说来虽然张杰隐藏了某些东西，但在某些方面，张杰还是信得过的，包括他特地留下萧宏律的安排……”

    “你在想什么？”见齐藤一有些发愣，萧宏律问道。

    “没有，我在想这些石牌可都是难得的好东西，应该全部带走！”齐藤一随口回答道，其实他也正有这个打算，这种石碑上的雕刻过程似乎用了某种秘法，如果仅仅用照片照下来效果就差远了。

    所以他马上催动极乐灵屋，灵屋骤然变大，当中门户大开，发挥出一股强大的吸摄能力，当几十面石碑却岿然不动，倒是一旁的十几个土著以及一些森林动物、植物给一下子吸了进去。

    “咦？”

    “没用的，这些石碑有阿努比斯神力守护，你没法移动它们的。不过当蝎子王被杀时，这里的一切都会崩溃，那时候说不定可以'乱'中取利。”萧宏律嘻嘻一笑道。

    “不，虽然没能取得石碑，我却有了更好的收获与发现！”突然间，齐藤一眼中精芒闪烁，“这个森林中的生物竟然都可以吸入极乐灵屋中，而且它们都没有正常生物的阳刚血气……”

    齐藤一细想片刻，突然对极乐灵屋打出几道法诀，灵屋大门再次洞口，九具平板的身影从中直挺挺地跃了出来。

    “僵尸……”萧宏律不由得给吓退了几步，表情在惊骇的同时也带上了几分羡慕，他可以看出这每一具僵尸的战斗力都远远超越了自己竭尽全力才能够召唤出来的鬣狗，心想资深者实力果然厉害，哪怕是只比他多经历了一部恐怖片的资深者。

    “哈哈，果然如此，这阿姆谢森林真是一个难得的宝藏啊！”齐藤一突然大笑了起来，像他这种文质彬彬的知识分子竟然这样大笑，可见心中已经实在是欣喜若狂了。

    王宗超整个人都笼罩在一块坚冰之中，这块坚冰正是毒水凝聚而成。透过坚冰，只见他整个人躯体枯如朽木，面无血'色'，头发苍白，看上去完全就像一个行将就木的老人，不，或者应该说更像一具衰老而死的老人尸体，因为他身上完全没有半点生命气息。阴邪寒冷之气缭绕在这块坚冰周围，更显萧瑟死寂。

    然而怪异的是，随着阴邪寒冷之气越盛，四周的花草树木就像是被注入养分似的，显得郁郁苍苍，生机盎然。

    不远处的依旧扛着巨大十字架的'露'西目睹着这一切，她的眉'毛'紧紧皱着，因为王宗超现在的状态与在棺材中陷入休眠状态的吸血鬼实在太像了。

    不过一段时间后，这种情况又有了变化。

    随着一股烈阳火气在王宗超身上燃起，坚冰迅速消融，甚至发出炸裂之声，毒水被高温蒸腾得翻滚沸腾，毒烟冲天而起，不过又被一股力量死死限制在一个区域内，没法扩散开来。

    随着烟气越来越弄，毒烟勾勒出一个身高近三米的全副盔甲形状，看来正是武神战铠的力量将毒烟禁锢住。

    “三十年前，他还没有这么强悍的力量，但现在看来他已经可以和当初的德古拉匹敌了。”范海辛看着这一幕，带着感叹说道。

    “但若是堕落才能获得的力量，不要也罢！”'露'西冷然回应道。

    片刻之后，随着温度下降，剧毒蒸汽又重新凝结成'液'态，从中'露'出了王宗超的身躯，身上原本皱纹遍布的皮肤已变得光滑圆润，全身上下已由刚才的衰老不堪却变得生机盈盈勃勃。

    他虽然在那里静止不动如同一尊雕像，但身上却隐隐传来浩大的'潮'汐澎湃之声，正是气血奔流鼓'荡'到极点的表现。一股阳刚血气，似乎充塞了整个森林的虚空，把刚刚死寂，肃杀的气氛一扫而空，取而代之的是勃勃生机！似乎在转眼间打破严冬，使大地回春，生机盎然。

    然而阿姆谢的生物生死颠倒，在这股阳刚血气压制下，周围的花草树木反而纷纷变得枯萎起来。

    “涅枯禅，非枯非荣之境，成了吗？”齐藤一也闻风而来，欣喜地问道，因为他看到王宗超身上已经没有了半点半枯半荣的异像了。

    “成了，枯荣之境，业已大成！”王宗超点头道，“虽然绝对的力量上增加不多，但'药'炼、冰火内力、涅枯禅都有获益，隐隐有融会贯通的趋势。

    按照秘籍上说，冰火内力在从六重天突破到七重天时躯体上也会随着冰火真气强盛不同出现枯荣异像，参悟涅枯禅，对于我将冰火内力练下去意义极大。”

    其实王宗超中僵尸王尸毒后，潜修半年，距离这一步已经不远了，只是欠缺一个顿悟契机。

    要知道，生死两道本无间隔，生与死就如镜的两面，可以互通，无论要勘破生还是死，都要通达另一面，如今阿姆谢森林阳阳颠倒，生死反转，正好给他一个由死证生，由反知正，借以突破境界的机会。

    “呵呵……阿姆谢虽然凶险，但对于我们来说倒是一个难得的风水宝地啊！”齐藤一笑了一笑，“刚刚我还有两个重大发现，是关于极乐灵屋还有那些僵尸的……”

    “这个等一下再说。”王宗超说道，“我现在必须去一个地方。”

    说完之后，王宗超身形一闪，以普通人肉眼难见的速度直接跃上树顶消失了。

    “怎么了，郑吒他们有消息吗？”范海辛走过来问道。

    “可能吧……”齐藤一随口应道，心中却直嘀咕：明明无线通讯都联系不上了……

    王宗超以绝世轻功在树顶飞跃而行，如履平地，月光下只见参天树林，流淌清泉，如茵芳草……但无论景致如何，总带有幽幽鬼气以及淡淡烟云遮掩。左右远近景'色'皆朦胧不清，分外有种'迷'失天地之间的感觉。

    王宗超通过日月真瞳可以看到在某些浓烟阴风之后，竟然隐隐通向一个空冥死寂的未知空间，一旦不慎踏入其中一处，就会完全'迷'失在那个诡秘空间中，永世别想再出来，果然是凶险无比。

    风驰电掣地奔出十几里外后，王宗超停下步伐，无声无息站在树顶，整个人随着枝叶晃动轻轻起伏着。

    “你怎么也来了？……看来你给我的戒指不但可以让你感知到我的位置，还可以实现心灵通讯……”

    “嗯，三十年不见了，很想你……”

    在他的面前，少女孤仃仃一人抱着膝坐在树顶，面对着皎洁的月'色'，轻轻地呢喃着，微微张开的红唇中，'露'出一排小贝齿，吐'露'着暧昧诱'惑'的资讯。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
