------------

第二百零二章 血族先遣队

    第二百零二章血族先遣队

    “……可是，三十年了，你竟然忍心连面都不'露'一下……”脚下踩着枝叶，少女如同风中杨柳般轻盈地在树顶朝他走来，天空中云朵呼啸流走,云间的明月时隐时现,时而皓月生辉,时而陷于漆黑，同样游走于光暗之间的还有少女的容貌身姿，透着一股捉'摸'不定的神秘魅力。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “……甚至连来了，也一直偷偷躲着，非要我来找你不可！”她笑意'吟''吟'地朝王宗超望来，但眼眸里却彷佛透著一股怒气。

    王宗超勉强一笑，道：“其实，我也想不到时间会过得这么快！”

    “真的吗？！”阿卡朵美眸流转，媚声说道，接著小脸一变，怒声说道：“那我就让你记起来吧！”

    说罢，张开红润美丽的樱桃小嘴，狠狠地朝他的脖子上咬去。

    王宗超面上肌肉一颤，只觉得脖子一阵湿软，接著马上传来一阵刺疼，他的颈部肌肉条件反'射'地瞬间收缩并积蓄了强大力量要反震出去，不过他还是忍住了。

    “你毁了我的家，还放任我三十年来到处漂泊！”咬了很久后，阿卡朵方才抬起蛾首，娇喘吁吁朝王宗超怒声叱道。

    接著，她美眸一媚，鲜红娇嫩的丁香小舌轻轻地'舔'了'舔'嘴唇上的鲜血，妩媚笑道：“没有想到你的血味道又变得更美味了哦！可惜你实在太小气了点……”

    见到阿卡朵'迷'离而又虚幻难测眼波，粉嫩晕红的脸蛋，王宗超眉头微微一颤，便移开的目光。他的脖子上仅有两个很浅的齿痕，损失的血量极微，其实以他的**强度与日俱增，阿卡朵如果不将他打成重伤或者凝聚强大的攻击'性'血能撕咬是极难将他破防吸血的，哪怕他没有刻意防御。

    “你在外漂泊三十年，就是为了躲血族的秘党联盟吧？这群家伙最近也盯上我了。”王宗超若有所思地问道。

    “是啊……那群家伙就像见血的蚂蝗一样极为讨厌！三百年前我父亲被逐出氏族长老会，就是那时候的**的氏族长老会开始恐惧欧洲蔓延的教会武装力量，他们为了躲避和那群人的正面摩擦，大力宣扬避世，甚至号召全体进行休眠。如今，由于教会力量日渐衰竭，他们又开始大肆活动，千方百计混进人类高层中，渗入他们的文化，甚至还混入了英国皇室。他们有着固定的血源，过着标准的贵族生活，却把原始的战斗本能退化得差不多了，还妄想用种种阴谋诡计去控制人类满足**……”阿卡朵愤愤不平地咒骂道，看来积累了不少怨气。

    “不过这样一来我们似乎又有了共同的敌人了……”阿卡朵美眸转了一转后，朝王宗超说道，“不如这样吧，你帮我做三件事，我就彻底原谅你了，包括你毁了我家还有参与谋杀我父亲，还有我救你一命的恩情，也算两讫了。”

    “第一件事就是一起对付秘党联盟吧？然后呢？”一提到条件，王宗超就有不妙的感觉。

    “第二件事嘛……嘿嘿，你怎么不提我们的孩子……”阿卡朵轻轻笑着，带着戏谑，似乎想欣赏王宗超的困窘模样。

    “嗯，让你失望了很抱歉。我这个人很多时候都沉浸于自我世界，所以对于其他方面多少有些关注不够，毕竟我本来就没打算成立家庭的……”但王宗超又哪里是被一夜情死死束缚住的纯情少男，只是风轻云淡地随口应道，不过他的眼光不由自主向下瞄。只见阿卡朵依然是一身暗如夜空的黑'色'连衣裙，裙子柔顺而又贴身，如同流水般在她丰满而窈窕'迷'人的娇躯上垂下来，比起以前，更是多了几分成熟女人的韵味。然而她的小蛇腰依然盈盈一握，哪里看得出有身怀六甲的迹象？

    “你的孩子还在这呢，只是还没有成长起来……”阿卡朵轻抚自己看不出半点赘肉的小腹，“人类与血族的胎儿，更是没那么容易成长起来，人类胎儿的成长需要母体血'液'的养分，但是血族的血'液'可不同与人类血'液'，孕育不了混血胎儿……”阿卡朵说到这里时微微一顿，一副很无奈可怜的模样。

    “……所以，我们孩子成长的营养，只能由你的血提供，我需要大量的，长期的血。”阿卡朵目光落在王宗超另外一边的脖子上，鲜红'性'感的小舌头微微'舔'了'舔'，美眸'露'出一丝野'性'而又惹火的光芒，彷佛想要再在上面咬上一口。

    “也就是说要拿我当孕期营养品……”王宗超苦笑一声，他也不知道这个女人说的是真是假，血族体质不同与人类，他也无法通过脉搏等方法探知对方是否怀着身孕，所以只能回答道，“这个以后再说，毕竟现在也不是个合适的时候。那么第三件事呢？”

    “第三件事，其实我还没想好……不过放心吧，我不会让你去杀了那两个女队友的，即使我杀她们，也肯定会避开你，让你抓不到把柄的。”阿卡朵的眉宇不岔颦起，幽幽然说道。

    王宗超轻声一叹，他自觉地避开这个话题。他很清楚对于阿卡朵来说，不报父仇是不可能的，毕竟德古拉虽然将九成的感情都倾注于自己死去的爱人身上，但对于这个唯一的女儿至少还是有着一成的亲情，他临死之际，也是选择了女儿传承了他的力量。

    明知要复仇，但她却无法抑制不正常的情感，任'性'而为，令恩怨情仇越来越是扭曲纠缠。以至于明明王宗超是征讨德古拉一战的主力，而她却选择以赵樱空、秦缀玉两人为主要复仇对象，这或许也算是一种逃避吧？毕竟，她之前只是一个四百年来都居于冰封城堡中，没有真正见过世面的，长不大的少女。而如今多了三十年的阅历，渐渐成熟的她想必多少也会后悔当初的作为。

    而王宗超不会刻意将心神投入这段恩怨，也不会躲避，虽然他也越来越不希望将仇恨与敌意继续下去，希望这段异样的感情最终能够有个好结果，但他也不会让这段不正常的感情侵蚀意志、改变自我。实在有必要时，他不介意来个快刀斩'乱'麻，慧剑斩情丝。这可以说是无情，也可以说是一种坦然与坚持。

    一时间，两人默默站在树梢上，不过阿卡朵是随风起伏，犹如暗夜精灵般漂浮不定，王宗超却站得稳如泰山，不可动摇。

    “血族秘党的人随时有可能到来，我们现在还是抓紧时间做点正事吧！”片刻之后，还是由王宗超打破了沉默。

    听了王宗超回答，阿卡朵玉齿咬了咬，美眸一转，在他耳朵里面吹上一口香气后轻轻说道：“是啊，我们是该‘做’点正事了！”

    “……各位，听得懂我说的话吗？”

    “啊……嗷……喔……呜……”

    这不是托儿所语言教学，一问一答的竟然是齐藤一与眼前的十几具僵尸，但他们的面目却不再僵硬麻木，目光也在转动着，口中虽然说不出有意义的语言，但至少能够对齐藤一的话有所反应了。

    “这种智商，大概是新生儿童的程度吧……”齐藤一叹了口气，不过他知道这已经是一个很让人惊喜的发现与收获了。至少由于他们多了几分灵智少了几分凶'性'，齐藤一现在已经可以控制更多几倍的僵尸。

    要知道，凡是僵尸一类的存在，由于阴邪尸气污秽魂魄，基本上是不可能拥有正常的神智的，除非是有一眉一般的存在，从某人临死之前起大耗心神法力讲他制作灵尸，或者具备独门尸修法门才能保留神智。否则即使在本能的驱使下吞噬无数生灵血肉最终修成铜甲尸王，那尸身新生出来的神智以及记忆也已与生前不同了。

    不过阿姆谢环境生死颠倒，生灵很难生存下去，僵尸一类死灵生物却可以拥有正常的灵智，正如这群土著矮人，虽然他们还未开化，甚至喜欢生吃人肉，但有着喜怒哀乐这些生灵的正常情绪，而且智力颇高，伏击起人兽时阴毒狡诈无比，懂得制作毒箭、尖刀、飞镖、豢养毒物、甚至还可以修炼巫术。

    这不愧是所谓的“神圣绿洲”，阿努比斯的神威果然茫茫不可揣测，即使是一眉那样的绝世高人也望尘莫及，已经达到了颠倒阴阳，修改法则的程度！

    （如果能够一直处于阿姆谢这种环境中，这些已经被制成僵尸的青年神智也说不定会渐渐成长恢复，虽然还是僵尸之身，但也算是一种变相的复活了，更何况……）

    齐藤一将目光投向其中的九具僵尸，本来虽然他们是由活人硬生生炼制成僵尸的，少了自然生成的僵尸埋在地下而出现的发霉、长出尸'毛'、干瘪变形的过程，形象好了不少，但仍然面'色'铁青、肌肉僵硬、死气森然，一眼看上去就知道不是活人。

    但那九具僵尸除了面'色'依然惨白外，躯体肌肉都不显得僵硬，看上去却几乎与活人没什么区别，而且原本山村青年淳朴木讷的形象还多了几分邪魅之气。

    （之前一个吸血鬼侯爵用血化为蜘蛛侵入他们体内，没想到却出现了这种变化。这种变化已经超出我的经验范围外了，毕竟即使茅山派世世代代玩僵尸，也没有遇上过僵尸与吸血鬼搅一起的情况。轮回世界，还有着多种不同的体系的能力与机缘，带着他们，肯定会有办法的……）

    突然，齐藤一心头一动，身上一道符纸自动飘落燃烧，在火光中隐隐呈现出十几个一闪而逝的字，他迅速看完后站起来朝范海辛等人说道：“我刚刚收到灵符传讯，现在马上去了……”

    然后他驱动极乐灵屋收了众僵尸，连同自己也进了极乐灵屋中，然后灵屋骤然缩小并隐形、在密林间一穿而没，只让人听到一阵枝叶摩擦声迅速远去。

    如果是离了树顶，哪怕是贴着树顶飞行就有可能遭到蝎子王金字塔顶的钻石发'射'的强光打击，所以他也只能在密林间七弯八折地穿过去，不过极乐灵屋能够凭幻术隐形，倒避免了密林里危险生物的的攻击。

    范海辛等没有注意火光中的字，只道是郑吒那边的追踪有了结果，倒是不怎么感到奇怪。

    在距离阿姆谢森林近百公里外的无边沙漠中，在一处巨大岩石背后的阴影下，十几辆军用车绕成一圈，组成一个临时的营地，既遮挡着沙漠中的风沙，也遮掩着其中的罪恶。

    二十六个血族冷漠地站着，他们刚刚用从开罗城中带来的三十六个处女的鲜血浸润了干渴的喉咙，并让那些鲜血流淌在地上，用这些最纯洁的鲜血画成了一道魔法阵，然后任由这些女子在阵法上挣扎，把魔法阵搅得一团'乱'。

    对于血族而言，炎热而辽阔、荒芜的沙漠实在是一种极为讨厌的作战环境，这里很难找到遮蔽阳光的所在，加上时值盛夏，日照时间长，所以一天里面他们的活动时间只有夜间的十个小时，而且由于沙漠的荒无人烟，他们也很难抓到可以补充能量的猎物。

    好在他们有节省时间避免长途跋涉的方法，只要这个传送魔法阵成功运作，三十六名处女的纯洁血'液'就足以让他们传送来一百零八名高级血族战士以及无数魔化蝙蝠，到时候他们就会成群结队铺天盖地地搜索出阿姆谢绿洲的所在，并进入其中抢先一步取得所要的东西。即使不行，他们还有后即的援军。

    “莱斯特伯爵大人，我活了三百多岁都没见过规模这么庞大的行动。但是我们为什么非要抢先一步不可？没有死神手镯的指引，寻找阿姆谢可是相当费力！”随着咒语，魔法阵开始运作，其中一个遏制不住兴奋的吸血鬼朝一个领头的高大吸血鬼问道。

    “那是自然的，原本这次我们只是试图夺取血腥斗篷与茹血宗卷，但是慢慢的我们却发现了更有价值的东西！

    阿努比斯是一个远古的神明，比耶稣那家伙要古老得多，甚至比耶和华还要古老，他曾经展示神威差点毁灭了古底比斯，由此确定了他在古埃及的死神地位。如今，信仰他的人已经近乎绝迹，他的神力也应该日渐衰竭以致最后衰亡。

    不过他却留下了一个足以复兴神力的契机，就是阿努比斯军团。作为死神，他的神力理应源于人类对死亡的恐惧与敬畏，只要有人掌握了阿努比斯军团，并且用这支军团对人类大肆屠戮，随着人类由此对阿努比斯的恐惧越深，收割的灵魂越多，他的神力就将越来越庞大，反过来也会使得阿努比斯军团威力越来越强，所以如果利用好的话，那绝对是一支足以征服世界力量！这样的力量，我们自然要牢牢掌握在自己手里，哪怕是掌握在盟友手中也不行！”那名叫莱斯特的吸血鬼冷冷一笑道。

    “现在人类越来越让我们感到不安，三百年来，他们的变化越来越快，越来越大，他们发明了让黑夜亮如白昼的电灯，发明了速度甚至比我们还快的飞机，发明了总总对于我们来说也是相当致命的武器……是的，现在这些东西还无法灭绝我们，但是等到五年后、十年后、二十年后，情况究竟会变得怎么样?如果我们依旧固步自封，不赶快获取更强的力量的话……

    我们很可能会灭亡!会被他们像蟑螂一样杀死!会被人类当成动物园里的野兽那样关起来供人取乐!”

    这名血族伯爵似乎来了演讲的兴致，越来越显得激动，在他的背后，魔法阵已经变成一个方圆十米的大型血池，血水上下翻腾，像极了沸腾的浓汤，刺鼻的硫磺味与血腥味飘'荡'开来。不过四周马上有三名血族法师张开结界屏蔽着强烈异味以及魔法波动传到外界去。

    “……而且现在上帝动向让人费解，虽然那家伙的信徒已经分裂成许多教派，加上怀着各自目的与**信仰上帝的人越来越多，真正遵循‘十戒’的虔诚信徒越来越少，以致于信仰之力越来越庞杂混'乱'，但他的力量理应有增无减，为什么几百年来根本没有展现过神迹，甚至连最近一次牵动所有欧洲光暗势力神经的‘天使降临’神迹都是一些东方人伪造的……”

    莱斯特正说着，突然脸'色'大变，因为天空中突然间呈现出一片金光辉煌璀璨，宏大的金'色'圣光之中，清晰呈现出一个犹如天堂般神圣，宏伟，威严的世界。

    “这是假的！”莱斯特感到那片“圣光”虚有其表，并没有足以直接灼烧他们的**与灵魂的圣力气息，正大喊出声的时候，天空中突然爆发出一阵耀眼无比的强光，将所有抬头骇然观望的吸血鬼视野都化为白茫茫一片。

    “天使？”莱斯特的瞳孔瞬间蒙上一层浓重的血'色'，抵御住这股强光，然而他却看到一个身高近十米，浑身散发着圣洁白芒的天使挥舞着一把巨大无匹的长剑，向下方急斩下来。

    不过他们这些血族作为先遣队，每一个人都是身经百战的角'色'，即使视力受阻，每一个人也都在瞬间凭着灵敏的战斗直觉作出了反应，几个魔法结界迅速发动在空中结成了一片血光的屏障，十几道血箭，血矛也纷纷朝巨大的天使激'射'而且。

    不过大多数攻击都没有打到实物，而是直接透过了天使的庞大躯体，但从空中斩下的巨剑威力却无比威猛实在，势不可挡，在一片飞沙走石中，防护魔法结界如纸扎一般纷纷粉丝瓦解的同时，顿时将整个犹如血海沸腾的庞大魔法阵一分为二，随着魔法阵遭到破坏，血海异像也随之消失了。

    同时消失的还有天使幻影，一身金红战铠的王宗超收回“万军”神刀，直接落到魔法阵残骸上，他的落势之快之重堪比一辆装甲车从十层楼高往下砸，顿时令大地剧颤，沙尘四起，威势先声夺人。

    “我们已经非常小心做好隐蔽了，他们是怎么发现我们的？”莱斯特顿时大惊失'色'。

    “蹩脚的血魔法技巧，岂能瞒过上位者？”不过很快地，黑衣黑裙的少女张着巨大蝠翼从天而降，冷冰冰地宣布了答案。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
