------------

第二百零三章 林中追击

    第二百零三章林中追击

    一夜过去，天'色'渐明，随着晨曦普照，阿姆谢森林上空的浓郁阴气渐渐散去，所有树木都纷纷虬缩枝叶以遮挡阳光，整个森林的鸟鸣兽啸之声也渐渐沉寂下去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “蝎子王金字塔，当真是神迹……不可能是人力能够建成的。”一夜未眠的伊芙'揉'了'揉'眼睛，带着疲惫与无奈说道。

    由于某种奇异的空间扭曲现象，他们之前在直升机上看到这金字塔从原始森林中'露'出塔尖时还没有感受多深，知道此时近在眼前才为其深深震撼。

    世界七大奇迹之首，胡夫金字塔高146.5米，塔身由230万块石头砌成，每块石头平均重2.5吨，因为年久风化，顶端被沧桑风雨吹打剥落了10米，现高136.5米，在1889年，埃菲尔铁塔建成之前，它一直笑傲着这个世界上所有的建筑物，是所有建筑物高度之巅！充分展示了法老王皇权的威严。

    然而眼前这座金字塔却根本让人无法衡量它的高度，因为你根本弄不清楚它的底座在哪里，围绕着金字塔下端的是一圈类似护城河的，宽约十米，深不见底的峡谷，金字塔的下端也朝着谷底无尽延伸，也就是说如果你从金字塔上滚落下去，根本不知道自己什么时候才能落到实地上。

    金字塔的下端究竟通往哪里？谁也不清楚。不过从峡谷深处中隐隐透发出来的熔岩之光以及粼粼鬼火，还有时不时从下而上席卷而出的凄厉阴风看，或许就是通往地狱吧，因为它本来就是阿努比斯的庞大宫殿，眼前只不过是它'露'出地面的一棱半角罢了。

    这整个金字塔，完全没有半点砖石堆砌的痕迹，似乎是整一块巨石琢磨成的，虽然是石质，却带着一种黄金般的金属光泽，而且金字塔的表面上没有半点风沙侵蚀的痕迹，也没有半点杂草藤蔓之类生长，还刻着一幅幅古埃及人祭祀阿努比斯神的图案，那些密密麻麻而又没有半点重复的图案让人充分怀疑其是否包括了整个人类文明史上所有祭祀阿努比斯神的场景。

    整座金字塔只有一个入口，但那高达十米的高大石门却大门紧闭，厚重的铜制大门显然不是人力所能撼动的，大门之上是一个巨大的蝎子浮雕，蝎子张牙舞爪，神态威武狰狞，而且口器当中还有一个刚好可容纳一个人手臂伸入的洞口。

    “果然要开启金字塔大门，只有蝎子王手镯才能做到。我们还需要多些耐心等伊莫顿到来才能制止他的阴谋。”阿德贝最终下了结论。

    欧康诺倒是动过用火'药'炸开大门，不过觉醒了“上神战士”的他拥有的灵敏危机感应却让他不敢轻举妄动，只因金字塔的四周角还有四尊足有三十米高的狮身人面像守护着，虎视眈眈，而且在它们视野范围内根本没有任何鸟兽土著活动。他相信如果自己有什么太过粗暴的举动肯定会招来恶果。

    “我的钻石啊……”强纳森也伤透了脑筋，不过他烦恼的是怎么把那枚巨大的钻石从金字塔顶弄下来，当然伊芙他们是绝对不允许他将想法付诸行动，那枚能够发'射'毁灭'性'强光的钻石实在太危险了……

    “阿德贝……”突然间，一声中气十足的呼喊打破了丛林的寂静。只见王宗超身随声至，从密林中飞奔而出，转眼即到，不过越是靠近金字塔，他也越是不能在树林高处飞奔，否则钻石的强光随时可能击至。

    “哈哈……王先生来了，太好了，您的中国古代功夫太让人着'迷'了，我准备有机会向您拜师学两手……对了，如果您不介意的话，能不能用那把巨大的战马刀帮我把上面那块足球大小钻石弄下来呢？”一见到王宗超，自来熟的强纳森就激动连声说道。

    “如果我能回去一趟，十个足球大小的钻石都能够给你弄来。”王宗超有些好笑地随口应道，又转向阿德贝，“你的族人似乎没有听从我们的劝告，昨晚我出去一趟后，发现你们的族人在两百公里外开始集结，人数大概有两三万人，是否我们让英军提供的炮火给你们信心，以为凭借这些可以阻挡无穷无尽阿努比斯军团吗？”

    “有两三万人吗？看来比我想象的多……”听了王宗超的话，阿德贝眼中闪烁着难言的光芒，那是一种自豪、沉重、坚定与觉悟的光。

    “你误会了，我并没有命令他们来的权利，不但是我，即使是族里的长老也没有臂他们来的权利，作为他们的领袖，我有的只是在战斗中指挥他们的权利罢了！”他的声音透着激昂的活力与慷慨的悲壮，“那些人，每一个人都知道自己会在这一战中死去，但每一个人都是自愿前来！”

    “喔……”王宗超微微动容，“为什么？”

    “因为阿努比斯军团，并非无穷无尽，它们要依赖阿努比斯神力的支持，而阿努比斯的神力正是源于世人对他的敬畏，对死亡的恐惧！当死者满怀恐惧倒在狼头怪物的镰刀下时，当生者跪着祈求阿努比斯的宽恕时，他的力量就会无尽增长，而阿努比斯军团也才会无穷无尽。

    而当我们对死亡无所畏惧时，当我们慨然赴死时，我们死亡就不会令阿努比斯的神力有丝毫增长！

    所以阿努比斯军团与我们作战，永远只能消耗阿努比斯的神力。即使我们的生命与热血只能让阿努比斯的神力有点滴的损失，即使我们全体阵亡只能稍为阻挡阿努比斯军团的前进步伐，我们也不会避战、不会退缩，我们除了是人类之外，还是一群战士！”

    “阿德贝……”伊芙带着激动与敬意郑重说道；“即使是三千年前，你们也绝对是法老王最忠诚的卫士！”

    由于她觉醒了前世的记忆，所以多少带着点底比斯公主的语气。

    “兄弟，悠着点吧，还没到必死的时候……”欧康诺递给了阿德贝一根烟，同时自己也点燃一根，耸耸肩轻松地说道：“不过想去死时，别忘了告诉我一声一起去。”

    “明知会死，偏要去死，真是愚蠢……”王宗超苦笑摇头，他清楚眼下即使自己强上十倍也无法阻止黑衣人军队的到来，一个人连命都不要了，你拿什么去制止他们。

    “……不过我理解这种愚蠢，因为我自己也常常犯傻过。”然后他又是一笑，眼眸中同样有光芒在闪动，“这次来的还有欧洲血族，他们有将人类血'液'转化为能量的手段，如果你们的人要来的话，最好将行程路线稍为延缓迂回，一开始也不要距离阿姆谢绿洲过近，同时准备好对空武器……”

    王宗超正说着，面'色'突然有所变化，因为他看到东方的森林深处一股黑烟燃起，在晨曦的映衬下极为显眼，不过看那距离少说也有三十多里，要不是日月真瞳，还真的很难看到这么远。

    “是郑吒他们的信号！”王宗超顾不得告知齐藤一等人，立即动身贴着树顶飞奔而去。实际上齐藤一由于连夜催动极乐灵屋大耗真力，如今已在入定调养中，即使知道也没用，何况由于极乐灵屋不敢高空飞行，只能密林中穿行，速度也快不到哪去。

    灵光壁闪烁着朦胧的圣洁白光，在白光的照耀下，周围的土著、毒物、猛兽都显示出退缩的模样，不敢上前抢攻，而他们零散的吹箭也无法突破灵光壁。

    “天终于亮了……他的伤还没好吗？”

    即使有着范海辛带来的圣水补充圣力，但詹岚一直支持着灵光壁消耗所精神力却是无法补充的。因为魔法的本质就是以精神力驾驭能量的技巧，如果说能量是刀，精神力就是使用刀的臂力，即使能量充足，耗损的精神力得不得补充照样会极度疲惫。所以此时詹岚只感觉到阵阵虚弱，头昏眼花，当她仍然强撑着支持下去。因为她知道身后的郑吒伤势颇重，轻易挪动不得。

    她将白魔法强化成b级后有一个后遗症，就是白魔法开始拥有神圣属'性'了，虽然郑吒的变异血族血统本身躯体不怕且不排斥神圣属'性'，但仍然与郑吒的血能大有冲突，而郑吒也没有王宗超那种阴阳平衡协调的技巧。这样一来就使得她可以用白魔法为郑吒加持辅助类法术或者治疗一下皮肉之伤，但当伤口过深时，白魔法就会与自发调动起来医疗伤势的血能发生冲突，令伤势恢复事半功倍。

    能够同时协调正负两种能量一起医疗伤势，只怕连王宗超都无法做到，所以詹岚现在只有等。

    就在她感觉快支持不住时，灵光壁不断变弱时，只觉得身体一轻，郑吒已经抱着她迅速攀上了树顶，沐浴在灿烂的阳光下，两人这才有了一种“安全”的感觉。

    “想不到张杰没有亲自出手，但控制的土著以及两个新人就已经给我们那么大打击了……”'摸''摸'已经结疤止血的胸膛，郑吒心有余悸地说道，那个位置不久前才刚刚被一支长箭穿透过。除此之外，他一身衣服也被火焰烧得破烂不堪。

    仅仅是一天的追击，但其中层出不穷的凶险却令郑吒有一种再世为人的感觉。这个森林中的凶残土著、阴险毒虫、凶暴猛兽、以及类似食人花、吸血藤的诡异植物，简直就是危机四伏，一步迈错就会深陷奇险，这让郑吒几乎不得不让自己时时刻刻处于开启基因锁一阶的状态。

    除了防备这些凶险之外，郑吒还不得不调动自己的全副精力，以及开启基因锁后隐隐约约的第六感感应去追踪张杰，好在对方总是有意无意地留下一些蛛丝马迹，再加上隐藏暗处的赵樱空配合，总算令他得以追踪下去。

    虽然他以前也有刻意训练自己延长开启基因锁时间，但开启一阶基因锁的记录从来没有超过一小时，开启二阶基因锁时间更是很难维持五分钟。如今他都不知道自己是怎么坚持下来的，或许是因为詹岚用白魔法帮他恢复疲劳，或许是因为处境叵测、安危难明的罗莉令他牵肠挂肚，驱使他一次又一次不断挖掘自己更深的潜能。

    直到昨晚深夜，他终于与张杰有了正面接触，但对方只留下一句“干得不错，继续！”的话，然后迅速退走。

    他狂怒追上，然而张杰留下的一百多土著却拦住了他，而他在急怒之下，竟然中了对方的陷阱。

    那是一颗小小的诡雷，虽然爆炸威力不大，只够炸死普通人却还无法危及身体素质超人且身穿贴身高科技作战服的郑吒生命，但却设计得非常巧妙隐蔽，而且其中填充了某种助燃剂。一时间只见在天女散花般的艳红飞舞中，郑吒除了被一炸得眼冒金星头昏眼花之外，身上也燃起了一时无法扑灭的高温火焰，只能全力运起血炎护住全身。

    但是内外火焰夹击之下，尤其是威力巨大的血焰顿时令他身上的一层贴身高科技作战服瞬间毁掉！

    而也就是在他被炸成一个火炬飞上空中还未来得及落地的瞬间，一支箭奇准地'射'向他，他在百忙之中以血钢之臂抵御时，却没想到第二支箭'射'中那支箭的尾部，匪夷所思的箭术技巧令第一支箭加速变向，绕过血钢之臂直'插'入他已经失去高科技作战服保护的左胸，要不是箭上的力道太弱，加上他在瞬间以肌肉将箭的去势稍为弹了一下，后果不堪设想。

    血炎虽然可以抗衡高温燃烧，但在抵御物理攻击上效果却极差，虽然马上将'射'入胸膛的箭焚化，但已经改变不了他重创的事实。落地之后，身负箭伤的他带着一身火焰在地上拼命翻滚，却还熄灭不了火焰。

    一旁的好在詹岚还能冷静下来先用一记麻痹术击向张杰外加一记闪光术先'逼'退正要涌上围攻的土著，争取到时间后马上从空间戒指中取出灭火器帮他灭火，可是不知对方在燃烧剂中作了什么手脚，无论是灭火剂还是二氧化碳喷到他身上后，火焰非但没有被扑灭，反而燃烧得更急更烈！烧得他苦不堪言，只能拼尽血炎抵御，幸好他身上沾着的阴损燃烧剂不多，十几秒后全部燃尽火焰也就熄了。

    而另外一边，一场战斗也迅速结束，隐藏已久赵樱空近距离向由于中了麻痹术而躯体顿显僵硬的张杰发起突袭，虽然一瞬间就被张杰以强大念动力在一阵树倒枝塌的声响中摧枯拉朽地远远推飞出去，但张杰也发出了一声闷哼，应该是负伤了。

    负伤后张杰连同两个新人迅速退去，赵樱空也是穷追不舍，郑吒强撑着一身烧伤箭伤追了一段路，一路上只见前方血斑处处，显然张杰已被屠龙之匕伤到了，所以血流不止。他心知这是个难得的机会，但心急之下却反令伤口撕裂，伤势过重而倒地不起，不得不就地疗伤。詹岚在护着他的同时也燃起一道灵符通知齐藤一等人，不过却迟迟没有等到援军。

    其实当时齐藤一等人正忙于绞杀血族先遣队以及摧毁传送魔法阵，根本顾不过来。

    “看来这次新人的素质极高啊，张杰还没向我们出手，几个新人就已经重创我了。”郑吒摇头苦笑，他很清楚无论是诡雷还是弓箭都不是张杰或者土著的能耐，那就只有可能是新人的杰作了。

    “不过我的伤已经基本复原了，谢谢你，詹岚……”郑吒注意到詹岚已经疲惫到极点，心中大感愧疚，他清楚詹岚的状况最需要的是休息，不适合再与他一起追踪下去了，然而如果抛下詹岚一人……

    “你先去追张杰好了，大战在即，我们必须尽量抢先解决张杰的问题。而且现在已经是白天，我在树上不会有事的，即使无线通讯没法联系上，我还可以燃起黑烟通知其他人赶过来。”詹岚看出他的心思，轻声说服道。

    “……好，你千万小心。”郑吒呼了口气，临走前他以最快的速度在森林中清理出一片照得到阳光的空地，并燃起一堆火，之后就迅速沿着张杰留下的血迹追踪过去。

    “咦？你们都在。但郑吒呢？还有这两人是谁？”大约二十分钟后，王宗超飞速赶到，却见到在场的除了詹岚、赵樱空外，还有两个不认识的青年。

    “他们是跟着张杰的新人，被我制服了。他们被打晕一次后，受到的催眠也自动解除了。张杰对我说既然大战将至，他会尽快将事情了结的，而郑吒已经追上去了……”赵樱空一边回答道一边正在用念线缝合着身上裂开的伤口，她如今看来形象颇为凄惨，身上不但有许多伤口，而且还有不少地方骨折，配合她原本瓷娃娃般清冷可爱的外貌，看上去颇惹人怜惜。

    不过王宗超很清楚她的伤都不中要害，没有生命危险，只要一旁昏睡的詹岚醒来后施展白魔法痊愈术，很快就可以复原如初。

    此时两个新人中一名身材高大，举止利落矫健军装青年快步上前，双足一并向王宗超敬了一个军礼：

    “王教官，中尉王侠到达指定地点，向您报到！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
