------------

第二百零四章 洞中死斗

    第二百零四章洞中死斗

    林海中成片成片高大的树冠，如一把把密集联凑在一起的打伞，将天空挡得阳光难及，昏暗无比。【www.13800100.Com文字首发138看书网】地上到处都是**的厚厚落叶和盘根错节的树根，这些树叶一层一层长年累月的覆盖下，除了最上面的那一层之外，下面早已经腐烂，若是踩上去的时候，脚下的腐叶和下面的烂泥早已经混成一团，践踏上去就会感觉到一种让人心中恶心的稀烂柔软且分外滑溜的感觉，往往一脚踏进去，那腐泥就能没到脚踝。

    郑吒没有王宗超踏叶而行的上乘轻功，加上石头和树干上也到处都有滑溜的青苔，无法立足，他也难以施展“绯影”快速行走。

    地上散发出难闻的霉味，'潮'湿的空气粘稠的好像化不开的黄油，充斥的难闻的树叶腐朽的烂臭味道，就算是口鼻上遮了一层湿布也挡不住，那带着浓浓的腐朽的味道仿佛也能透过湿布拼命的钻进你的嘴巴鼻子里，然后渗透进你的身体，一点一点的腐蚀你的身体……

    举目所见，到处都是盘根纠错，铺天盖地的大小树木，以及绿'色'的绞结的腾蔓，在这种环境走得过久，眼睛渐渐就会花了，不由得生出自己是穿行在一碗发着绿霉的龙须面里的错觉，难辨东南西北。

    气味，湿度，视觉，听觉，触觉所有的一切，都会每时每刻都在提醒你，你正处在一个隔绝的世界之中。

    “他果然被屠龙之匕刺伤了……”郑吒在布满落叶的地上轻轻地捡起一颗沾了些许鲜血的石头，凑到鼻侧闻了闻后，双眼精芒闪烁。

    如果是其他人，在这种原始森林的恶劣中靠着鲜血追踪对方除了会极为艰难外，还会怀疑那鲜血是否张杰的，以及是不是对方故意布下的疑兵之计。但郑吒强化了血族血统后除了身体素质极佳，黑暗中视力极强，还对血'液'极为敏感。甚至可以说，他对于血'液'的嗅觉甚至还要远强于野狼，完全可以轻易断定这些鲜血正是源于张杰的，且刚刚流出体外不到一小时。由此可见对方确实正在重伤潜逃，而自己也离对方越来越近了。

    张杰确实很强，他的念动力以及催眠能力都称得上a级，如果他有充分的准备以及足够的催眠傀儡辅助，即使王宗超也不敢说赢定了他。但他的强却是集中在精神方面，躯体比普通特种兵强不了多少，而且似乎也缺乏自我医疗的手段，如今他出血不止，身体肯定会变得衰弱，正是他战胜对方并救出罗莉的唯一机会。

    而另外一个有力因素，就是目前是白天，森林中的土著、生物都深藏起来进入休眠状态，张杰也没了那么多催眠傀儡可用了。

    “不好……”发现血迹越来越新鲜，眼看着张杰本该在劫难逃了，但一阵极浓的水汽却掩盖了血腥味，在郑吒的眼前，出现了一道山涧，以及一条不大不小倾泻入山涧深处的瀑布，血迹蔓延到瀑布边上后就不见了。

    这条山涧就仿佛远古的神灵用斧头在大地上生生劈开的一条裂缝，宽度之大，即使以他的身体素质也绝对无法做的一跃而过，站在山涧旁往下看去，深不见底部，却隐隐的仿佛看见下面飘'荡'着一团黑'色'的雾气，幽幽深深之中，隐隐约约有不详的气息在弥漫。

    “他竟然下去了？看来我也不得不陪他走上一趟！”郑吒在四周搜寻一番后，没有发现张杰留下的任何踪迹，最后他一咬牙，从空间袋中取出一条军用绳，将一端系在一棵粗大树木后，他双手紧握住另一端，向下一跃，直接进了山涧。

    “这是……水帘洞？……”

    郑吒原本打算抓住绳子沿着瀑布攀援而下，但没想到瀑布之后却别有洞天，那是一个类似水帘洞结构的巨大溶洞入口，溶洞顶上的那种倒立的石'乳'，不断有水滴沿着石'乳'向下滴落，更有一些植物就是抓着空洞的边壁，顽强的向上延伸攀爬。。。形成诡异的奇妙景'色'。。或许因为如此，很多原本被水滴穿的地方却被这些植物重新塞住，每每滴下的水滴却偏偏为这些植物提供了营养。

    整个溶洞颇为寂静，但如果仔细一听，就会发现除了滴水声外，还有许多声音从洞的深处传来。那声音，好像无数小鬼的窃窃私语一样，让人极端的不舒服。

    直接'荡'进溶洞内的郑吒敏锐地在湿润的地面上发现一道很淡的血迹，以及那熟悉的气味，他立即断定张杰肯定是躲到溶洞深处了。

    “他果然躲进这里了……呃，这是水帘洞，还是……盘丝洞！？”郑吒越往洞里走，越是感到心寒，之间一些蜿蜒盘绕的粘稠丝状物越来越多，逐渐取代了攀爬在倒立石'乳'上的植物，许多丝状物还沾着许多昆虫外壳，缠绑着一些小型动物的干枯尸体或者的骨骸，到处飘'荡'着，看上既恶心又骇人。

    不仅仅如此，那里还有着一些巴掌大的蜘蛛在爬动着，越往里面越多，的虫足爬挠声音越来越大，令人心寒。

    郑吒平心静气，尽量避开这些蜘蛛往里走，不过似乎由于目前是白天，这些蜘蛛多是处于休息状态，即使有举动也极为缓慢，并没有主动攻击他。

    但越往里头走，溶洞就越显得宽阔，蜘蛛也会越多，有时候几乎没地方落脚，而且还有很多没有完全腐烂的动物尸体，这些尸体上，无一例外地都有由蛛丝蒙上的一层薄膜，就像保鲜膜一样紧紧包在他们身上。不时有几只蜘蛛从尸体里破出来，这些蜘蛛都只有拇指大，但是比普通的已经大上四五倍了。

    “你知道吗？相对于控制人类，我更喜欢控制某些虫子，因为那要简单上许多，只要把母虫控制住，就完全可以通过母虫指挥其他虫子了。”

    突然，一阵悠然而带着几分气喘的声音从黑黝黝的溶洞深处传来。

    “张杰！”郑吒的瞳孔瞬间收缩，紧接着整个人化为淡红虚影，直向声音发源处飞掠过去……

    …………

    “原来如此，你是被催眠到可能触发进入程序的精神状态，借此到达这里……”王宗超对于王侠这个人还是有些许印象的，虽然此人主要负责排雷、布雷方面，但由于他们那种顶级特种部队要求每一个士兵都必须拥有全面的军事素养，所以王侠也曾经在他那里参加格斗训练。

    “王sir，我叫张恒，是'射'箭国家队里的……”另外一个身材修长，双臂长而有力的腼腆青年也上前作了自我介绍。

    王宗超点点头，他可以从张恒相对发达的双臂、双肩、后背肌肉以及双手上的老茧上看出他肯定经受过长期的严格'射'箭训练，而且此人的左右双臂出乎意料的均衡、协调，可见此人是可以做到左右开弓，并不偏颇于某一侧的全面型弓箭手。至少在身体素质上，他对于这位青年还是比较满意的。

    而由于赵樱空受伤后行动不便，詹岚使用魔法过度而昏'迷'，王宗超顾不得马上追上郑吒而只能暂时休整，并以内功为詹岚活络气血，促进她的恢复。虽然詹岚的昏'迷'是由于耗损精神力造成的，但是气血循环旺盛照样能够给大脑带去更多氧气养分，加速精神力恢复。

    “你们知道张杰去了哪里吗？还有你们跟着张杰的这段时间，他做了什么，还有让你们做了什么了？”与此同时王宗超也争取时间向王侠与张恒多了解一些张杰的情况。

    “我也不清楚他去哪里了，这两天我们过得像做梦一样，许多事情都记不清楚。我只大概记得这些天来张杰一直在日夜不眠地催眠控制一些土著、动物，整个人搞得极度疲劳。除此之外就是训练我们，而他认为我最重要的是必须锻炼胆量，这些天来他一直将我困在一个地洞中，让我不断地'射'击一些……向我涌来的丑陋大型蜘蛛……”张恒心有余悸地回答道，这段经历显然不怎么让人感到愉快。

    “他倒是没有怎么折腾我，不过这些天来我做的事有些繁琐而……恶心，还好他还催眠了一些土著帮忙……”另外一边王侠回答道。

    郑吒站住了，他不得不停下脚步，一阵刺骨寒意从他脚下升起，直透天灵，将他死死钉在原地。

    那是一个庞大无匹的身躯，包囊着一层看上去明显非常厚实的黑'色'外壳，至少有四米高！那密密麻麻的腿脚站在地上，包囊着厚厚的一层灰黑'色'的长'毛'，下肢上还布满了尖锐的倒刺！

    黑'色'的脑袋上，八只巨大的复眼凸起，恶心的转来转去，而身后的脊背上布满了棕'色'的花纹，还有一片一片的粘润的东西流淌，那长着两片巨大得堪比巨人战斧的大牙的狰狞口器，剪刀般不断开合着，发出尖锐的嘶叫声！

    蜘蛛！这是只蜘蛛，而且，这的确是一只巨大的蜘蛛郑吒就算是做梦也没有梦到过如此巨大的蜘蛛！

    而在这种巨型蜘蛛的八只脚下，还有成千上万的小蜘蛛密集涌动着，就像一片蠕动着的黑'色'湖泊。

    “这种蜘蛛虽然毒'性'不烈，但蛛丝却极为坚固，几百上千只聚集在一起吐丝结网甚至可以捕捉大型动物，并可以很快地将猎物的体'液'吸干。而这只母蛛过于巨大，甚至没法爬出溶洞外，只是靠着许多小蜘蛛从四通八达的各处溶洞拖入猎物维生，你要是不追到这里来，我也没法驱使这家伙去找你们麻烦。”在巨型蜘蛛那长着厚厚的灰'色'绒'毛'的头顶，张杰正盘膝瘫坐着，看起来全身乏力，而且面'色'惨白，显然是由于失血过多。一丝细小的鲜血不绝如缕，正在他的后背上的某处伤口不断淌下。

    “张杰，你到底想干什么？”虽然不敢贸然上前，郑吒仍然怒喝质问，“现在我们团队惹上欧洲血族这个强敌，加上印洲队以及伊莫顿，形势相当凶险，你现在这样拖大家后腿，是不是希望大家团灭？……再说，你现在受的伤如果不赶快回去让大家治疗，随时可能伤势过重而死！你不为自己，不为大家着想，也该为嫂子着想吧？”

    “血族来袭这件事，我已经在赵樱空那里得知消息了，这点我之前确实料想不到，抱歉了……所以接下来我很快会解决问题的。至于我的伤你倒是不必'操'心，我自有办法。”张杰吸了一口烟后，止不住连声咳嗽，可见他的身体已经相当衰弱了。

    “罗莉呢？你把她藏到哪里了？”郑吒又寒声问道，浑身却忍不住微微颤抖。

    “放心，到目前为主，她一根头发都没有少，不过接下来就难说了……你想救回她，必须先玩一个游戏。”张杰说完之后向上抬了抬手，布满盘根错节的蜘蛛网溶洞顶部突然传来一声女'性'的惊呼。

    “罗莉，支持住！”这一声熟悉的声音令郑吒的仅有的一丝理智顿时崩溃，他的左右背肌瞬间沁出大量鲜血，那些鲜血在他身后凝结成一对半透明的血红翅膀，他整个人也化为一道红'色'残影直向上方飞掠过去。

    但张杰将抬起的手向下一压，郑吒就感觉到一股沉重的无形压力直将他从半空中压了回去，在上冲下压两股巨大力量交迫下，他身上凝结出来的血翼一下子崩溃粉碎化为爆溅开来的血花。

    “在我看来，你的精神力绝对属于自我强化的内敛型，而并非体外控制的发散型，所以你可以比较容易地掌握'操'纵体内鲜血，但'操'纵体外鲜血却会事倍功半。我劝你还是少将精力花在学习‘血爪’、‘绯翼’这样的技能为好。要造成同样的效果，倒不如使用工具或者将**练到可以长出蝠翼的地步……”以念动力将郑吒强行压回地面后，张杰淡然劝道。

    但郑吒已经没有心思听他的忠告了，张杰的念动力施加在他身上的压力极大，将他整个人如同流星飞坠般压向地面，这份下落力道绝对不亚于从几十层高的摩天大厦上跳下，他双脚落地时甚至在岩石上踏出无数裂痕，虽然没有骨折受伤，却震得他一时全身麻木，而且最糟糕的是他落下的位置四周都是密密麻麻拥挤到层层叠叠的地步的蛛群，除了脚下几只被他踩爆之外，其他蜘蛛都纷纷往他身上爬了过去。

    “千万不要用血焰驱赶蜘蛛，否则……”张杰的话刚刚出口的同时郑吒以及迫不及待地在双腿上燃起血焰，同时他正准备以最快的速度准备从身上的空间戒指中取出火焰喷'射'器。

    但是脚下发生的一下剧烈爆炸顿时将郑吒炸飞上天，落地时他只觉得头昏眼花，内脏隐隐作痛，而双脚更是被炸得皮开肉裂，一时竟然站不起来。

    “你太莽撞了，郑吒。要知道我对你早已知根知底，怎么有可能不会想到怎么克制你的血焰？”张杰叹息一声，他的语气带着没有掩饰的失望，“其实这里的几万只蜘蛛中，足足有数千只我都让人在它们身上加了微型炸'药'……”

    “卑鄙！”郑吒迅速震动全身肌肉将沾身的蜘蛛都弹飞出去，同时手足并用连爬带滚迅速退出了蛛群密集分布的区域。

    “别冲动，……”随着张杰的话，三个浑身被蛛丝绑得密密麻麻像木乃伊般的人从溶洞顶部降了下来，各自距离约十米地凌空吊着，他们都在挣扎着，却都发不出声音，而且由于他们身上的蛛丝过密过多，郑吒也分辨不出其中哪一个是罗莉。

    “冷静下来吧，好好听我说完游戏规则。你有两个选择，一个是直接上去救那三人，但由于吊着他们的蛛丝相互牵连，所以当你救下一人后，其他两人都会掉入下方的蛛海中，成为蜘蛛的美餐。记住了，虽然这种蜘蛛毒'性'对你威胁不大，但如果是普通人被咬到了还是会致命的。

    当然如果你不愿意接受游戏规则的话，那就只有打倒我了……”

    “去死！”一发标枪以洞金穿铁之势朝张杰激'射'而去，凄厉的破空声将张杰的话彻底打断，更可怕的是标枪上燃烧的血焰熊熊如炬，在空气中拉出一道鲜红的火焰长廊。

    面对着这一枪，张杰的神情开始变得凝重起来，他伸仍然手向前虚推，标枪的去势顿时变慢，当他却'露'出了些许痛苦的神情，似乎他用念动力止住标枪的同时上面的血焰也灼伤到他。最终他竟没有让标枪直接止住去势，而是仅仅将标枪去势拉偏。标枪斜斜地越过他身子'插'入了后方岩壁中，引发了一阵剧烈爆炸，爆溅开来的钢片与碎石'射'杀了不少蜘蛛，却没法飞进张杰身侧两米范围内。

    （果然如此，正如王sir所说，血焰可以杀伤灵魂，自然也可以一定程度克制作用于它的精神力！）注意到这点，郑吒信心大增，紧接着《亡灵黑经》已经捧在他左手，于此同时一道灰蒙蒙的的昏黄雾气在他的右手激'射'而出，在诡异的翻腾扭曲中化为一个巨大的骷髅，发出勾魂摄魄的鬼哭狼嚎之声朝张杰吞噬过去。

    （我倒要看看你凭着念动力，怎么对付这纯粹是能量攻击，无视物理防御的‘怨灵侵蚀’？）郑吒这下子可是真正下了杀手，他已经隐隐判断出念动力只能作用于物质无法直接作用于能量，加上怨灵侵蚀可以穿墙透壁，即使张杰控制其他东西来抵挡也不行，如果来不及闪避就只能凭着本身的生命力硬抗，而如今他这副奄奄一息的模样，不用说被这招直接打中，哪怕只是瞬间闪避的加速度都有可能要了他的命！

    本来这一招“怨灵侵蚀”郑吒需要二十秒的念咒时间才能施展，而且需要消耗不少血能，一般只要对手不是白痴就可以乘机逃跑或攻击。但是后来郑吒却发现整本密密麻麻写满了魔法咒语的《亡灵黑经》最后一页是空白的，经过一阵子的研究'摸'索后郑吒更是惊喜地发现那一页竟然可以让人自由刻上一个黑经中记载的魔法，之后只要将黑经捧在手上就可以瞬间施展出来，但代价是这个魔法必须耗费正常施展的十倍魔力才能刻上去，而且一天内只能施展一次，之后就只能耗费魔力再次刻上。

    不过张杰却没有躲，也没有死。

    他的身上直接飞出一把黄金长矛，并在他的念动力控制下向飞来的巨大骷髅迎了上去，长矛在空中突然泛出璀璨的金光，那个巨大骷髅和金光一下接触就立即消失得无影无踪。然后长矛在空中继续向前飞行划出一道迅捷的金光，但却无声无息，没有带起任何破空之声，一棵倒立的石笋正好挡在金光的轨迹上，然而金光透过，也是无声无息，那石笋上已经凭空缺失了一大部分，却没有看到任何石屑纷飞，似乎被金光吞噬了。

    紧接着尤带着金光的长矛狠狠贯入了距离郑吒不远处地面之中。只见落点处金芒大盛，又瞬息消失。那长矛投中之处竟然出现了一个两米方圆，半米来深的大坑洞，而那柄金'色'的长矛正直立在了这坑洞正中心，金光已经完全散去，看上去平淡无奇。

    （可怕的威力……是审判长矛，这把神器果然落到张杰手中了，但是他完全可以控制着这把审判长矛飞过来杀我，为什么会投偏了……

    对了，阿德贝说过审判长矛只有受到祝福的上神战士才能够持在手中使用，其他人即使再强大也只能将它一次'性'掷出杀敌，因为矛身的审判金光会将一切化为虚无，包括持矛者的躯体。……这么说来张杰的念动力也是同理，审判长矛的金光同样会吞噬他的精神力，所以审判长矛在浮现金光时已经失去了控制，只是凭着惯'性'飞行……）

    这番思考只是如闪电般在郑吒心头一闪而逝，而于此同时他的身体已经以比思维更快的速度闪电般朝审判长矛扑了过去，要将这新的取胜的希望紧紧握在手中……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
