------------

第二百零五章 毁灭

    第二百零五章毁灭

    “快些……更快些……”

    虽然郑吒与审判之矛的距离不到三米，几乎可以说转瞬即至，但审判之矛上的金光已经散尽，张杰也已经将目光投'射'到那里，只见他伸手虚招，审判长矛就被重新控制着飞出所在地洞，正要加速朝张杰飞去，很快就会脱离郑吒的掌握。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    郑吒的实力本已与张杰有相当距离，而且张杰还掌握着人质，又控制了大量蜘蛛，还刚刚以审判之矛破去了郑吒寄望已久的一招杀手锏，如果他又重新取回了这件威力巨大的神器，郑吒绝无半点胜算！

    就在这决定自己命运，决定罗莉生死的一瞬间，郑吒拼命了，那是真真正正的拼命，丝毫不留余地把一切都豁出去的拼命！

    二阶基因锁，超极限开启！

    血能，沸腾澎湃！

    内力，疯狂运转！

    郑吒从来没有那么疯狂地调动过自己的所有力量，哪怕是生命中的任何一点微小的存在都淋漓尽致地发挥出来。血能、内力两股互不相同能量一股从天灵向下席卷，一股从丹田向上爆发，在他的心脏部位汇集融合为一再绽放激'荡'出前所未有的火花……

    此时在张杰的眼中，郑吒瞬间在原地消失，而就在郑吒消失的原地豁然炸开了一个方圆两三米，深半米左右的恐怖大坑的同时，他的整个人已经瞬间出现在已经飞离地面四五米的审判之矛前，他的右手燃着灿烂的火焰，直接抓向审判之矛。这审判之矛在张杰的念动力下移动速度比任何飞鸟都要迅速灵活，但对比起郑吒这一抓，却比乌龟还慢！

    而郑吒手上的火焰已经不是原本纯红'色'的血炎了，只见那红焰中有无数灿烂的金'色'火星在闪烁跳跃，火星明灭之间，霹雳般的爆炸声不绝于耳。又在郑吒一抓之下，手中的空气在极大的外压以及极高的温度作用下，就如炸暴了一颗炸弹，巨大的炸音从中爆发出来，犹如雷霆大作。

    一瞬间，郑吒已经将审判之矛牢牢抓在手中，带着无数霹雳金星的血炎迅速蔓延覆盖了整把审判之矛，张杰作用于审判之矛的精神力顿时像普通人的手被火烧到一样，猛然缩回，而审判之矛也彻底落入了郑吒的掌控之中。

    “厉害……是自创技能……”张杰的脸'色'终于变化了，几乎就在郑吒骤然暴起的同时，他的身子已经漂浮起来，离开巨型蜘蛛的脑袋向侧后方迅速飘飞出去。

    “干得不错，只可惜，我暂时还不想你取得审判之矛……”随着张杰的话，巨型蜘蛛骤然张开巨大而丑陋狰狞的口器，在无数恶心粘'液'入雨滴落的同时，一大口半透明的粘稠丝状物喷了出去，直接沾住吊在空中正不停挣扎的三个人，并迅速往回拉，要将三个人拉入它的巨口中。

    “吼！”此情此景，令郑吒睚眦俱裂，他来不及用刚刚到手的审判之矛攻击张杰，只能全力将内力血能一股脑倾注入矛身，肌肉绷紧扭曲，全力掷出！

    灌注了血能内力的审判之矛才空中发出比之前还要灿烂数倍的金光，在郑吒的巨大投掷力量之下，只能看见金光一闪，瞬间就从巨型蜘蛛的口中'射'了进去！

    这种速度已经完全超越了音速，除了因为郑吒的巨大投掷力量之外，也是因为审判之矛的金光将所到之处的空气全部吞噬，所以这一击完全等同于真空飞行，完全无视空气阻力，也听不到半点破空音爆。

    虽然无声无息，但这一击的恐怖威力却仍然淋漓尽致地展现出来，只见在金光轨迹之内，数根石笋直接消失得无影无踪，而那只巨型蜘蛛的头颅直接消失，庞大的身躯出现了一个直径约一米的贯穿'性'洞口，透过这个洞可以直接看到它身体的后方石壁上正'插'着一把又恢复成看上去平淡无奇的黄金长矛。

    无数恶心的残缺内脏以及花花绿绿颜'色'古怪的体'液'从巨型蜘蛛的身体上的特大创口往下落，它再也站立不住，终于摇晃了一下，庞大如一座小山的身躯轰然趴在了地上，八根长足似乎还在垂死挣扎地爬挠着，每一下都在岩石地上抓出一道深槽，石粉纷飞，却再也无法将身躯支撑起。

    “好强……这只母蛛实际战斗力比起异形皇后也差不了太多，但仍然被一下秒杀，神器果然是神器……”飘在空中的张杰喃喃道，他清楚要不是之前在郑吒取到审判之矛的瞬间就当机立断以人质威胁，这毁灭'性'的一击无疑就会冲着他而来。面对这绝对无法以任何实物抵挡，也绝对无法以念动力强行止住，飞行速度又超越音速近乎迅雷不及掩耳的审判之矛，张杰即使比郑吒强得多也很可能瞬间死个不明不白。

    不过正是由于他围魏救赵的一招，郑吒不得不先攻击巨型蜘蛛，因为即使他能够瞬间杀死张杰，也不能保证巨型蜘蛛会马上住手。

    而此时郑吒已经来不及听张杰感慨，也来不及去夺回投掷出去的审判之矛，他已经将全副心神都集中在由于巨型蜘蛛被杀而脱离蛛丝向下拉扯，向空中猛地弹回的三个人。

    “老天保佑，千万不要弄错……”郑吒看准其中一人弹飞的方向猛地跃过去，虽然但就在他身体如同火箭般直向上冲的同时，才猛然觉察以自己的速度无疑是能够赶得及，但也非把人撞个五脏爆裂惨死当场不可。

    幸好溶洞的顶部到处都是倒立的石笋，郑吒在百忙中伸手一抓，将一根合抱粗细的石笋从中击断的同时，整个人的去势也稍为减速变向，就这么有惊无险地如同空中飞人杂技般直接抓住其中一人。

    然后他迅速伸手抓向对方的头部，将蒙住对方头脸的蛛丝全部扯下，可惜那'露'出来的却是一个陌生男子的脸，顿时令他的一颗心直往下沉。

    而与此同时，漂浮在空中的张杰潇洒地一招手，将'插'在石壁上的审判之矛又轻松地凌空取回手中。

    而救错了人，身子还没来得及落地的郑吒却眼睁睁看着另外两人猛地弹撞向溶洞顶部的如林石笋，一时间，他双目尽赤，内心深处似乎有一只巨大的野兽在疯狂咆哮，尽情地吞噬理智，'揉'捏灵魂……

    “吼！”

    一声咆哮，惊雷天启！！

    郑吒霎时调整身形，双脚猛力一蹬，毫不留情地将手中那个人蹬飞出去，巨大的腿力令那人就像被一头狂奔的巨象踩中般全身筋断骨折，鲜血狂喷地直飞出去，还没落地就已经死得不能再死。而郑吒却借此空间瞬间变向又朝另外一人扑了过去。

    眼看着自己距离对方越来越近，很快就触手可及时，郑吒却才空中止住了身形，一股无形的力量将他所有动能冲力都消除了，整个人直接凝固在空中。

    “gameover！郑吒……”只见二十多米外也是悬浮在空中的张杰朝郑吒伸手虚抓，同时遗憾地摇头，“……不得不说你的运气实在不好，你的第二次选择仍然选错了！”

    一时间，在郑吒的视野内，一切都像凝固了。

    他眼睁睁看着那另外一人重重地撞在溶洞顶部，虽然很幸运的没被倒立石笋刺穿身体，但身上蒙着的蛛丝却有许多被撞散了，'露'出罗莉痛苦不堪的小脸，她的神情痛苦、憔悴而茫然，似乎无法理解从来没有伤害过任何人的自己，为什么会无辜地遭受这种打击。

    然后，郑吒眼睁睁看着她像一颗弹珠一样，从溶洞顶部猛弹而回，直从十多米的高度向下方密集耸动、躁动着的蜘蛛群跌了下去。

    “求你了，张杰，救救她……”郑吒不住地哀求，但张杰却只是'露'出了冷酷的讥笑。

    而就像过了一万年那么久，郑吒看着罗莉单薄的身体就像一片失去生命的落叶向地面慢慢飘落，最终才与地面接触，发出一声沉闷的碰撞声，其中可以分辨出还带着清晰的颈椎折断声。

    然后，四周成千上万的蜘蛛如同黑'色'的'潮'水般迅速将她淹没，这些失去母蛛的虫子们变得异常愤怒躁动，它们剧烈的蠕动，像风暴中的海洋颠起的波浪，叽叽喳喳，令人恶心的声音更加刺耳。

    罗莉的身体在剧烈的抽搐，扭曲的脸部证明着她已经所剩无多的生命临死前却还在受着残酷的折磨。当那些蜘蛛爬到她的脸上，便开始窜进所有它们能找到的孔'穴'……

    “死了吗？……呵呵……死了吗？”

    郑吒已经不知道自己在说什么了，甚至不知道自己在想什么了。心灵中似乎有一只巨型怪兽，正张开黑洞般的巨口将他所有的理'性'与智慧吞噬殆尽。

    “死就死吧……张杰要死！我也要死！所有的人、所有的怪物、主神，都死吧！都毁灭吧！”

    狂暴的杀气，充斥了郑吒的大脑，并与血能汇聚到一起，他的意识里顿时就犹如一片雷鸣一般不停的轰鸣着！仿佛每一道雷霆，都将他意识之中的理智给直接轰破！狂暴的杀意充斥了他的脑海，周围的一切，仿佛都变得那么的狰狞厌恶，仿佛恨不得能抬起手，将周围可以看到的一切全部撕得稀烂！！

    在杀意驱使下的血能摧枯拉朽直冲向下，与山洪般暴发的内力猛地冲撞到一起，一股无穷无尽的力量疯狂地席卷充斥了他的全身，向外猛烈爆发！

    将他凝固在空中的无形力量，就像脆玻璃般，瞬间破碎!

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
