------------

第二百零六章 确认“队长”

    第二百零六章确认“队长”

    王宗超那边并没有耽误太多时间，十分钟后，詹岚就在王宗超输入真气帮助下恢复过来，并使用白魔法治愈赵樱空的伤，几个人立即沿着郑吒追踪的方向追上去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超让王侠两人跟上，谁说他们的记忆多数模糊不清，但如果还能有些许映像，对于找到张杰藏身之地还是有帮助的。

    但在这种热带雨林中追踪确实令人烦闷，不久前这一带刚刚下过一阵小雨，许多脚印痕迹都被冲没了，到处都是湿漉漉的，地上一片泥泞，要不是赵樱空看顾着，体质相对较差的詹岚已经摔倒了好几次了。

    这种情况下，即使郑吒不忘在沿途留下一些记号，也并不好找，而众人又没有血族循着鲜血气息追踪的方法，即使靠着王宗超的眼力，追踪起来也不是很顺利。而在阿姆谢怪异磁场的干扰下，无线定位系统信号时断时续，难以确定郑吒的位置。

    “别担心，郑吒如果找到张杰会发出信号的，即使来不及，打斗中的爆炸声也绝对无法掩饰。当然如果他能够沉住气等和我们会合后再”王宗超此时除了视力搜寻外，也将听力提到极限了，但可惜连他也意料不到战斗发生在地下，而且入口还被瀑布所掩饰住。

    正走着，几个人突然脸'色'一变。

    “己方队员被杀掉一人，中洲团队负一分，总积分正一分，目前得到奖励点数两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”所有队员的脑海中，都传来这样一个声音。

    “开战了……究竟是谁死了？张杰？郑吒？还是新人？”

    心中的不安令他们加快速度搜寻，还好在此之后他们就一直没有听到己方队员被杀的提示，差不多半个小时后，他们终于发现了郑吒绑在瀑布边上的绳子。

    “呃，我记起来了，张杰藏身的地方除了有大量蜘蛛外，洞外还有大量瀑布。”张恒突然被眼前的景象触动了某些记忆，大声喊了出来，只是他现在才想起来未免马后炮一些了。

    “战斗就发生在下方！”王宗超也不废话，手一抓绳子整个人就要向瀑布下方直接'荡'下，但突然他止住身形，眼睛望向平地上的某处。

    只见就在那一处地面上，突然一阵金光往上渗透，紧接着在金光包裹下一把黄金长矛直接穿透地面飙上十多米高，这才力尽往下掉。

    不过让所有人都感到不可思议的是，那坚硬的岩石地面竟然被黄金长矛直接穿透出一个直径约半米的洞口，而且边缘光滑无比，没有半点强行穿透产生的裂痕与碎石。

    然后就在众目睽睽之下，郑吒以比潜伏已久的毒蛇骤然出洞还要迅捷上数倍的速度从洞里直窜出来，他窜出的同时抬手一握，正好把落回地面的黄金长矛干净利落地握在手中。

    看到这一幕，连一贯沉着的王宗超都'露'出了惊讶的神情，仅仅这么简单的几下动作，他已经看出郑吒已有了脱胎换骨般的变化，更别说他身上那股与以前全然迥异的，凌厉上数倍的气势。而且他衣服虽然有许多破损，但却全身无伤，整个人看起来神完气足，状态好到不得了。

    “你手中拿是审判之矛！发生什么事了？”王宗超问道。

    “这迟些再说，我们还有点麻烦……”郑吒的话刚刚说完，就见到无数蜘蛛如同黑'色''潮'水一般，沿着那个刚刚开出的洞口向上迅速蔓延。

    王宗超点点头，掌力一挥，直接从瀑布中牵动一股水流冲进那个洞口，紧接着又在一阵令所有人不得不连退几步的彻骨奇寒中，水流化为一根将那个洞口完全封死堵死的粗大冰柱，透过冰柱还可以清晰地看到其中已经无法动弹的数以千计的蜘蛛。

    本来用火烧'逼'退蜘蛛也可以，但王宗超却从王侠处得知那些蜘蛛许多身上都被装了炸'药'，为了避免不必要的损失，还是以冰封处理较为稳妥。

    “你还是那么厉害……”看到王宗超轻描淡写就解决了将自己'逼'得上蹿下跳的危机，郑吒由衷赞叹道。

    王宗超看了他一眼，颇有深意地笑了一笑，他听得出郑吒的语气虽然是赞叹，但已经隐隐有试图与自己相比较的意味。而且他感觉到对方虽然在笑，但已经少了几分以前的阳光开朗，反而多了几分阴沉狠厉之感。不过这种极为细微的气质变化，也只有王宗超这样开启基因锁三阶的人才能体味出来。

    “仅仅一天多的时间而已，他的身心变化怎么像是过了十几年一般？完全可以说是判若两人！”王宗超心中大感疑虑。

    “你没事吧？刚才是谁死了？你找到罗莉没有？”詹岚则赶快在郑吒身上释放了一个“侦测伤情”，发现对方完全安然无恙才放下心来，连声问道。

    “张杰死了……而罗莉，其实也是假的。”郑吒轻轻地叹了一声，“还有，张杰之前用两个剧情世界中抓来的人物假冒新人，却将两个真正的新人催眠了藏在附近，我们现在去把他们救出来吧！”

    看到被十几个土著看守着的，还昏'迷'不醒的最后两个新人后，王宗超突然有些明白张杰为什么懒得训练他们而是直接催眠雪藏了事。

    其中一个新人是一名年近五十的中年人，不但谢顶，而且还挺着一个即使弯腰收腹也很难看到自己脚趾的啤酒肚，面目肥胖而微显浮肿，王宗超一眼就可以看出此人有些酒'色'过度，健康颇成问题。

    至于另外一个少女，面容俏丽，身材高挑超过一米七，倒算得上是一个很有青春气息的后现代美少女，可惜她浑身却瘦得和豆芽丁似的，目测体重不足八十斤，而且一头染成紫'色'的头发就像在微波炉里放了半个小时一样嘭松炸开，鼻子上打了两个鼻环，眼睛底下画着浓浓的眼影，身上穿着宽大的街舞服装，外面套着一件湖人队的篮球服，脚上则是一对乔丹13世气垫篮球鞋。

    张杰施加在他们身上的催眠只是让他们保持昏睡罢了，并不难解，詹岚一个最低级的白魔法就将他们身上的不良状态消除掉，令他们醒了过来。

    “绑架，你们这是赤'裸''裸'的绑架，告诉你们，我国是一个法制国家，绑架至少也会判上二十年，更何况我还是国家局级干部，绑架'政府'官员，罪加一等！”醒过来后那名中年人立即厉声喊道，不过慌张的神情与满头的大汗显示他只不过是'色'厉内惧，喘过一口气后他又用缓和一些的语气道：“如果你们只是要钱的话，我可以给你们，但前提是我不能受到任何伤害与虐待。还是说你们只是要那几个开发项目？但如果是这样，你们的处事就未免太幼稚了……”

    这人听口气就是一个普通贪官，王宗超摇了摇头，也没兴趣听下去了。郑吒则向开始向这两人解释起来，当然少不了带着些许威吓意味的超人表演。

    那官员模样的中年人迫于无奈摆出合作的姿态，只是面'色'铁青，不知是吓的还是气的。

    “欧耶……太刺激了！太酷了！有你说的那么刺激的事情，可别忘了叫上我啊！”

    而那个紫发少女的反应就更加奇怪了，竟然鼓起掌来，欢呼雀跃，倒让人一时看不出她究竟是叛逆年轻人天不怕地不怕的朝气蓬勃，还是颓废青年的毫无所谓以及自虐倾向。

    然后她径自在身边拿过一个超大音量的耳机塞耳朵上，然后在即使好几米外的人也能听得一清二楚的强劲摇滚乐中摇头摆脑，把其他人都当成空气一般。

    “我们先回去吧，有些事情我要向所有人当面说清楚。”郑吒对于新人千奇百怪的反应早已习以为常，见怪不怪了，只是摇了摇头说道。

    “哦……太帅了!酷!”沉醉于摇滚乐中的紫发少女突然吼了一句。

    …………

    “……其实，张杰他是引导者，或者说，是轮回队员与前引导者融合后的半引导者。

    在猛鬼街中，他本已通过了队长确认，并与引导者融合提升基因锁等级。然而之前恶魔弗莱德在他心里种下的心魔幻象却突然爆发。这种事情前所未有，本来在融合状态时恐怖片世界是完全静止的，任何怪物都无法对他进行攻击，然而那种心魔幻象却完全由他的心灵力量滋生爆发，与弗莱德是否攻击他无关，只要他的思维还在活动，就无法制止。

    由于他本来就具有精神力者潜质，所以吸收了他的心灵力量的心魔幻象加倍强大，他因此死去，融合一半后失败。而依然‘主神’地条理，他也从恐怖片中回到了‘主神’空间，这一半的融合，让他既有引导者的记忆，又有了张杰的记忆，而本身却依然是引导者的成分居多……

    他之前的作为，都是对于确认队长资格的考验，而我也已经通过队长确认，附带奖励是修复身体并开启了三阶基因锁。说起来，我目前就是中洲队队长了，当然只是主神所认可的罢了……”郑吒说到这里时有些尴尬的地朝王宗超说道，“抱歉了，王sir。本来你比我更适合队长职位。但是张杰之前有试探过你是否愿意当队长，你却回绝了。而且队长确认虽然能够进化一级基因锁，但之前也非以严酷的考验将人'逼'到进化边缘不可，而以你目前的实力，张杰已经很难做到这点了。”

    “不错，我确实没有当队长的意愿，这副担子如果你愿意，还是由你来挑吧。”对于郑吒带着几分不安的解释，王宗超嘿然一笑，“更何况开启下一级基因锁这么关键的一步，我非要自己去迈出不可，哪里会接受这种稀里糊涂的被动进化方式？”

    “虽然如此，但是还是要说明一下吧……”见王宗超不将此事放在心上，郑吒稍稍松了口气，“其实我自己还有许多地方不成熟，以后有什么不足大家还是要多加关照一下……”

    “我相信你一定能够当好这个队长的，要对自己有信心！”詹岚柔声表示了支持。

    “呵呵，看来以后你就有得忙了……”齐藤一朝郑吒点头一笑，他勉强算是承认了郑吒名义上的队长地位，不过他心知肚明，郑吒目前表现出来的智与力都不够权威。作为一个威望不足的，名义上的队长，郑吒以后更多的只能起到协调处理队伍中矛盾的作用，做不到发号施令，完全可以说是名不符实。

    想来郑吒也会多少感到憋屈，就像欧洲中世纪的国王，虽然是一国之君，却还需要向教皇下跪祈求加冕，而这个教皇其实也就相当于王宗超，如果王宗超一口否认了他的队长地位，他就完全是个空架子了。

    不过要说郑吒差劲，那也远远谈不上，郑吒还是有着许多优点的。如果他们只是一群普通人进入轮回世界，目的只是挣扎求存，最后脱离危机重重的轮回世界，那么郑吒的素质、潜力、勇气，以及相对容易为普通人所接受的信念与作风倒是完全足以团结众人，做好这个队长，比如出身同样是普通市民的詹岚就对郑吒很服气，只可惜……

    相比之下如果王宗超有比较强烈的意愿但队长，那就再合适不过了。可惜齐藤一却很清楚，王宗超花在处理团队方面事情的时间与精力比起他花在武道上的时间精力实在是少得可怜。甚至王宗超还有不少心思是放在剧情世界中，比如《生化》中对爱丽丝的承诺、《范海辛》世界的阿卡朵、陈家庄等等。有些时候，他甚至将轮回队员与剧情人物一视同仁……

    如果将王宗超的实力与威望和郑吒对于团队的执着与信念加起来，或许再加上楚轩的智慧，那么三人优点合一后倒是一个理想不过的队长。可惜事情哪里有那么十全十美的，毕竟只是一个最多数十人的团体中诞生的队长，选择余地实在很有限得很。

    “我不理会主神的任命，谁是队长我不管，但是我不觉得我有必要听从你的命令，虽然目前在战斗力上你比我强。”然而赵樱空却冷冰冰地，直截了当地表示了对于郑吒担任队长的不支持。这位未成年女孩虽然是个老练的杀手，但在为人处世上可不像齐藤一处事圆滑老到，心中有什么就直接说出来。

    “呵呵……其实我现在也没什么资格命令大家的，所以大家也不必把这个队长太当回事，以后有什么事情还是大家多多商量解决吧。”郑吒有些郁闷地抓了抓自己头发。

    “只要你为团队付出够多，大家看在眼里，慢慢的就会服你的。”齐藤一安慰到，他可以预见到郑吒以后有得忙了，老队员要服他就很难了。那么以后他就只能重点争取新人的信任了，除了要负责好新人的训练，很多时候可能还要付出不少牺牲去保护、栽培新人。

    “你当队长可以啊，不过以后可千万不要太冲动了，当初一见面我就差点让你一吼震破了耳膜。”而萧宏律则撇撇嘴道，似乎对此有些耿耿于怀。

    郑吒无言，只能苦笑，其实他历练了这么久之后也称得上遇险不'乱'，处事有序了。然而谁能张杰竟然偷偷地在主神空间以500点制造了一个形象与罗莉完全相同，却没有自我意识的人造人，以此来扰'乱'他的心神。

    王侠、张恒倒是没有什么意见，其实他们对这些资深者并不熟悉，基本上也没啥发言权，只不过资深者看在他们身手都相当不错，极大可能成为正式队员的份上而破例让他们旁听了。至于官员大叔与叛逆少女，他们暂时连旁听的资格都没有。

    “对了，其实队长还拥有了队长权限，主要就是拥有更详细深入地查询主神处信息的权利，主神处某些信息是不会对普通轮回队员开放的。比如说下一场恐怖片是什么，还有其他轮回小队的信息，我从中知道了两个很可怕的轮回小队‘天神队’与‘恶魔队’。”郑吒说到这里时神情凝重。

    “主神会在某人成为队长时，询问其是否加入‘天神队’，所以这个小队全是各个小队的最强者，也可以这么说，当然了，有的人成为队长后会拒绝进入该小队，但凡是可以进入该小队的人，都属于解开基因锁的人，他们几乎集中了所有轮回小队的精英，可以说是实力最强的小队，也是主神试验进化的其中一种可能'性'。

    ‘恶魔队’是主神将各个小队里拥有较高成长潜能的人基因复制了，拿到这个小队中组合起来的小队，虽然他们未必比‘天神队’强，但成长'性'却是最高的，这从主神给予的信息来看，这一队是主神为了多给高潜能轮回者死于意外而增加的‘备份’，也是为了试试什么样的情况更适合进化。

    在确认队长资格时我获知一个信息，我的基因是已被复制到恶魔队去了！”

    “哦，那么我们队里还有哪些人被复制进去了。”听到这个信息，齐藤一为之'色'变，在战过印洲队后，他们本已有信心与任何轮回小队一争雄雌，没想到却还有这么两个变态小队。

    “这个我就不知道了，不过我的基因都被复制进去了，王sir的肯定也被复制了。”

    听了郑吒的话，熟悉王宗超的人基本都皱起了眉头，王宗超这样的人身为同伴是件幸事，但如果成了敌人那可就有得头痛了。

    “你信那劳什子基因真的能够决定一个人的潜能，甚至能够决定一个人成为最强吗？”王宗超突然问道。

    “应该也不至于……不过主神既然这样做了，总有它的道理吧……”郑吒有些迟疑地回答道。

    王宗超只是笑了笑，并没有再说什么，不过其他人都读懂了他的意思。

    他不会信什么基因，只信自己！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
