------------

第二百零七章 战端开启

    第二百零七章战端开启

    夜幕降临，一抹惨白的弯月高悬在天边，漠然地注视着这片荒凉与魔'性'之地。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超坐在金字塔高处，距离金字塔顶的巨大钻石不到五米距离，在金字塔的四周，阿姆谢森林中无数高大树木的枝叶像蛇一般扭曲盘延，彼此缠绕，就像一片深墨绿的蛛网，漫延向天际之间。

    树木的间隙不时飞过几只不知名的黑'色'怪鸟，盘旋着，凄厉的叫声就像婴儿的啼哭，然而它们却不敢离开树梢飞上高空，金字塔钻石的强光狙击可不是闹着玩的。

    “来了。”王宗超突然说道。

    稍后片刻，通过红外线望远镜观测的王侠也看到了，紧接着，当皎洁的月光被一对对狰狞的翅膀所遮蔽之时，所有人都看到了以铺天盖地之势朝阿姆谢森林气势汹汹扑至的吸血鬼大军。

    “时间是午夜十点三十二分三十一秒。”郑吒看来看腕表上的时间后说道，“从开罗到阿姆谢飞了这么远的路程，真是辛苦他们了。”

    “伊莫顿也来了，不过看来他与血族的关系不算太和谐……”而王宗超以超常的视力，更是观察出一些更深的东西。

    原本清爽的夜风渐渐变得凌厉且带着刺鼻的血腥气息，群星璀璨的天幕渐渐染上了一层不祥血红'色'。

    此时阿姆谢森林外的夜空已经被大大小小的无数的阴影所覆盖，除了背生双翼的人形血族之外，还有着数以千万计的黑'色'或血红'色'的蝙蝠群，不过最具视觉压迫感的还是其中一百多只个头极为庞大的家伙。

    王宗超可以清楚地看到其中一种怪物足有五六米高，人一样的身体四肢上带着爪子，如同耗子一样委琐的面孔上却有不小的一直咧到了下颚的嘴，头上还有两个绵羊似的角，一双蝙蝠一样的翅膀张开了足有十多米，飞在空中如同一架小型飞机，然而它们不像生物，而是全身都呈现出一种黑曜石般的光泽。

    另外一种怪物体型有些像狮子，但却大约有两头普通狮子那么巨大，在肌肉纠结的背部横长出一对遮天蔽日的翅膀，这两种怪物身上都有不少血族乘坐着。

    王宗超从阿卡朵得到信息后很清楚，这两种怪物就是石像鬼与狮鹫，前者是炼金术作品，后者是血族豢养的魔兽。

    这还是因为血族为了赶时间只能空中来袭，加上荒芜酷热的沙漠不利于黑暗生物行军，否则他们还将看到狼人大队、血奴军团以及各种地面魔兽这些阵容。

    如果说之前伏击他们的血族只是一支特种小队，如今的血族就是真真正正的正规军团，是隐藏在人类无法触及的黑暗角落，称霸欧洲黑暗世界，以他们现在的力量绝对无法正面匹敌的黑暗军团。难怪德古拉个人实力虽然强悍，且坐拥两件血族圣器，但依旧无法与血族长老会抗衡而被放逐。

    在满天的飞行身影中，一道足有三四百米长的沙尘暴构成一道极为庞大的阴影，犹如张牙舞爪的巨龙直扑阿姆谢森林，然而在沙尘暴四周，血族大军的阵容尤其密集齐整，隐隐中呈现出一种包围与提防的架势。

    “真像回到从前啊……”血红的天穹下，一袭黑袍的鲁斯凡侯爵正面无表情的肃立于一只石像鬼之上，如同一名恍惚的恶灵。

    没错，就像是回到了从前，鲁斯凡心中涌上了一股熟悉的感觉。在那遥远的太古时代，教廷还为兴起之时，血族每次征讨人类时，他也是随着这样遮天蔽日的大军在空中飞过。听着脚下人类的哭喊，闻着空气中那刺鼻的血腥，欣赏着那化成血池地狱般的人类聚居地在血族铁蹄下呻'吟'哭喊。

    “快了……当我取得了无穷无尽的阿努比斯军团，血族就拥有了一支战无不胜的强大力量，任何阻挡在血族面前的敌人都将被活活碾碎!血族将再次成为地球生物链最顶端的王，将人类彻底踩在脚底下……可惜，要不是昨晚传送阵被对方毁掉，先遣队全军覆没，我早已……”

    但是血族大军的不可一世，侯爵大人的踌躇满志并没有持续多久，当他们飞抵阿姆谢森林上空，正要以最快的速度补向正中的蝎子王金字塔时，灾难'性'的打击降临了。

    金字塔顶端的巨大钻石已经不是发出一两道强光的打击了，而是直接化为堪比太阳般的强大光源，成千上万强光化为离弦之箭直'射'空中的血族大军。

    一时间，夜空中爆出一团团灿烂的火花，如同夏夜中的流星，绽放出无数绮丽后纷纷朝下方的阿姆谢森林中坠落，灼热的熏风令金字塔顶温度剧升，有如火焚。

    这一记突然打击令来势汹汹，不可一世的血族大军一时都措手不及，不过他们的反应也是极快，一时间空中五颜六'色'的魔法盾、结界、血雾屏障纷纷出现，抵挡来袭的强光。

    “挡不住的……”齐藤一摇了摇头，“从风水上讲，整个阿姆谢绿洲乃至金字塔都是阳光难及的极阴之地，然而阴极阳生，这枚钻石正是极阴中的至阳！”

    而王宗超也以日月真瞳看出来了，这种强光的能量来源本来就是源于太阳光，阿姆谢绿洲的生物都畏惧阳光，所以照在绿洲上的阳光被树木枝叶所阻挡，而照到巨大金字塔上的阳光则基本集中存储到塔顶的巨大钻石内，数千年来，这枚钻石内积累了多么庞大的太阳光能，可想而知！而更要命的是，遭到袭击的却是最畏惧阳光的吸血鬼！

    果然在强光的照耀下，空中飞行的大大小小身影带着烈焰纷纷陨落，挡都挡不住。

    “立即避入下方森林！”鲁斯凡在以强大的血炎将一发袭上身来的强光湮灭的同时大声喝道，巨音如雷，响彻整个阿姆谢森林上空，实际上不用他喊，许多应变能力较强的血族已经纷纷向森林中急速降落。

    “哈哈哈……”就在此时，一阵低沉得犹如闷雷回'荡'的笑声响起，只见空中的巨大沙暴旋风中隐现伊莫顿巨大而扭曲的面容，沙暴龙卷骤然变长，化为一条长约几里的细长蜿蜒沙龙，不退反进，就这么海涛般呼号狂啸着迎着巨型钻石发出的强光直向森林当中的金字塔冲去。

    “伊莫顿，你敢违约！”鲁斯凡勃然大怒，但在一轮强光打击下，先前围困着伊莫顿的血族与石像鬼、狮鹫早已溃不成列，就这么眼睁睁的看着伊莫顿冲了出去，一瞬间就冲出几里之外。

    先前强光虽然厉害，却是一次'性'打击多个目标，威力未免分散，此时剩下伊莫顿直冲在前，强光顿时化为粗大而凝聚的一束，全部集中照在伊莫顿化身的沙龙头部，而且还随着距离的缩小越来越强。

    一时间，只见空中似有一条极长沙龙横空而行，气势磅礴雄猛一往无前，正与一条光芒强得不可直视的巨大光龙在头对头相抵着、冲撞着、较量着。沙龙前进速度丝毫没有变慢，将光龙抵得连连后缩，然而沙龙与光龙接触的头部由于反'射'而绽放出来的光芒却是刺目欲盲，沙尘却迅速发红、融化、玻璃化、所到之处大量沙子化为熔岩向下方的森林滴落，与熔岩接触的树木瞬间起火、炸裂，在森林中留下一连串熊熊燃烧的火焰，犹如一个火焰巨人漫步走过森林留下的足迹。

    “果然如此，血族与伊莫顿等人关系和谐不到哪里去，伊莫顿显然是清楚蝎子王金字塔有这种对空的强光打击，却根本没有告知血族，让血族白白吃了一个大亏，他自己却事先卷起了大量沙尘以遮挡强光……”郑吒把一切看在眼里，冷笑着说道，“这种临时的利益联盟果然破绽处处，特别是在最终受益无法均分的情况下……只是不知道印洲队现在在哪一边，血族还是伊莫顿？”

    “肯定是伊莫顿处，蝎子王手镯在印洲队长手上，而没有蝎子王手镯，伊莫顿即使抢先到了也没法进入金字塔击杀蝎子王。”王宗超说完之后，一个纵身就迎着伊莫顿化身的沙尘龙卷飞奔而去，郑吒则紧跟其后。

    “我也该做好准备了……”齐藤一没有跟上去，而是托起了手中的“极乐灵屋”，上面无穷符明灭闪烁……

    此时在强光的集中照耀下，伊莫顿化身的蜿蜒足有两三里，横贯天际的沙尘长龙就像一只顶端正在激烈燃烧的蜡烛那样不断缩短，当它在森林上方横空飞过四十多里后，就慢慢地缩小到近百米长。

    缩小到这种程度，足见伊莫顿以法力卷起用以遮挡强光的沙尘已经差不多消耗殆尽了，所以接下来他不得不降下沙尘旋风投入下方的森林之中，在极强的飓风推进下，在沙暴前方的树木都尽数的崩溃，断裂。就如一个威力巨大的沙暴割草机，而树木却好象全成了泡沫般的脆弱，随着沙暴的前进而不断地破碎，吹走，飞起，就这样硬生生地在树林中铲出了一条道路。

    不过由于大量密集树木的阻挡，伊莫顿的前进速度已经不到空中飞行时的十分之一，但好在前方四五里外就已经是蝎子王金字塔所在，眼看着伊莫顿很快就能够将血族大军抛得远远的，第一个进入蝎子王金字塔。

    但就当他在森林中强行开道前进出一里多时，眼前密林森处突然一道血光闪过，然后化成了一柄霸道无涛的长刀，带着一股破天断岳的气势直斩向那山崩海啸摧枯拉朽般的沙尘暴。双方气机相撞，顿时发出了轰轰然的雷霆巨响。

    长刀一斩之下，沙尘暴只是微微扭曲波动，然而王宗超斩出的却远远不至一刀，刀法没有任何技巧可言，只有两个字：快！猛！

    只见刀身晃动，刀气就划过几十米的空间，每一刀扫出，都能带出一片比沙尘暴更强更猛的飞砂走石，刀芒以超越极限的速度强行破开空气壁垒，带起一道道压过沙暴呼啸的震耳欲聋的风雷之声。

    在刀光笼罩下，已经没有任何人可以看清王宗超的身影，所能看到的只是一片又一片的刀芒，一波又一波的气浪，似乎无穷无尽，一道比一道厉烈耀眼，一波比一波猛烈霸道，甚至给人以一种吞噬天地毁灭一切的错觉。

    在这种攻势下，沙尘暴一瞬间被几十上百道纵横刀芒强行分割分解，层层化开，由集引散，转强分弱，渐渐地就要彻底崩溃开来。

    然而在沙暴之中突然有巨大的蛇影闪现，紧接着寒冰、烈焰、闪电三道能量流在沙暴飓风掩饰下汇集到一起，又骤然殉爆，威力十倍激增，顿时将王宗超刀势震得一'乱'，伊莫顿乘机抽出身来，直冲向前的沙尘暴化为一阵旋风，脱离了刀势笼罩范围。

    “伊莫顿，你！？”

    正当王宗超稍为回气正要再攻时，沙暴旋风中突然发出一声惊怒交集的吼叫，紧接着小和尚整个人被从沙暴中直抛出来，虽然三头眼镜蛇环绕护身总算没有太过狼狈，然而他的左臂却已豁然被强行切断，鲜血喷洒而出。

    紧随他之后，印度女郎雪耐以及医生阿罗特也被强行抛出，而阿罗特身上却还背负着一个大布袋。

    他们三人茫然中固然也是惊怒不已，然而沙暴旋风中伊莫顿传出的带着刺耳风沙摩擦的话语就让他们身心俱寒，入坠冰窖。

    “哈哈……你想完成你们那个所谓‘主神’的任务，夺取阿努比斯军团，以为真能瞒过我吗？”带着讥笑，伊莫顿又向王宗超说道：“那家伙背上装的正是你半死不活的同伴，如果你向救你的同伴的话，这是唯一的机会！”

    说完这句话后，沙暴旋风再次往空中飙飞，这次它卷起了大量粗大的树木以及花草泥沙。一旦升空，强光就紧接着激'射'拦截而至，将这些树木花草瞬间点燃，令沙暴旋风瞬间化为一条火龙横空，但沙暴旋风急旋形成的近乎真空的低气压却令火焰很快熄灭，就这样借此抵挡强光，伊莫顿再次从空中直扑向已经距离极近的蝎子王金字塔。

    王宗超与郑吒对视一眼，郑吒一点头，然后纵身向伊莫顿离去的方向直追过去，他并不认为对付印洲队这三个残兵败将，有与王宗超联手对战的必要。

    而在满目疮痍的森林中，王宗超与印洲三人对面而立。

    “伊莫顿断了我带着蝎子王手镯的一臂，现在他带着手镯很快可以进入金字塔，难道你不去制止他吗？”看着王宗超，面'色'惨白的小和尚冷笑道。

    “制止他，凭我的同伴已经足够了。”王宗超的眼神很平静，但却漆黑得可以吞噬对手的一切希望，“再说，我这边也耽误不了多少时间。”

    “你真以为吃定我们了吗？”带着输尽一切的赌徒铤而走险，垂死一搏的疯狂，小和尚双目血红，狞笑一声，朝阿罗特一挥手，“既然你要救你的同伴，那就拿回去吧！”

    阿罗特也是冷笑一声，竟然将背着的布袋直接朝王宗超抛了过去。

    ……

    另外一边，沙暴旋风轻松地越过余下三里多的路程，直接降落在蝎子王金字塔大门之前，旋风渐渐凝聚成形，化为一身古埃及祭祀长袍的伊莫顿，紧挨着他还有美艳诱人犹如传说中埃及艳后的安苏娜，但与以往不同的是，她的眼眸中正闪烁着诡异的红光。

    “哈哈……那些欧洲血族自以为将你变成后裔就能够控制你，但他们那种凭着种族血脉本能的控制灵魂能力，又怎能与古埃及对灵魂探索的千年智慧积累相比……”看着眼前大门上巨大的蝎子浮雕，伊莫顿浮现出不可抑制的得意微笑。

    “是啊，我现在也已经永生不死了，只要拥有了阿努比斯军团，我就可以和你一起永远地统治这个世界……”看着伊莫顿英俊的面容，安苏娜的眼神充满了'迷'醉。

    “而我们的爱也将永远延续……”深深地吻了一下怀中的美人后，伊莫顿将小和尚血淋淋的断臂连同上面的蝎子王手镯一起塞入大门上蝎子浮雕的口器之中。

    在一阵沉重的大门开启声音中，神秘莫测的蝎子王金字塔在伊莫顿面前彻底敞开。

    就像远古之时在万众拥戴、跪拜之下，伊莫顿带着微笑，牵着安苏娜的手步入大门之内。

    “咦，不对……”但是当他走入两米左右时，却突然站住了。

    但已经来不及了，刚刚开启时还沉重缓慢不堪的青铜大门，如今像装了弹簧一般，骤然关闭。紧接着，就像有人揭下了一层薄纸，整个青铜大门化为无数符再次重组，变成一个小小的纸屋，'露'出了后面金字塔的真正青铜大门，而刚刚伊莫顿塞入蝎子浮雕口中的断臂也掉落下来。

    “极乐灵屋已经吸收了许多阿姆谢森林中的土著以及生物，增强了许多威力，但愿能够困住伊莫顿一段时间吧……”齐藤一从金字塔另一面背后走了过来，对着极乐灵屋坐下，他要拼尽修为尽量与伊莫顿多周旋一段时间。

    而此时在阿姆谢森林边缘却是一片混'乱'不安，那些损失惨重却被迫将的血族大军已经与阿姆谢森林的土著守卫以及各种凶猛动物发生了激烈冲突，时不时有爆炸声远远传来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
