------------

第二百零八章 表演

    第二百零八章表演

    来袭的血族大军是一支极为强大的力量，如果他们有充分时间准备发展大量血奴、半狼人，结合各种或诡异莫测或杀伤力巨大的血术魔法，甚至可以覆灭一个中型国家，然而如今他们却在短短十几秒内遭遇了巨大挫折，还未来得及降落就一下子折损了接近四分之一的有生力量。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    如果不是因为血族先遣队被阿卡朵与王宗超抢先解决掉以致血族大军慢了一天到达，如果不是他们迫不及待地想取得阿努比斯军团加上对自身实力过度自信以致没有实现对阿姆谢森林侦测一番熟悉地形环境，如果不是与伊莫顿互有心病相互计算，他们万万不至于这么狼狈。

    可是如今，他们即使被迫降落于阿姆谢森林中，灾难还远远未曾结束，森林中的凶残土著、各种毒虫、猛兽已经向见血的蚂蝗一样直扑向这群外来入侵者。

    动静越大，阿姆谢森林的反击越是凶猛暴烈，否则在数千年来，也不会有好几个贪图蝎子王宝藏的人类军团葬身此地。要不是王宗超等人是白天到达，又有张杰事先催眠的一帮土著作掩护，这番苦头也是非吃不可。

    虽然血族军团的个体战斗力比这些土著与虫兽要强出许多，但是仓促迫降的情况下队形散'乱'，加上许多人被强光严重灼伤甚至烧瞎了双眼，竟然有不少落单的倒霉鬼被干掉了。

    本来吸血鬼的强悍之处，除了远超常人的**以及各种诡异的血术魔法之外，最重要的就是能够通过畅饮敌人的鲜红热血来补充自己，恢复创伤，然而他们却悲哀的发现，这一招对阿姆谢生物竟然行不通。

    这里的土著、动物虽然也有血，但是他们的血却是冷的，透着一股不逊'色'吸血鬼体质的阴寒气息。这样一来对于习惯于畅饮热腾腾的鲜血的吸血鬼来说，就像一个胃寒而消化极度不良，只能食用热汤的人突然往肚子里吞咽奇寒冰水，即使勉强咽下也只能让自己腹痛如刀割。

    传说中死人失去生命力的污血对于吸血鬼来说是毒'药'，这种说法确实有一定道理，而阿姆谢环境生死颠倒，这些生物虽然活蹦'乱'跳，但其实本质上却与行尸差不多。

    而更糟糕的是，虽然人类的大多数毒'药'对吸血鬼都没用，但是阿姆谢土著用的毒吹针，还有毒虫的毒素却都对吸血鬼有效果，或许是因为这些毒所针对的对象主要就是与吸血鬼差不多的黑暗生物。

    “列队！列队！立即给我集结阵型！”鲁斯凡高声喝道，他很清楚这些土著与虫兽虽然凶猛，但如果血族大军结成阵势，却绝对不是这等乌合之众所能够撼动的。

    “真是一群娘娘腔的脆弱家伙……”看着周围众多血族的窘态百出，狼人酋长强森低沉地嘟囔了一句，作为**远比血族强悍的，熟悉野外丛林作战的狼人战士，他的应对就显得轻松许多，只见他周身都开始长出硬如钢针的浓密黑'毛'，就像批一层坚不可摧的铠甲，那些无孔不入的毒吹针、毒虫根本无法接触到他的**，而他手中的巨大战斧只是轻轻一抡，就能把好几个土著分尸当场。他长着利如钢刃的指甲的巨爪随手一抓，就能将一个土著小小的头颅如捏熟番茄般地捏爆！

    “咦？”看到一个嗷嗷叫着用藤蔓朝自己'荡'过来的土著身上装饰似乎有些异样，背后绑了什么东西，鼓起了老大一个包，强森稍为有些疑'惑'，但他的战斧仍然毫无顾虑地劈了过去。不顾一切，高歌向前，以赤'裸''裸'的暴力将眼前的任何东西粉碎才是英勇无畏的狼人战士的作风！

    “轰！”

    就在强森将那土著空中分尸的瞬间，巨大的爆炸以他为核心将十米方圆内都化为烈焰地狱，待到爆炸过去，只见强森至少以被炸缺了三分之一零件的躯体居然还不死，而是在地上疯狂挣扎扭动着，拼命消耗着仅余的生命力，然而他的身上包括四周的草木却还有火焰在旺盛燃烧着，无论如何挣扎翻滚都没法熄灭。而在他身边还有三、四个被波及到的倒霉同伴，凄厉的惨嚎声顿时响彻林野…………

    此时血族、狼人等已经纷纷集结成队，渐渐稳住阵势，伤亡情况大大减缓，但却远不算毫无损伤，那些只懂用吹箭、骨质、石制武器的野蛮土著其中竟有不少在身上绑了炸'药'包向他们冲锋，只要一不留神，在扎堆的情况下更是伤亡惨重。

    其实张杰留下的那些催眠了的土著，王侠都给他们身上绑了炸'药'包，之前整一天还让他们在森林边缘埋了不少简易地雷，这种粗浅的战术稍为有些战术素养的正规军团都不难破解，只要在森林边缘一阵'乱'炮清场或者火烧森林，之后稍为减缓推进速度让工兵先行排雷就行了。

    这群血族大军强则强矣，个人战斗经验也不可谓不丰富，但更多时候只能凭借着个人强大的能力进行混'乱'的单对单肉搏，几乎没有战略上的概念。如果四周不是荒无人烟的沙漠，如果不是急着抢先进入蝎子王金字塔，他们还可以制造大量血奴先行探路开路，但现在他们就只能凭**去硬抗了各种炸'药'包与地雷了。

    不过当个人能力强到一定程度，即使缺乏精妙的战略战术，汇集到一起后也足以持强压倒一切，当血族、狼人渐渐组成小队，各小队再组成大队后，许多血族魔法师立即联合施展出坚固的防御结界以及威力巨大的血术，彻底稳住阵脚。

    如果从森林高空看，就会发现原本零星的血'色'小点正在逐步汇集成血'色'溪流，紧接着百溪再汇集成一道滔滔滚滚奔流向前的血'色'江河，此时已再无任何事物可以组织它的前进。

    所有吸血鬼与狼人的身形被一大片极为浓稠的血雾所掩护，任何冲进血雾范围内的土著与动物都有如泥牛入海，消失得无声无息，就像被血雾吞噬一般，甚至连某些土著在血雾边缘自爆也只能让血雾一阵翻滚波动，燃起的火焰一沾到血雾就当即湮灭，丝毫威胁不到其中的狼人与吸血鬼。

    血雾继续扩散，将笼罩住的一切都化为朦朦胧胧的一片，待到血雾随血族大队移走，原地已是满目疮痍，草木尽枯，到处都是土著与各种虫兽的尸体。

    阿姆谢阴邪环境对黑暗魔法与血魔法威力同样有所加成，加上月光的滋养，血雾魔法威力不可谓不大，只可惜这些生物的血'液'以及生命力都太过特异，否则血族还可以将它们的血'液'化为武器或者如'操'纵丧尸般驱使已经死亡的它们去攻击敌人。

    凄'迷'的血雾包裹着血族大队径自向阿姆谢森林中心金字塔飘去，速度颇快，可惜由于怕了强光狙击这个克星而不敢高飞，比起抗衡强光在空中强行前进的伊莫顿慢了不止一点半点，更何况之前的混'乱'已经耽误了他们许多时间。

    虽然在许多下属环绕保护下，鲁斯凡脸上的肌肉仍然不断抽搐着，一肚子邪火无从发泄，只是恨恨瞪着眼前跪倒的一个肌肉壮汉，冷冷问道：“伊玛尼，既然你为驱除血之诅咒选择成为我的后裔，也该明白‘六戒’中对于背叛者的处置。但现在看来你们的人已经铁了心思跟随伊莫顿，把你当成弃子了……说吧，你打算怎么死？”

    “主人，我的同伴恐怕也是身不由己……”虽然伊玛尼拥有的户愚吕弟强化使得他能够很好地控制自己的肌肉，但如今他却难以控制住自己肌肉不颤抖，就在他眼看着自己必死无疑的时候，突然灵机一动喊道：“我有办法杀了伊莫顿，因为《太阳金经》在我手上！”

    面对着直向自己抛来的布袋，王宗超不敢大意，先撒出几张得自齐藤一的辟火符避免了布袋中安装炸'药'的危险，紧接着刀气挥出，却轻如春风拂柳，用力恰到好处，顿时将整个布袋从中剖开，'露'出里面东西的真面目。随之而来的扑鼻的血腥味以及伤口溃烂造成的各种异味臭味就像是一枚铁锤，猛地在人鼻子上锤了一下子。

    如果还算是个人，那么这也未免是上帝最恶劣的造物了，虽然她面部轮廓与皮肤还算保持良好，看得出是秦缀玉模样，但是她的四肢已经被砍掉，不单如此。从脖子以下就没了皮肤，全身都是红'色'的肌肉和血管纤维，整个人看起来仿如被剥了皮的青蛙一般，残酷得简单无法用语言形容。而且身体上许多部位都避开要害强行开出洞口，这些洞连同她的下体、口鼻都在向外流淌着红白混杂的秽物……

    “你的女明星队友还真不知道用了什么强化，命竟然比蟑螂还硬，我们几个人吧她全身都玩了一遍，把所有的洞都试过了，甚至还多挖了几个洞试试，可她偏偏还没有死……”注视着王宗超的脸'色'，小和尚发出刺耳的嚣张笑声。

    但王宗超的神情没什么变化，甚至看不到他的面部肌肉有一丝一毫的扭曲抽搐迹象，唯一的变化只是他的一双平静的眸子变得更黑更深，虽然波澜不起，但却似乎化为两个可以将一切吞噬进去绞成粉碎的无底黑潭。

    “……就是现在！”就在王宗超的眼神发生变化的瞬间，小和尚一声大喝！

    冲在最前面的是阿罗特，早在抛出布袋的同时他已经开始变身蓄力，如今他已经完完全全化为一只巨大狼人，每一个踏步都在令地面微微颤抖，就像一辆无坚不摧的生物战车般狂嚎着向王宗超直冲上来，然而面对王宗超的平静眼神，他发出声音却嘶哑野蛮如绝境中的野兽。

    但他的踏步只是另地面微微颤抖，紧随而来的地面一下剧震，却他整个人立即失去了平衡。

    那一瞬间地面震动之烈，犹如几十挺巨炮同时开炮，巨大的后座力狠狠地震动地面而造成的强烈震'荡'，已经开启了基因锁二阶的小和尚甚至可以清晰地看到王宗超立足的地面似乎化为一张弹'性'十足的巨大厚毯，先是以王宗超立足之处为核心突然下陷，紧接着就像有人抖了一下这只厚毯一般，一圈圆形的涟漪以王宗超立足处为核心四下'荡'开。

    涟漪传到正往前冲的阿罗特脚下，他的双足竟被一下震离地面十多公分，前冲的身形也失去平衡直往王宗超扑去。

    迎接他的是当头对面的一个拳头！

    应该说王宗超没有刻意跺脚，这下地震只是突然发拳的后座力造成的，由此足见这一拳蕴含的力量有多么恐怖！

    小和尚只听到一阵犹如装满枯枝的布袋被人以重铁锤猛砸一下后发出的密密麻麻的清脆断裂粉碎声，只是放大了无数倍，响得几乎能够撕裂耳膜。

    阿罗特的头颅立刻像鸡蛋一样爆开，鲜血和着脑浆飞溅四周，更可怕的是随着王宗超这一拳的去势无数残肉碎骨就像榴弹炮发出的霰弹一样以威猛无比势道呈伞状直'射'出去，血肉残骸轰击下阿罗特身后一连五六棵大树轰然倒塌，支离破碎！

    一击之下，死无全尸！

    但面对这一切，小和尚只是脸部肌肉微微扭曲，仍然维持着自己的攻势，一个蛇头带着锥骨寒风噬向秦缀玉残缺的躯体，另外一个蛇头则带着耀眼电光朝王宗超吞噬过来。

    王宗超在一记右拳将阿罗特轰杀至渣的同时，左手挥动“万军”神刀横空一扫，立即将那只巨大蛇头截下，立斩当场，而对于超自己噬来的蛇头，王宗超却不闪不避，或者应当说在他左右手都盛极怒出击时，如今也来不及闪避了。

    其实对于他来说，也并没有闪避的必要，在无边怒意的催动下，他身上“武神铁血战铠”的血'色'长城图案似乎活过来一般，蜿蜒游动，长城之上隐现的刀枪剑戟更是狰狞舞动，犹如一条条背生骨刺的血'色'长龙。而在蛇头及体的瞬间，冰火罡气配合战铠上突然爆长的狰狞骨刺向往一爆，咆哮的冰火冲击波顿时将那个蛇头粉身碎骨。

    战况如此恶劣，小和尚却不惊反喜，脸上'露'出混杂着得意、狂喜与强烈杀意的狞笑。

    而王宗超也是一个呆愣，随着绕身的冰火散去，只见他左胸前竟然挂着一个半透明小小蛇头，而且大部分蛇头透过了“武神铁血战铠”没入他胸膛之内，看样子似乎蛇头正好将他的心脏噬在口中。

    但王宗超却没有感觉到任何疼痛，这蛇头乃至蛇身都是有形无实，虚幻不真，然而王宗超却感觉到自己的意识却像是开了一个缺口，精神力随着充斥心境的无边怒意朝着那细小蛇头飞快流走，引起一阵阵眩晕。

    “哈哈，a级舍杀龙强化，七个蛇头分别对应七种能量以及喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲七种情绪，物神双攻，你如今已经遭到‘怒’之首噬心，就等着精神力被吞噬一空变成白痴吧……”小和尚如今的眼神已经没有了慌'乱'和害怕，反而有种猫玩老鼠般的光芒。

    “哼！”看着对方眼神，王宗超杀气和怒意更为炽烈，他怒吼一声，一步直接跨过三丈距离，一拳带着激'荡'的风雷之声击出……。这一拳狠狠地击在自己的左肩，立刻传出一声清脆的关节脱臼之声。

    王宗超难以置信地看着自己地拳头。他吃惊的并不是身体不听使唤，而是这一拳确确实实就是自己指挥着自己的手臂一拳狠狠地打上去的。就在他的杀气愤怒都指向小和尚聚力握拳立刻就要把自己的愤怒杀气宣泄出去的时候，那一瞬间他意识中的目标突然就成了自己。要不是“武神铁血战铠”护体以及自己的躯体已经锻炼得强悍柔韧至极，能刚能柔，在中拳的瞬间本能地闪避卸力，这一拳就会直接轰塌自己左胸！

    “嘿嘿，你既然遭‘怒’之首钳制，我就可以误导你任何带着怒意的举动，扭曲你的攻击意图！”小和尚冷笑道，又朝一旁一直还没有所举动的雪耐喊道：“快用全力你的精神力扰'乱'他的神智，绝对不能让他有时间压下怒火！”

    “喔？”王宗超深深地吸了口气，微微闭上双眼，努力让自己心境平复下来，既然已经中了对方圈套，再怎么急怒都只有让情况更糟，倒不如尽快让自己冷静起来。

    久修武道，加上修炼请神**不断磨炼心境，他的心志也是极为坚毅，虽然无法完全驾驭住自己的喜怒哀乐，但仍然可以在任何极端情况下迅速调整好自己。果然随着他心境越来越平稳空灵，精神力顺着蛇头流走的速度已是大为减缓。

    “雪耐，你怎么了？快动手了！”看到雪耐一直呆愣着，似乎魂不守舍，而王宗超却已渐渐稳住阵脚，小和尚心急如焚地吼道。

    然而王宗超已经有了动作，只见他闭上双眼，向前踏上半步并平平打出一拳，这下踏步冲拳完完全全是犹如教科书般标准，甚至没有任何攻击目的，似乎只是凭着长年累月养成的习惯自己练拳一般。

    这一拳没有直接打中小和尚，王宗超面前的空气在巨大的拳压下却向外猛地炸开，就像引爆了一枚高爆炸弹，小和尚口鼻中鲜血狂飙直飞出去，落地后已经无法站起来了。

    “雪耐……你……”咳嗽了两声后，小和尚勉力抬头看向雪耐，带着困'惑'、不甘、愤怒、绝望……任何人千方百计付出大量牺牲后终于争取到战胜强敌的一线希望，却在转眼间功败垂成后也会'露'出这样的神情。

    “雪耐？谁是雪耐？”一直呆愣愣的雪耐终于喃喃出口，似乎是听到一个陌生人的名字。

    “我……是雪耐吗？不，我……”此时在雪耐心灵之中，一只巨大的狰狞凶猫正张开血盆大口，将她的所有自我意识与记忆，或者说所有作为“雪耐”的自我意识与记忆都一口吞噬，不留半点残渣。

    “……我不是雪耐，我是……”随着雪耐的眼神由'迷'茫、不解、挣扎渐渐转化为澄清坚定的同时，她的面容形象，也在发生着变化。

    “你好，我是秦缀玉！”艳光照人，风华绝代的女明星就像在奥斯卡华丽的颁奖舞台上，以无可挑剔的仪态，向眼前两个男人自我介绍道。

    “印洲队被击杀一人，中洲队积分正二分……王sir那边应该已经快解决问题了吧？”与赵樱空一起收在齐藤一身旁，张恒擦了擦汗，不自觉出口说道。

    赵樱空微微皱眉，因为不到片刻，这个家伙已经重复了三次相同的话，委实婆妈，令她颇为不喜！

    而齐藤一盘膝而坐，对周围的一切都置若罔闻，因为他的全副心神都投入在对极乐灵屋的控制上，而在他的面前，极乐灵屋虚空漂浮，兀自在不断剧烈震'荡'着，表面上符不断浮现又不断碎裂，正在全力镇压着被困在其中的伊莫顿与安苏娜。

    而就在此时，一条人影在丛林中飞奔而至，张恒紧张地举起手中弓箭瞄准对方，不过他很快放松下来，因为来者正是郑吒。

    “蝎子王手镯到手了吗？”郑吒隔了老远大声问道。

    “到手了，不过按照计划，我们还是尽量拖延上一段时间才进入金字塔。”赵樱空回答道，又指了指极乐灵屋，“齐藤一说了，我们最多只能困住伊莫顿两个小时的时间，最短只有半个小时。”

    郑吒点点头，他也清楚团队计划，因为击杀蝎子王后阿姆谢森林自然会崩溃，如果能够延迟时间，越接近天亮才让阿姆谢森林崩溃就越好，到时候一大群吸血鬼失去森林庇佑，直接暴'露'在阳光强烈的酷热沙漠之中，有什么下场可想而知。

    “看来血族大军已经渐渐深入森林腹地，一时无法折返，现在也该是出动守护者大军的时候了。”郑吒看了看森林中血雾飘'荡'的方向后说道，同时拿起了通讯器。

    “听起来各位似乎在讨论些构思精妙的阴谋，能够透'露'些让我听听吗？”也就在此时，一个温和而熟悉的声音让郑吒变了脸'色'。

    随着这句话，只见一个不知何时浮现在金字塔表面的，近在咫尺的人形阴影渐渐从平面化为立体，变成一个风度翩翩的白种人美男子。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
