------------

第二百零九章 隐瞒的东西

    第二百零九章隐瞒的东西

    “抱歉了，你们几个男人折腾了很久的那具可怜的**，其实是雪耐的。【www.13800100.Com文字首发138看书网】至于如何掉包也很简单，只不过是一件变身道具，外加一种可以让垂死之人长期进入休眠状态的'药'物……”秦缀玉以轻柔好听的声音款款而谈，但听在小和尚耳里却犹如恶魔的呢喃。

    只见秦缀玉挪步走到地上那具饱受摧残的丑陋**前，右手的锐利指甲如猫爪般弹出，将那具**的腹部直接剖开，从中取出一件血淋淋的项链。

    “双c级变形项链，设定好变形形象后，只要与人有**上接触就可以改变一个人**形状，完全化为另外一幅模样。好在她处于休眠状态后肠胃基本不会消化东西，这件项链塞入她胃内后才不会出现问题……”

    随着项链被取出，地上的那具**骨骼肌肉都在伸缩着改变着形状，已经被剥了皮的躯体改变只是无意义的血肉蠕动，但还相对完好的面目却渐渐转化为雪耐已经完全失去生机的面容，看到雪耐的面容，小和尚感到似乎有一记重锤狠狠地砸到自己心上。

    “己方队员被杀掉一人，印洲团队积负……”主神冷冰冰的话语，在小和尚只有更寒更冷的心中直接响起。

    “当然除了**变形之外，气味也是个问题，好在我准备了不少香水刚好可以调出这女人所用的，再给她喷上气味强烈点、持久点的香水掩饰她本来体味，加上血腥味掩饰，糊弄粗心的男人也完全可以了……

    不过放心吧，即使你们那样'操'弄她，她也不会有任何感觉与痛苦的，因为她的所有精神与自我意识、或者说是灵魂，都在这里……”秦缀玉指了指自己白皙圆润的额头，“事实上，我不是在扮演她，在此之前‘她’仍然是‘她’，只不过换了个身体，而没有积蓄到足够力量的我也只能躲在她的潜意识深处左右一下她，比如说下意识地不去看自己腕表的具体内容，‘不小心’让伊莫顿知道了你们的来历与任务。不过现在她已经彻底被我吞噬了……”

    秦缀玉说话的同时，小和尚就一直在颤抖，而当他听到最后一句话时顿时发出一声撕心裂肺的惨嚎，那已经不是受伤的野兽发出的嚎叫，而是已经走到绝路上的，一切希望都湮灭的野兽发出的狂怒绝望的最后呼嚎。

    而就在此同时，王宗超感觉到自己的精神力不但停止了外泄，而且一股更大的混'乱'精神念头还反灌而回。

    小和尚这种精神攻击能力，类似于开闸放水，而水永远只能从高到低流，当王宗超远比小和尚愤怒时，精神力就急速流向他，而如今在小和尚已经狂怒绝望到极点的情况下，就轮到他的精神力失控反灌而回了。

    感觉到这股倒灌而来的强大精神力，王宗超稍一凝神，干脆将它像处理混'乱'杀戮的神力信仰一样引导到“万军”神刀之上，只见刀柄上环绕的蟠龙图案为之一变，多了一条活灵活现的七首怪蛇模样，七颗脑袋目光中清晰地各流'露'出欢喜、愤怒、哀怨、恐惧、怜悯、厌恶以及贪婪七种极端情感，只是除了三个头颅正常之外，其他四个头颅明显小了许多。

    随着刀柄上的七首怪蛇图案变得清晰，小和尚的眼神逐步变得呆滞，最后他整个人就像行尸走肉般彻底平静下来，虽然还有呼吸，但瞳孔已经完全失去了焦距。

    王宗超伸出手，在小和尚额头上轻轻一点，也就了结了这名活死人的'性'命，然后他转向秦缀玉。

    “秦小姐，你可真是精彩的演出，刀锋上的舞蹈……”王宗超笑了一下，看不出是喜是怒，“只是你未免把其他人瞒得太惨了点吧！”

    “真的很对不起大家，让大家白担心了。”秦缀玉秀美的脸带着楚楚可怜的愧疚之情，她又苦笑了一声，“但如果说我和印洲队精神力者掉包完全是遭遇剧变的情况下的迫不得已，不知你信不信？”

    见王宗超不置可否，秦缀玉又接着解释起来，她的眼波似水，声音也一样，都仿佛加了几百桶蜜的一潭温泉，温暖而甜蜜，“之前我本可以轻易解决重伤的印洲队精神力者，但没想到她却拼尽自己的全部精神力把自己灵魂中所有的力量化为实质，强行冲进我的脑域中。这招其实也类似于元神夺舍，只是她绝对没有元神的境界与修为，这样做的结果只能是两个灵魂冲撞到一起而同归于尽。

    但是我却拥有猫妖强化，如果强化到a级的九命凶猫就拥有吞噬他人魂魄与精神力的强大能力，可惜我却只强化到b级，虽然勉强避免了同归于尽，却仍然差点被她的灵魂撑爆。

    迫于无奈之下，我只能杀了同样因为遭受精神攻击而晕厥的贝雅，取出妖丹服下，借助妖丹而勉强施展出九命凶猫吞噬魂头后的变身能力，变化为对方的形象。而我的灵魂由于受到重创只能潜伏起来，暂时反而以对方的魂头为主导，伺机彻底吞噬她的魂头，所以很遗憾没能找到暗中通知大家的机会。事实上这个过程中我多次差点'迷'失自我而完完全全变成‘她’，不过现在总算成功熬过来了。”

    “你的演技确实高明，我甚至无法通过你的肢体语言判断你所说的话的真假。”听了秦缀玉的介绍，王宗超点点头，“不过我仍然可以判断出你说的是真话。然而，你仍有隐瞒……

    首先，你的剧情点数，不够你强化到b级猫妖的同时购买双c级变形项链。其次，你能够仅仅凭着妖丹就越级施展出变身能力，足见已经将b级强化修炼得十分扎实圆满，那可要耗费相当长的时间，甚至还需要许多外来条件辅助。”

    王宗超一开口，秦缀玉立刻不自觉得住口了，灵动的秋波也渐渐成了潭死水，这是气势上的差距，本能上的退缩，就像再'骚'包的锦鸡也不敢在狮虎的面前搔首弄姿一样。王宗超的眼神谈不上凌厉噬人，却硬生生横冲直撞摧枯拉朽地一直看到秦缀玉的眼睛最深处。“之前我在东方时间历练时，有一个不解的疑团，其中一个就是拥有先天神算，可以准确找到刚刚出了地宫的我的女子，为什么还会在萨迦那里吃亏？

    不过现在我明白了，因为当初我在出了僵尸王地宫之后，立即用了队里的无线通讯器联络华大夫等人。

    柔月小姐！你到底还想要隐瞒到什么时候？”

    ……

    看着手中古朴厚重的，黄金制成的《太阳金经》，鲁斯凡侯爵原本苍白的面'色'更显铁青，心中的烦闷与怒火就像火上加油一般，越燃越烈。

    原因很简单：他打不开这本书！

    无论是《亡灵黑经》还是《太阳金经》，刚刚取出后都是锁死的，都需要欧康诺从死者之都偷出的轮钥开启，然而轮钥如今一直保管在中洲队手中，所以印洲队取出《太阳金经》后，也一直开启不了它。实际上他们也并不急于开启，因为他们可没有想过用《太阳金经》杀伊莫顿来让自己完成不了任务，而且这本书内虽然有不少神术魔法可学可用，但却需要认识古底比斯文字才行。

    鲁斯凡也有想过硬来，但是他用上的力量即使是一块钢铁也硬生生掰开了，这本《太阳金经》却纹风不动，即使他用上血炎，能量也只好被这本书白白吸去，根本无法对其造成损伤。

    这使得鲁斯凡可以断定这本书绝对是真本《太阳金经》，而且其中蕴含了极为强大的力量，至少也是一件极品的施法辅助道具，也正因为这样，那种见宝山而不得入内的郁闷更令他极为恼火，最后他只能迁怒于刚刚献上《太阳金经》的伊玛尼。

    “哼，你说开启这本书的钥匙在那群东方人手中？既然这样，最好你能够向万恶之王撒旦祈祷我们能够尽快将钥匙到手，这样我才会考虑饶你一命！”

    “是，主人！而且我会尽量多杀他们几个人，将功赎罪。”伊玛尼出声应道，站直了身体，不过在不知不觉中，他的语气已经由之前的惶恐变成漠然。

    因为他已经连续接到了主神关于他三名队友的死亡通知，即使能够侥幸地完成任务，如今已经负了一万六千点的他除非能杀了对方两个开启基因锁的队员才不至于被主神抹杀，所以如今他的生机已是极为渺茫，只是尽力搏一搏罢了。

    “尊敬的侯爵大人，我们其实还有机会！”这时一个学者模样的老头上前躬身行了一个礼说道，此人豁然是英国图书馆馆长、邪教徒哈夫兹，看来也正是此人背叛了伊莫顿，所以血族才能清楚获知蝎子王宝藏以及阿努比斯军团的信息。

    “伊莫顿现在理应已赶到蝎子王金字塔，只要他以蝎子王手镯开启大门，阿努比斯军团就会被释放，但现在我们还没有听到任何动静，可见他还没能成功进入金字塔内！”

    “喔，看来伊莫顿与那群东方人对上了！”鲁斯凡猛然觉醒，原本缩小如针孔的骤然放大，其中犹如地狱之火的诡异红光随之大亮。

    “全速前进，尽最快的速度赶往蝎子王金字塔！记住，不要放过任何一个东方人，一定要取到他们身上的轮钥！”

    …………

    “血雾前进的速度加快了，看来在半个小时内就会穿过森林到达金字塔。”爬上一棵大树的王侠以手中的红外线望远镜观察后得出了结论。

    “呵呵，那我们可要做好准备了……”萧宏律正飞快地'操'作着一个微型电脑，随口应道。

    “真是大手笔啊，即使计划没法如愿，已死的吸血鬼也足以让秘党同盟劳筋折骨了……”范海辛感叹着说道，他正与依旧背着巨大十字架的'露'西守在一侧，防止有强大的吸血鬼离队单兵突进。

    ……

    “这家伙……到底要怎么对付？”郑吒现在比任何人都要郁闷得多，他刚刚领悟自创了一种威力极大的瞬间提升战斗力的技能，自认在那种状态下即使对上王宗超也大可一战，但是那个叫格雷的美男子的不死之身却完完全全是他这种自创技能的克星！

    对于一个可以无限制自我恢复的对手，自己即使在短时间内将战斗力提升得再强又能如何？即使将对方十分彻底地轰成肉泥，他也会很快恢复过来。

    与他一起作战的赵樱空同样也是束手无策，她曾经试过将格雷以玄金线一下子分割成几百块，但那几百块又像搭积木似的很快重组复原，即使是歹毒无比的屠龙之匕'插'中格雷心脏，对方也若无其事，且没有半点鲜血流出来。

    而由于格雷能够随时影化，他们也无法困住对方，更要命的是格雷已经觉察到全副精神集中于极乐灵屋，无法移动，无法顾及其他的齐藤一是他们的薄弱环节，始终针对'性'地试图'逼'近齐藤一，令他们不得不疲于招架。

    虽然由于格雷的攻击力不强，他们还能够招架住，但格雷的体能似乎也同样是无限的，可以不断自我恢复，长时间消耗下去，吃亏的还是他们。

    “能够攻击灵魂的血炎对他完全无效，甚至连可以将一切化为虚无的‘审判之矛’也无效，那么王sir的请神攻击应该也应当同样不起作用，要解决掉此人，看来只有一个办法可以试试了……”

    郑吒正想着，对方的刺剑突然一个上挑，刺中了他的手腕，剧痛之下他手中握着的蝎子王手镯立即掉落在地上。

    “真是一件精美古朴的艺术品。”格雷轻松地一剑将蝎子王手镯挑到手中，紧接着整个人又影化避开赵樱空的攻击，并退到金字塔的入口处。

    “这个玩意是这样用的，没错吧？”格雷耸了耸肩，顺手将蝎子王手镯塞入大门上蝎子浮雕的口内。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
