------------

第六章 尸现

    第六章尸现(本章免费)

    王宗超无声地笑了笑，虽然他付出的代价不菲，但一定程度赢得了雇佣兵们的信任与承诺，还是很值得的。【www.13800100.Com文字首发138看书网】接下来，他又向雇佣兵借了一段绳索。

    看到王宗超伤势暂时无碍，马修看向卡普兰。这名电脑高手脑门上早已布满了汗珠，道：“我已经把所有的防御系统都关掉了！”

    接着他一咬牙，抓起地上的仪器，朝通道里走去，刚刚他的疏忽几乎害死了五个人，现在他必须用生命去验证这个判断的正确'性'！

    马修没有多说话，也与他一起抬着仪器走进去，作为一个负责任的队长，他不会眼睁睁地看着队员身处险境。那名女主角和几个佣兵同样跟了进去。

    见他们进去后，王宗超弯腰拾起被大门崩断的一截已经有些弯曲了的铁棍，把一端用右臂弯夹住，左手握住另一端一用力，那儿臂粗细的铁管居然在咯吱声中开始扭曲起来。

    然后，他在几个同伴呆滞的眼神中，把钢管往断了右掌显得光秃秃的右手小臂上一并，又用向雇佣兵借来的绳索开始捆绑起来。

    见他只有一只手实在不方便，牟钢赶紧上前帮忙，这个木讷的中年人已经不知道用什么语言才可以表示自己对于对方救命之恩的感激，翻来覆去就只有“谢谢”与“对不起”

    “该说对不起的是我吧？要不是我多嘴，你也不至于……”这时郑吒走上前了，充满歉意地说道。

    牟钢看了郑吒一眼，突然怒吼一声，冲上去一把将郑吒撞到在地，虽然为了避免控制室的雇佣兵听到而尽量压低了声音，但他话怒气已经满溢而出“对不起？你害人家成残废，一句对不起就算了？”

    郑吒被撞到在地，苦笑了一声，突然看到王宗超刚刚用来断臂的弹簧刀刚好在身边，于是一把握在手中。

    其他人都以为他想用弹簧刀和牟钢拼命，没想到他倒握刀身，爬起来身把刀把伸到牟钢面前，低声诚恳地说道：“这确实是我的错，觉得不解气的话，就用刀捅我几下吧！”

    牟钢一把将刀握在手中，犹豫了几下，却还是下不了手，最终将刀狠狠地扔了出去，喘着粗气道：“算了，等大家都有命活下来才找你算账！”

    “有空计较这些的话，倒不如趁着剧情人物都离开的时间，商量下一步的计划吧！”这时王宗超已经把铁管牢牢绑在右手小臂上，那弯曲的弧度刚好形成一个勾手，临时客串了一番海盗船长。

    以前残疾人在手上装上勾手是有一定道理的，这样一来可以用勾手勾住很多物体，还可以有效保护到伤口，战斗起来也是一件得力的武器。

    王宗超试着把勾手在空中挥动两下，铁钩在空气中发出撕心裂肺的破空声，留下两道一闪而逝的残影，相信眼前不论站了任何敌人眨眼之间都会比他更残！而周围人已经被他的一连串举动搞得麻木了，开始流'露'出理所当然的神情。

    经过这样的处理，王宗超的右手算是恢复了七成的战斗力，整体战斗力也仅仅折损了一成左右。

    “你小子够狠，我第一次感觉新人比我还强。”这时张杰也上前夸奖了一句。

    “原剧情马修是会死在这里的，现在虽然他没有死，但主神关于他的距离限制也取消了。接下来，我们应该考虑的危险就仅仅是来自丧尸与爬行者了……现在我们好好讨论下接下来要怎么做吧。”张杰跟着介绍道，比起在恐怖片开始之前的发泄式介绍，他现在的语气随和了不少，看来某些新人的表现已经一定程度上得到他的认同。

    有了他的提醒，其他人也跟着发现腕表上马修的名字已经消失了。

    “你们对剧情比我熟悉，就留下来商量吧。我进去看看他们在说些什么。”王宗超看到那几个“同伴”并没有跟进控制室的意思，心中明白大概按照剧情，进火焰女皇的控制中心是可有可无吧。

    但他并不想错过他们的每一句话，因为过于'迷'信剧情往往会忽略了一些细节与变数，导致失误。所以他说完话后也进了火焰女皇的控制室去了，张杰见状想喊住他，见他走得太快只好作罢，之后他就聚集郑吒、詹岚等几人小声讨论了起来。

    进了控制中心，出现在王宗超眼前是一座二、三十平方的狭小空间。

    四周的金属墙壁发出幽光，正中间立着一株如同大树的金属仪器，周围无数各种颜'色'的灯泡不住闪烁，给这个空间带来几分神秘莫测。

    卡普兰打开手上的便携式键盘输入程序，把火焰女皇的主机升了起来，接着二话不说就拆起火焰女皇的主机来，把她的主板带走，这本来就是他们一行人的任务。

    “不，你们不能这么做。”一个清脆悦耳的女童声音响起，接着房间中一个圆形的金属板之上凭空出现了一名容貌清秀的小女孩，正以哀求的语气朝着卡普兰说道，表情语调都生动之极，要不是她娇小的躯体有几分透明，其他人几乎都要人物她是个真人。实际上她只不过是高科技立体投影出来的，火焰女皇的人'性'化外貌而已。

    “你们不能把我的功能停止了，如果你们这样做了，会全部死在这里的……”见到没人理会她，火焰女皇继续劝阻道。

    卡普兰闻言动作稍稍停顿了一下，马修已经吼了出来：“继续，难道你会相信一个几乎杀了我们的电脑？”

    卡普兰只好加快动作，紧接着在三秒内停了火焰女皇的电源，那个影像也消失了，周围的一切都因为失去能源而变暗了，除了少数一些备用灯如鬼火般地亮着。

    不知是因为火焰女皇的话，还是因为光线变暗使得周围变得阴森许多，每个人都不由打了个冷战。

    “我记得之前获得火焰女皇的资料，上面说当初设计那家伙的程序时，由于智能化、人'性'化程度太高了，设计者担心她失去控制，所以特地设下一个限制：‘无论如何不能对人类说谎’，难道她的威胁是真的？”卡普兰想起了什么，带着费解说着。

    “你忘了她欺骗了你，并让我们进入了死亡陷阱吗？要不是王宗超他们，我们至少会死上三人。”马修冷冷地说道。

    “那不一样，‘不能对人类撒谎’，仅仅能够确保她对我们说的每一句话都不是假话，不代表她不能隐瞒某些东西，或者通过故意强调某些事实与忽略某些事实来误导我们，也不代表她不能杀人类。”卡普兰摇摇头。

    王宗超一直在注意听着，那可是个重要情报，按照詹岚描述的电影剧情，他们之后还会与火焰女皇打交道的。

    “那你觉得关了她之后还会出现什么问题吗？”马修问道。

    卡普兰按自己的观察报告道：“应该不会，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直接离开蜂房了。”

    王宗超不无恶意的想：“只要这家伙报告很好，就绝对没有好事。这家伙当真有当扫把星的潜质。”

    马修点头道：“好，那我们现在……”

    猛然间，外面传来一阵枪声响起。所有人都感觉很突兀，一时都有点惊讶。马修的脸'色'顿时笼罩上一层阴影。很快他就做出反应，拿起枪带头冲了出去。王宗超与卡普兰、女主角几人对视一眼，也跟着出去了。

    到了机房外，张杰几人看来已经是商量好了对策，见他们出来也很快跟在他们身后。詹岚暗中一拉他的手，让他与雇佣兵们拉开距离，然后轻声对他道：“我们决定一会他们发现丧尸存在后，借口我们体力根不上，或者要照顾伤员留下来，在火焰女皇的主机房挨过余下的三小时。

    按照剧情，他们会把火焰女皇重新装上的，我们就可以利用激光通道抵挡丧尸、爬行者，这是我们讨论得到的一个最稳妥安全的方法了。”

    “也就是说，现在我们唯一的困难就是在他们发现丧尸存在之后，突破丧尸的阻扰，回到主机房了。”王宗超点点头表示了解，他清楚现在还是不得不陪雇佣兵走上一番的，因为他们没有留下的理由，但是如果发现丧尸的存在后就有了。

    奔跑中，王宗超突然感觉到一股扑面而来的压力。越往前走压力越大，等到了“b”餐厅那种压力一直达到了顶点。看着满餐厅的集装箱都从红灯变成了绿灯。王宗超感到面部皮肤一阵发麻，鸡皮疙瘩凹凸而起。

    虽然已经估计到了这种叫爬行者的生物的很恐怖，可没想还没面对时就能给他带来警兆如此强烈。看着整个餐厅无数集装箱，王宗超估计正面面对的压力不下于单挑一个集团军。

    “b”餐厅表面还是如来时一样平静，那个女佣兵雷恩正站在里面抱怨着什么。

    马修走过去，皱眉道：“发生了什么事？我听见了枪声。”

    王宗超一眼就看到了雷恩那只血淋淋的手，上面的痕迹明显是被人咬过。王宗超看向詹岚，眼神透出自己的疑问。“她被丧尸感染了？”

    詹岚明白他的意思，点点头。

    雷恩骂道：“长官，我们发现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我……”

    马修道：“所以你就开枪？”明显不是很赞同对方唐突的开枪。

    雷恩不满的大声道：“长官，可是他已经疯了！”

    忽然一个声音道：“他不见了！”众人向那边看时才发现，张杰正蹲在那里，看着那滩血迹。

    “刚才那家伙就倒在这里。”

    马修走了过来，当他看到那滩血迹时，脸'色'顿变。那血迹明显是尸体中才会出现的血'液'。半干，半湿，很是稠腻。心头的阴影更加巨大。站起身，大声道：“赶快离开蜂房。”

    雷恩奇怪道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗？”

    马修苦笑着摇了摇头道：“已经没有什么后续部队了……准备离开！”

    这时，从不远处传来了一阵钢铁摩擦的声音，雷恩和j.d都持枪向那边走了过去，没走几步，一个穿着研究服的男子拖着铁锤从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人”。

    什么是丧尸？

    现在王宗超就真正见识到了，四周围出现一群缓慢行走的人。大多数都穿着研究员的衣服。这群人行动僵硬，整个人呈现出的是一种尸体的状态，腐烂有之，骨头错位有之。就仿佛尸体站起来一般。

    j.d打开枪栓道：“站住！不然我开枪了！”

    “开枪吧！我不认为脑袋少了一半的家伙还是人类。”王宗超无奈地对j.d说道。

    j.d一愣，不敢相信的仔细看着，却发现他们都是穿着工作服或者研究服，其中一些“人”身上已经开始腐烂，还有脚腕完全扭曲变形但是依然在行走的“人”，甚至看到其中一个脑袋只剩下一半，伴随着每一步走到'露'在外边的灰白'色'脑浆也微微晃悠着，却仍然以缓慢而又坚定的步伐走来。

    “嘭！”

    马修第一个向这些丧尸开了枪，为首拿铁捶的那名丧尸被打得飞了出去，但是很快的，他又从地面摇摇晃晃的站了起来，身上中了十多发子弹，但是他竟然连血都没流多少。

    “嘭！”

    张杰手里的沙漠之鹰开枪了，沙漠之鹰巨大的威力一下子将那丧尸脑袋打得粉碎，就仿佛是西瓜爆炸一般，他冷笑了声道：“你们快去找出口，这里交给我吧！”

    马修迟疑了一下大声说道：“好，各个队员保持好队型，j.d，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”

    王宗超回头看去，张杰并没有开枪，他拿着沙漠之鹰不停在手指上旋转着，任凭那些丧尸离他越来越近，接着，他握住手枪一阵连发，靠他最近的几名丧尸顿时被爆头倒地，他开枪的速度和准头都远超凡人，至少远超普通合格军人！

    “这就是主神强化吗？从他目前的表现看，也就是精英特种兵的水平，还不算太离奇，但是，直觉总告诉我他似乎还隐藏了些什么。”

    看着眼前激烈的战斗，王宗超若有所思，这时马修忽然转过头来递给了他一把手枪和两发弹夹道：“一会可能顾不了你们，一个弹夹共有十五发子弹，照张杰所做的那样，专打他们的头！”

    “枪？”王宗超看了一眼马修手中的枪，带歉意地摇摇头道：“我一直专注于功夫，不会用枪。”

    马修闻言一愣，随即想起王宗超在激光通道中那超越常人的速度与身手，不由自主的点了点头，接着转身把枪和子弹递给郑吒。

    郑吒抬枪就打，看起来似乎不用瞄准一样，但是他却总是一枪一爆头，看起来甚是厉害。

    王宗超惊讶的看着他，对于他的潜力感到相当吃惊。

    要知道，他还在列车上的时候表现出来的只是一个身体素质与心理素质还算不错的普通白领，但现在作为一个之前没有'摸'过枪的白领居然能够有此表现，实在很难让人相信。

    “似乎他从激光通道出来后，就获得了某种突破，应该是精神上的……看来，我实在不应该小看能够被主神选进来的任何一人……论潜力，他们应该都有可能成长得很强……”

    这样想着，王宗超突然上前，向那些丧尸冲过去。

    “天啊！你疯了吗？”雷恩不可思议的看着王宗超，就是郑吒等人也是惊异的看向王宗超，在他们看来，面对恐怖的丧尸，作出这种举动与'自杀'没什么两样。

    见有活人冲来，丧尸们动作迟钝地纷纷把双手伸向王宗超，就像一群地狱中抢着血食的饿鬼。

    “动作太迟钝了，反应太慢。如果不算他们恐怖模样给人带来的心理压力，他们其实比一群拿刀砍人的流氓威胁'性'还低！”

    接近丧尸，王宗超更是一个急窜，带出一片模糊的残影，扑身上前，仅有的左手捏成拳头，擂向距离最近的三个丧尸颈部。

    他拳头一出，手臂顿时暴长，而且不断颤抖狂抖，就如同一根弹'性'十足的大铁杠子被敲打，发出嗡嗡的余音。拳头飙'射'，就如同一把红缨枪颤动'乱'扎一般。

    丧尸只有进食本能，没有自保意识，只是机械地把手伸向“食物”，受到攻击也不懂躲避反击。

    “咔嚓”一声，三个面对王宗超的丧尸颈骨折断，身体也如同失去动力的木偶一般摔倒在地上，本来应该有三声的，但王宗超这三拳打得实在太快，拳头击打虽然有先后，但三声已经并成一声了。

    三个丧尸倒下，尸群中顿时空出一个空间，王宗超进步上前，左手握住身侧一个丧尸的头颅，在那丧尸还没有作出反应的时候，以其头颅为支点，腾身而起，双脚带着凌厉劲风横扫向眼前几个丧尸的脑袋。

    一阵噼里啪啦的躯体撞击与骨碎之声响起，至少有五六个丧尸被横扫出去，其中四个落地后或者颈骨折断，或者颅骨破碎，再也起不来。另外也有好几具丧尸被他们撞得跌倒出去。

    这一横扫，王宗超身形至少转过一百八十度，此时他才放开那个被他作为支点的丧尸头颅，而那丧尸头部也被他转了个一百八十度蓦然回首，顿时摔倒在地。

    这一瞬间的打击，尸群有八具丧尸从此变成真正的尸体，另外也有四五具丧尸被撞得跌撞开去，尸群顿时一阵混'乱'。

    趁着尸群混'乱'，王宗超躬身一窜，势如猛虎捕食、雄鹰逮兔，身形顿时消失在尸群中。

    就在王宗超窜出的时候，众人出于避免误伤就停止了'射'击，此时更是目瞪口呆得看着一片混'乱'、在王宗超鬼魅般打击下不断因颈椎折断而倒下的丧尸们。

    密集的丧尸群很快被清空，而后零零散散走出来的丧尸更加不是王宗超对手，三分钟后，众人眼前除了倒了一地的丧尸外，已经看不到什么站着的丧尸了。

    此时王宗超左臂提着一个身形娇小的女丧尸向众人走回来，那女丧尸被他像提小猫一样握住颈椎，脸朝下地拖动着走，虽然不断挣扎，却也无济于事。

    众人都像看怪物一样看着他，眼光中多的是畏惧与敬畏。

    这时的王宗超非但全身上下都没有增加任何一出伤口，甚至衣服上也几乎没有溅上任何丧尸的血迹，这是他为了防止感染病毒刻意避免的结果。此时的他如果忽略他手中提着的女丧尸外，整一个就是文质彬彬普通的白领人士。

    关公不睁眼，睁眼要杀人。像王宗超这种已经到了可以藏精敛气境界的武术家，平时就如同入鞘的利剑一般，半点锋芒都不'露'！但真正到了出手的时候，动手之凶残，就如同地狱中的修罗恶魔，足以让小儿夜里止啼，把人吓傻。

    不到生死搏斗的时候，永远看不出这种水平的武术家的妖魔般的恐怖一面！

    王宗超摇摇头，道：“你们不要被这些丧尸吓住了，实际上除去它们恐怖的外表，它们连一群肯拼命的小流氓都不如！

    他们反应迟钝，动作失调，走起路来都摇摇晃晃的，只要小心不要被它们抓住围住，其实完全没什么可担心的。

    而且，在攻击它们的时候，我注意到他们已经完全丧失了生物应有的自保本能，普通人再如何迟钝看到有东西朝眼睛飞来也肯定会眨眼自保，但它们连这点意识都丧失了。也就是你对它们的进行任何打击，他们都不会稍为防御闪避来减轻受伤！

    另外，它们其实不是想攻击我们的，他们的动作与其说是攻击，不如说是在争夺撕咬食物，他们不会用拳头打、用脚踢，唯一的动作只有抓、撕、咬而已！”

    此时众人才从人尸肉搏的惊险刺激缓过气来，马修拍拍王宗超的肩膀，苦笑道：“这个时候我才完全意识到带上你是对的，看来即使只有你一个人，这里的所有丧尸你也可以解决掉了！”

    不过随后他神'色'一厉：“你们之前当真不知道有丧尸的存在？”

    “我在公司里，说好听是格斗教练，说难听就是高级点的打手，你觉得公司有什么理由让我这样与科研无关的人员知道这些？”王宗超一脸看白痴的表情。

    “我以前是属于公司后勤人员的，也仅仅知道那些科研人员在搞一个复活死人的项目。”郑吒也清楚完全推说不知道会更加引起对方疑心，适时'插'嘴道。

    大型企业也确实如此，除了高层领导，每个人仅仅知道自己负责的一小部分，也只要做好那一部分就行了，其他都不知道，尤其是公司搞的东西不可告人的情况下。

    马修狠狠地一拳击到墙上，只觉得胸腔中怒火直欲夺体而出，刚刚激光通道的一幕已经让他清楚雇主其实是有意让他们当炮灰，但这还没什么，在他资深的雇佣兵生涯中，这种事发生过无数次了。他们这些为别人卖命的，实力够才能够获得佣金，不够就是炮灰。

    但现在丧尸的出现已经彻底说明了这个肮脏的研究中心中的一切来得多么不可告人，这种恐怖的生化武器只要传播开，完全可以毁灭世界。而为了掩饰这个秘密，雇主摆明已经是完全不打算让他们活着出去了。

    “这些该死的托马斯，老子出去后一定要杀了他！”马修眼球通红，恶狠狠地咀咒道。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
