------------

第二百零十章 核爆

    第二百零十章核爆

    随着蝎子王手镯塞入金字塔大门的蝎子浮雕中，两扇沉重无比的青铜大门，终于慢慢敞开，'露'出后面深邃得一望无底的甬道。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    一阵猛烈的飓风从甬道之中扑面而来，令郑吒等人的耳中都响起了一阵悠长磅礴的呼啸声，就像九天云层中众神的怒喝声，又像是战场上无数将士的齐声呼喊。

    即使在甬道之外，每一个人也都可以清晰地看到，在那肉眼可见的呼啸气流激'荡'下，古老昏黄的甬道石壁上的那些雕刻壁画内，一个又一个的人物似乎活了过来，他们瞪着眼睛，挥舞着手中的武器，一阵阵铁马金戈的霸道杀伐之气犹如实质，扑面而来。

    一时间，郑吒等人都有一种错觉：如果自己走进甬道之中，就会像是穿过一个古战场，在千万将士的呐喊与助威声中，在万众瞩目之下，挑战军团至高无上的统帅蝎子王！

    若是心志稍为不坚者，仅仅千军万马苍凉磅礴的凶威煞气，就足以让他胆战心惊，脚软难行！

    “哈哈……蝎子王宝藏，终于为我，为詹姆斯大人敞开了！”见此情形，站在大门之前的格雷欣喜若狂，已经没有心思维持以前舞台剧般虚伪的绅士风度，身形一动，径自朝甬道之内奔去。

    “不能让他打败蝎子王，我去制止他！”郑吒也反应过来，手中握紧了审判长矛，也朝格雷急追过去。赵樱空稍为犹豫了一下却没有追上，因为她的首要任务是保护好施法中的齐藤一。

    转眼间两人就一前一后消失在甬道深处。不过开启金字塔大门引发的动静并没有完全平息，地面震动着，空气振动着，阵阵闷雷般持久的声音，象从极远的地方传来。就像地下的熔岩爆发了，极闷的声音象在地下深处，穿破了地层在巨岩洞中回'荡'，从四面八方涌来，整个阿姆谢森林都在颤抖。

    接着，一片漆黑的蝎子型阴影从金字塔表面出现，越来越巨大，象滚动的暴风雨的云层，直接覆盖了整片阿姆谢森林，甚至更远……所到之处大地沉入一片漆黑，一切的光亮都变得晦暗不堪。

    不过待到蝎子阴影掠过森林，朝一望无际的沙漠深处迅速移走，一切异像又很快平静下来，似乎……仅此而已，其他的，什么也没有发生……

    ……

    “好大的动静啊！蝎子王已经被释放了？比原定计划还要早上不少啊……”感觉到那一阵阵气势庞大的天地异像，一贯称得上冷静的萧宏律也开始变得紧张起来。

    “血雾又进一步加快速度了，看来会比原定计划加快四分半钟到达指定位置！”隐藏在树上观察着的王侠喊道。

    “呵呵……他们越是集中队列，越是急于冒进，我们就越可能成功。你赶快下来。大家都要注意隐蔽好，这距离太近了，会被爆炸波及到的！”萧宏律也回应道。

    “方向东偏南16度，准备发'射'，九、八、七、六、五、四、三、二、一，发'射'！”然后萧宏律紧盯着电脑上的计时显示，待到时间够时突然喊道，接着整个人迅速在一块巨石之后卧倒，闭上眼睛并捂住耳朵。而接到信号的王侠也飞快按下一个拖着长线的触发装置。

    就在距离大片血雾不到三十米的侧面位置，一枚有着精钢钻头的微型导弹带着高速旋转时特有的金属嘶鸣，在一瞬间破开地面，像一头潜伏已久急待畅饮鲜血吞噬生命的狰狞异形怪兽，呼啸着冲入血雾之中！

    然后就在一瞬间，一线比霹雳还要亮上无数倍的极亮白光刺破浓郁的血雾，闪了一闪，四周所有的空气猛的一震，一层波浪一样的震'荡'波向四面八方狂涌而出，紧接着，一阵刺目欲盲的极光越来越亮，就行天空的太阳突然间坠落到了这片土地之上，一股似乎能融化一切的热力扑面而来！

    阿姆谢森林的上空升腾起一个巨大的蘑菇云！

    这个蘑菇云不断升腾，越来越巨大，爆炸核心一切树木生命瞬间被摧毁成为一片灼热的沙砾与燃烧的黑炭，四周的气浪像千万匹怪兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，以无比残暴凶猛的姿态践踏大地，撼动天空！

    “按照那个印洲死鬼电脑里的资料，这种微型智能核导弹是超过现实地球二十年的科技武器，兑换需要一个d级剧情以及1900点奖励，当量为800吨tnt爆炸形成的火球直径达95米。可以杀死暴'露'于掩体之外1.2公里以内的无防护人员，可以毁掉距爆心600米以内的木制建筑、350米以内的砖瓦式建筑和250米以内的高层建筑……”萧宏律带着墨镜看着两公里外核弹爆炸的核心，心中默默估计着，“不过现在看起来爆炸威力只发挥了大概二分之一强，或许是因为血族的魔法防护，或许是因为微型核弹冲入血雾的一瞬间合金外壳就迅速遭到侵蚀了吧？”

    “快走，别发愣了！”一旁的王侠飞快地夹起他朝后方的金字塔方向跑去，“难道你想等着剩下的血族赶过来将你撕成粉碎吗？”

    “嘿嘿，虽然挺危险，不过奖励可真不少啊！”

    其实也不是他们想距离爆心那么近，而是因为阿姆谢环境可以干扰无线电，所以他们不得不采用有线触发爆炸的方法拖了一道两公里长的引线'操'纵微型核导弹发难。

    而在一旁守护着他们的范海辛就算是见多识广且一向镇定，也忍不住对眼前的这一切悚然'色'变！

    眼前这个核弹造成的破坏力和场面效果，就像是传说中火系魔法中的“末日审判”，远远超越了如今人类军队所能掌握的武器威力，事实上，在那么多血族集聚在一起，施展起防护魔法后，人类的武器基本上已经很难对他们起什么作用了。可是，如果是这种程度的爆炸的话……

    “竟然能够拥有近乎‘神圣裁决’光线武器，还有堪比‘末日审判’的炸弹，他们到底还会有多少底牌？……”范海辛心中猜测着。

    而另一边，即便是一贯冷漠的'露'西，看到这样一幕后也忍不住微微颤抖起来，嘴角上弯，挂着一丝带着快意的残酷笑靥。

    突然，一阵清脆悦耳却又悠长持久的金属鸣声传来，打断了范海辛的思绪，冻结了'露'西的笑靥。

    “不好，这群血族，竟然把‘那件东西’也带来了！”范海辛面'色'大变，“我们赶快撤退，做好战斗准备！”

    然后，范海辛两人各自拉住着王侠与萧宏律向后迅速撤退，与此同时范海辛施展了一个“侦测邪恶”，虽然显示出来的依然是一大片密密麻麻的红点，但其中仍然可以看到几十个显得极为耀眼的大红点朝自己所在气势汹汹扑来！

    鲁斯凡侯爵已经到了接近崩溃的疯狂边缘了，虽然他没有死，有限的损伤也很快痊愈过来。

    千年来千锤百炼锻炼出来的危机意识与战斗直觉救了他，就在微型核导弹接触到血雾的瞬间，他就做出了防御姿态，一副包裹全身的血铠以及缭绕血炎将他周身上下全部牢牢保护住。

    而另外一位侯爵卡蜜拉虽然反应不比他慢，但不幸的是与核弹的距离更近，而且她瞬间的反应是作出反击，一记血箭朝导弹激'射'而去。

    一瞬间生与死的区别或许只有不到几十分之一秒，只要导弹慢上那么几十分之一秒爆炸，卡蜜拉的血箭就足以令这枚导弹无论合金外壳还是内部的高纯度铀都烂成一团稀泥。

    但是导弹终究还是被被血箭'射'中提前一瞬间爆炸了！或许，如果不是蝎子王苏醒后的异像刺激到他们的神经，他们的反应就会不会慢上那么一瞬间

    鲁斯凡只觉得一阵刀切斧劈一样的炽烈剧痛，像有一头怪兽朝自己疯狂噬啃，撕咬着他的肌肉筋骨，他的护体血炎瞬间崩溃，血铠也溃散了大半。

    不过还好他距离爆炸核心足有近三十米，以他生命力的强悍程度，在提前做好防御的情况下，只要这种微型核弹不在他身边十五米内爆炸，就无法确保一定能够终结他的生命。

    待到他恢复过来之后，他简直无法接受眼前的事实。

    子爵以下等级的吸血鬼，在这一击之下几乎可以说是全部灭绝，仅仅爆炸瞬间发出的比最猛烈的太阳光还有强上无数倍的光辐'射'就已经杀死了他们。而子爵等级的吸血鬼距离爆心较远的虽然能够幸存下来，但是许多人整副身躯已经残缺不全，黑'色'灼烧的痕迹布满他们的皮肤，有些人甚至被致命的光线在身上腐蚀开了一个洞，'露'出了里面脆弱的内脏，这些内脏被强光灼伤之后，已经显'露'出了不详的黑'色'，就像是被火焰烧过的塑料泡沫一样丑陋。

    这种伤势，单靠饮下鲜血已经无法恢复，除非马上把他们泡在一个大型血池之内，才能够救他们一命！

    而卡蜜拉侯爵以及几个伯爵级别的吸血鬼，虽然等级较高，却不幸地处于爆炸核心，如今已完完全全人间蒸发！

    所有的魔'性'蝙蝠、石像鬼、狮鹫，伤亡殆尽！

    血族法师由于体质比血族战士脆弱许多，也近乎全灭！

    不久前还是浩浩'荡''荡'不可一世所向无敌的血族大军，如今只剩下鲁斯凡侯爵以及十九名伯爵，还有二十二名子爵还幸运地保持了作战力，除此之外就是三十七名皮糙肉厚的高级狼人战士，只是基本上人人带伤。

    不过其实这也可以看出他们的超人生命力与生存能力，如果是人类军队遭遇这种毁灭'性'打击，绝对会在瞬间死得渣都不剩下！

    虽然他们保持下来的实力仍然称得上极为强悍，但是他们的斗志也已经消磨殆尽了，他们远赴异域，苦苦战斗了多时，却没有得到计划中该有的果实，许多人对鲁斯凡已经完全失望了。他们毫无意义地去拼命，现在已经到了崩溃的边缘，而鲁斯凡却完全拿不出半点可以用来安慰他们的东西。

    “抱歉了，侯爵大人，我的伤势已经不容我们再战斗下去，更何况我还必须救我这些孩子们……”当即就有一名伯爵向鲁斯凡提出了退出战斗的请求，紧接着几个伯爵也已经准备退出战斗，就连几个最好斗的狼人酋长也皱起了眉头，萌生退意。

    “不能走！”鲁斯凡双眸中的血炎炽烈得几乎要直接飞出去将他视野中的人焚成焦炭，神情狰狞要将面前的人一口吞下，“如果我们现在退走了，我们什么都得不得！而且损失了这么多力量，我们以后绝对压不下魔宴联盟，我们好不容易取得的优势会烟消云散，在今后几百年内，我们会被魔宴的狂徒彻底踩在脚下，任意蹂躏！

    但我们还没有失败，只要我们取得了阿努比斯军团，还有蝎子王宝藏，我们就仍然有足够的武力，财力去延续、扩大我们的辉煌！”

    但是他的激昂疯狂的情绪并没法感染眼前的残军，虽然没有人当面提出反对，但他们的眼神中却流'露'出来却是冷漠，甚至是毫不掩饰的蔑视。

    “你们现在人人带伤，疲劳不堪，但这并不难解决。”鲁斯凡也清楚空言鼓励或者武力强迫无法解决问题，他稍为犹豫一下，从怀中取出了一个明晃晃的杯子，看上去似乎是白银铸成的，只是做工颇为粗糙。

    “白银圣杯？”看到这个看上去颇为平凡的杯子，眼前的人尤其是吸血鬼都激动起来，他们的眼神完全变了，一双双或布满血丝或闪烁着诡异红光的眼睛中写满了熊熊燃烧的贪婪，他们的眼神就象是最饥饿的蚂蝗，掩饰不住的**与狂热能够照亮最黑暗的夜空。

    “对！正是白银圣杯。”鲁斯凡冷笑一声，看着四周的无数尸体以及许多苟延残喘的血族，“他们的伤已经不容他们继续战斗了，甚至活不了多久，然而他们的力量会与我们同在，支持我们去赢得最终胜利！”

    然后他一震手中的白银圣杯，开始念诵起咒语。

    就像一个银铃一般，白银圣杯发出一声清脆而悠远的金属鸣声，远远地传播开去，紧接着整个圣杯离开了鲁斯凡的手，在悬浮在空中不断旋转着。

    似乎听到了什么召唤，地上的所以死去的或半死不活的血族身体都在白银圣杯的清鸣声中不断颤抖着，收缩着，逐步化为干瘪的木乃伊状，紧接着或大或小的血'色'晶体从他们的头部飞出，纷纷投入到白银圣杯之中。

    而随着清鸣之声更远地传开，在远处还有许多血'色'晶体像是归巢的蜜蜂一般，不断投入杯中，待到圣杯停止了鸣叫，圣杯之中已经多出了半杯鲜血，虽然只是半杯，但那血'色'却浓郁得像是盛着地狱的无底血池，并氤氲着梦幻般的血'色'霞光。看着这杯中的鲜血，每一个血族脸上都浮现出'迷'醉与贪婪。

    “这一杯血，只会为勇士准备！”高举着白银圣杯，鲁斯凡就像是皇帝举起了手中的权杖，已经完全重拾起之前的威信与权威，“想走的，现在就请便吧！”

    “侯爵大人，我发现了引爆那枚恐怖炸弹的引线！”此时有一名狼人上前喊道。

    “好了，愿意继续跟随我的人都饮下一滴鲜血吧！多了，你们承受不了。”鲁斯凡将手一挥，“现在该是卑鄙暗算我们的敌人付出代价，还有摘取最终胜利果实的时候了！”

    …………

    “好快，他们的力量果然提升了许多！”范海辛虽然镇定，但语气也带上了焦虑，因为他看到“侦测邪恶”上显示的耀眼红点追来的速度远比他们撤退的速度要快上许多，很快就会追上！

    而由于之前犹如世界末日般惊天动地的爆炸，森林中的土著以及其他生物都在无边恐惧的驱使下拼命逃离那发生爆炸的，烈火尤在熊熊燃烧的位置，根本没有心思去袭击'骚'扰这群外来者，所以也无法阻止血族与狼人追击的步伐！要不是对空强光狙击仍然有吓阻作用，可以飞天的血族老早就追到了。

    “你们快走，我们尽量拖住他们一段时间。”看到对方已经近到一定程度后，范海辛与'露'西都站住了，再跑已没有意义，倒不如争取些时间让王侠与萧宏律多跑远一点，虽然这两人算是普通人，但由于脚上穿了缓压增速鞋，而且戴上了齐藤一的神行马甲，速度还算过得去。

    王侠与萧宏律也不婆妈，头也不回拼命往前狂奔，他们知道自己即使留下了也只会成为累赘。

    “来了……”'露'西冷冷地说道，随着她的话，眼前已经有三头吸血鬼左右包夹，化作三道血龙卷穿过密林直扑而来，强烈的旋风中充斥着大量锋利的血滴，不断撞击旋转着，所到之处高大的树木枝干都被击穿了无数窟窿。

    '露'西神情冰冷，但手上的动作却一点也不慢，巨大的十字架舞动起来，就像一把沉重无比的金属大铁锤，势雄力猛，就在三名吸血鬼被'逼'得不得不稍为避让的瞬间，随着金属十字架中一声强劲的机弩响声，十字架上几十颗银质铆钉犹如漫天飞花般朝这这三名吸血鬼激'射'过去。

    范海辛也截下了三名吸血鬼，但是有更多的黑影却越过他向王侠两人逃跑的方向追去，而他如今已自顾不暇了，因为一柄闪烁着强烈电光的长剑已经带着震耳欲聋的霹雳炸响向他直劈下来，气势之猛恶，犹如雷神震怒，开天辟地！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
