------------

第二百一十一章 战火四起

    第二百一十一章战火四起

    甬道虽然甬长深邃得一望无底，当每隔两米就有一盏长明灯点燃着，不至于让人无从视物，但郑吒却越跑越是心生寒意，仅仅跑了上百米长的墓道，他已经开始有“累”的感觉。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    他可以感觉到自己体内的力量正在迅速消失，不是泄出体外的流失，也不是过度使用的消耗，而是完完全全凭空消失。

    而更离奇的是，跑在他前方不远处的格雷身体正在逐步透明淡化，都变得忽隐忽现，存在感越来越弱。

    终于，当格雷沿着蜿蜒的阶梯向下走到甬道尽头，奔入一个宽敞墓室时，门口处立着两个手持铜戈的阿努比斯雕像突然向他喷出一团黑忽忽的深陷暗影

    这团黑影一眼看上去像是烟雾又像喷洒的水层，但仔细看上去其实什么都没有，那是一团空间，一团带着难以言喻的暗沉陷洞感不断扭曲波动着的空间。

    在这种扭曲空间笼罩下，格雷身上每一条组成他身形的线条，不但变得更加模糊而且还像烟纹那般地，出现了一扭一扭非常不稳的跳动！最后，当一切异变平复下去，格雷整个人已经消失得无影无踪，没有留下半点存在过的痕迹。

    “果然如此，阿努比斯会剥夺任何挑战者的超常能力，而格雷的能力就是他介于真实与虚幻之间的不死之身，所以竟然被直接抹杀掉了……”

    郑吒目睹着这一切，心中明了，其实他故意让格雷取得蝎子王手镯也带着这个目的，如果实在没有办法的话，也就只能这么试一试了。

    “但是这么说来我的能力也会被取消掉，没有能力的我要怎么对付蝎子王？从原电影看这家伙的战斗力至少不逊'色'于爬行者，除了王宗超之外，谁能有胜算？”

    一时间，站在阶梯之上的郑吒大有进退两难之感。

    ……

    王侠窜高伏低，在密林中向前拼命狂奔，同时他将萧宏律负在背上，这个十三岁的小男孩甚至比同龄人还要瘦弱上不少，早已跑不动了。

    普通人在这种到处都是盘根纠错，铺天盖地的大小树木，以及绿'色'的绞结的藤蔓的热带原始丛林中奔跑，老早就一头撞在树上或者被藤蔓绊倒卡在树干之间，不过王侠毕竟是经受过严格训练的特种战士，曾经在各种极端恶劣环境下历练过很长时间，所以问题还不大。

    不过由于萧宏律体型太小，中洲队并没有准备适合他的作战服，如今在被王侠背着快速穿过丛林的过程中，这个小男孩的后背被树枝以及尖锐的荆棘擦得皮开肉裂，鲜血淋漓淌下，但他只是咬紧了牙关，吭都不吭一声。

    “快了，在跑两三百米就到了……”眼前已经开始可以透过茂密枝叶看到若隐若现的金字塔，气喘吁吁踉跄狼狈的王侠不由得加快了速度。

    在缓压增速鞋与齐藤一的神行马甲辅助下，王侠甚至有信心与一头猎豹在林中比试速度，但可惜的是如今他的对手远比猎豹更强。

    一阵凄厉而愤怒的狼嚎声迅速'逼'近，其中还夹杂着密密麻麻的枝叶折断声，两个庞大的身影直接在树顶飞扑过来，他们四肢上的锋利五爪可以轻易'插'入树干中，强劲的弹跳能力使得他们能够在一棵又一棵的大树之间迅速的跳跃飞窜前进，竟然直接从空中朝王侠两人飞扑过来。

    “快跑！”王侠一咬牙将背上的萧宏律尽量远地向前抛去，紧接着回过身来从身上拔出沙漠之鹰向扑来的两个狼人'射'击起来。

    这把无限子弹，0.50口径的沙漠之鹰得自张杰。平心而论，这种又大又沉而且后座力强大手枪实用'性'与可靠'性'都不高，军队中基本很少配备这种类型的手枪，反而更多的用于打猎，它的强大威力适合用来对付狮虎熊牛等大型动物，这也是张杰选择用它来对付各种恐怖片中怪物的原因。

    但可惜是杀来的狼人也属于狼人中的高级战士，近距离的几发子弹仅仅在他们身上打出了几朵细小的血花，对于体形庞大且自愈能力极强的狼人来说这种伤害和蚊子叮到差不多，只能激起他们的兽'性'与怒火。

    最先扑到的狼人利爪一挥，就将王侠手上沙鹰彻底击成一堆零件，同时顺手一捏，就将这堆零件深深嵌入王侠戴着作战服手套的右手，将之彻底变成一堆血肉、碎骨、金属零件混杂到一起的杂碎。

    而另外一名狼人则带着一片猛恶的腥风径自向摔倒在地上的萧宏律扑去。

    眼看着两人危在旦夕，一阵粉红'色'的，奇香直沁心脾，似乎隐藏着许多旖旎风光的桃花瘴气飘来，往那两只庞大狼人身上一沾，那两只狼人眼里的疯狂兽'性'顿时迅速消减软化，全身似乎都变得软绵绵起来，力量与速度瞬间直线下降。

    紧接着一道刀光矫如天龙，破空杀来。王侠还没来得及看个分明，就只见两颗狼人头颅带着一腔污血直飞上空中。

    “马上带他们退到金字塔处，等范海辛两人一退回来，马上实行下一步计划。”

    王宗超人随刀进，待到一句话说完，整个人已经消失在丛林深处，直奔范海辛与'露'西苦战的地点。

    “跟我来吧。”在王侠、萧宏律神情各异的眼神下，秦缀玉托着一个小巧玲珑的粉红'色'葫芦在林中走了除了，犹如林中仙子，“你们伤得不轻啊，我马上联络詹岚姐过来替你们治疗吧……”

    …………

    而另外一边，短短一两分钟的遭遇战，范海辛与'露'西已经处于绝对下风，完全依赖着一身教廷特制的对付吸血鬼的工具，以及密林环境掩护才能勉强周旋。范海辛的金属轮盘已经被雷光剑劈碎，右臂也被废了，而'露'西的金属十字架在机关用尽后也成了半废品，而随着越来越多的狼人与吸血鬼赶到，他们的状况已经是岌岌可危。

    鲁斯凡手持雷光剑，每一下狂扫横劈都令一整片树木如遭巨雷轰击般摧毁倒塌化为一片冒烟的焦炭，他已经铁了心非杀了这两个屡屡重创血族势力的顶级怪物猎人不可，之前威力恐怖的爆炸在他看来无疑是教廷的杰作。

    很快的，'露'西手中的金属十字架被远远击飞，左右臂也被一名吸血鬼死死钳制住，无法挣脱，那名吸血鬼狞笑一声，张开长满獠牙的巨口狠狠对准她颈部大动脉撕咬下去，殷红的血立刻就从雪白的肌肤中涌了出来，流进了吸血鬼的嘴里。

    “啊！该死……”

    但是发出惨叫的却是那名吸血鬼，他就像咬到一块烙铁般飞快后退，他的嘴正在冒烟，他的下巴在一瞬间被腐蚀得剩下白骨，好象刚才他喝进嘴里的不是血，而是浓硝酸！

    “我已经发过誓了，我会让任何试图饮下我的血的吸血鬼付出代价！即使粉身碎骨，我也会让我的血肉去净化、吞噬你们这群活死人丑陋邪恶的躯体！”脸'色'惨白的'露'西捂住伤口，冷冷地说道，经过改造后她全身无时不刻会产生圣力，吸血鬼饮下她的鲜血，与饮下高纯度圣水其实没什么两样。

    没有人敢上前，反而是纷纷后退，因为'露'西手中握住了一根引信被不断燃烧变短的雷管，一旦爆炸，那名雷管本身的为了还罢了，被'露'西的血肉溅到可不是闹着玩的。双方一时竟然僵持住了。

    “他们迟早要死，不值得与他们同归于尽……”

    随着一句暴雷般的喊话，一道宽三丈，长达十多丈的巨大的血'色'刀芒撕裂空气，带着滔天的杀伐之气，以横扫千军之势划空斩向鲁斯凡，凛冽刀芒掠过之后，被扫到的几十棵大树才纷纷从中被腰斩而倒塌，一时间犹如天崩地裂，烟尘四起，无论杀戮气势还是实质威力都堪比数千重骑兵集结冲锋，令众多吸血鬼狼人不得不纷纷退让闪避。

    鲁斯凡却毫无惧'色'，手中雷光剑一横，只见血'色'雷霆划破天际，劈啦爆声连连不停，声势强厉无匹，惊人至极，直接迎上血'色'刀芒。

    振聋发聩的雷鸣般的巨响炸起，瞬间只有无数粉碎了的零散电光与寒冰烈焰夹杂着的罡风带着粉碎了的声音疯狂席卷开，将四周无数树木像纸片一样地撕烂扯碎了。

    紧接着，雷音滚滚，有如万马奔鸣，耀眼雷光纵横闪烁，夭矫转折，交织成网，以撕裂天空的霸道凶厉与怒海狂澜般铺天盖地的刀芒气浪争锋抗衡，空气如惊涛骇浪般震'荡'翻滚，激'荡'空气流如透明水波不断朝周围散开，折'射'出两人变幻身影和刀光剑影。

    片刻之后，人影稍分，这轮火拼竟然是势均力敌，一时难分高下！

    王宗超脸'色'一沉，他清楚对方虽然借助了雷光剑这样的神兵利器，但在自己“万军”神刀之下仍要屈居下风，需要有另外一名战斗型的吸血鬼侯爵联手才能勉强与自己势均力敌。

    但是这份较量，对方的力量速度都至少比以前暴涨三成，而且就像嗑了什么强烈兴奋剂一般，越拼越强，血能澎湃源源不绝，在自己刀下竟然丝毫不至于屈居下风。

    “小心，他们利用白银圣杯吞噬了众多战死的或重伤的吸血鬼的力量，现在每一人至少也提升了半级，鲁斯凡更是已经'逼'近公爵实力了！”这时不远处的范海辛高声提醒道。

    “你们先走，我阻住他们一会，放心，我不会和他们死掐的！”就在王宗超回应的同时四周的吸血鬼已经配合鲁斯凡的攻势纷纷向他围上，任何一个吸血鬼身上的阴邪血能都是澎湃横溢得犹如实质，在黑暗中看上去就像全身都在氤氲着的血'色'霞光。

    王宗超运转“万军”神刀，向下扫劈，一刀之下，方圆十丈内的树木全被齐根斩断，同时粗大的树干在巨大的回旋力量下在空中猛烈旋转，交相撞击，无数残碎枝叶如暴雨般'乱'洒，将王宗超身形完全淹没其中，令众多吸血鬼一时无从攻击。

    紧接着气温飙升，热浪滚滚，在冰火五重天极限功力下，缭绕王宗超周身的树干枝叶瞬间烧红如炭，灼炎'逼'人，又在王宗超全力催动下，无数火炭携着强大真气四面爆发，其中还夹杂着瞬间武神战器化为“寸血”神枪形态后发出的极为隐蔽的枪芒，'逼'得众多吸血鬼与狼人只能选择先避其锋芒。三名狼人以及一名吸血鬼子爵避让不及，被“寸血”神枪直接洞穿胸膛，绞爆心脏，顿时死于非命。

    待到火势渐缓时，王宗超与范海辛、'露'西已经不见了踪迹。

    “给我追！”鲁斯凡额角青筋暴绽，断然下令，如果王宗超等人撤退方向与金字塔相反，他或许还要犹豫一下是否要放弃追杀他们而先直奔金字塔，但如今他们却是退往金字塔，鲁斯凡就没有放弃的道理了。

    一时间双方追追逃逃，王宗超护住范海辛两人且战且退，虽然这群大幅度增强了实力的血族连王宗超也难以正面匹敌，不过王宗超的战术却灵活至极，只是利用密林环境周旋袭扰，打'乱'对方追击节奏，却又一击即走，从不贪多。他拥有可以踏叶而行的轻功以及伸缩自如可大可小的柔韧躯体，在密林环境远比血族的绯影以及张开蝠翼就可能挂到枝干上的飞行方式来得滑溜，竟然没有一次失陷被围。

    很快的，双方已经退到了森林中心，即将到达蝎子王金字塔。

    追击中，一名狼人酋长伸长了鼻子嗅了嗅，突然脸'色'一变喊道：“不好，有火油！”

    “该是实行第二步计划的时候了……”已经退到金字塔顶，且在詹岚的白魔法下愈合了伤口的萧宏律虽然面'色'苍白，却带着得意的笑容，看到范海辛与'露'西已经退出围绕金字塔周边的森林并奔上金字塔后，他立即喊道，与此同时给自己套上了一身大上许多号的全封闭式作战服。

    王侠点点头，按住了一个起爆按键。

    顿时，围绕着金字塔呈正方形的森林边缘响起了一阵连绵而整齐的爆炸，紧接着就像变魔术般，金字塔四周出现了一个整齐的巨大烈焰方框，熊熊大火点燃了树木，化为一堵围绕着金字塔的极厚且且极高的烈焰火墙。

    中洲队掌握的火油与炸'药'显然无法将整个'潮'湿的阿姆谢热带雨林烧掉，但是集中在一起点燃围绕着金字塔的，一百多米范围内的森林却是没有问题。

    而还在与吸血鬼们在密林中周旋的王宗超看到退路燃起大火，只是笑了一笑，转身直接投入大火之中，这种温度不超过1000摄氏度的森林大火其实无法对他构成多大威胁。

    “给我追！”鲁斯凡已经杀得双目血红，与几名吸血鬼伯爵全身鼓起护体血炎就直冲入眼前冲天烈焰之中，紧接着在火焰中一连串混'乱'打斗声中，鲁斯凡几人狼狈不堪地退了回来，其中一名伯爵甚至失陷在其中被化为飞灰。

    虽然他们的血炎能够暂时屏蔽火焰伤害，但如果在火焰中打斗，却都不是一身冰火五重天内力以及“武神铁血战铠”护体，近乎无视火焰伤害的王宗超的对手，最重要的是王宗超还有一对可以烈火中视物的日月真瞳。

    而且即使他们可以短时间内在火焰中活动，一身皮'毛'极容易着火的狼人也没办法跟随进去，少了这些躯体强悍的近战者，他们更是难有胜算。

    “原地休息，片刻之后火势稍弱再集中在一起冲过去。”稍为沉默之后，鲁斯凡只能下了一个极为无奈的命令。眼前火墙绕木而燃，高度极高，如果飞越过去肯定为遭到已经近在咫尺的强光狙击，必死无疑！而如果他们有遭遇核弹攻击之前的阵容，大量血族法师施展血雾魔法及防御结界，倒是可以无视这上百米宽的火墙以及隐藏其中的王宗超直接冲过去，但如今已经难了……

    另外一边，王宗超并没有继续留在火焰中与血族耗下去，他直接穿过了火墙，奔向金字塔，而在已经洞口的金字塔大门附近，一直全力控制着极乐灵屋的齐藤一见到他后终于松了口气，身形后退的同时也撤销了极乐灵屋的禁锢，一大嘭沙暴顿时狂啸怒吼着从中往外炸出！

    在距离阿姆谢森林几十里外的广袤的沙漠之中，一大群黑衣人马队趁着月光清辉正向阿姆谢的方向飞驰，除了马队之外，冲在前面的还有着几十辆装甲车、坦克，拉着榴弹炮、机关枪，几乎每一个黑衣人除了马刀之外都背着步枪，这些都是在英军手中接管的武器，当然之前中洲队也给了英军一批超过武器价值的金银器作为“购买”，避免过度连累那些英军以及刺激英国'政府'。

    在马队的上空，还有三个热气球在浮空侦测着，他们不仅仅把警惕的目光投向远方的沙漠，还在时刻留意着夜空中很可能出现的吸血鬼。

    马队的领头位置，除了阿德贝之外，伊芙与欧康诺也豁然在列。

    伊芙坐堆满脂肪而柔软的两个高耸的驼峰之间，身子随着缓缓走动的骆驼上下左右起伏，沙漠的风沙让她脸上不得不蒙上一层轻纱，只有晶莹的眼眸'露'在外面，眼神中'荡'漾着笑意望着身边的欧康诺。

    “我可不是什么花瓶。”伊芙一震马刀，化为一片银亮的刀芒，“即使在底比斯时，我也是最顶级的剑咏者。当阿努比斯的死亡军团肆虐人间时，任何一个底比斯人都必须勇敢面对，懦弱与恐惧只能让死亡如瘟疫般迅速扩散。”

    “放心吧，公主。任何人向杀你，都必须踏过我的尸体才行。”欧康诺笑了一笑。

    “你的意思是说我只能躲在你背后吗？”伊芙回瞪了他一眼。

    “来了！”注意到热气球上的侦测者发出的信号，阿德贝不得不打断这对男女的打情骂俏。

    欧康诺的目光突然间变得无比锐利，似乎两柄出鞘利剑，如有穿透力一样向北边的方向望去！已经觉醒前世记忆的他感觉到一股极其恐怖强大的黑暗力量在迅速的向他这个方向靠拢！

    这股力量强大极了，铺天盖地！

    天地之间，已经隐隐约约可以看见一片黑'色'的怒'潮'汹涌澎湃地涌了过来。月朗星明的天空似乎都随着黑'潮'的'逼'近而一点一点陷入阴霾。

    大地开始不断颤抖，由轻到重，由慢到快！

    随着距离越来越近，地上的人们肉眼已经可以站在平地中看见不远处隆起的沙漠丘陵中，突然涌出无数身高过三米，形如阿努比斯的狼头人，近得每一个人都几乎都能看清楚它们手中地狱战戈的刀刃处森寒的光芒，咆哮的巨嘴中锋利的牙齿，以及它们腐朽破败的躯体。

    狼头人嚎叫着，声音汇聚成一片令人耳聋目眩的巨大声浪，它们践踏着大地，带起的沙尘满天飞舞，细小的沙砾在空中翻滚着，它们挥舞着武器，远远的还未靠近，便让人觉得杀气凌人，气势骇人！无数的狼头人形成一股摧毁一切的滔天巨浪，轰隆隆，带着一股恐怖得令人窒息的威压，向他们汹汹扑来！

    任何挡在它们面前的生灵都将被践踏成为泥土，任何阻挡它们去路的事物都将被它们无情的毁灭！

    看着这无比恐怖的死亡巨'潮'！所有黑衣人战士都一言不发，有的只是他们集结阵型的战马嘶鸣奔驰声，以及将步枪上膛，调转炮口的摩擦声，在无声的沉寂中蓄积着一股惊天动地的力量！

    “打！”

    随着阿德贝一声暴喝，一连串的枪声响起，几十挺机枪疯狂扫'射'，顿时一片火舌飞舞，烟雾弥漫，十几米重炮也发出轰鸣，在死亡黑'潮'中炸出一片又一片激烈绽放的火花。

    而阿努比斯军团也迅速展开反击。

    狂涌的黑'潮'化为狂奔的海啸，从中突然升腾起一片密密麻麻的黑点。

    这些黑点密不透风，连成一片遮天蔽日的黑幕，突然间让阿德贝觉得眼前一暗！

    无数的长矛在空中飞舞着，震'荡'着，发出嗡嗡的破空声，闪烁着森然阴冷的光芒，劈头盖面铺天盖地地扑打了下来！

    “呼”的一声，这片飞掷而来的矛海像一个巨大的浪头，扑打在地面上，发出一记呼啸声，掀起一片沙土，劲风扑面，令人窒息！站在比较靠前位置的黑衣人，顿时有几十对人马躲闪招架不及，被长矛贯穿身体，滚烫的热血和滚滚黄沙一起飘'荡'在空中

    人马的惨叫声在荒凉的沙漠中回'荡'，惨烈而壮阔……

    而在比热气球更高的夜空中，阿卡朵虚空漂浮着，冷然注视着下方血腥味越来越浓烈的战场，她身上披着的一件血红'色'的巨大斗篷正不断翻滚波动着，就像有如山如海无穷量的血酝酿其中。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
