------------

第二百一十二章 金字塔内

    第二百一十二章金字塔内

    随着极乐灵屋解开禁锢，顿时风起云涌，飞砂走石，一大嘭沙暴凄厉的嘶吼着从中往外炸出，巨大的旋风呼啸着狂飙上天，直将天空中的云朵撕扯得支离破碎，化为一个急速旋转的漩涡。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这一幕充分体现了被困多时的伊莫顿已经气急败坏到什么程度了，但另一方面也完全足以证明始终承受着这种程度冲击而岿然不动的极乐灵屋有多么奥秘无穷。这一点王宗超其实也体会过，之前他被何师祖摄入其中时不是没有想过将灵屋强行破开，而是根本没有着力之处，灵屋内显化出来的完全是一个广阔无边的世界，你就是力量再强要往哪打？

    即使你真能持强破开某个世界，在灵屋中模拟的六道轮回运作正常的情况下，你也只会进入另外一道的世界，不断循环，始终难以真正脱困。当初要不是宗真舍身使出“无畏金刚降”将饿鬼、地狱、人间三道强行破去，令六道不成轮回，威力剧减，何师祖甚至不必亲自出手就可以稳稳困死他们，而在灵屋中死亡的人，灵魂只会任凭何师祖奴役。

    齐藤一驱使的极乐灵屋当然没有在何师祖手中时十分之一的威力，但由于之前吸入不少阿姆谢森林的土著、动植物，借助这些类似死灵的存在加上星辰珠在极乐灵屋中勉强构造出一个有着星空以及无边森林的，类似阿姆谢环境的“畜生道”，还是可以困住伊莫顿半小时左右的时间，不过这也是因为伊莫顿虽然法力强悍，但毕竟不识东方法术的奥秘，只能强行以力破法，事倍功半。

    此时，伊莫顿狂飙着直冲出极乐灵屋后本想立即将齐藤一化为木乃伊，但却感到感觉到一股霸道凌厉无涛直欲撕裂洞穿一切的熟悉杀意朝他直'逼'而来，加上他看到金字塔大门已经洞开，面'色'稍为变幻之后，最终还是放弃报复的行为，化为旋风与安苏娜一切直冲入金字塔内。

    “郑吒刚刚折返传出信息说所有进入金字塔的人，一切血能、内力等超自然力量会被取消，他无法用无线联络，也无法用灵符传讯，所以伊莫顿的法力肯定也会被取消，现在郑吒又返回金字塔准备伏击伊莫顿并争取机会杀死蝎子王。”见王宗超跃上了金字塔，赵樱空上前说明了情况。

    齐藤一闻言皱了皱眉：“可见科技类物品在里面也没法用，而极乐灵屋是由符力量构成的，恐怕也不能进去……”

    “杀蝎子王的任务就由我们近战者来完成了。”王宗超环顾下四周，见各队员除了郑吒以及那两个已经送走由黑衣人保护的新人之外，其他人都已经到齐，包括范海辛与'露'西，只是他们都在与吸血鬼火拼中受伤过重，虽经詹岚白魔法救治，现在还显得颇为虚弱，所以王宗超也不想勉强加入战斗。

    他又继续纷纷道：“外面火墙只能阻住血族一时，他们随时有可能闯进来，所以秦缀玉你要时刻扫描四周，发现不对马上全体进入极乐灵屋中隐藏起来，待到我们击杀蝎子王后，再实行下一步计划。”

    王宗超一边交代，一边脚下不停与赵樱空一起奔进金字塔大门之内。

    “好！”秦缀玉应了一声，然后就在众人或目瞪口呆、或不可思议的注视下，整个人的形象随之改变，化为脸庞秀美中带着印度女'性'独有的深邃之感的雪耐模样…………

    王宗超一踏入金字塔入口，立即有所感应，他感觉到自己体内原本澎湃汹涌的真气存在感正在逐步消失，越来越弱……

    金字塔入口地面上堆积了五尺来厚的蓬松沙层，颇为碍人步伐，但越往里面却是越薄，可见伊莫顿本想以大量沙子将入口堵死，可惜他的法力也是迅速削弱，最终只能放弃。

    王宗超稍为放慢了速度，尝试运用冰火内力以及中品请神，但足以令大气凝冰、烈火如焚的冰火内力外放之后仅仅产生了一股寒风热气，甚至不足以杀伤普通人，而“武神铁血战铠”出现后，也越来越虚幻不真。

    紧接着王宗超又尝试了涅枯禅，这下子他的身体明显出现了枯荣异像，气血与生命力也可以在体内任意流转，之后他再尝试了铁骨、锻骨二功，却也感觉到那种千锤百炼而形成的躯体柔韧坚固之感还是实实在在的，只是难以释放出护体罡气。

    此外，虽然日月真瞳失去了感应阴阳二气的能力，但仍然可以看清极暗极远处的事物。

    “‘涅枯禅‘本来就是一种自由控制协调自己生命力的手段，如果当真完全被禁，也就代表我的生命力完全失去，必死无疑；铁骨、锻骨二功以及'药'炼可以从筋骨构成等物质结构上改造强化我的身体，除非真能够将我身体完全还原到以前，否则无法完全消除这种强化。

    而‘请神**’与我意志信念相关，如果不令我完全失去自我意识，也没法完全禁掉。这样看来这种限制力量的手段只涉及到能量、精神而不涉及到物质，而且禁止的能量也不至于危及一个人的生命以及思维意识……

    那么具体被禁的是什么？……似乎，冰火内力在强度上受的影响最大，特别是内气外放的时候，但进入先天境界后那种龙虎共济，阴阳相生，真力源源不绝的境界却没有消失……”

    王宗超正仔细体味着这种感觉，身边的赵樱空突然说道：“我已经无法运用念线了，但是还能够运用‘绝’与‘隐’，另外玄金线我就只能以类似使用长鞭的方式运用了……”

    正说着，两人沿着宛如螺旋向下的阶梯般的狭长深邃甬道跑到了尽头，只见出口处是一间极为宽敞的墓室，门口处立着两个手持铜戈的阿努比斯雕像，似乎在警告者任何侵犯者：这里是地狱的领地，任何生者的冒犯都将受到最严厉的惩罚！

    王宗超的目光从这两个石质的雕像往里面望去，却见里面堆满了金光闪闪的的各种金器。

    这些蒙尘的精致器皿，它们有的是水壶型的圣瓶，有的是雕刻着精美图案的半圆形金质法杖，以及做工精巧的塑像……

    虽然这里森然死寂见不到一丝阳光，不过四角都有跃动的长明灯照明，这满满一房间堆放的金器，借着这昏暗的光芒折'射'，便立刻让整间房子都亮堂了起来，照得连石壁上面的壁画清晰可见，上面绘画着花鸟鱼兽，以及无数人民向一位王后跪倒行礼的情形。

    这里堆放的金质古董器皿，且不说它们的历史价值，就说它们本身作为贵重金属的金本位价值，这些分量惊人的金子全部运出去的话，就足以冲击整个世界的金价市场！

    石室正中还有一座以不知名的整块玉石雕琢成的大型石棺，不像其他的棺木都是整齐的摆放在墙壁的四周，而那副玉石棺却是在一座有一公尺高的石台上，而且棺盖已经半推开。王宗超可以清楚地看见，这个超大型石棺里面躺着一个女人，她皮肤干涸，已经完全脱水，可依稀可以从她骨骸的脸型与面容枯涩的五官可以分辨得出，这个女人生前相貌颇为美丽，而且似乎是个黄种人。

    她留着极长的长发，三千青丝像瀑布一样铺垫在她的身子底下，颇为娇小的身材如同躺在一条黑'色'的河流之上，可以想象得出，这个女人生前黑发如瀑时，会是一种怎样倾国倾城的风情！

    “这位应该就是蝎子王的皇后，卡珊德拉，一位具有神秘法力的女巫！”王宗超凭着开启三阶基因锁后超强的记忆力与信息接收能力，在甬道奔跑过程中也将两侧描绘蝎子王波澜壮阔一生的壁画尽收眼底，结合参考电影《蝎子王》，不难判断这个女人的身份。

    “郑吒之前应该是藏于玉石棺后方暗算了伊莫顿一把，不过仅仅伤了伊莫顿或者安苏娜，没有成功，而且激战中撞开了这幅玉石棺。”赵樱空则通过石棺棺盖移动的位置以及下方滴落的血迹判断出一些东西。

    也就在此时，石壁上通向另外一个石室的大门内，阵阵激昂的战鼓声响起，伴随着阵阵剧烈燃烧波动的火光，显然另外一端针对蝎子王的生死决斗已经展开了。

    “你去帮助郑吒，我解决了问题就到。”王宗超回头望向刚刚走出来的狭长甬道：“血族与狼人已经进来了。”

    赵樱空点点头，立即向战鼓击响的地方飞奔而去，她也清楚王宗超必须利用甬道的狭窄地形才能将血族与狼人阻止，否则一旦对方全部冲进来，以众凌寡，他们就不是对手了。

    王宗超则沿着甬道往回走，当他走出二十多米时，就与火急火燎气势汹汹沿着甬道往下奔跑的几十名血族狼人撞了个当头对面，对方在他手上吃了许多苦头，见他一夫当关在前，一时也不敢贸然前闯，纷纷站住了。

    看清楚对方模样，王宗超不由得嗤笑一声，只见其中的狼人显然已经失去了变身能力，直接还原成一群胸'毛'浓密的赤膊大汉，而且身上许多皮肤'毛'发都有烧焦痕迹，看来是硬闯火墙的后果。血族有血炎护体虽然状况好上许多，但他们眼眸中已经失去了燃烧的诡异红芒，显然血能也受到遏制了。

    而就在对方看清楚王宗超身上没有呈现出武神铁血战铠，手中也没有“万军”神刀时，也都笑了。狞笑！

    “区区一个失去超常力量的人类，也敢挡住我们的去路！凭什么？凭你那孱弱的，可怜的细小胳膊吗？”当先的一名狼人酋长狞笑的同时伸手往一侧的石壁上随手一抓，顿时抓出五道极深的沟槽，看来即使他们的力量受到遏制，但单凭着强悍**资本战斗力就已经远超人类了。

    “好硬的爪子，但愿你的头也有这么硬吧。”王宗超神情不变，眼前的甬道实在狭窄，只能容纳三个普通人或者两个狼人壮汉并肩而行，所以他同一时间最多只需要应对三个敌人。

    茫茫沙漠中开始刮起了狂风，吹起漫天的黄沙，却无法盖过震耳欲聋的炮火轰鸣声，鼓点般密集的马蹄声，以及响亮的冲杀呐喊以及兽'性'咆哮。

    第一轮覆盖式的炮击与集枪齐'射'虽然摧毁了许多狼头人，但并无法止住完全悍不畏死的它们如'潮'水般向前冲杀的步伐。只要它们的头颅不会被砍断、被摧毁，它们所受的伤就会不断复原，堪比伊莫顿的不死之身，哪怕是手足断了，它们也可以用地上的沙子补充它们的躯体。

    而且狼头人也有中程攻击的手段，它们可以将沙子在手中凝聚成锋锐投枪，再以超越常人的强悍臂力投出，百米之内足以轻易洞穿一个人的躯体，然而即使身边就有战友被投枪掷中摔下马匹，甚至连人带马被钉在地上，黑衣人的马队却丝毫不'乱'，每一个人神情都是冷峻如山，在无声的沉寂中蓄积着一股惊天动地的力量！

    当双方的距离近到一定程度后，阿德贝一声呼啸，将手一扬，广袤沙漠上遽然间飘过了一道无比耀眼而广阔灿烂的闪电！伴随着一声无比宏大犹如黄钟大吕的清脆龙'吟'声，余音袅袅！

    这是什么样的闪电啊？

    这分明就是黑衣人骑兵战刀出鞘时引带出的森冷银'色'寒光！

    因为他们的动作太过整齐划一，大面积爆发的刀光同时辉煌闪烁，酷似一道闪电抹过沙漠大地。

    紧接着密密麻麻骏马四蹄翻飞，宛若万鼓齐鸣，声震天地，震起遮天蔽日的沙尘，气势震人心魄。

    无边沙漠上，两片波涛汹涌的黑'色'狂流狠狠地对撞到一起，每一粒沙砾都在呻'吟'中颤栗！

    高大的狼头人或挥舞着战戈，或手持着长矛，它们疯狂地与黑衣人大军绞杀在一起。狼头人张着血盆大口，吼声震天动地，它们狰狞的模样能让任何一个胆气豪壮的的战士丢盔卸甲，它们手中锋利的战戈与长矛能让任何坚固的堡垒被彻底粉碎！

    然而所有的黑衣人都没有丝毫畏惧退缩，他们忘记了生死，忘记了一切，三千多年传承的坚定信念，多年来默默无闻守护着沙漠民族的沉重责任感与压抑感，身为法老王侍卫后代而流通着的骁悍善战的血'液'，支持着他们忘记一切恐怖畏惧，誓死抗争！

    稍一接触，黑衣人马队就凭着风驰电掣的向前冲撞的马力砍出一大片狼头狂飙'乱'滚，被砍去头颅的狼头人连人带头都迅速化为沙尘。

    但随着马力冲撞势头过去，面对身高近三米，力量强悍的狼头人，黑衣人也开始了大量流血。

    一个狼头人仗着自己高大的身材，居高临下的用锋利的战戈将一个黑衣人两人带马劈成两半，可紧接着，数把长刀又从四面八方挥舞了过来，将它又剁成了粉末。

    到处飞舞的血雨、红雾、残肢、断头、裂腿、碎骨、绞散的细肉、带血的内脏等等，混合着漫天狂沙，尸横遍野，马鸣风萧萧，惨烈悲壮。

    但是诡异的是沙漠大地并没有因此被鲜血染红。

    所有抛洒的鲜血，都会凝成血滴，失去重力般向高空漂浮。

    在上千米的高空中，一个血球正在不断滚动着，如滚雪球般越来越大。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
