------------

第二百一十四章 任务终结

    第二百一十四章任务终结

    狂啸的风将死亡气息传遍广袤沙漠。【www.13800100.Com文字首发138看书网】惊天动地的枪炮轰鸣，爆炸，砍杀，铁骑奔腾，骨折筋裂，鲜血泼洒，呐喊，惨叫，各式各样的声音如同海啸般汹涌，混卷成了一道巨大繁杂的声浪。

    尽管身上到处是伤痕，尽管手中的刀剑早已残破卷刃，尽管四周遍地都是倒下的伙伴，但守护者们还是与阿努比斯军团在厮杀着，用火炮、步枪、弯刀、奔腾的铁蹄还有一切可以使用的东西战斗着。舍死忘生，寸步不退。

    守护者一族死战不退，狼头人更是根本没有畏惧死亡的念头，在庞大的沙漠战场上，竟然没有出现任何一个逃兵。

    被消灭的狼头人随即化为尘沙消逝在沙漠中，而在战斗中牺牲的守护者倒下的身体却铺满了整块战场，负伤的人们躺在沙地里，痛苦的呻'吟'着，手掌无力的曲张着。

    “第七个！”激战中，阿德贝嗓音显得沙哑低沉，只见他弯腰低头避过一个狼头人横斩而至的地狱战戈，自己的弯刀却干净利落将对方一条腿斩断，就在对方高近三米的强壮身躯失去平衡向下倒时，他平举弯刀对准狼头人颈部迎上，只凭着对方倒下的力量就将对方毫不费力地斩首！

    “第四十三、四十四个！”不远处的欧康诺吹了个口哨，左手刀一挥将一个狼头人分尸的同时，右手则以散弹枪将另外一个狼头人打了个支离破碎。

    当欧康诺攻击时，他右手腕上的那块金黄'色'的古朴刺青，就会将一种神秘的能量通过欧康诺的身体送进他的武器当中，无论是刀还是抢，令他不必将狼头人斩首也可以将对方彻底消灭。

    “第十三个……”伊芙身形如轻易的蝴蝶般飘舞着，突然一跃踏上了一名狼头人微躬的后背，就在对方还未来得及反应时，她手中双刀飘闪，一下交剪，顿时干净利落地令一个狼头人脑袋搬家。

    守护者一族，任何一个男子都是从小苦练刀法，此次来的战士更是精锐全出，否则这些身高近三米，又拥有不被斩首就不死的强悍体质的狼头人绝对不是普通战士能够匹敌的，而阿德贝自然是精锐中的精锐，只是同觉醒前世记忆的欧康诺与伊芙比起来还有不少的差距。

    同更多依仗个人蛮力一味疯狂杀戮的狼头人不同，守护者战士骁勇却又不忘冷静。他们集结成队，步兵与骑兵相互配合，冲击队形持续而连贯，左右穿'插'，耐心地将密集的狼头人队形不断分解、包围，慢慢的将战况扭转。

    狼头人往往是和孤身一人向前猛冲突破了对手的防线，却又发现自己被重重包围了，倒在了那一柄柄像'潮'水般砍来的刀斧中。或者数百狼头人被围得在不知不觉中挤成一团，然后一颗榴弹在它们中间开了花。在现代枪械武器的辅助下，冷静的指挥和优秀的配合帮守护者确立了优势。

    渐渐的，随着战场上的爆炸声与厮杀声渐渐止歇，已经开始感到疲惫不堪的守护者一族终于发现，战场上再也找不到一个狼头人，他们已经将对手全部歼灭了！

    一阵静默之后，零星的欢呼声逐渐响起，渐渐的连成一片，形成阵阵山呼海啸般的呼喊。

    “我们胜利了！我们凭着信仰与勇气打败了阿努比斯军团！”无数人喜出望外，在纵声高喊着，许多跪下感谢着太阳神的恩悯，缄默压抑已久的情感在此刻尽情宣泄而出。

    阿德贝呼喊着，不过他的眼神欣喜中却带着悲哀，他们全歼的阿努比斯军团其实仅有五千左右的狼头人，但是他们在许多现代武器配合下，却仍然付出了伤亡上万人的惨重代价。

    “但我们的牺牲始终还是有价值，如果我们不集中在这里，阿努比斯肯定会将他的军团投放到距离阿姆谢最近的人口密集地带，到时候的伤亡就是以数十万、上百万计了。”

    “我们……似乎高兴太早了！”欧康诺是唯一没有喜'色'的人，作为“上神战士”的他同样具备超人的感知能力

    巨大欢呼声还在余音袅袅，但已经渐渐沉默下来，陷入一片令人窒息的死寂。与人们的死寂成反衬的是沙漠地面却传来阵阵震动，越来越明显。

    所有人的动作都凝固了，就像一座座雕像，他们的目光，都望向了一个方向。即使是一股冷静如恒的阿德贝瞳孔中开始闪烁绝望，满脸茂密的胡须开始颤抖，一如他的身体。

    只见，他们眼神望向的方向，接天连地的涌过来一阵滔天巨浪一般的黑'色'浊流。

    天与地的最远方，这股似乎要吞没一切的黑'色'怒'潮'源源不断的疯狂奔腾着，怒吼着，践踏着大地，撕裂着天空！遮天蔽日铺天盖地汹涌而来！！

    在他们的脚底下，大地的颤抖越来越剧烈，仿佛有无数个顶天立地的巨人在愤怒的跺着脚，又仿佛天空的雷神用雷神之锤降下粉碎世界的怒火！

    那是根本看不到边际的，一望无际，多得仿佛一直延伸到世界尽头的无数狼头人！就像海啸一样，颤抖着空气，颤抖着皮肤，颤抖着每一个人的神经！！，

    喑呜则山岳崩颓，叱咤则风云变'色'！！

    绝望，不可抑制地在每一个人脸上浮现了。

    他们明知必死，却远赴绝地，浴血奋战，至今已是身心俱疲，在歼灭敌人之后，每个人都充满了跨越巅峰般的豪情以及重获新生般的喜悦，但如今这份豪气与喜悦却被更大的绝望无情扑灭。

    正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。这种攀越巅峰之后又被无情打落谷底的感觉，无疑比始终如一血战至死来得更加摧残人心，拷问意志，磨砺灵魂！

    阿德贝默然片刻，深吸了一口气，高举已经砍得严重卷刃，缺口处处的弯刀，紧接着一声巨吼从肺里喷薄炸出！

    “奋战至死！”

    “奋战至死！！”

    “奋战至死！！！”

    每一个人都高高举起手中的武器，响应着阿德贝，发出了一声从灵魂深处迸出的悲凉苍劲的呐喊。随着这个激烈的动作，他们身上的大小创口在迸裂、在流血！

    弯刀掠过的寒光就象星空中凄冷的下弦月，悲壮苍凉的螺号声响彻着大地！

    欧康诺与伊芙相视而笑，他们在握紧手中武器的同时，也握紧了彼此的手，即使已经没有生存的希望了，他们仍能选择死在一起。

    下一刻，所有的人都会迎着汹涌而至的死亡之'潮'，发动'自杀'式的冲锋，把凄凉留给地平线，用倒下的背影给这个世界述说着悲壮！

    在这股血'性'如焚的苍凉悲壮气氛之下，天空中的明月似乎也受了渲染，原本皎洁的月光化为带着浓烈血'色'的红光？

    血月？

    是的，血月！

    高空中一个巨大无伦的血球，吞噬了所有月光，取代了明月的位置，就像老天爷睁开一只放'射'着瑰丽红光的巨大血眼，夺人心魂的瞳孔直盯着沙漠上的每一个生物。

    从血月中洒下的红光为无边无际的阿努比斯军团披上了一层艳红'色'的外衣，但是却没有一丝红光洒落在守护者大军身上，紧接着，随着红光越来越强烈，越来越实质化，整个如同世界末日之'潮'一般汹涌耸动着的阿努比斯军团，都被笼罩在一个巨大无边，接天连地的红'色'“天幕”之中。

    之前的血腥厮杀，阿卡朵虽然没有发动深红领域强行掠夺鲜血，但仅靠着汲取上万人伤亡而流出的大量鲜血，就汇集了远远超越在特兰西瓦西亚城之时的力量，加上如今是黑夜，没有阳光克制却反而有月光加持，深红领域的威力比那时要强上数倍，一下子就禁锢住整个阿努比斯军团的行动。

    不过这片岿然耸立天地之间的血幕像被一股永不停歇的黑'色'的怒'潮'巨浪一阵又一阵的拍击着，边缘剧烈晃动着，就像将一个巨人困在一个铁罐中，而这个巨人正在歇斯底里的剧烈锤击着铁罐急于破罐而出！

    一浪接着一浪，一浪高过一浪！

    似乎，永不停歇，似乎，永无止尽！！

    那个巨大血月之中的鲜血却在沸腾着，燃烧着，体积以缓慢的速度渐渐缩小。

    “笼罩范围是在太大了，这群家伙又没有血，无法直接禁锢它们的动作，这样下去坚持不了半个小时。”

    一袭黑衣在空中悠悠的飞舞，'荡'起的裙摆下'露'出了穿著束带黑丝鞋的纤足，魔女般的阿卡朵就这样飘浮于血球之上。粉嫩的面颊上满是愠意，用那对美丽的瞳孔冷冷俯瞰着大地。

    “真想杀人来补充血球啊……不过这样一来，他肯定会乘机和我彻底闹翻吧？希望他能够尽快解决那个蝎子王，好歹能够让我留下足够让秘党同盟全军覆没的血……”

    “摩挲尤斯！”王宗超直呼蝎子王名讳的声音犹如黄钟大吕般震颤着整个犹如角斗场的巨大石室，他的目光直视眼前狰狞的半人半蝎怪物，虽然身上沾满血污，但的双眸却没有一丝一毫因为血腥杀戮而变成血红'色'的痕迹，反而澄清澄净，犹如一把刚刚在冰水中浣洗过锋锐长剑，闪烁着不带任何杂'色'的凛然寒光。

    即使是化身不死怪物的蝎子王，面对这样的眼神，残暴兽'性'杀意也微微为之一冷，对方的犀利眼神，令他眉心间也有一种刀刃及肤的危险错觉……这种曾经极为熟悉的，第六感触觉到极度危机后的预告，微微唤醒了他之前作为一名战士的记忆。

    “五千年前，你也是一名身经百战，所向无敌的勇士，你的辉煌战绩与赫赫威名千百年来已成为传奇，令无数后人为之神往。但如今你真想彻底抛弃你身为战士的尊严与灵魂，以一个怪物的姿态，披着那身笨重的，丑陋可笑的甲壳，与我一战吗？”

    直面着蝎子王，王宗超大步向前，言语中透着一股说不出的桀骜与狂傲，以及一种直指人心的震撼'性'力量！就连一旁还没能分出胜负的赵樱空与安苏娜也不自觉停止了交手。

    “吼！”

    虽然微微唤醒了一些过去的记忆，但王宗超赤'裸''裸'的挑衅毕竟点燃了蝎子王的滔天怒火与嗜血兽'性'，他庞大的身形向前猛冲，带着还挂在他一只钳子上的郑吒直朝王宗超扑来。

    随着嘭的一声沉闷撞击，王宗超以不足蝎子王怪物躯体十分之一的体重生生挡下了他的冲势，硬是没有后退一步。不过他其实也是取了巧，先瞄准对方六足爬动时刚好有四足凌空，下盘最是不稳的瞬间发生碰撞，在碰撞时又巧妙卸去大半力道。

    蝎子王六足刨地，地上顿时砖石爆裂激'射'，气势凶莽猛恶，王宗超只是微微闭眼伸手托住蝎子王还钳着郑吒的巨钳，似乎在倾听，感受着什么的同时，顺着那巨钳砸落的势头，猛地一抖一扭一错。

    只听一声清脆的“咔嚓”一声，郑吒感觉到自己拼死抗衡的钳制力量完全消失，整个人也终于脱开束缚滚落地面。原来蝎子王的巨钳已经被错开的关节。

    相比起有一层皮肉包裹着骨头的人类，蝎子王的甲壳动物关节直接暴'露'在外，更能够为分筋错骨之术所制，只是所需力量需更大许多罢了。而王宗超的“听劲”功夫已经练到炉火纯青，借着碰撞接触之时音波震'荡'感应，就已经洞察蝎子王关节的构造，顺手将其错开。

    蝎子王剧痛反击，但王宗超身子一跃，直接跳上了他半人半蝎的身子，奔走跳跃之间，如履平地，蝎子王的甲壳躯体转折不灵，难以攻击到贴得过近的王宗超，虽然拼命飞窜颠簸，却无法摆脱王宗超。一时只听见一连串甲壳关节被错开的咔嚓声，蝎子王的三条虫足关节被错开，庞大的躯体也失去平衡而倒地。

    “你若披着这身累赘，就不过是个沙包罢了！”

    随着这句话是当头对面的一记重拳，双眼中漫天星星'乱'闪的蝎子王整个脑袋往后仰起，酱紫'色'的鼻血是一缕一缕向外狂喷。

    蝎子王晕头转向之际挥动奇长尾刺反击，如鞭如矛，可惜未免准头大失，让王宗超双手拉住他的尾刺，跳下他的躯体，双足扎根站稳，全身根结甩动，犹如劲竹迎风而摆，猛地一下拉扯，竟象背口袋一样将蝎子王抡了起来。

    “砰”地一声巨响，整个角斗台都被这个体型庞大的怪物砸出一阵巨大的晃'荡'，角斗台边缘缝隙中的岩浆被拍的四处飞溅，下方隐隐的亡灵的哭号之声更加凄厉清晰。

    郑吒正沿着石壁爬上去企图取回'插'在天花板上的审判之矛，被这一震震得差点没摔下来，他在咂舌之余也下定决心自己取回审判之矛后才'插'手战斗，无论如何非人的战斗还是留给非人为好。

    “在阿努比斯神力下，他怎么可能还有这么巨大的力量？”伊莫顿缩在石室的一角，按着自己不断流血的伤口，神情惊愕地死死盯着着角斗台上的激烈较量，但失去法力的他却不敢上前，似乎在等待着一个双方两败俱伤的时机。

    此时王宗超双拳齐抡，对着被摔了个六足朝天的蝎子王展开一场残忍到极点的暴殴。每一拳下去，巨大的角斗台都为之颤抖，尘土飞扬，沉闷的撞击声都会令所有听者心头为之一沉，令每一个人的血'液'都随之震动沸腾。

    拳拳到肉，力贯千钧，犹如雷霆撼天，沙场击鼓，震人心魄！

    没有任何取巧，那是力量，赤'裸''裸'的力量。比任何复杂的技巧、恐怖的魔法、奇诡的异能更单纯，更直接，更狂猛，所以更有效更无坚不摧的力量。完完全全就是生命力最直接最酣畅淋漓最直截了当的本原展示。

    每一拳下去，蝎子王中拳的部位都有一股黑气冒出，整个庞大躯体也似乎要土崩瓦解。

    “怎么可能？他仅仅是出拳时贯彻的力量与斗志，就已经足以直接伤害灵魂？”伊莫顿脸部的肌肉也随着拳击之声而抽搐着，眼神阴晴变幻，“……莫非他仅仅凭着一双拳头，就可以杀死蝎子王？”

    而一旁与赵樱空缠斗着的安苏娜，已经由原本的占据上风变成左支右绌，王宗超的重拳虽然没有落到她身上，但是却在一下下地将她的信心和斗志逐渐击碎瓦解，与此同时她身上缠绕着的一头训练有素的剧毒眼镜蛇同样因为那犹如雷霆击鼓的击打声震慑得畏缩起来，威力大减。

    在打了上百下重拳之后，王宗超一拳擂出，蝎子王的庞大躯体发出一阵支离破碎声，竟然整个溃散开来，化为一股浓烈的黑烟四散，这股黑烟落到地上，竟然化为无数细小蝎子，满地'乱'爬'乱'窜，令人心寒。

    而王宗超的拳头，却被黑烟之中另外一条也是强壮有力的胳膊强行止住了！

    王宗超原本在战斗中就像雕塑般不动分毫的表情也终于有了波动，一丝说不出是兴奋还是残酷的笑意令他的神情看起来更有了活力。

    “摩挲尤斯，你终于肯以真身迎战了？”

    随着黑烟散去，直接站在王宗超面前与他正面角力的竟是一名高近两米的健壮男子，男子的相貌豁然正是蝎子王刀削般粗犷刚毅的脸，赤'裸'的上半身满布虬结的肌肉，身体线条比例完美，充满着暴力美感，原本直欲择人而噬的疯狂兽'性'杀气已经完全敛入体内，但压迫感却更加深沉内敛，潜伏着刀斧般锐利威猛的危险气势。

    他才是蝎子王摩挲尤斯。是脱去了兽化之身，真真正正的蝎子王！

    两双同样流泻出剽悍与强势的目光，跨越数千年的时空，毕现峥嵘和杀气，狠狠地碰撞在一起，炸出一蓬炽烈燃烧着的战意。

    只见两位战士单臂互抵，比试着各自的力量，他们站立的角斗石台也在隐隐摇晃，然而他们却都站得稳如泰山。

    王宗超脚下的岩石在格格的碎裂，似乎渐渐屈居下风，然而他突然一个侧身，施展出擒拿手法抓住蝎子王胳膊将对方用力甩了出去，蝎子王象一只投石器投出的铁球撞进了岩壁中，碎片横飞出来，将靠着墙壁的一个武器架撞倒，武器撒了一地，好象是蝎子王已经粉碎了。但烟尘散去其他人却看到他正气极败坏的从烟尘中直冲出来，咆哮着朝王宗超击出一拳。

    王宗超也是一拳击出。二人拳头尚未交锋，已听爆裂声不断，却是两人拳头间的空气受猛力急速挤压，便如拍爆纸袋的声响一般。紧接着双拳互击，隆然一声响，两人都晃了晃，王宗超向后退了三步，而蝎子王仅仅向后退了一步，只是王宗超退得如流水行云，脚下地面几乎没有踏出印痕，很自然地消弭了力道。然而蝎子王却一腿重重踏落地面，如同火'药'迸发，武雷轰鸣，脚下岩石粉碎着四处飞溅。

    紧接着，两人缠斗在一起，蝎子王有着体型与力量上的优势，而王宗超却在技巧上胜出一筹，一时竟难分上下。

    没有斗气、没有内力、没有任何神秘能量，然而两人却都展现出非人的战斗力与破坏力，拳脚相碰发出的震'荡'和声音都像一辆攻城车撞在城门上，岩石在他们脚下如脆饼干般不断粉碎，尘沙飞扬，他们顺手从地上拾起的武器，在巨大的力量相互撞击下很快就犹如玻璃般四分五裂。

    蝎子王的每一拳，每一脚，每一个最细微的动作都是最直接最简单的攻击。每一击上蕴含的力量和破坏力都是足够将一只最强壮的犀牛击倒。攻势之猛之厉如雄狮、如虎豹、如豺狼、如俊鹰，然而在狂野彪悍之中却带着一股沙场争锋，金戈铁马所向披靡的威风煞气，呼啸的拳风隐隐中更呈现出一种犹如沙暴飓风，酷烈苍茫，铺天盖地，侵略四方的大气势。

    他竟然也是如王宗超一般，是一位修炼出自己的武道拳意绝顶武者，那份拳意更是将各种猛兽的凶莽、沙场征战的威煞、以及沙漠天威的浩'荡'熔入武道精神其中，丝毫不逊'色'于王宗超的武道拳意，甚至在老辣雄浑之处，尤有超出！

    旁观者都看得心惊胆战，根本难以'插'手，伊莫顿更是脸'色'灰败，他还曾经以为凭着自己身为古底比斯大祭司时在最顶级武师指点下修炼出来的武技，再不济也可以和蝎子王斗上一斗，想不到半人半蝎的蝎子王他已经无法匹敌，而在蝎子王的人形状态面前，他那几乎没有沾过血的武技更是如小孩子般幼稚可笑！

    要知道，蝎子王生于五千年前，那个人类文明刚刚萌芽的远古时代，那时候没有内力、斗气等等人类武道传承，他只能在与猛兽斗，与人斗，与天威抗衡之中磨砺出一身原始蛮荒的淳朴武技，淬炼出所向无敌的战斗意志。

    仅仅以超凡的战斗意志去推动千锤百炼的躯体，凭着一股沸腾的热血去战斗，就能够发挥出脚能断岩，拳能碎铁，万夫莫敌的战斗力。这种源于最本源的灵魂信念，源于最纯粹的生命力量的战斗力根本就没法为阿努比斯，为任何神明所剥夺。除非直接抹杀了灵魂，消灭了**，否则这种战斗力永远存在。因为灵魂与**，本来就是一个人存在的本质根源！

    蝎子王与王宗超的战斗，不仅仅是**拳脚的碰撞，还是意志的对抗，灵魂的较量！

    渐渐的，王宗超开始占据了上风，虽然蝎子王无论力量意志都没有丝毫比王宗超逊'色'之处，然而王宗超却比他多出了数千年人类武道传承的智慧，虽然蝎子王以极为丰富的战斗经验与惊人的战斗直觉勉强弥补了这点，但是随着伤势的不断积累他还是渐渐处于劣势，最起码，当双方都彼此挨了对方重拳时，蝎子王就比不上王宗超刚柔并济的柔韧躯体来得可以承受攻击。

    “你败于缺少智慧传承，也败于你已经完全没有了希望与寄托，只是求死！”

    随着这话，王宗超身子兜转成圈，避开了蝎子王的勾拳，跟着化拳为爪，趁势扭住对方的臂膀，贴身近靠，两手环腰，膝盖顶住尾椎，奋起神力，将蝎子王高高举起。紧接着，蝎子王的身子就象是一块从天而将的陨石，“碰通”在地面上惯出一声巨响，震得整个角斗台都是一阵巨颤和“吱吱嘎嘎”的闷响。

    石块炸飞中，岩石地面上多出了一个人坑，碎裂的石板个泥土横七竖八喷洒得到处都是。

    一摔之下，蝎子王的脊椎已经折得七零八落，虽然在阿努比斯神力下他不会死亡，但整个人却再也无法起身再战。

    “你的存在，是一种悲哀……”王宗超叹了一声，在彼此武道拳意碰撞的同时，王宗超也直接接触到蝎子王的战魂，明白他是以什么方式存在于世上，也明白阿努比斯为什么看重一个区区凡人，赐予了他阿努比斯军团。

    其实蝎子王的作用就像一条桥梁，阿努比斯正是通过这条桥梁才能将力量源源不断从冥域投'射'到现实世界，形成阿姆谢绿洲以及无穷无尽的阿努比斯军团。不过这样一来，承载这种程度神力的桥梁更是必须万里挑一的“坚固”不可，因此磨砺出绝世拳意的蝎子王的灵魂才是最佳选择。

    然而像蝎子王这种程度的孤傲战士，又有什么人肯屈服于神明，出卖自己灵魂签下契约？要不是在某种命运力量引导下，陷于绝路蝎子王急于向灭亡了他的国家、亲友，结下血海深仇的敌人复仇，又怎会接受这个契约？

    当然，在可以选择的情况下，阿努比斯也不介意更换一条更坚固的“桥梁”，所以他设立了挑战蝎子王以获得阿努比斯军团的规则，而在禁止一切神秘力量的情况下，挑战者自然只能以最纯粹的生命力量与灵魂拳意去拼，而胜出者，自然是更有价值的“桥梁”！

    “……既然如此，就让我们终止你的悲哀，释放你的灵魂吧！”说完之后，王宗超朝已经取回审判长矛的郑吒一点头，郑吒于是手持审判长矛走上前来，对准地上蝎子王的心脏，就要刺下！

    然而就在此时，一阵沙暴飓风狂飙而至，正站着的王宗超与郑吒顿时被远远掀飞出去，王宗超一头撞在石壁上，郑吒则滚落到角斗台边缘，几乎掉到下方地狱般的缝隙里。

    “阿努比斯军团属于我了！”沙暴中伊莫顿一闪而至，刚好夺过审判长矛，虽然阿努比斯禁止了他绝大多数力量，但他还是有微弱的法力残余，之前他与其说是受伤难行，倒不如说他一直在借机拼命积蓄自己的点滴法力，而此时才抓住一个难得的时机一下爆发出来。

    闪烁着寒光的审判之矛直刺蝎子王心脏，然而也就在一瞬间，随着一声铿锵巨响，伊莫顿双手虎口炸裂，审判之矛脱手直飞出去。

    王宗超阻止他的方法很简单，只不过顺手拾起一块碎石，屈指弹出罢了。

    “恭喜你，看来积累了千年怨气的你，也终于拥有了一丝无法为神力禁止的灵魂本源法力了……”

    王宗超只向前迈出三步，就来到已经满脸绝望的伊莫顿面前，然后他伸手一推，推在了伊莫顿的胸口上。伊莫顿的整个人顿时像一只弩箭一样凭空'射'了出去。半空中，他那正因为生命迅速消逝而迅速模糊的感觉还来得及觉得自己的肺几乎从嘴里吐了出来，心脏似乎直接冲到了脑腔里面。

    “啪”已经失去了法力的不死祭祀大人撞到了石室的墙壁，在上面留下一滩血迹后滑落下来。

    “不……不！”目睹这幕的安苏娜拼命摆脱了赵樱空，朝金字塔深处疯狂奔去。

    郑吒也迅速取回王宗超撞往他所在方向的审判之矛，奔回来用力刺穿了蝎子王的心脏，审判之矛与蝎子王胸膛接触处迸出隐隐金光，紧接着又扩散蔓延开来，侵蚀着蝎子王的身体，令他的身体迅速化为黑尘消失不见。

    紧接着巨大的震动传来，大量岩石巨砖向下砸落，整个金字塔开始崩溃……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
