------------

第二百一十五章 回归

    第二百一十五章回归

    “双线程任务完成，现需于五分钟内逃离崩溃的阿姆谢绿洲，五分钟后回归主神空间。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”主神冰冷的声音响起。

    “任务已完成，我们快走吧！”王宗超感到澎湃的冰火内力与请神**的神威又再次在身上呈现，立即一马当先朝出口处奔去。

    郑吒也迅速拾起在消逝的蝎子王躯体处呈现出来的蝎子王手镯，通过主神提示，郑吒清楚这件手镯结合《亡灵黑经》使用就可以召唤出大量狼头人。

    此时整个金字塔都如同暴风雨中的木船般疯狂颠簸震动着，足以令人立足不稳，东跌西倒，更可怕的是不断有巨大的岩块石砖向下轰隆隆地砸落，仅仅掀起的狂风就足以令人窒息，更别提那种巨大的重量可以将任何普通人像只蚂蚁一样碾成肉酱。

    不过对于已经完全恢复了力量的王宗超来说，普通的坚硬花岗岩就像泡沫塑料般轻盈蓬松，又像脆饼干一样脆弱易碎，偶尔有岩块石砖砸到他头上，他也只是随手一击，就将其击成暴洒开来的细小碎石。

    而对于恢复了力量的郑吒与赵樱空来说，这种场面也还威胁不了他们，仅仅依靠自然重力下坠的巨大岩砖虽然看起来压迫感十足，在他们看来也未免太慢了，完全可以轻易避开。

    而随着剧烈颠簸震动整个金字塔也在迅速地崩塌，王宗超三人还未奔到出口，就已经看到金字塔渐渐缺失的石壁呈现出许多缝隙，从中甚至可以清晰看到外面就像刮起十级暴风一般，无数树木枝叶被卷着在空中飙飞，汇成一股惊涛骇浪般的绿'色'海啸。

    “也好，省得原路返回！”王宗超说完之后手中“万军”神刀呈现，对准石壁一绞，顿时在砖石横飞中绞出一个直径近五米的大洞，直接破开金字塔窜了出去。

    出了金字塔之后，刮面如刀且携带着大量枝叶断木的飓风简直让人无法睁眼，加上不断震动的金字塔，要不是三人身手超人，稍为立足不稳就会被卷入这狂暴的绿'色'海啸之中。直到三人沿着金字塔壁向上奔出几十米，这才脱离了绿'色'海啸的范围，看清楚了周围环境。

    只见此时整个阿姆谢森林都化为一个巨大的绿'色'漩涡，而金字塔的根部完完全全就像一个无底洞一般，将大量动植物都无情吞噬，甚至整个金字塔也在不断颠簸中迅速下沉。

    天空中风云变'色'，一阵阵涌动着的黑云对应着地上的巨大绿'色'漩涡翻滚盘旋着，一道道剧烈盘旋的螺旋状黑云柱带着剧烈的呼啸，带着无穷的压迫感，从天空锥向了大地涡旋的核心，犹如一条条从异界游戈而出的巨蟒。

    之所以这种天崩地裂般的末日景象，只因蝎子王被消灭了，失去了这根让阿努比斯投放神力到人间的“桥梁”，整个阿姆谢自然会迅速崩溃，沉入冥域。

    而在空中，还可以看见二十名左右的血族展开蝠翼在空中飞翔，其中十多人手中还拉着一名不会飞的狼人，虽然他们的力量也显然已经恢复了，但是面对这样天崩地裂世界末日般的景象，也都不敢贸然降落地面，眼神中满是茫然无措。

    几乎精锐尽出，气势汹汹的血族大军，如今血族连同狼人竟然仅仅剩下三十几人，已经完全称得上是全军覆没了，但悲哀的是，战斗到现在，他们什么都得不得，什么都没有！

    同样失魂落魄的鲁斯凡也注意王宗超三人从金字塔中出来，眼神中凶光一闪之后，但最终还是渐渐熄灭了。要知道他只剩下这些残兵败将，如果真的全部舍死忘生扑上拼个你死我活，固然有很大可能将这三人杀死，但仍然不免付出沉重的代价，只怕至少要再折损一半以上的人，更重要的是由于惨败，他的威信已经下降到极点了，如果真下达了杀人的命令，只怕最后上前拼命的只会剩下自己一人吧……

    “难怪阿卡朵会选择一个东方人类，看来此人当真完全可以填补德古拉伯爵陨落后的势力空白，甚至……如果他们已经取得了阿努比斯军团，第三股不弱于秘党、魔宴的血族势力必将崛起……不，损失了那么多后，如果沉睡的长老们不苏醒的话，秘党甚至可能会……”鲁斯凡心烦意'乱'，正向飞走之极，突然注意到金字塔顶的巨型钻石仍在晶光闪烁，不过仅仅是在折'射'月光罢了，已经失去了强光狙击的功能。

    鲁斯凡心头一动，索'性'将斗篷一裹，顺手将巨型钻石取到手后才带着一群残兵败将向远方飞去，如今他们正处于死亡沙漠中心，如果没法在天明之前飞出沙漠找到藏身之处，甚至连生存都有问题。

    此时在王宗超等三人前方，一无所有的虚空中突然开出一个门来，而王宗超等人也收敛气血，让自己尽量处于静止状态，任凭那道门将他们吸摄进去。

    进去之后，只见他们正处于一个宽大的厅殿之中，四壁绘满天庭彩画，地上也绘出着重重叠叠的某种复杂阵法，呈现出道家三十三天的格局，而在最中央标出的“离恨天”处，设立着一个八卦形法台，正中放置着一个黄金丹炉，齐藤一身穿一身道袍，在黄金丹炉之前盘膝而坐。

    何师祖将“极乐灵屋”的中枢控制所在至于天界幻境的离恨天兜率宫位置，隐隐中有将自己以道祖太上老君自居，而黄金丹炉却来自僵尸王地宫，由于久经炼制颇有灵'性'，放置那里，也是相得裨益。

    见王宗超三人进来后，齐藤一朝他们点点头，将含在嘴里的一颗丹'药'咽下的同时，也从身上取出两根银针，用力一刺，立即'插'进了自己左右耳朵后面三寸多深，面'色'顿时变得赤红如血，额顶热气蒸腾！

    他竟然在以丹'药'强行提升自己修为的同时，也以借命针刺激本身生命燃烧进一步催动功力增长，这样一来在短时间内，他的功力将暴涨上数倍，只是过后必将修为大损，甚至还有生命危险。

    紧接着只见齐藤一手持符剑，脚踏禹步，口中念念有词，手上连连打出法诀，已经将道法摧动到极限。

    而王宗超与郑吒也运功减缓气血流动，赵樱空也进入了“绝”的状态，尽量减轻齐藤一的负担。实际上，为了达到最好的效果，也为了避免范海辛与'露'西作为剧情人物留在极乐灵屋中而被带入主神空间遭抹杀，齐藤一之前已经利用极乐灵屋将他们送出阿姆谢之外。

    一时间只见极乐灵屋虚空悬浮，无止境变大，紧接着门户大开，发挥出前所未有的强大的吸摄力量，竟然将无数即将流泻入金字塔底的大量动植物都强行吸入灵屋之中。

    如果在阿姆谢绿洲稳定时的正常状态，齐藤一即使把一条命都搭上也万万达不到这种效果，但此时整个阿姆谢业已崩溃，所有事物陷入彻底混'乱'之中，像无根浮萍一般随涡流而动，所以齐藤一乘机施展出这一招，也是'乱'中取利，恰到好处！

    这些被吸入的大量动植物都没有汇入几人所在的原天界幻阵所在，而是全部卷入原“畜生道”所在位置，与畜生道诸多阵法相结合，整个畜生道顿时发生了翻天覆地的变化。

    整个空间顿时无限扩展，剧烈地变化着，稳固着，不断折叠重组，天在增高，地在变厚，转眼间膨胀到近十里方圆，又在种种“咫尺天涯”的空间阵法以及幻阵作用下，顿时化为一个似乎是无边无际的森林世界。

    那些被吸入的植物都在其中扎根，渐渐稳固起来，而动物以及土著经过一阵子的慌'乱'之后，也都平静下来，都把这个世界当成原本的阿姆谢森林继续生存下去。除此之外，还有大量刻着种种人兽怪物的石碑也被吸摄了进去。

    按照原本何师祖的设想，“极乐灵屋”如果要达到完美的境界，必须穿梭三界六道去摄取其中的大量生灵死魂饿鬼修罗乃至神明，凭此才能真正自成三界六道，达到炼虚合道的至高境界。可惜即使以何师祖的修为，要做到这点还是差了十万八千里。别说飞升天界已经是人间修道者的极高境界，即使是凭着“极乐灵屋”深入酆都阴府，刀山火海，十八层地狱深处，也是危机重重，危险'性'不亚于坐着一艘纸制的小船在暴风雨中渡海。甚至连在人间直接吸摄的活人、动物等等生灵构造“人间道”，在何师祖道行真正达到“化幻为真”境界之前也不行，所以最终何师祖只能退而求其次，取人世间对应六道'性'质的生魂死魄以及欲念信仰，以纸寄魂，加上一些失去生命的僵尸死物等等勉强模拟出六道轮回，看似奥秘无穷，其实也只是个粗胚仿品罢了。

    何师祖无法深入酆都阴府，齐藤一更是不能，然而如果是冥界之神将冥域投'射'到人间却又同了，等于将蛋糕送到你面前，而在阿姆谢绿洲崩溃的瞬间更是等于将蛋糕都切好送到你嘴巴，再不吃就没有天理了。而阿姆谢的事物原本就属于冥域，虽然有实体，却与僵尸一类相似，这才可以不受限制摄入极乐灵屋之中。

    然而也就在“畜生道”基本充实稳固，“地狱道”开始有所变化之时，一股力量却生生阻挡住极乐灵屋的吸摄力，紧接着，整个极乐灵屋竟然被凝固在空中，动弹不得，不仅如此，整个极乐灵屋还在缓缓下沉，就像一艘原本轻盈漂浮于波浪之上但眼下却承载了过多货物的小船，正要逐步沉入下方的巨大漩涡。

    而在满天汹涌的涡旋之中，隐隐呈现出一个巨大狼头人的虚幻形象，正举手抓住极乐灵屋缓缓下拉。

    “不好，阿努比斯这位大佬未免太小气了……”齐藤一脸'色'剧变，他清楚到底发生了什么，虽然阿努比斯遗留在人间的神力正由于蝎子王的灭亡而迅速崩溃，但正要对付他还是易如反掌的事，正如一个溺水垂死之人要'揉'死一只乘机在他身上吸血的水蛭还是很简单的。

    而就在此时，王宗超身上武神铁血战铠浮现，猛然冲出极乐灵屋。

    一旦冲出极乐灵屋，他整个人也如浮萍一般卷入巨大绿'色'涡旋之中，然而他却丝毫不顾管这些，双手即使在滔天'乱'流之中也稳定如恒，结出了请神手印。

    一时间，不远处守护者大军与阿努比斯军团的血腥战场上，无数金戈铁马的刀兵杀戮之气，汇集着血'性'如焚的苍凉悲壮，以及无畏生死，直面死神的不屈信念，滚滚而来。

    一股惊天动地的力量，在王宗超双手之间汇集，王宗超甚至解除了武神铁血战铠，将所有力量与意志都汇入这股力量中。

    一时间在王宗超双手剑呈现出来的“万军”神刀竟是亮得刺目欲芒，不可直视！

    然后王宗超一声巨吼，对着涡旋之中朦胧不清却似乎是巨大无边的阿努比斯神像，斩出了燃烧生命、升华灵魂、汇聚无数人信念精神的一刀！

    风静止了。

    云冻结了。

    空间在这一刀之下扭曲破碎。

    时间在这一刀之下停滞不前。

    空中旋转的云层漩涡，随着这一刀而支离破碎，一道巨大的裂缝出现在云层之间，'露'出后面璀璨的星空。

    这是一刀包含了所有不屈与神威之前的人们的信念与精神，有守护者的，有王宗超的，甚至有蝎子王的。王宗超将之前彼此武魂碰撞较量之时，接触到的这位王者对于命运被神明玩弄，灵魂被神明囚禁五千年的怨恨与愤怒也淋漓尽致地汇入这一刀之中。

    这一刀是燃烧的灵魂，是升华的意志，是无数心灵所散发出的光芒！

    这是心灵之光，连诸神也无法染指的绝对领域！

    一刀掠过之后，巨大的虚幻阿努比斯神像发出愤怒的巨吼，但极乐灵屋也终于挣脱了束缚，在将王宗超摄回的同时，也飞上了高空并直飙向远方，最终随着光芒一闪，在这个世界上凭空消失。

    “我记住你了！”也就在这最后一刻，天地之响起一声威严而愤怒的宏大声音，似滚雷阵阵向四周散开，震慑着每一个听者的心灵。一时间仿佛天地失声，万物无'色'，每一个人心中都唯有这句话语在反复回'荡'！

    而就在这句话之后，整个阿姆谢神圣绿洲也终于连同蝎子王金字塔彻底沉入地底，一道沙瀑朝空中蓬勃出数千丈后终于将原地的无敌洞填补，这整片巨大绿洲最终留下的的存在证明只是无边沙漠中的一个深深沙坑，数个月后，沙暴就会将其彻底填补，不留半点痕迹。

    一切，都似乎彻底平静了下来。

    ……

    “这是……神？”鲁斯凡在空中飞行时，这一句话语也震得他心中出现一时的空白，差点一头栽落地面。

    但还未等他思考这种异像代表缘由，远方空中一个红点飞来，紧接着迅速化为一轮血月，血红'色'的光芒将他的一行人都笼罩其中。

    “深红领域？血腥斗篷？”鲁斯凡发出愤怒而绝望的嘶吼……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
