------------

第二百一十六章 信人？信己？

    第二百一十六章信人？信己？

    齐藤一只觉得微微一阵，极乐灵屋外已经换了一个景象，他心知已经回归了主神空间，而与此同时他也感觉到阵阵心力枯竭，眼前开始有无数金星闪烁，景物渐渐模糊……他知道强行提升修为的后遗症终于出现了，不敢怠慢立即施法出了极乐灵屋，而王宗超、郑吒、赵樱空三人也出了灵屋之外。【www.13800100.Com文字首发138看书网】同样出来的还有躺在“冬眠仓”中处于休眠状态的李帅西。

    “主神，全体修……”郑吒正想喊出全体修复的要求，王宗超却朝他一摆手，郑吒会意，立即改口喊道：“主神，除了王sir之外，全体修复，点数从我那里扣！”

    一时间从天降下数道光柱，将几个人都罩在里面，其中王侠、萧宏律身上的光柱都相当黯淡，一闪即逝，毕竟他们之前已经被白魔法治疗过，如今也只是弥补损失的元气罢了。

    郑吒闭着仔细感觉着自己的身体，不知为何，他突然产生了一种仿佛可以控制自己的**的感觉。并不是抬腿踢脚这样的移动控制，而是仿佛连身体细胞都能够完全控制一样。当然了，他知道这是一种错觉。只是这种错觉显得非常真实罢了。

    不过他的伤势其实不重，治疗时间也就是几秒钟的事，所以这种感觉很快过去了，待到他张开眼时，一个不停流泪的小女孩已经出现在了他面前，罗莉并没有一下子扑进他的怀里，而是站在数米外默默地边流泪边笑，那模样当真是说不出的怜爱。他立即走过去将她紧紧抱住，过了片刻才看向其他人。

    齐藤一治疗时间则久上许多，他强行提升法力的结果不但会折损修为，甚至有可能丧命，只是后遗症还没有完全爆发而已，所以其实他可以看成是与重伤无异了。事实上，要不是知道不久后就可以回归主神空间，他也不敢贸然用出这招。

    但意外的是休眠的李帅西，虽然主神照在他身上的光柱没有齐藤一长，然而光柱消失后他仍然没有醒来。

    “他怎么了？”郑吒大感奇怪，主神修复照理说不但可以治疗一切创伤，还可以驱除一切不良状态，即使李帅西身上有守魂丹'药''性'，现在也该熟悉了。

    而主神则给了他一个冷冰冰的回答：

    “修复只能将还原尚未被彻底毁灭的存在，该队员的**仍有生命迹象，故**可以修复，但在精神方面，他的灵魂已被彻底毁灭，修复程序无法凭空还原已消逝的灵魂，需启动复活程序。”

    “这……怎么会这样……”郑吒一时呆在了，他放开了罗莉，朝主神大声喊道：“那就赶快启动复活程序！”

    “团队只取得《亡灵黑经》，凭借此剧情道具，该队员只能以不死生物的状态复活，复活后正面能量类强化会被削弱并逆转，负面能量则有所加成，但会出现不死生物的弱点，且灵魂会一直遭受负面能量侵蚀，会逐渐为狂暴、嗜血、破坏欲强等等负面情绪所控制，一般以制成傀儡或半傀儡方便控制为宜……是否复活？”

    “'操'……怎么会这样？”郑吒目瞪口呆。

    刚刚结束治疗的齐藤一，闻言也是一怔：“守魂丹这种'药'物，其实是给元神出游的修道者保住肉身用的，传说中张天师一次元神出游七日七夜，就是用这种'药'物保住躯体不坏死，并不是真正能够守住魂魄不离不散，不受轮回之力牵引……但既然他还有生机，为什么主神无法修复？”

    “郑队……”秦缀玉突然走上前说道：“我吞噬了印洲队那名叫雪耐的精神力者的灵魂与记忆，知道她这种名为‘心灵炸弹’的高级技能十分阴险，中招的如果不是拥有精神类强化的，即使**完全无伤，不久之后也会死亡或变成植物人，看来守魂丹只能保住他的身体不死亡，却保不住他的灵魂……

    不过也正因为守魂丹的这个特'性'，被我吞噬魂魄后本应立即死亡的雪耐才能在守魂丹下暂时保住肉身不死，不至于引发主神提示，否则我当时冒险一搏就不免功亏一篑了。”

    郑吒则更是听得一头雾水：“这到底是怎么回事……你说清楚点吧，你那时不是被印洲队俘虏了吗？我搞不懂你什么时候和对方换人了？你什么时候拥有了这样的能力？”

    “这事说来话长，我就长话短说吧！事实上，前一场任务中，我杀德古拉后得到的奖励点数，比预想中的要多了些许，大概多了三千点奖励，这或许是因为我的等级与德古拉比起来实在相差太大，主神额外给予奖励吧？……”秦缀玉轻轻拂了拂自己溪涧泼雾般的浓密秀发，娓娓道来。

    “为什么……”听完秦缀玉的坦白，郑吒的双眉皱成一个“川”字，“你又何必对团队隐瞒这些？难道说你怕团队会因此对你不利？还是说你对剧情点数的分配感到不满？”

    “不，我知道要不是团队我早已活不下来，而且德古拉其实是死于我们所有人的手上，我只不过是压死骆驼的最后一根稻草罢了。所以相对我的贡献而言，我认为团队分配给我的剧情点数已经是很照顾我了。”秦缀玉语气依旧风轻云淡，眼神既没有退缩也没有负罪感，“不过我也同样有自知之明：即使我在机缘巧合下杀了德古拉，让大家对我多少有些刮目相看，但大家还谈不上多重视我。在大家看来，我只是个长得漂亮点的，心理素质与演技也都算不错，运气也很好的新人罢了，在战斗中能够发挥的作用有限。三名新人中，大家更重视的其实是精通杀戮技巧的樱空妹妹还有学识极为广博的齐大哥。

    虽然我们的团队气氛很好，可这一切是建立于我们如今的力量已经足够强大，可以相对轻松自如应对恐怖片中各种危机的基础上。一旦出现各位在《异型一》中面对的敌强我弱的格局，只怕不免也会出现牺牲或放弃相对较弱者的极端情况吧？如果真遇上那种极端情况，我只怕也会成为被抛弃的首选。

    作为团队中最弱势的人，严重缺乏安全感的我实在不敢将生命安全都寄托在团队对我的照顾上。而我多出来的一部分奖励点数，如果坦言相告的话，大家多半也是会抱着好钢用在刀刃上的原则用在更重要的人或物身上，可是对于我而言，这一点多出来的奖励点却至关重要，我决定以之争取到足够的立身之本。

    在主神空间时，我仅仅将猫妖强化到c级，余下的剧情我用于购买了变形项链，同时我多兑换了四百天的剧情世界时间，在此期间我和樱空妹妹曾杀了一个'淫'贼而获得了d级剧情一个，奖励点500点，但那个'淫'贼却是吞日蚀月派的弟子，我也因此引起了那个门派的注意。

    呵呵，仔细想来，这件事也揭示了一点主神赋予奖励的规律除了任务本身难度之外，有时候一些莫名其妙拿到的奖励，往往也是预示着麻烦与危险，这或许也就是道门中所说的大因果吧。像王sit你们引发的僵尸王剧情，b级奖励以及种种附带收获除了代表僵尸王本身的厉害程度之外，涉及到的因果不也是麻烦到极点？

    不过幸运的是，我的天赋正好被吞日蚀月派的掌门看上了，加上我的一些小聪明，最终因祸得福被她收为关门弟子。后来，就在我利用那个门派的资源一味用心修炼时，却遇到了王sit引发僵尸王剧情的提示，那时我就只能以另外一个身份出现在他面前了，以另外一个身份与他合作，这倒不是我不把他当成同伴，纯粹是因为一个谎言需要另一个谎言来圆……”

    王宗超不置可否，而郑吒则苦笑道：“虽然我可以理解，但我还是要提个建议：你选择全心全意相信队友，选择将后背交给队友，固然有可能遭受背叛，收获失望，但你却有可能收获别人的真心。如果你选择提防队友，封闭心灵，固然不容易受到伤害，却只怕永远难以拥有真挚的友谊以及纯真的感情。

    像这种瞒着队友自己一人去赚取剧情点数的行为，我真心希望今后不会再出现了！”

    “郑队你现在还能信这些，我也感到挺羡慕的……”秦缀玉轻轻一叹道，“不过就我个人经历而言，正是因为我从来不曾全心全意相信他人，才不至于遭遇不幸……算了，过去的些许小事，不说也罢。

    不过各位放心吧，虽然我做不到像某些人一样对团队全心全意付出，但我也不会对团队不利，即使我更相信自己，但我同样也清楚集体的重要'性'。如果以后再通过什么队规，我同样也会遵守的。”

    秦缀玉说话时，从神情到语气都没有半点不自然与慌'乱'，虽然谈不上理直气壮，却也有一种理所当然的轻松自然之感，然后她又继续说道。

    “……我从我师父那得到了**仙葫，凭着它以及贝雅的幻术，我轻松杀死了印洲队的幻术者，但是当我使用这件法宝对付印洲队精神力者雪耐时，却遭遇了巨大的变数。

    **仙葫以男女**侵蚀敌人意志，'迷''惑'敌人感知，然而令我万万意料不到的是，雪耐由于年幼时的一些经历，对于男女**有着异乎寻常的厌恶感，甚至可以称得上是噩梦般的恐惧，所以**仙葫不但没有起到效果，反而刺激到她，令她瞬间爆发出超常的精神力量企图与我同归于尽……

    不过由于我的猫妖血统吞噬精神力的属'性'，加上贝雅妖丹的帮助，我反而因祸得福，拥有了部分九命凶猫的能力，比如说当我化身为雪耐时，我也就相当于一个双b级的精神能力者了，而她的记忆，我也同样拥有。”

    说到这里时，在众目睽睽之下，秦缀玉的形象再次改变，化为雪耐的形象，包括她的嗓音与语气，也随之改变。

    “我们印洲队在上一场《钢铁侠》的团战中，从北冰队处得到一个信息鬼神传奇的《黑经》、《金经》是极为重要的道具，其中《黑经》可以让人以不死状态复活。而《金经》则可复活持有者所见过的轮回小队任何成员，每个成员只能复活一次，复活时将会把他状态恢复到死亡前，复活需消耗复活曾经拥有和消耗过的奖励点数和支线剧情数两倍数量，但是每个成员只能复活一次……

    然而当保存好一个人身体或者他的五脏时，就可以在祭坛里复活，无论那个人生前强化属'性'为多少，都只需要一个b级支线剧情和一千点奖励点数。

    之前在死者之都沉没后的遗址中，我方队员挖掘取得了《金经》，当时由队长保管……”

    “是吗？”王宗超听到这里，立即一动储物袋，将小和尚的尸体从中抛了出来。

    其实保持对方轮回队员的尸体也是楚轩还在时提出的一个建议，主要是楚轩认为强化了种种血统的超常人类尸体有不错的研究价值，而对于齐藤一来说，也存在着将对手尸体制成强力僵尸的可能，虽然这种手段很邪恶，但如果是敌对双方，人家不择手段要杀你，你难道会与人家客气不成？

    而另外一个原因就是可以在对方身上扒装备以及物品，比如身穿钢铁战衣的那个家伙，而现在也该是检查小和尚身上物品的时候了。

    “嗯，他身上还有一个佛轮，不过看样子已经破碎，能量流光就没法用了……此外还有一个二十立方的储物袋，里面有一些枪械弹'药'、还有常用'药'物与食物，生存必需品等……但是，没有《太阳金经》”众人仔细检查一番后，脸'色'都开始变得不好看起来。

    “那个狼人强化的家伙身上没有储物装备，雪耐的东西也都在我这了……”秦缀玉化身的雪耐脸'色'也有些变了，她微颦眉着细想了一番，“难道队长甘天将《金经》交给了伊玛尼那肌肉男了？”

    “喔，他为什么要这样做？”王宗超皱眉问道。

    “或许他觉得印洲队胜过中洲队的希望不大，所以抱着即使失败也要阴对手一下的想法。伊玛尼后来一直处于吸血鬼大军中，以此可以确保《金经》不落入中洲队手中，即使最终任务失败，《金经》也会随着伊玛尼被主神抹杀。

    而这件事他连我都没有告知，看来也是怕我万一被俘把秘密泄'露'给对方吧……”秦缀玉说完之后又变回了自己形象。

    “这么说别的团队不少是拥有《金经》的？”王宗超看着依旧沉睡不醒的李帅西，深深吸了口气道，“如果没办法的话，我们就只能抢别队的了！”

    “王sir你没问题吧？”郑吒有些担心的问道，因为只过了片刻，王宗超的头发已经渐渐变得灰白，人看起来似乎也老了几十岁。

    王宗超淡然一笑，摇了摇头：“嗯，之前全力攻击阿努比斯那一刀，多少有些耗损了元气，不过我已领悟了枯荣境，生命力可循环不绝，枯极荣生，不至于由此折损寿命。我现在回房间自己疗伤，有什么事明天再说吧……”

    说完之后王宗超转身朝自己房间走去，他始终认为自己疗伤也是一种锻炼，所以不到万不得已，一直拒绝主神治疗。

    “王sir……”而就在此时，却有人叫住了他，却是秦缀玉。

    “如果你不介意的话，我想和你私下聊一聊，不知你欢不欢迎？”秦缀玉注视着王宗超的眼神澄清如水，虽然她本身魅力惊人，但是这句话从神态到语气都没法让他人生出暧昧的联想。

    她是位聪明的女人，自然清楚只有这样做，王宗超才不会拒绝她的要求。

    “好！”王宗超一点头，微微做了个请的动作，两人就一前一后朝王宗超的房间走去。

    郑吒叹了口气，然后才对几名新人笑了笑说道：“那么你们先去休息一下吧，每人一个房间，只需要你握住门把仔细想自己想要居住地环境，那么房间就会变成那样的环境，同时‘主神’可以给每个人免费制造一个生命体，可以男可以女，年龄，大水容貌，这些都可以自行改变，但是有一点需要注意了，这个生命休其实可以制造为普通人两倍强度，我是指精经反应力和肌肉强度之类，所以你们完全可以制造出适用你们的保镖……基本上就是这样了，还有，奖励点数先别'乱'用，按照队规，新人的奖励点数有部分必须服从团队安排，接下来我还要负责你们的训练事宜……”

    “呵呵，看样子，就算是资深队员也常常隐瞒奖励的，凭什么要我也遵守这垃圾队规？”听到这里时，紫发少女撇撇嘴，以不屑的语气说道。

    “如果你也有不为我们所知的私人奖励，自然可以随便你用！但如果是依赖团队度过恐怖片且不服从团队安排的人，作为队长，我有权利作出制裁！”说到这里时，郑吒眼中有锋芒一闪而逝。

    接触到郑吒的眼神，紫发少女顿时为之一怯，不敢再说大话，无论她有多么叛逆且不服管教，气势都和郑吒这种刀里火里闯过来的人有本质上的区别。

    “我完全无条件服从安排。”而那官员则表现出出乎意料的合作态度，看都不看主神光球一眼就找了一间空房间推门进去了。

    萧宏律则低头想了想道：“那么我在这里待一会，打算看看这‘主神’竟然有哪些强化属'性'，为你们的介绍似乎很多很复杂的样子……放心吧，如果我要使用奖励，会征求你的意见的。”

    郑吒点点头，他也面对主神开始联系起来，取得队长权限后，他也想知道以自己的权限能够查到多少新的信息。

    虽然这场恐怖片损失极少，收获很大，但他的心头却有着说不出的烦闷，前三场恐怖片后回归主神空间时劫后余生的快乐以及众人其乐融融的气氛，似乎已经一去不复返了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
