------------

第二百一十七章 契约

    第二百一十七章契约

    “你的房间，依旧还是两倍重力吗？”秦缀玉一进王宗超的房间，顿时觉得全身像是灌铅一样沉重上许多，呼吸也变得有些困难起来，不过好在她的身体素质也非同寻常，很快就适应过来了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “喔，上次离开房间，我倒是忘了将它还原了”王宗超回头看了秦缀玉一眼，“不过看你呼吸的迅速调节适应，内功已经练到了c级上等，比起我在剧情世界见到你时，进步算是很不错了。”

    “呵呵你过奖了，这也是因为我好歹也加入了一个门派，有着足够的积累与资源去修炼吧不过现在即使是我的师父，在武道上比起你来说也是望尘莫及，或许我以后还要劳烦你指点指点”秦缀玉微微一笑道，语气中隐隐带着仰慕与敬佩。

    “嗯，我还是喜欢开门见山，直说吧，你想找我谈什么？”王宗超平静地问道，他的眼神没有带着一丝情绪波动，秦缀玉的套近乎似乎失败了。

    不过秦缀玉的神情举止依然自然得体，她从空间戒指中取出一个小巧的箱子递了过去道：“其实我很早以前就想把这些交给你了，可惜找不到一个合适的理由以及机会。”

    王宗超顺手打开箱子，只见里面竟然放着二十几本或薄或厚的册子，当先一本封面上豁然写着“阴阳和合决”几个大字，再往下翻“吸日夺月决”、“暗香浮动身法”、“旋天刀法”、“铁砂神掌”、“赤炼鹰爪”等等武功。

    “这里头的武功秘籍除了吸日夺月派本身武功之外，还有许多投靠本派的，或者为本派弟子所'迷'的武林高手留下的武功秘籍，说不定对你有用。”秦缀玉在一旁轻声解释道。

    “这倒是份厚礼”王宗超稍为一翻阅，就觉察到这些秘籍上记载的武功虽然谈不上多高深莫测，但也不是什么大路货，其中个别武功估计在主神空间也称得上b级评价，不逊'色'高翔的水火刀，更要紧的是，这种程度的武学秘籍正好能够为他所理解，而不是高深得如看天书。

    所以他合上盒子后收好，微微点头道：“多谢了。”

    “我还以为你会看都不看就把东西抛还我，甚至一怒毁了它呢”秦缀玉如释重负地拍了拍酥胸道。

    “我的处事可没这么一条筋，你虽然不会和其他人以感情为纽带走到一起，但以利益为扭带绑到一起也是可以的，毕竟，每一个人都有各自的选择。”王宗超的意思，其实也就是他会分辨敌我矛盾，如果是敌人的话当然可以毫不妥协，但如果是内部矛盾却不能这么处理，秦缀玉虽然行事与理念令人不满，但毕竟对团队还是有大功的，他还不至于要把对方怎么样，现在对方有意示好，他也没必要板着脸拒绝。

    换句话说如果大家都一直以看待叛徒的目光对待一个同伴，久而久之他就完全可能被'逼'成真正的叛徒，像三国中魏延最后的背叛未必不是因为诸葛亮的另眼相看与给小鞋穿。

    王宗超一边说着，一边沿着眼前熟悉的山间小径踽踽而行，小径两旁连绵不尽的修篁、杂树及野草仿佛两条绿'色'的缎带，拖着小路通向远方。路的右侧是一条曲折蜿蜒的溪流，溪水缓缓，有如一条银'色'的玉带在晨光中飘动，虽然曲折逶迤，却又气定神闲。

    “就像你吗？虽然你平时并不表现得多么孤高冷傲，但是更多时候，你却只选择一人独处。”秦缀玉虽然随着王宗超在走，却总有一种对方是在山间独行的不自然之感，她看了看四周，只觉得虽然四周景'色'秀美，却荒无人烟，显得极为清幽冷寂，不由幽幽然开口说道：“对不起，虽然刚刚没能当着众人的面认错，但我知道我真的很对不起大家

    我当初一开始进入轮回世界，听完李帅西的介绍之后，虽然表现得很镇定，但我的一颗心已经凉透了。我很清楚，在这种没有丝毫道德约束的冒险世界里，只要资深者有能力，哪怕他是一头猪，他都可以肆意主宰我的命运。一个女人，一个漂亮的女人，在出现在这种团队的那一刻起，就已经一脚迈进了地狱，甚至第一时间就会成为他人发泄的工具。

    可是这种可怕情况却没有发生，我惊讶地发现，即使在这种世界中，你们也可贵地保持了正常的道德规范，不但并不欺凌弱小，还给新人以足够的发展空间，要不是这样，我也没有成长起来的机会。

    可是我却自私地利用这一点，破坏了这种难得的道德规范，以赤'裸''裸'的利益交易关系取代感情与道德纽带。”

    “坐下喝点茶吧”王宗超走到山边的一个凉亭里，请秦缀玉坐下后问道：“既然这样，你打算做些什么事情来弥补？虽然为团队付出一些剧情奖励作为惩罚也是一种选择，不过即使是这样，以后要让团队中其他人对你完全信任已经不大可能了。失去了这点，你是否得大于失，还很难说。”

    “是啊，我也挺后悔我的做法的，虽然我企图隐瞒下来，在自己获利的同时左右逢源，但还是瞒不过你。”秦缀玉略带苦涩地一笑之后，深深地凝望王宗超说道：“但是我有更好的弥补错误的办法。”

    “什么办法？”王宗超也开始'露'出感兴趣的神情，在他看来，人际关系出现裂痕是最难弥补的，即使她现在选择将所有奖励都交出来，也很难让人对她放心得下，莫非这位交际手段高明的女明星还能够使出什么奇招不成？

    “我会向主神申请一个契约，一个b级的主从契约，那个契约会以双方自愿为原则，限制一方无条件服从于另一方。契约直接为主神认可并执行，理论上当一个人的力量无法抗衡主神时就无法违背契约。且契约绑定灵魂，即使更换身体、再次复活或者不在同一个位面也无法摆脱，而当主方死亡时，从方也会根据契约内容遭受惩罚，最高可以导致从方死亡”

    她的语气渐渐变得低沉沙哑，似乎是苦涩，又似乎充满了诱'惑'，“无论你怎样对我放心不下，当我和你签下这个契约后，你也该放心了吧？”

    “什么？”王宗超即使淡定，此时也瞠目结舌地看着对方。

    秦缀玉毫不回避他的目光，挺胸收腹，以一个柔而不弱的姿态婷婷而坐，在充分展示着自己诱人魔鬼身材的同时也和王宗超针锋相对对视着。

    “这很奇怪吗？你是这个队伍里的最强者，在未来也有极大的可能成为整个空间所有轮回队员中的最强者。更可贵的是，你始终保持着端正的道德观，即使我和你签下契约，你也肯定不会勉强我去干肮脏的事。呵呵，实际上即使没有任何契约，如果你想要的话，我也无法拒绝

    无法拒绝的事情，实在太多了，虽然我在舞台上、在银幕中光芒四'射'，犹如女神，但是至少有两个国际大导演，三个身家亿万的赞助商恨不得将我一口吞下。要不是我算是奇货可居，他们不想吃得太难看，加上我用一些巧妙的方法让他们保持相互牵制的状态，我老早就保不住清白了。

    直到在我进入轮回世界的不久前，他们中终于有人撕下了虚伪的面具，赤'裸''裸'地对我发出了最后通牒：要么上他的床，要么他就可以让我以比走上舞台银幕更快的速度滚回幕后……唉，虽然我知道，走上了这一条路，这一天迟早会到来。正如既然选择与魔鬼交易，总有出卖灵魂的一天。

    可惜我仍然很不甘心，如果那人真是个有防范的强势男人还罢了，但其实他就是一个懂得投胎的二世祖，一个西装革履的流氓混混。大概也正因为我不甘心，所以主神才给了我一个进来的机会吧”

    带着些许凄凉，她慢慢述说着过去。

    “既然这样，你为什么不选择郑吒作为契约对象，毕竟他是队长，而且他是有家室的人了，以他的人格也肯定不会讲你怎么样。”王宗超打断了她的话，他并不会因为这些话就对秦缀玉心软或同情，因为那也不过是一种选择而已，既然选择了辉煌，自然也必须会有所付出。

    “虽然你说的是事实，可惜在我看来，郑吒还不够强势，万一签约后他死了，我就惨了。而且虽然他现在看起来人挺好，却不够沉稳坚定。按照我了解到的信息，他竟然将自己的人格建立于一个小女孩身上，因为对方的死成为颓废的浪子，也因为对方的复活而成为情圣，如果今后那个小女孩再出了什么三长两短，他变成恶魔也是很有可能的。这可让我放心不下，再说，我也不想引起团队中某人的敌意。目前我所能够接受的契约对象只有你一人而已，如果你不答应的话，我以后也就只能选择在你们的不信任目光中，游走于团队边缘罢了。”

    “这份契约，对于男人来说可真是如同毒品般的刺激啊！”王宗超深深地吸了口气，“就现在而言，我都不知究竟该为自己的品德受到信任而感到欣喜，还是为自己被视为无危险的雄'性'生物，被发了好人卡而感到愤怒？”

    “哈哈哈”王宗超的话令秦缀玉尽情地笑了起来，随着银铃般的笑声，她盈盈站起，慢慢地旋了个身，毫无保留而又不带着一丝狂野地展示着自己充满诱'惑'力的魔鬼身材，展示出一种“娉婷扬袖舞，婀娜曲身轻。”的唯美之感。

    “如果你真想要我的话，我不会拒绝的，说真的，我还会很乐意的。

    你却是一名很有实力，很有魅力的男'性'强者，你很强大，就如云杉般高耸入云，却又孤高不群，享受着无限风光在险峰的同时，也默默品尝着寂寞。你若肯对一个女子流'露'出爱意与呵护，相信能够拒绝你的女子并不多。

    我仅仅一个武力上很弱小的漂亮女人，我需要安全，需要活下去，如果有可能的话，我还希望活得精彩一点。即使我无法像木棉一样以树的形象和你肩并肩站立在一起，但我仍然可以选择成为凌霄花，缠绕你，妆点你，愉悦你，抚慰你的寂寞，承托着你的威仪，为你分担风霜的严寒，让你把我当成你生命中不可缺少的一部分。”

    “听起来你似乎开始把我当成是大导演或赞助商了”王宗超开始感到头痛了。

    平心而论，女人的美丽是一份通行证，有能力而又美丽的女人尤其能够激起男人的征服欲，同时也是男人自信与勇气的试金石。而作为一名在现实中被千万男'性'追捧为女神的女人，一旦如此直白地袒'露'爱意的话，实在足以让绝大多数的男人心襟颠震，受宠若惊，更何况对于一个年轻气盛的男人而言。

    至少，王宗超就觉得无法完全保持心中波澜不起，若说半点动心都没有那是骗人的。

    “是的，或许你会认为我很势利很市侩，但这却是一种弱者的生存方式。这或许一开始只会是一场交易，但同理，如果你肯对我付出真挚的爱，尊重我，呵护我，即使没有契约束缚，我同样可以为你去死。虽然也也可以看成一种交易，世上没有无缘无故的‘伟大’与‘牺牲’，那同样是需要前提，讲条件的！”秦缀玉理直气壮说道。

    “我对此表示理解，但并不代表我欣赏你的价值观”王宗超站起来道，他决定送客了，“既然你提出的方案对与团队或者对于你来说都有利，那就实行吧。反正，我也不在意些许闲话。”

    “呵呵，谢谢你给我一次重归团队的机会”秦缀玉如释重负，笑得明艳动人，不过她在临走之时，美目流盼隐蔽地扫了王宗超左手的戒指一眼。

    第二天，所有人都集中在主神平台下，而秦缀玉宣布的自我处罚方案令所有老队员目瞪口呆之余，也令所有新人对于中洲队队规之严苛倒抽了一口冷气。

    “b级主从契约：兑换需b级剧情一个，奖励4600点。可以与一个智慧生物订下契约，契约会以双方自愿为前提，且从方总体实力不能超过主方百分之三十，契约订立后建立精神联系，不因双方实力变动、更换身体、复活或者不在同一个位面而终止，主方可以在有需要时可发动契约令从方承受巨大痛苦，甚至灵魂受创而死，当主方死亡，从方也会承受自身所有属'性'永久'性'减半的惩罚。”

    这番主从契约果然是赤'裸''裸'的霸王条款，更令人无语的是，兑换契约的剧情点数还是由秦缀玉出的，可谓是诚意十足，让人挑不出'毛'病来，除了接受契约的王宗超不是队长，让人多少有点别扭之外。

    “好了，既然问题解决了，接下来就让我们开始考虑奖励的安排。”郑吒面向着主神，开始闭上眼睛联系起来。

    “这次我们真的是发大了！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
