------------

第二百一十八章 丰盛战果

    第二百一十八章丰盛战果

    中洲队在《鬼神传奇》中的任务经历，可谓是一波三折，前所未有的复杂，先是遇上了团战，接着又利用被伪神迹蒙骗的英军对抗伊莫顿与印洲队，而在对方败退之后，又引发了《鬼神传奇二》的剧情，导致了双线程任务。【www.13800100.Com文字首发138看书网】另外一方面，伪神迹还吸引了欧洲血族的注意，导致了血族大军以及范海辛等人的到来，在此过程中，还有张杰选队长以及阿努比斯现身的'插'曲。

    不过也正因为如此，他们获得的剧情奖励之多，足以令人瞠目结舌。

    首先在团战方面规定：双方杀掉对方团队普通成员，得到两千点奖励点数，c级支线剧情一次，杀掉对方拥有开启基因锁的成员，将得到七千奖励点数，b级支线剧情一次。

    杀掉对方一人正一分，己方死一人负一分，每正一分获得2000点奖励。

    而统计下来，中洲队总共杀死印洲队七人，自身死了一个新人以及张杰、李帅西三人，积分正4分，共获得奖励8000点。

    加上恐怖片结束的1000点奖励，即使是新人，每一个人至少也都有了9000点奖励。

    主线任务1：完全消灭不死祭祀以伊莫顿，奖励全队c级支线剧情一次，点数2500点

    主线任务2：阻止死神军团征服世界，奖励全员c级支线剧情一次，点数2500，

    支线1：到达死者之都，每人100点。

    这两项也是价值不菲，不过可惜的是张杰使用了引导者权限令新人不受主线任务限制的同时也无法获得奖励，所以获得这双c级剧情以及5100点奖励点的只有王宗超、郑吒、齐藤一、詹岚、秦缀玉、赵樱空六名资深队员。

    此外杀死血族大军成员的奖励，主神虽然没有明确给出，但也会根据双方的实力对比给出奖励，像王宗超杀死了血族侯爵马奇奥，就获得了c级剧情两个，以及点数3000点。

    在主神处查询一番后，王宗超发现自己自己获得的奖励，已是极为惊人：

    除去团队的14100点奖励，以及两个c级剧情之外，他杀死了印洲队飞针男，以及已经开启基因锁的小和尚与狼人医生，就获得了b级剧情两个，c级剧情一个，奖励点数16000点，而在血族大军方面，包括杀死一名血族侯爵马奇奥在内，则获得了c级剧情两个，以及6812点奖励。

    加上上一次僵尸王任务结束后还没来得及消费掉的b级剧情一个，4500点奖励，王宗超目前手头的剧情奖励点数，已经达到了a级剧情一个，b级剧情一个，c级剧情两个，还有41412点奖励的恐怖数字。

    收获仅次于他的是秦缀玉，她杀死了印洲队的一名幻术师以及已开启基因锁的雪耐，共获得了b级支线剧情两个，奖励点数23100，不过她已经将一个b级剧情以及4600点兑换了主从契约。

    排第三位的是郑吒，杀死蝎子王的他获得b级剧情一个，奖励5000点，而且他还多杀了一名印洲队员约里夫，共获得了b级支线剧情两个，奖励点数21100点。

    赵樱空杀了使用双刀的印洲队员，加上血族初次来袭所杀的血族，共获得了b级支线剧情一次，奖励点数17230点。

    詹岚在血族初次来袭时以白魔法辅助攻击，所以杀了马奇奥侯爵的剧情奖励也有两个d级剧情以及1000点奖励算到她头上，加上杀其他血族也收获了785点奖励，共获得了c级支线剧情两个，d级剧情两个，奖励点数15885点。

    齐藤一基本都是辅助攻击，但在对付血族上也有d级剧情一个，以及1330点的收获，所以共获得c级支线剧情两个，d级剧情一个，奖励点数15430点。

    王侠、萧宏律两人虽然没有获得双线程恐怖片任务的奖励，但是用核弹轰击血族军团，每个人都获得了c级剧情一个，以及6400点奖励，共获得了c级剧情一个，奖励点数15400点。

    从王宗超与詹岚、齐藤一平分的奖励剧情来看，吸血鬼侯爵大概价值b级剧情一个，不过依赖大范围高科技武器杀死对手与自己上去拼杀对手的奖励给予似乎有所区别，否则他们两人获得的剧情奖励还会更多上许多。

    而印洲队的肌肉男没有算入奖励之中，可见那人没有死在核爆之中，很可能是重创后死于白银圣杯之下。

    而张恒、官员、紫发少女别无所获，也就仅仅获得奖励点数9000点。

    核算完这一切，郑吒首先朝五名新人宣告道：“按照我们的队规，新人必须交付三分之一的奖励点数给团队，不过你们自己获取的奖励就可以不计在内，也就是说你们每人只需交出3000点奖励。不过我可以保证，这批奖励不会用于私人身上，只会用于购买团队的公用训练物品、武器、'药'物、生存物资等，这些你们也都有权利使用，除此之外，资深者也会安排好你们的一系列训练，增强你们在恐怖片中的生存能力以及战斗力。”

    说到这里时，郑吒特地深深地看了那个官员以及紫发少女一眼，顿了顿又道：“珍惜各位可供自由支配的奖励吧，相比起以前的新人，你们已经是极为幸运的。想来各位都看过了我们准备的介绍'性'视频，对于主神空间的生存方式已经有了相当的了解，在强化方面，最好多考虑一下团队，多征询一下资深者意见，作为队长，我具有一下免费检索的权限，有必要时可以来找我。另外，主神处不少兑换都需要支线剧情，如果不够的话也可以用点数与其他人私下交流……”

    但想不到却有一个新人当场打断了他的发言，正是那个中年啤酒肚官员，他只摆手说了一句：“抱歉了，郑队，我打算退出这种游戏。”

    “为什么这么说？”郑吒一愣之后皱眉道：“但这是不可能的，除非你有三万点奖励才可以退出主神空间，否则就只能一直不断经历恐怖片剧情，不遵守规则的话只会被主神抹杀！”

    “我知道，这些东西在你给的新人指导视频中都有说明。而之前我曾亲眼目睹了死神军团还有阿姆谢的崩溃，以及阿努比斯的神威，所以我相信则一切都是真的，以你们的能力，也没有必要骗我。

    但是我已年过半百，早已过年轻人充满激情以及追求冒险与梦想的年龄，该享受的，我都享受了。灯红酒绿，纸醉金'迷'，也已经将我的身体健康与意志腐蚀得差不多了，我无论心态、身体还是意志，都不适合这样的世界了，无论是地狱式训练，还是九死一生乃至求生不得求死不能的恐怖片。

    我平时也看过不少恐怖片，虽然看着挺刺激，但如果要让我去成为恐怖片中的主角甚至是配角，我却是万万不肯的，更何况还远远不止一两部恐怖片。

    相比之下，主神的抹杀看起来似乎比起安乐死更是毫无痛苦，既然如此，我何不选择一个痛快的死法？

    我不求多的，只求各位借我一个d级剧情还有足够的奖励点数去兑换时间以及一些黄金珠宝让我回现实世界。就在进入这个世界前我的经济问题眼看就要被捅出来，等待着我的是死刑或者无期徒刑，现在如果有了足够的钱，我好歹能吧经济缺口填上，再给我家人留下一笔。唉，以前可以尽情挥霍权、钱时可很少考虑这些，现在也算是人之将死，其言也善吧。”

    中年官员语调沉稳平淡，虽然带着些许苦涩，但谈吐之间却也不失风范，只是他双目通红，足见是考虑了整整一天一夜才下了决心。

    “也好”郑吒沉默片刻，最终还是点了点头，没有尝试劝说他，毕竟他对于此人能够生存下来也是相当不看好，勉强带着又是个累赘。难得遇到这种有自知之明，识时务且有决断的新人，倒也让人省心不少。

    “大叔你真够没志气的！”但那紫发少女却对此嗤之以鼻，一夜不见，这位非主流少女已经换了一身装束，只见她身裹紧身黑衣、脚蹬尖头皮靴、戴着大量复杂纹路的银饰，眼睛还描上浓重黑眼圈，配着她原本就苍白消瘦的秀脸，整个人洋溢着一股病态颓废的哥特风格。

    她然而她眼眸里闪着病态且狂热光芒：“就算死了又有什么大不了的？这么有趣的世界，如果不好好玩一玩，实在太可惜了！”

    “你打算拿什么玩？”赵樱空冷冷问道，这位小女孩虽然和紫发少女几乎是同龄，但却似乎最看她不顺眼。

    “当然是玩刺激、玩创意、玩钻主神的漏洞，大不了就拿自己的命去玩！”紫发少女咯咯直笑道，“你们太没有创意了，天天在恐怖片里拼死拼活，回来后又在训练场里累死累活，人生活得实在累啊……何不拿自己的命去潇洒赌一把？”

    然后她伸出一根食指，潇洒地摆了摆道：“记住了，本小姐的名字叫朱，真是难听的姓。我决定了，我就改名为紫魅好了，只要我不死，这个名字迟早会成为传奇”

    “白痴”萧宏律轻声嘟囔了一句，正好没让紫发少女听见，“看来你很快就会赌上命了，你身上的死亡气息，浓郁得不像话”

    詹岚始终于心不忍，拉过这名叛逆少女开始说服教育起来。

    “那么我们商量下吧，接下来要兑换什么团队物品，以及怎么协调个人强化及训练吧！”郑吒转向其他资深者说道，他已经决定不去理会这个非主流了，这摆明没共同语言嘛！

    讲到训练与强化，大家都不由看向王宗超，看看他有什么建议。

    “训练方面的话，我原本想兑换最高级的全息模拟训练系统，但是老齐的《极乐灵屋》已经完全具备了以幻境模拟各种事物的功能，只要继续炼制升级下去，甚至连冤魂厉鬼都可以放入其中，让你完全真实地体验一遍僵尸追杀、冤鬼缠身的感觉。”王宗超想了想，接着又道：“如果精神上的模拟训练已有解决途径，我们就不妨注重**方面的，主神处有兑换一种高科技超武世界的全封闭式强化训练场，可以提供高重力、高温、高压、高辐'射'、剧毒、强光、强气流、深海、乃至失重、低温、真空、极暗等各种极端环境提供锻炼，而且训练场自带智能电脑控制一切以及核反应堆为能源，空间足有一个足球场大小，以可变形的记忆金属制成，地形可以在一定程度上调整改变，被破坏后也可以自动恢复。

    兑换这种高级强化训练场需a级剧情一个，点数22000点，当然这种训练场对于我来说最为重要，对于其他人来说就未必有用，像老齐、詹岚两位法职者，所以这种训练场我依然会出大头，余下的有需要用到的人再看着出点吧。”

    大家商量一番后，最后决定由王宗超出b级剧情两个及点数5000点，郑吒出b级剧情一个及4000点奖励，赵樱空出3000点奖励，秦缀玉出2000点奖励，余下8000点奖励就在新人上交的奖励中扣除。

    然后则是萧宏律笑嘻嘻地提出了意见：“我则建议我们要兑换一批大规模杀伤'性'武器，比如印洲队死鬼的微型核导弹，或者可以杀死一个城市里的人的毒气，用得好的话，那可绝对是逆转战局的一张王牌啊！如果想省钱的话，也可以让我兑换图纸与材料，然后让我自己做，不过要调配几个助手给我，还有兑换图纸、材料、时间的奖励点必须由团队替我出。

    还有，我还需要兑换钢铁战衣的设计图纸，然后把钢铁战衣从那死鬼身上分离下来，改造成可用让普通人用的。另外，我们的对空力量，机动'性'都很糟糕啊，我建议兑换或者制造绿魔滑板，只要使用者具有足够的素质，它能够发挥的空中火力与机动'性'都不会输给钢铁战衣太多”

    “真是人不可貌相，厉害”郑吒擦了擦汗，“这个当然没有问题。”

    “对了，还有齐大叔的那个纸屋，实在太奇妙了我建议也应该把它当成团队重要道具进行炼制，我也很想研究研究它，或许可以找到一种将修真法宝与科技结合起来的办法。想想看，如果我们拥有了一个大小可自动调节，可隐身，可携带大量弹'药'的空中炮台，那可真是帅到极点了！”萧宏律越说越兴奋，绕着齐藤一转了好几圈。

    “恐怕不行”齐藤一拍了拍萧宏律的大脑袋苦笑道，“越是高科技物品越是精密娇贵，而极乐灵屋利用各种符构建的空间却不是正常空间，许多物理法则与正常空间有着微小的不同，这会令科技武器难以正常运作，比如说有辟火符在，枪炮绝对无法用……”

    “不要'摸'我的头！”萧宏律恼火地抗议道，“不试过怎么知道不行？如果给我多一点时间，我甚至可以为你所谓的特殊空间设计一套武器系统呢”

    “大家真是挺有活力的”郑吒笑了笑道，这次他笑得挺开心。

    “对了，郑吒，如果你具有检索权限的话，请帮我找一些可以强化、改造经脉的功法，或者可以与绝多数内功兼容的辅助类功法，以及与阴阳、枯荣相关的武功。”就在此时，王宗超向他提了一个要求。

    “好的”郑吒于是面对主神联系起来，不久之后他将一些功法名称提供给王宗超。

    九阴易脉法：双a级功法，修炼者已修炼其他内功亦可修习，修习此功法可自行重组、构造经脉，故即使武者丹田被破，脉络、气窍粉碎，修炼此功法也可令气机重续，虽然主脉断绝，但全身细微经脉交错贯通，环环相扣，处处相连，足以绕过断绝之处，另辟蹊径，犹如聚溪流而成江河，综合为一，令功力激增，功法分十层境界，待到十层境界圆满，筋脉之强之韧远超同级高手数倍，且全身窍'穴'经脉任何一处皆可独立蓄气，进而将人体任督、奇经八脉，十二正经全部贯通为一，畅通无阻，生生不息，可随意搬运挪转，将全身功力悉数集中于身体任何一处，令身体局部功力瞬间暴增十倍，如雷霆霹雳，海啸暴风，摧枯拉朽，骇人听闻，且不为任何封'穴'制脉手法，以及吸星、北冥一类夺取功力之法所制。

    万剑归宗：主要分为外家与内家，皆为a级功法，合为双a级。

    外家固指剑术，分归原武学，宗远功长。

    万剑归宗乃是剑术最高境界，一经使出万剑归宗如仆见主。如朝拜到尊神一般，剑招一出，凌厉无匹的剑劲由体而生，身形可化着一股青烟，劲气四散弥漫。无数利剑狂风暴雨般的飞卷。漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。

    内家却分为万气自生及剑冲废'穴'两块。

    万气自生是一门渐进的内力，习者虽先要自废武功，但体内却可自生一股剑气，助其御剑，灵神，疗伤，保其心脉。锋锐剑气行于经脉窍'穴'之间，磨砺脉窍，令脉窍日间宽广，可容纳外来强大真气冲击而不轻易断裂。剑冲废'穴'则须吸取外人功力来惯通自身废'穴'，专用于危急时挫敌自保。

    气海无量诀：a级功法，修炼者已修炼其他内功亦可修习，可极大扩展丹田纳气容量，令内气如海如渊，汪涵无尽，运用时犹如惊涛骇浪，磅礴难当。

    经脉逆转之法

    乾坤大挪移

    郑吒将从主神处检索到的符合条件的功法一一列出，供王宗超自行选择。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
