------------

第二百一十九章 奖励安排

    第二百一十九章奖励安排

    王宗超仔细听着种种符合条件功法的特'性'优劣，试图从中找出适合自己的辅助功法。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    不死印法：a级功法，以天魔策中生死理念以及佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想作为理论依据，修炼者需具备一生一死，一阴一阳两种对立'性'质内力，当练成先天之境后，体内生死之气运转，生中藏死，化死为生，令真气源源不绝，是一种近乎无有穷尽的独门回气法门。

    且不死印法乃近乎完美的借劲之法，把生和死两个极端统一，任意逆转生死二气，敌人攻来的是夺命的死气，而‘不死印法’便是将这死气转化为生气，化为己用并反攻对手，於是死即生，生即死。若敌人攻击之力不过于强大、集中、特异，比如能摇控气劲、多重气劲叠加等，就能立于不败之地。秘籍附带不死七幻独门招式。

    天地**：双b级功法，出自西藏密宗旁宗，共分阴阳、乾坤、天地三大层次，修理者需先于丹田中修炼出阴阳两极气旋，两大气旋相辅相成，呈法轮常转之势，可在瞬间借着阴阳循环急转，发挥出如同发动机涡轮增压效果，令功力以几何级数激升，最高境界可令功力瞬间暴增四至五倍，出手气劲自带涡旋绞磨，螺旋切割冲钻之特'性'，秘籍附带阴风烈阳拳、乾坤裂山腿、五轮金刚掌三大独门武功招式。

    只是此功法虽然瞬间爆发力震天撼地，摧枯拉朽，气势磅礴，却不可过度或持续'性'摧谷，只因丹田纳气之量始终有其极限，否则始终有摧爆自身丹田之危，故修炼此功法者久战能力严重不足，且极易伤人伤己，评价降级为双b级。

    念到《天地**》的介绍时，郑吒不由稍为停顿一下，若有所思。

    而王宗超倒是没有去注意这点，他已将注意力主要放在了《九阴易脉法》、《气海无量诀》、《天地**》这三种功法之上，正反复思考比较其中优劣互补。

    其中《九阴易脉法》实在是一种极为宝贵的辅助功法，尤其对于邪派内功来说，更称得上是极品辅助功法，难怪获得了双a级评价。

    要知道武者练武，尤其是修炼偏激冒进的魔道、邪道类功法的武者，最怕的就是行功不慎或者与人比拼时被震断了某条经脉或者被废了某个窍'穴'，后果轻则功力再难有所进境甚至衰退，重则走火入魔，至残至死。

    虽然在主神空间，走火入魔这一点多少还可以依赖主神修复，然而邪派内功还有一个无可避免的隐患：就是随着一直以来经脉负荷过大，微小创伤会不断积累，废死的细微筋脉逐步增多，虽然不至于一下子走火入魔，但最终也难免逐渐断绝进境甚至令寿命缩短，所以邪派内功初期进步快，但后劲却远不如正派内功。

    而且这点主神修复也解决不了，因为自我锻炼时的创伤与强化本来就息息相关，正如普通铁砂掌就是依赖在拍击硬物令骨骼不断微创并硬化来练成的，某些修炼者练到能赤手洞穿人体的同时，到老年五指甚至会彻底硬化残废，无法做出屈伸动作。但是如果让主神彻底修复还原，铁砂掌功也就废了，因为主神无法做到消除骨骼硬化又保留铁砂掌效果，即使能做到，那已不是修复而是强化改变了。

    而筋脉创伤也是同理，如果一下子让主神彻底修复所有伤势，还原成普通未损经脉而内力不变的话，那么经脉同样会变得脆弱而难以承受霸道的邪派内力。就像高手贸然传功给普通人，反而会将对方谷爆一样。

    主神修复无法彻底解决的问题，《九阴易脉法》却可以，修炼这种功法的人即使某处窍'穴'经脉断裂破碎，全身其他任何一处窍'穴'经脉也皆可不受影响独立蓄气，内气运行可以绕过被废经窍，不受影响，进而将令气机重续，废脉复原，更不用说在次过程中筋脉还会被不断锻炼强化并改造，令许多本不相关的筋脉交错相连，环环相扣，最终贯通如一。

    王宗超目前修炼的《冰火七重天》已经到了五重天境界，这种邪派内功即使到了先天境界之后也是一味勇猛精进，越往下炼就会越凶险，甚至要跳下火山熔岩、深入极寒冰海深处修炼，虽然功力增长之快亦是超越同级功法的神速，但稍为不慎就会走火入魔，血肉化灰。

    本来在**方面，王宗超横炼躯体之强之韧已经登峰造极，且有“武神铁血战铠”防护，算是降低了许多凶险。但“武神铁血战铠”护不住筋脉内脏，强练的冰火真气过于霸道暴烈，动辄也是冲毁经窍走火入魔的下场。

    但如果有了《九阴易脉法》的话，这层顾虑也几乎没有了，这样修炼起功法来近乎百无所忌，比起其他修炼者的如履薄冰小心翼翼来说，自然进步神速了许多，而且后遗症也变得极小，像《冰火七重天》这种要求勇猛激进的武功，甚至可能快上一倍不止。

    而《气海无量诀》与《天地**》同样引起王宗超的注意，因为《气海无量诀》可以扩展丹田容量，修炼此功法者在真气量上甚至可以超过同等级高手数倍，完全可以弥补冰火内力霸道凶暴有余而后劲、回气速度相对不足的弱点。而《天地**》瞬间激增功力的法门极为强悍，可以令本已霸道的冰火内力爆发力增强到一个匪夷所思的地步，虽然爆缸走火的危险'性'相应加大，但《气海无量诀》原本就可以扩大丹田，增大气容量，正好形成一定程度上的互补。至于几种功法合练的冲突以及危险'性'问题，由于有《九阴易脉法》以及主神修复保驾，王宗超倒也有资本去冒险尝试。

    其他如《万剑归宗》、《不死印法》一个同样能够淬炼经脉，一个涉及运转生死二气用于实战，也同样引起王宗超的注意，不过王宗超一则剑术修为平平，二则缺乏魔门、佛门理论修为，也就只能暂时作罢了。

    考虑诸多因素之后，王宗超于是确定了兑换《九阴易脉法》、《气海无量诀》、《天地**》，在付出了一个b级剧情、两个d级剧情后，以及4102点奖励之后，王宗超手中多出了三本秘籍。

    “王sir一下子兑换了那么多？”郑吒凑过来看了一眼，不由眼前一亮，“我在《鬼神》剧情里领悟了一种让内力、血能在心脏处对撞瞬间激发出巨大能量的做法，似乎与这种《天地**》类似。”

    “喔，你竟然自创了一种功法，但这听起来似乎相当危险，内力发于下丹田、血能发于上丹田，而对撞生成的能量却发于中丹田。你有没有练习过以中丹田发力的方式吗？”王宗超对于郑吒所说的大感惊讶，要知道自创功法比起自创招式要难上十倍，他自己到目前为止修炼、涉猎了那么多功法都还不足以原创一个，没想到郑吒却做到了。

    “是啊，根本就没法适应，当时这股爆发力量冲到哪里哪里的经脉骨骼肌肉就全毁了，简直是打一拳毁一手，踢一脚毁一腿。当时要不是队长确认时自带修复”郑吒心有余悸地说道，“这种自爆一般的恐怖感我到现在都记忆犹新，每当形势急迫我想用这招时，无边的恐怖感就会另我的身体下意识地停止使用，即使现在当着主神的面，我也提不起勇气去试一试”

    王宗超一听就感觉到这是一种很强力的拼命力量，但除了有重大缺陷之外，郑吒目前明显还没有使用这种力量的觉悟与勇气，也就是典型的心境无法匹配力量。王宗超心中了然之余提出建议道：“很明显你的身体素质不足以承受这种力量，所以你不妨将《九阴易脉法》复印了，这种功法对于提高经脉承受力有帮助，而且你也可以考虑修炼锻骨、铁骨，以及'药'炼，这三种功法我已经作了一些修改简化，基本上综合为一，你练起来也会容易一些。

    另外，两种不同'性'质能量直接对撞实在太极端了，即使是《天地**》也仅仅让阴阳内力涡旋增压，避开直接对撞，这方面你也不妨考虑下。”

    “好的，我试试看吧，这方面你是专家，有时间的话我找你研究下，看看能不能真正自创出一门功法来。”郑吒笑了一笑又道，“我现在的内力也练到c级顶峰了，开启基因锁三阶后，更是隐隐有突破的迹象，只要兑换足够的修炼时间加上你们取得的许多灵'药'辅助，也就可以练成b级内力。这样一来省下来的一个b级剧情，我打算兑换一把武器。因为审判长矛虽然强悍，却只能掷出杀敌，所以我打算兑换一把近战用的，就兑换一把大刀吧。我查询到一把叫‘虎魄’的神兵挺拉风强悍的。不过在刀法上，也要请王sir多加指点了。”

    “没问题，我是随时欢迎切磋的！”王宗超微笑点头，但他的笑容却令郑吒脸部肌肉一阵抽搐，似乎是某种条件反'射'。

    然后王宗超稍为算了一下，又道：“等兑换a级高科技训练场后，我还剩下b级、c级、d级剧情各一个，我只需要保留一个d级剧情开启《生化危机》剧情，剩下的大家如果有需要就用点数和我换吧。像老齐是我们的重要辅助人员，等级又相对较低，也该强化到b级以上了，或者你还需要什么修真典籍吗？”王宗超补充了一句，现在三场剧情的限制过去了，以前在告别艾丽丝时的一个承诺，也终于可以兑现了。

    齐藤一则摇了摇头：“前一次任务我的心境突破后，我其实修炼到b级边缘，很快就会有所突破了。而且我的这一派道术不是走吐纳天地元气的路子，而是主修神魂，强调修心、积累与顿悟，练到极致神魂可上天下地，神游虚空，无所不至，还可以化幻为真，变虚为实，甚至有一念一世界的开辟小千世界之能。

    而如今这极乐灵屋近乎是何师祖一身修炼心得体悟的体现，只要潜心研究并进一步将其完善改良，就是一种极好的积累，比主神强行强化提升上去的要实在得多。所谓修道，道者路也，若不亲自修路走路，又算什么修道？至于秘籍方面，我目前所有的《上清符》、《太清丹经》还远远没有悟透，这就不必贪多了。接下来我打算依旧回东方世界去修炼。”

    萧宏律则笑嘻嘻地拉住了他：“你可不要急着走啊，先兑换一段时间大家共同研究研究，看看能不能找出什么科技、修真结合的办法，而我就不去那个低科技世界研究科技了。还有啊，我已经有了最基础的‘黑暗决斗者’，这种卡片技能貌似和你的符之术有挺多共同之处的，再说你还捞到不少‘黑暗游戏石板’我打算强化到c级后去向你学习学习。”

    “我也有一个b级剧情，打算兑换一种叫绯红之眼的血统。”赵樱空也淡然说出了她的打算，“这种血统不但可以增进‘气’的量，还可以让我的‘念’能力在激动狂怒时达到六系都能百分百发挥的超强效果，不过除此之外，我还想用1600点和你换两个d级剧情，我同样要兑换一本武功秘籍。”

    “什么秘籍？与你的职业相关的吗？”听说赵樱空也要兑换秘籍，王宗超也来了兴趣，如果要两个d级剧情的话，代表着赵樱空换的是双b级武功秘籍。

    “我要兑换的是一本叫《冰心诀》的秘籍，并不涉及修炼内功，主要讲的是心境修炼方面的。因为绯红之眼需要怒意等极端情绪发动，然而对于刺客而言，过于极端的情绪是一把双刃剑，我需要这种心境修炼方法训练自己能够百分百驾驭住自己的情绪。”

    “你用600点奖励和我换就行了，这种心境修炼的秘籍刚好我也用得上。”王宗超说道，他自己也在小和尚的舍杀龙攻击中发现自己驾驭情绪杀意方面的不足，所以《冰心诀》对于他而言也有很大的意义，有可能令请神**进一步完善。

    而詹岚则表示她虽然自练了一些白魔法，但等级都不够高，除了灵光壁下大功夫修炼较强之外，其他都仅有d级程度，现在打算强化两个c级白魔法，倒也不必用到太多剧情点数，余下的两个d级剧情，她也表明可以同他人换。

    “这两个d级剧情，本小姐要了！”紫发少女像个阔佬般一挥手道，“还有没有谁想出售的？尽管来找本小姐！”

    王侠也向王宗超提出了要求，他说话时仍然习惯于立正敬礼道：“王sir，我想向您换一个d级剧情，我想强化一种叫大气'操'纵者的异能到c级。”

    “你不是擅长布雷、爆破吗？为什么不强化一个类似的？”王宗超对王侠的选择感到奇怪。

    “布雷方面，虽然也有炸弹'操'纵者之类的妖魔能力，最高甚至可以凭空召唤来堪比原子弹威力的炸弹怪，但是我却觉得没有必要，而且那种介于战士与魔法师之间的作战方式并不适合我。我学的是现代军事中的布雷、爆破，这方面主神的超时代科技中自有一套升级系统，我可以从中学习并购买相关武器装备。

    而之所以选择气系异能，就是因为空气与爆破效果息息相关，有了这种异能，我就有可能控制炸弹爆炸后的冲击波、燃烧方向等等，甚至可以凭着特种气体，制造出‘气雷’，比起实雷别有一番难防之处！”王侠说话时目光迥然，谈到自己擅长的职业领域时，这位原本淳朴沉默的年轻军人竟显示出一种难以言喻的锋芒锐气，令郑吒、詹岚等人有一种强烈的熟悉感。

    王宗超在谈论武学方面时，神态就与此时的王侠极为相似！

    只见王侠又继续说道：“比如说只要有八百多公斤的特种气凝胶，利用这种升华后无'色'无臭且无毒的爆炸'性'气体，只要有一个让气体扩散开来的时间，我甚至可以利用它毁灭一个小城市，如果我有控制气体的能力，这种打击还能进一步隐秘精准！比如说我可以神不知鬼不觉让它布满敌人四周空间。而这类气凝胶，在主神空间的兑换价格只是比tnt炸'药'贵四、五倍而已，且有许多种类型，有不同的引爆条件，有些需要两种气体混合引爆，或者在常温下浓到一定程度就可以引爆，也有见光、见电、见磁、或者温度稍为上升零点几度即爆，有的引爆后还可以形成一片燃烧的超高温火云！只要有气体，我甚至可以在宇宙空间用这种战术！”

    “也就是说这相当于一种无形炸弹、廉价核弹？”萧宏律听了王侠所说也是满脸兴奋之'色'，“真是大胆的设想，谁说低级强化者没有毁灭一个城市的力量？其实如果做得好完全可以的！”

    众人都听得倒吸了一口冷气，连王宗超也对此战法也感到震撼，要知道他现在有着种种护体手段，普通毒气即使能够不知不觉布满他周围也无法入侵他体内，但如果是爆炸'性'气体的话，一旦爆炸自己就只能硬抗爆炸的威力了。b级的日月瞳虽然能够看见最小的微尘以及空气流动，但如果王侠做得更隐蔽点，b级的日月瞳也是无法分辨气体分子的。

    此时张恒也略带着些许局促地说出了自己的强化打算：“我希望强化精灵族风系'射'手血统这个选择，虽然是c级强化属'性'，不过却是可以进化的类型，接下来的b级支线剧情名字是精灵族电系'射'手血统，以及a级的精灵族梦系'射'手血统。如果可以的话，我还希望用一个d级剧情购买一种叫'射'天狼强弓，所以希望能向各位兑换一个c级剧情与一个d级剧情。”

    “好，我以600点奖励兑换一个d级剧情的价格和各位交换。”王宗超点头道，这种价格既公道合理又不会养成新人过于依赖资深者的惰'性'。

    大致确定了各人的支线剧情用途之后，众人就开始联合购买a级高科技训练场，其中那官员直接将8000奖励点用上了，反正他回归现实世界以及兑换金银不需要用到那么多。

    “a级高科技训练场，为高科技超武世界训练场，自带智能电脑控制一切以及超级核反应堆为无限能源，空间足有一个足球场大小，以可变形的记忆金属制成，地形可以在一定程度上调整改变，被破坏后也可以自动恢复。

    训练场可以提供高重力、高温、高压、高辐'射'、剧毒、强光、强气流、深海、乃至失重、低温、真空、极暗等各种极端环境，或者综合模拟出某些特点环境提供锻炼，比如可以模拟出核爆中光辐'射'、冲击波、核电磁脉冲、放'射''性'沾染环境。由于其承受能量限制，提供重力上限为200倍地球重力，提供热能上限为6000摄氏度，光能上限”

    “对了，顺便查询一下什么是高科技超武？”就在兑换时，王宗超突然想到了一点，对有免费查询权限的郑吒说道。

    “高科技超武：基于基因改造、人体强化、脑波强化、潜能激发、机械植入、仿生模拟等高科技手段发展出来的武学，某些高科技超武也有借鉴古武学的地方，典型类型有：钛极身、轴光波动拳、原子爆裂拳、核融拳、'液'态合金战体等等”

    “原来如此，这倒是个与古武学截然不同的体系，有机会倒要见识见识”王宗超点点头，与此同时也支出奖励兑换高科技训练场。

    兑换成功之后，王宗超将一个d级剧情转给了官员，而那官员带着一批兑换的金银兑换回归现实世界后就直接消失不见了，并没有瞬间回归，这说明他已经被主神抹杀。

    而那个兑换出来的高科技训练场豁然是个堪比北京“鸟巢”运动场的庞然金属怪物，所以主神直接将其投放到王宗超的房间内，这个家伙本身没法自行移动，而极乐灵屋也根本无法撼动这种数以万吨计的家伙，加上极乐灵屋内部空间不适合装入过于精密的科技物品，所以将这家伙带到剧情世界暂时难以实现。

    不过王宗超也没想将它待到剧情世界，反正一次任务间隙回归剧情世界的机会只有一次，他打算先去生化危机世界，那么去鬼神传奇世界就只能押后了。

    而为了谨慎起见，他将兑换私人房间训练时间，放在回归生化危机剧情世界之前，即使他目前的实力在生化中已足以横行天下，但能够更强一些还是好的。

    接下来，就是地狱训练的时间！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
