------------

第七章 踏尸行

    第七章踏尸行(本章免费)

    “既然大家的目的都是要活着出去，那我们就同心协力先出去后再说。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”王宗超清楚由于他们现在作为公司员工的身份，并无法取得雇佣兵的彻底信任，但由于救过他们的人，也没有表示出恶意，对方还不至于把他怎么的。

    马修狠狠地喘过几口粗气，默认了王宗超的话。随后，他换了一种冷静、咨询的语气问道：“你说我们可以在肉搏中简单地击倒丧尸吗？”

    王宗超皱眉道：“也不是那么说，丧尸其实还是很危险的，特别既然它们是病毒感染造成的，那么被他们咬到、抓伤，或者被它们的体'液'接触到伤口都有可能感染，变成它们中的一员。

    大家可以把丧尸看出毒蛇，杀毒蛇的时候，半点失误都不行！我的任何一个动作都是千锤百炼协调训练过，所以有把握面对这种情况有百分之九十九以上不会出现失误，但你们绝对做不到，所以无论如何，你们还是要尽量避免与丧尸近距离接触！”

    接着又一提手中的女丧尸，道：“此外我生擒了一个回来，尽量取得点对手资料。”

    说着，把手中的丧尸往地下一贯，那丧尸“啪”地一声重重地摔倒在地板上。

    常人被这一摔就算不当场摔成脑震'荡'也得好久都爬不起来，但是那女丧尸一倒地就又摇摇晃晃地撑起身体，伸出手向王宗超捞来。

    “嗯，没有痛觉、也没有眩晕的可能！”

    王宗超口上说着，身形一转，已经转到女丧尸身后，脚尖一点，那女丧尸小腿发出“咔嚓”一声，整条小腿已经折成一个诡异的角度。

    但那女丧尸完全没有感觉，把自己小腿当成一个弯曲的义肢，一瘸一拐地又转向王宗超。

    王宗超稍一思索，脚尖再点，这次点在女丧尸的腰椎尾端。

    腰椎折断，女丧尸摔倒在地，这次它的双腿再也动不了，却仍然用双手撑住身体，拖着双腿朝王宗超爬来。

    王宗超“哼”了一声，左臂伸出，在那女丧尸颈椎上一捏。

    一声清脆的骨折声，王宗超凭着单手的三根指头，捏断了女丧尸的颈椎，看着这一幕，周围的几个大男人都不由缩了缩脑袋，吞了口唾沫，而詹岚老早就背过脸去不敢看。

    那女丧尸面容清秀，除了脸'色'苍白外，基本保存着生前的容貌，眼前着幕看在不知情的人眼中，就像变态人士在折磨虐杀少女一般。

    而随着颈椎折断，女丧尸终于摔倒在地，再也动不了了。

    王宗超沉默片刻，突然把俯卧着的女丧尸一脚踢得翻转过来，变成脸部朝上。

    接着，他把手指凑到女丧尸的口前。

    突然，原本一动不动的女丧尸张口一咬，朝着王宗超的手指咬下！

    突起变故，在场的一群人都不由发出惊叫，但王宗超岂会被咬到，手指一缩已经脱离女丧尸的嘴巴。

    接着，手掌一拍，拍到女丧尸的脑门上。

    这一掌发出的声音很小，但女丧尸的口鼻，耳朵都渗出粘稠的浆状物，竟然是被一掌把整个大脑都震成'液'体脑浆了。

    此后，王宗超再在女丧尸的口中摆弄，甚至张合它的嘴巴，女丧尸都没有任何反应了。

    王宗超于是站起身来，朝着默默看着的众人，道：“你们看出了什么没有？”

    除了张杰与几个雇佣兵外，其他新人都有些愣然。但詹岚已经反应过来了，上前接口到：“看出来了，除了没有痛觉外，丧尸控制自己行动的方式还是与人类一样，仍然是由大脑通过脊髓控制躯体活动，虽然攻击丧尸四肢不能对它产生多少影响，但是如果攻击丧尸的腰椎，却能让丧尸受攻击点以下的部位瘫痪而失去行动能力。

    如果折断丧尸颈椎，会导致丧尸与人一般高位瘫痪，但此时还应注意丧尸的头部以上还是可以活动的，所以不要把身体凑到丧尸口前，避免被咬到。只有大脑被完全破坏的丧尸，才是真正完全无法行动的尸体！”

    王宗超赞许的点点头，道：“不错，所以这点情况，希望大家记住了，尽量不要出现无谓的失误！另外顺便讲一下，这些丧尸的骨头比常人来得脆弱，似乎是病毒侵蚀的结果。”

    众人都默默听着，牢牢记着，眼中的敬意越发明显，那几个新人更是用看到上帝的眼神崇拜地看着王宗超。

    突然，王宗超脸'色'一变，喊道：“小心！”

    研究间的大门无声无息地打开了，从里面挤出数十具丧尸，这事纯属意外，由于失去火焰女皇的控制，大门已经变成手动开启，而那大门大概是被里头的丧尸无意识中挤到了开门按钮了。

    变故突起，在场每个人的反应就在一瞬间分出高下，王宗超仅仅在大门开启一线时就觉察到了，而张杰与雇佣兵们反应也不慢，第一时间已经闪开并朝丧尸举起了枪。

    但是那胖子曾荣却没有什么危机意识，大概他还是停留在对原剧情的了解，对于丧尸的突然出现没有心理准备，猝不及防下，他被丧尸们拉扯了进去，那凄厉的叫喊声简直让人心底发寒。

    王宗超第一个反应过来，只见他纵身一跃，竟然跃起三米来高，朝着研究间的丧尸群落下去。

    研究间丧尸们拥挤得如同沙丁鱼罐头一般，王宗超这个动作莫非是找死？

    但王宗超并没有落入丧尸群中，之见他竟然把丧尸们的头颅当成是踏脚石，落下时双脚一踏，两个被踏中的丧尸顿时颈骨折断，连胸骨、肋骨也折了，整个头颅几乎都要被踩进胸腔里。

    还没等这两个丧尸倒下，王宗超游步疾走，就如同踩梅花桩一样，在十几个丧尸头颅上踩过。

    每一次踩过用力都刚刚好，既能借了让自己不至于摔下去，又刚好把踩过的丧尸颈椎都踩折了。

    武术家的梅花桩练到顶尖程度，能够做到蒙上眼睛，在'插'得高低不平甚至完全没有'插'进地下，只是虚摆着的梅花桩上奔走如飞，甚至两人打上一套拳。以这种能力，完全可以在人群头上中奔走而过，让人在头颅被借力踩过后才反应过来。

    丧尸们都极其迟钝，即使见到有脚踩下来，也不懂闪避，所以王宗超要做到这样，完全轻而易举。

    只是转了一圈，围住那曾荣的十几个丧尸就被彻底解决，其他丧尸虽然数量还很多，但由于太过密集，被同伴失去行动能力的身体挡住，一时也无法围上前来。

    正如他之前对小胖子说的，举手之劳而救人一命，不妨为止。如今他在丧尸群中把一个人拉出来却也是谈不上有多少危险。

    但此刻，外面的人也开始增援了，郑吒大概是要报答刚刚王宗超的回护，举起手中的枪朝丧尸'射'击起来，企图减轻王宗超的压力。

    虽然他的枪总是能够做到将丧尸爆头，但是子弹在狭隘的房间内是会反弹的，一颗穿透丧尸头颅后动能仍然没有耗尽的子弹在研究间里几下反弹，已经朝着王宗超颈部'射'下。

    王宗超在丧尸头上瞬间觉得颈后皮肤发麻，第一时间凭着近乎是直觉的反应缩颈、低头闪避，被那速度已经大大减缓的子弹'射'中可能不至于重伤，但上头可是沾了丧尸血的！

    这么一个骤然的动作使得王宗超的重心一倾，以王宗超的平衡能力来说本来没什么，但他的右手掌毕竟已经失去了，取而代之的是一段铁钩，这样一来又给他的动作造成一点偏差。

    随着一连串失误的叠加，王宗超终于失去平衡，整个人朝着丧尸群摔去。

    外边顿时惊呼一片。

    这群丧尸早已注意到有人在他们头顶跑动，寻找食物的本能使得他们高举双臂，向着王宗超挥舞虚抓着，如同一片树木林立，王宗超这一摔，顿时被几个丧尸用手抓住。

    王宗超虽惊不'乱'，一伸左手搭住一个丧尸的肩膀又借力上跃，同时浑身肌肉一松，又如橡皮般地猛力弹起，坚硬如铁，顿时把抓住自己身体的几个丧尸的手给弹开去。

    不过在那一瞬间，已经有一具丧尸的口与他的脸部近在咫尺，正张口朝他的脸上咬下，那充满着腐朽的气息已经笼罩着他的脸部。

    与此同时，也有一头丧尸朝着他断臂的伤口咬下，血腥味始终最能吸引丧尸的注意。

    然而以丧尸的迟钝，即使距离再近又怎么威胁得了他，他在一瞬间把脑袋一偏一缩，稳稳避开丧尸的一咬，同时左手稍微扭转，变成把那个铁钩迎向丧尸的牙齿，准备敲它个满地找牙。

    不过意想不到的事情仍然发生了。

    “砰”地一声，那只正想咬住他的伤口的丧尸头颅整个爆开了，腥臭的污血四溅，看来是外面的人发枪救援，不过枪法这么准，应该不是郑吒那菜鸟。

    同时，一只手，迎向正要咬住王宗超脸部的丧尸之口，代替了他的脸被一口深深咬下，不同于丧尸的冰冷的污血，活人火热的鲜血溅到王宗超脸上。

    王宗超诧异地顺着那只手一转头，却看到曾荣咬牙忍痛着的脸，没想到这个小胖子虽然什么能力都没有，但还是挺仗义的。

    有了这么一缓冲，通过一跃一弹王宗超又跳上丧尸头顶，同时把身形往研究间出口一跳，同时就势一拉那个兀自陷在已经丧失行动能力的丧尸群中的小胖子，把他也拉出这个死亡空间。

    一来一去，至少有接近二十个丧尸倒地，其他丧尸一时被挡住，无法走出研究间。

    到了外头，王宗超才看到张杰冲着他吹了一口枪眼冒出的烟，带着揶揄的眼神看着他，看来刚刚是他发枪救援，同时也在借机讽刺他不自量力。

    这时马修的声音传了过来：“回火焰女皇那里！回去那里！”

    王宗超拉住那刚刚死里逃生，兀自惊魂未定的曾荣，喝道：“走！”

    郑吒紧紧跟着马修等雇佣兵，后面依次是詹岚、李萧毅、牟钢，王宗超，曾荣拼命跟上，不过好在即使他跑得再慢也比笨拙的丧尸快，到底还是没被丧尸追上。

    一阵奔跑，众人终于来到中央电脑室，全体进入后，随着大门轰然一响，那里已经与外界彻底隔绝起来。此时众人才算缓了口气，不再像刚才那么紧张了。几人都再也坚持不住坐到了地上，除了张杰、王宗超以外，郑吒等新人都剧烈的喘息着，他们拼命呼吸空气，即便他们肺里的氧气十足，因为心里极度的恐惧，让他们根本是想停都停不下来，直到差不多快要窒息时，郑吒五人才逐渐稳定了呼吸声。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
