------------

第二百二十章 各自的锻炼

    第二百二十章各自的锻炼

    主神广场不分昼夜，一切都似乎亘古不变，正中央代表着主神存在的光球始终散发着柔和的光芒，照耀着下方的广场以及围绕着它的十个大型房门，但那些房门并没有嵌于任何墙壁上，只是空'荡''荡'凭空竖着，在十个房门之后，是大片广袤无边的虚无。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    但这片虚无并不能用来搞什么核爆试验之类的，如果你试图走入这片虚无，你就会发现你马上从与之正好相对的房间间隙里走出，这一片空间貌似无边无际，其实却是一个扭曲封闭的有限空间，无边，却有限，所以所有轮回队员的活动范围仅仅有主神广场以及各自的房间。

    突然，其中一个房间一下洞开，郑吒全身是血，正由罗莉背负着从房间里飞奔出来，也不知道为什么这个身材娇小的小女孩竟然有了这么强大的体力，而詹岚则在后面一脸焦急地紧跟着，一边往郑吒身上刷新白魔法。

    郑吒身上虽然有白魔法的光芒在闪烁，但是体内却有着一股混'乱'的能量在狂躁地波动破坏着，令郑吒全身不正常地时涨时缩，甚至时不时破体而出，给郑吒身上多添一些撕裂'性'的创伤，白魔法的痊愈之光在这股血红中带着璀璨金星的肆虐能量之下如摧枯拉朽般被'逼'得节节败退，难以发挥治疗效果。

    郑吒身上肆虐汹涌的能量，甚至波及到背着他的罗莉，给小女孩白皙细嫩的皮肤上同样增添了许多创口，鲜血淋漓，郑吒虽然已经说不出话来，但看得出他的眼神在哀求罗莉将他放下，只是罗莉根本不肯，所以他只能拼命将所有的意志执念都放在稳定、控制自己的肆虐能量上。

    “主神，快修复他的身体，点数从我这扣！”一奔到主神广场上，詹岚立即向主神高喊出声，紧接着随着一道光柱降下，郑吒身上的伤势以肉眼可辨的速度迅速恢复，身上的能量躁动也终于平复下来。

    随着郑吒恢复，并没有请求主神修复的罗莉身上的皮肉创伤竟然也飞快地复原了，这速度甚至大大超过郑吒血族血统的复原能力。

    “实在太危险了……”郑吒睁开眼晴，一脸的心有余悸，“不过好歹失败几次后，我已经渐渐掌握了这种能量对撞方式，如果不去尽的话，至少可以撑上十几秒的战斗时间吧。”

    虽然郑吒的身体已经恢复了，不过罗莉还是紧紧扶着他，似乎怕他再次倒下。

    她眼神一刻都不离开郑吒，隐隐有泪光在其中酝酿，但却强忍着不让泪水淌下，她的双唇微微颤抖着，似乎有许多话想说，但最终只是轻轻地说了一句：“以后……小心一点啊！”

    看来，这个小女孩无论是身体还是意志都已经不像以前那么娇弱爱哭了，因为郑吒已经以2400奖励点和王宗超换了一个c级剧情，一个d级剧情，以此为她强化了c级的变异尸姬血统。

    尸姬，其实就是僵尸的一种，出自一部叫《尸姬》的漫画，在那个漫画世界中人若在死亡时对人世间仍有极强烈的眷恋，便有受诅咒而尸化的可能。然而尸除了极少数之外通常会失去自我，沦为被嗜杀冲动左右的活死人。

    而那个世界的真言密教宗派之一光言宗有一种法术，令那些对人世间仍有眷恋的女'性'死尸变成有思想有感情能走动的尸姬。但她们必须与光言宗的和尚订下契约，这些和尚也称为契约僧。通过契约，契约僧可以将自己的生气灵力传给尸姬，令她们完全保留生前的感情理智，而且获得比常人强数倍的能力，更有不死之身，除非大脑被彻底破坏，否则无法杀死。一般来说如果尸姬与契约僧之间的感情与因缘越深，这个契约就会越紧密牢固，尸姬就越能够发挥出更强大的战斗力。然而如果契约僧死亡，尸姬如果没有及时和第二个契约僧签约的话，就会渐渐沦落为普通失去理智的尸体。

    由于罗莉兑换的是变异血统，所以这种强化不会把她真正变成僵尸一类的活死人，但是仍然保留了尸姬的特点，就像郑吒的血族强化一样。

    尸姬血统最低级就为c级，此外由于郑吒不会契约僧的座坛法术，所以还不得不用一个d级剧情向主神兑换了一个契约与罗莉建立起联系，他们之间的感情因缘之深自然是毋庸置疑，所以罗莉由此获得的力量即使在同等级的c级强化中也算是相当不错的，这段时间以来，罗莉一直随着他一起参加艰苦到极点的训练，这个小女孩无论是**还是心'性'，都在逐渐变得坚强起来。

    罗莉自己很清楚，郑吒这些天来，有许多次睡觉时都在噩梦中被惊醒，有几次她甚至听到郑吒喊出了“别杀罗莉，求你了……”之类的梦话，而且训练起来更是不要命了一般，几次都在尝试一种极为危险的自创技能，搞得有七八次'性'命垂危，连詹岚的白魔法也难以救治，不得不过来请求主神修复。

    所以她知道，自己正在逐渐变成郑吒的一块软肋，一种累赘，从那时起，她就下定决心不在郑吒面前流泪，不哀求他停止修炼这种'自杀''性'的技能，她只是默默陪着郑吒一起拼命锻炼，一起分担他的伤痛，一起分享锻炼中进步的喜悦。

    “只要有朝一日，我能够和他一起并肩战斗，而不是仅仅依赖他保护时，我就不在是他的累赘了。”白纸般单纯的罗莉是这样想的，她是确确实实如白纸般单纯善良，因为郑吒当时在造人时，就是依照这样的心目中美好、完美形象去造人的。

    而经常陪伴他们一起训练的是詹岚，她的理由是：“看来你是最容易受伤的人，当你受伤的时候，就是对我的白魔法痊愈术的最好考验与锻炼，尤其是如何避开与你血族能量的冲突治疗你的身体，这几乎已经是一种施法的艺术了。”

    对于这两名女子的心理，郑吒其实一清二楚，他毕竟不是纯情少男，好歹也曾经是一名纵横情海多年的浪子，对于这一切他心知无法以言语表达感激之意，只能暗暗发誓，即使是拼了'性'命，也要护住两名女子的周全。

    此时郑吒既已复原，三人相视一笑，就要走回房间，然而就在此时，他们出来的房间的大门又再次洞口了。

    这次房门的开启简直犹如打开了炼钢炉的出铁口，一股灼热到极点的气浪顿时汹然扑面而来，'逼'得郑吒三人连连后退，詹岚甚至条件反'射'地支起了灵光壁。

    紧接着一个人形的物体漂浮而出，这个物体看上去简直就像一个推入了极热熔岩，但还没来得及完全融化就重新捞出来的铁人塑像，周身都在放'射'着出炉铁般的暗红火光，而且沾满了正不断熔化着往下滴落的沸腾灼热钢水。难怪郑吒三人被'逼'得连连后退。

    然而这个看起来处于半熔化边缘的“铁人”却开口说话了，但话却说得勉强至极，似乎他就只剩下了一口气，靠着最后一口气把话硬挤了出来。

    “主神，修复我天枢至外陵'穴'之间的经脉。”

    随着这句话，这次主神降下的就不是可以将整个人笼罩在内的光柱了，而是一条细小光束，照在那人脊椎偏右侧的位置，数秒后随即消失。

    “实在太危险了，这次你几乎是立即瘫痪垂危，连自己挣扎到主神广场的机会都没有”这次说话的却是化身为雪耐的秦缀玉，正是她以念动力将已经根本碰不得的王宗超挪移到主神广场上。

    虽然王宗超修炼了《九阴易脉法》，但并不代表他就是不死小强命，这种功法的原理其实也就是主经脉断了或不通就可以易道周围的细微经脉，并强化加粗细微经脉令其发挥主经脉相同效果，正如主动脉断了还可以利用'毛'细血管一样。但如果躯体受破坏严重，比如遭截肢腰斩，该处所有筋脉无论大小全部断绝，《九阴易脉法》也就发挥不了作用了，或者心脉等主脉断裂一下子危及生命，《九阴易脉法》改造筋脉绕道功能来不及发挥作用人就断气了，也是无济于事。

    不过幸运的是这个缺陷却被《涅枯禅》一定程度弥补了，这种功法令王宗超生命力可循环不绝，枯极荣生，生命力虽然在量上没有变化，但韧'性'却强上许多倍，许多严重到可以当场致命的内伤走火，他却可以挨到利用《九阴易脉法》复原转机或者撑到主神修复。

    此时随着最要命的伤势被修复，王宗超终于缓过气来，随着他一口气深深吸入，一股凛冽寒气顿时在身上涌动，令四周生人勿近的灼热气温随着下降，周身沾着的铁水也纷纷凝固成不规则的铁皮，紧接着随着他全身一震，所有铁皮都震成铁碎从他身上散落下来，'露'出了他包裹全身的“武神铁血战铠”。

    即使走火入魔提不起内息，但只要意识在，他仍然能够以“武神铁血战铠”抵御周身堪比炼钢炉的高温，不过他并没有马上解除战铠，因为他目前周身都是赤'裸'的，在三千度的沸腾钢水中，还能够保存下的衣物实在很少。

    “虽然断了一处主脉几乎丧命，但我好歹已经将几种功法合练的冲突之处基本理顺了，今后不会再出现这种问题。而现在主神修复了主脉后，其他次脉损伤我以《九阴易脉法》自行料理就行。”王宗超说完之后，看到郑吒三人也在，不由呵呵一乐道，“你也出来了，真巧啊！”

    “你出来得可比他还多！”秦缀玉连连摇头，“我看你少说也出来十几次了，虽然每次都是选择修复局部的一两条经脉，相比全身修复省了许多，但是即使这样估计也花了三、四千奖励点了吧？”

    “确切来说我在兑换的三年多时间里，总共有十三次需要主神修复，其他还有四十三次走火入魔是我以《九阴易脉法》自己恢复过来的。”王宗超笑了一笑，“到现在为止，我已经练了铁骨、锻骨、'药'炼、冰火、涅、九阴、气海、天地，共八种功法，虽然其中几种只是打基础或者是辅助的，但是加在一起冲突可大了。如果功法那么好合练，尤其还是在缺乏指导仅仅看秘籍的情况下合练，那武林高手也太好当了！

    每一种上乘功法在创立并日渐完善的过程，都需要好几代人投入毕生的精力去研究它，其中为尝试某种不成熟功法而走火入魔的牺牲者可多了，所以武林人士并不是都推崇前辈秘籍而没有创新精神，而是创新的代价实在太大了！

    所以到现在为止，等于用五十六名先天高手豁出命得来的经验完善我的功法，而且还加上日月真瞳的内视功能以及基因锁协调辅助，自然大有所获。”

    “呵呵，我也深有同感，有主神修复修炼起来实在方便许多。”郑吒凑上来说道，“可惜我每次都会因为暴走的能量将全身搞得'乱'七八糟，只能用全身修复，太浪费了，如果只是像你一样针对个别经脉修复就会节省许多。”

    “嗯，你也看过我兑换的秘籍，里面《九阴易脉法》应该对于你承受这种能量很有帮助。”郑吒同样在试验完善新能力，这点王宗超也是清楚的。

    不过这段时间他处于修炼功法最关键的闭关阶段，倒是很少看到郑吒。虽然他们都在兑换的大型训练场中修炼，但是还是各有分隔出来的个人空间的。因为王宗超现在已经在承受着二十倍以上的重力锻炼，而郑吒只能承受不到十倍重力而已。

    这种大型训练场根据每一个锻炼者的需要分隔出不同环境的训练场，而且电脑还能探测每一个锻炼者的生命迹象，发现不对立即解除严酷环境并发出警报，这也是它的先进之处。

    “似乎效果不大”郑吒苦笑一声，“虽然这种功法可以改造筋脉，但是随后我血能激发的复原能力又会将经脉复原，或许这是因为血族体质特异，不适合修炼这种功法吧……不过《天地**》倒是给我不小的启示，我现在懂得让血能与内力对撞时微微错开一点，控制它们在心脏部位急旋着激'荡'出混合能量，这样一来这股新能量的可控'性'与持续'性'都增强了许多，当然我也是失败多次在渐渐掌握这个窍门的，不过王sir你的收获应该比我更大吧？”

    王宗超点点头，“嗯，虽然我还没练成了冰火六重天，但是由于气海无量诀扩展丹田，九阴易脉法强化经脉，加上我的躯体强度，功力上已经超过冰火六重天了。因为按照秘籍上描述，即使练成六重天，人体能够承受温度也不超过两千摄氏度，而我却已经可以在不用武神战铠的情况下在三千度炽热钢水中呆上半小时，如果算上《天地**》，我的爆发力还能远比六重天强，这说明几只功法已经渐渐融合为一，取长补短，超越六重天应有威力了。

    之所以还不算练成冰火六重天，是因为我还缺乏一种境界。五重天境界是‘冰火共融’，而六重天境界则是‘纯冰’、‘纯火’，也就是说可以将全身内力都任意转化单一的冰属'性'或火属'性'内力，冰竭火生，火灭冰现，循环反复，别有一番奥秘。”

    然后王宗超看了看郑吒说道：“你兑换了虎魄之后，刀法应该也练得差不多了，等你的自创技能基本完善后，我们抓紧时间切磋几场吧，毕竟练武的不实战可不行。”

    “好的，无任欢迎！”郑吒回答得很干脆，不过面部肌肉仍然条件反'射'地抽搐了几下。

    在另外一个房间里，由于齐藤一、萧宏律不是走战士路线，所以两人集中在一起修炼并研究，那个房间豁然是一个极宽极大，足有数里的地下实验室，墙壁、地板、天花板以及房屋间隔全部都是纯钢铁制，也不知道有多厚。

    虽然地方很大，但是这种杂物不少，各种机械、武器零件以及许多稀奇古怪的石板、纸人、纸制动物交错放在一起，显得杂'乱'无章。

    而萧宏律最近的心情很不好，因为他所热衷的科技与修真结合路子走得很不顺利，在极乐灵屋有符构造的异空间中，物理法则与现实果然有微小的差别，虽然对生物体影响不大，但是对于精密科技产品影响是巨大的，比如说电子的偏转角度稍为差那么几分，磁场稍为变异，就足以让所有电脑都运行不起来。

    齐藤一对此倒是早有所料，科技与修真是两种根本理念上差距极大的系统，要统一协调哪有那么容易？萧宏律再聪明绝顶，创意不断，但其实也就是一个十三岁男孩，积累相对来说还是差些，如果是楚轩这种妖孽级的职业研究员来处理倒还有可能。不过这也正好杀杀这男孩的傲气，磨练下他的心'性'。

    不过萧宏律的坏心情倒是没有持续太久，他很快又将注意力转移到另一件送上门的“玩具”上。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
