------------

第二百二十一章 前往生化

    第二百二十一章前往生化

    “实在太疯狂了”齐藤一连连摇头，虽然见多识广，但他仍然难以接受这种疯狂到极点的改造。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “大叔你烦不烦？都说了我自己愿意这样，你还唠叨些啥？要知道我可是交了‘手术费’的！”躺在一张手术台上的紫发少女紫魅不耐烦地说道，一边说一边嚼着口香糖，从嘴里吹爆了一个白'色'泡泡。

    这位叛逆少女从颈部以上还算正常，但颈部以下。天哪，这都是些什么'乱'七八糟的玩意拼凑起来的？

    在她原本由于过于瘦弱而显得平坦无波的胸膛上，已经被从中剖开，放入了一颗黑曜石般的人造心脏，这颗石质的造物隐隐透出血丝，竟然还在微微搏动着。

    而在她身上许多肌肤都被剖开，用一些更粗壮十倍的肌肉纤维替换原本的肌肉组织，看上去就如受了剥皮凌迟的酷刑般惨不忍睹。而且她的一只左手已经被替换成另外一只大上一号而显得不搭配的手掌，那只手掌瘦骨嶙峋，却又长着奇长的锋利指甲已经厚厚的硬'毛'，看上去无比狰狞。

    萧宏律则跑前跑后在她身上做着手术，一脸的狂热。

    “苍白领主血统真的很特异啊，虽然才是d级，但已经可以将血肉之躯，包括四肢、五官、肺腑甚至心脏都替换为经过各种魔法强化的亡灵或暗黑生物的器官，从而获得各种强悍能力，但本质上还是生者，不是亡灵，因此也没有亡灵的各种缺陷，不怕超度。

    我已经用用石像鬼的心脏代替你的心脏，狼人的魔'性'血肉替换部分肌肉，还割除一只手掌，接上狼人的肢体作为义肢，此外你兑换的‘钢铁骸骨’魔'药'，这种本来是死灵法师用于强化骷髅武士的'药'剂我也给你注'射'进去了，这能令你骨骼强度大增。至于暗黑生物内脏，极乐灵屋之前吸取的部分血族大军残骸中倒是有还能用的，我打算为你将肠胃、肝脏等替换成吸血鬼的，这样一来你可以依靠饮用鲜血来迅速恢复体力与伤势

    这种改造痛苦你都能忍？看来你已经让主神将痛觉神经剔除了由于齐大叔有材料，所以手术费用不超过两千点，而效果可能更胜一般的c级强化，倒是物廉价美，但发展'性'差很多。而且你的苍白领主毕竟才d级，体质上还是太差了，如果战斗中使用过度，可能会造成各种亡灵器官排斥而解体的。”

    “这一点本小姐怎可能没想到？”紫魅吹了个口哨，“我可是换了两个d级剧情的，除了强化苍白领主之外，我还兑换了d级的完美血统，就是《黑夜传说》里可以以病毒强化自身的一种体质。”

    “双血统？”一旁也关注着手术的齐藤一吸了一口凉气，“双血统可是很可能引发冲突，导致人变成怪物的！”

    “当怪物有什么要紧的？能活着，能疯狂玩一把过瘾的才是最要紧的！”紫魅没心没肺（确实如此）地吹了个口哨，“本小姐不想学那几个傻瓜整天在训练场自虐，当然要选个轻松实惠的强化……对了，你们资深者不是经历过生化吗？肯定拿到了t病毒，快给我注视一剂，只要我的体质强化了，发挥亡灵器官的威力当然不在话下。”

    “难怪我看你死亡气息那么浓，原来你根本不打算以一个活人的身份活下去了。这次双血统没有反噬算你运气了，因为这两种血统都是属于隐'性'血统，如果没有适合的亡灵内脏植入或者病毒入侵就不会显示出特异之处，相对比较容易共存。”萧宏律带着讥讽的口吻说道，“我解剖了印洲队那个倒霉鬼，倒是获得了一批植入式的机械仪器与武器，要不要也给你装上啊？”

    “装上装上！”紫魅连声喊道，看起来兴奋不已，“t病毒加上半机械化改造，不就是塔罗斯吗？那可是生化危机的一大强力boss啊！”

    “齐大叔我建议你过后干脆用养活尸之术给她炼制一番”萧宏律翻了翻白眼朝齐藤一说道，“一个人要是有了自残倾向那是没办法的事，就当是一个送上门的试验品，要是真研究出什么没后遗症的强化不妨也给以后的新人用上。这样一来在低级强化方面，将来我们说不定也能够不那么依赖主神，自食其力。”

    在全金属制的大型训练场中，郑吒手持一柄奇形大刀，正与赤手空拳的王宗超相对而立，而秦缀玉、赵樱空、詹岚、罗莉、王侠、张恒六人都在不远处站着，关注着即将发生的龙争虎斗。

    郑吒手持的那柄奇形大刀，刀身仿佛一块三尺多长的血红'色'琥珀，通体光华流动，瑰丽而诡异，其中还包裹着一条不知名动物的脊骨，形成一掌多宽，一指厚的刀体，刀锷由五根骨爪构成，张开如虎爪，刀柄则是将近三尺，笔直坚韧的螺旋兽角，尾端锋锐。整把刀隐隐透着一股撕山裂海的霸道凶厉之气，一看就知非同凡品。

    这正是价值一个b级剧情以及4000奖励点的“虎魄”神刀！

    而王宗超手无寸铁，甚至连武神战铠与武神战器都没显现，只是背手而立，气度沉稳，如同渊停岳峙。

    郑吒突然运起“绯影”技能，背后拖着长长的红'色'残影，十米的距离一闪即至，手中“虎魄”剧烈震动，散发出连绵刺耳的刀鸣声的同时已向王宗超直斩而至，一种仿佛要斩尽一切生物杀意在空气中狂舞。

    这股杀意很大程度不是来自郑吒本身，而是他手中的这把凶厉大刀。

    紧接着就是“锵”的一声巨响，王宗超以手代刀与郑吒手中的“虎魄”硬拼一记，他手聚刀罡，硬拼之下竟依然无损，反而将郑吒震退了一步。

    其他旁观的人还没什么感觉，因为对于王宗超来说，刀枪不入是很正常的事，不过赵樱空却看得微微'色'变，她注意到在在郑吒运刀横斩的去势所在，除了王宗超站立的位置，合金地板上出现了一道六七米长的细长刀痕，也不知道斩进去多深，这种训练场的合金强度远超普通钢铁，能够做到这种程度的破坏，说明郑吒这一刀的威力绝对不可低估。

    紧接着郑吒绕着王宗超飞快的转动，漫天刀光夹带着凛冽的刀风洒向王宗超，只见他步法进退有度，刀法娴熟慎密，出刀极快极准，一气呵成，显然也是下了一番苦功，至少在刀法上已经不再是门外汉了。

    这种刀法其实是来自秦缀玉交给王宗超的一本叫《旋天刀法》的秘籍，共有五招，名为：狂风扫落叶、暴沙风中转、寒霜雪冰风、烽火卷千里、龙卷风云恶。乃是一位刀法高手取材大自然变幻气候而创，风格大开大合，刚猛无涛，狠辣霸道，是一门不在高翔水火刀之下的刀法。

    郑吒现在用的正是“狂风扫落叶”这一招，主旨全在于快速准绳，修炼此招必须在数百落叶着地前，全部中分两段，无一漏网者始告成功。郑吒凭着强悍的基础素质，苦炼数十日才得以练成。

    直到此时，郑吒刀法的威力才清晰地体现出来，只见王宗超立足的四周金属地板先是布满了密如蛛丝的纵横刀痕，紧接着又在凌厉刀风激'荡'之下，化为无数细小的金属棱块到处飘洒，豁然已经被这极短时间内斩出的上百刀的破空刀气给切割得支离破碎了。

    仅仅这一招，郑吒刀法威力已经直追高翔的水火刀，而且凭借神兵之威，破坏力更是超过了数倍，只是王宗超仍然稳稳站住，双掌凝聚刀罡招架，守得稳如泰山，连同他立足处方圆半米范围内，都没有半点受到刀气破坏的痕迹。

    郑吒很清楚这样的攻势别说威胁到王宗超，连让他热身都嫌不够，而自己的内功远不及王宗超，这样打下去王宗超不需反攻，自己就已经力竭了。

    “是成是败，全看这一招了！”郑吒当机立断，双目一片茫然间，已经进入开启三阶基因锁的状态，在这种状态对能量的精微控制下，血能摧枯拉朽直冲向下，与山洪般暴发的内力在心脏部位瞬间交汇！

    这两股凶猛力量交汇的瞬间微微错开了一个角度，避开直接冲撞，而是盘绕绞缠到一起，在剧烈的摩擦冲突中激'荡'出一股呈几何级数激增的庞大狂暴力量，向外猛然爆发，又悉数倾注入手中神兵之内，一瞬间，神兵刀身燃起一股血红中带着无数璀璨金星的火焰！

    只见他的身影忽然平平朝前猛烈的旋转冲出，刀如轮转，烈旋绞割，血'色'刀面暴起一圈又一圈浑雄耀眼的刀芒，气势如风沙暴飚，烈火焚野，狂风中夹杂着无数灿烂星辰，不断迸发的爆炸声犹如霹雳闪电，直欲把一切吞噬埋葬。

    这招正是“暴沙风中转”

    一时间一连串雷鸣般的双刀交击声连绵响起，王宗超已经不再以空手应对，手中“万军”神刀再现，与“虎魄”剧烈火拼，争锋抗衡，空气如惊涛骇浪般震'荡'翻滚，激'荡'空气流如惊涛骇浪般不断朝周围散开，折'射'出两人变幻身影。而王宗超脚下不知有多厚的坚固合金地板已经完完全全化为飓风笼罩下的沙漠地面，无数被切割成极小快的金属砂石被劲风席卷着漫天飞扬，个别甚至被金星血炎熔化爆破成炽热钢水四处爆溅。

    詹岚面'色'一变，立即以灵光壁将所有人都保护起来，此时除了赵樱空有“念”能量护体，秦缀玉内力进步极大还能够支持着之外，其他人都拼命捂住自己耳朵，仅仅是双刀激烈碰撞的刺耳声响就足以让一个数百米外的普通人耳膜震破，甚至内脏震裂而亡！

    不过相比郑吒手中“虎魄”的滔天凶威，王宗超的“万军”神刀如今已经少了以前那股直欲摧山破岳，横扫千军，万夫莫敌的磅礴霸道气势，也没了蟠龙、舍杀龙等图案，显得平实质朴，要不是刀身寒冰一般莹白而略显透明，几乎就与一把普通大刀无异。大刀之上也没有冰火内力流转，只是简单化只为一道晶亮的防御刀圈，虽然与郑吒直欲吞噬摧毁一切漫天凶厉刀光比起来似乎脆弱不堪，但在或拦或绕或引之间，将已经天崩地裂般的血'色'刀光全数格挡在外。至于绕体而焚的血炎，却根本无法撼动他的护体气劲，不过偶尔近身的金星霹雳般炸爆，倒是能够使得他的护体气劲一阵剧烈波动。

    要知道，他自我修炼了足足三年多的时间，如今已经不是用沸铁水练功了，因为铁的沸点不过2750度，为了不洗铁蒸汽桑拿，他如今只能以熔化的钨钢练功，那份温度已经接近4000度，而他却可以承受近十分钟的时间，郑吒的血炎无论温度还是侵蚀力如今已经很难对他构成威胁，更何况，他还没有用上“武神铁血战铠”。

    而且在火拼的过程中，王宗超脚下丝毫没有移动，连双眼都没有睁开，但手中“万军”神刀冰一样清澈剔透的刀身却将郑吒的刀法来路去势全部一清二楚地映了出来，似乎完完全全凭着手中的刀去读取感应对方的招式，虽然只守不攻，却没有半点久守必失之危，似乎坚持上一天都有大把余力。

    “心若冰清,天塌不惊;万变犹定,神怡气静……”观战的赵樱空心中默念着《冰心诀》上的要诀，她很清楚王宗超很明显是将这种心境修为运用到了请神**之中。

    数秒之后，虽然郑吒的攻势依旧强猛，但双刀交击之声却渐渐小了下去，变得轻不可闻，然而郑吒心中很清楚：双方刀锋的撞击力道并没有变小，只是“万军”神刀的物理'性'质以及王宗超的用力技巧在渐渐改变，虽然挡住“虎魄”刀势的力量是实实在在的，但是又不会像实质的两块硬物碰撞一样发生巨响。

    郑吒感觉这股撞击力量正逐步转化为“万军”神刀的一股越来越强的高频弹震之力，令自己每一刀都像砍到高速震动的铁轨之上一样，反震得虎口血花四溅，仅仅三四秒的交锋，就已经几乎抓不住虎魄了。不仅如此，郑吒感觉到这股震动正从自己握刀的双手向周身扩散，令自己骨骼咯咯炸响，连牙床也被震得麻木不堪，虽然全身依旧力量澎湃，但一股发自骨髓的酸麻乏力之感却越来越明显。

    “拼尽了！”知道持续下去必败无疑，郑吒一咬牙，心脏部位血能与内力形成的涡旋突然向中心一缩，缩成一个极小的点，紧接着一股毁天灭地般的澎湃力量咆哮着扩散全身！连百米外的几个观战者也都感觉到一股猛恶无涛的气势扑面而来，令自己的头发随之剧烈的飘动起来。

    郑吒本已身子凌空，但他的脚向下一踏，竟然像踏在一个无形阶梯上一般，身形在不可能的情况下向上飙升，紧接着全身精气神化为一体，贯注于高举过顶的“虎魄”之内，向下狠狠一斩！

    虎魄神刀霎时放'射'出刺目欲芒的红芒，红芒中带着金雷霹雳交加，一道璀璨无方的刀芒，开天辟地的巨斧一样直劈而下！

    面对这一刀，王宗超也显出了凝重的神情，随着丹田处一蓝一红两股气流呈涡旋缭绕，一股急转的冰火烈劲蔓延到“万军”神刀之上，就如高速电锯般剧烈震'荡'切割撕裂着空气，虽然气势上远不如郑吒，却有着实而不华的威力，就这么迎向郑吒劈下的一刀。

    恢弘威猛巨大无匹的声响骤然炸开，百米远的地方詹岚的灵光壁也被'逼'得不断扭曲变形，而在王宗超立足之处，炸开的滔天金属碎粒简直就像在沙漠中引爆一个高爆地雷一样。

    郑吒手中的“虎魄”一下脱手，人也喷出一口夹杂着碎牙的鲜血，身上的骨骼一阵碎裂的响声，全身爆出无数血口，鲜血横飞，身体远远地被抛了出去，几乎撞上三十多米高的训练场顶部，不过落下来后却是轻飘飘的，正是秦缀玉以念动力减缓他的落势。

    詹岚紧接着飞奔上前，白魔法之光犹如飘雪洒落，又如水波一般柔顺，避开郑吒身上还在肆虐的能量，嵌入了他的身体，痊愈着他的伤势。

    同样是一招痊愈术，詹岚对白魔法能量的'操'作水平比以前已经高出数倍，其中仅仅是重点针对伤势治疗而不是全面覆盖的这一点，就足以达到事半功倍的治疗效果。足见在所有人都在进步的同时，她也有了很大的收获。

    王宗超看了看自己脚下，只见除了自己立足之地方圆半米之内还相对完好之外，其他地方已经被密集刀痕以及能量殉爆给硬生生挖出了一个方圆十多米深三四米的巨大深坑，而郑吒最后一刀更是劈出了一道长过二十米，深约七八米的极长极深的沟渠，看上去王宗超就像站在一个盆地与峡谷交汇之处的一块高耸而不规则的金属柱体之上。

    要知道，这种训练场是以类似太空战舰外壳的坚固合金制成，郑吒竟在短短二十几秒内作出这种程度的破坏，刀法的威力实在惊人。

    “好！你已成功将我'逼'退一个身位，按约定是你赢了，所以借的1500奖励点就不必还了。”看来一眼脚下后，王宗超点点头道，在他脚下可以清楚看到一个深深的金属脚印向前方延伸出二十公分左右，说明他距离一开始立足之处退出了将近二十公分。

    “呼，但是和你的差距还是蛮大的！”在白魔法下缓过气的郑吒苦笑着摇了摇头，他很清楚要不是王宗超双脚始终在不离地、不移位的情况下与他对战，根本不可能支持到现在。

    “已经很不错了，其实你在用了自创技能之后力量已经和我拉得很近，最后那一刀我甚至也要运用《天地**》稍为增幅内力去招架，不过只可惜你的力量有百分之七十以上都浪费了。”王宗超看了看四周满目疮痍的景象，摇了摇头道：“要是你能够做到和我打完后四周金属地板还基本完整，我根本不可能这么轻松招架下来。不过说句实在话，你在运用‘爆炸’技能时加上‘虎魄’，已经完全可以和鲁斯凡那个手持雷光剑的血族侯爵越级一战了，如果配合你最后拼命的那招，对方一个不慎还很可能被你斩下！”

    “是吗？呵呵…看来我辛苦了锻炼了一年后还是挺有成果的。”郑吒听得精神一振，要知道虽然他已经将内力练到b级，但血族血统也不过强化到伯爵级别，与侯爵差了一级，更何况鲁斯凡还是身经百战且拥有神兵利器的实战派人物。王宗超有此评价已让他喜出望外。

    他们合力购买的高科技训练场果然物有所值，仅仅不断承受十数倍重力已经能让人身体素质在不知不觉中全面加强，加上'药'炼等锻体手段，郑吒如今的身体强度比训练前强了足足近一倍，加上这段时间地狱式的不要命训练，自创技能“爆炸”已大大完善，所以才能有这样的惊人进步。

    不过他也清楚自己虽然用上自创技能后力量瞬间激增十倍，但除了只能维持十几秒外，还有着驾驭力量太过粗放式，严重浪费，不够精准的弱点，所以开始思考解决途径。

    “其实虎魄神刀还有这一套叫‘吞天灭地七大限’的配合招式，不过作为s级武学，即使兑换秘籍也需要一个b级，我考虑下一步兑换那个。”

    “我劝你先不要考虑那个为好”王宗超摇了摇头，“别说你的‘虎魄’还是最低级版本的发挥不出s级武学的威力，而且我估计s级武功秘籍即使我也休想看懂。我现在兑换的秘籍虽然不少，但都是选择一些功法原理相对简单，修炼过程也不复杂，主要针对身体本身进行锻炼的武学。而某些一开始就涉及宗教、玄学理论，乃至天人合一等等高深思想的，我还碰不了。

    除非我们以后有机会进入到一个那类武学发源的高武世界，亲眼目睹、体验那些武学并获得指点，否则仅仅依靠秘籍的自我修炼只怕永远也练不成s级的武学。

    你的‘天旋刀法’还没有完全练好，与其好高骛远，不如先在这套武学上下过苦功，练得炉火纯青再说。这套刀法至少虽然弱了两个级别，却和‘七大限’一样是取材自自然气候的，也算是打个基础吧。”

    王宗超一边说着，一边走出了训练场，而那些因为对练被破坏的场地也已经在记忆金属的特'性'下渐渐复原。出了训练场后，他一直来到主神广场上，他要兑换回归《生化危机》的时间。

    郑吒在白魔法复原创伤后，虽然身体还很虚弱，但仍然由罗莉扶着，强撑着一起走出送别。

    而广场之外，齐藤一、萧宏律两人也已经在等着了，萧宏律整个人竟然高了差不多半个头，看来他自己也兑换了将近一年的时间，加上主神空间的食物营养十足，所以个子长得挺快。

    齐藤一除了将一些常用的一次'性'符交给王宗超之外，还递过一个裂痕处处且贴上了不少符咒，看起来就像用符纸粘贴起来的黄金佛轮，说道：“这个得自印洲队长的佛轮已经几乎被彻底破坏了，里面的能量基本漏光了，而主神没有提供修复修真法宝的服务，只有充能的服务。

    所以我只能让主神将它充满了能量，并在能量漏光之前用符将能量封住。现在如果要使用的话，只能一次'性'将所有能量都释放出来，但是也足以抵挡一次极为致命的攻击，以及恢复垂危的重伤了。不过再用过一次后，这件法宝估计也会彻底报废了。”

    “谢谢你了，老齐。”王宗超接过佛轮，点头致谢道。

    萧宏律则交给王宗超一个空间袋，吸了吸鼻子道：“里面我放了一件由钢铁侠飞行系统改制的绿魔滑板，可以负载半吨重量，飞行速度约为八百公里每小时，不过由于没有智能电脑，对使用者的身体素质要求比较高。此外还有一些高科技军火以及疫苗，不过疫苗效果不是很理想。

    你去《生化危机》世界可要留神点，t病毒不像我想象中的那么简单，我已经兑换了不少主神空间的先进生物学理论，可硬是研究不出彻底解决t病毒的疫苗，有几种疫苗虽然能够暂时抑制t病毒活力，但失败率仍然很高，而且t病毒很快会产生抗'药''性'，根本无法大规模推广使用。

    所以我估计，你希望彻底消灭生化世界的t病毒是不可能的，要知道t病毒虽然会让多数人变成丧尸，但是其中仍然有个别的进化个体，我查过主神空间t病毒系的强化，最高可以达到a级，而且其中还存在几个升级分支，如果全部进升级，达到双a级也是有可能的。

    所以t病毒并不是一种毁灭'性'病毒，而是一种生物全面进化的强烈促进因素，只是优胜劣汰的过程相当残酷而已。这样一来要彻底消灭它就很难了，因为这在生物学上等于逆'潮'流而动。”

    “疫苗没法消灭它？那么用核弹呢？”王宗超皱眉问道。

    “也不行，虽然核爆中心任何生物都活不下来，但是要将一个城市的所有微生物都杀光也是不行了，核爆只能对于污染区来一次不彻底的消毒，将爬行者、丧尸等大型感染生物全部杀死，但仍然会有t病毒或者少量携带t病毒的昆虫等低级动物生存下来，时间一长又会爆发新的危机。所以核爆只是一种延缓全球'性'生化危机爆发的无奈措施罢了。

    甚至不彻底的小型核爆的冲击波反而会让病毒通过空气大面积扩散，我记得生化游戏与电影有一个巨大差别，游戏中核爆是'政府'进行的，用的核弹是五万tnt当量，而电影是保护伞公司的行为，用的核弹才五千tnt当量。

    而与之成对比的是游戏世界在浣熊市毁灭后还太平了很长的一段时间，t病毒只是局部爆发而已，而电影世界t病毒却很快变成全球'性'危机，人类濒临灭绝。

    如果你想救那个世界，千万要狠一点，争取让核爆来得猛烈一点，虽然这种做法很可能在以后引发新一轮核弹‘洗地’的行动，只要t病毒没有彻底灭绝的话，恐怖中的人类很可能对其他出现感染迹象的地区进行清洗，毕竟人类总是自私的！

    呵呵，所以生化背景，往往也伴随着辐'射'背景，这也是有联系的，而辐'射'又会促进t病毒的进化变种”

    “多谢提醒，我知道该怎么做了。”王宗超点头道，然后举手面向主神，“兑换高科技超武基本理论资料。”

    然后在付出2850点后，王宗超手中多了一件u盘。

    “高科技超武许多是生化、辐'射'背景下产生的新武学，依靠这种武学，人类可以将核辐'射'化为本身力量，而且身体强悍得可以抗衡种种变异生物，不惧怕病毒的入侵，这是在那种绝望世界中始终没有放弃生存的人类发展出来的自救与复兴的力量。”

    “虽然我兑换的仅仅是理论而没有具体图纸，但骨架有了，再投入精力研究血肉很快也会有了，然后你再把未来生物理论也复制一份给我。即使我没法救整个生化世界的人类，但好歹也可以给他们一条自救之路。”

    听了王宗超的解释，萧宏律满脸兴奋之'色'：“要是这样，那你千万要在那个世界培养起自己的一套势力，这样一来说不定我们下一次去，就可以坐享其成，收获许多高科技与武器。”

    “我会尽量争取一下，不过即使不成，我说不定也可以造就出一个高科技超武世界，虽然主神不一定会开启那种世界，但是我们完全可以自己培养一个。”王宗超笑了笑道。

    “我总是觉得王sir你这次去，只是一次稍为刺激点的旅游而已。”郑吒耸了耸肩，“我只能说……玩得开心点啊！”

    和众人挥手作别后，王宗超再次面向主神：“主神，兑换回归《生化危机》世界，六个月时间！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
