------------

第二百二十二章 剧情变数

    第二百二十二章剧情变数

    随着一阵熟悉的恍惚感过去，王宗超猛然发现自己在一座广场中央，周围阳光明媚，行人悠闲的行走着，到处都充满了繁华与安逸，但又不至于造成接踵摩肩的拥挤，而是恰到好处。【www.13800100.Com文字首发138看书网】由于时值盛夏，许多年轻的欧美女郎都穿着清凉，边说边笑，颇为吸引人眼球。王宗超目光敏锐，稍一打量，确定了自己正是处于浣熊市的一个刚落成只有一年的新公园。

    广场中央的浣熊市市长麦克.沃伦的铜人塑像底座上还刻着在新公园建成典礼时的一番话：“目的是创造出更优雅的城市环境，并且体现新莱肯城的城市文化”。

    四周的空气相当清新，没有一般大都市呛人的沙尘与汽车尾气味道，因为这个城市十几年前就是处于群山、密林包裹之内的一个小镇，如今也几乎没有什么重工业，仅仅有一个郊外的核电站供应全城电能，不得不承认这委实是一个休闲与养老胜地，当然还不是旅游胜地，将它当成禁脔的保护伞公司是不会容忍每天都有大批外人来观风旅游的。

    这个城市真正开始它畸形的繁荣大概在十几年前，安布雷拉无孔不入的干涉造成了这个城市几乎脱离了州'政府'的管制，不仅如此，在这里大量建造的研究设施使城市内百分之八十以上的市民都为安布雷拉工作。人们学会了习惯这种控制，或者说享受这种控制。

    这是一个把自己出卖给恶魔的城市，而现在，恶魔就要来向这座城市索取它想要的一切，将她的**与灵魂都拖入地狱了。

    “还好看来主神还是挺照顾的！”王宗超最担心的就是眼前出现一派末日景象，那个时候要有什么作为就难了，如今生化危机最多是局部爆发，看来还有大把回旋余地。

    由于他信步走进一家设有上网接口的咖啡店里，接着一个旅行袋掩饰从空间袋中取出准备好的手提电脑后，就开始接上线以萧宏律事先设定好的程序上网搜索起来。由于目前才1998年，即使在美国无线上网也未普及，所以他不得不用这种办法。

    “保护伞公司创立者：爱德华.亚西福特、奥斯威尔.e.斯宾塞、詹姆斯.马库斯…爱德华.亚西福特，1971年去世…咦？这是游戏剧情！”第一页搜索出来的信息顿时让王宗超吃了一惊，要知道《生化危机》的电影版与游戏版有着很大的区别，电影版中t病毒发明时间很短，是亚西福特博士为了治疗有家族遗传病的爱女安吉拉而发明的，最多不过十年时间。而游戏版的t病毒则是源于保护伞公司三名创始人在进行古生物研究时从女王蚁的基因中发现一种古代病毒，即始祖病毒，研究的历史极长，而且在此过程中已经制成了几种极为犀利的半成熟型生化武器，如追踪者、暴君、伊万、塔罗斯之类。

    然而王宗超在“蜂巢”中的经历以及艾丽丝这个人物又明显是来自《生化危机》电影版的。这样一来，也就代表着王宗超无法单凭着游戏或电影剧情为攻略去做好接下来的安排。至少从现在的信息看，亚西福特已经变成了保护伞公司创立者之一而不是电影中一个连自己的研究成果都无法保护的小小研究员，那么联络上他以及其女儿安吉拉的计划也就打水漂了。

    王宗超很清楚，如果是游戏版生化危机，自己要面对的保护伞公司的生物武器就要强悍且种类上丰富许多，绝对不仅仅需要面对化身追踪者的马特而已，不过这样一来也隐含着一个好消息，就是保护伞公司可能不会像电影版中那么只手遮天。

    要知道，电影版中的保护伞公司甚至连核爆了浣熊市后也能以核电厂事故为由掩盖事实。也不知道在有不少幸存者逃出，且有许多丧尸袭击人影像外传的情况下它是怎么做到这点的。相比起游戏版保护伞公司在浣熊市灭亡后随即被美国'政府'封杀而最终破产，电影版保护伞简直就像绑架了美国'政府'般的逆天。

    “各位观众，现在'插'播一条紧急新闻…”

    就在下载了浣熊市的地图后，王宗超正企图找到蜂巢入口那所法国古典主义风格的建筑物所在时，咖啡店中正播放新闻的电视突然吸引了他的注意力。

    “今晨十点左右，市区中心一所欧式别墅内出现了重大变故，怀疑为武装恐怖分子所入侵并劫持人质。目前特殊战术及救援特勤部队s.t.a.r.s此时正在赶赴现场组织行动…”

    此时画面一转，镜头内出现了一位女记者正拿着麦克风站在镜头前，但她的身后却有很多全副武装的特警不断的忙碌，垒砌一排排的壁垒，空中几只武装直升飞机正盘旋着，似乎正与什么人开战一般。由于女记者泰瑞也无法越过警戒线，所以她也难以靠近采访……

    里昂正与几十名全副武装的警员手持枪支蹲在掩体后，屏息静气的瞪着那座寂静的别墅。由于天气炎热加上心理因素，大滴的汗珠，从里昂的额头顺流而下。至直淌满整个面颊。

    虽然不确定究竟发生了什么事情，但他也清楚事态已经相当严重了，否则整个浣熊市警察局不会倾巢出动，连他这个刚出警校来这个城市赴任的人也派上。

    那个深邃的别墅入口，如今已经吞噬了上百人，无一不是保护伞公司特别应变部队精锐，无论装备、人员各方面，这支部队的质量均为一流。由于这栋别墅属于保护伞公司旗下财产，所以他们有优先处理权，但进去不久后就传出激烈的枪火声以及要求重武器支援的声嘶力竭的呼叫，紧接着不到半小时就完全失去了联络，上至队官，下至队员，无一回复呼叫。有的，仅仅只是通话器中传来诡异无比的“沙沙”声以及令人'毛'骨悚然的咀嚼吞咽声。

    别墅大门突然打开，一个人影从里面跌了出来！那个人浑身是血，身上到处都是搏斗过的痕迹！从那身已经被不知撕成多少片的白大褂来看，他正是刚刚进入别墅不久企图救治伤员的医疗人员。

    他冲出大门后一个重心不稳，跌了一跤。他的表情看起来显得十分恐惧，沾满了鲜血的脸更是为他的出现平添一份恐怖的气氛。他跌跌撞撞的爬起，看到门外掩体后上百把枪对准自己，他兴奋的向人们跑来，口中还大叫：“我得救了！我得救了！快救救我！”

    但也许是由于严重失血，他没跑几步就又再次跌倒。此时，里昂一把冲了上去将他扶了回来！

    忽然，一阵令人'毛'骨悚然的声音传入在场所有人的耳朵！在里昂扶起那人之后，一些行走缓慢，似乎没什么方向感的“人”渐渐从自动门内出来！他们有男有女，有的则是一身研究员装扮，有的却豁然是进入不久的武装人员，但上面却不同程度的都沾有斑斑血迹！其中部分“人”身上更是明显有着一种令人惊讶的特点腐烂！一些人的腐烂甚至到了爬满蠕动蛆群，且无法承载住体内内脏的程度！随着他们的移动一点一点的掉在地上！他们的眼睛全都是灰白'色'的，好像除了眼白他们并不曾拥有眼珠一样！

    “开火”

    就算队长查理不下达攻击令，随队的警员们也已经纷纷扣下手中武器的扳机。当面对超出自己理解范围生物的时候。对于现实的恐惧，早已替代军令的服从，成为他们脑中唯一的行为判断标准。

    集体攻击的效果相当不错。密集的弹雨过后，成群结队的活尸身上已经千创百孔。散发着恶心臭味儿的腥黄脓水，从密密麻麻的伤口间隐渗而出。顺着尸身表面肮脏破烂的衣服流淌至地。很快汪集成一滩滩类似淡化胶质类的半凝'液'体。活尸们琅跄的脚步走在上面，显出一种混合在诡异中的莫名湿滑。这片本应该是祥和于安宁的度假胜地，瞬间成为了一个充满着血腥与罪恶的修罗地！

    它们没死，它们都还在动弹。剧烈的弹雨攻击，仅仅只是扫断了肢骨，破坏了身体。却丝毫未能打消它们对于新鲜血肉的无比渴望。即便是整个身体从中端被活活折裂，倒卧在地面的残尸，仍旧还会在双手的支撑下，顽强地朝着不远处的警员们慢慢爬去。

    虽然在枪支猛烈的扫'射'下，但人群仍然慢慢靠近了壁垒。他们一个个伸长了手臂，张大了口，'露'出一排排沾满血迹与肉屑的牙齿，虽然缓慢，但却毫不停留的向壁垒靠近！

    五米！人群离警员们的壁垒只剩下不到五米的距离！在这个距离下，子弹打中身体时所爆发出来的力量更大，所造成的创口也越深！一些强力的穿透弹甚至穿过第一个人的身体再钻入后面一人的肌肉中。但这并不代表这可以阻止那些人的前进。更为可怕的是，从刚才到现在不断的有这些人从别墅大门中走出来，就好像这整座别墅内所有人员都变成这样一副不死身似的！

    “是丧尸！上帝啊！他们是从地狱爬出来的丧尸……”有一名胆子较小的警员实在遏制不住恐惧，尖叫了起来。

    队长查理狠狠一个巴掌让那歇斯底里的家伙住嘴之后，当机立断，一声“撤退”，大多数警员立刻拾起自己的枪支站起向马路上退去。剩下来的警员从背上的背包中拿出一些胶盒似的东西安放在壁垒上，也随之退了回去。

    第二道防线很快就在马路的更远处部署完毕，上百名警员或蹲或立，组成一道比壁垒更为坚固的墙壁阻挡在马路中央，一排排的枪眼死死对准那不断从壁垒上越过的“丧尸”。

    此时他们距离大街另一侧的黄'色'隔离带已经不足三百米，无数不明真相的普通市民在隔离带前驻足，纷纷探头向里张望着。

    “引爆！”

    一声令下，刚才几位负责安装胶盒的队员立刻按下手中的开关，巨大的爆炸伴随着红'色'的火焰和震耳欲聋的声响在医院大门口散播开来。首当其冲的好几十个人立刻被炸成了碎片！但是一些身体被炸成两半的“丧尸”仍然没死！他们依靠那些被炸得只剩下骨头的手臂，支撑着向警员们爬来！

    不过好歹经过一轮爆炸后，还能活动的完整丧尸已经不多了，而经过一轮扫'射'，许多警员也已经可以确定头颅是丧尸弱点，歼敌效率大大提高，五六分钟后，眼前已经基本见不得有什么还能蠕动的尸块。

    队长手一挥，几十名警员立即组成一个小队，再次冲入已经没有丧尸冒出的别墅之中。

    “嘭！嘭！”

    一阵沉闷的声音从地面上传来，把车辆都震得一阵阵颤抖，是什么东西能有如此巨大的沉重的力道？

    “怎么回事？”

    远处的许多市民也感到地上传来一阵阵的震动，震动越来越大，有些人觉得鼻梁上的眼镜都被震松了。

    沉闷的声音还在继续，而地面上的人却根本看不到是什么东西发出的。

    记者的摄影机以下转了过来，刚好拍到一个不可思议的镜头！一名武警从别墅内飞了出来！越过上百米距离一下子撞在街对面的一座楼房墙壁上，一下子撞成血肉一滩，彻底粉身碎骨！

    现场的局面立刻再次混'乱'起来！只见原本的几十名警员纷纷疯狂地从内奔跑出来，一边退还一边对着身后扫'射'着什么。紧接着，又是一个警员被抛起！但他不是被抛向大楼，而是抛向半空！他整个坠落到别墅外的一支美国国旗上，高空坠落的强大力量令旗杆如同铁签穿番茄一样狠狠穿过他的身体，并将他血淋淋的尸体挂在空中，也让所有在场的人乃至电视观众都亲眼目睹了一场中世纪的残酷木桩刑！惊骇到极点的叫嚷声喧嚣尘上而又歇斯底里。

    紧接着随着一声震耳欲聋的，充满力量与兽'性'的咆哮，一个足有三个人高的，巨大如魔神的身影出现在别墅出口，它的样子很象西方神话中的比蒙，粗壮的四肢上隆起一块块的肌肉就如同岩石一样充满了爆炸'性'的力量，最恐怖的还是它的两只足足有五十公分长爪子，在灯光照耀下就如同死神的镰刀一样发出刺眼的寒光。

    所有的人们，几乎都呆住了，因为眼前的怪兽体积是那么的庞大，用“仰视”这个词才能形容他们现在脖子的状态。一些还能保持住理智的警员手中的机枪拼命扫'射'着，但打到比蒙身上却纷纷反弹而回，仅仅打得它的黑'色'绒'毛'漫天飞扬，根本打不进去！

    此时比蒙那长满了长达三十公分的杂'乱'利牙的嘴却还在大口咀嚼着一个警员的残尸，粗大的喉结剧烈吞咽着，鲜血淋漓而下，到处泼洒，仅仅几口就把一个人硬生生吞了下去。意犹未尽的它又将注意力放在其他失魂落魄的人们身上，迈开大步就向前走，每一步砸落地面都令地面一阵疯狂的颤抖……

    不过还有比它动手更快的，一个距离墙壁太近的警员只觉得头顶一凉，天灵盖就只飞上天。紧接着两只皮肤如同被大火烧过一样，粗糙而到处是龟裂，上面泛着乌黑的青'色'，看起来就象是巨大的蜥蜴的怪兽四条腿在墙上飞速移动，悄无声息的进攻如闪电般的快速，瞬间俯冲入几十个警员之中，飞溅的鲜血立刻染红了他们视线内的整个天空！

    一片混'乱'中，他们没有注意到许多老鼠正从别墅出口涌出，越过比蒙的脚下向他们涌来，这些老鼠又肥又大，身体上不少地方已经脱了'毛'，有的地方已经腐烂，'露'出了惨白的骨头，它们睁着血红的眼睛，呲着白森森的门齿一只接一只的朝近处的警员以及远处的群众涌去……

    紧接着，随着一声惊天动地的巨响，浩大的冲击波夹着大量砂石将几百米远处的群众也掀翻了一大片，许多人头破血流，而整个外观宏伟华丽的欧式别墅已经彻底崩塌，将几只怪物以及十几名未能及时拉开距离的警员都埋葬在废墟之下……

    “来迟一步……只好如此了。”站在附近一所大楼高处的王宗超看着下方越升越高的弥漫烟尘，默默说道。刚刚正是他投掷出高爆炸弹将整个欧式别墅彻底炸塌，暂时堵死了这个蜂巢入口。即使他不这么做，眼前的警员也肯定无法幸免于难，他们的武器装备虽然很精锐，但也是相对于警察同行的精锐，缺乏军用重武器的他们虽然可以对付普通丧尸，却明显无法与比蒙、爬行者这些强悍生物作战。

    他当然不会傻到直接跳下去上演一场奥特曼大战怪兽，虽然他此时的战斗力解决比蒙与爬行者都完全不成问题，但却只会吸引保护伞将注意力都集中在他身上，不利于接下来的计划。

    不过他很清楚这样做只是治标不治本，许多被感染的老鼠、昆虫等生物肯定已经通过地下道或者地面扩散开来了，而且蜂巢中各种如比蒙般的奇形生物只怕也有不少强悍得足以破开钢筋混水泥的地面，情况只会越来越恶化的。

    “局势已经开始失控，保护伞在迅速增派武装人员的同时，也肯定会尽量撤离有价值的研究人员……”他心中想着，身形在城市的高楼大厦间纵跳如飞，快得根本无法为人的视线所捕捉，即使偶尔有人瞥到人影一闪即逝，也只会以为自己是看花了眼。

    他的目标瞄向几辆挂着保护伞标记在城市中飞驰的越野车，其中一辆隐隐中透着强烈杀意的越野车尤其吸引他的注意力。

    “太好了，威廉博士。我们终于找到你了。”

    在一所设备精良的实验室中，两个全副武装的，甚至连头部都带着防毒头盔的人员对一个满脸阴郁之气的中年金发男子说道

    “别过来！你们休想靠近我！”威廉的声音里似乎有些不善。

    “冷静点威廉博士，现在t病毒泄'露'了，形势很糟糕，我们是奉上级命令来带你走，并取回g病毒的，请把它交给我们！”说着那两个武装人员已经将手里的tmp举了起来。

    “对不起,这是绝对的完美品,我珍爱的g病毒，我不能把我一生的作品交给你们！”紧紧抓住一个金属箱，威廉的声音歇斯底里中透着绝望，以他的智商其实很清楚，对方肯定是要借此次事故的机会将他处理掉的，这是高层势力的斗争，即使他老老实实交出g病毒也难逃侥幸。

    本来他对此早有对策，已让自己的妻子安妮收买了浣熊市警局的艾隆斯署长，但是城镇里刚刚爆发的事故已经吸引了大批警力，如今他身边确实没有了保护者，而在t病毒大规模泄'露'，死者成千上万的情况下，多死他一人其实也没法让人挑出'毛'病来。

    “嘭！”

    两个武装人员果然毫不犹豫地开枪了，但威廉却没有感到半点被子弹击中的疼痛，三人都目瞪口呆地看向一个不知何时出现在他们中间的，同样头戴防毒面具的人，正是他举臂将子弹像小孩子弹出的弹珠一样挡了下来。

    然后那人就像撕扯一个薄纸制成的面具一样随手将自己脸上以防弹纤维制成的防毒头盔扯了下来，'露'出一张东方人的脸，同时伸手将离得较近的家伙的头盔撞在了另一个家伙的头盔上，在一声颅骨的清脆粉碎声中两人带着两个严重变形的头盔倒了下去。

    “你……你是谁？这种非人力量……你是公司最新的生化武器吗？”带着一脸震惊，威廉博士喃喃道。

    “我不是保护伞公司的人。”王宗超冷冷地打量着这位保护伞公司的顶级研究人员，他对这种动辄以他人'性'命进行生化实验的人严重缺乏好感。

    “我可以不要你的g病毒，但是你必须跟我走！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
