------------

第二百二十三章 威吓与利用

    第二百二十三章威吓与利用

    “你，到底是什么人？公司那帮家伙肯定不可能研究出你这种程度的生物武器，肯定不可能”威廉博士神经质地喃喃叫嚷着，自从他看到王宗超赤手空拳轻易将生化实验室的堪比大银行金库的沉重钢门化为一滩通红灼热的钢水，又迅速令其凝固冷却后，他就一直陷于这种精神恍惚的状态。【www.13800100.Com文字首发138看书网】不过这也难怪，一个以天才自居的人，一个致力于生化武器研究的人，经过几十年努力后自以为已经站在这个领域的绝对巅峰，但却突然出现了自己难以理解的强悍生物，一时间肯定也是无法接受。

    “对了，你一定是阿莱西亚的人，对不对！该死，我早就该想到她十五年前突然死亡肯定是假的，她一定暗中躲起来研究些什么”突然间，威廉心头闪过一个记忆深处的噩梦存在，一个他永远都无法超越的天才，不由喊了出来。

    不过威廉很快住嘴了，因为王宗超正用一个小小的袋子将他实验室内的许多贵重仪器、设备以及生物标本都一扫而空，如今他即使用膝盖想也该明白了，即使是天才如阿莱西亚也不可能跨时代发明出空间装备来。

    “你究竟是谁？”然而片刻之后，威廉还是忍不住问了一句。

    “你没有必要知道我的身份，但有一点你可以知道：我是保护伞公司的敌人，而且很快的，保护伞公司会成为全人类的敌人！原因很简单，就因为你们研制的这种可以灭绝全人类的病毒！”王宗超冷冷看着对方说到，虽然对这家伙缺乏好感，但也清楚这个曾长时间担任保护伞公司首席研究员的家伙还是很有利用价值的，无论是弄清艾丽丝的下落，还是获取保护伞公司研究资料都需要用到这家伙。

    更何况王宗超还要将保护伞公司的罪行公诸于众，这家伙也是极其有力的重要人证。要知道威廉并不是那种纯粹追求真理与知识的疯狂科学家，他本身是很有政治上的野心的，成为保护伞公司的首席ceo是他的最大目标。这种人必然不会甘于寂寞，所以按照王宗超搜索到的信息，他在媒体上'露'面的时候并不少见，在保护伞公司中的地位也是广为外界所知的。如果威廉出面揭发保护伞公司不可告人的研究内容，那无疑是一颗摧毁保护伞公司的重磅炸弹。

    “你误会了，我们研究的病毒绝对不是为了毁灭人类的目的，而是为了人类的进化！”想不到威廉连声却叫起冤来，“你要知道人类早在几万年前就已经停滞了进化的步伐，加上现代社会随着促进人类进化的动力--如自然选择和基因突变等已经不在人类生活中占有重要地位。抗生素的大量使用导致许多原本活不到婚龄的孱弱个体也能遗传下有害基因，环境污染、普遍晚婚晚育导致基因‘错码’几率的增大，人类不但没有在基因层面进化，反而是在退化！”

    然后他竟像一个推销员一样指着手上存放g病毒的金属箱向王宗超推销起来：“但这种我研究出的g病毒，只要几个小时就可以让宿主完成上亿年的突变进化过程，当宿主受到伤害时，还会针对所受到的伤害出现适应'性'的进化，只是普通现代人的身体、意志与基因链都太脆弱了，绝多数个体都承受不起过于剧烈的进化，不过如果是您愿意使用的话，我保证”

    “住口！”王宗超打断了那家伙的喋喋不休，“我本来是要杀你以绝后患，但是却正好看到保护伞公司也要杀你，我却改变了主意！

    你现在有两个选择，一个是死。另一个是和我方合作，向外界揭'露'保护伞公司的生化武器研究。我可以保证你的安全以及日后的地位，甚至可以让你接管保护伞公司的所有科研材料，并给你超越时代的生物科技，让你在我方监控下去研究对付这种病毒的疫苗，如果你成功制止了世界的毁灭，相应的荣誉也会给你的。”

    “你是'政府'的人？”王宗超虽然一直没有说明来历，但是他的话已经误导了威廉的思维。

    “少废话，你有十秒钟的时间考虑。”王宗超向威廉缓缓伸出了手，随着距离威廉越来越近，威廉所感受到死亡压迫感也越来越强，在这只熔金化铁的手下，他的高智商大脑只会在瞬间化为焦炭。

    威廉冷汗淋漓，三四秒钟后他终于苦笑一声道：“我不想死，当然只能选择合作了。再说保护伞公司这么对待我，我也不会让斯宾塞那老混蛋好过！如果你还能提供那种令你变得那么强的技术给我，我为你们卖命也没问题！”

    他说第一句话时带着无奈，到第二句话时却又透着怨毒，到了第三句话却又流'露'着无法掩饰的贪婪。

    然后他似乎想到什么，犹豫一下又提出了一个条件，“现在病毒泄'露'了，整个浣熊市都变得相当危险，你还必须保证我的妻子安妮以及我女儿雪莉的安全。”

    “很好，我答应负责好你一家的安全。”王宗超点点头，他也没想过要得到威廉的忠诚，像这种极端自私的野心家永远只能采用恩威并加的控制手段，然后他又问道，“你知不知道保护伞公司把守蜂巢入口的一名叫艾丽丝的女保安的去向，这次病毒是从蜂巢泄'露'的，我同样需要那个人作为证人。”

    “艾丽丝，我不知道她的下落…”威廉目光一闪，苦笑一声回答道，“事实上我这几年来一直处于被架空的状态，虽然名义上是首席研究员，但除了我自己负责的g病毒项目，公司的其他方面我几乎一无所知。

    不过说到‘蜂巢’，我倒清楚当年公司花费巨资建造那个秘密实验室，根本目的是研究一个完全由t病毒主导的生物圈。这个研究项目思路与我的g病毒项目相悖，我的g病毒是t病毒的强化版，目的在于实现个体进化。‘蜂巢’项目就是希望弱化t病毒令其能为多种生物体基因所接受并共存，最终形成一个全新的生物圈并实现共同进化。如果你希望我研究出那类t病毒的疫苗，我需要得到‘蜂巢’中的研究资料以及尽量多的生物标本。”

    听了威廉的回答，王宗超微微皱了一下眉，他凭着基因锁三阶对他人精神波动的感应，知道威廉在听到艾丽丝这个名字时情绪有不小的波动，但是偏偏说到不清楚艾丽丝下落时没有说谎的迹象。

    既然这样，他就不打算打草惊蛇了，原电影中艾丽丝之所以从保护伞公司手中逃了出来，原因就在于对方要实行“艾丽丝计划”，通过测试实战数据挑选出最强的生化武器，而自己如果造成了太大变故，保护伞公司取消了这个机会而自己又找不到艾丽丝所在就麻烦了。

    所以王宗超只是很平淡地对威廉说道：“你的要求可以得到满足，我会亲自带你下‘蜂巢’去搜集你所要的。”

    “你开玩笑！”威廉的脸'色'顿时变得铁青，“现在那个地方已经彻底失控了，就算你不怕那些t化生物，但如果是我下去，一只最低级的蟑螂、老鼠叮咬就会要了我的命！”

    “穿上这件防护服，这样一来小型生物绝对无法威胁你，而大型生物我会帮你解决。”王宗超从空间袋中取出一件得自《异形》任务并已改造过的作战服丢给他，“顺便，你的g病毒就由我保管吧！”

    当王宗超带着威廉从研究所出来时，时间只不过过去了半小时，但整个浣熊市已经完完全全'乱'套了，虽然由于距离关系，警员们与丧尸作战并没有在电视上多清楚地表现出来，但是那只巨大的比蒙怪兽以及它充满血腥的屠戮手段确实每一个新闻观众都能够看得一清二楚的，虽然还有个别神经大条的市民认为这只是电视台拿怪兽电影片段开玩笑，但绝大多数人都清楚肯定出大事了。

    于是严重缺乏安全感的市民们许多都偕老带幼试图驱车逃离浣熊市，一时间大量车辆令出城的主干道严重堵塞。

    但是保护伞公司的反应也是迅速而有效率的，在留守浣熊市的武装力量覆灭与于蜂巢中之后，他们迅速从周边地区调遣了武装力量封锁了出城的主干道，大量武装直升飞机直扑市中心蜂巢入口所在。

    要知道，整个浣熊市地处偏僻，位于群山密林、大河峡谷环抱之中，出城的道路也就是屈指可数的那么几条，这种一开始就有意为之的城市规划使得保护伞公司可以在必要时迅速封锁城市出入口，如果是其他同等规模的城市他们即使人数多上十倍也未必能够做到这点。

    而浣熊市市民也早已在享受保护伞带来的繁荣的同时习惯了保护伞的控制，即使急于离城，他们也仍然在保护伞武装力量的枪炮监控下老老实实地排成长龙，一个接一个接受身体检查。

    为了避开保护伞的武装力量，王宗超是直接带着威廉走下水道朝蜂巢入口的方向前进的，这种欧美式下水道固然足够宽广，但是环境依旧阴森冰凉，'潮'湿而凹凸不平的墙上长满了青苔，偶尔没有青苔的地方坦'露'出湿漉漉的黏滑墙面，电筒照在那上面已经看不出原来的墙面的颜'色'，看起来就象是某种软体动物的恶心皮肤。

    “这件防护服的科技含量，实在太厉害了…”虽然不是研究机械方面，威廉仍然可以感受到身上作战服超越时代的高科技，仅仅是脚下穿的，具有防滑功能的缓压增速鞋就让他足以在下水道湿滑且积水处处的地面上走得比平常还有稳健快捷许多，甚至能够让他在宇宙空间生存的全方位防护更是让他不会感受到下水道'潮'湿霉腐的空气，而强化了力量的手套也让他在攀援时无比轻松。

    “这件防护服的微型电脑可以记录你的言行，而且有自爆功能，最好不要自己随便'乱'拆。”王宗超淡然道，语气中隐带威胁的同时也借着各种超时代科技加强他在威廉心目中神秘而不可抗拒的分量。

    他自始至终没有说明他是来自哪里，但一个本身具有极强力量，又拥有大量超时代科技的人除了本身可怕之外，背后隐藏的实力必然更加可怖，被误导的威廉自然可以掂量出背叛他的后果。

    “上帝，水里有东西！”

    威廉突然站住了，他可以通过作战服的红外线视线看到下水道里的污水水面突然急剧的涌了起来，并且明显是朝他们两人来的。

    “哗啦！”

    一声巨大的水响，一条黑影从污水中如闪电般跃出，径自想绕过最前面的王宗超扑向威廉。

    王宗超屈指一弹，一股力量从他指间发出直接将那个生物炸飞了出去，落在下水道旁的地面上，它显然没有死去，还在不停的扭动着，扭曲着躯体拍打'潮'湿的地面，发出清脆的拍击声。

    这是一只软体动物，根据它的体貌特征应该是水蛭一类的水生动物，但是它的体型太大了，正常的水蛭就是吸足了血也不会有它十分之一大，不敢想象它吸足了血会是什么样的。不用怀疑，这又是被病毒感染的水蛭，并且病毒的感染还使本来行动缓慢的它具有了极强的弹跳力和快速攻击的能力，有了这两个能力后它就不再是被动的捕食者，并且它身体上有近百个吸盘，口中还长着令人'毛'骨悚然的锋利锯齿，附着到猎物身上后想除去它将会是多么的困难，而最恐怖的莫过于猎物要忍受被它吸干血'液'慢慢死去的痛苦过程。

    “莫非，是遇到了‘那家伙’了？”王宗超看了威廉一眼，“看来想要你的命的人有很多。”

    此时下水道的水面急剧涌动起来，象烧开了的水一样，水中的垃圾和杂物在水波的涌动下被翻了上来，夹杂着恶心的泡沫一阵一阵的滚动着，并且正在朝王宗超与威廉两人涌来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
