------------

第二百二十四章 冰火烈旋

    第二百二十四章冰火烈旋

    忽然传来了一阵飘渺的歌声，有点像女高音，似乎是拉丁文的歌词，有点像教堂里的圣歌，音调说不出的怪诞，似乎是从很远的地方传来，在这个昏暗'潮'湿的下水道内显得十分诡异。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    随着歌声，下水道的水面突然爆发出如同海涛般的巨浪，一大群巨型水蛭随着浪涛以凶猛无比的姿态铺天盖地地朝王宗超与威廉两人直扑过去，从远处看上去就像一只巨大的变形虫正要以它的躯体将站在最中心两人彻底包裹吞噬。

    但随即，一切都凝固下来，随着一股寒流以王宗超脚下为核心迅速扩散，方圆两米之内的污水都在瞬间凝结成冰，连带着几十只从四面八方扑上的丑陋水蛭都彻底冻结在坚冰之中。

    紧接着王宗超双掌合并，高举过顶，随着丹田处一冰一火两股气旋呈涡旋缭绕，一股急转的冰火烈劲蔓延全身，化为一股无坚不摧的冰火旋风，推动着他整个人就就如高速旋转的巨大钢钻一般以摧枯拉朽之势破开一切障碍狂飙着直向歌声的发源出冲钻过去。

    自从融会贯通《天地**》之后，王宗超也能够让冰火二气在丹田中循环急转而令出手气劲自带涡旋绞磨，螺旋切割冲钻之特'性'，杀伤力剧增。如今他出手的这一招名为“冰火烈旋”，若是配合“寸血”神枪洞穿一切一往无回的武道拳意，即使是数十米厚的钢板也能够硬生生钻出一个洞来，如果用在普通地面上，其实也就和遁地神通无异了。

    地下水道地形复杂，即使明确歌声音源所在也难以择路前往，然而王宗超却摆明是没有道路也要给强行破开一条路来！

    只见在无声无息间，王宗超所到之处钢筋水泥要么在极热下化为铁水熔岩，要么在极寒下变得比玻璃还要脆弱而化为细微粉末，然后熔'液'冻粉又被冰火旋风席卷着再向前冲。旋风的最中心甚至由于极强的离心力而呈现出绝对真空状态。虽然声势不大，却无可阻挡。一瞬间他就摧枯拉朽地一直冲钻到几十米外的歌声发源地，将一个正楞然相望的长发青年身体整个贯穿，而急旋的冰火烈劲也在瞬间将他整幅躯体都化为黑白分明的焦炭冰屑。

    “原来只是一层皮？”但王宗超却凭着手感感觉到对方身体大半中空，而在他的四周成百上千的大小水蛭已经纷纷潜入入地下道的污水中，四散游走入其他密如蛛丝的地下管道中，眼看着即使王宗超能够将这一大片污水全部冻结，也是来不及将这群水蛭大军全歼了。

    王宗超当即立断，在迅速从自己钻出来的大洞中退回的同时，从空间戒指中取出一块胶状体抛出，胶状体一与空气接触就迅速气化升华成一股无声无臭却比空气密度更大的气体，同样沿着四通八达的地下管道蔓延出去。

    紧接着王宗超将双足被冻在冰层中而寸步难移的威廉一手夹起，迅速后退的同时朝来路弹出一团火焰，那种特殊气溶胶遇火即燃，而且火焰温度极高，顿时一大片地下水道都化为烈焰通道，连污水也被烧灼得剧烈沸腾蒸发。

    在地下水道中迅速蔓延的火焰当然追不上王宗超，退出安全距离后，王宗超手一按威廉以真气助他驱除寒气，虽然他穿的作战服可以让他在零下百度的酷寒环境中生存，但寒冰真气的渗透'性'却不是区区一件作战服能够抵挡的，如果不及时驱除威廉的双腿就只能等着截肢了。

    “是……马库斯……这是他的水蛭病毒！”威廉由于寒冷加上恐惧而牙齿打战，话说得不是很清楚，稍为缓过一口气他又像捞着救命稻草般紧紧抓住王宗超喊道，“他竟然还活着……他一定是要向我报仇来的，你一定要保护好我！”

    “他即使不全死，也至少也死了七成，暂时不必担心他。”王宗超皱眉道，他很清楚他所遭遇的那个人正是保护伞公司的创始人之一的马库斯博士，而威廉也曾经是他的得意弟子，只是后来由于威廉投靠阴谋家赛宾斯将他出卖才使得他在二十年前在病毒研究中被闯进来的士兵开枪打死。但是他的尸体就地放入水池中并冲入下水道与他研究的水蛭女王病毒结合，让他得在不为人知的情况以十年的时间死而复生，成为一个与水蛭结合的怪物。

    但也算是一报回一报，如果没有王宗超制止，威廉的下场只会重返他老师的覆辙，甚至更为凄惨。毕竟马库斯化为半人半水蛭的怪物后还能保持人类的理智，而威廉在游戏中被迫于濒死之际注'射'g病毒之后却从一位理'性'、聪明、冷静、造诣甚高的科学家，彻底变成一个凶猛、残忍、狂暴、甚至完全失去理'性'的怪物。

    “喔，谢谢……”威廉虽然惊魂未定，但好歹意识到身边有一位强悍得几乎不可理喻的“保镖”，所以冷静下来后又提出一个要求：“对了，能不能帮我拿到一点那些水蛭的组织，当年马库斯到底发生了什么变化，我很有兴趣研究一下。”

    王宗超顺手将一块冰封了的水蛭碎片丢给他，让他存放入随身的生物标本收集箱后，又带着他继续朝蜂巢的方向出发，反正现在整个浣熊市'乱'成一团，即使下水道燃起大火也不会引起多少人关注的。

    此时蜂巢入口的别墅废墟已有大量的重型机械在争分夺秒拼命发掘着，许多全副武装的，甚至连头部都带着防毒头盔的人员在四周驻守着，甚至还有装甲车开了进来。

    更厉害的的是空中竟然至少有五架阿帕奇武装直升飞机在盘旋警戒着，这种直升飞机有着极为优秀的飞行、侦测、战斗等全方位功能，自带xm-230-e1型30毫米机炮，备弹量1200发，'射'速652发/分，可携带16枚“地狱火导弹”，可选装70毫米火箭弹，每个挂点可挂一个19管火箭发'射'巢，最多可挂4个发'射'巢，共76枚火箭弹。豁然是一个空中军火库与飞行的战斗碉堡，保护伞公司竟然在短短十几个小时内连这种顶级军用武装直升机都调来了，可见其能量之庞大。

    由于王宗超之前阻了一阻，所以直到现在还没有爆发全市'性'的生化危机，虽然有一部分人已经感染t病毒，但彻底发作变成丧尸还只是零星的一部分人，多数市民主要还是因为比蒙怪兽而恐惧罢了，并不知道真正的地狱只是初'露'端倪而已。

    突然，在正被挖掘中的废墟中有所异动，一处地面开始隆起。“碰！”伴随着一声巨响，地面就像爆炸一样，砂土和石块一起朝上喷出一条黑影从地面中冲了出来！直直的向一辆运载砂石的卡车冲去。“哐！”就在一声差不多把在场者的耳膜都震破的巨响中，那辆少说有二十几吨的卡车竟然一下子侧翻了出去。

    在场的人们都惊呆了，只见那冲出来的竟然是身上沾满了泥土的类似蚯蚓一样的虫子。身上散发着硫磺等化学物质的恶臭，巨大圆筒橡胶状身体四周长满了无数的触角，一个黑黑的头上竟然遍布着无数的眼睛，似乎什么东西都逃不出它的视线！天啊！这只虫的体型究竟大到什么程度呀！它的长度看起来足足有十米！它直起身子时竟能够到达三四层楼那么高。从它钻出来的那个洞到它身边的地上留有一条明显的'液'体，就好像鼻涕虫经过一般。不过被这层'液'体浸过的地面似乎沥青地面被七月的太阳晒过一样，凹了下去。

    在场的机枪身顿时响成一片，包括控制的几架阿帕奇也掉准方向朝它猛烈开火，这次的火力可就不等同于之前警用枪械，巨虫的身上顿时暴起了无数血花，绿'色'的鲜血四处飞溅。

    身体受创，这只巨虫就发出巨大尖叫声的，突然张开大嘴向在场来不及躲避的人们冲了过来，它几乎没有头脸，在最顶端长满的只是牙齿，无数的，大大小小的牙齿遍布它的正面，犬牙交错也无法形容它的牙齿的恐怖。在它正面的四个角各有一颗一人长的巨牙，往里的牙齿逐渐变小，但就算最小的牙齿也肯定比普通人的中指长。那些牙的中心是一个乌黑深邃的洞窟。

    它用它的巨牙一挑，一个离它最近正用枪械向它扫'射'的武装人员顿时被硬生生挑离了地面，抛向半空，大虫接着张开它那可怕的巨口一接，那可怜鬼就坠入到大虫那深不见底的恐怖黑洞中。那场景简直就像把一个人硬生生塞入绞肉机一样，在连串清脆响亮的骨骼搅碎声中鲜血就像喷泉一样从巨虫头部向外喷洒！

    一时间巨虫到处肆虐，一连六七人被它活生生吞进肚子里，而被它的巨大体型直接碾死的更是不计其数，有十几人甚至被它的奇长身躯圈到一起，然后一绞之下，那抛洒的血肉之多就像直接开了个血肉磨坊。

    “这种生物叫‘掘土者’，是感染了t病毒的沙虫调制成的生物武器，这种生物一次'性'疯狂进食后就会长时间处于休眠状态，胃酸体'液'足以腐蚀钢筋水泥，是公司以发掘隧道、潜地奇袭为目的培养的……当然如果面对一流的地下防核工事就难以顺利破开，比起你的潜地能力来就差远了……上帝啊，单凭你的这项能力，当你真想杀一个人我想他只有躲到外星去有可能逃过一劫……”在不远处一个偏僻角落，威廉向王宗超介绍着，他们两人正从一个阴井沟出口冒出头来观察战况。

    “看来我上次进入pandorasbox时运气不错，要不是这种大家伙正在休眠的话……”王宗超大感庆幸，当然对于如今的他来说这种程度的怪物已经完全构不成威胁。

    而就在此时，在空中几架阿帕奇不顾误伤地上人员以xm-230-e1型30毫米机炮强大火力交叉轰击之下，这只巨虫终于被打成三截，虽然三截躯体还在拼命扭动挣扎着，但是随着炮火倾泻也很快成一堆千疮百孔的烂肉。凭着重型军械，人类面对这些怪物时终于不再毫无还手之力。

    不过人类的胜利并没有持续太久，随着一块重达几吨的巨石就像被巨型投石器一样猛地抛上空中，顿时砸中一架距离地面过近的阿帕奇，这下攻击正好引爆了它的油箱以及火'药'库，这架不幸的直升机顿时在空中爆出一朵巨大无伦的死亡火花，高速旋转的螺旋桨向空中抛飞，又一下砸中另一架躲避不及的阿帕奇，令第二个倒霉鬼也失控坠向地面而炸毁。

    在抛出巨石的所在，一个巨大的身影猛地掀开压在它身上的一根塌倒的多立克式石柱，站起来的同时发出兽'性'的兴奋嚎叫，它正是不久前被活埋的比蒙，虽然它被压得无法动弹，但这只强悍的生物并没有被压死，一旦废墟被挖掘，压住它的砖石减轻重量，它又突然再次现身给“救命恩人”一个大惊喜……

    “打得好，地上打得越激烈，我在地下另开捷径前往‘蜂巢’就越不会被察觉……”王宗超冷眼旁观片刻之后，很清楚保护伞即使不遗余力地一边与大量失控生化怪物作战一边发掘废墟，没有两三天时间也休想进入“蜂巢”，正好让他得以取渔翁之利。

    于是在目测了地面距离之后，王宗超再次与威廉返回地下水道，然后王宗超让威廉在一个安全隐蔽的角落稍等片刻，自己则再次催动“冰火烈旋”以霸道无比的姿态在地下强行破开障碍直钻向“蜂巢”地下出口所在。

    “蜂巢”是严格按照地下防核工事标准建造的，绝无半点偷工减料，即使是“掘土者”想破开也是极为困难的。然而王宗超的“冰火烈旋”凭借的不是直接的物理破坏而是高温极寒的破坏能力，不但响动远比物理钢钻小，而且在这股力量面前即使是最坚固的钢筋铁壁也与普通石块水泥相差不大。仅仅十几秒的功夫就强行钻出一个两三百米的通道，直接通向前往“蜂巢”的地下列车道。

    力量达到了王宗超这种程度，其实也就等同于飞天遁地之能，在普通科技世界几乎没有能够困住、阻挡他的存在，这也是他只身一人就敢前往《生化危机》的最大凭借。即使是对方以核弹轰击，他也能够凭着危机感应提前遁地逃避，几乎没有任何一种可以有十足把握杀他的手段存在。而进入‘蜂巢’之后，他也完全可以不走原路，凭着“冰火烈旋”再次硬生生开辟出一条通向地面的道路。

    一气呵成作出这种惊世骇俗的破坏之后，王宗超也微有真气枯竭之感，不过凭着先天境界的回气只能不难恢复。为了避免马库斯阴魂不散再次向威廉下手，他迅速返回找到威廉，拖着他直入“蜂巢”。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
