------------

第二百二十五章 吉尔

    第二百二十五章吉尔

    “喔，这地方有够疯狂的，简直是地狱！”即使是见惯残酷生化实验的威廉，也不由感叹了一句。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超选择进入的地方正是接近已经崩塌的洋馆出口的列车道，这个原本该是冷硬'乳'白'色'与银灰'色'为基调的隧道如今已经被淋漓的鲜血以及污秽的人体内脏、残尸所代替，地面的铁轨近乎被血肉所掩盖，整个隧道如今看上去简直与某个巨型怪兽的食道差不多。尽管威廉整个人都包裹在作战服中，但在心理作用下，似乎仍能嗅到那令人作呕的浓烈血腥之气。

    王宗超则回头震塌了强行钻出来的通道，防止保护伞公司的人利用这个捷径进来，然后开始打量四周。

    “被破坏到这种程度，整个基地竟然还没有停电，不错！”王宗超看到除了被破坏的灯管外，列车道顶部的日光管基本还亮着，不由点了点头，虽然他可以视黑暗如白昼，但毕竟还有威廉这个累赘，在光源充足的地方收集生化标本总比依靠红外线视线去观察好。

    此时在地上还有许多变异老鼠、昆虫一个劲地咀嚼吞噬着尸块，牙齿摩擦的咯吱极度人，不远处还有几十具主要是穿着武装服的丧尸在晃悠着，感觉到王宗超破开隧道的响动后又纷纷朝他们所在摇晃着慢慢涌来。更远处的隧道中，还传来如同野兽般的喘息声，愈来愈近。

    “入口的列车厢似乎都被开走了，看来只能跑路了。”王宗超自然不会讲这些威胁放在眼里，顺便一脚将一头突然从天花板扑下的爬行者头颅在空中踢爆之后，王宗超一手夹起威廉向前飞奔。以远超普通列车的极高的速度朝着蜂巢方向飞奔而去，所到之处背后空气被拉扯出一道长长的白线，发出犹如飞机翔空般的轰隆隆音爆声，高速冲刺带起的劲风，宛如大海啸时候的十二级台风，汹涌地朝迎面而来的丧尸扑了过去。仅仅是风，就能吹翻站在身边的人。即使是站得比较密集的丧尸群也会被他的护体罡气碰撞得纷纷直飞出去，根本无法起到阻挡作用。

    偶尔遇到强悍的t病毒怪兽拦路，王宗超解决它们的时间也从来没有超过三秒，耽误比较多时间的反而是威廉，每遇到一种新型的怪物他都会用一个试管容器从它们的尸体上截取一小部分组织，放入随身的样品收集箱中。

    在安全有了绝对保证的情况下，威廉的注意力已经完全放在那些各种类型的古怪生物上，收集样本的过程中任何一个动作都做得娴熟专业一丝不苟。不得不承认在专业领域，他的确是一个天才科学家。之前保护伞出于平衡与控制的需要将“蜂巢”中的研究内容与成果向他保密，如今这些宝贵的科学成果却都袒'露'在他面前，只要稍加时间研究就不难化为己有。

    当然这一切的前提是王宗超将此人牢牢控制住。

    不久，两人已经抵达了“蜂巢”月台，只见月台处基本维持了王宗超走时的原样，但出乎意料的却还有一辆小型列车厢停靠在那里，车头到处是碰撞出来的凹陷，透着斑斑血迹，甚至还挂着一些肉丝肉碎，而站台上也有十几只丧尸被人爆头，甚至还有两只被炸得支离破碎的爬行者。

    “竟然有人可以在我离开之后一路打到这里来？”王宗超见此情况也感到吃惊，只是他也清楚由于自己炸塌了出口处洋馆，这些人即使再厉害也处于孤军无援的绝境了。

    “既然如此，就先去找到他们再说！”王宗超自然不会允许有一群保护伞公司的人暗中埋伏给自己下绊子，开始以日月瞳的卓绝视力通过脚印等痕迹搜寻起这群人的去向，这些踪迹并不难找，与马修等人不同，这些人是经过一番激烈搏杀才到达这里的，所以脚印上沾了不少血'液'、组织'液'之类的，而且不时横尸地面的丧尸也是最明显不过的路标（王宗超与艾丽丝等人逃出时丧尸还未能到达月台）。

    “看来他们只有十人左右，而且同样是循原路走楼梯下了蜂巢。”王宗超循着踪迹向楼梯下走，威廉也连忙在后面紧跟着，他虽然是个手无缚鸡之力的研究人员，但由于有作战服增幅体力，下楼梯比特种兵还要来得轻松。

    一路上，王宗超注意到各处隐秘摄像头没有转动与摄影的迹象，可见火焰女皇已经停止的运作，不知是因为被怪物破坏了还是被新闯入者拆除了。

    下了楼梯，王宗超带着威廉七弯八拐，顺便将路上一些零散的丧尸怪物解决掉，他注意到路上隔三差五就有的各种金属门或开或闭，形成一个个牢笼，巧妙地将许多丧尸围困起来，看样子新的闯入者是一群相当有作战头脑的家伙。

    不过在种种怪物包围下，这群人的好运气似乎也到头了。王宗超很快听到一阵阵清晰无比的撞门声以及一连串低沉而压抑的嘶吼，他循声过去，过了几个拐角之后，很快见到一只巨大无比的怪蜥正在拼命碰撞一个蓝'色'斜杠为标志的气压阀金属门。

    巨蜥身长三米有余，整个身体几乎都是贴在地面上的，就算抬起头来身高也不会超过一米五，浑身上下都被青黑'色'的鳞片覆盖，即使是腹部也长满了细腻似晶状的白'色'鳞片，不过这些鳞片上面有不少脱落破碎的伤痕，明显是被机枪扫'射'出来的，除此之外它身上还有明显的烧焦痕迹。

    但是这些创伤相对于它整个就像就像一个小型移动堡垒一样的身体却算不了什么，只是彻底激怒了这只巨兽罢了。在它的疯狂撞击下，厚重金属门每撞一下都会造成一个深深的凹陷，看来支撑不了多久了。而在巨兽的背上更是沿着脊椎位置伸出六根锋利的骨刺，惨白的骨刺在灯光的照耀下下发出森寒的白光，让人望而生栗。

    不远处墙壁上还有三只丑陋而巨大的怪虫爬在墙壁上，虎视眈眈。它们大概有两三米长，看上去像是蜈蚣与蝎子的结合体，有着无数只脚棒球棍差不多粗细，看上去非常结实有力的脚。巨大的前爪又细又黑，内侧呈不规律的锯齿状。被分成一节一节的恐怖躯体连接着渐渐变细的尾巴，而它却划出一条弧线高高向上弯曲后指向身体的背面，在其尖部有根锋利的刺。那是滴着凶险的'液'体，至少有一英尺长的毒针。

    不过它们的体型比起巨蜥来说还相差好远，所以并没有爬上前，只是在一侧等着分点汤水。

    王宗超自然百无禁忌，大步上前，他的嚣张举止令暂时破不开金属门的巨蜥将满腔怒火都发泄到他身上，一个掉头嘶吼着朝他狂冲上了，金属地板在它的脚下扭曲破碎，声势猛恶无比！

    王宗超只是简单一拳迎上，但是这一拳却正好送入巨蜥几乎足以囫囵吞下一个成年人巨口中，眼看着巨蜥牙门一合，就可以将他的整条手臂齐根咬断。

    但是巨蜥这一口却没有咬下来，不仅如此，它整个庞大身躯都僵住了，狂暴的兽'性'在瞬间像被什么强行截止了，消失得无影无踪。

    “这变的是什么魔术？”王宗超身后的威廉将一切都看在眼里，颇感困'惑'不解，作为生物专家的他对王宗超战力已有了一个直观的评价，自然不会认为这只不到三十公分的金属门都要撞上许久的巨蜥能够威胁视防核工事如豆腐的王宗超，但却不清楚王宗超是凭着什么让巨蜥停了下来。

    其实威廉不是武者，如果是另外一个强大武者目睹这一幕，就会清楚虽然表面上巨蜥几乎将王宗超一臂噬入口中，但是在气势上却正好相反，王宗超的气势就犹如一只庞大无匹的远古巨龙，反而一口将巨蜥整个吞噬湮灭。

    “这些生物果然不像丧尸只是行尸走肉，已有了不低的智能，开始懂得判断对手强弱，会畏惧退缩，气势压迫也对它们有了效果，这倒省了我许多功夫……”王宗超试探过之后，拳劲立发，冰火真气在拳头互相搅合，漩涡气团如炸弹般向外爆发，顿时将巨蜥的头颅爆个粉碎，血肉横飞。

    而不远处半蜈蚣半蝎子的三只怪虫也感受到对手的可怕，纷纷发出咔嚓咔嚓的声音向后退缩，不敢上前。

    威廉立即上前收集巨蜥的血肉组织，王宗超则上前有节奏地敲了敲那扇已经严重扭曲变形的气压阀金属门，但过了十几秒后还不见动静。他于是开始破门而入，手指凝聚烈火真气后就像'插'入黄油般没入金属大门之中，再绕了一个大圈之后，就像开罐头一样将金属大门破了开来。然后王宗超立即举步入内。

    紧接着，随着一连串冷眼的枪械上膛声，王宗超的头部已经至少被七八把m16冲锋枪、12号霰弹枪以及狙击步枪指着，其中还包括两把火焰喷'射'器。

    “你是谁？是警局派来增援的人吗？怎么没穿警服？”

    看到王宗超不是丧尸或怪物之后，多数枪械都收回去了，但是其中一名女队员依旧警惕地将手枪瞄向他。只因王宗超如今只是穿着一套适合运动的便装，而且由于罡气护体的缘故，全身上下没有半点血迹与污垢，如果是在休闲街上见到这种装束的人没什么，但在一个到处都是怪物的地方看起来就太诡异了。

    王宗超也打量着对方，只见他们是标准的身穿褐'色'的特殊纤维作战服以及轻型防弹背心，头上戴着有s.t.a.r.s.标志的贝蕾帽，装备与武器都算精良，难怪可以支持到蜂巢中。不过在此过程中他们拥有的两把火焰喷'射'器应该起了主要作用，那些怪物既然有了正常生物的本能，想来也多少会怕火。

    “你是……吉尔吗？”王宗超问道，他注意到用枪指着他问话的s.t.a.r.s女队员只有二十岁出头，留着金黄'色'短发，琼鼻、薄唇，清晰而充满骨感的面部轮廓，飞挑的蛾眉，深陷的眼眶，湛蓝'色'冷冽坚毅的眼眸，身材火辣健美而充满着雌豹般的爆发力，与生化游戏中的吉尔.瓦伦蒂安的形象极为接近。

    “你认识我？”吉尔冷然问道，她手中的枪并没有放下。

    “该死！难道总部只派你们两个来增援？”说话时其他s.t.a.r.s队员也探出头观察被破开的金属阀门外的情况，却只看到没有佩戴任何武器，明显只是个研究人员的威廉在收集标本，他们顿时像被泼了一盆冷水似的。

    “你们是由谁带队的？威斯克吗？”没想到吉尔以及其他s.t.a.r.s队员在这里出现，王宗超心中微微感到惊讶，不过游戏中吉尔是调查郊区食人魔事件而进入到处充满变异生物体的arkray研究所，而如今那个研究所已经被“蜂巢”取代，吉尔出现在这里也不足为奇，只是不知道他们的队长生化系列的大反派威斯克是否也在了。

    “我们的队长有其他任务，并没有来。我已经回答了你的问题，现在该是你报上身份的时候了！”见王宗超依然没有回答，吉尔的手枪扬了扬，语气带上明显的威胁，他们如今处境恶劣，自然不会轻易相信一个来历不明的人。

    “两人已经够了，这位是保护伞公司的威廉.帕肯博士！”王宗超笑了笑，指着威廉说道，“不过这位先生其实是被我挟持来的。”

    “威廉.帕肯？”几乎每一个人脸'色'都变了，许多人更是'露'出无法掩饰的怒意。

    要知道s.t.a.r.s是一个一九六七年设立于纽约的民间组织，原本是作为和与日俱增的恐怖分子对抗的策略，而由退役军人以及cia、fbi双方的谍报人员所组成的小组。这个组织的活动范围主要是人质交涉、破解密码、以及镇压暴动等方面。只是后来s.t.a.r.s接受了保护伞公司的大量资金援助，这才并设立了浣熊市分部负责辅助浣熊市警察总部的工作。虽然目前这个分部由半年前调任来的阿尔伯特.威斯克担任队长一职，相当程度受到保护伞公司的控制，但其实本质上并不算保护伞公司的私人武装力量，只相当于雇佣兵'性'质。

    也就是说他们其实相当于炮灰被送入这里，在目睹了蜂巢中各种不可告人的恐怖研究成果之后，他们怎能不对保护伞高层心生怨怒。

    “大家快退后，这两人有问题！”吉尔突然出声警告，作为女'性'，吉尔毕竟比较心细，当她注意到王宗超与威廉都没有携带武器，甚至连一开始他们以为唯一可以破开金属门的炔炎切割枪都没有后，她立即感到不对劲了。

    “我其实是保护伞公司的敌人。”再次被**把武器指着的王宗超决定开诚布公，“做个交易吧，你们帮我一些忙，我保你们安全离开这里。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
