------------

第二百二十六章 灵魂逸散

    第二百二十六章灵魂逸散

    王宗超和他们达成合作的方式很简单，先稍为展示了自己的非人能力，之后再让威廉详细介绍一番保护伞研究的生化武器项目，并对病毒泄'露'后果作出一番权威预测。【www.13800100.Com文字首发138看书网】同时他也坦然说明事态很可能发展到非出动核弹洗地不可的恶劣程度。

    由于在生物学上的卓越建树以及对于名利的旺盛野心，威廉在当时的美国谈得上是个广为人知的名人，要不是他花费很大精力研究的t病毒项目实在无法公诸于众，他甚至可以获得诺贝尔奖。不过即使如此，他也已经获得了两届诺贝尔生物奖的提名。由这样的绝对权威人士亲口作出解释，加上一路来亲眼目睹的丧尸怪物，自然不容这群幸存的s.t.a.r.s队员们不信！

    听说t病毒泄'露'后浣熊市有很大的可能'性'会变成一个丧尸与生化怪物横行的死城，甚至可能扩散到全世界后，即使是具有良好心理素质的s.t.a.r.s队员们也都几乎失态，要知道他们几乎都在浣熊市生活、工作了很长时间，对这个城市以及城市中的许多人物都是存了颇深的感情，某些人甚至在浣熊市组建了家庭，又怎能容忍这样的惨剧发生？

    对此反应最激动的是一名身高一米九，身体壮得像一辆卡车的s.t.a.r.s队员巴瑞。要知道他自己的女儿莫拉和宝丽如今正在浣熊市中。听完威廉的描述后无尽的恐惧一下子蜂拥而至，死亡并不可怕，可是一想到自己的女儿即将被各种丧尸、怪物追杀，甚至变成嗜食人肉的腐臭丧尸……

    巴瑞只觉得全身的血'液'都涌到了脑袋，好像全身的每一个细胞都注满了对保护伞公司的憎恨，要不是王宗超阻了阻，他差点就要像拎一只鸡一样揪住威廉脖子向对方厉声质问。

    然后王宗超也对自己的来历以及能力做了简单说明：“我出身于一个中国的古老武学世家，已经把中国功夫以及气功修炼到相当高的境界，称得上是一名特异能力者。公司不久前以高薪聘任我为保安格斗教练的名义把我骗来充当一个特殊试验品。我也曾经在浣熊市生活过一小段时间，所以对大名鼎鼎的s.t.a.r.s还是有所了解，但后来就被囚禁在蜂巢中。这些情况火焰女皇的电脑以及公司内部档案应该有记录，不难找到。

    但由于一个叫瑞恩的商业间谍窃取t病毒的行为，导致这里的t病毒泄'露'，生化动物失控。我在此过程也感染了t病毒，只是由于及时找到疫苗才幸免于难并得以强化身体，同时趁'乱'逃出。与我一并趁'乱'逃出的还有三人，只是他们都落入保护伞手中。

    作为病毒强化的难得成功例子以及保护伞罪证目击者，保护伞肯定不会放过我，而我也非和保护伞作个了断不可。另外，我也不希望病毒把世界变成充满丧尸与怪物的地狱。所以我挟持威廉博士重返蜂巢，除了要找到保护伞公司的罪证之外，还要找到找到遏制病毒的方法。”

    王宗超的话令s.t.a.r.s队员们半信半疑，不过信的成分居多，毕竟他们不是生活在superman、xman等变态横行的世界，除了不久前目睹死人复活变丧尸外，基本没遇到超常事物，所以王宗超的超常力量他们也很自然地理解为病毒的效果。

    只有本身是t病毒资深研究者而又亲眼目睹王宗超最强破坏力的威廉清楚t病毒强化无论如何不可能将一个人强化成这种地步，但他的小命还捏在王宗超手里，自然不会出言揭穿。

    “请问你现在还有没有疫苗？”吉尔则迫切地向王宗超追问道，“我们中至少有三人被怪物与丧尸伤到了。”

    “正品的疫苗我已经用完了，现在我还有一些残次品，只能起预防以及延缓病毒发作时间，同时我也会以内功刺激增强他们的肝脏解毒功能。至于最终能不能救他们还要看威廉博士能否在蜂巢中找到彻底解毒的方法。”王宗超说完之后取出由萧宏律配制的疫苗交给他们，这种疫苗其实是从主神兑换的通用型混合疫苗改进的，这种疫苗可以抗衡人类史上的绝大多数疾病，对于初期的轮回者很有作用，但是如果用来对付t病毒之类灭绝'性'病毒则效果不著，萧宏律也只是增强了疫苗对付t病毒的功能，但还远远达不到专杀效果。

    接受王宗超的真气医疗，并注'射'过疫苗，明显感受到疫苗效果后，s.t.a.r.s队员们对王宗超的态度缓和了许多，对于王宗超的话也多信了几分。

    “我们可以帮你，但我希望取得病毒研究资料能够尽快交给美国'政府'。”一名英俊青年则补充了一句，很明显他是针对王宗超的华裔身份而生出戒心，这种程度的生化武器相关资料，谁都会担心它落入敌对国家或者恐怖分子手中。

    “我可以让你们将资料复制一份带出去交给美国'政府'，如果你们还信美国'政府'的话。不过我建议你们在此之前不妨先留意下'政府'对浣熊市事件的态度，再考虑下你们交给'政府'的资料，会不会通过政客绕一个圈回到保护伞手中，或者干脆变成美**方的犀利生化武器。”王宗超冷冷回答，他认出这位青年正是游戏的主角之一克里斯，顿了顿又道：“另外，如果要讲到国家立场，这次可能灭绝人类的生化危机也是主要由你们美国人造成的，没理由让其他国家的人无辜受害之后还要由美国人来担任救世主，所以病毒的危害，还有遏制病毒的手段只能向全世界公开！”

    王宗超的话令一时间冰冷的空气好像被沉默所支配，这一点甚至可以用皮肤感受到。

    其实保护伞在'政府'中的势力之大之深他们多少也是有所体会的，浣熊市甚至隐隐中有成为保护伞绝对控制下的独立王国的意味，如果不是'政府'纵容，保护伞绝对做不到这点，所以王宗超所说的完全有可能。只是如果连'政府'都不能信的话，他们又能够信谁？

    “我们出去后，立即将浣熊市发生的一切以及保护伞公司的阴谋、证据第一时间由电台与网络向全世界公布！另外我们会尽量救出幸存者！我不信在事情彻底闹大之后，保护伞公司还能够一手遮天！”吉尔咬牙回应道，这位美女如今从头顶一直到手指甲都散发着咄咄'逼'人的寒气。

    “很好，看来我们的目标已经基本一致，那就让我们好好合作一次吧！”王宗超点头道。其实平心而论，这些剧情人物虽然能够对他有所帮助，但也不是少了他们就无法成事。不过王宗超的计划是取得所要的东西后马上摧毁“蜂巢”，如果不带上这几人则他们非死不可。而且在游戏中克里斯与吉尔都是正义感强烈的人，而且对于瓦解保护伞公司的过程起到相当大的作用，这样的人王宗超在有可能的情况下还是会尽量保住他们一命。

    此外，他们都是被保护伞当成弃子的人，以至于连威斯克都借故不参与任务，所以其中存在保护伞公司的内'奸'的概率极低，即使有，王宗超也自然有办法对付。

    “威廉博士，你找到t病毒疫苗的制作原理了吗？”王宗超问道，如今他正与威廉下了被比蒙强行破开的电梯通道，来到曾经让他九死一生才得以逃脱的t病毒生物养殖园pandorasbox之中

    相比起他第一次来时的危机重重，这次到来已经变得轻松无比，仅仅气势威慑就足以让较为弱小的毒虫之类避之唯恐不及，加上包括克里斯在内的三名手持机枪、火焰喷'射'器的s.t.a.r.s队员从旁协助，甚至连有惊无险的“惊”都算不上。

    “不是疫苗，确切说应该是解'药'！”威廉头也不回地纠正道，在他面前的电脑屏幕上，一连串复杂的化学符号与公式不断闪过，令外行人如看天书，然而他看这些东西的眼神却像饥饿的蚂蝗在看一块新鲜的血肉。

    “他们在研究t病毒方面的进展也大大出乎我意料之外，竟然在t病毒主导的模拟自然环境中培养出三类新型'药'草。由于尚未对其学名与正式名称进行命名，故依其标本颜'色'分别叫做‘绿'色''药'草’‘红'色''药'草’与‘蓝'色''药'草’。

    其中‘绿'色''药'草’可以相当大程度遏制t病毒活'性'，延缓其发作时间；‘红'色''药'草’被t病毒入侵后可以分泌一种特殊生物毒素，彻底杀死t病毒；‘蓝'色''药'草’可以从根本上增强生物体针对t病毒的抗'性'。

    但是绿、蓝两种'药'草无法彻底消灭t病毒，‘红'色''药'草’分泌的毒素在杀死t病毒的同时也会杀死遭t病毒入侵的生物体。所以解'药'只能结合这三者特'性'去提取，而且直到现在为止还没有研制成功真正完美的解'药'，存在较大的失败概率以及出现不可控进化的可能。只是如果解毒成功，该生物体将获得对t病毒以及其系列变种的相当程度的免疫力。”

    听说解毒有望，众人都面'露'喜'色'，克里斯不由感叹了一句：“pandorasbox，果然正如神话中所说的，即使灾厄之盒，又隐藏了最后的希望。”

    王宗超则问道：“你现在能够制作出解'药'吗？”

    “如果有足够的三种'药'草为原材料，再给我一个月的时间我完全可以做出来，甚至可以改良解'药'配方。”威廉说话时眼前没有离开屏幕片刻，争分夺秒地浏览其中的内容。然后他朝'操'纵台前方十米见方的巨大的玻璃观察窗一指，那个观察窗如今已被各种从里头逃出的怪物弄得破烂不堪了。

    “那个人工模拟生物圈中种植了大量'药'草，所以材料不成问题，但是如果你们要急用且需要很大的'药'量的话，就只能用类似熬中草'药'的粗糙方法炼制成鸡尾酒配方，这样一来'药'物中剧毒没能彻底清除，服下后究竟是痊愈还是直接去见上帝就只能听天由命了……”

    这时对讲机响了，王宗超按下了接听键。

    “喔，火焰女皇控制室的爬行者已经清除，火焰女皇主板已到手……辛苦了，吉尔小姐。对了，顺便问下：各位有没有谁在农场干过活，有收割作物的经验？”

    夕阳西斜，落日下的城市里，大小建筑物的影子错落投'射'在地上。然而如今的浣熊市已经没了以往夜幕降临前的安宁，落日的气息中充满了躁动不安的血腥之气。

    整个城市中时不时有剧烈的车辆碰撞声传来，足见交通情况已经彻底失控，而且还伴随着零散而接连不断的枪声，乃至不知是炸弹还是煤气的爆炸声，整个城市中多处有滚滚的浓烟冒起。

    而在城市的一个角落里，一个欧式坟场却还难得地保持了安宁，层层叠叠的石制墓碑，枯树、乌鸦在血'色'夕阳下结合成了一幅凄凉冷寂的场景。

    突然，一阵小小的响动打破了寂静，随着一处空地上灼热与极寒两股气息交旋盘绕着向外透出，地上竟破开了一个可容两人同时进出的洞，王宗超也从中冒出头来，迅速打量起四周来。

    “‘蜂巢’的正上方竟然是一处坟场！不过这样也好，避免了被人发现的可能。”

    为了节省时间，在将‘蜂巢’之内的三种'药'草以及库存收割清空之后，王宗超直接施展“冰火烈旋”向上钻透的地面，他直接利用了一头“掘土者”已经破开了一半的洞'穴'，这样就得以在s.t.a.r.s队员面前保留了很大一部分实力。

    “蜂巢”为了防止“掘土者”挖地逃脱，建筑结构的钢筋混水泥中暗埋多重高压电网，但是在“火焰女皇”被爬行者在偶然的情况下破坏设备停止运转的情况下，电网也不起作用。

    然后他将一捆军用绳抛入了下方钻出来的洞'穴'中，双臂齐运，就像拉一串葡萄串一样把下方的十个人全部拖了上来。

    而上来后的几个人都面'露'古怪之'色'。

    “我觉得这家伙比superman、xman还要夸张。”走出洞'穴'后，巴瑞粗声粗气朝同伴嘟喃了一句。

    “我想你或许应该解释一下，比方说你那个可以装下几十立方东西的中国古钱袋……”吉尔则神情复杂地问道。

    “与功夫一样是家传之物，中国古代没法为科学所理解的神秘事物还有不少。”王宗超随口应道，他的目光一直在警惕打量着四周的坟墓，“与其关心这些，倒不如关系我们的处境。”

    正在说话的时候，吉尔脚下地面突然伸出一只枯朽的手臂，一下抓住了她的脚，紧接着一个严重腐烂得半骷髅化的死人头颅从泥土中冒出头来，猛然咬向她的脚面。

    “啊！”猝不及防的情况下，吉尔就像普通女'性'踩到死老鼠一样迅速向后跳开，不过要不是在此之前这只腐尸已被王宗超踢出的一颗石头洞穿了头颅，她也没那么容易躲开。

    而就在此时，周围地面上也接二连三地冒出了一个个半腐烂状态的丧尸，它们摇晃着已经腐烂成绿'色'的身躯走向众人，并饥渴地大张着满是烂牙的嘴。布满灰暗尸斑的身体表面，到处都是深可及目的细小孔洞。一条条肥胖滚圆的白腻蛆虫，正欢快地在肮脏恶臭的烂肉团中来回蠕动。为的，仅仅只是能够吸食更多、更美味的腐肉脓'液'。

    “从‘蜂巢’泄'露'的病毒，竟然复活了这些死人？”吉尔倒吸了一口冷气，随即又铁青着脸强行遏制住呕吐感，她只感到从空气中吸入的刺鼻尸臭味几乎要将自己的肺整个烂掉。

    虽然她一贯坚强，但作为女'性'，她对于这些恶心的半腐烂丧尸的反应仍然过敏许多。

    “糟糕，几乎整个浣熊市死去的人都埋入这一带的坟场，如果全部变成丧尸的话，这数量岂不是成千上万？”克里斯虽然和战友们拼命朝四周扫'射'，但丧尸却越来越多，不由紧张地大喊道。

    “结合这一带的气候土质，我可以明确告诉你，顶多死了三个月内的尸体有变成丧尸的可能。t病毒对彻底白骨化、失去有机物的尸体不起作用。”早已对各种恶心核突怪物习以为常的威廉耸耸肩说道。

    “走吧，顺便毁了这里与‘蜂巢’就行了。”王宗超将一块气溶胶抛入自己刚刚钻出来的洞中，不久之后，这种气溶胶升华出来的气体就会与他原本已在‘蜂巢’中多处散布的另一种气溶胶气体混合，最终自动起火燃烧，无所不至的高温火焰自然会将‘蜂巢’彻底毁灭，这是爆破专家王侠在主神空间时为他定下的摧毁‘蜂巢’的方案。

    而坟场的丧尸虽然数目众多，但腐烂的身体却使得它们的战斗力极低，在王宗超一马当先开路的情况下，很快就突破尸群，离开了坟场。

    随后坟场内就像突然爆发了一座火山一样，大量的烈火从王宗超出来的洞'穴'向往席卷蔓延，将坟场密集的植被以及丧尸全部点燃，整个坟场都陷入了一片灼热火海之中。

    虽然到目前为止一切计划都基本顺利，王宗超却眉头紧锁，从丧尸破地而出的那一刻起，他就凭着基因锁三阶的感应能力感到一种弥漫的不祥的气息。

    这种气息类似混'乱'信仰**，带着极为强烈的饥渴以及吞噬、掠夺**，却又像是冤魂厉鬼一般，透着极度的阴霾与不祥；而仔细分辨，又会觉得与僵尸王腐朽一切灭绝生机的尸气有着几分相似之处。

    在这股气息的影响下，普通人会不由自主地感到压抑、烦闷，进而感到恐惧甚至狂躁失控。而且这股气息不仅仅缭绕在这片坟场之内，还笼罩住整个城市，而且越来越浓郁，就如一块越来越沉重的巨石一般压在王宗超心头。

    “t病毒，同样也涉及了精神领域，正如艾丽丝与暴君的念动力，艾丽丝在电影中通过监控屏幕杀人的能力，已经可以和贞子看齐了，这搞不好会是一个变数…”王宗超心中考虑着，他开始感到不妙的苗头。

    “请问你接下来要去哪里？”离开坟场后，克里斯问道，不知不觉中他开始以询问队长的口味征求对方意见。虽然王宗超来历神秘令他无法完全信任，但是毕竟救了他们一批人，而且处事井然有序，应变能力极强，挟持了威廉这个证人的同时还找到了可能制止病毒扩散的三种'药'草，并摧毁了最大的一个污染源，隐隐中已经树立一种权威，只是他的戒心还没有尽去罢了。

    其实王宗超的领导能力倒也未必强到这种地步，只是应对生化危机的手段他本来已经反复思考过并且与齐藤一、萧宏律、王侠等人仔细讨论过，对比起s.t.a.r.s队员骤逢剧变进退失据，自然高明了许多。

    “我现在要去办一件事，暂时要离开一阵子。按照计划，克里斯与吉尔你们两人‘保护’好威廉博士，并去找到他的家人。其他人联系警队去多救一些市民，注意尽量让他们武装自己，再不行穿一身厚棉袄，带上塑胶手套，手持消防斧也是好的，另外不要忘了出去后让他们都饮下'药'剂，即使毒发身亡也比病毒携带者成为污染源好。还有尽快将保护伞生化研究的证据上传到外界，不过如果我没估计错的话，保护伞应该已经封锁了这个城市的网络以及电台……”王宗超回答道。

    “还有，我不会干涉接下来各位的行事自由，但却不希望看到我们中出现向保护伞告密的背叛者，否则我一定会让他付出代价。”在走之前他又补充了一句，虽然语气平淡，但犀利如剑的目光却让所有人都难以直视。

    与此同时，在距离浣熊市千里之外，一座在山林掩映中面向大海的豪华别墅内部。一名满面皱纹的老者，正神情专注地观看着眼前的多个电脑屏幕，屏幕上显示的是浣熊市的种种情景。

    片刻之后，老者若有所思地问道：“局势真的已经彻底失控了吗？”

    “是的，爵士大人，虽然我们已经彻底封锁了浣熊市的出入交通以及通信，但被感染的人群仍然不断上升，而另一方面，武装佣兵也无法进入蜂巢之中。t-103与t-002型暴君正紧急运往支援，此外欧洲本部正处于试验阶段的‘追踪者’也随时准备启动。”在老者身旁一名研究员模样的人躬身回道。

    老者一边看着，朝着手边微烫的咖啡里，轻轻扔下几块方糖。用一把晶莹的银制小勺，悠然地搅动着杯中浓香的'液'体，浅抿一口后叹了一口气道：“可惜了，公司为了将浣熊市经营成一个独立王国，投入的资金数以百亿，如今眼看就要全毁了。作为一名商人，我认为有必要尽量挽回一点损失。”

    “爵士大人的意思是？”

    “既然已经彻底失控，就不妨将浣熊市彻底变成一个生化武器试验场，测试各种生化武器的实战数据。”老者微皱眉头，将目光重新投注在屏幕上，“维斯特，你曾经提出一个‘灵魂逸散’的构想，但实行起来需要成千上万的牺牲者，现在不正是实现试验条件的机会？虽然我向来不信灵魂这东西…”

    “爵士大人，我提出的‘灵魂’，只是一种研究上的名词罢了。”听说老者要实行自己构想的试验，维斯特喜出望外，又解释道：“试验表明，人类在死亡的刹那间，体重减轻二十一公克，而且没有胖瘦之分。这一部分消失的物质即使最为精密的仪器也侧不出来，或许它转化为一种我们无法理解的物质状态，或者是进入一个我们无法理解的空间，所以这一部分物质我暂定名为‘灵魂’。

    而t病毒感染者从正常人到彻底变成失去理智的丧尸的过程中，体重也会出现逐步减轻的现象，这种现象我将其称为‘灵魂逸散’。由于丧尸‘灵魂逸散’的过程较长，我们经过研究，已经试验成功了探测‘灵魂’的仪器，那是一种特殊的离子能量，主要表现出两种波长:可以影响实物的a波，以及可以影响人类思维的β波。

    即使仅仅是二十一公克的物质，按照质能方程计算，也是一股极为庞大的能量，所以后来我的研究方向主要集中在如何利用这种能量。

    后来我们发现发现t-103型暴君出现了足以驱使这股能量的能力，主要表现为‘念动力’、‘精神控制’两种。周围丧尸越多，它们表现出来的能力就会越强大。而一天前，我们在‘蜂巢’出口捕获的一个名为艾丽丝的t病毒进化者也表现出了这种能力。只是当时还有另外一名男'性'华裔进化者在表现出超常肉搏能力后突然失踪，暂时不清楚是否也是这种能力的另一种体现。

    计算机模拟表明，当一定范围内，出现‘灵魂逸散’的丧尸数量达到一定程度时，t病毒将出现一些新的变化，只是由于临界数量过大难以达到，试验始终无法进行，不过这次事故倒是个难得的机会。一旦试验成功，我们的收获绝对远远大于失去浣熊市的损失！”

    “我喜欢有能力的人，按照你的设想去做吧。希望我一觉睡醒后能够等到一个好消息。”老者淡然道，转身出了房间。

    维斯特躬身送走老人后，随即在电脑屏幕面前输入了一道命令：

    “启动艾丽丝计划！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
