------------

第二百二十七章 逃生之路

    第二百二十七章逃生之路

    天'色'已晚，汤姆森就像往常一样开始收拾东西准备下班，作为美国三大商业广播电视公司之一cbs的附属电视台经理，他的业务一向忙碌。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    正当他准备离开办公室时，突然听到有人敲了敲窗门。

    “莫非是有清洁工人在外面？”汤姆森正想去开门时突然站住了，要知道他的办公室在二十一楼，而且窗外没有任何立足攀援的地方，但如果是清洁工人的话，谁又会在入夜后'摸'黑进行高危作业？

    “莫非是小偷？但谁会爬这么高偷东西？”正当他感觉不对想后退时，落地窗玻璃已经无声无息地崩碎成细小粉末，一个人携带着高楼外的狂风从窗外迈步走入了他的办公室。

    “你是？”对方来得十分诡异，汤姆森吓得面无人'色'，虽然他所在的商业电台一向热衷收集各种稀奇古怪的新闻报道出来以提高收视率，但如果是自己遭遇离奇事件可不是件好事。

    但来者并没有做出攻击'性'举动，而是递给他一个微型便携式电脑。

    “我有一些录像以及新闻材料交给你，请你务必尽快报道并将其在网络上公开，与此同时随时留意我通过专用无线网络给你传来的新信息并随时报道。顺利办完后，我会给你巨额报酬！”虽然来者语气平和，面目也没有丝毫狰狞之处，但汤姆森却觉得心脏几乎要停止跳动，脑子一片空白，连呼叫保安的心思都生不出来。

    这不仅仅是对方诡异登场带来的恐惧，还因为对方身上一股可怖的压迫感。这种压迫感并不因为对方心存敌意或杀意造成的，而是像一个普通人站在一只哥斯拉巨兽脚侧，即使巨兽根本没留意一个渺小人类，但与一只稍为挪步就能够将自己踩成肉泥的巨兽近距离接触自然会承受巨大的心理压力。

    “不照做，我一定会没命的！”虽然对方没有威胁，但汤姆森自己却很清楚一个事实。

    待到汤姆森回过神来，对方已经不见了踪迹，他依稀记得对方似乎直接从窗外走的，但当他战战兢兢走到破碎的落地窗前往下望时，却只看到下方的繁忙车水马龙，其余什么都没有。

    “呼…可惜办公室没安装闭路监控，否则仅仅这一段视频就有极大的新闻价值了，就叫《深夜怪客来访》，还是”知道此时汤姆森才有多余的心思想别的，然后他给自己泡了一杯浓咖啡，刺激一下自己的神经保持清醒，与此同时他打开对方送来的便携式电脑。

    “这是…”然后他仅仅看了屏幕一眼，一口咖啡就忍不住喷了出去

    由钢铁侠战衣动力系统改制成的绿魔滑板飞行能力极为机动灵活，只要驾驶者反应速度能够跟上甚至能够在林中穿行，加上体型极小又自带军事隐形技术。王宗超驾驶着绿魔滑板避过保护伞封锁圈，借着黑暗夜'色'掩饰从浣熊市周边山林绕了出去，一个小时后又绕了回来，整个过程神不知鬼不觉，竟然没有被任何人发现。

    此时王宗超已收起绿魔滑板，走在浣熊市陷入瘫痪状态的街道上，无数汽车拥挤在一起，各种昂贵而豪华的轿车，如同破烂一样被丢弃的到处都是。车祸！到处都是车祸，甚至还有几辆车还在冒着火光！浓烟随着吹动的微风四下扩展开来！空气中弥漫着皮革、塑料燃烧的刺鼻味和淡淡的血腥味。交错的车辆塞满了本就不是非常宽敞的街道，此时此刻，街道已经无法行驶大型车辆了。

    王宗超视线中几乎没有一个人类，地面上布满了暗红'色'的血迹和零星的碎肉！三三两两的丧尸成群结队的走来走去。不过王宗超很清楚，这不代表着这个城市的人类已经全部灭绝，吉尔等s.t.a.r.s队员已经找到威廉妻子联络本部以及警局尽量汇集还没有受到感染的市民，在发给他们'药'剂、武器的同时也尽量征用大型卡车，所以幸存的人类已经渐渐组织起来了，在抵抗丧尸与怪物的同时寻机突围。

    虽然丧尸与怪物对他没有威胁，但王宗超也开始有些犯愁了，因为直到现在他对艾丽丝与马修、马特三人的下落还毫无头绪。原电影艾丽丝苏醒后离开的带着保护伞标志的建筑物，王宗超始终没法找到。

    保护伞公司在浣熊市多番经营，保密工作做得极为出众，正如“蜂巢”的入口只不过是一个普通欧式别墅，其他涉及违禁人体试验研究所也肯定不会挂明招牌，这种情况下即使王宗超知道按照电影剧情艾丽丝应该还在浣熊市内，却无从寻找。

    “没有集结起来却还活着的人类会越来越少，我这样漫无目标在城市中走下去，肯定会引起保护伞的注意。”王宗超心中考虑着，虽然他已经以锻骨功改变了自己的体型特征，但是保护伞可是一直以闭路监控系统观察着整个城市的。

    “看样子只能希望保护伞如原电影一样执行‘艾丽丝计划’了，可是这样一来又会造成一个新问题……咦？”突然看到一条窄巷内一名尖叫着喊救命的白种女子正朝自己方向飞奔而来！此女身后不远处赫然还跟着数只全身溃烂的丧尸！

    这名女子一身标准的电视台主持人职业装，穿着的高跟鞋显然不适合跑路，加上体力不支气喘吁吁，即使丧尸的速度不快，但即使是形势这么危机，她手中仍然不忘拿着一个dv拍摄着。

    “原来是她…”王宗超于是快步上前，进入那个小巷。

    这是一个堆满垃圾的小巷，两边是林立的高楼，几个巨大的垃圾桶堆满了垃圾，堆在一边。阳光被高楼所遮挡，小巷内充满了腐烂的气味，阴暗、'潮'湿。不过好就好在即使是保护伞也不会把监控设备设置在这种垃圾角落。

    让过那个刚刚被垃圾绊倒女人后，王宗超稍一抬腿，不到一秒种内数声连成一片的骨折声响过，几只丧尸全部颈椎折断倒地。

    白种女人甚至没有看到这一幕，她刚刚从地上爬起这场称不上战斗的屠杀就解释了，他张大嘴巴以呆愣的眼神看着王宗超，傻傻地说道：“你好好厉害！”

    王宗超打量了她一眼：黑'色'微微卷起、长只及肩膀的短发，粗眉'毛'，脸蛋乍眼一看有些神似王菲，灰白'色'职业套装，还有…手上的dv？！然后他出声问道：“你叫泰莉？”

    “你，你认识我？”

    泰莉紧绷的神经明显一松，忙用手指在额头和左右两边胸前虚虚点了三下：“感谢上帝！感谢上帝！”然后站起来脱下已经被弄脏的外套擦了擦脸，然后用dv对准王宗超，并对着dv说道：“这世界真疯狂，中午起就城市里就出现了怪兽，紧接着某种能够让人发疯的，类似急'性'狂犬病的疾病爆发了…幸好有这位先生救了我。他一定是个华人！华夏功夫太厉害了！”

    “地上就是刚才追我的那几个疯子的尸体！”说完又用镜头对着几具丧尸的遗体照了照，泰莉这才关上dv朝王宗超伸出手道：“你好！我就是泰莉。浣熊市电视台的天气预报员你一定看过我主持的节目不过现在我有了这个…”泰莉摇了摇dv：“我想我的目标应该是艾美奖最佳纪录片奖才对！你…”

    王宗超记忆中的剧情人物就是原著电影中曾经先后与吉尔以及艾丽丝一起冒险的那个女主播泰莉，这个女记者后来被一群小孩丧尸咬死，下场很惨。

    总算遇到一名电影人物，那么，要不要随着这名女主播一起去原电影那个教堂，等着看看艾丽丝会不会像原电影中一样开着哈雷摩托破窗而入？王宗超心中刚刚冒出这个念头，随即就被自己否定了，原电影中爱丽丝只不过是被培顿与吉尔两人激战爬行者的枪声吸引来的，带有很大的不确定'性'。如今电影与游戏剧情相混杂，自己的介入也改变的大量情节，按照蝴蝶效应，原电影的这一段仍然会出现的概率极低。

    “你从哪里来，又想去干嘛？”念头稍为一转后，王宗超突然问道。

    “我刚刚从黑门大桥来的，ubcs封锁了那所大桥，甚至还对民众开枪驱逐我们。”泰莉愤愤不平说道，又举着手中的dv补充道：“我把一切过程都拍下来了，现在要赶去电视台把他们的卑劣行径以及发生的一切都向全美国的民众公布！”

    “那你不用去了，保护伞也已经封锁了这里的一切信息，无论是无线广播还是卫星通信。”王宗超摇摇头道，他很清楚如今浣熊市的一切电视、电台、手机都已经没有信号，网络也断了，相比封锁交通，封锁信息只要控制相关的机构就行了。

    “你把dv的信息传给我吧，我帮你把它发送出去。另外，如果你想逃出这个城市的话，就跟我来吧……”然后王宗超取出微型电脑说道，他这种微型电脑用的是自带的无线频道，不需通过卫星，一百公里内都可以把信息传到。

    两辆处理交通事件的超重型卡车并肩在前风驰电掣着呼啸前进，它们巨大的体型已将整条道路都占据了，零星的挡住它们去路的车辆全部被直接撞翻撞飞，根本挡不住它们的去势。至于一些道路上的丧尸则完全像是螳臂挡车一般，在血肉横飞中直接给撞飞碾碎，偶尔遇上几十，上百的丧尸群阻路，两辆卡车碾过之后，那整条道路就完完全全像是血肉碎骨铺成的一般。

    而在两辆超重型卡车之后还有着不少重卡，大型巴士紧跟其后，包括消防车与工程作业车辆，随时准备清除路障，在那些车辆两侧的车窗还都有榴弹枪、乌兹冲锋枪、霰弹枪，以及mp5微型冲锋枪等枪械向往瞄准，向由两侧朝车队涌上来的丧尸开枪，尤其是防止能够跟得上车速的丧尸犬、爬行者以及其他生化怪物扑上前来。

    他们正是由吉尔等人通过s.t.a.r.s总部以及警局，汇集还没有遭到感染的武装市民后集中突围的一支力量，寄托着这个大半已经陷入地狱的城市的最后希望……

    “还有五公里路，就能到达隧道了！”在超重型卡车副驾驶座上的吉尔铁青着俏脸，用夜间望远镜透过已经碰撞得裂痕遍布却溅满恶心血肉的挡风玻璃死死盯着前方的路，她手中紧紧握住一把霰弹枪，双腿上还放着一把冲锋枪。

    不仅仅她脸'色'铁青，她身边驾驶卡车的巴瑞脸'色'显然也不怎么好，这其实都是服用了赶时间熬炼出来的抗t病毒'药'剂的结果，这种未尝经过提纯的草'药'本身就含有对人体有害的毒素，遇上大量t病毒入侵之后更是会产生剧毒，结果很可能导致t病毒死自己也死，但无论如何总比变成丧尸或者新的传染源好。

    整个车队的所有人都已服下'药'剂，也正因为这样他们才能够组织这么一个大型车队往往突围，否则一旦有某个家伙隐瞒曾经被丧尸咬伤、抓伤的事实，突然爆发出来就很可能令车队崩溃。

    车队的目标正是与黑门大桥方向相反的列车隧道，那一片是根本没有道路的险峻山林，唯一的出路就是在山脚下开出来的列车隧道，也就是生化游戏中里昂等人得以逃出城市的地方，只是如今那里已被ubcs（umbrellabiohazardcountermeasureservice），即保护伞公司生化对策部队所封锁，对方有着重型军械以及强大空中火力支援，他们仅仅以警用武器以及民间枪械店武器自然不是对手，所以这还有待约定突围的时由王宗超出手协助。

    路上他们遇上好几架ubcs的阿帕奇直升机，但对方似乎都对车队视而不见，这令他们在庆幸的同时也感受到了几分不祥。

    突然，吉尔通过望远镜看到车队前方几百米出现了大量丧尸群，看那数目至少也有上千，正当她将情况告知巴瑞让他加速向前冲时，却听到了一阵剧烈机枪声。

    透过夜视望远镜，吉尔清楚地看到前方丧尸群中央，究竟发生了什么。

    一个身材高大，且手中提着一挺多管机枪的武装人类。正站在道路中央，朝着密集的尸群扫'射'。

    看到这种情景，吉尔不由得倒吸一口冷气。

    身为一名合格的s.t.a.r.s队员，那种大口径多管机枪的具体参数，她是知道的。重达数十公斤的枪身基本上是安装在直升机、装甲车上用的，就算是久经锻炼的战士，也只能勉强抱起。根本不可能用单手握住直接'射'击。况且，从那震耳欲聋的机枪轰鸣声里判断。子弹发'射'的速度，极有可能已经达到枪身能够承受的最高限度。换句话说，想要维持每秒最高'射'速上千发的火力，'操'纵这种武器的人员身上，至少也要携带数以万计的子弹。

    一万发子弹，那是什么概念？恐怕就算是一头最健壮的牛，也会被如此可怕的重量活活压死。

    但是不管怎么样，对方毕竟是一名人类。更是可以团结的援手。

    手持机枪的男子，已经被大片尸群团团围在中央。毫无惧'色'的他，一面单手挥枪点'射'，一面高高抡起右拳，将扑近身前的丧砸得粉碎。沉重的拳头带起剧烈的风速，就好像一台可怕的钢铁对撞机。在密密麻麻的尸中，肆无忌惮地绞杀着这些活动的肉团。

    “冲出去，帮他一把！”

    当距离拉到两百米内时，吉尔忽然发现：自己想要帮助对方的念头，根本多余。

    他实在太强悍了。强悍得简直不像是正常的人类。

    高约两米的魁梧身形，一袭贴身的青灰'色'劲装，将肢体上块状的肌肉，凸显得一览无余。那张不苟言笑的脸上，丝毫看不出任何表情的存在，脸皮甚至呈现出一种不祥死灰'色'。即便偶尔会有几丝飞溅的血肉沾在上面，也不过是为充满冰冷的铁面上，增添了几分令人心颤的残忍。

    她很怀疑，对方与人类完全相似的皮肤下面，被覆盖的，究竟是柔软的血管和肌肉？还是坚硬无比的金属机械与零件？

    短短十几秒间，路上已经看不到一个站立的丧尸，上千只丧尸竟然被一个人简简单单地屠杀殆尽！道路上到处都是腐烂不堪的活尸残体。只剩下一个铁塔般站在道路中央的古怪男子，与越来越近的车队，无言地对视着。

    当就在距离拉近到百米内的一瞬间，吉尔敏锐地捕捉到：男子那双冷漠无光的眼睛里，忽然掠过一丝充满异状的阴狠。随即，低垂在手边的多管机枪，也随着肩膀与手臂的挥动。开始将充满死亡意味的乌黑枪口，缓缓抬起。

    “不好！快低头”

    话音未落，男子的手臂已经完全平举。在一阵类似飞机旋涡发动机的刺耳轰鸣声中，六只粗大浑原的枪口，开始以顺时针方向飞速旋转。炽热的枪焰，也如同狰狞的獠牙般，狠狠咬向猝不及防的车队。

    “轰隆”一声！两只最前方的重型卡车各有一左一右的两个前轮瞬间爆破，只剩下一个轮子的卡车彻底失去平衡，肩并肩地从侧面重重撞到一起，巨大而刺耳的钢铁碰撞摩擦声顿时响彻云霄。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
