------------

第二百二十八章 我是谁？

    第二百二十八章我是谁？

    在一阵剧烈颠簸中，副驾驶座上的吉尔只来得及弯腰缩头并护住头部，重型卡车的挡风玻璃已经完全粉碎。【www.13800100.Com文字首发138看书网】“当当当”子弹打在汽车上发出连串震破耳膜的铿锵碰撞声。吉尔闻到刺鼻的硝烟以及钢铁燃烧气息的同时感到几颗动力强劲的灼热子弹正贴着自己头皮掠过，她感受到头上散发出一股焦糊味，那是头发烧焦的味道，她猛地自己压的更低。

    对方用的的重机枪子弹是钢芯穿甲子弹，甚至连装甲车都能打穿。汽车那薄薄的铁皮根本起不到防护作用。突然，几滴鲜血溅到吉尔脸上，她侧过头向左边望去。巴瑞就在她身边正驾驶座上。他胸前已经是一片血红，双手正凭着最后一丝力气按在胸口上，似乎想要挽留住自己生命的流逝，然而穿甲弹给他的壮硕胸膛上留下的却是一个足有碗口大的恐怖创口

    凭着手中的多管机枪，那名强悍得不像人类的男子完全可以'射'爆两辆横冲而来的重型卡车的汽油罐，然而此时一辆重型卡车在与另外一辆碰撞后向公路一侧翻滚出去，撞上了后方的一辆来不及刹车的大型客车。而另外一辆虽然前轮爆胎车头触地，但由于强大的惯'性'这辆十八轮超重型卡车并没有停止前进，而是发出刺耳的金属摩擦与机械轰鸣声朝那男子横撞过来！沾满了丧尸血肉，挂满了弹孔的车头令这辆卡车犹如一只从地狱中爬出的咆哮魔兽。

    由于距离过近，男子眼看已来不及闪避，而且如果这辆卡车发生爆炸，那么火焰与冲击波肯定会将他卷入,并且在熊熊烈焰中凭着巨大惯'性'将他撞飞甚至碾在车轮下。所以那男子没有继续扫'射'，而是扔下滚烫发红的机枪，枪口的转盘因为惯'性'还在快速的转动着，从枪管中飘出薄薄的青烟。

    他高大壮硕的身形迎着冲撞来的卡车向前直冲，厚厚的硬质鞋底与地面的接触，发出阵阵沉重如雷鸣的脚步声。他的步伐越来越重，身形也越来越快，渐渐的每一步踏下坚硬的水泥路面都会留下一个带着反'射''性'裂痕的脚印。

    只听轰一声，男子与超重型卡车狠狠地冲撞在一起，他落脚处的混泥土水泥路面粉碎，他的双脚直陷地下一尺多。而大卡车的车头也瞬间变形，向内凹下。车子停了下来，一寸也未能继续前进。

    远在太空的秘密卫星监控镜头，准确地捕捉到了这一幕。

    “强行止住一辆时速不下四十公里的重型卡车，这至少需要十五吨的瞬间撞击力量不错不错，真不敢相信这是一个体重仅仅二百多公斤的t-002型暴君能够爆发出来的力量！”在浣熊市边缘的一处指挥所，全权负责浣熊市事件的保护伞高级主管肖恩满意地点点头，他们监控浣熊市除了利用遍布全市的闭路电视之外，还有太空卫星以及安放于t-002型暴君身上的遥控及监控设备。

    作为保护伞公司高层主管，肖恩是一个不折不扣的社会达尔文主义者，在他看来浣熊市的所有市民以及s.t.a.r.s队员不过是依附于公司而得以生存的蛆虫，即使遭遇再惨也无法让他有半点怜悯。他目前一心一意关注的只是公司生物武器的战斗数据罢了。

    “嘭”

    然而片刻之后，随着监控设备传来的一声巨大枪响，他的双眉又紧锁在一起

    此时超重型卡车虽然被强行止住了，但吉尔却在车门下方扑出，在地上一个娴熟的翻滚动作卸去卡车惯'性'后，枪口稍稍一转，扳机一抠，一串灼热又能量巨大的子弹狠狠击中了那男子的左膝盖。

    男子的躯体强悍超人，加上一身特制避弹衣，等闲枪械已经很难对它起作用，然而此时它却以躯体强行止住一辆横冲而来的超重型卡车，双腿已经承受了接近极限的巨大压力，此时被这股来自一侧的巨大动能一击之下，顿时发出喀嚓一声，明显地弯折下去，也不知是脱臼了还是骨折了。

    男子根本感觉不到身体的疼痛，呈现出一种不祥死灰'色'的脸仍然丝毫看不出任何表情的存在，然而当他转头面向袭击者时，却看到一个黑洞！一个深不见底，但却可以带来火焰般灼烧感的黑洞！就在它刚刚发觉之时，黑洞已经霸占了它所有的视线！

    “怪物，我，讨厌你的眼睛！”

    吉尔咬牙抠动了霰弹枪的扳机，无数颗火热的小钢珠一股脑儿全都从枪管中喷涌而出，织成一张带着炽红火焰的紧密弹网。面对男子的冷漠而毫无情感的眼睛，它们毫不客气的穿透过去。撕裂眼球时所迸发出的血花飘散在空中，仿佛下起了一场血雨。

    发'射'距离越近，霰弹枪的威力越强，如果是普通人中了这一枪，保证连一块完整点的头盖骨也无法找到。然而吉尔面前的灿烂火光还没有消逝，一阵强烈的呼吸声就瞬间就来到了她的面前，一堵青灰'色'的墙壁充斥着她的整个视线！接下来出现的，就是一只几乎比锅还粗的膝盖，顶在了她的腹部上

    “呜…！”

    一阵眩晕感立刻从腹部传遍吉尔全身！她的胃一下子就好像打翻了五味瓶，但到底是什么感觉自己也说不上来。但有一件事吉尔非常清楚，从她口中飞散出来的血花毫无疑问的告诉她，自己的内脏已经破裂！

    受了体重在她五倍的以上的怪物男这么强力的一击膝撞，身高不过一米六八，体重不到五十公斤的吉尔哪里还有继续站在地上的资格？整个人就像断了线的风筝般飞快的向路边飞去，重重的砸在路边的一个广告牌上，一缕鲜血只从口中溢出，剧痛加上眩晕令她一时无法站起来！

    在这种怪物面前，即使是身经百战的s.t.a.r.s精英队员也是极为脆弱，要不是怪物男的膝盖骨已经受损，这一击很可能当即要了吉尔的命！

    但霰弹枪也将怪物男原本光滑的面部肌体表面，穿透出密集成片的炸裂血洞。乍看上去，仿佛一团被高浓度酸'液'腐蚀后残留下的蜂窝状物体，恶心且骇人……

    “这就是理论上一个战斗单位可以歼灭一个美军陆战排的t-002型暴君？竟然连一个女兵都可以给它带来这种程度的伤害！”肖恩阴沉着脸，对眼前战果很不满意。

    “sir，他们都是s.t.a.r.s队员，可以说是精英中的精英！”一旁的科技人员小心的回应道，心中暗自腹诽：要不是你非要测试暴君**力量让它硬顶卡车，怎会这么被动？

    “全歼他们！”肖恩冷酷地下了命令，“我不能容忍这种耻辱，这只能用他们的鲜血来洗刷！”

    虽然双目已经被摧毁，但怪物男仍然在监控卫星指引下大踏步朝飞出十米之外的吉尔缓缓走来。厚厚的硬质鞋底与地面的接触间，总会发出阵阵令人心颤的震撼，犹如死神的步伐。

    空气中的汽油味越来越浓烈，被强行止住的卡车引擎的轰鸣声也越来越清晰，不断有火花爆出。

    “轰…”

    爆炸了，冲天的火光夹带着灼热的气浪扑到吉尔脸上，令她一时难以睁眼，然而却无法撼动那不断'逼'近的怪物男神魔般的身躯，反而阻挡了后方的车队以及急于赶来增援的队员们。

    吉尔闭上眼，不敢再看接下去的画面。即使她是一名屡次直面死亡并凭着智慧与勇气去战斗的坚强的女战士，但是在暂时失去战斗力的情况下面对这样无法以人力抗拒的可怕死神，她也仍然遏制不住从心灵深处涌现出来的恐惧。她希望死亡来的不要太过痛苦，期望这怪物男还能够有着最后的一丝良心，用最快的速度解决自己的生命。

    她已经听到一声凌厉得钢铁对撞机发出的沉重拳风，心中不由闪过在那怪物拳头下就像吹爆的气球般的脆弱丧尸头颅…

    “咦？”但奇怪的是，为什么这阵死亡来临的那么迟缓？难道真的如他人所讲，在死亡前的那一刻，一秒钟就仿佛一个小时那么漫长？

    吉尔缓缓的睁开眼睛，呈现在她眼前的是一只硕大无伦的拳头，只要再完全几厘米就可以让她的头颅粉碎，然而一条似乎刚刚从爆炸卡车上脱落的车轮轴承链却缠住了对方的手臂，而这条轴承链正来自于站在不远处的一位金发女郎，她把一把xm1014按在轴承链上，双手同时用力，就在那怪物男将要终结吉尔生命之时，硬生生拉住了那条手臂。

    这名金发女郎有着高挑的身姿，纤细的腰肢，看上略显羸弱，身着一件无袖灰'色'劲装与紧身牛仔裤，紧腰束胸，说不出的英姿飒爽，可是却怎么也不能让人相信这位身材看起来比自己更单薄的女郎能够与怪物男的怪力相抗衡。

    而且那名女郎的银灰'色'的眼眸内却始终带着'迷'茫与忧郁的'色'彩，似乎只是凭着本能反应救下吉尔

    “她是谁？”吉尔心中闪过一个疑问……

    “越来越有趣了！我们的女主角终于登场了！”紧盯着屏幕的肖恩不怒反喜，面'露'兴奋之'色'说道：“就让我看看你和t-002型暴君比起来，谁更优胜吧！”

    被缠住一臂的怪物男依然沉默，只是奋力一拉！巨大的怪力顿时将那名比吉尔还要显得消瘦高挑的女郎一把拉了过去！

    “快点放手！”眼看那金发女郎就要被拉进这头怪物的怀里，吉尔心中的紧张感至极！她不能眼睁睁的看着这个救了自己一命的女郎就这样死在怪物男手上，但此刻她的身体却什么也做不了。腹部的疼痛感蔓延至全身，她现在连动都没发动一下。

    然而也就在一瞬间，金发女郎刚开始时的'迷'茫与忧郁就再也无法从那张脸蛋上找到。取而代之的，是一种坚毅，以及一种无法比拟的冷静。只见她也用力将手中的轴承链一拉，同时脚下一跳，接着这股巨大的彼此拉扯力到，她的身体立刻向上飞起，划出一道弧线跃到了怪物男的头顶！

    身在空中，金发女子手中的xm1014开始发威，一颗接一颗的子弹不断扑向怪物男的脑袋！怪物男全身都笼罩在特制避弹衣下，连颈部都被避弹衣的高耸衣领护住，但如果从上而下攻击，它没有头盔防护的脑袋就是弱点。

    就在金发女子飞过怪物头顶的这一刹那之间，连续五发子弹全部精准地集中它的后脑勺与后颈交汇处，顿时血花四溅，一些骨骼碎片也在这种攻击之下弹飞了出来！

    虽然怪物男的脑壳的硬度远远超出常理，但在如此近的距离接连挨了那么多枪还是让它有些受不了，即使它没有痛觉，但大脑在子弹动能的冲击震'荡'下，也陷入了短暂的眩晕状态。

    紧接着，金发女子的身子好像一只燕子一样轻轻落在怪物男身后，身形一旋，一腿高高踢出，直踢向怪物男的头部。

    这下扫踢就如同一把巨大的战斧在空中劈过，发出撕心裂肺的呼啸声，威势堪比怪物男的拳头。随着一声令人心悸的沉重**碰撞以及颈骨折断声，连受重创的怪物男的庞大身形终于轰然倒下。

    “你是谁？”吉尔一脸不可思议地看着这名眼神又由冷静锐利转为'迷'茫的金发女子问道。

    “我是谁？”金发女子也茫然得喃喃重复道。

    我怎么会在这？我是谁？！

    仿佛水坝的闸门轰然崩塌，在将回忆延伸至自身过往区域同时，无数零落的时光碎片倾泻而出。混'乱'喧嚣的记忆疯狂沸腾，无边疼痛彻底占据了身心。

    “停！”颓然跪倒在地上的金发女子发出止不住的悲鸣。声音出口的同时，一**不断冲击神经的痛楚感和凌'乱'记忆'潮'水般慢慢退去

    “吉尔、巴瑞，坚持住！”此时克里斯以及其他几位s.t.a.r.s队员终于绕过几辆熊熊燃烧的毁损车辆拼命赶了过来，由于强行越过某些火焰障碍，他们的脸被熏得乌黑，战斗服甚至还有火苗在燃烧，然而此时映入他们的视线的却只有满目疮痍以及两名都在地上一时难以起身的女子。

    “王艾，艾王？”金发女子反复喃喃着在那两番记忆中印象最深刻的两个字眼。内心因着失忆而来的焦躁渐渐平复。

    “好歹，现在总算有了个可以用的名字不是？”她自嘲的笑了笑，面向克里斯与吉尔等人说道：“就叫我王艾好了。话又说回来，还是叫艾达.王顺口点吧”

    “不错，非常不错！”对着屏幕，肖恩没有由于t-002型暴君被迅速解决而感到愤怒，反而忍不住鼓起掌来。

    他眼前的三个小屏幕正反复以慢动作播放金发女子的三个动作：以甩出轴承链缠住t-002型暴君的一条手臂、身在空中连开五枪、利落迅猛的扫踢。

    “sir，她的甩出轴承链在空中有明显的不合力学的运动轨迹，那五枪的弹道在空中也出现不同程度的扭曲调整，同时我们的仪器也测出了a波的存在，很明显该试验体正以在不自觉中以脑电波影响实物……而那一击扫踢，电脑估计攻击力超过两吨。”一旁的科技人员汇报道。

    “对比起双方体重，她的爆发力其实还要远远超过t-002型暴君，更何况她还拥有t-003型暴君的脑电波能力……”肖恩缓缓呼出一口气，平复心头的激动，“但是更可贵的是她保留了理智，目前还处于对自己的超常力量懵懵懂懂，发挥非常有限的阶段，这样的变异者真是亿中无一啊！

    或许多给她一点考验，她会成长得跟快一点，命令剩下的五名t-002型暴君也开始行动吧。还有……t-003型暴君与追踪者也随时准备投放并出击！”

    所有s.t.a.r.s队员默默面对正熊熊燃烧且正被救护车水柱喷洒着的卡车遗骸，那里有着巴瑞的尸体，他们一言不发的站在那儿，没有叫喊，没有哭泣，而巨大伤悲却笼罩在每个人的心头，无言的悲伤才是最痛苦的。他们已经不是第一次目睹死亡，有的甚至还亲历过死亡，对于战争，他们已经麻木，失去队友令他们感到伤痛，但已经不会为此而崩溃。

    “虽然我记不起许多事情，但我想我就是你们所说的感染者。”自称为艾达.王的金发女郎摇头拒绝了对方递给她的抗t病毒'药'剂，这种'药'剂的气味给她以一种难言的厌恶感。

    “带上她吧，至少我可以肯定她不是到处'乱'咬人的丧尸。”吉尔强忍着腹部的剧痛，带着满头的冷汗勉强站了起来，她始终还是不忍将这名刚刚救了自己一命的女郎留在这个随时可能毁灭的城市，然后她补充了一句：“即使她也是感染者，但我感觉她更像那名力量超常的华裔男子……”

    “你说的那名华裔男子，是谁？”吉尔的话勾起金发女郎的某些记忆，她一边苦苦思索着，一边询问道。

    “好了，我们赶快离开这里吧。”卡车的火焰已灭，随后的工程车也疏通了道路障碍，克里斯决定迅速让车队上路，免得吸引更多的敌人。

    “我们已经走不了了。”金发女郎还没有抬头眺望，但她却已经直接感受到一股令人窒息的危机正在迅速'逼'近。

    数百米外，五个身高超过两米，身穿特制的青灰'色'军大衣的男子正以快逾机动摩托的速度向他们所在迅速奔驰而来，他们沉重而急促的脚步，犹如死神敲响的战鼓。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
