------------

第二百二十九章 思维控制

    第二百二十九章思维控制

    由于道路受阻，车队被迫停留，加上交火时的巨大声响以及火光，周围许多怪物已经被吸引着纷纷朝众人所在汇集而来，其中数量最多丧尸群很快汇成一个包围圈.

    很快的，周围已经聚集了成百上千的丧尸，黑乎乎的一片，它们不知从什么地方来的，几乎肉眼可见的每一条街道上都挤满了这些活死人，破损的衣着，腐烂的肌肉；一股强烈的腐臭的味道和一阵阵丧尸低沉的叫声一起传来，这股强烈而又恶心的味道使人们几乎无法抑制呕吐的冲动，如今他们看到的简直就是圣经上所描绘的地狱。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    好在车队中除了集中挤在十几辆客车、卡车中的四百多名普通市民外，还有将近两百人的武装人员，他们已经以小型警车围成一个防御圈。用从浣熊市中警局以及武器店搜集来的武器和弹'药'不断开火，他们手中的武器有步枪、冲锋枪、自动手枪、转轮枪、长短不一的各种霰弹枪、猎枪、气步枪五花八门，应有尽有，让人有一种非法武装的感觉。

    “节约子弹，尽量'射'它们的头部，如果无法做到，那么就打断它们的腿！绝不能放一只丧尸过来！”里昂正向身旁一位身穿红'色'无袖夹克衫与蓝'色'牛仔短裤，褐'色'头发，扎着马尾辫少女吩咐道，这位名叫卡莱尔少女不是警员，而是来警局找哥哥的一名市民，所以他比较担心对方的军事素质。

    “还用你说？”这位洋溢着青春与活力的少女撇了撇嘴，以手中的枪械不断开枪，竟然枪枪爆头，枪法丝毫不比训练有素的警员差，一边打她还一边说道：“从八岁起，哥哥就教我学习'射'击了！”

    “砰砰砰”

    所有的人都在开火，各种枪械的'射'击声再次震'荡'着这条染满鲜血的高速公路。'射'杀着每一只靠前的丧尸。就象击打装满了水的水袋一样，每一声的闷响代表着一颗在病毒侵蚀下已经脆弱不堪的脑袋被击爆，头发和骨渣在子弹的打击下到处'乱'飞，红白相间的脑浆如石头砸入泥水坑里一般飞溅。

    它们曾经是鲜活的生命，脑袋里装满了人类各种各样神奇的想法与思想，而它们变成今天的这个样子也是某些人类思想的实践结果，不过现在它们的脑袋里什么想法都没有了，正经，下流，高尚，无耻，天真，复杂，聪明，愚钝所有的思想都灰飞湮灭了，现在它们只有进食的念头，进食一切可以进食的东西。

    里昂冷静而平稳的抠动着m95半自动狙击步枪的扳机，他与其他几位狙击手针对的不是普通丧尸，而是丧尸群中隐藏的威胁更大的丧尸犬以及爬行者，有两只爬行者由于与大量丧尸挤在一起，转折不灵而被他一眼分辨出来而爆头，甚至还有一只爬行者甚至在飞扑过来的瞬间被他在空中干掉，这份眼力与狙击水平无愧于他警校全优毕业生的称号。

    然而凭着巨大的数量优势，前仆后继之下，丧尸群已经越来越近了，它们从喉咙中发出的低沉的声浪一阵阵冲击着队员们的耳膜，掩体后的队员们手里都紧紧攥着一颗手榴弹，保险销已经拔掉，等着丧尸们进入攻击距离。

    “fireinthehole！”

    随着开火的信号，二十多名队员同时站起，手臂往前抡了一个半圆，二十多颗手榴弹从队员们手中飞出，各自在空中划出一条条抛物线，准确的落在了丧尸群的中央。

    “轰！”

    二十多颗手榴弹震耳的爆炸声几乎是同时响起，强大的气浪使队员们躲在沉重的警车子后仍然感受到，爆炸的威力把车窗震得哗啦哗啦响。

    就象往蚂蚁群中猛吹一口气一般，上百具丧尸被手榴弹掀到了空中，在高处看去，黑乎乎的丧尸群中'露'出了好几个大缺口，手榴弹同时爆炸的巨大威力把离炸点最近的丧尸撕成了碎片，破烂的衣服，碎裂的肉块，残破的四肢在升腾的硝烟中飞舞。

    “呜”

    丧尸是不知道恐惧的，没有被炸到的丧尸踏着被炸伤在地上'乱'爬的丧尸继续前进，对丧尸而言，那些抛出巨大杀伤力手榴弹的家伙就是美味鲜嫩的人肉，它们只想吃掉眼前这一块块可口的鲜肉。

    “前方道路通了，赶快准备出发！”正在这时，后方有人大声呼喊道，众人如获大赦，连忙纷纷钻入警车中，发动引擎准备撤退，恨不得马上将这些该死的恶心丧尸远远抛在脑后。

    突然，一阵沉重的脚步响起，越来越近，越来越震耳，连地面也开始在震动中微微颤抖。带来一股踏实，凶狠，直接的震撼力量，就如同一个彪悍的巨人手持巨斧在森林中通往直前给自己开辟道路一样的声音。

    出现在他们视野中，并朝他们飞速本来的是两个身高两米五左右，身穿青灰'色'军大衣，肌肉结实宽大得像是两座肌肉地堡垒的男子。本来在来路上已经被挤得密密麻麻水泄不通的丧尸群所堵塞，但却丝毫没有阻碍他们的脚步，也没能改变他们的路线，他们前进的速度。所有的丧尸在他们面前居然就像纸片一样的脆弱，只要是挡在他们前进路线上的，一律被他们以手扯得稀烂，撞击得横飞，碾成肉泥。

    算是全速奔跑的猎豹都没有两上这两人的速度，他们所到之处，就像是两条旗鱼在海面上飞驰激起的滔天浪花。

    然而他们仅仅以单手开路，因为他们的另外一只手还各扛着一件沉重至极的多管机枪以及火箭发'射'器。在依然保持着高速的奔跑速度的情况下，其中一人已经将肩扛的多管机枪由抗变拿，单臂平稳地握在手中。机枪发出电动马达旋转特有的蜂鸣，六根枪管组装成的枪身随之高速转动，足有大拇指粗的子弹顺着弹链争先恐后的冲进枪身，随着枪机以每秒钟十下的高速来回冲撞，瞬间就在他面前扫出一道死亡之网！

    “轰隆！”

    最后方三辆警车被扫中轮胎以及汽油罐，顿时在冲天的火光与爆炸中被炸飞出十几米高。

    不过多管机枪很快垂下了，因为就在一瞬间持机枪男子的左肩爆出一蓬血花，令他持着多管机枪的左臂暂时无力下垂，那正是里昂在危急时刻以m95半自动狙击步枪打的，其他人虽然也在开枪，但都奈何不了这两名高大男子身上的避弹衣。

    m95半自动狙击步枪在理论上在1000m距离上可100％穿透3mm厚的a3钢板，打在普通人身上绝对是进去一个乒乓球洞出来一个篮球大的洞，即使打中人的手脚也足以致命！然而此时在持机枪男子肩上却仅仅打出一个不起眼的小孔，对方就像不过被一块小石头砸中一般，不但奔跑如故，而且几秒之后，手持的机枪又再次抬起

    而他的同伴发动的攻击却更加致命，只见另外那名同样顶着枪林弹雨奔跑的男子抬起了手中火箭发'射'器。顿时一枚火箭拖着长长的烟雾'射'向已经陆续发动并加速离去的车队的上空，在二十多米高的空中引爆，化为一团巨大的耀眼白炽'色'火云向整个车队笼罩而下。

    “不，是铝热燃烧弹”所有具备一定军事素养的人脸上都写满了绝望，他们清楚这种燃烧炸弹的燃烧温度可达3000c，主要用于烧毁建筑物和工事，而且燃烧时间约1～2分钟,且具有较强的粘附'性'。对易燃目标造成的破坏效能比爆破炸弹高十几倍。

    被这团高温火云罩中，不但人员会瞬间死亡，而且这些车辆绝对会在瞬间连环爆炸，能够冲出去的只怕一成都没有

    面对这令人窒息的死亡危机，在车队的前方，正欲登上车子的金发女郎突然回头凝望，面对眼前这铺天盖地的，蕴含着熔岩般高温的耀眼火云，她的银灰'色'眼眸变得一片茫然。

    紧接着，在车队的上方，就像突然支起了一个巨大的无形盾牌，所有炽烈燃烧的火云连同高温蒸腾的空气都被牢牢抵挡在外，没法落下来。紧接着在一股无形力量的作用下，所有火云都翻滚着倒卷而回，将两名正欲冲上来的高大男子连同一大片密集拥挤的丧尸群都笼罩在内，呛鼻的骨肉燃烧焦味伴随着滚滚浓烟席卷而上。

    做完这一切之后，金发女郎头部一阵又一阵破脑噬髓般的剧痛令她几乎一下倒地，幸好吉尔伸手将她拉回车上。

    “我们快走吧！”吉尔已经顾不得追究这一切异像所代表的意义了，由于对身后炽烈火云的恐惧，他们身边好几辆车已经抢先发动引擎疯狂地向前冲了出去。

    就在这个时候，金发女郎突然推开了吉尔，咬牙强忍着剧痛，拔出xm1014朝天疯狂开枪！紧接着，三个从天而降的黑影突然从上而下直接落了下来。轰然巨响中，其中一个正好落在一辆正向前疾驰的越野车的车头上，从上而下的巨大冲力将车头一下砸扁并死死钉在地上，然而越野车的后半身却还在强劲惯'性'与发动机动力下继续向前，这样的结果就是整辆越野车被砸得来了一个壮观的凌空翻滚！

    另外两个黑影重重地撞击在了路面上，发出轰然巨响，钢筋混水泥地面上居然被砸出了两个巨大的坑洞。

    在众人凝固呆滞的眼神中，三条高大身影在烟尘中缓缓站起，一'色'的青灰'色'军大衣，就如孪生兄弟一般一模一样的不苟言笑的死灰'色'面容，还有携带的超重型武器。

    谁都没用想到，他们竟然是潜上了大路两侧的高楼，并在所有人都没有觉察的情况下突然跃下突袭，一时间，空气都似乎被他们的高大身形挤压得气压骤增，令人窒息。三个不断'逼'近的神魔般身影一时间仿佛遮天蔽日，带来浓烈的死亡与黑暗

    “别愣着，快反击！”

    陡然一个声音响了起来，打破了这片如死一样难挨的窒息沉默。这个声音高亢响亮，充满了活力和情绪，如一道闪电把这片死亡与黑暗气息劈开了一个口子。

    随着这个声音，一马当先冲上去的却是那位刚刚几乎晕厥的金发女郎，她随手从驾驶室中抽出一把步枪，一边'射'击一边迎着那三个来袭者冲上去。

    众人如梦般醒，原本被压抑几乎不见了的求生**与斗志被激发，旋即以枪火开始激烈还击……

    “不错，刚刚发出了接近极限的a波阻挡并控制火焰，如今又马上以β波影响提高同伴的斗志，你的极限正在不断刷新啊……现在，让我看看你的**极限又在哪里吧……呃，这是……”

    肖恩正悠闲地点评这各个不同角度屏幕中显示出来的战斗，但变故突起！

    此时高空高清卫星镜头中显示出了一幕：随着上百米外的一道墙壁轰然爆破，与之干好成一道直线的一名t-002型暴君突然横飞出去，身体像炮弹般向后笔直'射'出，最后撞到几十米后的一座立交桥上，将立交桥侧面撞塌了一片，无数血箭以它身体为核心成辐'射'状向四周飞溅，似乎它突然间多了数以百计的红'色'触角。

    “这是什么武器……不对，是人！！”肖恩的第一个念头就是有人隐藏在四周建筑物的墙后以破甲弹轰破墙体并攻击到t-002型暴君，但是随即就看到在暴君飞出去的原地，突然多了一个人。由于这个人速度实在太快，他竟然连对方怎么轰破墙体并跨过上百米距离撞击到暴君都看不清。

    撞击过后，它的身体也深深陷入桥身，直接嵌在上面，它的头颅像颈部没了骨头般低低垂下，身躯四肢一动不动，显然已被彻底摧毁了。

    这个人出现得是如此突然，余下的两名暴君根本来没有足够时间作出有效反应，它们还来不及将手中沉重的武器掉头对准来者，那人已经冲到其中一名暴君面前，一拳击出。

    那暴君只来得及将手中的六管机枪横过来挡了一挡，那人的拳头只在机枪的金属外壳上留下一个浅浅的拳印，但暴君整个躯体却向折断的骨折一般，伴随着一连串令人心悸的骨折声猛地砸向地面。天知道那一拳力量有多大？总之暴君的上半身彻底陷入了路面，留在外头的两只腿无力地蹬了几下，就彻底不动了。

    紧接着那人带着一道长长的残影掠向最后一个暴君，伸手扣向对方喉咙……

    “进化者！超级进化者！竟然连暴君也不堪一击，绝对是比艾丽丝更有价值的超级进化者！……”最后那只暴君是什么命运早已注定，肖恩根本没有去看，他只是神经质地喃喃自语，随后看了几遍慢动作镜头，突然大声喊道：“他就是那个失踪的华裔进化者，马上通知斯宾塞大人，一定要针对此人展开捕获行动！”

    “艾丽丝，我们又见面了……”一手将最后一名暴君喉咙撕裂，颈椎折断后，王宗超举步走向这位在战斗中始终坚强不屈的金发女郎。

    看着对方依然如旧的丽容，王宗超心中颇有感慨，虽然对于艾丽丝来说仅仅是一两天时间，但是对于他来说，从剧情任务加上自己兑换时间，已是阔别了六七年，令人大有异样之感。

    “你是谁？”面对着向自己走来的王宗超，艾丽丝心中闪过一丝'迷'惘与混'乱'，但对方的恐怖战斗力带来的威慑感最终还是盖过了心头的熟悉与温暖之感，她后退了几步，将手中的枪横举在胸前，警惕地问了一句。

    “咦？”王宗超愕然止步，“艾丽丝，你又失忆了？”

    “你叫我什么艾丽丝？”艾丽丝苦苦思索，可是当她尝试回忆时，无边疼痛以及阵阵强烈的反胃、窒息、眩晕等负面感觉却阻止她继续回忆下去

    “没有用的”看着屏幕上传来的影像，肖恩冷笑着：“虽然人体大脑奥秘无穷，公司到现在还没法真正实现完美的记忆清洗与思维控制，但是通过仪器释放的思维控制剂控制人还是可以的。

    原理其实很简单，思维控制剂就好像人体内的腺体一样，你想回忆、违背命令，它就释放让你感觉身陷地狱的腺素，你思维空洞、服从命令，它就释放堪比吸毒快感的腺素。只要反复重复这一过程，又有什么生物可以抗拒这种深入骨髓的生物本能，拒绝接受控制呢？

    哈哈，原本我还以为你是女主角，想不到如今更重要的男主角才刚刚登场，我还真要仔细考虑下，该怎么为你们编写一出精彩的剧本呢？”

    “他也是保护伞公司的受害者，是来帮助我们的”另外一边，最终还是吉尔为一时僵持的两人打了圆场。

    “不要紧的…”王宗超苦笑一声，“只要你知道我要帮助你逃出这个城市就够了…”

    其实就在他见到艾丽丝的同时，主神的支线任务已向他发布了：

    “浣熊市拯救任务启动：至少救出五百人逃出浣熊市，其中艾丽丝、吉尔、克里斯、卡莱尔、里昂五人不能死亡，每死一人扣两千点奖励，生还总人数每少一人扣除5点奖励，任务成功完成，奖励c级剧情一个，点数4000点。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
