------------

第八章 分道扬镳

    第八章分道扬镳(本章免费)

    张杰很看了一眼王宗超，把手上的沙鹰收起来，从衣服中翻出一包烟，递过来一只道：“你实力很强，但还是尽量少做些事情好。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”

    王宗超摆摆手，示意不吸烟，他平时可是烟酒不沾的。他当然清楚张杰是想让他放弃曾荣那样的废物，但他既然救人了，就不会后悔。

    但他也绝对不是什么见人就救的烂好人，如果说之前在下楼梯时救曾荣是由于那不过是举手之劳而已，那之后还在丧尸群中救他就是因为王宗超觉得那个人还有些骨气，在下楼梯时落后也没有哀求别人带他，被救了之后也主动要求自己跑，不想拖累人。要不是这样的话，虽然王宗超整段楼梯都带上他也不如何费力，但之后要再救他就不可能了。

    而他与普通人的最大区别就在于意志，普通人要冒险去救人会犹豫，救人之后发现自己付出代价太大，或者所救非人会后悔。但王宗超却不同，他要么完全不做一件事，而要做就是全力以赴赌上自己的生命去做。

    众人的脸'色'都不好看，仅仅丧尸就让他们的心脏几乎从胸膛里蹦出来了，再想想还有更加可怕五千倍的爬行者（从奖励点就可以看出来），想想心跳就有停止的趋势。张杰见几人都已经缓过气来，又拿出几只烟来分给郑吒和牟钢。李萧毅顿时不干了，似乎是想显示他的镇定说道：“张大哥，也给我一根吧。”

    张杰鄙视了他一眼，道：“小屁孩还学别人抽烟？别以为我闻不出来，你身上除了'奶'味外还能有一丁点烟味？好好待着吧，不想死就牢牢跟在我们身边。”李萧毅被骂的无话可说，牟钢安慰'性'的'摸'了'摸'他脑袋，道：“小子，你还是老实点儿吧。”李萧毅不耐的打开他的手，众人被他们逗得一笑。

    詹岚轻声道：“我们现在应该就算安全了，一会我们七个提议留守，他们应该不会反对的很强烈。这样熬到时间结束，我们就算真正安全了。”

    张杰点头道：“说得对，但是说错了一点，留下的人是六个，而不是七个。”说完一指小胖子曾荣，“你不能留下！”

    “你……凭什么？”听到这话，曾荣顿时脸红脖子粗。

    “就凭你一身多处被丧尸咬伤抓伤！”张杰冷笑了一声，他一边说话一边把沉重的沙漠之鹰在手中绕着圈玩着，威胁之意溢于言表。

    然后接着又道：“你肯定无法拖到t病毒发作之前回归主神空间，与其让你和我们在你变成丧尸之后连累别人时再把你爆头，倒不如让你现在就跟雇佣兵们一起走！”

    曾荣整个人顿时呆若木鸡，詹岚有些不忍，小声说道：“其实月台上就有t病毒解'药'，你跟着雇佣兵回去可以拿到解'药'，这也是你唯一一条生路了。”

    曾荣默不作声，只是直喘粗气，而王宗超已经冷然出声了。

    “人家摆明就想抛弃你，你又何必厚着脸皮与别人像鹌鹑一样挤在一起？难道你连自己去闯一闯生路的勇气都没有？”

    听到王宗超把话说白了，郑吒、牟钢等人都面'露'尴尬，作为普通市民，他们对于让一个人去送死的行为还是比较排斥的，但是有确实不能让他留下，除了这样做救不了他之外，关键还是会连累自己。

    “哈哈哈……”曾荣突然疯狂地大笑起来，笑得眼泪溢出，随后又呼的一下站了起来，狠狠地说道：“不错，除了王大哥外，我知道你们老早是看我不顺眼了，我***高攀不起各位！现在，就是是有人求我留下我也不会留下！丧尸算什么？老子这么胖，压都压死它了！”

    “谁会求你留下的？”几乎每个人都这么想，实际上这小胖子一直给人的感觉就只是个累赘而已，即使没有中病毒也一直为其他人所忽视。

    不过他们暗中还是松了口气，毕竟杀同伴的行为还是太挑战他们的道德底线了。

    这时，忽然传来一阵敲门声，室外传来女主角的呼喊声：“开门啊！快点开门！”张杰也不管那些佣兵们的反应，自顾自的打开门。女主角和那名与王宗超几人聊过的青年狼狈了挤了进来。后面的丧尸们伸着手，不甘心的拉着他们，有如一群试图把人拉回地狱的恶鬼。张杰用沙鹰对着他们手臂就是几枪，让他们的手臂直接和身体分家。然后狠狠的关上大门，把这些恶心的家伙隔绝在了外面。

    这时所有雇佣兵都围了过来，马修带头先问道：“外面怎么样了？来时的那条路还能走吗？”

    女主角摇摇头道：“外面到处都是那些鬼东西，他们就在那条路上等着我们，不可能走得通了。”

    “我们接到的命令是带回火焰女皇主板，同时封死整个蜂房与外界的通道，还记得我们在大楼与蜂房之间的通道吗？在三个小时之内如果无法回到那里，那么大楼与蜂房之间将会整个封死……该死的安布雷拉，我终于知道为什么会有这样的命令了，原来就是为了那些遍布各处的鬼东西……”马修低沉地吼道，他现在的心情糟透了。

    那个反角瑞恩，神'色'慌张大声道：“不，他们不能这么做，难道他们打算把我们活埋在这下面？”

    王宗超听着直摇头，“这家伙是在那些标榜着人权的国家待得脑残了吗？为了掩饰一些东西，让某些人失踪或者死亡，这些根本就是上层人士管用的手法。”

    众人都听着他们为了出路展开的对话也都各有感想。张杰把烟掐了，戳在地上狠狠道：“如果有人像保护伞那样设计我，我不介意先把他毙了。”

    看着对方满带杀意的眼神，王宗超轻轻一笑，道：“不要这么认真，这种事早晚都会发生。当我们面对死亡时，人'性'的任何方面都会无限的放大。不管是力量、信念、正面的和反面的，这些都会出现，而且是最真实的显现。如果你把这些看的太重的话，是无法用平常心去面对的，失去冷静的人很难在战场上活下来，我想这个道理你应该懂。”

    张杰“哼”了一声，却不说话了。仿佛默认了他的话，又仿佛想起来以前的事。

    女主角果然是个很有决断的人，不再为现在的情况做出无谓的争吵，提起装火焰女皇的袋子就走进主机室。看样子是要重启主电脑了。除去王宗超这一群人，所有人都和她一起进了主机室，

    趁着那些人都离开的空隙，詹岚道：“我们来讨论一下一会儿怎么说服他们让我们留下来吧。”

    几人凑到一起，仔细对了一下要说的话。实际上并没有许多要解释的，说的越多就容易错的越多。所以他们想出的理由很简略，也很难让对方找出破绽。

    很快他们讨论完毕，但王宗超却突然开口道：“那就预祝五位顺利回归主神空间了，顺便先说声再见。”

    众人都一脸诧异地的望向他，不知他是什么意思。

    王宗超举起断了的右臂，包扎伤口处的纱布除了些许渗出'药'水之外，还溅了不少黑'色'的污血。

    “是丧尸的血？”众人马上意识到这意味着什么了。

    t病毒的传染力是极强的，到了生化三后期居然发展到空气传染，而目前虽然没有这么厉害，但如果饮用了含t病毒的水，或者伤口沾染了t病毒污染物却基本避免不了感染。如那些浸在含t病毒的水的尸体以及被丧尸咬断的人。

    “你之前已经把伤口彻底烧焦闭合了，而且纱布上带有医疗酒精等'药'物，可以很好地消毒杀菌，应该还不至于……”詹岚忙开口劝道，只是她越说越底气不足。

    众人都感到一阵心寒，特别是想到已经受伤了的王宗超有可能变成丧尸，这还罢了，想到他那种可怕的战斗力，一旦变成更强的复仇邪神之类的……

    “‘应该’这词用得好！不愧是作家。虽然受感染的概率不高，但也不是完全没有可能的。”王宗超带着调侃着回道。

    “王大哥为了救我才导致这样，现在就算他变成丧尸把我吃了我也认了，你们谁想排斥他的，尽管冲我来！”牟钢看了看张杰手中的沙漠之鹰，眼神中明显有了犹豫，但还是鼓起勇气站了起来。

    王宗超微笑地把他按下，道：“别误会，我不是因为有可能中t病毒才走的。也不是被你们'逼'走的。试问，我想留下的话，你们谁阻止得了？”

    他说的是事实，张杰的沙鹰虽然对他有威胁，但在近距离的情况下，死的多半是张杰自己，就在救牟钢时以及在激光通道中，他完全可以闪避子弹的身手已经充分暴'露'出来了。

    “我之所以不想留下，是因为你们的做法是把命完全寄托在火焰女皇的防御系统上，一旦她想杀你们，或者能量耗尽了，处于大量丧尸、爬行者包围中的你们绝对难逃一死！

    而按照剧情，他们这些剧情人物最终还是有两人凭着自己的力量逃出的蜂巢，他们能够做到，我也一定可以！”说这话时，王宗超语调没有任何慷慨激扬，而是带着理所当然的平淡。

    “不至于吧？激光的威力之强是我们有目共睹的，只要我们呆住火焰女皇的控制室，她为了保护自己也会主动消灭丧尸与爬行者的。”詹岚再次劝说道，对于这个铁汉般的男子她还是很有好感的，她很清楚如果对方能够活下来对自己的帮助也会很大，相比之下，他有很小的可能'性'变成丧尸的危险反而值得冒。

    “我命由我不由天……老天爷尚且不能决定我的生死，我又怎会把命交个一个智能程序？即使是生路，我也会选择靠自己双手打拼出来的生路！”王宗超决然的话让詹岚再也说不下去了，她意识到，眼前这个男子的内心绝对不是她能够揣测的，他们原本就不是同一个世界的人。

    她心中不由得浮现了一句话龙不与蛇居！

    就在气氛一时僵持之际，佣兵们走了出来，王宗超几人对视一眼，都迎了上去。

    张杰先开口对走在前面的马修道：“除了王宗超与曾荣外，我们五个留下来。”

    马修被这话给弄楞了，半天才道：“你们什么意思，现在可没时间开玩笑。”他正想给他们叙述一下，后面的安排，没想到对方却根本没想跟他们离开。

    王宗超开口道：“除了我的战斗力还保留着，可以跟你们一起走之外，他们几个准备在这里固守了。你大概早就知道，他们四人根本就是普通人。基本不可能跟上你们的步伐，跟着你们只会拖累你们！而张杰也必需留下保护他们。

    至于曾荣，他必须马上出去向公司取得解'药'，否则也会像那些丧尸一样。”

    马修一时默然，而詹岚已经'插'话道：“队长，各位，我们的体能你们也都知道，这一路逃跑下去我们根本不可能跟得上你们的步伐，与其是变成那些丧尸怪物，队长不觉得让我们安静的待在这里，等待还有可能到达的后续救援部队，这才是我们唯一活下去的办法呢，不是吗？如果队长还是执意要让我们跟着上去送死，那我也无话可说。”

    马修无奈道：“好吧，我明白了。卡普兰，把那条激光通道的防御系统打开，你们就待在里面吧，毕竟那里是最安全的地方。努力的等下去，如果我们还没死的话，会把你们的情况反应给公司……即使他们想抛弃你们，我们也会争取把这里的一切透'露'给外界知道，让他们迫于压力不得不派出救援队！”

    张杰几人走进了主机房，卡普兰沉默的开启了防御系统，佣兵们的气氛也很低沉。艾丽丝问旁边的菲利普，道：“你说他们能活下来吗？”菲利普摇摇头，没有说话，也不知道是说不会，还是说不知道。

    双方都透过窗户看着彼此，眼神中都有一种送别的意味。看着王宗超与雇佣兵们最终离去，张杰带着教训的语气道：“看见没，要不是王宗超那家伙偏要逞强去救人，作为战斗力最强的他又怎么会成为死的最早的一个？”

    看来，在他的眼中，很可能中了t病毒，且需要面对爬行者的王宗超已经是个死人了！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
