------------

第二百三十章 狂化药剂

    第二百三十章狂化'药'剂

    王宗超如今只感到麻烦不小，除了因为艾丽丝的状况外，也因为主神的任务。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    艾丽丝的再次失忆，很明显是保护伞公司作的手脚，而且最糟糕的是还不清楚除了失忆之外，保护伞公司有没有再埋下其他后招，要知道在生化三电影里，保护伞甚至连艾丽丝眼中所见都能通过事先在她脑部埋下的监控仪器看个一清二楚。

    至于救吉尔等五百人也是个不小的难题，王宗超的个人战力虽然在生化世界所向披靡，但是要在危机重重的浣熊市一下子保护那么多人，并在保护伞眼皮底下将他们救出却难免顾此失彼。而且由于多了许多拖累，本来他凭着绿魔滑板完全可以在找到艾丽丝之后可以轻松将她救出浣熊市，但如今却无法这样做。

    “可怕的战斗生物，可怕的特制担保武器，这显然是保护伞公司研制生化武器的又一铁证。”此时被王宗超带到这里的女主播泰莉也一路小跑跟了上来，开始对地上暴君尸体拍摄起来。

    收拾一番后，众人重新上路，暴君死后还留下了没有损坏的三挺重型六管机枪以及两枚火箭筒，对于缺乏重型武器的他们来说是很有帮助的，而最重要的是他们中多了王宗超与艾丽丝两个超常强大战力，这使得他们对于逃出浣熊市信心大增。

    不过王宗超却清楚目前状况谈不上乐观，毕竟由于出城道路极为有限，保护伞公司可以说是对于他们的行踪去向了如指掌，完全可以事先布局拦截，而自己一方却几乎只能凭实力硬闯，在大局中显然处于劣势。

    此时只见一架挂满武装的ah-1w“超级眼镜蛇”攻击直升机盘旋着从车队不远处夜空出现，探照灯几乎都照'射'到了车队头上，许多人都紧张地抬起了手中的枪械，但是直升机却没有理会他们，只是一掠而过，消失在漆黑夜空中。

    “他们在空投什么东西？”王宗超目力超凡，可以清晰看到远方两三里外的直升飞机正向下方投掷了什么东西，看样子是一个包裹，且没有带降落伞，不像是人或者武器，除此之外，还有另外几架直升机也飞到前方同样远的某处，照样往下空投某类物体，仔细观察之下，它们投向的物品似乎刚好围成一道弧线，渐渐地要将车队的所有去路都围住。

    “好香啊……”此时随着前方一阵夜风吹来，艾丽丝突然喃喃说了一句，随后王宗超也闻到一股气息，但和艾丽丝的感受相反，他闻到的是一股类似酒糟般的酸腐味道，令人作呕！

    “不好，马上绕道！”同车的威廉突然脸'色'大变，突然出声朝驾车的克里斯说道，他指着前方几架直升飞机空投不明物品的地方，“一定要绕开那里！”

    而王宗超已经跳下了驾驶室，以比急驰的卡车更快数倍的速度向前奔去。

    只见一架直升机投下的一个包裹摔到地上，就像一个从高空摔向地面的西瓜一样四分五裂，许多莫名的淡红'色''液'体四散爆溅了出来。

    '液'体非常粘稠，散发出一股类似酒糟般的酸腐味道。这种强烈的气味儿在死气沉沉的城市中四处弥漫。就在这种令人作呕的糟烂味道笼罩下，街道的尽头，诡异地慢慢出现了越来越多的摇晃身影。

    数百头丧尸，从附近的藏身之地纷纷聚集。它们被这股人类难以忍受，而自己却偏偏极其喜欢的怪味所吸引。这种红'色''液'体，在它们看来就好像最新鲜的人血。甜美、甘和、令人'迷'醉。

    尸群开始挣抢。用它们腐烂不堪的身躯，拼命扼杀所有想要冲上前来分尝的同伴。古怪'液'体充满的巨大诱'惑'，足以使得它们发疯、发狂，歇斯底里。

    不仅仅是丧尸，很快的大量的丧尸犬，'潮'水般的鼠群、蟑螂，各种被感染的昆虫，铺天盖地的被感染鸟类，都纷纷朝这里汇集过来，其中还出现了十几只爬行者

    吸吮，拼命地吸吮。疯狂地抢抓一把浸透'液'体的泥土，慌不择地塞入口中死命地吸吮。它们是那样的用力，那样的使劲。甚至就连夹杂于泥土中的锋利渣石，割破口腔、皮肉也丝毫没有反应。'液'体的存在，似乎是无比难得酣酿。能吃上一口，就绝对不会放过。

    一只丧尸鼠刚刚'舔'了一口'液'体，随后就被一只丧尸一手抓住囫囵吞入口中。本来被t病毒感染的生物一般不会同类相残，只会把掠食目标放在其他未受感染的新鲜个体上，然而如今在红'色''液'体的作用下，它们的食欲被刺激、放大了无数倍，它们拼命吃，竟然连吃了'液'体的同伴也不放过。

    就这样，同类相残慢慢上演。疯狂的感染尸群们睁大通红的双眼，张开血盆大口。朝着身边所有会动弹的物体撕咬、啃啮、噬杀……

    由于直升机抛下红'色''液'体地点的刻意为之，这些感染生物渐渐汇聚成一道不断拱动、扭曲、汹涌的血'色'长墙，将车队必经的所有路口都一一堵死。

    眼看着其中一架直升机正要飞向最后一路口并抛下装满淡红'色''液'体的包裹，但随着一声刺耳的破空音爆，那架直升机在空中直接爆了个粉身碎骨。却是王宗超及时赶到，随手折下路边的街灯铁杆以极强的力量掷出击毁了直升机。

    “加速朝我所在方向行驶。记住，千万不要减速或停车，也不要尝试走其他出路，我们只有一条路可走了！”王宗超朝对讲机喊道，看着这些在某种'药'剂下一反平常的迟钝缓慢，甚至比打了兴奋剂的人类还要疯狂十倍的尸群，连他也感到心底微微发凉。

    得了王宗超提醒，几分钟后，马达轰隆声响起，车队正朝着还没被汹涌尸群堵住的唯一路口加速奔驰而至。

    但就在这么短短几分钟的时间内，许多丧尸似乎已经进食完毕了，在堆积厚厚一层的脓血腐肉骨渣的地上，站着一具又一具遍体通红的健壮丧尸。那呛眼的血红，来自同伴的身体。它们的嘴角，还粘连着某些来回摇晃的灰黑腐肠以及其他不明组织。头颅以下，它们的整条脊柱位置都高高隆起，而且有无数骨刺横生，好像有一条巨大的'毛''毛'虫趴伏在那里，呈现出一种病态的灰'色'，胸口至腹部位置无数纠结的肌肉犹如无数不断蠕动的粗大蚯蚓群，一条巨大的豁口出现在原来的肚脐眼位置，好像腹部突然长出了一张大嘴，隐约还能看到蠕动的内脏！

    这些怪物似乎是遭到过魔鬼的诅咒，全身的肌肉都没有在原来的地方，反而疯狂的纠结在了一起，这些肌肉好像是活物一样，兀自不停的在它们身上蠕动着！更可怕的是，似乎由于暴饮暴食导致营养过剩骨质增生，它们的肩膀、背侧、腰'臀'，手脚、肘部、膝盖延伸出一根根约莫十余厘米，参差不齐的锐状骨刺。

    进食完毕后，在特殊'药'剂的作用下，一种奇怪的兴奋感，开始在尸群中蔓延。那些品尝过'液'体滋味儿的活尸，竟然生出从未有过的燥热。火一般的烧燎，在它们的体内迅速升腾。滚烫的炽热，瞬间弥漫到它们的四肢百骇。难以忍受的高温，使得它们想要发泄，想要撕杀，想要毁灭一切。于是它们纷纷把发泄的目标转移到正急驰而过的车队身上……

    “所有人注意，敌袭”

    话音未落，一直将枪口朝车外瞄准的里昂已经狠狠扣下步枪的扳机。冲击力巨大的穿透'性'弹头，带着尾部炽热微红的火焰，从浑圆的枪口轰然而出。

    m95半自动狙击步枪的瞄准精度极高。这种威力惊人的狙击武器，足以命中千米以内的任何目标。然而，这一枪，却出现了明显的偏差。

    不是里昂的枪狙技术不足，更不是枪械本身出了问题。而是那些异态丧尸行动速度实在太快。它们一跃之下竟然能够窜出十米之外，令对它们的速度估计不足的里昂打空了。

    显然，这是一种以速度见长的强化感染生物体，而且以它们的速度推断，它们的力量也绝对差不到哪里去。一时间，只见几百只面目狰狞的异态丧尸脚下踏着一汪没过足面的脓臭的脏血与组织浆'液'，以超越猿猴的敏捷、堪比猎豹的迅猛，张牙舞爪嚎叫着纷纷向车队飞扑而至。

    此情此景，王宗超自然不能坐视不理，他立即展动在数十倍重力环境苦练出来的轻功身法，整个人化为一道肉眼难见的残影，来回穿梭，尽可能挡住从四面扑向车队的尸群，所有与距离近到一米内的丧尸都被他一拳击飞……

    “平均移动速度一百一十七米每秒，四倍于最快速度的猎豹，平均出拳速度三百零五米每秒，已经极度'逼'近音速，平均每秒击出十七拳，每一拳都准确击中强化丧尸的头、颈、脊椎部位，所有被击倒的丧尸都瞬间失去战斗力……我的上帝！这真的是t病毒所能达到的进化效果吗？简直就是最可怕的魔鬼！天啊他的身体机能居然能够维持住这种程度的运动消耗，至今没有体力衰退迹象……他真的还是生物吗？”

    肖恩口中的惊叹，与其说是充满畏惧的震颤，不如说是惊喜参半的感慨。再也没有比发现一个全新物种，更能使得生物学家感到兴奋和激动的事情。

    毕竟，任何生物的肌肉、骨骼、神经承担能力都有一定的上限。即便t病毒、兴奋剂等生化技术可以将生物组织优化强化，把生物潜在的爆发力提升到极至，也无法冲破肌肉、骨骼的固有物质限制。那么屏幕中这个男子的表现究竟意味着什么，他还能称得上生物吗？

    肖恩犹豫许久，最终还是咬了咬牙。用颤抖的手指，重重按下控制键盘上一只醒目的红'色'钮键。

    “让追踪者与t-003型暴君准备出击，不惜一切代价将此人捕获，即使不能生擒，也要取得他的新鲜尸体，他身上的任何一个活细胞都绝对比黄金……不，比纯铀还要来得宝贵！”

    而就在此时，车队的人也在保持车子疾驰的情况下拼命朝车窗外'射'击，但是普通枪械已经难以对这些强化丧尸产生威胁，倒是缴获自暴君的三挺重型六管机枪发挥了重要的作用，机枪扫出了三条炽热的火焰，三道急速发'射'着弹雨的光流，三道无法阻挡的飞窜钢铁。仿佛死神发出敕取生命的波纹，将一只只飞扑而至的丧尸在空中绞杀成烂碎肉。飞驰的重型车辆也凭着巨大吨位强行撞出一条充满烂肉碎骨的血腥大道。并且，一直朝着远处不断伸延。

    “嘭”

    一声巨大的爆胎声，一辆满载着市民的客车竟然被碾在车轮下的丧尸尖锐骨刺刺破了车轮，高速行驶中的客车一下子失去平衡侧翻出去，在地上几下翻滚，全部车窗撞了个粉碎！前后两扇车门更是被挤得完全扭曲变形，整辆车就像是被一个顽皮的孩子'揉'捏过的长面包一样不成样子横躺在路边。十几只变异丧尸乘机钻了进去，紧接着无数血肉骨渣伴随着凄厉的惨叫声向车外肆意抛洒。

    “轰”

    随着一声枪响，整辆客车的油箱被打爆，巨大的爆炸将整辆客车连同许多接连围上去的丧尸淹没，却是后面的车辆有人不忍目睹惨况，在擦肩而过的瞬间开枪引爆了油箱。

    其他车辆麻烦也都不小，由于丧尸实在太多，即使有王宗超以及枪械拦截，也仍然有一些漏网丧尸扑了上去，任凭车辆急速飞驰，它们也靠着骨刺强行钉在车顶，并且就像开罐头一样，正在撕扯着身下一层薄薄的车顶铁皮，虽然车里的人隔着铁皮拼命朝头顶开枪，却一直难以命中它们的要害。

    此时坐在其中一辆车内的艾丽丝双眸再次进入茫然状态，双手向上虚拖，紧接着所有攀附在车顶的丧尸都被一股无形力量强行托浮到空中，并狠狠抛向地面。

    此时眼看着一大半车辆已经冲出了这片强化丧尸肆虐的地带，一个巨大阴影却席卷着一股飓风突然从两栋高楼之间飞扑而至，它爬行的高楼墙体在它巨大的爪子抓挠下就像酥脆的饼干一样倒塌下来，大量粉碎的玻璃与砖石随着它铺天盖地直洒而下。

    那竟然是一只身长超过十米的变异爬行者，由于体型的剧烈变异，它的全身除了骨刺横生之外，还像癞蛤蟆一样四处鼓起恶心的肉瘤和水泡，在它巨大体型撞击下，一辆“悍马”被活活撞飞到空中，在空中打了两个滚之后，就象是从高楼丢下的一个装满垃圾的垃圾袋一样，重重地掉落在对面的街道上，车上的人们根本没有来得及出来就当场死亡。然后它以巨大的体型横拦在大路中间，如同一辆重型战车般以霸道无比的姿态撞向一辆飞驰而来的卡车。只要给它拦在大路上，剩下的车队只怕一只车子也冲不出去！

    不过转眼间变异爬行者的巨大头颅就在如炮弹般弹至的王宗超拳下粉碎了一半，它的头颈在这一击的力量下向旁边歪着甩了出去，连它巨大的身躯也被这冲击力带动向路旁歪斜。如果不是击在头部，不是有颈项做为缓冲，这一拳完全可以将这个山一样的怪物击飞出去。

    王宗超的拳头对于任何一只强化丧尸来说都是秒杀，但是这只变异爬行者生命力实在强得过分，虽然只剩下了一半脑袋，但它仍然张大的巨口朝王宗超噬咬了过来，'药'剂赋予它与庞大体型极不相称的迅猛速度，嘴里还伸出极长的肉红'色'舌头，如巨蟒般在空中伸卷绞杀着。

    关键时刻，王宗超的动作似乎慢了半拍，竟然被爬行者巨口一下噬中！紧接着一发不知从何而来的火箭弹击中了爬行者的庞大躯体，一团巨大的烟和火焰随着爆炸将爬行者与王宗超完全淹没，碎石与血肉残骸在满天飞舞。

    “你们先走，我下去帮他！”本来已经坐在车上冲出丧尸包围圈的艾丽丝突然说了一句，随后她纵身跃下车子，朝后方王宗超所在飞奔过去。

    她如今的奔跑速度绝对可以令刘易斯惭愧得去跳楼，转眼间已经奔出几百米再次闯入了丧尸肆虐的地带，但是一条人影却以连她也望尘莫及的速度拦下了她。

    “你怎么还不走？这里我足以应付！”王宗超盯着她问道，他身上并没有爆炸留下的创伤，因为就在火箭弹爆炸的瞬间，他已经以神速退出了爆炸波及的范围。

    “为什么要走？”眼前的美女线条优美的嘴唇勾勒起一道讽刺的弯弧，对着王宗超道：“这里又不只你一人能够战斗！”

    “很好……”王宗超也不坚持，此时的艾丽丝全身散发着让王宗超无可忽视的压迫感，这令他与记忆中那个挥舞着手中的消防斧，在血肉崩溅中，矫健利落地把所有能够爬动的丧尸一一砍倒身影重叠在一起。

    虽然对于他来说，六七年的分别时间，以及艾丽丝的失忆令他多少对她有着一丝陌生感与疏离感，但此时他却有一种仅仅分别不到一天的感觉。

    “小心，这家伙不是之前的几个面瘫男所能比拟的！”王宗超回头望向来路，那里不但有围困着余下车队肆虐的尸群，还有一只正大步向他们走来的人形生物，一边走还一边随手丢下一只火箭筒，刚刚正是它以此攻击王宗超。

    那是一只身高超过两米的人形生物，它的头部没有头发，以鼻梁为中轴线，分化出一道类似伤疤的巨大凹痕。它的额头严重浮肿，看上去仿佛覆盖着一层厚厚的块状肉痂，这使得它的眼睛深深凹陷于其中，勉强留下一道微小的视觉缝隙。它的嘴部皮肤严重褶皱，这使得它的奇厚双唇永远无法闭合，一直呲'露'着一口参差崎岖的怪牙。一眼看上去，它的头颅仿佛一颗巨大的干瘪霉烂起皱柿子，丑陋而恶心。

    它有着强壮而充满攻击'性'的四肢，而且身后还有几条鞭状触手在伸缩着，触手之上长满了密密麻麻且带着反刃的锋利小刺，鞭尖盘曲卷起，与地面始终保持着一定距离，如同毒蛇口中之信，柔软、灵敏、致命！

    “除了它，还有隐藏的敌人，能够施展精神攻击！”王宗超继续提醒道，就在巨型爬行者反噬的瞬间，他只感觉一股邪恶的精神力量对他发动攻击，令他脑子一阵剧痛混'乱'，一时间仿佛有无数嚎叫的鬼魂在脑海里肆虐游'荡'，使得他的动作稍为慢了些许，虽然他很快又回过神来并摆脱接下来的火箭攻击。

    修炼过请神**、冰心诀后，王宗超的精神抗'性'不可谓不强，之所以还会中招，一方面是王宗超没有事先防备，没有运用“武神战铠”防护的结果，另一方面是这整个城市始终都笼罩着一股带着强烈的阴霾与不祥的死亡气息，不但极大增幅了这股精神力量，还很好地掩饰了它的藏身位置，这绝对是一股不容忽略的威胁。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
