------------

第二百三十一章 追踪者

    第二百三十一章追踪者

    “是追踪者……但是否如电影一般，是由马特改造成的？”王宗超对于眼前对手的烂柿子头、呲牙、触手盘绕的经典形象很熟悉，就是电影、游戏中同样赫赫有名的追踪者。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    区别只是电影中的追踪者是由被爬行者抓伤而感染病毒的马特改造而成，而游戏中保护伞公司无论暴君还是追踪者都并非由人类改造而成，而是从受精卵起就开始培养生物武器。其中追踪者源于“复仇女神计划”，是将新开发的寄生生命体以细胞水平植入暴君的骨髓制成。这种超大型蛔虫似的寄生生物在暴君体内依靠吞噬t病毒而增殖，最终蔓延全身的寄生组织破坏了暴君原本与人类相似的面容，形成烂柿子似的恐怖面目，而它身后的鞭状触手，其实也是那种寄生生物暴'露'在被寄生体体外的部分躯体。

    虽然游戏中与电影中的追踪者外面非常接近，但电影中的追踪者却没有体外触手，这细节让王宗超有七八成把握确定它并不是马特。此外其实也是一个逻辑问题：追踪者这么一种强悍的生物武器，电影中仅仅使用一个被爬行者抓伤的感染者在短短一两天内就可以制成，这未免太过轻松了吧？如果追踪者的研制真有那么容易，保护伞完全可以在短时间内制造出成千上万的追踪者以征服世界。

    不过为了谨慎起见，王宗超还是觉得确认一下。他身形迎着追踪者向前直冲，就在双方距离拉近到两米，追踪者已经挥动身后怪蟒般的奇长触手抽击过来时，王宗超突然气沉丹田，沉声一喝：“马特！”

    这一喝在其他角度的他人听来只不过是一丝微末之音，在他身后两米左右的艾丽丝甚至听不到任何声响，但首当其冲的追踪者听来却是沉闷如山，响如洪钟，似乎全身骨骼都被音波带得一起共振起来，连脑浆都要被震成'液'体一般。

    这招音波聚拢成束的音攻之法，类似宗真的“大雷音功”。这种功法也是源于“涅枯禅”，只是需以“外狮子印”配合施展。王宗超未得佛门印法真传，不过毕竟向宗真请教过发音诀窍，加上他远超宗真的内功根底，音攻虽然少了几分声密法咒的降妖伏魔、喝破'迷'障之效，但霸道威力却多了数倍。几米距离只能，即使对方塞住双耳或者是个聋子，音波震'荡'也可以直接震碎对方脑髓！

    不过他此时的一喝没有下杀手，主要还是发挥一个“当头棒喝”的作用，与此同时他的双眼精芒暴'射'，以“日月真瞳”的凌厉目光直如两把利剑般刺入对方双眼！

    日月瞳亦有堪破'迷'障，持强力破解催眠之术的作用，王宗超曾经以此帮助范海辛恢复记忆。

    音振聋发聩，目摄人心神。此时音攻，目攻双管齐下，王宗超正想以此测试追踪者是否由马特改造成的，假如是，短短一两天内，保护伞公司再怎么洗脑也不会太彻底，原电影甚至在临死前恢复记忆的马特至少会对此有所反应。

    但是王宗超很快发现，虽然追踪者被震慑得反应明显一'乱'，抽击过来的触手为之一缓，但深陷额间肉痂里的双眼流泻出来的仍然是不带丝毫感情的冷漠以及充满兽'性'的狰狞，即使他以基因锁三阶感应对方最微末的情绪波动，也仍然感应不出对方对这种突然而来的刺激以及“马特”这个名字有丝毫的反应与触动。

    所以王宗超在确定追踪者不是马特，甚至不可能是由任何人类改造成的同时，也在瞬间下了杀手！

    他闪电般一拳击在对方胸膛上，拳出如枪扎，带着一股挡者披靡洞穿一切的螺旋穿透劲，追踪者的胸膛立即像被破甲弹轰中一般穿透了一个大洞，连同背后的脊椎都一穿而断，几节脊椎骨炸飞出去。

    普通暴君挨了这下也非彻底瘫倒不可，但王宗超清楚追踪者的复原能力远非暴君能比，所以又加了一拳。

    这一拳砸中追踪者肉痂包裹的额头，与第一拳的穿透劲不同，这一拳却带着一股平实雄浑的锤击碾压力道，将追踪者的颅骨向内狠狠地砸了进去，在这股力量挤压下，追踪者的颅内压瞬间升高了十数倍，就像一个被一下子充进了几倍空气的气球，不得不以爆炸的方式完成最终的能量释放……

    “该死！追踪者的脑内控制芯片被毁了……”看到面前的监控屏幕在显示出王宗超越来越大的拳头后就彻底暗了下来，肖恩骂了一句，不过他对于追踪者在王宗超手下仍然不堪一击似乎不怎么吃惊。

    “别担心sir，我们在那个区域有七个不同方位的隐藏摄像头，加上卫星监控，仍然不会影响我们获得战斗数据……”一旁的科技人员说道。

    ……………………

    “这就是你所说的难缠敌人？”赶上来的艾丽丝一时无语，只见追踪者不但被瞬间爆头，而且从上而下的巨大的碾压劲更是压破了它的全身内部骨骼，好像内部爆炸一样，全身多处骨头扎破皮肉冒了出来，骨髓和鲜血喷溅，像团烂泥一样倒在了下去。

    追踪者除了瞬间演绎了什么叫“螳臂挡车”之外，所起到的作用仅仅是稍为阻挡一下王宗超的步伐让她得以追上来。

    “或许是我的运气好点吧……先救人再说。”王宗超也没时间多解释，而是直接奔向被强化丧尸等怪物围困的余下七辆客车、卡车，那里至少还有上百人被困在那里。在弥漫的硝烟、火光中，强化丧尸来回穿梭跳跃的身影看起来是那么的灵活凶猛。透过密集的枪声，人类惊恐不已的尖叫、濒死前的绝望哀号凄哭，以及骨骼被活生生折断的脆响不绝于耳。越来越多的人类正被丧尸从车内活生生拉扯出来，当场撕扯成一块块互不相连的零散骨肉。

    “嘎嚓、噶嚓……”

    一只个子已经长得比牛还要大的丧尸犬正蹲在地上埋头大嚼的，将一条人类手臂往嘴里送。它的两排强化后变得锋利坚硬的獠牙，就像一台功率强大的重型碾压机，将塞入口中的人类骨肉，活生生地嚼烂、粉碎！

    而被它啃噬手臂的人类，却还在喘息着，抽搐着，显然还未死，状况说不出的凄凉残酷。

    王宗超正迎着这只丧尸犬奔去，他已经开始握拳，拳头在空气中发出雷鸣般的轰鸣，正要一拳将它轰个粉身碎骨。

    但奇怪的时，这只丧尸犬突然吐出了口中的残臂，两条强劲的后肢反蹬下，以极为迅猛的速度狠狠袭向它不远处的一名异化丧尸，张开大口狠狠噬向同伴的头颅。

    猝不及防之下，那只异化丧尸头颅被咬出一声堪比大型鞭炮点燃的爆裂声，肮脏的红白脑浆迸'射'，不过丧尸犬也被丧尸的濒死反击扭断了颈椎，两只狰狞丑陋的生物就这么紧紧拥抱着同归于尽。

    王宗超回头一望，只见艾丽丝正好睁开微闭的眼睛，并向他挥手致意，她要表达的意思很清楚：即使我战力比不上你，但我仍然可以帮得上忙。

    保护伞先前空投了大量狂化'药'剂，几乎形成了几里长的一道线状地带，这些'药'剂的气味几乎将整个城市的丧尸、爬行者等所有t病毒感染生物都吸引了过来，而它们经过一番残酷的自相残杀、争夺'药'剂、相互吞噬之后，进化出来的拥有更强悍力量、速度、嗅觉、听见的生物又会被这一带的枪声、爆炸声以及新鲜血肉的气息吸引过来，一时间只见强化丧尸，巨型爬行者等怪物竟是越聚越多，简直杀不胜杀。

    看来这种狂化'药'剂不但是一种犀利的生化战手段，也是保护伞公司避免t病毒扩散的一种措施，依靠'药'剂吸引感染生物令它们集中到某个地点，病毒就不至于一泄'露'就扩散得完完全全不可收拾。而更重要的是，狂化'药'剂还可以成为感染生物迅速进化的催化剂。保护伞公司要在短短一两天时间内利用浣熊市做一次大规模生化实验，自然没有功夫等这些感染生物慢慢优胜劣汰自我进化，只能尽量让它们进化得速度更快，更激烈一些。

    面对密密麻麻汹涌而至的强化丧尸，连王宗超也感到棘手，虽然这些丧尸在他面前仍然没有一合之众，可是缺乏大范围杀伤手段的王宗超仅仅依靠双拳却很难在它们将被围困的人全部啃成骨头之前将它们消灭或者驱逐。

    虽然他身上带着的气溶胶炸'药'杀伤范围极广，却只适合在密闭空间或者低洼地使用，而且如果没有王侠兑换的“大气'操'纵者”能力，也无法做到精准爆炸而不杀死被围困的人。

    所以王宗超改变策略，脚下一扫，将一杆足有六七米高、碗口粗细的路灯杆子从根部扫断，持在手中，一伦一挥之下，都能够扫出一个巨大的扇面横切，将数十只站得过分密集的丧尸重重抡倒，不少丧尸的脑袋都被一下子砸成了稀巴烂，还有部分丧尸就像断线地约鸢，怪叫着撞飞向远处的尸群或者撞到在路旁高楼的墙上，骨骼断裂的声音和凄厉的尖嚎响成了一片。

    即使手上轮舞着重达三百公斤的钢铁杆子，王宗超脚下仍然没有丝毫停留，移动速度完全不受影响，近乎连人带杆化为一道肉眼难辨呼啸着席卷一切的可怖飓风，杀戮、清场效率大大提高，顿时将密密麻麻围困着余下车队的丧尸清空出一大片。

    虽然如果用上“冰火罡气”、“万军神刀”会更加有效率，但王宗超还是没有轻易动用，只是一直纯以**力量发动攻击，扮演一个纯粹的**强化者。因为他很清楚自己的一切举动都还在保护伞监控之下。一个纯粹的**强化者再强保护伞公司也有许多对付的手段，但如果王宗超表现出超乎保护伞所能理解所能控制的，甚至令他们感到恐惧的能力，保护伞甚至可能提前发动核爆来消灭他这个绝对不可能捕获的重大威胁。

    如果要护送一大批人，就不可避免要始终处于保护伞监控下，这也是主神任务设置中不可避免的一个不利条件。

    他虽然无法尽全力，但幸好在战斗的过程中艾丽丝也帮了大忙，她的念能力一开始只能控制单独的一两只丧尸，但到后来越用越把握到诀窍，她没有大费力气去控制某只丧尸，只是更改了头脑极其简单的它们眼中的袭击对象，从猎杀人类变成攻击同伴，渐渐的竟然有上百只丧尸被她篡改了“阵营”，自相残杀起来，给尸群造成了极大的混'乱'，没法马上填补上王宗超清扫出来的空隙。

    一直留意着艾丽丝的安危的王宗超还注意到一点：丧尸不会对她发动攻击，甚至隐隐有躲避她的意思，这也许就是所谓的高阶威压，就好像西方小说的龙威，还有东方小说中凶物出世的戾气。就连动物的世界中也有猛兽的生活领域这一说法。他的推断也是有根据的：从生化危机1中的情节看，丧尸们对于爱丽丝是没有任何优待的，即便爱丽丝表现得很生猛。但是到了生化危机2中，爱丽丝几乎走到哪里都不会遇上向其攻击的丧尸群。不过这显然是同为被t病毒感染的生物才存在的等级特权，像王宗超虽然比艾丽丝强悍得多，但丧尸攻击起他来却毫不畏惧，没有半点理'性'可言。

    就这样，在两人配合下，先后有五辆卡车从尸群中摆脱出来，车里的人也是凭着相对坚固的卡车集装箱才得以幸免于难，只是车被暂时围困后驾驶座中的驾驶员被丧尸敲破车窗拖出去杀掉罢了。好在美国人基本上都会驾驶，王宗超在暂时清空围住卡车的丧尸后就立即让其他会驾驶大型车辆的人替上，开车冲出这片杀戮地带。

    不过余下的两辆客车由于玻璃车窗相对脆弱早已成了血肉屠宰场，救也救不出来了。

    见五辆卡车冲出包围圈，大量丧尸不依不饶仍想继续追击，但却无法突破王宗超与爱丽丝两人的防线，只能眼睁睁看着几辆车绝尘而去。虽然由于上位者威压它们没有针对艾丽丝展开攻击，但渐渐的它们已经将攻击重点放到王宗超身上，王宗超以铁杆横扫砸出的空隙，眨眼间又会被无穷无尽喧嚷而至的狰狞丧尸所填补，甚至连天空都不时被无数密密麻麻跳跃着飞扑而至的丧尸所遮挡。声势之猛恶浩大，攻击之癫狂兽'性'，比起德古拉的亡者军团、极乐灵屋中的修罗界纸人军团还似乎要犹有过之……

    “该救的人已经救出了，我们赶快撤吧……”艾丽丝可不像王宗超早已习惯了这种“大场面”，虽然丧尸很少直接攻击她，但也感到头皮发麻，急于退走。

    王宗超正要回答，突然目光一寒，将手中已经由于连续猛烈撞击而有多处严重变形扭曲的铁杆横举过肩，向投标枪一样朝艾丽丝侧后方脱手掷出。

    王宗超的臂力甚至可以将这根沉重的铁杆以超音速投出将空中的飞机、导弹直接击毁，近距离之下首当其冲的丧尸躯体全部粉身碎骨，即使仅仅被铁杆擦过的丧尸躯体也被强大气流撕裂出一道巨大血槽，翻飞的内脏，骨骼、肌肉和喷出的血'液'充满了周围地空间。

    几条长满尖锐倒刺的鞭刃呼啸着抽击到铁杆，顿时将早已不堪重负的铁杆折成两段，虽然这两段仍然余势未衰地狠狠'插'入它的攻击目标的躯体，将对方狠狠钉死在地上。

    “是追踪者？竟然被爆头了还能复活！”王宗超惊愕得看着那个隐藏在丧尸群中突袭却被自己识破反制的追踪者，只见它原本已经被轰爆的烂柿子头竟然已经大致长回来了，只是已经几乎看不出五官的存在了，取而代之的是很多冒着强酸'性'脓'液'的水疱，还有些树根般的筋状物暴'露'在外，变得更加的丑陋畸形。

    而它被半截铁杆透过并钉死在地上的腹部也没有任何内脏流出，其中反而有无数毒蛇、黄鳝、蚯蚓般的异物在剧烈蠕动着填补缺损的躯体，在它们堪比重工机床的强大力量绞杀挤压下，半截铁杆竟被再次从中粉碎折断并被挤出创口，而那些异物也将巨大的创口彻底填补消失。不仅如此，复原创口的异物还挤压得明显比之前更加紧密结实。看样子如果再来一次同等程度的攻击，只怕就难以顺利将它破腹了。

    “嘿嘿，虽然你的躯体强悍得无法理喻，但完全不畏惧物理攻击，反而能够在受到伤害后不断复原强化的追踪者就是你的克星！”观察着屏幕的肖恩得意一笑，“即使追踪者已经由于失去控制芯片而失控了，但ne-a型寄生体形成的第二大脑仍然会把绞杀你的任务贯彻执行下去！”

    ………………

    此时王宗超眼前的追踪者虽然大体上还是个人形生物，但其实可以看出是以无数长虫状异物为“稻草”扎成的“稻草人”，几乎身体每一处部位都有触手长出，十几条触手就这么纵横挥舞着朝王宗超与艾丽丝两人笼罩下来。无论向哪一个方向闪避，都会被锋利的鞭手死死缠绕，活活绞碎！看来艾丽丝的高位者震慑对追踪者不起作用。

    王宗超脚下连踢，将身旁几具丧尸如炮弹般踢向追踪者，但丧尸的身体一被呼啸的鞭手抽中，顿时筋断骨离，被活生生地劈成数块！

    鞭手的威力，实在太大了。看似随意的挥舞间，总是蕴含着强大无比的霸道力量。不要说普通血肉之躯，即使是最坚硬的钢筋水泥也无法抵挡这种变态的抽击力道。锋利的鞭稍，就像一把硕大无匹的线锯，将所有敢于阻挡自己运动轨迹的物体全部剖开劈断！

    不过几具丧尸蕴含的强大动能毕竟把追踪者阻了一阻，就这么稍为一缓，王宗超已经将艾丽丝用手一托，轻飘飘地送出二十几米外的一辆报废汽车顶，虽然他的躯体可以抵挡追踪者的攻击，但艾丽丝可是挨不起！

    而也就在王宗超想返身再战追踪者时，突然身形又是一滞，一股邪恶的精神力量突如其来，以比之前更强数倍的威势朝他脑部直灌而入！

    如果要形容那一瞬间的感觉，就像将疯狂、兽'性'、暴戾、残忍、嗜杀等无数激烈负面情绪搅和在一起，塞入高炉中加温加热成炽热的熔岩铁水，然后再掀开一个人的天灵盖，将熔岩铁水强行灌入其中。

    王宗超行动变得缓慢僵硬，而追踪者的鞭手已经铺天盖地朝他抽割了下来。但转眼间它却抽了个空，紧接着只见在电光石火间后退避开攻击的王宗超伸手划了个圈，就像接暗器一样，将追踪者十几条来不及收回鞭手全部紧紧握在手中，死死拧成一团。

    “找死！”沉声怒喝的同时，王宗超拉着两三百公斤的追踪者朝着旁边的一座大楼直冲过去，宛如一头远古怒龙震破地心破壳而出！只一大步，就势如破竹摧枯拉朽将密集丧尸群冲撞出一道血路，越过了五六十米的距离，陡然一下，大楼墙壁破了一个大洞，水泥砖头钢筋'乱'飞间，王宗超已经拖着追踪者直撞进去。

    这种精神攻击强加的激烈负面情绪以及一瞬间脑浆沸腾般的痛楚足以令一个意志坚定的人变成疯子白痴或者活活痛死，但王宗超好歹久经“请神**”考验，加上瞬间运转“冰心诀”平复心境。那个暗藏的敌人不但没能暗算到他，反而暴'露'了自己的藏身位置。

    开启基因锁第三阶者，以一脚迈进了最神秘的人类心灵领域，相当于佛教所说的第六识的开启。即使是最诡秘难防的精神攻击，暗算起这样的人物，也随时可能玩火**而自陷绝境！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
