------------

第二百三十二章 艾丽丝

    第二百三十二章艾丽丝

    王宗超拖着追踪者一头撞入大厦之内，眼前的景'色'顿时一变。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    触目所及，都是一片昏暗，一切视野内事物都是模模糊糊，影影绰绰，四周变得一片寂静，然而却从寂静中能够隐约听到有忽远忽近，细细的声音，游走在阴暗的角落里，似乎在窃窃地笑，阴森诡异。

    似乎王宗超破壁而入的根本不是一个现代化大厦，而是进入一座幽暗古老的陵墓，踏入了冥神的黑暗领域。

    “没想到距离近了，对手的精神力更是数倍增强。”王宗超很清楚这一切显然又是精神力造成的环境，心头一凛。他忽然意识到无论是艾丽丝还是这个隐藏的敌人都没有系统的精神力修炼方法以及精神攻击技能，所以精神力庞大而不凝聚，攻击远方时强度随着距离衰减得厉害，使用时更多依赖的是天赋直觉，但即使是这样已经相当恐怖了，尤其在弥漫浣熊市的莫名气息增幅下。

    这种精神力造成的幻觉王宗超完全可以蕴含武道拳意的巨吼暴力破解，就像当年在坟场破解猫妖幻术一样。不过此时他并不准备暴'露'自己的太多底牌，一时间他表现得完全就像一个普通人突然变成瞎子、聋子一样慌'乱'无措，只是凭着强大的力量仅仅抓着追踪者的触手，将对方两三百公斤的躯体像流星锤一样盲目挥舞着护住周身。一时间大厦内被追踪者撞得砖石齐飞，墙倒柱塌，烟尘弥漫……

    “原来这家伙只是战斗直觉惊人，这才发现了t-003型暴君的大致位置，但是精神攻击对他仍然有效！”一直密切留意着战局的肖恩透了一口大气，他最怕对方是一个物理防御、精神防御都无懈可击的家伙，虽然这样的家伙研究价值更高，但想将他生擒的可能'性'就无限接近于零了。

    “收网的时刻终于到了……”肖恩说话的同时开始对着计算机输入指令，一个屏幕中显示出来的景物开始迅速移动，向王宗超的所在'逼'近……

    此时王宗超仍在漫无目标地挥舞着“追踪者”牌流星锤，所到之处如同飓风过境，满目疮痍，而在不断撞击下，追踪者不断受伤，不断痊愈，越变越不像人。它全身上下就像一个'毛'线团一样，大量触手剧烈蠕动盘绕着，每次受伤后都在填补伤口重组身体。要不是王宗超挥舞速度极快，离心力极大，这些触手老早缠绕绞杀到他身上去了。

    此时的王宗超看似双目半开半合，对一切视而不见，眼神茫然无措，但其实整个身体就如同一个巨大的眼球，通明透彻，外界三百六十度范围的一切景象，都极细极微毫无疏漏地映了出来，如反掌观纹，了如指掌。

    这是b级“日月真瞳”与“心眼”类似的效果，可以说在王宗超能够守住自己本身心神不'乱'不'迷'的情况下，任何视觉幻象都对他无效！

    所以在这种情况下，他看似漫无目标的混'乱'攻击其实也是暗藏目的的……

    “轰隆……”

    随着一面承重墙被撞塌，足有两三百平方米的一大片楼层由于已经有许多支撑点被摧毁而整片崩塌下来，几百吨的土木砖石顿时将在它们下方的所有物体都覆盖掩埋在内。

    但是在一个角落里，许多本来呈自由落体向下崩塌的砖石却在一股莫名的牵引力滑开了预定轨道向旁边落去，甚至连洒落的尘埃也是如此，使得在满天烟尘中，呈现出一个“干净”的空间。

    “该死！”就在楼层崩塌，t-003型暴君不得不动用原本全力对付王宗超的精神力护住自己的同时，肖恩已经知道不妙了。紧接着通讯器中传来一声刺耳的音爆，随后与t-003型暴君视野完全同步的屏幕中已经有巨大地影子排山倒海一般压迫过来，无形的压力令即使是不在现场的他心脏也提到了嗓子眼！

    王宗超身体掠过空气，发出了火车汽笛一样刺耳而又高声的长鸣！高速冲刺带起的劲风，宛如大海啸时候的十二级台风，汹涌地朝刚刚使用念动力而“暴'露'”了自身位置的t-003型暴君直扑而至，呼啸的气流震得四面的残余墙壁摇摇欲坠，似乎立刻要再次崩塌一般。身形未到，手中硕大无伦的“追踪者”牌流星锤已经劈头盖脑地砸了过去。

    不过t-003型暴君毕竟有念动力护身，追踪者砸下的庞大的身形再次发生偏转，擦着它的身侧滑了过去，轰塌了它身后的一堵墙，四周地上的碎石断砖被这股扩散开来的无形力量挤压得如纸屑般到处'乱'飞。

    t-003型暴君的生命力之强，甚至连四周的光线也在念动力下发生扭曲偏转，绕开它的所在，看上去暴君整个躯体就像笼罩在一片阴影之中，看不清它的具体面貌。

    这有别于张杰以念动力硬挡、强行止住攻击的方式，而是一种令针对自己的攻击偏转绕道而无法沾身的防御方式，类似于武学中的四两拨千斤，比起硬挡硬接的防御方式来得更加省力高效。而王宗超在以追踪者砸向t-003型暴君的同时也朝它攻出两拳踢出一脚，但感觉就像踢打在一个没有半点摩擦力，滑不溜手，软绵绵的大皮球上一样，拳脚完全失准偏转，要不是他下盘功夫极稳，发劲一出即收，甚至会被自己的力道带跌。

    “看来纯以物理攻击难以破防，保护伞对于念动力的运用研究倒也取得了不少成绩。”王宗超心中暗想，手下也不加紧攻击，反而退了回来。

    因为即使有念动力护体，此时的t-003型暴君也遇上了大麻烦，因为在一连串致命的物理打击下，为了恢复躯体，追踪者已经消耗了大量生物能量，如今在对营养的极度渴求下，它的躯体已经变得严重畸形，数以百计的触手就像饥渴的失控毒蛇一般，从它的躯体各部位向外疯狂地劲舞'乱'钻，拼命地想绞杀身侧的生命体以汲取营养补充消耗，这样一来，距离它身体最近的t-003型暴君顿时成了它的首选目标。

    一时间无数触手如怪蟒盘绕，怒龙翻腾，将t-003型暴君全身都包裹在内，让t-003型暴君全身上下都承受着如同机械钢索链锯般的可怖绞杀切割力量，虽然暴君的念动力可以令攻击触手偏转方向，但在笼罩周身无所不至的触手包围下，它也无从脱身！

    t-003型暴君的念动力甚至可以轻易将重型坦克掀翻，但是追踪者毕竟是不亚于t-003型暴君的保护伞公司生物武器，又在极限进化下，它的物理力量已经达到一种极为恐怖的地步。此时在相当于几百条巨蟒缠身绞杀的力量下，t-003型暴君不但无法脱身，还越来越呈现出不支的窘态。

    “立即让t-003型暴君解除念力护罩！”看着已经被触手完全遮盖的屏幕，肖恩脸'色'铁青地说了一句。

    “sir？”技术人员愕然了。

    “照做！即使ne-a型寄生体入侵t-003型暴君，它也不至于马上失去战斗力，反而在短时间内有用以β波控制住已经失控的追踪者的可能。就算追踪者与t-003型暴君因此全毁了也不要紧，只要能够捕获那个男子就足以弥补一切损失！”

    ……………………

    “咦……这么快就撑不住了？”王宗超正退到一个角落准备先偷闲欣赏下眼前的“龙争虎斗”，但转眼间就看见被念动力撑开而只能在边缘盘旋缭绕的触手突然往中间狠狠一缩，紧接着一连串骨折声传来，酱紫'色'的血透过触手空隙向外喷出老远。

    数秒之后，触手回缩，伸展开来，呈现在王宗超眼前的已经是一个由追踪者与t-003型暴君合体而成的怪物，无数触手在它身上长出，盘旋挥舞着将它死死护在核心。

    王宗超出手试探，将一块足有两三吨重的钢筋混凝柱残块用脚挑起，呼啸着踢了过去，但紧接着就看到触手如长鞭呼啸，打得空气先是拉破长鸣，随后接连抽爆空气，发出犹如几百个汽车轮胎同时炸胎般的连番爆炸。钢筋混凝柱残块与守得铁桶一般的鞭影稍一接触就在瞬间被抽了数百上千鞭，爆成无数细小碎石尘埃，而那些碎石尘埃又在念动力影响下绕着那合体怪物擦身而过，丝毫无法沾身。

    紧接着，在一股无形力量作用下，合体怪物脚下的地面好像炮弹一样崩开，无数坚硬的钢筋水泥四分五裂，又如波浪般翻滚、震抖、咆哮着朝王宗超汹涌扑来。

    飞砂走石之中，无数鞭影爆发，排山倒海般地破空而至。疯狂暴烈的鞭影充塞了四面八方，直要把王宗超完全吞噬淹没在其中，每一条鞭影砸下来地时候，都是一连串的火星闪耀，竟然是与空气剧烈摩擦的结果。

    这种威势的攻击下，普通人不但连眼睛都睁不开，甚至会变成聋子，仅仅鞭的震爆声音就会把人耳朵都震聋了，只能绝望地面对死亡降临。

    但飞石鞭影依然落空，王宗超没有硬拼硬挡，事实上早在合体怪物抽爆了钢筋混凝柱残块时，他已经飞速向后退走，倒不是他怕了那合体怪物，而是硬拼根本无意义。

    无论是武者的气机感应，还是基因锁三阶对敌人精神状况的探知，都足以让他明白对方无论生命气息还是精神力都'乱'成一团，处于行将崩溃、失控的边缘，即使不理这个合体怪物，它也绝对活不了多久了。

    事实上，保护伞公司让追踪者与t-003型暴君合体也完全是不得已而为之，要是他们真能够制造出状态稳定而又可控制的，物理攻防与精神力量都强悍无匹的生物武器，老早就释放出来了。

    但就在他拉开与合体怪物的距离，迅速向大楼外退走时，突然浑身再次一僵，一股无形无质的意念力量正狠狠地刺入他的大脑，虽然这股力量不如之前几次攻击的暴戾凶猛，但却如同利剑般锋锐凝聚，加倍的难防难挡。

    忍着脑部剧痛，王宗超愕然回头，却看到十几米外如幽灵般向他走来的艾丽丝，如今她的银灰'色'眼眸已经被各一个红白交错的正八边形图案所取代，那正是保护伞的独有标志，似乎在她的眼球内有某种微型投影器如幻灯片般将此图案映在她的眼眸上。

    即使合体怪物正如一辆失控列车一样以无比凶猛的威势轰隆隆穿墙破壁直向王宗超所在而来，她也如牵线木偶般步伐僵硬地不断朝走来，借着距离的拉近不断增加精神攻击的强度。

    如果是其他精神力者和王宗超距离拉近到这个程度，王宗超不管对方精神攻击多犀利也足够以迅雷不及掩耳之势将对方一拳爆头，但如今他却无从下手。

    想不到在《生化3》中，保护伞公司通过卫星对艾丽丝的控制只能做到让她僵硬不动，但此时却能够控制她向王宗超发动攻击。

    就这么稍一迟疑，合体怪物的庞大身形已经冲到眼前，铺天盖地撕裂一切的暴烈鞭影充塞了四面八方，朝王宗超笼罩下来，甚至连近在咫尺的艾丽丝也不放过。

    “哼，果然够卑鄙！”王宗超周身顿时有一层“武神战铠”的虚影浮现，但将近透明，在昏暗且尘埃漫天的大楼中几乎看不出来，就这么稍为抵挡住艾丽丝的精神攻击，他回身面对合体怪物，一连上百拳暴风骤雨般击出，拳拳炸出爆响，周身空气震爆，撕裂，剧烈的尖啸破空不绝，与他拳头接触到鞭影全部爆成血肉碎筋，带着浓烈异味的黑褐'色'粘稠血浆喷涌飘洒。但对方的攻击鞭手实在太多，许多鞭手都落到他身上，抽得衣裳爆裂，碎布漫天飞舞。

    由于合体怪物也在王宗超拳头下污血横飞四溅，一时也看不清王宗超有没有破皮见血，到底伤得多重。不过艾丽丝被他护在身后，倒却没被触手伤到。

    似乎感觉到触手对王宗超的伤害不大，合体怪物猛地伸出一只无数血管青筋纠结盘绕的强壮右臂，就像一只重战斧一般呼啸着朝王宗超斩击而下。巨爪掠过之处，连它自己的坚韧触手也被锋利刀子般的爪子一斩而断！

    “嘭……”

    随着一声**撞击的沉重巨响，巨爪深深陷入王宗超胸膛，打得他的身体弯得像虾子一般弯曲起来，看样子王宗超的肋骨已经很难找到几条完整的了……

    “呼……马上出动直升机，在t-003型暴君彻底崩溃失控之前将那东方男子捕获……”观察着似乎已经稳定下来的战局，肖恩松了口气。

    …………………………

    合体怪物巨爪如战斧挥落……

    自己手持消防斧朝对方挥砍，在不避不闪的他的胸口砍出深深的一道鲜红'色'创口，一道长出黑'色'肉芽的旧创**叉成一个触目惊心的十字……

    眼前的一幕与混'乱'喧嚣的记忆中的似曾相识的某段重叠在一起，脑海中仿佛又某个点再次被触动……

    我是谁？我为什么要攻击他？他是谁？……

    封锁记忆的闸门似乎在悄然崩塌，但在将回忆延伸至自身过往区域同时，无数零落的时光碎片倾泻而出。混'乱'喧嚣的记忆疯狂沸腾，无边疼痛彻底占据了身心。

    ……被消防斧重创的胸口皮肉翻卷，鲜血淋漓。

    然而自己却没有感受到任何痛楚。

    即使身上重创，他仍然用手死死按住一张正散发着腐臭朝自己撕咬来的大嘴……

    他在救我……

    我……不……能……伤……他！

    即使她停止攻击，但让人撕心裂肺千刀万剐痛不欲生的巨大痛楚却席卷而来，如同山洪海啸般要将她苏醒的一丝记忆完全淹没抹杀，'逼'着她的思维恢复空白，继续如行尸走肉般听从命令……

    …………………………

    “咦？”王宗超其实根本没有被伤到，即使没有全力催动“武神战铠”，触手攻击仍然不足以破开他的护体真气，而对方攻击的巨爪看似破胸而入，也仅仅被他一锻骨功塌缩胸膛钳制住罢了。

    但他很快感觉到艾丽丝的变化，她不但停止了对自己的精神攻击，而且全身像是承受着什么巨大痛楚般剧烈颤抖着，保护伞公司的标志，在她的眼眸中若隐若现，似乎正在反复争夺着什么。

    “她正反抗保护伞对她的控制！”王宗超马上意识到了，这一幕正是《生化3》中的场景，虽然保护伞的控制让她僵硬了一分钟左右，但是眼前新型丧尸屠戮同伴的场景却深深刺激到她，让她剧烈反抗，最终她的惊人精神力竟然直接摧毁了数万米高空的控制卫星的芯片，这才得以摆脱控制。

    “虽然比较冒险，但给她一个更大的刺激或许更好点！”王宗超主意已定，突然从越来越多缠绕着他的触手中强行挣脱出一臂，向艾丽丝一推。

    这一推王宗超几乎用了最强的力量与最巧妙的真气运用技巧，他的真气就像一个球一样包裹护住艾丽丝，紧接着才发力将她直推出去。

    艾丽丝如腾云驾雾般往后平飞出去，撞破大楼落地窗后去势犹且未止，一直飞出两百米外的公路另外一侧才双足落地止住去势，但在王宗超真气保护下，她却依然无损。

    “尝尝这个吧……”在触手包裹中，王宗超将一块燃烧'性'气容胶握在手中，烈火真气陡发！

    “轰隆！”

    一团巨大的火球，伴随着剧烈的爆炸将王宗超与合体怪物完全淹没，巨大的火球迅速扩散，将整个大楼的一到四五层都化为烈焰地狱，被炸塌的砖块、炸飞的窗玻璃在冲击波下向四面横飞激'射'，激起滚滚烟尘。

    无数画面蒙太奇般掠过。

    “我只是一个普通的格斗教练”，“我曾经有一个老战友”，“先上去，快点”“给我一把刀就好”……

    炽热的冲击波扑面如焚，她的心却在渐渐冷却，皮肤微微颤栗，然而意识却是愈加清晰……

    初见时的文质内敛，浴血奋战的昂扬神采，挥刀断臂的决绝……等等！！

    泪水充斥着她的双眸，滚滚而下，带着浓重血'色'的泪水，将眼中的保护伞标志彻底淹没覆盖！

    海啸一般狂放的血脉奔涌带起阵阵涟漪席卷全身，海啸般向外冲击，她的脑内似乎有什么东西破裂了，记忆的禁锢彻底粉碎……

    在她附近的丧尸拼命朝远离她的方向逃离，无数的血浆从它们的口中，鼻中，眼中，慢慢地渗出来，几只最近的丧尸张着满嘴的利牙，双手抱着头，发出凄惨嚎叫。

    它们跪在地上，拚命地用手护着头，仿佛有人在里面急着想出来……慢慢地，那些丧尸竟然疯狂地以头撞地，甚至以尖锐的爪子，在巨痛中'插'入自己的脑子，'插'出无数血洞。满是血洞的脑袋渐渐变大，陡然间，像个被子弹击中的西瓜，从内暴裂开来，喷涌出无数恶心的粘稠之物，糊了一墙。

    ………………

    “sir！”“sir！！”急促的呼叫此起彼伏。

    “怎么了？”

    “试验体的波动指数急剧升高，已经超出我们的控制范围了！”

    “什么！？”刚刚由于王宗超与合体怪物的同归于尽而陷入气急败坏状态的肖恩愕然抬头。

    “sir!!”更急促的声音打断了上司的疑问，“艾丽丝的精神波动在疯狂增长！我们的植入仪器已被摧毁，β波正在反过来入侵我们的系统。”

    “**!!!！”眼看着快要成功，却在一瞬间陷入屋漏偏遭连夜雨状态，肖恩恨不得拿头撞墙，不过这显然和国骂一样于事无补，“该死，中止艾丽丝计划，切断连接，马上！”充满无奈的声音作出了选择。

    “该死！我叫你马上中止实验，你还在发什么呆！”肖恩飞步冲上，揪住'操'作员的领子，口中唾沫腥子喷薄而出。然而'操'作员依旧保持着发呆的模样没有任何反应，而且他的鼻孔、眼角还有鲜血在悄然流淌下来。

    察觉到不对的肖恩转头望向屏幕，此时整个屏幕映出来的都是艾丽丝血'色'浓郁的双眸，美丽脸庞如今却充满了摄人心魄的诡异压迫感，越来越近，越来越大。而且不仅仅是这个屏幕，实验室中上百大小屏幕，映出的竟然都是同一个画面。

    “不好！”肖恩的眼睛，鼻孔也开始有鲜血渗出，他当机立断拔出手枪，朝控制台的屏幕、仪器疯狂'射'击！

    …………………………

    “myname，mynamealice！”

    伴随着这似宣告，似自语的声音，艾丽丝霍然抬头！箭一般锋锐，血一般炙热的目光似乎能洞穿时空。

    她迅速奔向被熊熊烈焰燃烧着的大楼，灰'色'劲装与紧身牛仔裤贴裹住她凹凸有致的身躯，勾勒出一道道柔韧而具爆发力的曲线，她奔跑的样子宛如一头雌豹，人还未到，面前的张扬跳跃的火焰已经自动分开，让出一条通道。

    可惜，在气溶胶燃烧后的高温火焰下，大楼软化的钢筋结构早已不堪重负。

    轰隆一声巨响，大地震动，整栋二十几层高的摩天大楼终于整座崩塌下来……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
