------------

第二百三十三章 遗传的记忆

    第二百三十三章遗传的记忆

    “不……”仿佛周围的所有的空气都被瞬间抽走了，艾丽丝发出一声剧烈的嘶喊声，她眼角血脉暴起，声嘶力竭，可周围却仿佛安静得有如真空。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    丝毫没有顾管刚刚精神力全力爆发而极度耗损，艾丽丝脑海中的残余精神力刹那间似卸闸的洪水一样，倾巢狂涌而出。

    一时间，直接正在崩塌的摩天大楼之上，无数碎玻璃、壁砖、碎石都如同失去重力一般，不断不向下落，反而缓缓上升。焚烧整栋大楼的烈焰就像遭遇一股极强的上升气流，向上无限拉长，冲天而起，形成一根直贯云霄的巨型焚天火柱！

    艾丽丝刹那间额头已布满了汗水，脸'色'惨白如纸，单薄的身影摇摇欲坠。

    一座摩天大楼到底有多重？一般来说，即使最轻的摩天大楼也在一万吨左右。中国曾经进行过1万1000吨重的武进区红星大厦整体平移工程。先是在整幢大楼的底部和托换梁之间安装了1000多只钢质滚轴，然后用了一周时间才将大楼移动了26.2米，整个过程动用人力物力无数。

    能够以念动力做到这种程度的移动，除非是全盛时期的伊莫顿，正如他在开罗控制的巨型水人，但那还需要借助开罗千年怨煞力量并事先施展魔法念诵咒语辅助。

    所以念动力尚且远远不及伊莫顿，又缺乏技巧辅助，在此之前还刚刚耗损了大量精神力的艾丽丝，此时即使竭尽全力，也不过移动了大楼表面的一层“皮”罢了。

    “轰隆隆！！！”一阵巨响，大楼终于彻底崩塌，尘土飞扬，遮天蔽日，盖住了场上所事物。

    渐渐的，灰尘在空中飞舞落定，四周没有一点声音，'露'出了艾丽丝颓然半跪于地的身影，她的意识已经渐渐开始模糊，只有剩下的一点意识控制着身体强撑着不倒。

    也不知过了多久，一阵汽车发动机声伴随着激烈的枪声响起，似乎犹如驱车闯来，和现场残存的丧尸激烈交火，而且火力颇强，用上了两架以上的六管机枪。

    紧接着，眼前似乎有不少人影晃动，有***声朝她喊着些什么，并且有人拉起她将她送上车子……但整个过程她的脑子已经完全陷入混沌沌的状态，虽然似乎能看能听，却没法对这些外界信息有所反应。

    消耗一空的精神力，在外界某种气息滋养下，正在一点一滴不断恢复着，在此过程中，她的意识也跟着缓慢苏醒。

    原本属于她的记忆已经完全复原，然而一些原本应该不属于她的记忆，一些噩梦般的记忆，却也伴随而至……

    那是我的手吗？可是，为什么它们会这么可怕？皮肤就像一层叠皱的衣服一样处于即将脱落的状态，许多赤红的筋肉'露'了出来，渗着鲜红的血'液'，看上去就像爬行者一样恶心……

    视线在移动，自己似乎在向前走，一个中年金发女人被自己'逼'得缩到了房屋的一角，但那似乎是一个到处都漆成白'色'的实验室封闭房间，对方无路可逃。

    “丽莎（lisa）……不要……”那中年女人终于抬头面对自己，以无比绝望与哀伤的语气，连声哀求着。

    丽莎？是谁？而我……又干了什么？

    天哪，我竟然用一双面目全非的手，在对方的哀号，惨叫声中，将她的面皮给撕了下来……

    然后，就像一个把活人的面皮当成面具的恶魔，血淋淋的手，把一片血淋淋的面皮，覆盖到自己脸上……

    ……

    “你也没办法治好她吗？”在急速奔驰的车辆上，吉尔冷冷地问道，语气颇为不善。

    “小姐，我是生物博士，但不是医生……”看着处于失去意识状态，但眼睛却还睁着的艾丽丝，威廉无奈地解释道，“而且我研究的方向是基因领域，对于t病毒研究过程中衍生出来的精神力领域涉猎不多。我现在能够提出的建议，只能是马上让她服下安眠'药'，好好睡上一觉以弥补精神力耗损……”

    “啊……你醒了……”吉尔的话带着惊喜，因为艾丽丝的眼神已经恢复了神采，开始打量起四周。

    “他……呢？”艾丽丝问了一句，带着颤音，她还抱着一丝渺茫的希望：那个男人能够如同她记忆中一般，即使身陷最绝望的地狱深渊，仍能以不可思议的勇气与力量，冲杀出一条返回人间的路。

    吉尔稍为沉默片刻，最终还是回答道：“我们没有发现他……抱歉了，我们几个人集中重火力返回去接应你们时只发现你一个人，现场火势实在太大了，而且还有不少变异丧尸，保护伞的武装直升机编队又很快赶到，我们也没办法逗留太久……”

    吉尔的话越说越小，因为艾丽丝已经紧紧闭上眼睛，大滴大滴的泪水从她眼角不断滚落下来，浸湿了她急速起伏着的胸膛以及微微颤抖的双肩。

    大概一分钟后，她才睁开眼睛，她的眼泪已经完全止住了，似乎是由于泪水的洗礼，她的银灰'色'眼眸变得明亮透彻，再次恢复了冷静与锐利。

    无论如何，现在不是大肆发泄悲伤的时候！艾丽丝这样告诉自己，强迫自己忽略内心深处的阵阵剧痛，冷静下来。然后，她的冰冷目光死死投'射'在威廉身上。

    为了避免被保护伞发现，威廉一直低调地混在普通难民中，而且戴上假发、墨镜，贴上胡子做了乔装易容，不过这仍然不影响艾丽丝一眼把他认出来。

    “各位，如果没有其他事情，我回去了……”威廉被艾丽丝冰冷的目光看得浑身不舒服，起身想退回车厢后方的难民群中去。

    “等一等！”艾丽丝冷冷地问道：“告诉我，丽莎是谁？”

    “丽莎？！”听到这个名字，威廉浑身一震，一脸的不可思议，“这是公司的最高机密，你不可能知道的……还是说，你连她的某些记忆片段也恢复了？这是生物学上的基因记忆遗传？”

    ……

    冲天而起的滚滚烟尘中，震耳的爆炸声此起彼伏，激烈的枪声不断鸣响。

    几十辆ah-1w攻击直升机排成编队，呼啸着低飞掠过，旋转的桨叶扇起一阵阵强劲有力的气流，吹得地面上火光摇曳，飞砂走石。隆隆的强劲发动机声，被更加激烈的机枪声以及爆炸声所掩盖。

    直升机机腹的机枪不停的喷出火焰，被爆炸后的烟尘包围着的丧尸还没明白是怎么回事，从天而降的大口径机枪弹结成的弹幕就把它们打得东倒西歪。

    “轰！轰！轰！”

    40毫米自动榴弹发'射'器有节奏的点'射'着，一发发榴弹飞向丧尸群，连续不断的爆炸在丧尸群面前不断产生，在tnt炸'药'的爆炸威力下，丧尸的**一瞬间就被撕烂，残肢断臂在爆炸中不停的飞上天空。根本不用命中头部，重机枪和自动榴弹发'射'器的火力组合轻易的就压制住了丧尸群进攻的势头。

    在强大的空中火力掩护下，一批武装车队护着一些军用救护车也开进火场不远处，开始用高压水柱灭火，由于大楼崩塌得很彻底，几乎没有留下什么让空气得以存留的空隙，火势很快得到遏制。紧接着大批带着防毒面具的武装人员或下车，或直接从悬空的直升机放下软梯攀落地面。他们集结成队，一边开火一边行进，一双双黝黑闪亮的军靴上折'射'着幽幽的寒光，迈着有力的步伐，显示出一种威武齐整的慑人力量。

    在空中、地面火力开路、掩护下，大型发掘机械跟着前进，紧接着一些身穿白'色'隔离服的研究人员也开始奔赴现场。

    在其中一辆直升机上，亲临指挥的肖恩阴沉着脸观察着下方忙碌的人员。

    “sir，火场的温度已经降到两百摄氏度以下，但暂时没有发现任何生命迹象。而具火场钢筋熔化程度以及燃烧物推断，火焰曾经最高温度接近三千摄氏度，应该是用了某种高温燃烧弹的结果……”

    “该死的！”肖恩忍不住以一声怒骂打断了手下的报告，牙关几乎快咬出鲜血来。妈的，三千摄氏度，处于爆炸核心的追踪者、暴君，还有那个超级进化者只怕死得连一个细胞也不会剩下！

    自己的最高目标是在获得对方最详尽的体质、战斗数值后生擒那个超级进化者，即使不行，退而求其次获得他的新鲜尸体也可以接受，但偏偏眼看着连这个目标也无法达成。

    而另一宗令他心烦意'乱'的消息是：公司突然要求他尽快中止浣熊市的生化实验，并将一切有价值的实验体回收捕获。因为不久之前，周边几个电视台突然发布了浣熊市发生事故的详尽报道，而且网络上也公布了大量关于保护伞公司进行生化实验的证据，甚至包括了某些保密的实验数据以及保护伞公司绑架平民进行人体试验的事实。也不知在浣熊市的交通、网络、无线通讯已经被全面***的情况下，对方是如何把第一手资料证据神不知鬼不觉地送出去的。如今这些被曝光的证据已经引起了轩然***，即使保护伞在'政府'中收买了许多实权派政客，也很难压得住。

    整整一个小时的争论与吵闹及无休止的废话之后，国会山庄的议员老爷们终于通过多渠道信息以及专家研究结论一致明白了浣熊市的危机对于整个国家来说是多么的严重，这种严重程度已经不足以凭保护伞的巨额***献金抵消，因为如果人类社会玩完了，自己钱再多也没法与丧尸交易去。

    一旦自己切身利益受到威胁，再扯皮的议会也会变得高效起来。根据内线消息，使用军队进行作战的决定已经在十多分钟前以大比率票数通过，海军陆战队将马上投入作战。国会同时还通过了核弹使用的授权决定……

    虽然直升机下方武装人员与研究人员都在有条不紊地忙碌着，但是肖恩的心思已经渐渐不放在这里了。在短时间内从火场中发掘出有研究意义的生物残片的希望极为渺茫的情况下，他的心思已经重点放在如何捕获刚刚发挥出巨大潜力而研究价值大幅提升的艾丽丝身上。

    “留下五辆直升机原地戒备，其他飞行编队转向，执行拦截逃亡者车队的任务。”衡量片刻之后，肖恩下了命令。

    “但是要克制住她大幅度增长的精神力，非动用她的母体不可！”肖恩心中考虑，对通讯器下了命令：“立即空运‘夜之女神’到指定地点！”

    ……

    绝多数直升机转向离去后，余下的人仍然在抢时间开展发掘工作，现场的丧尸、怪物已经基本被肃清，从其他地方被吸引来的丧尸、怪物也无法突破以地面、空中重火力以及装甲车车体、临时拉起的高压电网构造的防御圈。

    然而他们没有注意到，在防御圈内的地上还有一些下水道出口……

    “噗”突然，一个阴井的阴井盖被顶开，其中飞出一道黑影，直接朝一个距离最近的武装人员脸飞过来，那人下意识地抬起双臂护住面门。

    “啊……”手臂刚遮住面部，那个不幸的家伙感到一块***的东西贴在左手的前臂上，跟着便传来一阵剧痛。他立即拽着咬住左臂的水蛭往外拉，却根本拉不下来，因为水蛭浑身滑不留手，而且它的口部已经深深嵌进他的皮肉里面，并一个劲往里钻，很快就钻了进去。

    在恐怖与绝望笼罩下，他发出了撕心裂肺的惨叫！

    此时其他人也陷入了一片恐惧之中，黑乎乎一片如死神长袍般的水蛭群在他们朝防御圈外'射'击的同时中从地洞口、下水道口、窗口、门口等等他们说不上来的各种出口钻出来，狠狠的扑上前咬，仅仅一瞬间就和他们杀成一团，人们惊恐的尖叫着，用步枪胡'乱'的扫'射'地上窜来的水蛭，弹匣打空的武装人员连弹匣都来不及换，拿着枪托就拼命的往地上砸，有的人连头盔与防毒面具都砸出去了……

    地面上'乱'做一团，到处回响着惨叫声，枪声，枪托的撞击声。空中掩护的武装直升机一点办法也没有，他们只能上空盘旋着，地面的人们与汹涌的水蛭群打成一团，飞行员根本不知道该朝哪儿开火。

    一片混'乱'中，许多水蛭纷纷朝倒塌大楼的废墟涌了过去，无孔不入地从各处砖石缝隙中钻进去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
