------------

第二百三十四章 再逢

    第二百三十四章再逢

    “我想你也觉察了自己的特异了，感染了t病毒后化为丧尸、怪物的人足有成千上万，可以说无一幸免，但你却能够化害为利，进化成超人。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    是的，你的确很特殊，你拥有可以融合、同化t病毒的基因，因为你是一个克隆体，是史上首位成功融合始祖病毒人类的克隆体。”

    在压力面前，威廉不得不选择了坦白。要知道艾丽丝曾经受过严格的特工训练，很清楚如何刑讯'逼'供。但最可怕的是：艾丽丝甚至有可能运用精神力从他的脑子中直接搜得想知道的东西。

    一旦艾丽丝这样做，威廉可没有把握精神力的强行读取不会给他的天才大脑留下后遗症，所以还是痛快地说出真相为好。

    “原来是这样，看来我的身世也是保护伞精心伪造的了……？那么，我是谁的克隆体？”艾丽丝的眼神一直冰冷而锐利，保持着对威廉的压迫感，但当她知道自己只不过是一个无父无母的克隆体是，眼神仍然闪过一丝恍惚与黯然。

    一直以来，她只知道自己是个孤儿，所有家人都在一次车祸中失去生命，唯一幸免于难的自己一直都由保护伞名下的慈善机构抚养成长，而且似乎是车祸的后遗症，自己对于十岁前的记忆一直以来都是模糊不清。

    正是因为这样，她从小就在保护伞教育机构下被灌输各种对公司忠诚、复从的理念，而在长大之后，她也成为保护伞最信任的特工人员……

    原来如此，她是异类。这不仅仅是因为刚刚感染不久的t病毒，而是自从她拥有生命起，她就注定是一个与众不同的，无父无母的异类……

    虽然没有以言语表达什么情绪，但此时的艾丽丝，浑身上下都透'露'着一股难以言语的寂寞忧伤。

    一旁的吉尔的双唇翕合了一下，但最终还是没能说出口，她一时也找不到什么安慰艾丽丝的言语。

    而威廉则继续说下去。

    “你的母体叫丽莎（lisa），三十五年前，她与她的父母亲三人被斯宾塞骗入原本由她父亲设计的洋馆，并被立即植入始祖病毒，成为第一例**实验对象。其中只有丽沙成功与病毒融合，但却失去理智，她甚至袭击自己母亲，剥下她的脸皮，套在自己的脸上。当然，这与我无关，要知道我当时才五岁。”为了避免引火烧身，威廉特别强调了一句，鬼知道艾丽丝会不会在继承她的母体的部分记忆的同时也将仇恨继承了。

    “当年的事是与你无关，但然后呢？曾经身为保护伞首席研究员的你还不是曾经拿她做实验？或许，还有其他可怜的，无辜的人吧？”艾丽丝冰冷的目光仿佛能够直接刺到威廉心底，令他浑身僵结，背冒冷汗。

    “……不错，我是曾经拿她做过实验……但是要不是那些实验，你也无法诞生到这个世界上。”威廉苦笑一声，“丽莎一直以来无法恢复自我意识，但却一直存活着，任何t病毒变种入侵她的体内，都会全部融合，包括任何生物体都在5分钟内就承受不了的最新型“nemesis”病毒，在她体内便轻易地被吸收了，就像被最漆黑的暗夜所吞噬，找不到半点存在过的痕迹。

    由于这种神迹般的天赋，我们把她称为‘夜之女神’，并一直将她极小心地封存起来。一旦她暴'露'在大量t病毒感染体存在的环境中，靠着这种无限吞噬t病毒的能力，必将迅速成长为极其恐怖的怪物。

    但是由于‘夜之女神’没有自我意识，这也导致她完全不可控制，所以即使威力再可怕也无法成为理想的生化武器。所以公司曾经搞了一个克隆丽莎的计划，先想办法将她身上的一个体细胞消除t病毒，再将其克隆成长为一个有意识的，却能够保留她的基因特'性'的生命体。这项计划曾经多次失败，而艾丽丝（alice），你就是第一个成功的个体，你的名字，也含有编号为a的意义。除此之外，雪莉还有其他克隆体。

    为了避免你体内被t病毒改变的隐'性'基因会令你成为传染源，我们一直在培养'液'中让你成长到九岁的生物年龄，反复确认过你不具备传染'性'后才给你安放一个假身份，让你在公司监控下成长，并一直培养灌输你对公司的忠诚。公司打算在你成年后，在确定你的精神、基因彻底稳定且对公司足够忠诚的情况下，用t病毒强化改造你，让你成为史上第一位因为t病毒而成功进化的新人类，你将成为人类的未来……”

    “够了！住口！”艾丽丝突然打断了威廉的话，她的双眸如离弦之箭般直望向眼前的天空。

    “该是做个了断的时候了！”

    此时车队已经来到一个大理石铺地的广场上，过了这个广场也就是离开浣熊市的列车隧道，然而此时广场上已有几十辆武装装甲车集结成队拦住去路，空中还有二十辆以上的武装直升机在盘旋着。

    车队也不得不停了下来，在这些标准的军队武装力量面前，他们凭着一批'乱'七八糟的民间武装几乎没有什么胜算，更何况他们在冲过浣熊市市区的时候已经消耗了大量弹'药'。

    “我尽量制止混'乱'，你们趁机冲过去。”艾丽丝向吉尔等人叮嘱道，自己则孤身一人下了车。

    保护伞公司浣熊市事变的现场指挥官肖恩站在一辆刚刚降落的直升机前，饶有兴致地打量着孑然一身前来的艾丽丝。

    “欢迎你，艾丽丝！”肖恩仿佛一点也不担心艾丽丝会伤害自己，迎着对方走了过去：“你的真人比镜头上更美丽，你机警、敏捷、浑身上下充满了爆发力……你就像一只猎豹，你的无限潜能给了我一次次的惊喜，你的完美杀戮赢得了我的激赏！……”

    然后他又打量了一下艾丽丝身后的车队，遗憾地摇了摇头：“可惜，你仍不完美。要知道，人类最大的缺陷就是无谓的同情心！同情心可以使强者变弱，使智者变愚！很多人看不起同'性'恋，是因为他们觉得同'性'恋违反自然！然而同样是这些人，却反过来对同样是违背自然法则的同情心顶礼膜拜！这些人实在愚不可及不是吗？”

    “你让我来这里，就是为了听你说这些废话？”艾丽丝冷冷地打断了他的话，“如果你们的目标是我的话，放了那些人，我留下！”

    “你是在说一场交易吗？女士？”肖恩惊奇地抬了抬头，“不不……你大概是误会了，我不认为这是一场交易，要知道交易是必须在双方筹码匹配的情况下才能达成的，但是在这种情况下，我不认为你有资格和我谈交易！”

    “那就不用废话了！”艾丽丝霍然抬头！银灰'色'的双眸仿佛有箭一般锋锐的寒光在闪烁，在她的目光直视下，空中两架盘旋的直升机突然失去了控制，正飞速靠拢，眼看着将要撞到一起……

    “快，冲过去！”后方的克里斯、吉尔等人也适时踩下油门就要向前冲，车内的枪械也全部瞄准了眼前的武装车辆，炽热的弹幕就要倾泻而出……

    “轰隆！”

    然而率先发难的却是对方的武装直升机，以绝对的火力优势，二十几架直升机一齐开火，40毫米自动榴弹发'射'器以有节奏且精准的点'射'在车队面前炸出一道绝对无法通过的死亡之墙，一辆冲得太快的卡车被爆炸卷入，油箱被炸爆，整辆卡车都陷入一团熊熊烈焰之中。

    空中两辆行将相撞的直升机又恢复了控制，只是擦肩而过，根本没有发生空难。

    “怎么回事？”吉尔等人惊怒交集之余，才发现艾丽丝已经半跪在地上，似乎被什么无形的力量压制着。

    “你的行为让我又发现你的一个缺点：冲动且缺乏对局势的判断力。”肖恩带着讥讽的口吻评价道：“我既然敢与你当头对面地讲话，又怎能不考虑到你的精神力。告诉你吧，你其实是一个克隆人，而你的母体也已经运到了这附近。

    始祖病毒源于一种古代女王蚁的基因，所以也就像蚁群社会一样，具有森严的等级存在，相对于丧尸、爬行者这些低等生物，你就是它们不敢侵犯的‘王者’，但是当你的母体来到附近时，你就只能屈居其下！”

    此时在广场边缘，一辆大型的研究车辆内，科研人员正小心翼翼地把一个发'射'天线状的仪器通过机械臂'操'作，戴到一个完全处于密封玻璃容器之内的女孩头上。

    那名女孩始终闭着双眼，似乎没有什么自我意识，而且皮肤已经完全溃烂了，面容十分恐怖，但面部轮廓上与爱丽丝却依稀相似，除了头上的天线仪器之外，她的四肢还'插'满了一些不明用途的注'射'导管以及探测线头。

    “我的母体？丽莎？”艾丽丝喃喃说道，站起身来，她倒是没有受到什么伤害，但就在她发动精神力的瞬间，却感到本来一直在支持着她的，笼罩着浣熊市的莫名气息突然在另一股无形力量下凝聚、凝固起来，不但没有帮助到她，反而令她的发出的精神力全部消融于其中。

    这也意味着，她暂时无法使用精神力了。

    “喔？你居然知道她的名字？是因为记忆片段的遗传吗？”肖恩略带惊奇地说道，“虽然在生物学角度上，你的母体比你更高一级，但她却是一件失败品！作为生物，抹杀了自我意识，没有智慧，只能本能地吞噬一切t病毒个体的‘夜之女神’比蛆虫更低级！

    艾丽丝！你却更加完美，你才是战场的宠儿！”

    肖恩望向艾丽丝的眼睛更充满了'迷'恋，声调越来越激昂：“你保留了理智与智慧，激发了难以想象的潜力，更重要你的生殖功能也奇迹般的保留了下来这意味着受t病毒影响后突变的基因能够遗传给下一代！因此即使你什么都不做，仅仅负责提供卵子，我们便可以人工培育出无数远比追踪者、t-003型暴君更优秀的战士！”

    肖恩两手摊开望向天空，在场的所有人都能够听见他剧烈的呼吸声：“你是公司培养了二十多年，至今才开始收获的种子，是新人类的种子！只要你肯跟公司合作，不出10年保护伞就能够掌控这颗星球！”

    说完，足有半分钟左右，肖恩才平静下来。

    由于激动，额头有些冒汗，肖恩擦了下，对艾丽丝行了一个绅士礼节：“抱歉女士，我失态了！不过在我看来，你的战斗数值仍有瑕疵：虽然你的精神力成长令人惊喜，但是你的**战斗力还是偏低了些，你的一个黄种人同伴曾经表现出极为恐怖的肉搏能力，我相信如果你把潜能发挥出来，肯定不会比他差！”

    “让暴君下来！”肖恩丢掉手帕，朝空中的直升机一招手。

    紧接着大地也一阵颤抖！五个身形高大身影落到广场上，一'色'的青灰'色'军大衣，就如孪生兄弟一般一模一样的不苟言笑的死灰'色'面容，透着冷酷与无情。

    “决斗吧，当然公平起见，你与暴君都不能使用热兵器。”然后肖恩对艾丽丝一笑，用充满诱'惑'的语气说道：“艾丽丝，再次发掘你的潜能，表现出你压倒'性'的优势吧！如果是这样的话，我可以答应释放那些人离去，反正浣熊市的生化危机已经完全暴'露'在外界面前，保密已失去了意义……”

    “轰隆！”爆炸声切断了肖恩的话。

    两架直升机在空中爆成两团巨大的火球。

    “你的承诺是真的吗？”虽然是一句很平常的问话，但声调中蕴含的力量却让轰隆隆的爆炸声也无法将其掩盖。

    “那么，兑现吧！”

    脚步声响起，那人正从肖恩后方大步走来。此时空中爆炸的一辆直升机还在高速旋转的桨叶在强大的惯'性'下飞转抛飞而来，激起狂暴的劲风旋割而至，但那人只是随手一抓，就将它稳稳抓在手中。

    单手持着巨大的直升机螺旋桨，就像握着一把巨型十字剑，那人单手一挥，在一声响彻整个广场的破空音爆声中，五个暴君有三个被从中腰斩，肚肠流了一地，剩下两个也被远远击飞，腰、胸骨全折，烂泥般瘫在地上无法动弹，而在巨大的撞击力道下，螺旋桨也折成了五六段！

    “你还没死？这怎么可能！”肖恩浑身如坠冰窖，面'色'惨白，虽然这个宝贵实验体没死对于公司来说是个好消息，但在距离他不到十米的情况下，却无论如何谈不上是件好事。

    “真的很抱歉，出来时慢了一步，让你担心了。”无视僵立于原地的肖恩，王宗超直接走向艾丽丝，以诚恳的语气说道。他的语气带着一丝无法掩饰的愧疚，虽然他的诈死是为了由明转暗试图吊出保护伞公司的大鱼，但这个过程中艾丽丝的确承受了许多不必要的痛苦与心理压力。

    “为什么……你……总是这样？”艾丽丝双目含泪，双手带着颤抖，轻轻地握住王宗超的右臂，她根本不敢用力。

    只见王宗超的右臂豁然只剩下半截，断口处一片血肉模糊，不仅如此，他的胸口还留下一处凹陷进去的创口，全身血污、以及火烧出来的焦痕处处，伤势看来颇为严重。

    “……对……对不起……”情绪的大起大落，巨大的惊喜、内疚、心疼纠结在一起，她甚至有些立足不稳，身形摇晃。

    王宗超伸手扶住艾丽丝，微微一笑安慰道：“放心，这不算什么。”

    七年不见了……王宗超心中感慨，虽然两人刚刚并肩战斗过，但他觉得如今才是真正意义上的重逢。

    艾丽丝眼角缓缓流淌出一滴晶莹的泪珠，从她的脸颊上滑落，滴到王宗超的左手背上，如一颗砸碎的水晶，四处飞溅。

    “你，带着的戒指是？”虽然王宗超的一切看起来都无比熟悉、亲切，但王宗超左手上的蝙蝠状戒指且尤为刺目，艾丽丝双唇翕合了一下，但最终还是忍不住幽幽出声询问。

    “和你分别后我又经历了很多事，迟些再说吧……”王宗超说话的同时隐蔽地把手指一个u盘传入艾丽丝手中。

    他的嘴唇看似也由于激动而微带颤抖，而实际上，他正以深厚内力将音波压缩凝聚为一线，将一段话直接传入艾丽丝耳朵里。

    这正是武林高手行走江湖时的常用技能：传音入秘。

    听了王宗超秘密传达的信息，艾丽丝浑身一震，一脸的难以置信，她一时无法接受王宗超所说的事实。

    而王宗超则眉头一皱，在对艾丽丝简要地解释过他的经历之后，他也听到主神的扣分提示。向剧情人物透'露'主神空间的存在，被扣分并不稀奇，但这次却扣得未免狠了点。

    “向生化系列第一女主角艾丽丝透'露'主神空间存在，扣除奖励点数6000点！回归时奖励点数为负则抹杀。

    补救支线剧情启动……选择一：杀死艾丽丝，则消除扣分处罚，但此行为与正在进行中的浣熊市拯救任务矛盾，故此任务判断为失败。

    选择二：杀死‘夜之女神’，奖励b级剧情两个，点数8000点。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
