------------

第二百三十五章 全力以赴

    第二百三十五章全力以赴

    “你放不放人？”安慰过艾丽丝后，王宗超一双眸子就落在了僵立在一侧的肖恩身上了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “抱歉了，按照公司的规则，被你挟持的我也自动解除了公司职权，已经没有决定任何事情的权利了。”肖恩苦笑一声，他没有尝试跑路，或者下令让武装人员开火，因为他很清楚自己的小命已经捏在对方手上。

    其他人也根本不敢妄动，虽然看起来王宗超只有一个人，而且遍体鳞伤，但是自从他现身起空旷的广场就似乎又已经被他一个人就塞满了。被他的动作、言语、神情，被这综合起来的气势塞满了，所有人都有点喘不过气来的感觉。

    “即使我仍然是这里的主管，我也没有决定放了你与艾丽丝的权利，能够决定的最多只是能否放了那些普通市民。如果你们两人肯留下与公司合作，以此为前提条件，相信公司放了那些人也无不可。”肖恩继续补充道，在对方那双漆黑的眼神下他一向灵敏机智的思维也开始变得有些凝滞起来，只得老实地将底线说出。

    “我自己可以留下，但条件是必须放艾丽丝与其他人都走。还有，当时你们在蜂巢出口抓捕了三人，其他两人马特与马修，你们也必须放走。如果不答应，我就杀了你然后硬闯，能闯出去多少算多少。”王宗超的目光扫了一遍广场，最后又落到肖恩脸上，“假如你已经无法做主，就把这个信息传达给能够做主的人，我给你们五分钟答复时间！”

    “可以……”肖恩点点头，取出通讯器开始联络起来……

    …………………………

    “不惜一切代价将那青年进化者与艾丽丝留下，成功几率有多高？”在距离浣熊市千里之外的一座豪华别墅内的老者，接到肖恩的报告后询问起技术人员。

    “捕捉艾丽丝的成功率较高，在她的精神力已经无法使用的情况下，成功率超过百分之七十，但捕捉青年进化者的成功几率很低，少于百分之十，而且基本上只能击毙无法生擒……”经过技术人员团队一番紧张的分析，一分多钟后，结论出来了。

    “以上是该男子潜入广场的录像，从放慢的录像上测算他的速度已经超过150米每秒，屏幕上只是留下一个一闪而逝极难捕捉的身影，而且行动得无声无息。凭着他的移动速度、弹跳能力，还有强悍的物理攻防，我们很难有效地拦截住他，一旦他逃回浣熊市中或者遁入周边森林，我们也根本没有时间与条件进行大面积搜捕。

    但是之前的爆炸、大楼塌方也给他造成了很大的创伤。按照电脑初步分析：他的右臂齐肘折断，胸口至少有三条肋骨错位，全身其他部位至少有十一处骨骼变形或错位，虽然他掩饰得很好，此外还有百分之十九左右的皮肤烧伤……经电脑分析他的战斗力至少下降了四成，由此也不难推断出他的躯体承受外来攻击的上限。

    要确保生擒那青年，除非使用公司最新型的，足以对他造成一发击毙效果的磁力炮武器保持对他的威慑，再以激光武器限制他的移动，并大范围使用催眠瓦斯。但以上配套设备、武器事先准备不足，除非能够再有十五分钟的准备时间。”

    “既然这样，接受那个青年的条件，先把他稳住吧。”老者果断下了决定，“浣熊市事故真相已经泄'露'了，保密已无意义，即使再多出去一批证人也影响不大。

    至于艾丽丝，虽然她表现出来的潜能令人吃惊，但作为‘夜之女神’的复制体，她并不是唯一的。有了她第一个成功的先例，我们完全可以复制多几百、上千的艾丽丝。相比之下，那青年进化者身上不可思议的，没有任何先例的疑团更多，研究价值远在艾丽丝之上……”

    老者的命令下达之后，稍一考虑，又再补充一个命令：“万一捕捉行动失败，就释放‘夜之女神’，此外尽快将四个核地雷运到指定地点准备到位，一旦局势彻底失控，就摧毁浣熊市的一切！

    虽然那青年进化者是宝贵的研究素材，但同时也有可能成为我们最可怕的敌人，得不到的话，就把他毁去吧！”

    “你的条件公司接受了……看来大家都可以保住一命了。”接到公司高层的反馈后，肖恩擦了把汗说道：“只要你留下与公司合作，其他人都可以安然离去。另外为了确保安全，你必须接受麻醉剂注'射'后让公司把你带走，而公司会保证确保你的生命安全。”

    “我可没那么蠢，去相信我被注'射'麻醉剂后，保护伞会放过他们。”王宗超冷然回道：“他们先走，我可以留下，但我不会马上束手就擒。你们可以出动尽量多的人包围住我，但即使要注'射'麻醉剂，也要等我确认他们已经逃出了足够安全距离之外再说。”

    “……你的提议，公司也接受了，希望我们合作愉快吧。”肖恩再次联络高层后，点点头说道，微微松了口气。

    公司的作风、目的他并不难猜，因为他本来就是最典型的保护伞高层人物，所以能够把王宗超稳下来已经很不错了。

    “你真要一个人留下来？我听说美国'政府'或公司都随时有可能发动核弹对浣熊市进行毁灭'性'打击……”面对着王宗超，艾丽丝神情复杂地问道。

    “但这是可以让最多人逃出去的办法。”王宗超笑了一笑，他面对艾丽丝的漆黑眼眸中，日月之象一闪即逝，“再说，即使是核武器也未必杀得了我！”

    “我，也，要，留，下！”艾丽丝用铿锵有力的语气一字一顿地说，好像要把他用这话一段段地切开，斩碎，“不久前你刚刚对我说了别人和你一起去只会拖累你的大话，然后一个人下了‘蜂巢’，可要不是我也跟了过去，你已经被爬行者一口吞了！”

    王宗超笑了。

    很柔和，很温柔，很温馨的笑。他感觉自己不是在笑，是用脸在开一朵很温柔很温暖的花。

    不仅仅是因为他回忆起对于他来说已是多年之前，她救下自己后，挥舞着手中的消防斧，矫健利落地把丧尸一一砍倒的飒然身影。也是因为在仿佛整个世界都只有自己一个人的孤独作战中，能够听到有人很诚恳，很有决心地对自己说上这样一句话，那从心底最深处渗出，涌上的温暖确实是让人相当的舒服。

    然后，他的笑容很快带上几分狡黠。

    “可惜这一次你更加没理由留下，在这里你用不了精神力，帮不了我什么忙。相反如果你随车队出去的话，却可以很好的保护他们，谁也无法确定保护伞会不会在出动能够进行精神攻击、精神控制的生物武器。

    不要忘了，我只是一人而已，而你即将要负责的是几百人的生命！”

    艾丽丝瞪着他看了看，最后终于很不甘心服气地叹了一口气，低声问道：“你真的将一切都计算好了吗？”

    “到目前为止，是的！”王宗超坦然点了点头，虽然他没有楚轩妖孽般的布局能力，但这次来到生化世界之前，由于有充足的时间，他与萧宏律结合电影、游戏剧情将许多种可能变数都研究透了。

    说话间，保护伞的武装直升机、武装车辆继续增援，将广场团团围住，但留下了一个通往隧道的出口让车队陆续开走。几分钟后，一架直升机空降到广场中央，从中抬出了两具棺材般的冷冻柜，透过玻璃，可以看清里面各躺着马修；马特两人。

    “抱歉了，你要的这两人都感染了t病毒，为了谨慎起见，他们都被注'射'了麻醉剂并且置于冷冻状态，现在还没法苏醒，你们要带走他们的话，最好小心病毒扩散。

    王宗超示意他们打开冷冻柜，把了把两人脉搏，又以真气探测了两人的状况后，点点头让人把马特与马修两人抬上车。

    “看来你们的车子与直升机很多，他们已经损失了许多车子，就分几辆给他们吧。”王宗超又突然提出一个条件，随手点了十辆装甲车与三架武装直升机，肖恩只得照办。

    吉尔等s.t.a.r.s都久经训练，倒是不难驾驶装甲车与直升机，有了这批军用武器，他们逃生之路也可以更顺利一些。

    “注意看好威廉，马特与马修要解除t病毒还要靠这家伙制作疫苗。”王宗超以传音入秘提醒艾丽丝。

    艾丽丝无奈地点点头，她清楚这样一来她更是非走不可，所以她很干脆地开始走向一辆直升机。

    “我确保他们安全之后，就回来找你！”临走前，艾丽丝突然回头以不容拒绝的语气说道。

    夜风吹起她的一头长发，在模糊的月'色'星光之下化为一片柔和的金黄'色'。侧面洒下来的光把她原本就很有轮廓的脸照得如同雕塑，一座能够用分明英气的线条表现出柔和之美的雕塑。

    “嗯，我会和你保持联系的。”就像和朋友聚过后的一次普通的分别，注视这艾丽丝，王宗超轻松地点点头。

    所有人都走后，王宗超讨了一张便椅，在广场中间安然而坐，甚至闭目养起神来，而被挟持的肖恩则尴尬地站在一旁。

    不过随着时间的推移，肖恩越来越有底气，举止也越来越从容起来。因为越聚越多的武装人员、车辆、直升机已经将这里重重包围，用这种足以围歼一个型军团的武装力量对付一个人，可见他们对于王宗超有多么重视。

    自信一切都在掌控之中后，肖恩开始对王宗超介绍起各种新式武器来：“……这种激光武器是公司最新研发的，只要距离足够，几乎可以说没有足以抵挡光束的物质存在……”

    然后肖恩作了一个示范的手势，只见从一个激光发'射'口'射'出一道肉眼难见的微光，极快地在广场中央的一尊四五米高的浣熊市市长石像的腰部划了一下，紧接着沉重的石像齐腰而折，上半身轰隆隆砸倒在广场上，激起一片尘埃飞扬。而石像的下半身还立于原地，足以看到切口处平滑如镜。

    “这种激光武器缺点是体积过于庞大笨重，所以一般只安装于固定设施上用于防守，不过如今这四周已至少有二十束激光瞄准了你，并且封锁了你的一切活动空间，这些激光由电脑控制，从反应到发'射'不到0.01秒。此外，我们还有磁力炮武器……”

    随着肖恩的话，空中一架没有悬挂任何导弹以及榴弹发'射'器，唯独在机腹部位伸出一个大型炮口的直升机朝那尊断成两截的石像开了一炮，但却没有听到炮声巨响，也没有见到火焰冲天，只是在这一炮轨迹上空气严重扭曲变形，隐隐间可以见到空气有闪电蜿蜒闪烁，发出“滋滋”的电流声，而挨了这一炮后，那座不幸的石像已经化为漫天石粉，连同地基也深深凹陷了进去。

    “磁力炮可以凭着超强磁场磁化、分解一切物质，这是分子级的破坏力，足以彻底破坏生物基因，任何生物无论躯体再坚固、自愈能力再高也无法承受……我想即使是可以抵抗穿甲弹的您，也不希望挨上一发吧？”

    见王宗超不置可否，肖恩满意地点点头，他认为对方显然被震慑住了，又继续发表演讲道：“看看这些武器，这些科技！即使是最先进的国家军队也还无法配备，但是保护伞公司却能够拥有！不仅仅是生物科技，几乎所有军事科技，保护伞公司都站在世界的顶峰！

    作为最大型的跨国公司，保护伞公司的实力遍布了美洲、欧洲、西伯利亚、非洲、日本……甚至连南极洲上都有我们的秘密研究基地，这是一个庞大的，隐形的帝国！即使是这次浣熊市生化危机引发美国'政府'封杀保护伞，我们也仍能保持绝大多数实力，继续存在下去。它绝对有实力让它的所有敌对者都生活在噩梦之中，只要他们还生存在地球上！

    所以，与保护伞公司合作绝对是明智之举，公司尊重一切有实力且对它服从的人才。公司可以给你一切想要的东西，无论是荣誉、金钱、美女，哪怕是存在与历史中的美女，埃及艳后、古希腊海伦，还有中国的四大美女，只要能够找到她们的遗体，公司也可以培养出她们的克隆人……呵呵，你可以肆意地‘播种’，公司很有兴趣知道你的后代能否继承你的超级力量……”

    王宗超微微一挥手，止住了肖恩的喋喋不休，拿起通讯器开始联系起艾丽丝来。

    “喔，你们已经到了由军方临时设立的难民营，正在接受身体检查，很好……”王宗超点点头放下通讯器，说道：“可以开始了。”

    “好，我们这就给你注'射'麻醉剂。”肖恩正要让科研人员上前，却骇然发现王宗超全身骨骼正在发出噼啪轻响，他凹陷下去的胸部伤口开始复原，连看似之剩下半截的右臂也开始伸展……

    随着全身肌肉的颤动，王宗超身上许多烧焦的肉痂纷纷脱落，'露'出下方完好无损的皮肤。

    与此同时，王宗超在深深地吸气，他这口气吸得无穷无尽，似乎要将整个广场的空气都压缩塞入自己的肺部。

    一股沉默无声，却似乎随时会爆发出毁天灭地能量的压迫感，正以王宗超为核心在积蓄，酝酿……

    “攻击！”

    根本不必肖恩下令，电脑已在瞬间判断出极度的危险，不到0.01秒内，二十几道足以轻易切割钢铁的激光，交织成一片死亡之网，将王宗超一切可能的闪避方位全部锁死，笼罩而下！

    然而王宗超却在瞬间“消失”了。

    不，“消失”只是一种视觉上的错觉。王宗超只是在瞬间令自己的全身包裹上一层盔甲，一层表面光滑如镜，足以反'射'任何光线的盔甲。

    一个人如果穿上一件能够反'射'光线的全封闭式衣服，从任何角度看他都像照镜子一样，只能看到观察者本身已经身后的景物，自然给人一种“消失”了的错觉。

    这是“武神战铠”的又一种形态，王宗超结合《冰心诀》中的“尘垢不沾,俗相不染；灵台如镜，映照万物……”秘诀发展出来的一种变化。只因“武神战铠”本无固定形态，只是随心赋形。

    霎时，二十几道高能激光束，全部反'射'而回，激光发'射'镜头纷纷炸爆，甚至连整个激光发'射'仪都被切割成几块。

    饱受池鱼之灾的肖恩吭都不吭一声，顿时给十几道激光切割成一堆碎肉！

    紧接着王宗超仰天长啸。

    在他的肺部极度压缩，近乎化为'液'态的空气猛地向外爆发，化为肉眼可见，层层叠叠的空气波澜，携带着浑雄磅礴的音波，如怒海浪涛般向四面八方扩散！

    方圆五百米内所有没处于装甲车，直升机内部的武装人员，顿时纷纷载倒在地上，再也起不来，也不知是被震晕了还是震死了。

    而就在发出巨吼的同时，王宗超已经化为一闪即逝的一道虚影非窜出去，正好避开迅速调转过来的磁力炮炮口所指。

    直到如今，他终于撕下一直以来隐藏实力的假象，全力以赴！

    浓郁的催眠瓦斯气体，也随着大面积释放，覆盖了整个广场乃至周边城市建筑……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
