------------

第二百三十六章 弹指惊雷

    第二百三十六章弹指惊雷

    王宗超兑换的a级高科技训练场，虽然奇贵无比，却绝对物有所值，要知道同样的奖励点数完全足够他把日月瞳升级到a级了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    训练场可以提供高重力、高温、高压、高辐'射'、剧毒、强光、强气流、深海、乃至失重、低温、真空、极暗等各种极端环境，或者综合模拟出某些特点环境提供锻炼，甚至可以模拟出核爆中光辐'射'、冲击波、核电磁脉冲、放'射''性'沾染，当然由于其本身承受爆炸的极限，模拟出的核爆只能在300吨tnt以下，这个程度大概是阿姆谢爆炸的微型核弹的三分之一强的威力，而且每次模拟过后都要花费两三天的时间自我修复，而如果核爆超过300吨tnt，核爆过后就会对训练场造成不可恢复的损伤。

    模拟核爆，是这个训练场最宝贵的一种功能，在高科技超武世界中，人们就是依靠一次次的微型核爆锻炼自我，吸收放'射''性'核能，最终令自己的拳头也能发挥出等同于微型核爆的可怖威力。

    一直以来，王宗超对于一发微型核弹就让整个血族军团灰飞烟灭的场景保持高度警惕，所以特地对此做了针对'性'的训练。爆开如何在核爆的瞬间凭着敏锐的危机感应避开核爆的中心，如何瞬间钻地藏身，在核爆的瞬间又如何最大程度调动自己的护体真气、以及武神战铠作出防御，核爆过后又如何抵抗放'射''性'沾染……

    仅仅是针对核爆的训练，王宗超就进行了不下三十次，面对同样的场景，经过充分的训练后，他的生存能力绝对比没有训练前强了十倍以上，并且渐渐领悟出高科技超武的一些奥秘，只是还没有开始正式修炼。而先前气溶胶的爆炸，大楼的塌方比起再小型的核爆也是微不足道，又哪里足以伤到他？

    此外，王宗超以“武神战铠”反'射'高能激光束的手段也是在训练场中反复测试检验过的。与王宗超同样等级的武林高手，如果没有经过应对高科技武器的有效训练照样很可能在现代战场上死得冤枉至极，但充足训练后就绝对可怕上十倍不止。

    当然对手也不是弱者，他们甚至可以称得上是那个世界上最精锐，装备最精良的武装力量。即使王宗超的速度难以为肉眼所捕捉，但他们也按照事先电脑测算出来的，王宗超最有可能逃匿的方向、轨迹进行密集轰炸，事先暗中铺设，隐藏成普通碎石的地雷也纷纷引爆，一时间整个广场炮火连连，硝烟弥天！

    不过王宗超毕竟事先隐藏了大半实力，在他的极限速度与变幻莫测，称得上违背运动力学的诡异身法之下，炮火轰炸绝大多数都落空。

    凭着真气凝聚令残影实化，他的身形每一处晃动，都幻化出无数冲向四面八方而又一闪即逝的残影，混淆视听。而且他的每一步踏下，都会在脚下生出一股冰火急旋的气轮，就像踩着风火轮一样，不仅令原本已经极快的身形速度更上一层楼，而且往往一脚向前踏出，脚下的冰火气轮却向后急转，带动身形不进反退，身形攸进攸退，飘忽不定，如鬼似魅。

    这种脚下生出冰火气轮的诡异轻功正是月瓶儿的独门身法，王宗超也曾经在这种身法下吃过不少亏。不过秦缀玉既然已经将秘籍奉上，王宗超凭着质与量远超月瓶儿的先天真气，自然也不难掌握。

    就在闪避炮火的同时，王宗超也开始展开反击。只见他双手连弹，一枚枚足以弹珠大小，通体晶莹剔透，中间却蕴藏着暗红'色'火光的冰珠，以超越音速的高速，沿着或直或曲的轨迹，急旋着直'射'向空中正拼命朝地面开火的直升机。

    冰珠虽然看似绚丽且脆弱，但穿透力却极大，即使是直升机的金属装甲也挡不住它而被它一透而入，而且一旦'射'进去后就会发生威力强大的爆炸，引发连锁殉爆，往往一颗小小的冰珠就可以将一架直升机在空中直接炸成火球。

    这种冰珠是王宗超以冰火真气瞬间凝聚而成，中间是高达上千度的高温火焰，外壳却是奇寒冰层。要不是先天真气冰火互济的特'性'也凝聚不出来，但存在极不稳定，在0.1秒内就会炸爆蒸腾，化为体积膨胀了数千倍的炽热气体，所以'射'入物体内部后会由内而外发生激烈爆炸。

    这是他汇集了“弹指神通”、“唐门暗器手法”以及冰火罡气自创的招式，名为“弹指惊雷”。威力几乎等同于无限弹'药'的破甲、爆破榴弹，而且加倍灵活隐蔽。他虽然不使用枪械，却完全可以将自身化为超越绝多数枪械的人间凶器。

    不到十秒间，一连炸爆二十几架直升机后，王宗超身上如同明镜一般的“武神战铠”突然淡化，'露'出他在战铠保护下的皮肤，只见他的皮肤上有着十几处不深不浅的焦痕，显然刚刚的足以洞金穿石的上万度高能激光虽然大部分被反'射'回去，但还有残余热力透过去，灼伤了他的皮肤。

    但“武神战铠”仅仅消失了一眨眼般短暂的瞬间，下一瞬，一副带着狰狞骨刺，金红'色'的铠甲已经在他身上浮现，与此同时浮现的还有一把被他紧握手中，血光流转的霸气大刀。

    “武神战铠”形态的转变，证明他以从《冰心诀》“明镜映物”的心态进入了千军万马铁血杀戮的“杀意”心境，但“武神战铠”还有一瞬间的完全消失也反映了他在这两种心态之间的转变还不够圆融无瑕，浑然如一，只是这个一闪即逝的破绽保护伞的人也无从准确把握到。

    此外王宗超手持的“万军”神刀无限扩大，变成长达三十多米的巨型长刀，紧接着王宗超挥刀一劈，长刀化为一道横扫虚空的巨大红'色'霹雳，将四周的五辆装甲车都笼罩在这一刀轨迹之内。

    这把巨大长刀如真似幻，没有带起任何破空之声，斩中装甲车后也只是一透而过，没有留下任何痕迹，然而那些装甲车本来一直轰鸣的炮口却都突然哑火，随后车子也像失去驾驶者一般，失控而横冲'乱'撞相互碰撞到一起。

    这就正如王宗超初战山诸之时，“请神**”凝聚的武器如果没有实化，那么斩中人后就只能造成刀剑破体的幻觉，但如果中招者的精神意志不足以承受幻化兵器其中蕴含的强大刀兵煞气，幻觉也会变成真伤！所以这一刀过去后，装甲车中的驾驶员已全部被斩杀！

    凛冽磅礴犹如千军万马冲锋陷阵的庞大森寒刀意煞气充斥了方圆五十米之内的每一寸空间，将原本笼罩住整个浣熊市的，压抑死寂犹如一潭死水的莫名气息强行撕开一个口子……

    “他是什么人？究竟是什么人？怎么会这样？这不可能”看着屏幕上匪夷所思的手段层出不穷的王宗超，看着人多势众装备精良却反而遭受一边倒的血腥屠戮的保护伞武装部队，老者只觉得全身冰冷，他的沟渠交错的老脸上写满了惊讶、不解、疑'惑'，焦虑以及恐惧……阵阵呼吸似要停止的眩晕，正在一***冲击着他的大脑。

    “……探测到异样精神波动，但不同于已记录在案的a波、β波长，而是一种全新类型的波动，是否予以命名？”此时电脑仍在忠实地报道探测结果。

    惊骇余绝之余，老者显然没有注意到，电脑传来的整个战况以及相关分析信息正被一个后门程序所窃取并外传，但那个黑客显然手段极为高明，而且对保护伞网络防火墙相当熟悉，根本没有被保护伞技术人员所察觉。

    “常规武器难以发挥杀伤作用、激光武器无效、磁力炮难以捕捉到目标、催眠瓦斯至今为止看不出有任何效果……现在剩下的唯一手段就只有核弹了……”老者正要发出引爆核弹的命令，突然犹豫了一下。

    老者非常清楚：如果动用核武器，他们就彻底失去了获取此人身上基因样本的机会，但如果是‘夜之女神’将他吞噬了，还有一定的可能'性'从‘夜之女神’身上搜集到未来得及消化的基因片段……

    王宗超的一连串表现下来，数倍激增的不仅仅是他的危险'性'，同时也包括他的研究价值！

    “释放‘夜之女神’！”老者终于下了命令，并补充道：“随时准备引爆核地雷！”

    “嗯？”已在战斗中占了绝对优势的王宗超，突然感觉到一种强烈的异常。

    整个浣熊市原本就笼罩在压抑死寂犹如一潭死水的莫名气息中，而不久前由于某种变故，这股气息再次质变，凝固得犹如实质，令人窒息，着也让艾丽丝甚至动用不了精神力。只有自己以凝练到极点的“万军”神刀攻击时，庞大的刀兵煞气才会像海豚于死潭中穿梭跃起一般，激起滔天浪花，短暂地破坏这股凝固的气息。

    但如今却像死潭中突然开了一个深不见底的黑洞，吞噬一切潭水，这股庞大的气息突然被某种存在如同长虹吸水般吞了一个一干二净。

    “是‘夜之女神’！”由于对方的意识一直以来是无情无欲的混沌一片，王宗超虽然知道“夜之女神”的存在，却一直无法确定它的位置，但对方突然大肆吞噬，位置就已经变得非常明显。王宗超立即舍下保护伞武装军团，身形几个曲折回绕闪避炮火，直奔“夜之女神”所在而去。

    此时一辆停放在广场边缘不起眼的一个停车场角落的科研车辆已经变得千疮百孔，无数粘腻的触手洞穿了车身，就像那些肆意生长的藤蔓植物一样，触手胡'乱'的挥舞着，黑'色'的'液'体不断地从触手***般的尖端小孔中流淌出来，就像强酸一样侵蚀着地面。

    有几只游'荡'的丧尸被触手卷中，紧接着触手与***类似的头部绽开一个巨型的怪口，就像巨蟒一样将卷中的丧尸包裹吞噬，丧尸在巨口中发出连串骨骼粉碎声，触手的奇长身躯不断蠕动着，将粉碎的丧尸血肉输送进主人体内。

    也就在科研车中的怪物大肆进食的瞬间，王宗超身形已激'射'而至，掀起一阵迅猛暴风，携带着千百红'色'雷霆横扫虚空，撕裂空气，轰轰隆隆地硬劈向科研车。

    轰然巨响中，科研车如同玩具一般四分五裂，油箱炸爆，零件如霰弹般携带强大动能横飞爆溅，但其中却豁然显示出一个刀气、火焰、霰弹都无法入侵的安全空间。

    也就在那瞬间，王宗超已看清了科研车中正躺着一个女孩，不过唯一能够勉强辨认出她的'性'别的也不过是她与艾丽丝相似的面部轮廓，而她的腹部皮肤被撕裂了，无数触手，好像蜘蛛虫足那样延展而出，胡'乱'挥舞着，由于大量吸收外来的生物血肉，她的全身迅速膨胀，被拉伸到极限而变成半透明的皮肤下，可以清晰看到那些粗大地将要爆裂的血管……

    “哼，念动力护罩！”王宗超冷哼一声，挥刀再劈，比之前更强十倍的刀兵煞气化为斩破一切的凌厉刀意，摧枯拉朽地强行破开念动力护罩，交错纵横直斩而下。

    女孩的**并不见得比暴君之类的强悍，立即就像投入大型绞肉机般化为满天飞舞的破碎的肢体血肉，延伸出去的触手根部断绝，就像垂死的蚯蚓一样剧烈挣扎蠕动着。

    “就这样？”王宗超心知价值双b级剧情的“夜之女神”必定不会这么简单，果然很快地，地上的残肢血肉内脏以及触手都在蠕动着相互粘连牵引，以极快的速度聚集在一块，眼看着很快就会愈合重组。

    王宗超一手按地，一股熔金化铁的高温烈焰肆虐蒸腾，与还在燃烧的汽车油汇集在一块，几秒之内就将地上所有血肉残肢都化为焦炭骨灰。

    “麻烦了！”然后王宗超眉头大皱，只见血肉被焚毁后，'露'出地上几个极深的大洞，原来从女孩身上延伸出来的触手只有少数往地面延伸，更多的触手却如同老树扎根般深埋地下，潜入下水道中，一边不断吞噬各种下水道中的虫、鼠壮大自己，一边朝两个方向迅速蔓延。

    它的蔓延方向，一是保护伞武装军所在的广场方向，一是保护伞之前投下兴奋剂的地带，因为这两处地方都有大量的人类、丧尸、尸体、血肉可供吞噬。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
