------------

第二百三十七章 终极毁灭

    第二百三十七章终极毁灭

    感觉到“夜之女神”化为无数筋络触手在地下大肆蔓延，王宗超大有进退两难之感，这种怪物本身就没有什么意识存在，只会本能地吞噬一切生命体，即使切成碎片也会迅速重组，除非能够一次'性'将它骨肉化灰，但随着它躯体在不断吞噬中无限增大扩展，要做到这点也必然会越来越艰难。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    所以王宗超只能以最快的速度在“夜之女神”钻出来的地洞投下一块气溶胶，让它慢慢升华在地下扩散开来，然后飞速奔跑起来，凭着感应地面震动弄清“夜之女神”在地下横穿'乱'钻的大致方位，将一块块气溶胶投入附近的下水道口。

    “希望爆炸气体扩散速度赶得上触手筋络蔓延的速度……”王宗超身形没有一刻停留，倾其所有，手下不停地将一块块气溶胶抛入下水道中，他在平地上奔走的速度自然远比触手筋络在地下蔓延速度快，但是触手毕竟是同时向多个方向蔓延扩散，所以也很难说能够全部追上。

    不过气溶胶升华为密度比空气大的气体后，自然会在下水道以及“夜之女神”在地下钻出来的地洞中无孔不入地扩散，当它们的浓度达到一定程度后，就会自燃引爆！

    “轰隆！”

    随着一声惊天动地的爆炸，以“夜之女神”初次现身的地点为核心，一大片城市地带完完全全化为烈焰地狱，气溶胶升华的爆炸'性'气体除了本身爆炸之外，还点燃了城市地下煤气管道，一连串震耳欲聋的爆炸声此起彼伏。一时间地动山摇，犹如七级地震爆发，地面被炸得开裂，炽热而膨胀的气体如同冲天熔岩般从开裂的地面向外喷发蔓延，焚烧着一切能够点燃的事物。

    停放在路边的汽车一辆接着一辆被点燃了油箱，车身炸飞了起来，玻璃与金属碎片如同蝗虫般到处'乱'飞。一幢又一幢的大楼陷入了熊熊烈焰，不时有被爆炸震动了地基或者被烧软了钢筋结构的大楼轰隆隆倒塌下来，大地震动更为剧烈，在滔天烈焰中又升起了遮天蔽日的尘埃。

    连串的轰然巨响的间隔，火炎噼噼啪啪的细微炸响不绝，那是空气中的微生物因高温膨胀炸爆的结果。在这片烈焰火海中，除去不惧烈火焚身的王宗超之外，一切的活着的生灵、死去的躯体，乃至肉眼不见的微生物、t病毒，都只有被烧成灰烬，照理说“夜之女神”也该难逃侥幸。

    然而异变***，只见高空处的火焰越燃越炽，随后竟然化为一道方圆百里可见，奇粗奇高的冲天火柱，直冲云霄，一时间只见夜空中火云焚天，形成覆盖范围直达几里的“火烧云”，景况瑰丽雄奇！

    与之成反衬的是，地面的火焰就像失去了燃料一般，迅速熄灭，简直比突然间下了倾盆大雨还要灭得飞快。而且更加奇怪的是连漫天尘埃也很快消失不见，整个空间变得无比“干净”。

    “是念动力！而且简直庞大到可怖的程度！”王宗超也不由变了面'色'，一时只感觉四周温度骤降，同时感到一阵窒息，这才发现四周的气体炸'药'乃至空气全部在一股庞大念动力的作用下被排斥到高空，此时地面已经近乎呈真空状态，火焰自然也烧不起来，而尘埃失去了空气托浮同样也无法飘'荡'在空中。

    要知道，一平方米的面积承受的大气压强就足有十吨重，一下子将一大片区域抽成接近真空，这股念动力之庞大惊人，简直连伊莫顿也望尘莫及。

    “这么庞大的念动力，如果刚刚我在攻击‘夜之女神’时它全力施展，不但我无法破空它的防御，而且自己还会在它的反击下毫无抗拒余地被***成一堆肉泥！它为什么没有这么做？难道就因为它没有智慧？”

    王宗超在惊骇之余对“夜之女神”也有了进一步的了解，这家伙虽然因为吞噬了笼罩整个浣熊市的莫名气息而拥有了庞大无比的精神力，但却没有使用精神力的智慧与意志，它混混沌沌的意识中之剩下自我保护以及进食的两个最基本的生物本能，只有当燎原之火已经从根本上威胁到它的生存之时，它才会爆发出全部精神力，而且精神力散而不凝，大范围发挥作用可以，却只怕难以全部集中到一个人身上。

    然而即使它不会主动运用精神力进攻，在如此庞大的精神力护持下，杀死“夜之女神”也就变成一件极其艰巨的事。

    “能够运用这么庞大的精神力，‘夜之女神’肯定有灵魂存在，或许可以运用‘请神**’杀伤它的灵魂！”王宗超拿定主意，展开轻功，倏忽不见，周围虽然近乎真空，但却对他毫无影响，反而由于没有空气阻力令他速度更增。只因在真空环境下作战，也是他在高科技训练场中训练过的。

    他所到之处，犹如古战场千军万马刀兵杀戮的拳意煞气滚滚滔滔，冲天而起，有若一条长龙行经空际，将托着空中“火烧云”的念动力撕开一条缝隙。一时间天空的烈焰就如雪崩般纷纷往下洒落，将王宗超所到之处化为一条巨大的火焰走廊，只是‘夜之女神’念动力笼罩范围极广，多数地方都没被王宗超拳意煞气影响到。

    王宗超奔去的方向已然化为修罗场，只因广场距离这一带较近，来不及撤离的保护伞武装军先是有一部分被范围巨大的爆炸与火海波及，而后念动力造成的真空更是毁灭'性'的，除了有少数几架直升机逃出之外，几乎所有人都要么被烧死，要么在真空中窒息而死，在身体内外压悬殊的情况下，许多人的双眼球就像猛摇之后的香槟瓶的木塞一样“嘭”地一声炸爆，带着飞溅的血'色'泡沫。

    紧接着无数粗大的触手、狰狞的肉刺纷纷破开广场地面，组成了一片枪林戟海，将一具具尸体卷中、绞磨、吞噬、刺穿，又将他们的残躯硬生生拖下地底，淋漓的鲜血四处泼洒，内脏碎肉抛飞，却由于真空状态而没有发出血腥味，声音也无法传播，形成一幅残酷而沉默的画卷。

    转眼间王宗超已经飞速赶到现场，“万军”神刀化为绕体而动的红'色'雷霆，所到之处触手、肉刺全碎，许多纵横的刀气以及不住殉爆的冰火二气还在碎肉上肆虐着，将其破坏成更碎更小的冰渣焦炭，然而当一切平静下去后，残存的血肉却又蠕动起来，似乎想再次重组并回归原本的躯体。

    王宗超仔细观察着这一切，然后他平心静气，又再斩出一刀。

    这一刀除了刀速很快之外，只是很平实的斩击，没有任何华丽的招式，连同原本霸气'逼'人煞气滔天的“万军”神刀也变得平凡起来，气势完全内敛，刀身也没有附带肆虐的冰火罡气。

    但是被这一刀斩断的一段粗如水桶的触手则完全停止了蠕动，没有任何再生的迹象，看上去生机已经彻底灭绝。

    看着这种奇异现象，王宗超心有所悟。

    “原来如此，‘夜之女神’虽然有灵魂存在，但是她的灵魂已经完完全全溃散到身体的每一个细胞中，无从凝聚，这也使得她没有任何自我意识，只能凭细胞的生物本能行事。

    这样一来要杀它真的很麻烦，除非我将力量、杀气控制到至细至微的程度，无微不至，无所不至地渗透到它的每一个细胞之中，灭绝它的生机、抹杀它的灵魂烙印，它才会真正死亡。”

    悟出这一点后，王宗超再不胡'乱'寻找已经四面“扎根开花”的夜之女神攻击，而是收起“武神战铠”与“万军”神刀，就地盘膝坐下。虽然四周犹如血腥屠宰场、修罗地狱，他却视而不见，双目微暝，坐得岿然不动，稳如泰山，似乎已经进入了最深层的修炼内功状态。

    与他外表的沉默不动相反，在他的体内、识海之中，真气、神力正在疯狂运转着，“请神**”、“冰心诀”、“冰火罡气”、“涅枯禅”……一切的***秘诀修炼出来的力量正不断在体内融化、磨合、酝酿、发酵，再蜕变成全新的东西。

    在经历过阿姆谢金字塔取消一切“不属于自己的力量”后，王宗超就很清楚真正意义上属于自己的力量才是自己所应当追求的。只是知易行难，经过三年自我锻炼时间的努力与'摸'索，他大致弄清楚要达到这种理想境界不外要在两种道路上达到巅峰：“技艺”与“心意”。

    若以“技艺”论：一切依赖前人传承、赋予而拥有、修炼出来的力量都不算真正意义上的自我力量。只有当有朝一日他将自己所涉猎的***全部“忘记”，所有力量融合为一，如驱指使臂般随心所欲地运用，自在无碍，入细入微，再也不必理会该种力量本属于何种***，不必理会驾驭运用时该依照何种要诀等等前人规定的条条框框，他的所有力量才算真正意义上都属于自己。

    但是这种技近于道的境界过于高深，以王宗超目前的积累要做到这点实在过于艰难，虽然他多有努力，但也只是让自己在力量***纵上更上一层楼而已。

    而然而另一种“心意”道路他却是有过确实体验，那是将自己的所有灵魂意志信念彻底贯彻于力量之中的一种境界，当年自己在阿努比斯的神威之下，汇聚众多勇者无畏生死不屈不饶之信念，燃烧心灵、升华灵魂全心全意斩出的一刀，连神明都无法染指干涉，正是无限接近这种理想境界。

    如今，他正是要抛开气溶胶等一切外物辅助，甚至将利用核弹攻击一类取巧之法抛之脑后，借着“夜之女神”的庞大死亡压力，全心全意凝聚力量，澄清心灵，坚定意志，最终发出突破自我，超越极限，连真神都可以斩伤的一击！

    这一击必将倾尽全力，不成功，则成仁！毫无半点转折余地！

    他虽然静坐不动，但头顶上一股强烈的血气拳意，滚滚如'潮'，凝聚成长虹一般向上升腾，横贯在天地之间，似乎要把天空都撑破一般。

    “轰隆”一声，托浮着天空“火烧云”的念动力被一下洞穿，一条炽热火流就像滔滔瀑布一般落了下来，将王宗超整个人沐浴在烈焰火浪之中，令蔓延各处掠食的触手无法靠近。

    “真没想到……‘夜之女神’，竟然可怕到这种地步！”此时即使是那名掌控保护伞的老者也对“夜之女神”无限吞噬无限再生的特'性'，以及用念动力撑起覆盖几里的“火烧云”的能力惊骇不已，第一次对自己公司创造的怪物感到了畏惧。

    “无论这两个怪物谁胜谁负，都非把他们毁去不可！”老者暗中下了决心，只是如今保护伞安装在那一带的摄像头都基本被火焰与爆炸摧毁，卫星侦察又被“火烧云”挡住，他一时也无从了解战况怎么发展。

    此时被托浮到高空，以气体炸'药'为燃料的“火烧云”由于燃料渐渐耗尽也迅速小了下来，“夜之女神”感应到威胁解除也收起了念动力，由于四周空气迅速填补这一带的真空，一时间飓风骤起，暴烈的狂风撕裂掀翻阻挡住风势的一切。一时间除了直欲撕破耳膜的狂风怒号之外，到处都是墙倒树塌之声，沉重的装甲车如纸扎般在空中翻着滚，许多大楼在狂风之中轰然倒塌，化为一片铺天盖地的飞砂走石。

    王宗超虽然端坐如故，稳如泰山，然而周身的护体烈炎已然被狂风吹散，待到几分钟后一起基本平静下来，他已经被一个巨大的人形阴影所笼罩。

    在他的面前是一个到大得堪比摩天大楼的怪物，虽然看上去也就是一个放大了许多倍的，臃肿肥胖到极点的人形，但细节处却惨不忍睹，恶心核突至极。

    由于短时间内大量吞噬其他生物、尸体而来不及全部消化，“夜之女神”就像一个由无数尸体捏成的粗糙作品，脸上完全看不出五官存在，全身的皮肤上还可以看见许多相互***在一起的人类、动物尸体的轮廓，偶尔还有几个头颅、几条胳膊、几条腿'露'在外面，由于病毒与消化'液'的侵蚀这些躯体已经腐烂，随着这怪物的移动一下一下地抖动着，如同这巨怪身上的细小绒'毛'。许多粘稠的各种颜'色''液'体淅淅沥沥地在它身上滴落下来，流淌在地上。

    无数盘旋舞动的触手则构成了巨怪身上的体'毛'，还有几十条长的得看不到尽头的触手蔓延到远方，掠食着远方的食物。

    由于这一带的食物已经被它吞噬得一干二净，“夜之女神”如今已经将重点目标放在生命力极为强盛的王宗超身上，源于基因的本能告诉它，吞噬了王宗超对于它本身基因的完善极有好处。

    无数触手盘卷到王宗超身上，缠了个密不透风，虽然被王宗超透体半米的护身气罩挡住，但是越来越多的触手盘绕过来，紧接着“夜之女神”庞大的精神力也开始施压，虽然它散而不凝的念动力不断被王宗超的气血拳意所排斥并粉碎，但犹如大海般浩'荡'无比的念动力仍然接连不断涌上，形成一股足以粉碎任何铜墙铁壁的恐怖碾压力量。

    转眼间，王宗超的护体真气已经被压制得距离体表不到五公分，但透发出来的气血却越来越强烈，奔涌如'潮'，熊熊如炉，显示出一股旺盛到极点的勃勃生机，这正是“涅枯禅”最大限度激发生命潜能的结果。与此同时由于被压制得稠密到极点的真气反过来造成对丹田、经脉、内脏极大负荷，王宗超的嘴角、鼻孔开始渗出鲜血，但他依旧一动不动，丹田中冰火两极气旋正疯狂地循环运转，越旋越急，犹如发动机涡轮般令功力以几何级数激升，甚至不惜超过丹田承受极限……

    而与此同时“夜之女神”将王宗超以触手团团包裹后，已将他送入体内深处，只要王宗超承受不足，被压成一团血肉的他自然会被“夜之女神”彻底消化吸收。

    “这家伙竟然……这么容易就败了……”火烧云消散后，老者也通过卫星观察到战况，本以为必有一场龙争虎斗的他，见到王宗超几乎毫无反抗就被“夜之女神”包裹吞噬，也感到大出所料之外。

    不过也就在此时，异变***！

    随着一声巨炮开火一般的轰鸣声，“夜之女神”硕大无匹头颅从里到外爆出一条巨大得甚至可供列车穿行的隧道，在这种威力面前，它的躯体仿佛被水浸透了的面包一样松散，溃散的组织血肉就像朝天点燃了一朵巨大烟花一样四处'乱'喷，然而急旋肆虐的冰火二气却又迅速将这些血肉化为冰渣焦炭。

    携带着贯穿天地，直冲九天的威势，王宗超一直冲到数百米高的空中，面容无悲无喜，手中长刀高举，遥遥朝着下方的“夜之女神”，斩出了一刀。

    一刀挥出，王宗超连人带刀立即失去了踪迹，仿佛遁入虚空。

    因为这一刀速度实在太快了，不仅刀快，连他本身的移动速度也快得远超音速，完全无法为肉眼所捕捉。

    刀气斩破空气，绕身的冰火烈旋排斥空气，形成一条畅通无阻的真空隧道。王宗超已化为一道虚影细线，满空游走穿梭，随着而来的千万无形的刀芒气浪，充斥了每一寸空间。

    无人可以看清这一刀如何斩出，无人可以看清王宗超身形所在，所能看到的只是看到“夜之女神”四周空气在不断地扭曲变形，支离破碎，化为一片混沌。而“夜之女神”庞大的躯体也像被投入石块的湖面映出的倒影一样不断剧烈波动着。所能听得的只是一阵咔嚓咔嚓近乎虚空破碎的声音，一圈圈音波带着钢铁摩擦般的灿烂火星四面扩散，足见音波中蕴含的是何等程度的力量。

    然而这一切异像之持续了很短时间，两三秒后，一切都平静了下来。王宗超不知何时已立于“夜之女神”面前，“夜之女神”巨大身躯的衬托下就像小虫般微不足道。

    而他身上的战铠、手上的神刀已全部消失不见，身上看不到半点冰火罡气外溢，只是勉强支撑着身体屹立不倒。

    “从此之后，在我面前，再无任何‘不死’存在！”他只淡淡说了一句，不再看“夜之女神”一眼，只是从身上取出一个贴满了符的黄金佛轮。

    直到此时，“夜之女神”庞大的躯体才开始崩溃，犹如烈日下消融的雪人，它的每一寸躯体每一丝血肉都彻底溃散，在高空卫星上看来，只见“夜之女神”迅速垮了下去，最终化为一个占地极大但高度不高的血肉山坡，四周方圆几百米内的地面已经完全看不到地面了，而是被平铺开来的厚厚一层血肉骨渣所覆盖。

    与此同时，王宗超手上的黄金佛轮散发出一股浓稠到近乎凝固的佛光，扩散包裹了王宗超全身，形成一个金黄'色'护罩。在佛光滋润下，王宗超的内力真元以惊人的速度恢复过来，过度摧谷造成的暗伤迅速痊愈，甚至连消失的“武神战铠”也再次浮现。只是如今的“武神战铠”已经化为琉璃铜镜般的剔透晶澈，就如***韦陀身上的黄金铠甲，威武古朴中呈现出佛门特有的慈悲温和。

    若是“武神铁血战铠”，佛光不但无法加持其威力反而会克制其刀兵煞气，令其威力大减。但如今王宗超修炼的“冰心诀”大有佛门禅意，与佛光并不冲突，反而相得裨益。

    发挥出浓稠佛光之后，本已裂痕遍布的黄金佛轮迅速溃散，化为琉璃粉末。而力量还未完全复原的王宗超迅速运起“冰火烈旋”，带着还未消失的护体佛光，身体如陀螺般急钻入地面，而且入口在转眼间就被奇厚的冰层***。

    “好厉害……呵呵……那就死吧！”花了几秒钟后终于确认化为血肉骨渣的“夜之女神”再无半点自我复原迹象，老者神经质地笑了几声后，狠狠暗下了按钮。

    四枚事先在浣熊市边缘四角埋下的，每一枚威力都超过三万tnt的核弹，同时引爆！

    穿透一切的强光，熔化一切的热浪，撕碎一切的冲击波将整个城市彻底淹没吞噬，所有建筑瞬间崩塌，沉重的汽车化为浮萍在空中飞舞燃烧蒸发，大气在哀鸣，大地在颤抖，承受着无比的痛苦。

    整座城市在火海中消失，巨大的蘑菇云贯穿天地，向一切宣告着，什么是终极的毁灭！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
