------------

第二百三十八章 毁灭之后

    第二百三十八章毁灭之后

    1945年2万tnt当量的广岛原子弹爆炸，在瞬间形成了一个中心温度高达摄氏五、六千万度、直径一公里的火球，足以使周围两公里内的生物和钢筋混凝土建筑物瞬间融化、蒸发，彻底夷为平地。【www.13800100.Com文字首发138看书网】有效破坏范围达到16公里，当天就造成了14万人死亡。

    而今这四枚爆炸的核弹，每一枚当量都在三到五万tnt之间，总当量在广岛原子弹八倍以上，而且由于分成四个方位炸爆，交相叠加之下，杀伤面积更要大上十几倍！这是保护伞事先经过电脑模拟计算，为了确保整个浣熊市没有一只感染t病毒的蟑螂、老鼠生存下来而进行的布置。此外也是为了保证能够百分百杀死“夜之女神”或者王宗超。

    由于四枚核弹全部都是埋在地下引爆，顿时炸出了四个边缘相互交错的巨大地坑，爆炸的威力渗透到每一寸土壤中，所有岩层结构彻底粉碎，即使连深埋地下的“蜂巢”，在四枚地爆核弹的威力下也会完全崩塌。

    在地表，因为高热和强光，沙子土壤烧烤压缩成翡翠一般的绿'色'玻璃体，树木悉数烧化成二氧化碳，仅仅残留下少数矿物质灰尘，混凝土和钢铁像软糖一样融成一团，连最硬的花岗岩也化为炽热熔岩，到处流淌。少数躲过“夜之女神”掠食的丧尸瞬间蒸发，就像被影印机或x光扫瞄过一样，**虽然消失，影子却印在地上和残破的断壁上。

    核爆炸过去后，强烈放'射''性'使得一切都变成了带有放'射''性'沾染的废墟，大量灰尘以及蒸发了的岩石和金属气体遮盖天空，高达上千摄氏度的空气***如焚，如今这一带已完全变成灭绝生机的死地。

    大约十几二十分钟后，直升机的螺旋桨轰鸣打破了一片死寂，几十辆直升机飞入了这片死亡地带，小心翼翼地避开温度还在数千以上的四个核爆中心以及还在熊熊燃烧的火焰，用各种仪器侦测起核爆现场的状况。旋转的桨叶扇起一阵阵强劲有力的气流，把地面的火焰吹得猛烈摇曳。

    由于辐'射'尘遮天蔽日，卫星侦察已经无法发挥作用，所以他们只得冒险前来。在核爆刚刚过去不久的情况下，即使他们服下大量抗辐'射''药'剂，身穿防辐'射'服也难保自身无恙，但是保护伞的纪律严苛，不由他们不来。

    “sir，yf2y-1号没有发现任何生命迹象。over！”

    冷硬的话语通过对讲机彼此交流，混杂着辐'射'干扰特有的噼啪盲音。他们正使用的生命探测仪是借着感应人体所发出超低频电波产生之电场(由心脏产生)来找到“活人”的位置。配备特殊电波过滤器可将其它动物，诸如狗、猫、牛、马、猪等不同于人类的频率加以过滤去除，使生命探测仪只会感应到人类所发出的频率产生之电场。只是在辐'射'干扰下，探测范围也会大幅度缩短，不得不让直升机深入爆炸现场探测。

    “……sir，yf2z-3号发现微弱生命信号，地点与‘战神’核爆前身处位置基本吻合……”

    报告者声音充满了极度的惊骇与兴奋，他惊恐的是这次行动的目标“战神”当真在核爆中存活下来，而且还是在靠近核爆中心，瞬间温度曾经达到一万摄氏度以上的地带，这简直已经无法以生物来形容了，要不是生命信号的微弱证明“战神”生命力已极度衰竭，他第一时间已经开始考虑怎么逃跑了。而令他兴奋的是，如果真能生擒“战神”，随之而来的巨额奖励绝对够他享受一辈子。

    在王宗超击杀“夜之女神”后，保护伞已将他的代号定为“战神”，反映了王宗超在他们心目中的高度。

    “很好，一至九号按照预定的方位空中布控，准备以交叉火力***住‘战神’一切活动，将四门磁力炮对准‘战神’，随时做好开火准备，其余直升机做好警戒，绝对不能够放进任何外来者……尽快着陆捕获‘战神’。”

    负责此次行动的队长戴着墨镜，面容英俊犹如刀削，却透着一股冷酷无情的阴沉气质，获知如此惊人消息后表情也没有任何改变，只是有条不紊地发出命令。

    “sir，地面温度接近一千摄氏度，直升机无法强行着陆。”

    “立即喷'射'高压水柱降温，三分钟内强行着陆！over！”

    立即有几架消防直升机朝火焰仍在燃烧的地面喷'射'高压水柱，炽热的水蒸气蒸腾起来，从空中看下去地面一片烟雾缭绕。不过由于下方整片地面都温度极高，甚至还有熔岩流动，直升机暂时只能在三百多米外的空中盘旋，而且由于直升机携带水量有限，降温也只能是局部的暂时降温。这位队长下命令三分钟内强行着陆，其实也是准备拿人命去拼了。只因核爆之后，本已开始向这一带集结的美军肯定会迅速派出侦察部队，留给他们的时间已经不多了。

    由于地面能见度极低，直升机上的人只能全神贯注观察着生命探测仪上‘战神’的所在，虽然‘战神’的确没有做出任何移动，但异常情况还是出现了。

    探测仪上突然显示出：一个生命信号极为强烈的个体，正在火焰中迅速向‘战神’'逼'近！

    “除了‘战神’，还有什么生物可以在千度高温火焰中生存？不好！”

    众人刚刚转过念头，那突然出现的生物已借着炽热蒸汽掩饰，贴地而飞，以极快的速度一掠而过，在众人刚刚反应过来开火拦截时，它已经在一个俯冲后迅速向上爬升，冲出蒸汽笼罩范围准备朝远方飞走。

    直到此时，众人才看清这只生物类似蜻蜓，但体型大概有近三米长，长着两对类似蜻蜒的巨大翅膀，以极高的频率震动飞行，而它类似蜻蜓的奇长的尾部正卷着一个全身浸透着滚烫熔岩的人体，虽然看不清这个人的面目，但看上去此人的四肢躯体都很完整。

    这只生物一旦全速飞行，众人都听到一阵类似夏季深夜的蝉鸣的声音，只是放大了千百倍，也尖锐了千百倍，就像两把带锯齿的利刃一样撕扯着耳膜直刺入大脑中，即使他们戴了防噪音的耳机，也仍然感觉到一阵从双耳一直到大脑都被洞穿般的剧痛，所以反应又是慢了一线。

    “打！”带着墨镜的队长最先反应过来，立即抓住直升机的六管机关炮，对准已经飞出近一两百米远的虫型生物开火，那生物身上顿时血花四溅，连两对透明翅膀也多了好几个洞。

    受了这种打击，虫型生物发出更加刺耳尖锐十倍的鸣叫，身形一个灵活地向上转折，避开六管机关炮，沿着一个巨大弧线反而飞到直升机群的上方，身上鲜血如雨，向几辆直升机淋下。

    那血雨在空气中迅速化为火雨，就像滴落的滚烫熔岩，在“滋滋”的声响中，竟然凭着见空气即燃的炽热高温以及堪比镪水的古怪腐蚀力，洞穿了直升机的螺旋桨以及顶仓。

    “啊！”

    凄厉的惨叫声接连响起，有的直升机里的人员被蚀透顶仓的燃烧'液'体滴中，滚烫的'液'体如火油般深深蚀入体内，由内而外点燃脂肪。随即，只见他四肢抽搐摇摆，脑袋因为五官中井喷的红'色'火焰而甩摆不定；不到片刻就全身都委顿在地，因为筋腱被持续灼烧逐渐逐渐蜷缩成***内的胎儿状；在腥臭难堪的尸油助燃之下，一缕缕暗红火焰迅速将蜷缩的身体包裹。

    而有的直升机螺旋桨被燃烧'液'体滴中，很快被侵蚀燃烧得从中断折，整架直升机也载入了下方的熊熊火场中去。

    不过绝多数直升机以娴熟的驾驶避开火雨，左右包抄，眼看着就将那虫型生物包围起来。

    但虫型生物突然一个回头，'露'出一张极度扭曲着的，却还残留有一半人类的模样的脸。更诡异的是那半张脸看上去竟然还是一张颇为秀美精致的女子脸庞。然后只见它把口一张，就像打碎了一个蜂巢一样，大量如蜜蜂般大小的昆虫携带着嗡嗡声从它口中蜂拥而出。

    这些昆虫以飞蛾扑火的气概前仆后继地扑向每一辆直升机，它们或者被螺旋桨绞成肉泥，或者在机身上撞成血肉一团，然而它们的血'液'也都同样带着见风即燃的特'性'以及强大的腐蚀力。顿时许多直升机变得千疮百孔甚至起火燃烧，所有直升机都激烈的抖动起来，接二连三的直升机失控坠毁，飞行编队变得一片混'乱'。

    而那虫型生物已经借此机会展翅远飙，很快隐没在弥漫四方的辐'射'烟尘之中，连生命探测器上的信号也很快消失……

    “给我追！”眼看着一个极为宝贵的目标被别人坐收渔翁之利，墨镜队长哪里肯放过，愤然下令。多架直升机顿时四散到各方团团搜索起来，可惜十几分钟后还是一无所获。而且很快地天际出现了ch-53重型运输机和ah-1w攻击直升机排成的编队，飞在最前方的攻击型直升机已经开始朝保护伞的直升机猛烈开火，由于敌我悬殊，他们在损失几辆直升机后，不得不狼狈退走。

    “报告总部，‘战神’已确认生存，却被一能够承受高温火焰的巨型飞行虫类生物掠走。该虫类疑为公司其他分部秘密制造的生化武器，只是该生物的血肉暴'露'在空气中均会猛烈自燃，所以没有留下任何细胞样本……

    建议赋予我a级权限，交给我保护伞所有分部的研究项目资料，我将全力搜寻‘战神’下落以及将其掠走的主谋者。”出了辐'射'区后，一脸阴沉的墨镜队长开始向总部报告起来。

    几架被美国空军炮火击落的保护伞直升机，最终只有一名驾驶员成功跳伞，可惜下方是核爆过后还没降温且充满致命辐'射'的燃烧大地，等待他的仍然只有死亡。

    不过似乎是命不该绝，在一股力量作用下，他并没有落向地面，而是飘向一辆朝他飞来的美军直升机。

    “告诉我，刚刚究竟发生什么事了？”艾丽丝从直升机中探出头来，银灰'色'眼眸冷冷地盯着他问道。

    在所有保护伞幸存者都在军营接受隔离检查的情况下，艾丽丝能够这么快混出来，显然是以精神力催眠了某些美军的结果。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
