------------

第二百三十九章 阿莱西亚

    第二百三十九章阿莱西亚

    “各位民众，我在此沉重地宣布一则紧急消息：一种未知的病毒在不久前在我国浣熊市爆发，由于该病毒非常的致命且传播的速度极快，我们已确信所有浣熊市民于30日前均被感染并且死亡，只有少数幸存者逃离。【www.13800100.Com文字首发138看书网】由于目前我国尚无任何有效治疗或预防该病毒的'药'物，且这次事件对***极具威胁，经总统及议院共同裁议后，军方已于今日凌晨对浣熊市执行了灭菌行动以阻止该病毒在全美甚至全世界蔓延。而此次军事行动中所采用的新型炸弹将足已把浣熊市彻底焚为平地。此事件现还不能排除恐怖袭击的可能，预计的死亡人数……将超过二十万……总统将在半小时后对此事件发表讲话。”

    纽约时报，记者乔伊卡

    大型跨国制'药'公司保护伞在短时间内遭到了民众的高度质疑，股票一跌再跌，这次的事件对该商业巨头是沉重的一击，很可能导致保护伞公司的破产。公司创始人奥斯威尔.斯宾塞拒绝了采访。目前该公司发言人声称生化病毒研究及泄'露'事故是公司原首席研究员威廉?柏肯博士的私人行为所致，与公司董事会无关。而且公司已为制止病毒扩散做了最大努力，第一时间将相关信息透'露'给外界媒体以及美国'政府'。目前警方正全力通缉这位有重大嫌疑的威廉?柏肯博士，只是警方估计，此人有很大的可能'性'已经死于浣熊市事件中。

    根据调查和责任追究，fda（食品'药'品管理局）关于保护伞公司以及全球制'药'联合会的控告无效。如果这个消息属实，那么则意味着全球联合制'药'将会继续负责与其他公司进行的监督，对此国土救援部门terrasave也作出了回应，要求联合国对全球制'药'联合会与保护伞公司的合作进行深入的调查。

    泰晤士报，记者玛丽安娜

    “保护伞果然神通广大啊……居然让美国'政府'把核爆浣熊市的揽自己身上，而且看来'政府'还不敢对它动手，采取的措施完全是在推诿！……”听着电视中的报道，克里斯愤怒地一拍桌子，站了起来，虽然四天来他已经多次听到类似的新闻，但仍然遏制不住满腔怒火。

    “保护伞是美国第一纳税企业，每年暗底下的***献金数以亿计，能够做到这点想来也没什么奇怪的。”吉尔冷淡地说道，但如果仔细听，却可以从她微颤的语气中听出她言语下隐藏的巨大悲愤。

    她已经在浣熊市生活了几年，对那里的许多事物充满了感情，尤其是邻居两个小女孩，贝琪与玛吉姐妹，七岁和九岁，周末也总是在吉尔的家里玩耍，不停地唱着在电影、电视、动画里听到过歌曲。少女们让曾经因父亲的小偷身份而饱受歧视的吉尔改变了对未来的看法，令她不再想着孤独地离开。

    虽然她出了“蜂巢”后就全力赶往自己家附近救援，但眼前的第一幕就给了她沉重一击：贝琪浑浊的眼睛在凝视着天空，她的尸体腹部被撕开了一个血淋淋的大洞。普利西亚就躺在她的旁边，双手张开摆成了一个“大”字，大量的肉片被从细小的四肢上撕下。或许两个人的内脏都被掏出，死因可能是失血过多，从可怕的外伤来看应该在死前还受到了极度惊吓。即使法术了撕心裂肺的惨叫，也不会有人听到的……

    虽然在战斗中，吉尔是一名坚强优秀的女战士，但是待到一切平静下来，两姐妹的惨况却一刻不停地在她脑海中反复浮现，几天来，她整个人已经憔悴了不少。

    够了！她们已经死了。可是，最后一定要将此事做个了解！吉尔心中暗暗发着誓言。

    “吉尔小姐，我并不赞同您的看法，就目前看来，美国'政府'与保护伞公司做出某种程度的妥协是必然的，只要t病毒疫苗没有真正研发成功，保护伞就绝对可以在它下地狱之前拉着全世界陪葬！凭着t病毒，保护伞已经成功地绑架了全世界，所以应当说不只是美国'政府'，只怕世界上任何一个国家都只会拼命对保护伞口诛笔伐，却没有人想第一个站出来当讨伐保护伞的领头羊。”缩在沙发一角的威廉苦笑一声：“所以我这个替罪羊的身份不久之后就会真正得到落实，受到全世界的通缉。”

    “既然全世界都不敢动保护伞，就由我们把保护伞连根拔起好了！”随着一句冷冰冰的话语，一身劲装的艾丽丝推开门走了进来。

    “如果你的男朋友在的话，或许有希望吧？保护伞在全世界的实力已经足够它建立国家了。”威廉对艾丽丝所说颇不以为然。

    “你发现了他的线索吗？”吉尔对艾丽丝的行为感到奇怪，因为她获知王宗超被不知名怪物掳走后，并没有急着四处寻找，而是将自己独自关了起来度过三天时间。

    “我已经知道是谁掳走他了。”艾丽丝斩钉截铁地说出了一个名字：“是阿莱西亚.亚西福特！”

    “阿莱西亚？不可能！”虽然其他人都对这个陌生的名字没有什么反应，但威廉却一下子跳了起来，“她死了！十五年前，她在南极研究所因为感染事故死了！”

    “她没有死，只是把自己冷冻起来，为了适应自己体内的t.维罗尼卡病毒！”艾丽丝冷然回答道。

    “为什么你可以确定是她？”克里斯问了一句。

    “因为按照我从保护伞那名目击者脑子里得到的记忆，那只掳走他的蜻蜓怪兽，和那家伙长得很像！”

    “长得很像？”所有人都是一头雾水，见过阿莱西亚的威廉更是'摸'不着头脑，要知道那位一直压在他头上的天才少女出身于亚西福特家族，有着古老的欧洲贵族血统，无论长相气质都是无可挑剔的美女，无论如何没法与蜻蜓怪兽扯到一块去。而且更令威廉感到奇怪的是，阿莱西亚的存在一直不为外界所知，只是少数保护伞核心成员才知道这个人，艾丽丝又凭什么知道她而且确定是她掳走了王宗超？

    “所以接下来我会尽快前往你所说的南极研究所。”艾丽丝也没有解释什么，只是继续说道。

    “但是南极研究所的位置我并不清楚，只怕保护伞高层也没有什么人知道。因为那个地方一直以来就是亚西福特家族的私人研究所，位置非常隐蔽保密，而且由于已经荒废了十五年，就算留下什么蛛丝马迹也不好找了。”威廉只是摇头，觉得艾丽丝一口咬定了一个已死的人很荒谬。

    “没关系，我在三天里已经掌握了一种精神力搜索技能，就算是找遍整个南极洲我也会把她逮出来！”艾丽丝平淡地说道。

    “精神力吗？可是你有几次因为使用那种能力而眩晕脱力，要找遍整个南极洲，恐怕不容易吧？”吉尔奇怪地问道，不清楚艾丽丝凭什么这么自信。

    “我一个人不行的话，还会有许多‘姐妹’帮我的。”艾丽丝深深地吸了一口气，“要不是他让丽莎解脱了，我也没法成为‘numberone’！”

    一个空旷的实验室中，十余盏灯光将室内每个角落都照耀得明亮如雪。可以看清各处放置的种种大小仪器，还有许多封闭的玻璃容器中放置着各种大大小小的生物标本，甚至还可以见到恐龙化石。在一块椭圆型的银灰'色'办公台上，桌面上同时架着几面大屏幕，一名看样子还不到二十岁的金发少女秀美精致的脸始终保持着冰冷而又机械的表情，望着面前的屏幕，十根美丽白晰的手指飞快地在屏幕上点动着，无数画面就随着灵动的手指不断切换。

    一直重复着这些繁复枯燥的工作，不知过了多久，金发少女突然停下了手上的工作，回头轻轻说了一句：“哥哥，进来吧，你已经在外面站了很久了。”

    实验室的门被打开，一位消瘦俊俏的金发年轻人走了进来，令人惊讶的是：他除了'性'别明显是男'性'，还有年龄约有二十多岁比金发少女偏大之外，面容以及那阴柔的气质看起来竟然与金发少女完全一模一样。

    “阿莱西亚，你怎么知道我在外面？”带着几分焦灼与惊讶，金发年轻人问道。

    “呵呵……十五年了，虽然我的身体一直处于机能停止状态，但是t.维罗尼卡却已经将我的意识提升到一个新的高度，将精神领域扩大到超越单纯的人类五感的程度。现在无论是钢铁还是水泥，都已经挡不住我的观察了。”这位名为阿莱西亚笑了笑，语气中充满了自傲。

    “是啊，你依然是那么的优秀、强大、高贵……”金发年轻人用充满崇敬的目光盯着身穿绢制长裙，优雅地向他走来的妹妹，即使已经相当熟悉，但对方的美丽与高贵仍然让他深深'迷'醉。不过他还是将自己的焦灼表达出来：“可即使你已经拥有了超越凡人的力量，亲爱的，你也绝不能亲自去冒险。我……我不许你那样做！”

    阿莱西亚瞪哥哥一眼一一然后叹着气摇了摇脑袋，向哥哥更走近了一些，那种眼神又一次加深了金发年轻人的沉'迷'妹妹即使是生气时，依然是那么的美丽。

    “哥哥，你多虑了。你必须得回想起来自己究竟是谁，不要忘记坚持用骄傲和力量面对困难。我们终究是亚西福特家族的人。我们终有一日会回到权利的巅峰，让所有人臣服在我们脚下，让那些妄图毁灭亚西福特家族的蠢人自食其果……”阿莱西亚的天蓝'色'的眸子闪烁着疯狂与兴奋的光芒，“而正因为我的冒险，我已经取得了我们所需要的东西！”

    然后她指着办公台上放置的一个中国古代钱袋，“这件东西看似一个空袋子，但是当我把精神领域延伸进去时，却发现里面有一个十平方米以上的空间，而且可以凭着我的精神力将其中的东西任意取出放入！

    抛开这个超出我们理解范畴的袋子不论，我在这个空间里找到大量可以遏制、杀伤t病毒的'药'草，我想这应该是保护伞在我沉睡的十五年里的重要研究成果之一。不过那还不是最重要的，最重要的是我还找到了一个标号为‘g’的病毒样本箱，还有一个被冰封的人头。

    经过我的研究，那种名称为‘g’的始祖病毒变种竟然可以改变生物的遗传因子，使受感染的生物在基因水平进化、变异，将一种生物原本需要几亿年的突变进化过程，辗转压缩在短短的几个小时之间。它绝对可以创造出生命力与适应能力强悍惊人的生物，可惜它的副作用比我的t.维罗尼卡还要更加严重十倍，会在短短几分钟内令宿主自我意识完全崩溃。而且由于个体蛋白质、酵素以及dna本身的配合，将会产生千千万万种无法预测的结果。

    另外一个人头却是由一种可以***聚合、分解的水蛭拟态而成的，虽然已经由于急冻而失去了生命，但我从中提取出一种由始祖病毒与水蛭的dna结合而成的病毒。这种病毒可以令宿主近乎无视物理伤害，可以***拟态、变形，最妙的是竟然能够很好地保留宿主的智力！可惜弱点是怕高温与冰冻，而且不能暴'露'在阳光下，因为紫外线会迅速杀死被这种病毒寄宿的细胞，这和我的t.维罗尼卡宿主不畏高温与强辐'射'正好相反。

    呵呵，看来外面的人也不全是一群蠢材，虽然他们多花了十五年时间，但这两种始祖病毒变种都近乎可以比拟我的t.维罗尼卡了，如果我能够化些时间，将这三种病毒的优点综合起来，那必将是一种划时代的超级病毒！”

    “太好了，这简直是意外之喜！”妹妹的快乐与兴奋自然很快感染了金发年轻人，他不由得在脑海中描绘着用双手抱紧阿莱西亚跳舞的情景。和着敌人那痛苦的喊叫跳华尔兹……那才是至高无上的幸福时刻。

    然后他又追问道：“那么你带回的那个家伙呢？现在整个保护伞可是疯了一样在寻找他，还把他称为‘战神’，这可真是个可笑的字眼，不过他的价值应该在那两种病毒之上吧？”

    “那家伙，很神秘、很可怕……”讲到这里时，阿莱西亚的笑容为之一敛，“他的躯体强度已经远远脱离了碳基生物的范畴，无论是对物理打击、低温、高温、强辐'射'都有着极高抗'性'，甚至可以在距离核爆爆心不到五百米的距离内生存下来。可是经过我研究，他的强大却并非由病毒改造引起的，虽然他的基因链上有微小的被t病毒改造过的痕迹。

    他的基因几乎与普通人没有什么区别，但是他的体细胞本身与线粒体结合度是普通人的三十倍以上。要知道，线粒体就是细胞中制造能量的器官。科学界也给线粒体起了一个别名叫做“powerhouse”，即细胞的发电厂。这就意味着他的细胞可以容纳与运转的能量在普通人的三十倍以上。或许，也正是这种能量改造了他的身体，正如石墨在高温高压环境下可以化为无比坚硬的金刚石。

    他是中国人，或许这种力量就是来源于他们古代神秘的‘气’吧？在我长眠之前的那段时间，他们中国的‘气功’与特异功能相当流行，虽然‘气功大师’有许多都被证明是骗子，但其中或许有真的……他带着的那个无法解释的袋子，应该也是这种力量的产物吧！

    不过他的特异之处，与我的研究方向不合，暂时他对我来说的研究价值是低于那两种新得到的病毒的。”

    “那你打算怎么处置他？既然他这么危险，身上又有太多不解之秘，你不怕他突然苏醒攻击我们吗？”金发年轻人关切的问道，他极度关心妹妹的安危，经历过阿莱西亚沉睡的那段几乎被寂寞折磨得发疯的日子后，他已经没法想象失去了妹妹，自己会怎么样了。

    阿莱西亚则'露'出了神秘的微笑：“哥哥，你还记得你送我的那只蜻蜓吗？你把蜻蜓的翅膀全部拔掉……然后，我们把蜻蜒扔进一个装有许多蚂蚁的瓶子里，然后仔细观察那只没有翅膀的昆虫是如何被一点一点吃掉的。”

    “记得！当然记得！你可是很喜欢这个礼物，我还把这一切都拍下来了。”金发年轻人也'露'出了回忆的笑靥。

    “所以，你不必担心那家伙了……我不会给我的研究对象任何反抗我的机会的，我保证！”抬起纤细的手指'摸'了'摸'颈部的漂亮装饰颈圈，阿莱西亚的微笑变得充满残忍……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
