------------

第九章 地下水道

    第九章地下水道(本章免费)

    昏暗、'潮'湿而充斥着异味的地下水道中，地上满是积水和杂物。【www.13800100.Com文字首发138看书网】通风扇发出了沉闷的嗡嗡声，严重干扰着听觉，每隔几米提供照明的小灯光也损坏了大半，忽明忽暗。众人杂'乱'的脚步伴随着涉水的响动，除此之外水滴低落的声音，以及周围人不时发出的喘气声，都让人分外感到压抑。

    雷恩和天脑天才卡普兰在前面开路，马修和王宗超在后面防守。瑞恩已经开始抱怨，说这条路是第二次来。本就因为自己被病毒感染显得十分烦躁的雷恩大声的怒吼，将他按到了通道旁的一个钢铁网笼上。

    “谁说外国电影就不脸谱化，瑞恩这家伙当真是贪生怕死的小人行径。”已经了解剧情的王宗超看着这一幕，心想。

    突然间，丧尸的手从地下水道旁的铁丝网中伸了出来，发出低沉而又充满yu望的闷吼。

    地下水道四通八达，那铁丝网后正是另一个水道，而此时众人所见，那水道已是挤满了密密麻麻的，充满对于鲜美食物的强烈渴望的丧尸！

    瑞恩吓得半死，但还好有铁丝网挡住，不至于一下子被拖到丧尸群中去，当下他拼命挣扎，终于在付出了一件外套为代价的情况下，脱开丧尸的爪牙，逃了出来。

    但是这么一耽误，丧尸已经推dao了原本就是摇摇欲坠的铁丝网，迈着缓慢而又坚定的步伐走向众人，虽然几个雇佣兵不断开枪暴了好几个丧尸的头，但丧尸的数目实在太多了，已经有好几具丧尸步入众人所处的地下通道中，而后面，看不到尽头的丧尸还在不断涌来。

    手枪威力有限，但在这么狭隘的通道中，用冲锋枪等武器只会令子弹反弹而把自己人变成马蜂窝。

    此时王宗超身体一弓，提步窜起，就如同一只在密林中穿行的豹子，一秒之中，已经向前挪移了六步，一下穿'插'到队伍前面，爱丽丝银灰'色'的大眼睛望着她；王宗超冷静的向前一指：“让雷恩、卡普兰和其他人先上去！快。”

    艾丽丝也不管这时究竟是不是马修的命令，忙与王宗超并肩齐上，此时她的手枪已经用光了子弹，然而她一咬牙，双手握住通道上方的铁管，弯腰，抬腿，修长的美腿已经盘在一具丧尸脖子上。

    不过那丧尸也是无从享受美女**的温柔了，因为那双显出健壮流畅的肌肉线条的美腿只是一绞，就让那丧尸的头颅歪到一边，颈椎干净利落地折断了。

    不愧是原电影的女主角，爱丽丝杀起丧尸来无比麻利，但与一旁的王宗超比起来就寒酸多了，只见王宗超左手闪电般地出手，手指带动一片虚影晃动，发出有如蟒蛇丝丝作响，下手之处，全是丧尸后脑下方的腰椎。

    在一连串响起、有如炸豆的骨骼折断声中，足足五只丧尸的腰椎上部被王宗超以手指的力量扭断了颈椎！而他没了手掌的右手也没有闲着，粗大的铁钩朝丧尸的脑后一勾，再一绞，就轻轻松松绞碎了三只丧尸的颈椎

    人体颈椎下方的第三块脊椎骨，最是脆弱，很容易脱位，普通人若是用力得法，也可以做到把一具骨骼标本的脊椎骨扭得脱位。而那处一旦脱位，最起码也是高位瘫痪的下场，与折断颈椎并无两样。

    看到这场景，爱丽丝等人心中一寒。这么熟极而流，就像穿衣吃饭一样自然的杀人手段，就如同把人体的一切关节部位视为机器部件，任意装上卸下，这可绝对不是闭门苦练上十几年的功夫就能够做到的，而是需要有大量的“实践经验”！

    也就是说，王宗超手上的沾满的血腥，要远远超过他们中的任何一人，甚至他可能还要解剖过大量的尸体，精通人体结构才能够做到。而做到这点的人简直是把自己的**变成了一副高效率杀戮机器。

    就在最前方的丧尸都失去了行动能力，但身体还未来得及倒下之时，王宗超猛地向前一动，一脚向前，一脚垫后，势如铁犁耕田，稳如泰山。

    以失去行动能力的丧尸身体为盾，王宗超身体横撞，仿佛一座山撞了过来。速度又快又猛，地面被他的发劲震得一'荡'。

    “嘭”地一声，那个狭隘的通道内顿时倒下了十几具丧尸，原本不可阻挡的来势立即被止住了！

    丧尸行动迟缓，虽然有不断有丧尸想爬起来，但是不具备神智的它们根本就无法做到齐心协力，而王宗超扶住先前被解决的几具丧尸，以它们阻挡住后方丧尸的爪牙，每逢有丧尸起身，便是向前猛推，令丧尸在受挤受压中不断倒下，这样一来虽然随时有丧尸在摇摇摆摆之中爬了起来，但被挤得人仰马翻的却更多。

    “还不快走？”一时阻挡住尸群，王宗超回头喝道。

    马修反应最为迅速，深深的看了眼王宗超在战斗时显得有些漠然的脸，迅速向前奔走，众人也随后跟上，因为他们是雇佣兵，战斗中的雇佣兵只有团队，没有个人，他们可以随时为团队牺牲，也绝对不会由于伙伴牺牲而在婆婆妈妈中贻误战机！

    j.d果断的留在了后面。一旦王宗超支持不住，他也可以起到火力掩护的作用，这是作为刚刚王宗超在激光通道中救了他的报答。

    可就在众人撤退的同时，轰地一声，在王宗超与众人中间，又一面铁丝网倒了，大量的丧尸在众人还为来得及反应之前，一下子涌了出来，顿时把众人与王宗超彻底隔开，而王宗超的来路，也彻底断绝了。

    j.d大惊，拼命开火企图扫倒丧尸，想把王宗超救出来，但是由于距离过近，丧尸已如'潮'水般地涌上来，一下子把他淹没在其中，后面的人虽然尽力去救援，但始终无法从那狭隘的、充满丧尸的通道中冲杀回去。

    “你们先走，我稍后会与你们会合的，这些家伙阻挡不了我！”彻底阻塞住通道的丧尸群背后，传来王宗超冷静平淡的声音。

    “如果我看见你的尸体行走的话！我一定会杀了你的！”雷恩在后面大喊道，宣誓似的放了个空枪：“别让我看见你丑陋的爬行的尸体！”

    随后是马特和卡普兰劝解骂骂咧咧的雷恩的声音。

    马修点点头，又一把拉住还企图回去救人的爱丽丝，带着感叹道：“相信他吧，那家伙是真正的战士！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
