------------

第二百四十章 南极研究所

    第二百四十章南极研究所

    雪在下，大片的雪花在空中纷飞旋转着落下。【www.13800100.Com文字首发138看书网】整个一望无际的冰雪天地弥漫着湿冷的浓雾，能见度很低，即使能够找到躲雪的地方，身上也会很快挂满霜花。狂风夹着雪花横扫着落下虽然势头不算猛，不过却好像永远都不会停下来似的。

    在低温和寒风的侵蚀下，雪层还算坚固，部分地方表面覆盖了一层冰。但谁也不知道冰下的雪有多厚，只有少数薄的地方'露'出岩石，在冰层之上，一艘小型气垫船正无声无息地在风雪与浓雾掩饰下向前开进。

    艾丽丝正驾驶着气垫船，由于风雪'迷'眼，能见度极低，她根本是闭着眼睛驾驶，只凭着精神力探测前方事物以及避开太薄的冰层。

    王宗超留给她的u盘中包含了几样极为宝贵的信息，一是《生化危机》电影版以及游戏版的全部相关剧情，虽然与这个世界的现实还有部分出入，但是还是让她对保护伞的了解达到一个相当深入透彻的地步，也正是由于这样她才能够认出蜻蜓怪物与燃烧血'液'的特点与阿莱西亚的昆虫形态正好吻合。

    而另外一样信息更为宝贵，就是精神力的修炼方法，秦缀玉吞噬了雪耐的记忆后自然也清楚了“精神扫描”“精神屏蔽”“心灵链接”“精神鞭笞”“心灵炸弹”“催眠之眼”“精神控制”“念动力”等几种精神力者常用技能的修炼方法，并花时间记录下来。这对于精神力庞大但运用上却很粗糙的艾丽丝来说正好是雪中送炭。如今她正是凭着精神力扫描技能以及生化游戏中的线索才得以追踪到这个南极秘密研究基地。

    “实在耽误太久了，希望他没事吧。”艾丽丝暗暗祈祷着。为了搜索到这个极为隐秘的研究基地，她已经用上了一个月的时间，目前外面世界已是人心惶惶，全世界又爆发了四起生化恐怖袭击，其中两次局势彻底失控不得不再次动用核弹洗地，其中一次在南美的生化危机甚至是由美国空投核弹，受害者高达百万人之多。许多大国相互猜疑指责，却又对彻底摧毁保护伞顾虑重重，难以下定决心。'政府'一边拼命研究t病毒疫苗一边忙于修建应对全球生化危机的避难所，而民众则与'政府'对立情绪严重，暴力与***事件层出不穷。克里斯、吉尔等人已经联络上s.t.a.r.s总部，连同里昂等浣熊市幸存者组建了一个民间的武装反对保护伞的组织，成功捣毁了保护伞不少秘密据点。

    “即使是这么荒凉寒冷的地方也比大城市好多了，至少没有弥漫各处的t病毒腐臭味还有火'药'硝烟味……嗯，可惜这里也并不是什么净土……”艾丽丝突然收起了杂念，全神灌注警戒着。

    在艾丽丝精神力扫描下，百米外出现了一个非常强烈的生命气息，而且显示出极为强烈的攻击'性'敌意。

    突然气垫船一侧的雪层猛然炸开，一条若隐若现的身影从大团飞雪中冲出，如同炮弹般向车子扑来，眼看就要破窗而入！

    但另外一样东西以比它更快数倍的速度破窗而出，那是艾丽丝甩出的一截回力镖，在远超常人的臂力与念动力加持下，回力镖深深地没入那身影的头颅，强劲的动能带动它的躯体朝后方雪地飞了出去。然后她顺手一抓，回力镖在念动力修正运动轨迹下稳稳回到她手上。

    经过一段时间的'摸'索，艾丽丝发现比起枪械，回力镖、刀具一类的冷兵器反而有利于自己念动力的发挥，所以身上带了不少。不过这也是她系统地修炼了念动力技能之后才能够做到驱使这些小型物体，否则就只能像电影中一样一次'性'地把精神力来个清仓大甩卖，虽然外观上飞砂走石裂土毁墙摧枯拉朽，但其实杀伤效率有限得很。

    然后她停下车观察那个生物，只见它大概有狼那么大的体型，虽然大半头颅已经被回力镖削去，但象昆虫一样的六只脚或者手还在死而不僵地抓挠挥舞着，显示出顽强的生命力，它的爪牙锐长而凌'乱'，和雪地一样白颜'色'的身体上覆盖着一层外壳，上面长着一层恶心的'毛'，就象那有毒的'毛'虫似的。

    艾丽丝用装了消音器的手枪给了它剩下的小半头颅一枪，这家伙的躯体才彻底失去了活动能力。

    “看来阿莱西亚在这附近散布了不少‘哨兵’。”虽然干净利落解决了对手，但艾丽丝脸'色'并不怎么好，之前她原本是企图以精神力控制这家伙的，但没想到这家伙似乎被另外一股精神力***纵着，就像是蚁后对兵蚁的掌控。这样一来即使她杀了这家伙，它背后那个***纵者也很可能觉察到异常。

    她这次来目的是救人而不是强攻，自然力求隐蔽，甚至连乘来的飞机都停在几里之外再悄悄乘坐气垫船前来，没想到还是很快暴'露'了。

    解决了一只生化兽之后，艾丽丝继续驱车前进，路上又解决了七八只同类生化兽，虽然这种几乎可以完美隐藏于雪地中的猎杀者对于普通人来说是相当致命的，但在艾丽丝的精神力扫描下却是无处遁形。

    很快地，艾丽丝来到在一座巨大的雪丘遮掩下的圆形建筑物之前。它有着与岩石一样颜'色'的灰'色'金属墙壁，顶部已完全被积雪覆盖，如果仅仅在飞机上或者以卫星观察，无疑发现不了它的存在。

    来到一扇老旧的铁门前。艾丽丝双手扶在铁门上，用透测感知到铁门后是一条盘曲向下的幽深楼梯，却没有什么守卫或者生化兽存在，然后又感应一番门锁的结构后，念动力发出。大约十几秒后，铁门后方开始不断传出金属断裂声，厚重的铁门开始向内敞开，她一个闪身已经带着淡淡的残影消失在门内。

    里面没有灯光，空气混浊而阴湿，艾丽丝只能以精神扫描感知四周，只见到处都是厚厚的灰尘，墙壁上刷着的油漆已经剥落一切的迹象似乎都表明这个地方已被荒废了多年。

    “这地方的结构真与蜂巢很像。”沿着幽深无底的楼梯向下走去，金属制成的楼梯踏板踩上去也有些飘忽和松软的感觉，艾丽丝只感觉到一阵压抑与烦闷：“保护伞的工程设计者都是老鼠吗？怎么就喜欢一个劲往地里打洞？”

    “欢迎各位光临！艾丽丝！”就在此时，通道中突然响起一个傲慢的男子声音，似乎是来自通道上方安装着内部通讯装置。

    “喔，你就是阿莱西亚的哥哥，阿尔弗雷德吧？我听说你是一个喜欢装腔作势的娘娘腔家伙。”艾丽丝此时的心情已经差得可以了，立即冷言讥讽道。

    “哼，出身卑下的粗鲁平民怎能了解贵族的高贵？”那个声音听起来有几分恼羞成怒，“我正打算把你引向一个精心准备的游乐场。你一定会玩得很开心的。你要是一下子就死了可不太好啊，作为第一位t病毒的完美进化体，我十分期待你的表现。哈哈……”

    艾丽丝冷笑一声，银灰'色'眼眸中的瞳孔突然变得无比深邃悠远，四周几个隐蔽的摄像头爆出一连串火花后迅速被她的精神力所摧毁，而阿尔弗雷德癫狂而粗糙的扭曲冷笑声也戛然而止。

    艾丽丝也没想再理会这个精神状态不大正常的家伙，她继续沿着楼梯走到了尽头，又是一扇铁门出现在她的面前。

    “这次看来真有点东西了。”以精神力感应下铁门后的东西后，艾丽丝将一枚手榴弹取在手中，然后才推开了铁门。

    铁门一开，无数翅膀的拍动声伴随着一股腐臭像'潮'水一般向艾丽丝涌了过来，竟然是无数大得堪比老鹰的飞蛾。然而艾丽丝丢出手榴弹后又迅速关上铁门，铁门在爆炸声中一阵剧烈摇晃，之后艾丽丝再次推开铁门，里面已经躺了一地的飞蛾尸体，许多还在火焰中燃烧着，发出刺鼻的焦臭味。

    爆炸杀伤的不仅仅是飞蛾，只见天花板上生长着一条奇异的肉质物也被炸得血肉模糊，它约有半米的直径，如同心脏动脉般一直在有节律地胀起、收缩，从另一端的大门一直延伸到这边的门口。

    而地面上蜿蜒着几根粗大的肉管，连通着许多一米多高的肉质茧泡。这些茧泡有些象是圆形的脏器，又象是胡'乱'用血肉堆成，只在外面蒙了一张薄皮的恶劣雕塑。距离铁门最近的三个茧泡已经破碎了，某种散发出刺激'性'酸臭味的'液'体流了一地，三个高大的身影从中缓缓站了起来。

    那三个身影身高约有两米到两米五，怒目而视的脸与头盖骨连成一片，充满威慑力地低垂着，就像古典意味的死神的骸骨脸一般能够引起人类本能的恐惧，大得出奇的上半身看上去完全不对称，而支撑起身体的就是它最大的武器右臂。这只胳膊几乎和树干一般的大腿一样粗细，其长度超过了身高的一半，单单一个手掌就能把普通男子的胸口完全盖住。而左臂则像干瘪的树枝一般耷拉在一旁。

    它们强有力地低吼一声，随即发动攻击，巨大的右臂从距离艾丽丝约五米的地方猛然向她伸去，那经过遗传因子改造的特殊肌肉和伸缩自如的肌腱、韧带一下子如橡胶般拉长，一下子就抓到艾丽丝面前……

    …………………………

    “呃，该死！该死的！”

    阿尔弗雷德痛苦地抱住自己的头，那里面像刚刚引爆了一个炸弹一般，他已经用尽了最大的意志才能忍着不倒在地上疯狂打滚。

    他刚刚只不过想戏弄一下艾丽丝，同时尽情享受下类似罗马贵族居高临下看着角斗士与猛兽血腥厮杀的快感，却没想到对方的精神力通过了监控装备给了他狠狠一击，要不是妹妹也采用一些手段强化了他的身体，后果不堪设想。

    “我刚刚感到有人入侵了……哥哥，你在做什么？”突然一个甜美'性'感的嗓音传来。

    “阿莱西亚。”阿尔弗雷德低声嘟囔道，一下子变得面无血'色'，脑子的剧痛还罢了，但从身体里的某个地方突然涌出了强烈的羞耻意识更是令他不堪忍受。

    “你刚刚收到精神力攻击了？那个入侵者看来就是艾丽丝了！”一只柔软的小手轻轻抚上他的额头，带来一阵清凉，“她是一个相当有价值的研究对象呢！我要亲自处理这件事。”

    阿尔弗雷德大吃一惊：“不行!亲爱的，你绝不能去冒险。我不会再让你失望的，阿莱西亚。我已经设下完美的陷阱，保证会把她捕获，送到你手上……”

    “放松点吧，哥哥。我可没说要自己过去。”阿莱西亚轻轻地笑了一声，开始集中起精神，一张由有机物组成的网随着她的意志迅速延伸，向爱丽丝的所在蔓延过去。

    …………………………

    而在另外一边，几枚在空中以堪比直升机螺旋桨的力道旋转着的回力镖配合着艾丽丝手中纵横斩击的长刀，早已将四五只先后从茧泡中爬起来的独臂怪物断头分尸，剩下的茧泡也被她全部挑破，怪物还来不及从中现身就死个不明不白。

    虽然她手上的刀不是什么神兵利器，但挥击时刀刃却在她的精神力下高频震'荡'着，发挥出比电锯还要强的杀伤力，怪物即使皮坚肉厚，抵挡得住普通枪械攻击，却也受不了她的刀。

    解决了所有怪物后，正当艾丽丝想继续向基地更深处走时，突然面'色'一变，迅速上跳，挥刀向天花板上的粗大肉质物斩去。

    然而这段血管般的肉质物已经像输送什么东西一样剧烈地胀起、收缩，艾丽丝的刀虽然将它从中斩断，但已有大量蜜蜂般的昆虫从中汹涌而出，朝艾丽丝涌了过去。其中几只正好迎着刀刃的昆虫被虫子剖开，鲜血洒出，立即化为剧烈燃烧的火星，并迅速点燃四周的同伴。

    霎时，艾丽丝已经彻底陷身于一片炽烈飞腾的火焰之中。

    ………………………………

    “虽然她有精神力护身，但我的燃烧飞虫数量可是源源不断，只要耗尽她的精神力，将她烧成残废后捕获她就行了。”阿莱西亚淡淡地说道。

    “你的能力，越来越让我感到不可思议，真是如女神般的完美。”带着几分失落，阿尔弗雷德赞美之后又建议道，“或许，我们可以尝试将她完整地捕获。只要她的精神力消耗到差不多了，我亲自过去肯定能够把她生擒。”

    “嗯，你去吧。我相信你的信心与力量。”阿莱西亚点头表示同意，她并没有把艾丽丝到来这件事放在心上。有许多研究在等着她去做，她也很清楚别的人没有资格赞赏过于高贵和美丽的自己。而与外界的惟一联系哥哥阿尔弗雷德只要毫不吝惜地不断赞美与爱慕，就能令她感到满足。

    而就当阿尔弗雷德准备向外走时，阿莱西亚忽然睁大眼睛，变得面无血'色'。她回头看了看实验室大门，然后抬起纤细的手指'摸'了'摸'喉部的装饰颈圈：“有人在外面！”

    什么人来到这里了，这怎么可能！

    必须要保护阿莱西亚的安全，绝不能让任何人触碰到她，任何人都不行！

    阿尔弗雷德刚刚来得及猛跨一步将阿莱西亚护在身后，实验室的厚重金属大门上的电磁锁和连接轴承纷纷断裂，轰然倒下，六个民间如舞动的精灵般的身影跃进了实验室，紧接着铁门在一股无形的力量下重重地嵌回墙上，将这个唯一的出入口彻底封死！

    “你们是……艾丽丝？”看清楚来者后，两兄妹都瞪大了双眼，因为眼前六位入侵者穿着一式的黑'色'紧身劲装，勾勒出凹凸有致而具充满爆发力的曲线，头发束成马尾，而且都拥有着一张孪生姐妹般的秀美面容，浑身都散发着咄咄'逼'人的冰冷杀气。

    “喔，原来是克隆体。原来你只让一个克隆体从大门正面进入吸引我的注意力，其他人则偷偷从其他秘密通道潜进这里。”不过阿莱西亚很快冷静了下来，眯着眼睛，好像在试探对方似的说道。作为曾经的保护伞核心研究员，艾丽丝身为丽莎的克隆体之一的身份瞒不了她。

    “的确如此。以你的高智商，也该知道你们兄妹两人现在无论如何逃不了了。”六名“艾丽丝”很快包围了阿尔弗雷德与阿莱西亚，其中一人冷冷说道，“那么就老老实实把我要找的人交出来吧！”

    事实上早在一周前，艾丽丝就已经找到了这个南极基地，之后她与六个克隆体一面运用“精神屏蔽”技能小心地掩饰自己的存在，一面以“精神扫描”深入探测基地的内部，'摸'清各条秘密通道与各种通风管道，足足用了一周时间才开始正式行动。

    王宗超还在对方手里，她必须确保万无一失，绝对冒不起险。

    “是吗？你确定你已经赢了吗？”阿莱西亚突然发出清脆的笑声，带着傲慢与自信说道。

    “我知道你不像表面那么柔弱，你很厉害。”艾丽丝冷冷回应道，“但是我也知道‘我们’一定能赢！”

    “我绝对不会让你们低贱的手碰到阿莱西亚！”阿尔弗雷德突然大吼一声，挥拳扑了上来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
