------------

第二百四十一章 谁为蝼蚁

    第二百四十一章谁为蝼蚁

    通过王宗超留给她的资料，艾丽丝对这个叫阿尔弗雷德的男子已有了相当了解。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    1971年，保护伞的创立者以及t病毒奠基者之一的爱德华.亚西福特去世。他的儿子亚力山大.亚西福特有感于本身智力有限，为了复兴家族，他提取了祖母维罗尼卡.亚西福特的基因，通过人工受精的方式制造出阿尔弗雷德和阿莱西亚兄妹，寄希望于培养出智力超常的后代。

    或许是因为这份天才基因源于女'性'的缘故，阿尔弗雷德在智力上远远比不上十三岁就可以研究出t维罗妮卡病毒，被威廉视为无法超越的噩梦般存在的阿莱西亚。不仅如此，这家伙'性'格上傲慢自大，喜欢装腔作势，而且还是个恋妹狂，甚至还有人格***的精神疾病，无论从哪个角度看都是个十足垃圾的家伙。

    所以此时见这家伙竟大吼大叫，赤手空拳朝自己冲上了，艾丽丝仅仅把刀一横等着他脖子自己架到刀上，她暂时不想杀这家伙，只是想把他擒下作为人质威胁阿莱西亚放人。

    面对寒光闪烁的刀刃，阿尔弗雷德做了一个明显格斗外行的动作，竟然举左臂格挡，眼看着艾丽丝的刀就会干净利落地将他的手臂削断时，出人意料之外的事情发生了，艾丽丝的刀竟然反弹而回，虽然刀刃在阿尔弗雷德的衣袖上划出一条二十公分长的口子，却根本无法划破他左手的肌肤。

    也就是这么一个让人意想不到的闪失，阿尔弗雷德的右拳已经像装了强力弹簧一般，以与他的瘦弱身躯完全不匹配的力量与速度直打艾丽丝的小腹，空气甚至被打出一声刺耳至极的尖啸。

    艾丽丝大吃一惊，全力后跃闪避的同时仓促发出的念动力也作用到了阿尔弗雷德的右拳上，但这一拳终究还是重重地落在她小腹上，拳力加上艾丽丝后跃的势头竟将艾丽丝打出了七八米远，落地时只觉得五脏六腑剧痛得像是要翻过来似地，只能勉强半跪在地上。

    “哈哈哈……”一击击倒一名强者，阿尔弗雷德欣喜若狂，发出刺耳的嘲笑声：“你不是很厉害吗？怎么挨了一拳就不行了？”

    “你的双臂……”艾丽丝没有理会阿尔弗雷德的嘲笑，她双眸血丝密布，死死盯着阿尔弗雷德的双臂，虽然他穿着长袖且双手还套着贵族式白手套，但被刀刃划破的右袖中'露'出的皮肤却明显比他的面部皮肤偏深，那是黄种人的皮肤！

    “看来你猜中了！”阿尔弗雷德挂着胜券在握的笑容，突然左右臂一个发力，双臂肌肉剧烈膨胀，竟然将左右袖与白手套全部撑爆，“这是你要找的那个所谓‘战神’的家伙的手臂，虽然我不喜欢它的皮肤颜'色'，不过不得不承认的确很好用。如果你慢几天到，我还可以让我妹妹把他的双腿也接在自己身上，同时把皮肤漂白。”

    阿莱西亚则一边饶有兴致地仔细观察着艾丽丝的表情与心理反应，一边微笑着接口说道：“我已经把他截肢了。虽然普通刀械相对于他的躯体来说就像纸一样软弱，但我仍然用高压水刀耐心地把他双臂、双足都截下来了。然后我又将他的躯体与四肢分开置于'液'氮中冷冻处置，即使他有凭空长出四肢的痊愈能力，在冰冻的情况下也发挥不出来。

    而且我已经将t.维罗尼卡注'射'入他的体内，在我将他研究透，确保将他发展为我的兵蚁之前，他会一直以这种安全无害的姿态休眠下去……”

    “我只想说，你们兄妹死定了！”巨大的精神刺激瞬间盖过身体上的疼痛，艾丽丝猛然站起，连同其他五名克隆体挥舞着长刀。人还未到，六人同时发出的精神力冲击波，已从四面八方朝这对兄妹汹涌而至，脚下的地面好如波浪般翻滚、震抖，大理石地板四分五裂，无数碎石像炮弹一样向两人周身激'射'。

    “我们不会死，但是你们的生死却会由我来决定……”阿莱西亚也以冷酷的言语回应艾丽丝，早在阿尔弗雷德与艾丽丝动手的同时，阿莱西亚身上的长裙已在她透体而发的金'色'光芒起火燃烧，化为灰烬的长裙下'露'出已化成深灰'色'的**，原本留着丝绸般顺滑的金'色'长发的脑袋上生长出坚固的角质层将半边脸包在里面。接下来的变化发生在身体上。类似甲的坚硬角质层从脚一直蔓延到大腿上，向上延伸覆盖住胸部的一边和右侧的手臂。

    “……你会和你的男朋友一样，或者以驯服的姿态活下去，或者变成一具不错的标本。因为如今的你们只是一群钻进了猪笼草的小虫罢了！”

    只见被艾丽丝念动力摧毁的大理石地板下没有钢筋水泥，反而有着无数纵横交错的蠕动着的肉管和遍布各处的生物质膜壁，此时无数肉管与膜壁突然想上包裹，将阿莱西亚与阿尔弗雷德两人团团护住，炮弹般的无数碎石虽然把生物膜壁打得千疮百孔体'液'爆溅，却没法完全穿透过去。

    紧接着天花板，四面墙壁的装饰也纷纷崩落，'露'出后方无数在有节律地鼓动着的肉管以及衍生出的生物组织。霎时间在艾丽丝的感应下，整个研究基地都在散发着生命的气息，在跳动着，在呼吸着，有如一个刚刚从冬眠中苏醒的巨大无比的生命体！就像在如面对着一只无法想象的远古巨兽，扑天盖地的浓郁生命气息构成的庞大威压让她与所有克隆体的脸'色'瞬间转为苍白。

    生命能量会排斥外来精神力，正如强大的血气可令鬼神难近并破坏道术施展，精神力者也难以直接以念动力做到捏爆对手的内脏与大脑，除非他的精神力强大凝聚到足以破开对方的生命能量。如果是王宗超这种气血庞大凝练到极点的武者，只怕精神力比他强出一个等级的对手也做不到这点。所以在这种情况下，艾丽丝的精神力已经受到很大程度的遏制！

    “天才与愚者的区别仅仅在于天才懂得变通。”阿莱西亚冷酷而傲慢的声音继续传来，“正如g病毒，与其把它注'射'入自己体内破坏自己的大脑，倒不如用它去催化体外衍生的生物组织，再用精神力加以遥控。你现在可以尽情攻击，看看你的破坏是否能够赶得上g病毒组织自愈增生的速度！”

    阿莱西亚同样具备精神力异能，但与艾丽丝不一样的是，她的精神力是如蚁后控制兵蚁一样控制各种生化兽以及体外衍生组织，此时在她的控制下，无数的肉管皮膜已经从四面八方朝艾丽丝等六人纠缠包裹过去。

    面对这种全方位的进攻，艾丽丝六人不得不采取守势，她们聚集在一起后六把长刀在念动力驾驭下急旋着组成一道密不透风的刀网，将所有围上来的肉管薄膜全部切成漫天抛洒的碎肉，并以念动力将碎肉吹飞出去，根本不让其沾身。

    不过那些落地的碎肉很快又被其他肉管皮膜包裹吸收，体现了强大的再生能力。

    紧接着，天花板上的肉壁如同'液'体一般开始发生振颤，表面像是产生气泡一般出现凸起和凹陷，四周的肉管筋络不断汇聚过来，最终形成一条比象鼻粗壮上几十倍的触手从上而下朝艾丽丝六人伸了过来。

    触手顶端类似***，突然从中裂开，'露'出里头无数大大小小的牙齿，往里的牙齿逐渐变小，但就算最小的牙齿也肯定比普通人的中指长，那些牙的中心是一个乌黑深邃的洞窟，就这么朝艾丽丝六人吞噬过来。

    好在艾丽丝六人身上除了有利于念动力发挥的冷兵器之外，还带了手雷机枪等枪械，反正她们的体能不在暴君之下，完全携带得起。立即就有人迅速从背上取下地雷枪对准那个洞窟深处开了一枪，一发足有拇指大小装满烈'性'炸'药'的子弹深深'射'了进去，随即从中爆破，将粗大触手炸得一个剧烈抽搐膨胀，大量碎肉与体'液'瀑布般从巨口中喷洒出来。

    剩下五人随即高高跃起，手中长刀带着高频振'荡'狠狠地斩在粗大触手之上，每一斩都能够留下一个一两米长的奇深创口，十几刀之后，整段触手终于被从中斩断。

    一时只见漫天碎肉横飞，血落如雨。突然间，一只手从大蓬落下的血肉中伸出朝其中一个艾丽丝抓来。虽然那只手显得相当纤细，但被击中的艾丽丝身体却朝后远远飞出去，深深陷入了五六米外的一张蠕动着的肉质管壁之内，被重重包裹起来。

    “阿莱西亚！”没想到阿莱西亚竟然潜伏在肉管皮膜之中偷偷移动并向自己发动突袭，余下的艾丽丝们吃惊之余也不肯放过这个一闪即逝的战机，三把长刀或横挥、或竖斩、或直刺，从三个不同角度迅速攻向还来不及缩回四周无所不在的有机物中的阿莱西亚。另外一把长刀则斩向链接阿莱西亚下半身的肉管皮膜。

    随着几声刀械斩击硬皮甲的暴响，除了一把长刀被阿莱西亚身上的角质甲滑开之外，一把长刀却将她缺乏甲保护的一条左臂斩了下来，另外一把长刀更是深深刺入了她的腹部，从她的背后穿了出去。

    似乎体内有着极高的血压，阿莱西亚的鲜血井喷般从创口喷洒出来，就像最为激烈的燃烧剂，鲜血在空中迅速化为上千度高温的炽烈火焰，方圆两米之内顿时化为火海。

    三名攻击的艾丽丝迅速向后退散，虽然她们内心仇恨与狂怒足以驱使她们忍受烈火焚身将阿莱西亚先砍成人棍再说，但她们身上毕竟带有手榴弹等武器，如果被烈火点燃爆炸，在王宗超被救出之前这种同归于尽显得毫无意义。

    紧接着几股念动力从四面八方向阿莱西亚***，不但将空中炽烈燃烧的火焰推回她身上，还将她整个人凝固在半空中。

    “蠢女人，快看这边！”阿尔弗雷德的一声大吼传来，艾丽丝冷眼旁窥，虽然她已有心理准备，却仍然在霎时全身剧震，在无与伦比的视觉刺激下，她的精神竟出现了片刻的空白。

    只见阿尔弗雷德扯下了一处皮膜，'露'出被覆盖的一个圆柱体透明培养槽，在培养槽中漂浮着一个身材健美的男人，双目紧闭，不知生死，而且他的双手双足已全部被截去不见！

    由于精神力的巨***动，阿莱西亚抓住机会，发出一声刺耳到极点的尖啸，就像两把带锯齿的利刃一样撕扯着耳膜直刺入艾丽丝大脑中，紧接着她又全力一挣，以尤在艾丽丝之上的恐怖体力挣脱了牵制的念动力，向前猛地一扑，单手死死扣住正好首当其冲的艾丽丝的喉咙，她的体温高得可怕，艾丽丝的颈部就像接触到烙铁，发出一股皮肉焦臭味。而她被刺透的腹部，斩断的左臂血肉也迅速蠕动着开始复原。

    “你断了我一手，就用自己或者一个克隆体的命来赔偿好了！”恼羞成怒的阿莱西亚正要发动能力将高温热量传入艾丽丝体内，手却突然一颤，脸'色'变得无比惨白。

    因为她看到被浸于-196c极寒'液'氮中，本应没有半点意识的王宗超，骤然睁开了眼睛！他的双眼漆黑而深邃，让人一眼看不分明，但如果凝聚目力仔细看时，就会发现这片深邃之后竟然拉出一片黑沉沉的虚无空间，如同宇宙渊空！渊空中传来阵阵强大且神秘的吸引力，拖曳着阿莱西亚的意识，要将她拖入其中，而后浩瀚虚空中日月隐现，烈阳清辉同时覆盖笼罩了她的全部心神，令她同时感受到无比真实的火焚冰冻般的痛楚。

    也就这么一个瞬间的剧变，艾丽丝已经挣脱了她的钳制，一个上钩拳狠狠地打在她的下颚上，将她击飞出去。

    此时在一种恐怖至极的高温下，王宗超身体四周的'液'氮瞬间气化膨胀，坚逾钢铁的强化玻璃外罩在0.1秒内被炸成粉碎，站在一侧根本来不及有所反应的阿尔弗雷德当即被远远炸飞出去。

    在艾丽丝的惊喜莫名与阿莱西亚骇然绝望的两种截然相反的目光下，王宗超从滚滚扩散的气化'液'氮白雾中大步走出，虽然他已经失去了双臂双腿，但是包裹全身的一副金红'色'战铠却是臂腿皆全，而且活动自如。

    在战铠之内，王宗超的腿臂部分也不是单纯的空壳，无数实化的金黄'色'气脉正从他的臂腿断截面向外延展而出，取代了应有的四肢经脉，将强劲的真气输送扩散到“武神战铠”的四肢部位。

    这是双a级《九阴易脉法》修炼到第六层之后出现的“黄金气脉”，是以高度凝聚的真气实化而成的衍生气脉，足以辅助甚至取代人体本身筋脉的作用。类似赵樱空以“念”能量实化成的“念线”，虽然由于体系不同，真气要修炼到凝气化实阶段比“念”能量来得十倍艰难，但王宗超终究还是练到这种程度了。

    此时四周的肉管皮膜一切有机物组织已经疯狂地朝王宗超缠绕包裹吞噬***过来，阿莱西亚正拼命以此阻挡王宗超前进争取到自己与哥哥能够逃生的机会。

    王宗超没有理会这一切，只是她大步走来，他的身形屡次被许多肉管皮膜淹没，但是这些有机物又迅速枯萎变黑最终化为飞灰，难以起到阻挡的作用。

    只因如今他身上的温度实在太高了，已经远远超越了上千摄氏度的程度，虽然看不到任何火焰，但是他身体四周的空气已经极度扭曲蒸腾，热浪滚滚滔滔，令他的身影看上去模糊不清。他脚下所到之处就像冰雪消融似的，所有有机组织全部在高热中枯萎焚毁，'露'出底下的砖石结构，然后这些砖石又迅速化为流淌的炽热熔岩。

    “阿莱西亚，我要感谢你的t.维罗尼卡，这种燃烧血'液'与控制热量的特'性'，有助于我练成冰火六重天的‘纯火’状态！”王宗超开口说话，语气平淡，没有半点被截肢囚禁的应有愤怒。转眼间他已来到阿莱西亚面前，由于距离艾丽丝同样很近，他的体温已经迅速降回平常。

    然而对于阿莱西亚来说王宗超的压迫感却有增无减，在她的面前似乎是一座壁立千仞的巍峨巨岳，而巨岳之上，则是完全无法测度的浩瀚虚空！

    虚空之中，则是日月高悬，洞悉一切！

    凝望着阿莱西亚片刻，王宗超举起右拳，重重地落在她身上。

    “武神战铠”形成的右拳介于真幻之间，这一拳的力量也是虚幻不真，阿莱西亚甚至没有感受到任何拳劲引发的疼痛与震动。然而丝丝缕缕的深沉威压却从中拳的部位迅速向她的身体各处蔓延，无微不至地渗透到她的每一处身体组织，甚至每一个细胞的基因深处，带来无可抗拒的恐惧、无助与软弱。

    中了一拳之后，她躯体上的异化迅速消失，所有角质甲全部脱离了身体，肌肤的颜'色'也恢复了平常，完完全全变成一副正常的十七八岁少女赤'裸'**，被刺透的腹部，被斩断的左臂本来已迅速恢复地差不多了，但此时已完全停止了自愈，创口不断地流血，但是那些血'液'也已经如普通人的血一样，根本不会起火自燃。而遍布各处的各种有机组织，也全部停止了节律的鼓动与蠕动，似乎一下子失去了生命活力。先前被肉管皮膜缠绕围困住的一个艾丽丝也终于得以挣脱束缚，站起身来。

    挥出一拳后，王宗超也不理会她，转头面对艾丽丝，带着几分尴尬苦笑道：“连你们都找到这里来了，看来这次我实在用了太长时间，让你担心了。”

    由于面前几个艾丽丝全都一模一样，王宗超一时也不确定该面向谁说话。

    “你的双手双腿？……”几个艾丽丝的语气既带着明显惊喜又带着无法掩饰的心痛，她们纷纷伸出手握住他的左右臂，在精神力感应下，她们很清楚王宗超的手足不过是精神力实化的结果。

    “没关系，我可以感应它们的位置，把手脚续上也费不了太多功夫。”王宗超说完后走到被爆炸炸晕的阿尔弗雷德身边，只见他的左右臂已经从身上脱落下来，创口处被高温烤成炭状，左右肩几乎被烧熟。

    原来王宗超在催动“纯火”境界时，在某种感应下，这两条本已接到阿尔弗雷德身上的左右臂温度也是直线上升，这家伙又哪里受得了？要不是他的体质也同样强化过，老早就一命呜呼了。

    王宗超只是简单地把两条断臂连到自己的左右肩上，黄金气脉就无孔不入地在断臂截面中蔓延钻透进去，不久之后他的左右手就开始可以活动了，虽然这只是黄金气脉取代已断筋脉神经控制双手的结果，但以他的自愈能力以及入细入微的真气控制能力，此后他只要再多花些时间，也就不难将截断骨骼筋络血肉连上。

    “我……我的力量？”阿莱西亚无力地瘫倒在地上，泪水不可遏制地在眼眸中流淌下来，曾经让她引以为傲的强大力量已经在她身上消失得无影无踪，无论是遥控生化组织的精神能力还是强大的体能与血'液'燃烧异能，如今的她只是一名普普通通的，身上还带着重伤的柔弱少女。

    而更大的打击还是来源于精神上的，一直以来，超级天才的身份赋予了她无比的自信与傲慢，在她的眼中除了哥哥之外，几乎每一个人都与瓶中的蚂蚁、蜻蜓标本没什么区别，只是研究与玩弄的对象罢了，甚至包括了被保护伞视为“战神”的可怕存在。

    然而事实却证明，自己与哥哥才在对方面前才是真正的蝼蚁，无论他们有多么精巧的设计与陷阱，对方只在反掌之间，就可以全部粉碎。

    如果要说她此时的感受，或许只有用古代被奉在神坛前作为牺牲的那些可怜少女来形容，面前就是神威无边不可揣测的神祗，而自己却柔弱无助完完全全任由宰割。

    “力量？”低头俯视着她，王宗超摇了摇头，他倒谈不上有多怨愤，因为从头到尾这对兄妹就根本不能作为他的对手，之所以任其妄为，只不过他不愿因此打断了自己的某种玄妙体悟状态，就连断臂断腿，在他看来也不是什么特别大不了的事情。

    “你不该试图以t.维罗尼卡控制我，只要能够感受到你的细胞意识，我就能反过来将自己的精神烙印打入你的每一个细胞中去。

    你的变异基因还在，只是我给它加了一把锁罢了！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
