------------

第二百四十二章 四阶之秘

    第二百四十二章四阶之秘

    王宗超此时正躺在一个培养槽的高能营养'液'中，四肢早已接回自己身上，他正全神贯注以“九阴易脉法”接驳已断的筋脉，再以“涅枯禅”激发生机，加快断裂皮肉组织的愈合。【www.13800100.Com文字首发138看书网】冰火真气则以精微的'操'纵，令自己骨骼的无机钙质成分在断口处轻微融化，再凝固、硬化、结晶化。同时还以“铁骨”、“锻骨”功法嗡嗡震'荡'骨髓，促进骨髓生长造血。

    同一时间精微运用几种不同奇功妙法，这在以前来说完全难以想象，但如今的王宗超却轻易做到了。就这样，王宗超从筋，肉。血，骨，髓五方面全面连接复苏自己的双腿双臂。加上高能营养'液'提供足够营养激发细胞活力，半个多小时后，他的四肢已经完全复原，气血运行畅通无阻，再没有半点曾经被截断过的痕迹留下，甚至没有丝毫的后遗症。

    到了他这个地步，截断四肢已经不算是会导致终生残废的伤，只要有足够的时间，他甚至可以慢慢将四肢长回来，只是那样会消耗大量的生命元气，耽误内功修炼，而且他的四肢毕竟是千锤百炼过，新长出来的如果又要锻炼到原本程度，也会耗费许多苦功。

    确认四肢完全复原之后，王宗超腰部稍微用力一弹，就如潜龙出水，从培养槽中跃了出来，护体真气外放下，将所有沾身的营养'液'都排斥开去，然后他抬起左手，稍为凝神试了一下，一个通体犹如白玉般，却流畅着诡丽的血'色'光泽的蝙蝠状戒指就像凭空从中指上长出来一样，慢慢将中指环住。

    这枚戒指原本就是阿卡朵的血牙形成的，虽然是戒指，但其实也是生物组织，王宗超如今对躯体细微部分的控制无疑上了一大台阶，可以做到让它隐现自如。

    然后王宗超穿上一套准备好的衣服，推门走了出去。

    门外有三个艾丽丝正在警戒着并焦急等待着，见王宗超走出来，其中一人立即开口询问道：“你的四肢，都已经复原了吗？”

    “复原了，完全没有半点问题！”王宗超向前随意一挥拳，立即在空气中拉扯出一道一闪即逝的裂痕，凝聚成锥子一般的高压拳风向前冲击，顿时将三四米外的一堵墙打透出一个拳头大的小洞。

    经过一段时间观察，王宗超也可以觉察到说话的这位才是艾丽丝本体。看着眼角还隐隐发红的艾丽丝，王宗超苦笑一声：“实在很抱歉，我在进入最深沉的修炼状态后实在缺乏时间感，没想到眨眼间已过了一个月。没法及时和你联系，让你担心了。”

    “你没事就好……没关系，又不是第一次，我已经习惯了。”艾丽丝轻轻叹了一声，语气欣喜之余也带几分愠'色'，王宗超在浣熊市分别时说好会与她保持联系，可是一别就是一个月，连半点音讯都没有。虽然她'性'格坚强没有对他人流'露'出什么来，但这段时间她承受了多大心理压力可想而知。

    “你已经找到了你的克隆体了？说实在的，我不大习惯面对这么多的‘你’说话。”王宗超尴尬之余也不知说些什么，只得转换了话题。

    “确切的说，她们是丽莎的克隆体，不过从基因层面上讲，她们和我是完全一样的，对我的精神力丝毫不排除。当我找到她们时，她们已被保护伞公司置于培养'液'中多年，思维与记忆完全一片空白。我只要对她们使用‘精神链接’，就可以把自己的思维记忆全部映入她们的大脑中，就像照镜子一样多了几个自己。这也可以用无线通讯来形容，我是信号源发'射'塔，她们是信息中转站。以我现在的精神力，如果和她们的距离超过十里，她们的思维就会重新化为空白。”

    “竟然是这样……”王宗超点点头，难怪在生化电影4中，艾丽丝军团全体出动去攻陷保护伞基地，没有保留任何‘备份’，看来就是这个原因了。他在了解之余心中也多了几分担忧，按照这种说法艾丽丝军团即使人数再多也远非无敌，如果聚集在方圆十里之内，一个大型核弹下去她们很可能全灭，或者艾丽丝本体死了，其他克隆体也会马上变成活死人。

    而艾丽丝则反问道：“那你呢？用了整整一个月时间修炼，又有什么收获？我清楚你的处境，在那种世界里，能够抓紧时间提升自己的实力也是好了……”

    “是的，我也有了很大收获。”王宗超对艾丽丝同样没有丝毫隐瞒，如实道来……

    原来王宗超所修炼的内功心法根源主要还是中华阴阳学说，讲究一阴一阳，一动一静，循环渐进。即使炼气根基的横炼功法以及冰火七重天心法偏激冒进，使得他练功进展快速，往往能够在生死之间突破自我，但在生死之间有所突破之后，也需长时间静养调息以巩固境界，如果少了这个过程，潜能的过度激发就会给身体留下隐患，而且临危突破的境界往往无法稳定下来，甚至有可能倒退。

    正如王宗超曾经在《异形》任务中突破高级内功后在冬眠仓中静修近两个月，在《范海辛》任务中静坐七日融合平衡血能圣力；《千年僵尸王》任务中突破冰火五重天后长时间闭关，既是清除尸毒，也是为了巩固境界。如今，他在浣熊市刚刚发出足以击杀“夜之女神”的涅磐一击，而后又凭借佛光护体，拼尽点滴残力在惊天核爆之中求存。前后两次，一功一守都将所有潜能发挥到淋漓尽致，在强敌面前超越自我，于绝境之中创造奇迹，所以从中得到的收获也是巨大的。

    攻击之时必须至细至微，无所不至地将杀气与灭绝能量渗透到“夜之女神”的每一个细胞之中，确保它一个细胞都活不下来；防守核爆之时，毁灭'性'冲击波与极热还是其次，最危险的是可以穿透一切，破坏一切生物基因链的伽马'射'线与高能粒子流，这'逼'得王宗超非把防守力量兼顾到全身的每一个细胞中，固化每一个细胞的基因链不可。

    也就是在这种情况下，王宗超进入了一个奇妙的状态，似乎全身上下每一个细胞，他都可以感受到它的存在以及生命活动的状况，可以感受到每一个细胞的呼吸、分裂、增殖，细微的变异乃至死亡、分解……这是一种比基因锁二阶百分之百掌控全身每一条肌肉纤维以及运动神经更加高妙的入微境界。这也令王宗超意识到如果他能够深入了解并巩固这种境界，必然可以将基因锁开启状况更推上一层，甚至进入基因锁四阶境界。

    然而但他试图更深入得将心神分散沉浸入全身七百多兆个细胞之中时，一股混'乱'且庞大的意念却突然反冲而回！

    这股意念不是外来，而是来自他本身细胞的意念，那是一些自己完全不能明白的混'乱'信息：耀眼的雷电、浩'荡'的海洋、炽热的阳光、喷薄的火山、躁动的大气、苍茫的荒野、巨大的生物……但是更多的是一些完全无以名状的感触：生存、呼吸、进食、排泄、繁殖、对抗、吞噬、共存、基因交流、互补……等等等等，这些感觉的变化速度太快，几乎像是将几亿万年的经历，压缩到几分钟里在眼前划过，千态万象、光怪陆离、层层叠叠的图景恍若波涛怒'潮'滚滚而来，王宗超完全不能分辨其中的含义，甚至无法记住自己究竟感受到了什么，但是这种巨大的震撼，却深深铭刻在了他的灵魂之中，这种巨大的冲击，更是几乎令他神识溃散！

    千态万象之中，还有一股隐藏至深的意念渐渐清晰，隐约间一条身体通红、长达千万里的巨龙，正游走于混沌洪荒之间，呼风唤雨，掌控四季，颠倒昼夜。左眼闭，日晦，右眼闭，月隐！双眼齐闭，日月遁去，天地无光，严寒霜降！双眼同睁，日月齐明，光耀苍生，酷暑焦土！……

    王宗超不知道应该怎么形容这种感觉，但是他似乎感觉到，自己的身体里似乎有一副波澜壮阔而又古老苍凉的画卷在飞速展动，而后又快得近乎一团模糊，回归混沌，虚虚渺渺，虚渺之内有支离破碎之景，也有雷鸣呼啸之音，不一而足，层层之间，恍若相隔了百世之遥……

    “不好，我的本心意志，不足以承受这股庞大混'乱'意念的冲击！”王宗超大惊之下，立即停止了继续将神识分散沉浸入全身细胞的危险行为。

    他心知肚明，如果自己一意孤行坚持下去，固然有可能突破到一个全新境界，进入基因锁第四阶，但也很有可能神识灵魂溃散于每一个细胞之中，再也凝聚不起来，变成类似“夜之女神”那样只凭最原始的生物本能活下去的怪物。

    虽然没有继续下去，但王宗超也没有结束这种难得的玄妙体悟，他不再强求将本心意识与细胞意念完全合一，只是以一个旁观者的角度聆听感受着来自全身每一个细胞的声音。

    在此过程，他虽然外表看起来已经陷入了最深沉的昏睡，但其实外界的一切信息都通过全身每一个细胞的感受，秋毫不漏地映入他的心中。

    他可以感受到自己被阿莱西亚捕获并置于'液'氮冰冻之中，由于低温使得他全身的细胞活力大减，传来的混'乱'意念也随之变缓，稍为减轻了他本心意识承受的压力，所以他也不打算打断对方的作为。

    而后阿莱西亚为了确保万无一失，竟要对他进行截肢，他却是灵机一动，浮现一个疯狂的想法：如果少了来自四肢细胞的混'乱'意念，能否令本心意识的压力进一步减轻，有助于他突破境界。

    可惜结果仍然不行。当本心意志与细胞意念建立起玄妙联系后，即使肢体分离，这种联系也不会中断。他也仍然可以感受到四肢的存在，乃至其四肢血管中的血'液'奔流、血'液'中红细胞、白细胞、血小板的数量多寡等一切最细微的状态。如果他能够做到驾驭细胞的意念，甚至能够无视空间距离限制'操'纵已经接驳到他人身上的双臂动作，更可怕的是还能够控制双臂骨髓像寄生虫一样疯狂掠夺对方身体的营养大量造血，再令血'液'中的白细胞如癌细胞般吞噬破坏对方的躯体。

    可惜他也仅仅能够做到至细至微秋毫不漏地感知一切而已，没法再更进一步。如果把人的本心意识比喻成国家'政府'意志，细胞意识与本能则是国家内部亿万人民的意识。他目前只不过对自己国家统治下的每一个人民的所思所欲所为都一清二楚。但如果要真正开启四阶，就非要百分之百绝对控制住每一个人民，令'政府'意志与每一个人民的思想贯彻为一。换句话说就是必须把每一个人民都变成完全惟命是从的，一声令下赴汤蹈火在所不辞的傀儡！

    这种境界，即使身体被分尸无数块，也能够自动相互牵引接合回来，甚至可以做到滴血重生，只要还有几万个足够容纳寄托本身意识的细胞活着，加上足够的营养与能量，就可以通过细胞的不断分裂繁殖将原本的身体长回来！

    王宗超清楚自己目前并非完全没有希望突破这种境界，只是他的本身意志还远远没有强大坚定到能够在七百多兆个细胞的混'乱'意念本能的影响下不动摇不'迷'失。即使他能够避免神志溃散成为另外一个“夜之女神”，也必定会在那些混'乱'意念左右下令自己完完全全变成另外一个人，变成一个凭着最原始的细胞本能去疯狂杀戮、肆意纵欲，人不为己天诛地灭的家伙。

    毕竟细胞的原始本能首先是保证自己的生存，其次是自己基因的完善与传承，人类细胞的基因体含有约31.6亿个dna碱基对，这些复杂到难以想象的基因都是在亿万年前的生物起源中从单细胞生物开始，通过不断地吞噬同化别的生物基因，不断地变异，不断地优胜劣汰，不断地进化而来的。这股本能意念不仅混'乱'，还包含着最原始最本质最极端最赤'裸''裸'的利己、纵欲、残忍与不择手段！被这股细胞本能意念影响甚至主导一个人的意志，会变成什么样的可怖狂魔完全可以想象。

    “我的武道根本就在于本心的不变与自在所谓‘我命皆由我’，如果我已不再是我自己，即使力量再强境界再高，又有何意义？

    修炼‘请神**’时面对混'乱'信仰神力是这样，如今也是同理，既然我现在的精神意志还不够强大坚定，那就等我的本心强大十倍、百倍之后，再一举压制所有细胞的本能意念，在确保本心完全真如不动的情况下，突破四阶！”

    从不断的感悟到最终下定决心，彻底坚定自己的未来道路，时间已经过去了二十多天。期间阿莱西亚将t维罗妮卡病毒注'射'入他体内，但这种病毒的基因所携带的信息同样也被他清晰解读，完全明了其特'性'以及对自己影响。虽然他无法绝对控制每一个细胞，却可以引导细胞的意念好恶，正如控制了大众舆论，顺我者歌功颂德光荣无限，逆我者口诛笔伐无处容身。加上入微阶段的“涅枯禅”对生命能的精微控制，足以支持有益细胞成长，却断绝失控异化细胞生存所需的生命能量。借此控制t维罗妮卡病毒只向对他有利的方向发展，再利用其燃烧血'液'与控制热量的特'性'，修炼突破冰火六重天的‘纯火’状态！

    冰火六重天又称为“冰火敌体”，是把先天罡气修炼到入微境界后，渗透入每一个细胞反过来对身体改造强化的结果，王宗超虽然还保持着人类的基因，但毕竟还有被t病毒改造过的微小痕迹，所以在修炼六重天时总存在些许偏差，此时既然明了一切洞悉至微，又有了合适的外来基因辅助，王宗超也终于得以成功突破。

    此外还有许多宝贵的收获与感悟，难以尽说，王宗超一直沉浸于这种玄妙境界，直到艾丽丝遇难，这才动身救人。如今他在攻击时同样可以感应对手的细胞本能意志，尤其是阿莱西亚试图以t维罗妮卡病毒控制他，这种病毒是一种类似蚁后对兵蚁的基因本能控制，这种联系令他的感应更加清晰十倍。虽然阿莱西亚在基因层面上比他高级，但是在运用境界上却相差甚远，这才给他轻易反制。

    只是这种封锁对方基因力量的“基因锁”只能针对在基因上与他有特殊联系的阿莱西亚，如果是其他人他就无法如意地施展出来。

    王宗超坦然告知的经验体悟给艾丽丝带来巨大的震撼，良久之后才喃喃出声：“这就是你在给我的资料里提到的开启基因锁吗？没想到在三阶、四阶之间，存在这么可怕的心神沦陷的危险。”

    “所以我才要将一切告知你，因为这一步你也总有一天会遇到的。”王宗超语气带着沉重，因为他注意到一开始遇到失忆的艾丽丝时，她就已经开启了基因锁一阶，如今更是到了突破二阶的边缘。如果她失败在四阶上，就会变成第二个更可怕的“夜之女神”。

    在王宗超感应中，t病毒基因段携带的意念信息比普通人类基因段还要来得激烈且混'乱'，隐隐中有故意引导宿主达到“夜之女神”状态的意思，似乎在这种病毒的意念认识中，这种宿主意识彻底溃散的状态才是最理想的究极生命体。如果说普通人体细胞是顺民，t病毒感染细胞则可以说是一群极端的无'政府'主义者！艾丽丝作为t病毒的最完美宿主，在t病毒推动下开启一到三阶基因锁无疑比普通人容易得多，但在突破四阶阶段却会凶险数倍！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
