------------

第二百四十三章 满载而归

    第二百四十三章满载而归

    “我要达到你那么强，应该还要过很长的时间吧？暂时不必考虑四阶的事。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”见王宗超担心自己，艾丽丝淡然一笑。

    “只怕不会太远。我从‘蜂巢’与你告别以来，在主神空间与别的世界中总共只用了七年多的时间也就练到了这种地步。就目前看，你的进步比我还要惊人，现在单人的实力已经不下于b级的精神力者，即将开启基因锁二阶。而这个世界已面临着生化病毒与核武器的双重威胁，人类很可能被灭绝，这一切会'逼'着你去冒险去拼命提升实力，加上你体内t病毒的推动，你只怕难以遏制自己达到四阶阶段。”王宗超摇了摇头，语气依然沉重，“再说，我所处的世界与你的这个世界时间不一定相同，这次我过了七年多你这边才过了两天不到，也难保下次我再来时你这边已经过了好几年。”

    “是啊……万一一下子过去十几甚至几十年，我就已经老了……幸好你的那个血族妻子却能够青春永驻，甚至长时间休眠等你……”艾丽丝虽然依然在微笑，但是却带着隐约的苦涩与难言的复杂情愫，王宗超给她的信息中，同样也包括了对自己经历的一些简单介绍。

    王宗超也自思绪起伏，一时也无法回应。他很清楚艾丽丝对自己颇有情意，而他也颇欣赏这位意志坚强且人格善良的女子，不过如果真要发展超越友谊的感情，却还存在着很深的鸿沟。

    首先他们算是真正意义上“属于不同两个世界”的人，现实生活中男女长期分居二地，感情都难免要出问题，更何况他们这种一别七八年的情况。对于王宗超来说，七八年不见了，许多记忆与情感也难免模糊。如今在他的心中，艾丽丝固然占有一席地位。但和阿卡朵比较起来，在情感的纠葛与联系上还是淡了许多。

    只是阿卡朵的'性'格为人又不是他所欣赏的，加上还有着'乱'七八糟的恩怨情仇，完全谈不上是一位理想的伴侣。但偏偏这名情感激烈奔放，爱恨随心率'性'的女子对他来说却始终存在一种罂粟花般强烈且致命的吸引力。

    人的缘分就是那么奇妙且勉强不来，如果把他对艾丽丝的欣赏与阿卡朵对他的吸引力统一到一人身上，或许才称得上是有可能成为伴侣的人吧……不过这些情感因素还只是一方面罢了，最重要的是主神的规则束缚，如果他无法摆脱轮回，而对方也无法进入主神空间，就始终避免不了一人刚刚转瞬自己，另外一人已过了遥遥数年的尴尬。而他很清楚，无论是艾丽丝还是阿卡朵都不具备成为轮回队员的条件。以艾丽丝的'性'格，在她确保生化世界不会陷入末日危机之前，绝对无法放弃这个世界进入主神空间。而阿卡朵毕竟曾经残杀过中洲队员，自己也没法放下对秦缀玉与赵樱空的杀父之仇，很难为其他队员所接受。

    片刻之后，王宗超开口打破了沉默：“我在这个世界，还能大概逗留五个月时间。在此期间我会尽量帮你铲除保护伞！万一这个世界真的会陷入电影里的末日危机的话，那么事先积累了大量资源与科技的保护伞地下基地就很重要，能够设法夺取过来最好，就像现在这座南极试验所一样。除了保护伞外，按照游戏中揭示，这个世界还可能存在一些具备重大威胁的存在，比如‘光明教’的plagas寄生虫，这些如果被确认真的存在也非消灭不可。”

    “我知道，我原本就打算救出你后就尽快联合吉尔他们去完成这些事情……对了，说到阿莱西亚兄妹，你打算怎么处置他们？他们两人伤势较重，我已经将他们移入维生装置中。”艾丽丝也清楚目前不是处理感情问题的时候，最重要的是讨论如何制止末世危机，也把话题转移过来。

    “阿莱西亚的智慧还是很有用的，而我已经在她的基因中打下烙印，现在她对我有一种先天本能上的畏惧与服从，加上她的哥哥也在我们控制下，还是可以让她留下研制病毒疫苗。

    而威廉也是同理，他如今与保护伞已是势不两立，加上也有妻子与女儿，也可以留下他。除此之外也可以考虑吸收其他的保护伞研究员，这次导致末日危机的潘多拉之盒是他们打开的，那么也可以由他们关上。而为了应对生化危机很可能引发的核战危机，我也把高科技超武的基本资料给你了，具体细节同样可以让他们研究。他们许多都是社会达尔文主义者，我们只要表现出绝对的强势，确保他们都在掌控之中就行了，否则这群科学狂人很可能造成更大的灾难。只是这副重担在我走后，就只能落在你肩上了。”

    艾丽丝点点头：“放心吧，还有吉尔他们可以帮我。再说我有克隆体，虽然她们的思维与记忆都来自我，但是因为她们都有独立的大脑，每一个人都可以独立思考，所以同时分心做许多件事完全没有问题。”

    王宗超则继续提议道：“既然这样，你应该利用这个研究基地的资源，多复制几个克隆体。另外你要全力修炼精神力，只要能够把对克隆体的遥控范围拉长到几十里外，许多时候就完全不必亲自犯险。毕竟保护伞的多数基地都有自爆系统，亲自去风险很大，而且你与复制体全都不怕t病毒，未来要清除全世界的丧尸很大程度还是要依靠你去做。万一你真遭了不测，只怕就没有谁可以救得了这个世界了。”

    “那你呢？你在那种轮回世界中，风险看比我大多了，都说不好下一刻会遇上什么敌人……到底，我能帮你什么？比方说武器、科技……”艾丽丝倒是不怎么为自己担心，反而关切地反问道。

    “如果这个世界能够稳定下来，我也希望能有个科研、后勤基地能够帮我和我的队友。”王宗超坦然道，他在生化世界废了那么大的功夫，冒了许多风险，除了要帮艾丽丝之外，也是在实现楚轩提过的设想规划在合适的世界发展后勤基地。

    “好啊，欢迎经常回来。我相信这个世界的未来肯定不会如电影里那么糟，不会让你和你的队友失望的。”听出了王宗超的言外之意是以后还会经常回归生化世界，艾丽丝眼睛一亮，带着明显的欣喜回应道。

    “呵呵……如果你遇上什么解决不了的新问题，也不妨向我提出来。主神空间只要有足够的奖励点数，几乎没有解决不了的问题。”王宗超也是欣然一笑，“比如精神力修炼到高级阶段后，可以兑换一种夺舍的能力，你有那么多克隆体，如果能够随意转移身体，寿命几乎是无限的，而且基本上也没用谁杀得了你。”

    “那太好了……不过，现在似乎有不速之客前来打扰了。”艾丽丝突然收起笑容，她除了有两个克隆体在监控基地，看守阿莱西亚兄妹之外，剩下四个克隆体都在基地外警戒着，她们四人联合起来的精神力侦测足以覆盖这一带的任何风吹草动。

    “是谁？”

    “领头是一个墨镜男，带着二十几个人，其中还有五个暴君。”艾丽丝带着几分古怪之'色'，“这家伙你应该比较熟悉，是威斯克！没想到他竟然也和游戏中一样找到这里来了。”

    “嗯，这家伙无论在电影还是游戏中都是个危险分子，留不得！”王宗超说完后站了起来，舒展了一下身体，全身骨骼发出一连串铿锵刺耳的卡卡声，以及洪钟大吕般的嗡嗡震'荡'，如同极为坚固强韧的粗大钢管被扭曲碰撞时发出匆忙震撼力的声音，“刚刚躺了一个月，现在就让我去活动活动筋骨吧！”

    王宗超的眼前刚刚出现悬于半空的主神光球，一大嘭彩带就迎头罩来，喷出彩带的郑吒带头鼓掌喊道：“欢迎归来！”

    “我走时你手上还没东西，没想到一瞬间就准备好了。该不会用了‘爆炸’技能作弊吧？”看到久违的队友，王宗超也是笑了，虽然对于他人来说只是一瞬间，但对于他来说却已经过了半年。

    “怎样，这次去《生化》世界度假泡妞，一切顺利吧？”萧宏律笑容满面，“我可压根不以为那些爬行者、暴君有资格威胁到你，哪怕是什么生化危机十**oss也不行。”

    “还度假泡妞呢！……这小鬼……”站在萧宏律身边的齐藤一一皱眉，伸手在他头上'揉'了一把，让这个半大小孩原本就没怎么梳理的头发更是'乱'成鸟巢似地。

    “除了我在抗了一次核爆后被人截肢并浸'液'氮中之外，一切的确很顺利。”王宗超也开了句玩笑，然后对变了脸'色'的郑吒说道：“不必喊主神修复了，我现在真的一丁点伤都没有……”

    “真的是大……丰……收啊！”萧宏律兴奋得上蹦下跳，“火焰女皇主板、两架磁力炮、一架高能激光切割器、两挺六管机关炮、肩抗火箭发'射'器、还有包括贫铀穿甲弹在内的各种弹'药'……最重要的还有g病毒与三种遏制病毒的'药'草……单是这些东西，你这趟就值回票价了！”

    郑吒也是满面兴奋之'色'：“呵呵，我觉得王sir关于四阶的体悟才是最重要的！没想到四阶竟然能够这么强……到了这个阶段科技武器再厉害也很难威胁到了吧？”

    王宗超已经将自己的经历作了详细介绍，尤其重点谈到了对四阶的体悟，在此过程已开启基因锁三阶的郑吒的收获无疑是最大的，如果说在开启基因锁上，以前他只是在黑暗中'摸'索，如今他就已经有了明确的前进方向。

    身为作家，经常收集奇闻素材的詹岚也接口道：“嗯，我听说过某些人移植了别人的器官，结果在移植之后很奇怪地出现了一些别人的'性'格特征与习惯，甚至有守法良民移植了罪犯的肝脏，结果自己'性'情大变，变得十分浮躁易怒，最终自己也成了罪犯。这或许就是细胞本能意识的影响吧。”

    “有道理，相比之下，我认为主神的血统强化对细胞本能意识的影响更大。”王宗超点头赞同，“就像这次入微体悟，我甚至感受到了隐藏的烛龙血脉意识，要知道我只强化了日月瞳，血统上的改变应该很小，但看来这也是一种隐'性'血统。”

    齐藤一也从自己的角度提出了见解：“从佛教的八识而论，开启基因锁第三阶就是第六识思维潜能的开启，那么开启基因锁第四阶，应该就是第七识末那识了。

    所谓末那识，按照佛经上的描述，当译作‘污染意’。关于此识，学者所说不一，但均以之为妄识，视为众生'迷'妄的本源。

    如果按照现代人的理解，末那识即为潜藏在我们一般意识底下的深层潜意识。弗洛伊德创造了《精神分析》学说，认为潜意识聚集了人类数百万年来的遗传基因层次的信息。它囊括了人类生存最重要的本能与自主神经系统的功能与宇宙法则，即人类过去所得到的所有最好的生存情报，都蕴藏在潜意识里，因此只要懂得开发这股与生俱来的能力，几乎没有实现不了的愿望。

    然而弗洛伊德深入解剖，却发现人类潜意识隐藏着许多有悖伦理的可怕丑陋本能，比如恋母弑父的‘伊谛普斯情结’、恋父弑母的‘厄勒克特拉情结’，即使是心地最为纯净的婴儿也无可避免会在思维深处潜藏着这些东西。”

    “老齐解析得比我透彻多了，你如果和我合作，想来都可以出书了。”王宗超点头笑了笑道：“多亏你提醒我，看来以后我可以找些佛经上的东西来看，研究下八识修行以及佛经中的本'性'真如之意。”

    “呵呵，我这叫倒书袋，所知道的也不过是书面的理论，到底理论具体在描述什么我可是半点了解都没有。”齐藤一也呵呵一笑，“下次你去鬼神世界，有机会不妨找个佛法修为如宗真大师般的高僧请教讨论一下。

    另外，你讲到艾丽丝的情况，我记忆中倒有一种介于佛道之间的精神修炼功法适合她。”

    “喔？究竟是什么功法？”王宗超凝神细听。

    “《神游物外**》，这种功法不强求修成超脱生死的阳神境界，也不求成就元婴，却可以走捷径令人神魂出窍。只是出窍的神魂无质无实，没有丝毫法力神通，只有当依附于他人身上才能发挥威能。

    我从茅山派的典籍中看到过，元末的白莲教教主正是精通这种法术，可以将神魂依附于千里之外的信徒身上，被人视为神迹。只是常人魂魄气血会本能抗拒外来神魂入侵，所以那些被附体的信徒需与施法者互为异'性'，借着阴阳同'性'相斥，异'性'相吸附体，此外信徒还需从小培养，确保他们毫无保留对教主开放心神奉献躯体。但最伤天理的时护体后由于外来神魂与信徒气血不相容，就像鬼上身一样，信徒的身体潜能先是会被过度激发，然后气血迅速衰竭丧命，变成一次'性'消耗品。

    这种《神游物外**》造孽不浅，且难成金丹、阳神大道，故被茅山派视为左道邪术。但左道的功法往往浅显易懂，易于速成，自然也有它的好处。艾丽丝的复制体的气血自然与她本人毫无两样，不会排斥她的神魂，而且复制体的思维又是完全空白，加上t病毒的天生精神联系作用，称得上是完美的庐舍。如果她练成这门**，就算原来的身体毁了，也可以转移庐舍，复制体无穷无尽，她的庐舍也是无穷无尽！”

    “那好，我这就兑换这种功法给她送过去，不过中华修道术语她难以理解，还要麻烦你给翻译注解一遍。”王宗超当即点头，然后开始面对主神，在付出一个c级剧情与950点后，手上多出了一本锦册，立即转手交给了齐藤一。

    兑换了《神游物外**》之后，王宗超心中思量：自己只两成了冰火六重天的“纯火”状态，“纯冰”状态并不完美，正好兑换相关辅助秘籍参考突破。此外自己达到“入微”境界后，对内力的掌控更上一层楼，也可以考虑兑换一些高深的内力运用方式了。

    所以他经过一段时间搜寻后，兑换了b级的《经脉逆转》、双b级的《乾坤大挪移》以及a级的《不死印法》，总共花费了两个c级剧情以及1930点奖励，然后正要回自己的房间仔细研究。

    “王sir……”而就在此时，一直不大出声的秦缀玉却叫住了他，并问了一句话：“我的九命凶猫需要吞噬九个人的魂魄，体验扮演九个人的记忆与人格才能练到圆满，这样的血统，在突破四阶时会不会让本心意识承受更大的压力？”

    “在我体验中，如果基因太过杂'乱'，突破四阶时承受的意识就会来得更加纷繁混'乱'，所以某些多血统或者具有基因吞噬能力的人在突破四阶时会来得更加艰难，凶猫是吞噬魂魄，我就不清楚了。”王宗超想了想回答道，然后他补充了一句，只是这句话是以传音入秘之术直接传入秦缀玉耳朵内。

    “不过就我的体悟而言，我还是要提一句忠告：虽说人生如戏，戏如人生。但你还是要始终明了什么角'色'仅仅是你在扮演的，什么角'色'才是真正的你。弄清这点，在突破四阶时说不定会有所帮助。”

    传过了这么一句话后，他进了自己房间，秦缀玉则坐在原地，若有所思。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
