------------

第二百四十四章 各有去向

    第二百四十四章各有去向

    王宗超在生化世界时，用了剩下五个月时间协助艾丽丝等人捣毁保护伞的各处据点以及与保护伞有着种种联系的，散布生化病毒进行恐怖活动的恐怖组织。【www.13800100.Com文字首发138看书网】由于艾丽丝已经修炼了种种精神力技能，几乎可以直接在对方的大脑内获得情报，在南极基地又复制了更多克隆体又保证了获得情报过程的高效率。在她绝对的情报优势与克隆体的人数优势，加上王宗超所向披靡的绝对的武力优势配合下，几乎可以说是摧枯拉朽地把保护伞所有明暗势力都连根拔起。

    不过为了避免过度刺激保护伞令其狗急跳墙，他们同时还借助阿莱西亚兄妹的名义行动。由于这两兄妹的祖父爱德华.亚西福特是保护伞的创立者以及t病毒奠基者之一，一直广受保护伞研究员所敬仰。所以借助亚西福特家族的名义可以让保护伞中、下层人员感觉到这只是一场高层权力变动以及保护伞的重组，不会触犯他们的切身利益。就像威廉当初怀疑王宗超是阿莱西亚研制出的生化武器，其他研究员也有理由相信这位天才少女在潜匿了十五年之后又有了划时代的惊人研究成果，并正借超级生物兵器重新确立自己家族对保护伞的控制地位。就这样，王宗超与艾丽丝控制住了大半保护伞秘密基地。

    但在这个过程中，保护伞的实际掌控者，阴谋家斯宾塞却是非杀不可。王宗超与艾丽丝用了整整三个多月追踪，最终才在一个保护伞地下基地把这家伙'逼'上绝路。只是临死前他竟然引爆了一个一千万吨级的氢弹，与入侵者来了一个同归于尽。

    不过好在王宗超对这点早有防备，他让艾丽丝始终只乘坐一辆直升机在十里外的高空遥控二十几名克隆体深入地下作战。同时自己始终步步为营，留好后路，确保无论遇到任何危及情况都能及时遁逃。在核爆前几秒凭着三阶基因锁顶峰，开始感悟末那识后神而明之的危机感应，瞬间逃出地下基地并飙出半里之外。在他状态完好的情况下，虽然毁损范围极广的巨大炽热火团还是将他卷入其中，但毕竟没法重创他了。

    而艾丽丝则损失了二十几名克隆体，自己却及时驾机飞出了核爆范围，虽然飞机在随之而来的冲击波与核电磁脉冲下坠落，不过她在自己的念动力护持下，还是依然无损。

    事实上，正如王宗超对何师祖刚刚生出敌意，还未准备有所行动，对方已经有所察觉一样。基因锁三阶高手的危机预知近乎未卜先知之术。针对他的阴谋活动越是多人参与，越是目标明确，越是谋划精巧满有成功把握，越是杀意、敌意强烈，就越是能够让他生出感应从而先行趋避。而如果是临时起意的阴谋计算，却又难以做到精巧必杀。如果斯宾塞准备的核弹是好几个千万吨级的，强烈的危机感甚至会让王宗超根本不会前往。所以基因锁三阶高手除了精神力者外，实际战力虽然不见得比二阶顶峰高出多少，但却比二阶顶峰高手十倍难杀！

    但即使是这样，三阶高手也切忌弄得举世皆敌，如果每时每刻都至少有上百个人在计算谋划你或者在痛打扎成你模样的小人，大量的敌意怨气必然会将原本清明的感知搅成一滩浑水。即使对方不清楚你的姓名与具体形象，但冤有头债有主，怨气敌意在冥冥中也会有所针对。或者三阶高手将大量心力集中在某件事物上，对于危机感知也会有所减弱。何师祖当年结下大量因果孽报，又一心炼制僵尸王，两个禁忌全犯，这才造成机会让王宗超等人得手。

    而那次也是王宗超与艾丽丝遇上的最凶险一次危机，此外基本上都行事顺利。只是t病毒依然在全球迅速蔓延开了，这种病毒绝对是穷人的核弹，属于吐一口痰毁灭一个城市那种。即使保护伞不用，也有许多极端主义组织或个人乐意去使用。潘多拉之盒已经打开，就不是单纯毁灭或者控制了保护伞能够关上了。不过好在三种克制t病毒的'药'草已经广泛散布出去，虽然目前基于这些'药'草研制的t病毒消毒'液'以及疫苗还谈不上完善，却也一定程度减缓了t病毒蔓延速度，并让感染者有了百分之十左右痊愈的可能。

    不过在人类逐步在对抗t病毒斗争中稳住阵脚时，t病毒也在核辐'射'下变异发展出种种变体，大量动植物在t病毒与核辐'射'双重作用下也大量死亡，余下也发生了一系列可怕的变异。侥幸存活的生命，却又要时刻面对其他凶猛变异生物的捕食。而大型变异兽还罢了，携带t病毒的小型昆虫、老鼠更是肆意传播病毒，大自然的食物链面临崩溃的边缘。

    针对这种情况，各国'政府'不得不投入大量资源在海上、地下或者冰原、高原上建造了一些全封闭式避难所，几乎可以说杜绝任何昆虫、飞鸟的进入，确保避难所中的人不会受到病毒威胁。

    然而即使是'政府'，也只能保证少数一部分人的安全。而在末日危机驱使下，人'性'的种种丑恶之处一展无遗，许多人疯狂地收集各种武器与生存资源，不惜烧杀抢掠，社会陷于无'政府'的混'乱'状态。由于能够进入避难所的只有占据很少比例的一部分人，在此过程难免造成许多不公。许多被拒之门外或者有亲属由于被拒之门外而丧生的人对于避难所内的人们无比嫉妒憎恨，甚至千方百计要把病毒散布进去……

    人类在和病毒作斗争，同时也在与自己丑恶的一面作斗争。末世危机虽然在王宗超与艾丽丝等人努力下得以延缓，但还远远称不上解除。

    所以艾丽丝如今的处境依然艰难，肩头担子很重，但相比起电影中已经好了许多倍。王宗超也清楚这点，不过他既然尽了人事，也就不会无谓地一直将此事放在心头牵肠挂肚，而是抓紧时间消化在生化世界的收获，修炼武道。

    在生化世界的收获，除了领悟四阶的一些奥秘之外，最重要的突破就是将冰火内力修炼成“纯火”状态，只要再练成“纯冰”状态，冰火六重天即可大功告成。而另外一个收获，就是在两次对抗核弹的过程中，结合高科技超武的基本资料，对高科技超武的入门已有了相当的体会。

    高科技超武在能够以人体发挥小型核武器级威力的同时，也意味着要求人体能够承受住核武器爆心威力。所以强大且特殊的**依然是其武学根基，其中一个最重要的是修炼成“铀晶战体”。

    ‘铀晶战体’的高明之处，不在于一味令**强大到足以硬抗核爆，而是能够在核爆的一瞬间，将自己的身体转化为比金刚石还要坚固的透明晶体构造，令光辐'射'、伽马'射'线、中子流、核电磁脉冲等全部毫无阻碍地透体而过，不损自身，而自己所需要承受的只是核爆冲击波造成的物理伤害罢了。

    这就像上万米深海的水压足以把钢制的坦克压扁，但却还有许多深海鱼可以生存，那不是因为鱼的身体比坦克更强，而是因为鱼皮组织仅仅是一层非常薄的层膜，让水压完全渗透过去，内外压抵消，自身并不受力。

    王宗超此时正盘坐在高科技训练场中构造出来的一个封闭空间中，四周墙壁与天花板、地板全部都是镜子的结构，整个空间中的光线虽然不亮，却弥漫着一种绿莹莹的光芒。

    这种光芒是一种极为强烈的辐'射'，如果是普通人暴'露'在这种环境中，即使只呆了1秒也会在之后患白血病而死，不过这显然还不足以威胁王宗超。他还从空间袋中取出一剂针管，将其中的某种'药'剂注'射'入自己体内。

    这剂针管正是在生化世界中被称为“侵犯神之领域的极恶物质”g病毒！注'射'过后，王宗超全身皮肤下的经脉血管如同被注入空气一样肿胀起来，就像一条条恶心的蚯蚓一样开始出现异常的蠕动与伸缩，似乎要开始破体而出，皮肤上也开始长出了一连串的水疱，惨不忍睹，不知是因为强辐'射'还是因为病毒作用。

    虽然面'露'痛苦，但王宗超依然端坐如故，那些水疱不久之后开始破裂，流出了腥臭异常的黑'色'脓水，随后王宗超身上的异变也渐渐得到缓解。而这些黑'色'脓体还如同有生命般在王宗超体表快速流动着想钻回他体内，但却被他的护体真气完全隔绝开来。

    这些正是g病毒入侵以及辐'射'影响后失控的异化细胞，但都被王宗超入细入微毫无疏漏地驱出体外，而剩下地，就只有有利于他的基因变异。

    不久之后，只见王宗超的皮肤变得晶莹剔透，隐现其中的血脉、肌肉、骨骼组织，触目惊心！

    辐'射'越来越强，莹光也越来越亮，而王宗超全身的透明之感也越来越明显，渐渐的整个人已经隐没在一片耀眼莹光之中……

    许久之后，莹光消失，王宗超缓缓站了起来，他身上还有许多水疱破裂后留下的丑陋疤痕，人也似乎一下子瘦了十多公斤，但双目却迥然有神。

    房间中间的地面开始升起一截合抱大的粗大金属柱，王宗超面对着金属柱，举起了右拳，拳头里面的血管和肌肉在突然间变得宛若透明清晰可见，就像黑暗中的轴晶石一般，莹光开始透出，紧接着他一拳落在金属柱上。

    这一拳力道不大，只在金属柱上留下一个不深的拳印，还不如郑吒运上血能的一击许多。但整个柱体内部却隐隐传来阵阵爆裂崩碎之声，许多密如蛛丝的裂痕从内而外弥漫开来，遍布柱体表面，但却没有碎片脱离主体，因为整个柱体已变成了赤红'色'，好像正在经受数千度的炙热高温一样，慢慢弯曲下来，所有的碎片都被高温粘连在一起，直接中拳的部位甚至融化了。

    “借助g病毒，最基础的‘铀晶战体’终有小成，开始能够吸收利用辐'射'力量，在核爆中的生存能力也增强了许多。而且炽热辐'射'能也可以提高‘纯火’状态的威力。”

    王宗超对这一拳结果还算满意，紧接着他又进入了“纯火”状态，四周温度立即如高炉烘烤般迅速上升，空气炽热蒸腾，脚下的高科技合金也迅速出现了熔化迹象。

    随后他双手按地，双足朝天，身形倒立，一瞬间筋脉逆转，极阳化阴，冰火转换，四周温度也瞬间直线下降，整个四周的空气迅速'液'化、固化，空气中原本蕴含的水蒸气直接凝结成钻石珠子般簌簌下落，四周形成一个短暂的真空状态，外来的空气又迅速补充而来，围绕着他周身形成一幅迅速增厚的淡蓝'色'冰层……

    王宗超在去生化世界之前给自己留了2500点奖励备用，去生化世界后首先完成了护送逃亡车队的任务，由于死亡人数稍大，只获得奖励c级剧情一个，点数3650点。之后由于对艾丽丝泄'露'了主神空间及轮回世界存在，扣除了6000点奖励，之后又完成击杀“夜之女神”任务，奖励b级剧情两个，点数8000点。

    所以回归时他拥有b级剧情两个、c级剧情一个，以及奖励8150，花去一个b级剧情以及2880点购买四本秘籍后，他还剩下一b一c以及5270点奖励，之后他又花了1200奖励点兑换了八十天在高科技训练场中修炼。由于其他人在私人房间中兑换天数已都用尽，所以这次修炼只是他单独进行。

    八十天后，当他走出了自己房间时，身上皮肤已是完好无损，看不出半点g病毒与强辐'射'留下的痕迹。

    出来后，王宗超把一个金属箱交给郑吒，说道：“这里面还有六剂g病毒，注'射'后可以极大程度加快自身细胞进化速度，增强细胞适应'性'，只是在你把三阶练到开始感应细胞意识之前，不能'乱'用，否则会出现许多不可预料的异化后遗症。

    每次注'射'后，效果可以保留二到四天时间，在此期间适合进行各种挑战自我极限的对抗式训练，促使细胞朝自己想要的方向进化、强化。我已经使用了一剂，帮助确实很大，但每次用后身体都会产生一定的抗'性'，我估计用了三次之后g病毒就会彻底失效，所以比较适合在突破瓶颈的关键阶段使用。”

    “真是好东西啊！”郑吒接过之后感叹一声，“可惜我现在用不了，只能等达到你这种程度或者开启四阶才行。”

    “真正开启四阶，也用不上这个。”王宗超摇摇头，“到了四阶，你的细胞就可以随着自己意志自行进化、强化，已经不需要g病毒这种进化催化剂了。”

    “听你这么说，四阶除了滴血重生异能外，其他能力岂不是也强得可怕？几乎可以不依赖于主神强化了。”听到这里，郑吒在向往这种境界之余也微微感到恐惧，“如果我们遇到这种对手……”

    “我已有直接攻击对手细胞意识的能力，如果于是初入四阶，心境并不完美的对手，我还有一些胜机。但如果对手已经完全驾驭住自己的细胞意识，心境圆满无暇，**又近乎进化到巅峰，我就半点取胜机会都没有了。”王宗超如实说道，越是深入修炼，他越是能够感受到自己与四阶高手的差距，不过他又补充了几句：“主神空间多种强化体系，也未必非要走开启基因锁路线不可。我的冰火六重天已经练成，最后一关的七重天关键在于感应天地元气，达成天人合一，出手具备天地之威。上品请神据说可以修成身外化身，金身不灭，法天相地。这些与是否进入基因锁四阶都没有直接关系，但如果能够练成，遇到四阶高手也未必没有一拼之力！”

    “此外还有修真的金丹、阳神大道，同样不像开启基因锁一样专修肉身，只是练成的难度估计不下于开启基因锁四阶。”齐藤一也'插'嘴补充道。

    “对了老齐，你的那个佛轮被我彻底弄散了，我赔你一件防具吧。”王宗超说完之后没等齐藤一开口推迟，就直接面朝主神兑换起来，随着光柱降下，他手上多了一条紫'色'丝带。

    “紫绶仙衣（伪），兑换需b级剧情一个，3500奖励点，为仿冒仙家法宝，状若紫'色'丝带，可缠绕肩上，也可化为紫'色'道袍。对穿着者玄门道力有一到三成的轻微加持增幅作用，有助于道术修行及施展，并可与穿着者护身玄门真气结合形成护身紫霞，等闲刀剑、水火、毒'药'、厌咒诸患皆不能为害。”

    王宗超把丝带放到齐藤一手上，说道：“有了这个，玄门道士近战生存能力大增，不过也只有玄门中人才适合用，老齐你就不必推辞了。”

    “那好吧……不过那佛轮原本就是你缴获的，我只不过作了一番维护，倒是微功受大禄了……”齐藤一无奈地笑了一笑，“现在我也该和詹岚小姐、萧宏律他们一起前往《鬼神传奇》世界了，毕竟那里只要10点就可以兑换一天，而高科技训练场又不适合我们这些不纯粹走**强化路线的。《神游物外**》我也会带过去，尽量用浅显易懂的语言做翻译注解。只是你已经没法再次兑换回归剧情世界，过后还要找个人帮你把翻译后的东西给艾丽丝带去。”

    王宗超还未开口，一旁的紫魅已经满脸兴奋地接口嚷道：“就让我去好了，听说你降服了阿莱西亚……好酷喔！生化系列我最喜欢的就是她了……过去后，顺便让她用病毒帮我改造强化好了。”

    “谢谢你……既然这样，开启剧情的一个d级剧情，还有兑换10天的500奖励点就由我帮你出好了。”看着这位从不参加训练，装饰另类的叛逆少女，王宗超还是忍不住提醒了一句：“不过接受t病毒系列改造后，开启四阶基因锁的希望很渺茫。”

    “干嘛开启什么基因锁，一听就很累很找虐！”紫魅一瞥嘴：“在我看来，最有效的强化的还是改造自我，亡灵、炼金系改造可以向神魔献祭换取力量，基因改造可以让自己变得近乎不死，更何况还有机械改造，什么强植装甲、随意肌、dg恶魔高达细胞、最终兵器细胞、伊玛吉诺斯细胞……如果都能够在自己身上用上，我又哪里用得着理会自己的基因是不是人类基因，甚至有没有基因存在呢？……”

    “咳咳……这些我不是很懂，以后如果生化世界能够把高科技超武发展起来，干脆让人帮你植入微型核能炉好了。”王宗超摇了摇头，“你去生化世界后就按照我告诉你的联系方式直接联系艾丽丝吧。”

    “我也要和樱空妹妹一起去鬼神传奇世界。大家可以多兑换几天，不够的奖励点就由我出好了。”秦缀玉突然说道：“师父在我身上倾注了许多心血，我却不辞而别，且一别二十多年，现在也该回去给个交代了。而且你们三人都不懂近战，多了我们俩也算是个照应。顺便，我们五个人还可以搜寻一下《太阳金经》的下落，如果它没有被毁去的话。”

    “好……”王宗超点点头，他感觉到秦缀玉在自己一番话后有所触动，对某些事情开始不再选择逃避与隐瞒，而同样道理，自己也有一些事情无法逃避……

    所以他向即将回鬼神世界的众人提了一个请求：“去鬼神世界的话，顺便帮我找找她，不方便见的话就托人传句话：就说我下一场剧情间隙肯定会去找她。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
