------------

第二百四十五章 新任务开始

    第二百四十五章新任务开始

    “道门有寻人之法，我去后尝试用道术找找，不过血族非生非死，难以把握其三界五行伦序尊位，也有些难说……”齐藤一是典型受人之托忠人之事的实在人，听了王宗超的话就开始细想该怎么找人。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “没关系，一切还是以安全为上，即使没能找到她也不必勉强。”王宗超摇摇头道，他对于众人能够联络上阿卡朵也没报太大希望，要知道阿卡朵赠予的血戒一个最重要功能就是能够通过它来感受到他的存在，所以只要他去鬼神世界，阿卡朵找到他不难，但其他人去就不好说了。

    萧宏律抓了抓满头'乱'发，也提出了一个问题：“对了，提到安全问题，上次我们在那个剧情世界只是泄'露'了行迹就引来好一批高阶血族追杀，这次整一个血族军团可以说覆灭在我们手里，如果我们大摇大摆地进入欧洲，只怕下场堪忧啊……”

    “在进去之前，我建议大家购买染发剂、变'色'隐形眼镜，还有生物质材的化妆皮膜、皮肤染'色''液'等。”秦缀玉则提出了自己的意见：“主神空间兑换的易容套装物品不贵，每一套大概只要50奖励点，但除了无法改变体形之外，让你从外表上完全变成一个欧美人不成问题，而且由于遗容用的是生物质材，绝对无法被他人用手、甚至用x光透视检查出来，只有用特殊'药'水浸泡才能令材料脱离取下。”

    “易容物品的确有必要兑换！我们现在经历的任务基本都是欧美电影，在欧美人中出现一群东方人，实在有些显眼。”

    赞同的声音来自郑吒，只见他正牵着萝莉的手从自己的房间中走出。

    见到他，众人都'露'出几分异'色'，因为郑吒每天早上一贯是最早来到主神广场，跟其他人打招呼或者商量事情，很少出现迟到的情况。

    而王宗超更感觉到郑吒与萝莉的情绪波动显示出一种异常的平静，那不是普通心平气和，而是情绪在大起大落、大悲大喜之后显示出的一种觉悟式的平静与漠然。

    所以他开口问道：“今天是第五天，也是主神公布下一场任务的时候……那么下一场任务是？”

    郑吒点点头：“我今天一起来就接到主神通知：下一场任务是《x战警》系列，而且还会与北冰队、东美队发生团战，其中北冰队将比我们先进入剧情世界。这说明我们的实力比对方强，但相应的对方也会有比我们充分的时间在恐怖片中争取优势，一开始就占据了主动位置。而东美队将比我们更慢进入，这说明对方的实力比我们还要强！

    因为是都市作战，我想我们一开始还是混入人群中做好隐蔽，探明对方底细再随机应变为好。”

    “团战啊，而且还是三队混战，选择的还是《x战警》那么复杂的背景……不过我们毕竟不是最强队，很有可能与北冰队联合一同对付东美队。喔，对了，这次进入的究竟是《x战警》几？”萧宏律注意到郑吒没有说清楚。

    “不知道，主神只简单说《x战警》系列。”郑吒摇了摇头。

    “那就有点麻烦了……”萧宏律皱了皱眉'毛'，“现在看来，现实电影、游戏等作品只是轮回世界的扭曲投影，并不完全相同。像《范海辛》世界还包揽了《惊奇三百年》、《一眉道人》，《生化危机》世界也同时出现了电影、游戏剧情与人物一样，如果主神没说是《x战警》几，只怕我们即将经历的剧情无法简单地以某部电影来概括。而且最要命的是：《x战警》所在的‘惊奇’美漫世界包括了电影、游戏、动画、漫画诸多版本以及许多平行世界分支，还与《钢铁侠》、《神奇四侠》、《蜘蛛侠》、《夜魔侠》等许多电影有着错综复杂的连续，这下我们可真的不好把握剧情了。”

    “《x战警》系列世界？不错喔，里面有太多的超能力与科技了……如果能够找到天启，说动他为我改造，或者电影中万磁王的改造机器也行……”相比起萧宏律的担忧，一贯大大咧咧的紫魅则开始浮想联翩了。

    “以《x战警》世界作为任务世界，相对于我来说或许还算是好消息吧……那个世界毕竟也有着许多普通人生活着，不像《异形》、《生化危机》那样每一个人都会时刻面临危险。”郑吒笑了一声，平静的语气中透着难言的苦涩，“在接到下一场任务通知后，我还接到另外一个通知：

    当一个团队正式确认队长后，每一个经历过三场主线剧情以上的轮回队员，都必须与自己的制造人员一起参与主线剧情，否则主神会把单独停留于主神空间的制造人员抹杀……而只有当制造人员成功在一场剧情里活下来后，主神才会允许队员使用一个d级剧情为制造人员暂时赎身，获得下一场任务不进入的资格。或者用一个b级剧情永久'性'赎身。”

    “什么？你的意思是说萝莉非要和你一起进入《x战警》世界不可？”听了这话，詹岚瞪大了双眼。她心中不由闪过郑吒与她一起追踪张杰时，由于对方可以造成已绑架萝莉的假象，郑吒在看似冷静的外表掩饰下那种心急如焚濒临崩溃的内心。

    “大家放心吧……我和她都已经做好心理准备了。”郑吒和身边的萝莉相视一笑，彼此握住了对方的手，“楚轩早在《异形》任务之后就提醒了这种可能，而张杰也反复暗示过我了……该来的始终会来。”

    “不仅仅是下一场任务，即使是以后，我会和你一起并肩作战下去的。”看着郑吒，萝莉温柔一笑，然后这个一贯害羞腼腆的女孩挺胸抬头面向众人说道：“我兑换的是尸姬血统，凭着我和郑吒的契约，我拥有堪比巨魔的再生能力，只要大脑不被彻底破坏就不会被杀死，我在虚拟空间以及训练场训练了枪斗术，可以灵活运用各种轻、中、重型枪械作战。希望大家能够把我当成一名真正的队员看待，我能行的！”

    “不……萝莉，只要过了这一场，我就会用一个b级剧情……”听到萝莉所说，郑吒顿时急了。

    “我已经训练那么久，你也应该知道我的能力了，为什么还对我这么没信心？”萝莉瞪大的双眼，打断了郑吒的话，“要知道尸姬与契约者之间的因缘越深，这个契约就会越紧密牢固，尸姬就越能够发挥出更强大的战斗力。你对我没信心，究竟是对我和你的因缘没信心？还是说你在任务世界时有什么事想偷偷瞒着我？”

    “怎会呢？可我实在担心你啊……万一你有什么三长两短……”郑吒即是尴尬又是满怀担忧地说道。詹岚眼神闪烁，有些隐蔽地背过脸去，几名老队员也有几分尴尬，毕竟郑吒与詹岚摆明有几分暧昧情愫在内的。

    “嘿嘿……吓你的啦！……”萝莉撇了撇小嘴，调皮地朝郑吒做了个鬼脸，然后又幽幽一叹道：“我原本只希望和你一起平平安安活下去，一起慢慢变老。但是我却无法忍受眼睁睁地看着你去冒险去拼命而自己却只能为你担惊受怕，什么都做不了。即使我能靠着你的庇护一直平安地活下去，我也只会是一名会老死的普通女人，你却会在一次次进化与强化中成为超人……我不想有朝一日青春永驻的你眼睁睁看着我像一名普通弱女子一样老去、老死……如果你有朝一日会成神的话，我也会尽力陪着你一起走下去的……”

    郑吒还想说些什么，但却只觉得心头一股难言的情感在翻涌着，化为沉沉的暗流，永远在心底最深处的某个地方流淌，成为灵魂中的某种力量。最终千言万语终究难言，他只能叹了一口气，紧紧握住萝莉的手。

    “你干脆也和萝莉一起回剧情世界再花些时间锻炼，如果要帮萝莉强化、兑换些什么，我这里还有两个d级剧情。”见此情况，王宗超提议道。

    “多谢你了王sir，你就借我一个d级剧情，让我给萝莉兑换一块护身玉佩好了。至于回剧情世界就没必要了，我们都不是法职系的，锻炼起来并不是时间越长效果越好，利用a级高科技训练场以及b级全息模拟训练仪训练效率反而更高。”郑吒摇了摇头道，虽然兑换回鬼神剧情只要十点一天，比私人房间的十五点一天便宜，但由于私人房间有这两套训练设备，前者在激发潜能强化**上甚至比普通场所训练效果要强五倍以上。而后者模拟种种环境以及作战单位，在训练作战技能及经验，以及战斗精神与意志上的效果也极具特效，一个普通人仅仅依靠它就可以把自己训练成一个技能娴熟的特种兵或者杀手、保镖。萝莉的种种作战能力主要就是从中苦练出来的。如今那套训练仪则主要是由王侠与张恒两人在用。

    王侠的大气'操'纵者能力其实是一种异能，修炼起来不像内功、魔法、修真一样有系统的提高、进阶方法，但却可以在精妙控制与战术战法上多下苦功，全息模拟训练仪提供的种种复杂情况尤其适合他磨炼异能。而且他还能带着张恒一起练，因为张恒虽然弓箭技艺超凡，但从他的表现看却只是一名没见过血腥的普通人，正需要这种心灵上的历练。除了普通军事对抗训练之外，两人甚至反复训练自己面对丧尸、异形、狼人、血族等怪物的挑战。

    不过全息模拟训练仪对于王宗超这种追求精、气、神高度协调统一的高手来说就不再适合，即使是郑吒用起来效果也不算太好，所以他主要还是在用高科技训练场。

    其实对于王宗超进一步强化萝莉的提议，郑吒内心颇有矛盾，一方面他尽其所能帮萝莉提高自保能力，像c级的尸姬血统在契约者支持得住且因缘深厚的前提下，就已经可以比拟b级巨魔强化的自愈能力。而另一方面他有不希望萝莉战斗力太强，希望能够因此打消萝莉陪同他一起冒险的想法，乖乖呆在绝对安全的主神空间，让他一人安心去剧情世界打拼。

    “郑吒果然还是一名大男子主义者啊……”见郑吒只是用d级剧情为萝莉买护身玉佩，却不考虑购买武器，王宗超心中已经大致明了郑吒的想法，他一时也说不出郑吒的做法对于他与萝莉之间的感情来说是福是祸。

    王宗超很清楚，只要郑吒不断进步、进化下去，到了开启基因锁四阶之后，就必然会踏入一个让普通人难以想象的境界，最起码寿长千年、万年也是毫不夸张的。到那时，他从生命形态上讲已经与普通人完全两样，从精神到**层面都近乎神明一般。

    而如果郑吒将来达到这种境界，而萝莉却始终只能一直生活在他庇护下，剥夺了变强的契机，纵容了她的软弱。两人生命形态的差异必然会越来越远，这只怕会在某种程度上影响他们的感情，最起码普通夫妻的白头偕老对于他们来说就不大可能了。即使郑吒不惜花费巨额奖励给萝莉强化，但如果受强化者基础本质太差，主神的强化也终究有其极限。王宗超自己就可以感受到：如果直接强化a级内功，无论主神灌注的a级内功再如何醇和，但如果接受者是一名没有开启基因锁，且从来没有半点呼吸吐纳经验的普通人，单纯按照主神赋予的记忆运用a级内力，百分之九十以上非爆体而亡不可。

    虽然说深厚诚挚的感情可以超越一切鸿沟，然而如果这道鸿沟拉大到一定程度时呢？比方说一位学识渊博、意志坚定、躯体强壮超人、寿长百年的强者，很难想象会爱上一名见识浅陋、软弱爱哭、体弱多病、甚至命不久矣的柔弱女子。即使真的爱上了，结果也不会是什么大团圆式的喜剧。

    如果要往邪恶点想：在萝莉强化尸姬血统之前，郑吒只怕在行闺房之事时都要小心翼翼，免得一不小心用力过度把对方压碎捅穿了……

    不过无论如何，主神最初利用免费人造人来安抚轮回者，给予精神上的寄托以及安全上的保护，而在轮回者变得强大且与人造人有了深挚感情后，又利用人造人的安危来刺激轮回者进一步强化的做法实在高明。王宗超当初之所以突破中品请神，与因华大夫的惨死而受到的刺激也有很大关系。所以完全可以想象对于'性'情中人的郑吒而言，萝莉如果遭遇不测对于他来说是怎样一种刺激。这种刺激只怕足以令他不顾一切去突破四阶，以入魔失控为代价来换取绝对的力量。

    轮回队员兑换回归剧情世界，对于其他没有兑换的队友来说，永远只是一瞬间。

    王宗超只感觉齐藤一、萧宏律、詹岚、秦缀玉、赵樱空五人在一眨眼间身体变换了另外一个姿势，身上的衣服也变得不同，此外还有一个不明显的变化，就是萧宏律的个子又长高了约半公分。

    “都安全回来就好……”见到回来的一人不少，郑吒松了一口气，和之前王宗超去生化世界时他轻松的表现比起来，这次他明显紧张不少。因为他很清楚生化世界基本没有能够威胁到王宗超的存在，但如果是鬼神传奇世界就不同了，那个世界甚至连神都有可能存在，万一齐藤一等人招惹到什么厉害人物，人员就很可能出现折损。

    “呵呵，这次我们主要是想去修炼的，并不惹事，所以基本上没有遇到什么凶险。”齐藤一笑了一笑。事实上相比起主神每次开恐怖片都会给予主线任务，私人兑换回剧情世界并不一定会碰到支线任务，上次他们回范海辛世界，足足过了半年时间王宗超与齐藤一才触发了一个千年僵尸王任务。

    然后齐藤一把一本已经翻译成英文且加上详细注释的《神游物外**》交给了王宗超，带着歉意说道：“这本我已经翻译完了。但另外一件事就抱歉了，我进去剧情世界后算了几卦，卦像始终显示出你要找的人处于一种非生非死的类似入灭状态，估计是处于休眠中，所以实在无法联系。”

    “不要紧……”王宗超一笑接过厚厚的译本，“倒是劳驾你花了这么多时间精力，耽误你修行了。”

    “呵呵，就这一点时间，有紫绶仙衣辅助，补回来绰绰有余了。”齐藤一笑了一笑，王宗超也以日月瞳注意到齐藤一身上一股无形护体紫霞比之前浑厚了许多，豁然已是突破了b级玄门内功，达到b级的平妖法师的境界，至于什么时候可以达到与一眉平级的a级降魔天师，就还有待时日了。

    “我们这次进入的时间大概是阿姆谢神圣绿洲消失之后的第五个月，刚好也正是我们回归后的第五天，看来我们这里一天时间对应鬼神世界的一个月。

    虽然我们没有触发什么剧情，但是某些很可能引发剧情的情况也开始出现了，我在茅山派修行的时候，茅山四老中另外一老，一眉道人的师兄石坚从海外归来，隐隐中有与一眉争夺茅山掌门人的意思。石坚一身雷霆道法、五行遁术，修为不在一眉之下，又不知兼修了多少海外奇术，到时候又会有一番龙争虎斗啊！

    此外军阀孙殿英开始联络南北各盗墓门派，开始打慈禧墓的主意，还重金相诱，试图说动茅山中人出手为其破除墓中的奇门遁甲、凶冥煞阵……如果下次再去那个世界眼看就有得玩了。”

    “我也听说过茅山四老每一个实力都不在德古拉之下，何师祖与一眉的修为我们是见识过了，不知剩下的一人又是谁？”王宗超问道。

    “不知道，据说是一名女人，人称太常婆婆，却从不现真身于世人面前，不像一眉等人都选择入世修行，建立道场宗派。”齐藤一摇了摇头，又道：“还有你那徒弟已经取代原本张作霖的势力，雄踞东北。而高翔虽已年近六旬，却早已突破了冰火五重天先天境界，隐隐中已是中华武林第一高手以及绿林道上瓢头总把子，日本人如果想像历史上一样横扫东北，已经是不可能了。”

    “呵呵，三十年过去了，以高翔的资质，至少也能练成冰火六重天，下次去，就该好好与他交流一番了。”王宗超笑了一笑，听齐藤一说起故人，大有隔世之感。

    “我的收获也不小啊，想不到道术里不少东西和我的黑暗决斗者有共通之处。”萧宏律也是满脸喜'色'，手中变魔术般出现一叠卡牌，王宗超一晃眼看到最上方一张卡牌画的竟然是许多农村人家大门上贴着的门神，只听萧宏律得意洋洋地说道：“这些都是我制作的，虽然许多都是低级卡，但是配合用起来可以发挥许多作用。”

    “撒谎，这些卡许多还不是别人帮你做的。”齐藤一笑骂一句，又对王宗超说道：“他和小僵尸倒是很合得来，常常一起捣弄些卡牌、道术合一的玩意。”

    “师父已经在几年前去世，但我已重新掌控住吞日蚀月派，下次去那个世界就可以有一个稳定的情报来源了。”一旁秦缀玉淡然说道，而王宗超也注意到她的呼吸深远悠长，内功真力显然也大有见长，不过这似乎也是她服用了某种主神空间兑换的天材地宝的结果。

    秦缀玉兑换的是猫妖强化，由于体质特异，修炼内功时需要在明月当空之时，择一山间背阴坟地修炼，其实也就类似齐藤一与王宗超遇到黑猫的那种环境。而她吞吐阴魂月华修炼出来的内功也就等同于妖力，这是一种类似玄门内功的力量，既可壮大自身魂魄，也可强化躯体。

    秦缀玉本身实力不俗，加上可以化身双b级精神力者，又有一个双b级的赵樱空暗中策应，收复吞日蚀月派的确不成问题。

    而詹岚却没有和他们一起回东方，而是隐藏相貌在梵蒂冈一个圣母院中苦修，在那种神圣之地，修炼白魔法自然有事半攻倍的加持作用。而白魔法'性'质纯正，虽然进阶艰难，但学习某一阶的技能却相对容易，不像攻击'性'黑魔法那么凶险。所以詹岚如今虽然没有突破一个等级，却也掌握了不少新的白魔法技能。

    见到大家都大有进步，郑吒也为之欣喜，又为众人鼓劲道：“太好了，大家都有了很大的进步，主神的队伍等级判定是以我们上一场团队任务为依据的。取得了这么大的进步后，我想我们未必会比东美队差了！”

    王宗超则转身把齐藤一的注释译本交给了紫魅：“好了，现在我替你兑换回归生化危机十天时间，进去后你抓紧时间联系上艾丽丝。顺便借你一个空间袋，有什么需要拿的可以带上。”

    “对了，你们不是经过《异形》任务吗？手里应该保存有一些异形尸体，干脆让我带去生化世界，如果能够研究出什么异形强化……”紫魅眼珠一转，突然提议道。

    “好主意，但是现在不行，t病毒变异异形的威力我们都是知道的，这玩意万一失控就会酿成比t病毒更惨烈的灾难，在生化世界没有稳定下来之前，我不能让你把异形组织带去。”王宗超摇头拒绝。

    “小心点不就行了吗？……好吧，不过十天可能不够改造……算了，就由本小姐破一次费，再多兑换十天时间吧……”面对王宗超，紫魅也不敢太过放肆，嘟着嘴说完之后也面向主神确认了兑换。

    也是一瞬间，紫魅已经改变了形象，只见她原本替换成狼人的一直畸形左手已经恢复原状了，整个人从外表看不出有半点异样之处，只是满脸遏制不住的兴奋。

    “欧也……改造圆满成功！”紫魅一回归就大声宣布道，“本小姐体质特异，那群保护伞的科学狂人看本小姐的目光都像'色'狼看美女似的……不过最终还是由阿莱西亚主持我的改造……”

    “那就让我见识下你改造后的能力，全力向我攻击吧！”王宗超打量她一番，突然说道。

    “好！看招！”

    知道王宗超不会真把她怎样，紫魅说动手就动手，左手突然变长形成带着尖锐棱刺的鞭状物，呼啸着朝王宗超抽击过来。

    王宗超迎着鞭势右手画了一个圈，顿时将长鞭直抽之势化成螺旋力道，令长鞭自相缠绕卷成一团，伸手轻易握住。

    长鞭受制，紫魅用力回扯，同时长鞭也像受制的蛇一样剧烈翻滚卷动，棱刺与王宗超掌心剧烈摩擦，但不但没法刺透王宗超的皮肤却反而被压得反刺入自己体内，鲜血渗出。

    “嘭！”随着鲜血渗出，王宗超握住长鞭的右手顿时有火焰瞬间剧烈燃起！

    “是t维罗妮卡的燃血特'性'，而且竟然还有微弱的血能特'性'……”虽然火焰伤不了王宗超，却也令他感到意外。

    而紫魅见没能拉动站得稳如泰山的王宗超，也是随机应变借着一扯之力，在空中朝王宗超飞扑过来。与此同时她右手指甲暴长，迅速膨胀成变成巨大的锋利爪子，带着尖锐破空尖啸直抓王宗超颈部。

    只是这种攻击在王宗超看来简直和婴儿扑过来的差不多是同等程度的威胁，照理也是伸左手一抓，就将她的右爪牢牢牵制住。

    但紧接着只听见一声轻微的机械齿轮转动的声音，一只枪管突然从紫魅右爪掌心中破开皮肤探出头来，对准了王宗超的左太阳'穴'。

    “中计了吧！……啊？”紫魅刚刚得意地喊了一句，却突然发现自己完全失去了行动能力，全身就像瘫痪了一般，连动弹一下手指、令枪开火都做不到。

    只因王宗超虽然只是简单地握住她的左右“手”，但无孔不入的“黄金气脉”已经渗入她体内，所到之处筋脉尽闭，神经阻断，顿时令她全身瘫痪。

    “嗯……看来主要是t维罗妮卡，还有追踪者的蛔虫类寄生生物改造了她……，此外还融合了她体内的某些血族、狼人组织，完美血统的兼容'性'果然够强……而且阿莱西亚看来倒是不敢弄鬼……”仔细体察紫魅全身细胞内蕴藏的信息，确认没有大问题后，王宗超放开了她，然后点头说道：“你在战斗的应变方面倒是不错。”

    “好厉害……”感觉到自己又恢复了活动能力后，紫魅倒吸了口冷气，定了定神才回答道：“当然了，我脑袋内可是植入了保护伞最尖端的作战电脑芯片，那可是塔罗斯的芯片啊……就算没有受过训练，我的作战技巧也绝对不会差……”

    “这女孩运气真够好啊……”王宗超笑了笑，心里不由感叹一声，相比其他新人九死一生担惊受怕过了第一场恐怖片后又累死累活去训练，紫魅简直是睡了一觉后就白捡个天大的馅饼，现在她的强化程度比起如今的王宗超虽然算不了什么，但也几乎不比刚刚进入《异形》任务时的自己差了，比李萧毅、李帅西等人不知幸运了多少倍。

    虽然紫魅这种纯粹依赖外物改造强化的方式无疑与他的理念严重不合，但他如今也已经不会刻意去强制纠正对方。随着见识越来越广，他也清楚主神空间有着无数的道路，无限的可能，所以即使是紫魅这样的人也未必不能取得令他人意料不到的成果。

    就这样，在所有人都大致完成了各自训练与强化，又用了剩下的时间研究协调下团队作战，以及讨论《x战警》世界的剧情与应对措施后，终于迎来了最后一天。

    “三十秒内进入光柱，传送目标锁定，《x战警》开始传送。由于中洲队战力超出北冰队较多，此次中洲队员均采取随机'乱'序进入的方式。”

    主神的最后一句话令众人相对愕然，但耀眼的光柱已经充斥了每一个人的视线……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
