------------

第二百四十六章 特殊待遇

    第二百四十六章特殊待遇

    “好……这次果真有特殊待遇了！”

    王宗超一恢复意识，就感觉到自己被死死囚禁于一个棺材大小的钢质密闭容器之中，全身浸泡在某种接近冰点的低温'液'体内，带着浓重的'药'味，口鼻还戴着呼吸机，四肢也缠绕着各种探测类电线。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这种感觉他很熟悉，无论是在异形飞船的冬眠仓中还是被阿莱西亚囚禁时都是这种感觉。只不过目前他整个人是被竖放着的，而四周的'液'体虽然没有'液'氮那么低温，但显然也是加入了麻醉剂，能够很好地让一个人始终处于休眠状态。

    王宗超立即封闭了全身'毛'孔，并以一层薄薄的护体真气隔绝了四周'液'体，同时双臂发力，就要强行破开四周束缚。

    相对于他的躯体力量而言，普通钢材合金就与泡沫塑料差不多强度，然而却仍然无法令四周的钢质容器有丝毫的扭曲变形，甚至连足以渗透绝大多数物质，穿透'性'极强的“黄金气脉”也丝毫无法蔓延出去。王宗超这才意识到自己现在仍然没有正式进入恐怖片，所以一切对外界的攻击都宣告无效。这原本是主神的一种保护措施，但如今却反而成了绝对无法突破的束缚。

    事已至此，再急也没有用，王宗超于是放松全身，凝气内敛。片刻之后，王宗超开始感觉到介于虚实之间的“黄金气脉”开始能够渗透出去，显然主神的***已经解除。

    只是越是质地紧密的物质，“黄金气脉”就越是难以渗透，在四周都是钢质合金的情况下，大概渗透出方圆四五米后也就基本达到了极限了。

    “好严密的囚禁措施！究竟主神为我安排了什么切入任务的身份了？”大致探测出四周状况后，王宗超心中一凛。他知道如今自己容身的容器正深陷于一个钢铁地基之内，而容器的顶部也有一根粗大的金属柱***着，除非外部有人***作令金属柱上升，将容器吊出钢铁地基之外，否则里面的人如果要强行出来就非先与好几米厚的钢墙较劲不可。

    仅仅结构'性'防御就严密到这种程度，完全可以想象出去后会面临什么考验。王宗超严阵以待，全身冰火二气澎湃鼓'荡'，双手突然向上猛力一托！双手凝聚着的浑厚无涛的冰火二气相互盘绕旋卷，形成一股扭曲绞灭一切的强劲旋转气流，以排山倒海之势向上猛然爆发！

    空气发出轰隆隆如滚雷一般的巨响，夹杂着犹如巨兽嘶吼般的声音，在王宗超上方约有合抱粗细的金属柱就像被人用力扭了一下的'毛'巾卷，整个柱身呈螺旋状极度扭曲变形，而在柱子下方的王宗超已经以肉眼难见的速度飞窜了出去。

    脱困的一瞬间，王宗超已经看清了所在之处是一个大约两三百平方米的房间，所有墙壁、地板、天花板均以金属制成。而此时整个房间已是警铃大作，且无数枪口已经从天花板、墙壁的各处探出头来，在电脑控制下从四面八方团团瞄准了王宗超全身。

    “警告！警告！立即终止一切对抗举动，站立原地不动！否则就地处决！”冷酷死板的电子音从四面八方传来，同时几处通风口开始释放有催泪及麻醉效果的无'色'气体。

    半年生化世界历练下来，谈到应对这种场面，王宗超已是熟极而流。几乎连想都不用想，只见他双手连弹，十根手指在瞬间化为一片肉眼难辨的虚影晃动，数秒内几十块真气凝结的坚冰尖啸着朝四面八方激'射'弹出，将所有伸出的枪口无一疏漏地全部击毁。与此同时他的身形以极快的速度贴着房间四壁转了一圈，所有释放气体的通风口顿时都让他以坚冰堵死。

    顺便他还在房间入口，一个堪比银行金库的圆形厚重铁门中按了一掌。铁门顿时向内深深地凹进去一个掌印，同时掌印处熔化的炽热铁水流淌出来，将门缝全部灌铸锁死。

    “莫非其他人也受了同等待遇？”王宗超注意到除了那根已经严重扭曲且深陷入天花板中的金属柱外，房间中还有两根同等样式的金属柱，与自己所在的那根呈正三角形排列，彼此间相隔二十多米，照理下方也同样会藏着人。

    于是他破空刀罡发出，立即摧枯拉朽地将剩下两根金属柱从中斩断，又在轰隆声中一掌推倒。然后王宗超赤手***一根金属柱原本的根部，从下方提出一个与他之前容身之地一样的一个圆柱形金属容器，又像开罐头一样随手撕开。

    “这家伙是谁？”只见容器里躺着的却是一名陌生的白种人青年，满头白发，身形消瘦，脸'色'带着病态的苍白，虽然呼吸正常，但一时还未醒来。而且此人手上没有佩戴主神腕表，明显也不可能是新人，只会是一名剧情人物。

    “难道在另外一边？”此时王宗超已经听到房间外有不少人正飞奔赶来，那沉重有力的脚步声显示出他们肯定是全副武装的军事人员。眼下他只能争分夺秒，又将另外一个金属容器从地下提出并破开。

    但里面却是一名橘黄头发，水嫩可爱的陌生小女孩，约有***岁模样，腕上依然没有主神腕表。王宗超翻开了她的眼皮，只见她的眼眸是碧蓝'色'的，看瞳孔反应明显仍然处于昏睡中。

    “这到底是什么意思？这两个剧情人物为什么和我一样被关在这个戒备森严得过分的地方？”王宗超正在寻思间，外面已经响起一阵激烈的砸门声，只是一还难以破门而入，而那名原本昏睡的白发青年已经被破门声惊醒，晕乎乎地打量四周，看见王宗超就连声发问道：“我……我怎么在这里……你是谁？……你们已经治好我了吗？”

    王宗超还未回答，却见他似乎觉察到什么，突然抱住自己的神经质地大吼起来：“不，我感觉到我的病还没好……上帝啊……危险！所有人都会死！都会死的！……”

    白发青年的话还没说完，王宗超已经一个闪身上前，一手直按他脑门。因为就在此人说话时已经有激烈的电光与火花在他的口鼻，眼耳中向往迸发、闪烁，一股越来越强大的恐怖能量中以他为核心向外透发出来，整个密闭房间中所有灯管以及电脑仪器设备全部在这股强烈的电磁干扰下突然暴出耀眼的电火花。

    这股能量之庞大之强猛之暴烈，竟然给王宗超以一种核弹即将在面前爆发般的强烈危机感，所以第一时间已全力制止。一时间他不但将护体真气摧运到极限，并浮现“武神战铠”，而且全身经络骨骼也呈现出一种异样的晶莹剔透，竟是将还未尽全功的“铀晶战体”也摧动了。就这样他整个人直抢入已将白发青年全身都包围住且范围越来越大的耀眼雷光之中。

    雷光呈球状继续扩散，将王宗超整个人也淹没其中，浓稠到极点的雷光令空气电浆化，在数百万伏的电压以及恐怖的高温作用下，雷光所到之处所有合金地面、墙壁都霎时气化挥发！

    不过数秒之后，当***的耀眼雷球扩大到方圆近八米之后就迅速收回，'露'出核心的白发青年以及王宗超的身影，而在他们四周八米内的所有事物已经全部气化，连合金地板都凹陷出一个半球状的深坑，坑面上还有残留着的炽热熔岩状铁水流淌，暗红'色'的光正好照亮了刚刚由于照明设备尽毁而陷入黑暗的整个房间，显示出刚刚承受了多么恐怖的一种破坏。

    “呼……竟然控制住了……谢谢你……您就是特地来帮忙医治我的吧？”恐怖雷光、电磁风暴的始作俑者白发青年自身怡然无损，却面带惊奇，环顾四周发现没有酿成大惨剧后更是向王宗超连声致谢。

    “………………”王宗超一时无语，即使全力防御，他仍然觉得全身上下的每一个'毛'孔都像要冒烟一般，每一处皮肤都是钻心的痛，虽然不算重创，但还是被伤到了。

    要知道，王宗超如今已经练成冰火六重天，加上领悟入微境界又初成“铀晶战体”，身躯在抗衡高温、强辐'射'、强电磁方面比一开始在浣熊市面临核弹攻击时高出何止一倍，但此刻仍然伤了，而且如果这股强电磁能量再持续多几秒，就只怕不是重创那么简单了。

    “主神果真好待遇！一进来就让我面对人形核武器！”王宗超心中腹诽，如果杀了对方能够解决问题他刚刚早已下杀手了，但是在接触对方的一瞬间，却以入微之念发现此人全身细胞都在释放着强烈的电磁、辐'射'能量，交相叠加，就如核裂变般呈几何级数增长。这是一种积蓄已久的能量宣泄，但也隐藏着遇到外来刺激后会以更强烈的反应爆发以自保的细胞基因本能。如果王宗超下手杀人，在对方死亡的一瞬间他面对的就很可能是一枚全面失控的，货真价实的原子弹了。

    所以王宗超只能全力以“黄金气脉”***堵绝对方全身每一处细微经脉的能量流动，遏制能量爆发，同时将一股模仿自佛轮佛光的平和安详的安抚意念传达到对方的细胞意识之中，这才勉强制止了这种莫名其妙的毁灭'性'能量大爆发。

    “难怪这家伙会与我享受同等待遇……nogood，那边还有一个……”但是危机还远远没有介绍，王宗超不用回头也知道后方小女孩所在又有了大动静。刚刚本来已扩散到女孩身边的雷球并没有伤到她，因为她全身上下也溢出一种暗红'色'能量将全身包裹保护起来。

    而这种暗红'色'能量与白发青年毁灭一切的狂暴雷光又有不同，一开始看上去就像一种类似半透明果冻的真实物质，但凝结成形后又显示出一种钢铁般无比坚固沉重的特'性'，不但在刚才轻易抵挡住扩散过来的零散雷光，而且还继续扩大，将四周的金属地板***得微微下陷变形。

    转眼间，这种暗红'色'能量已经以女孩为核心组成一只身高在五米以上，介于金刚与哥斯拉之间的人形怪兽，但全身却又覆盖着类似蟹壳的坚硬的外骨骼。

    即使身高已经超过五米，但怪兽仍然在继续变大，而且全身似乎蕴含着无穷无尽的力量，头顶的金属天花板被它一顶就向上扭曲变形，而它立足的地板也在沉重压力下发出刺耳的金属摩擦声不断下陷，这个房间都在剧烈摇晃，要不是全金属构造，只怕早已崩塌。

    “这个世界实在太疯狂了……”面对这种情况，王宗超只能苦笑，女孩这种能量具体化为怪兽形象的能量类似于他的“武神战铠”，或者说更像是印洲队长的舍杀龙巨蛇，但看起来威力犹有过之，而且还在不断增幅发挥中。

    不过王宗超目光锐利，足以看清在半透明怪兽核心处的女孩双目依然紧闭，眼皮底下的眼球正在快速转动，面部肌肉微微扭曲，似乎正在做着什么噩梦，明显没有具备驾驭控制住怪兽的清晰意识。而这只体型越来越大的怪兽也显然对相对于它越来越狭小的房间束缚感到不满。只见它用比罗马柱还要粗大，带着蟹钳般的上肢一挥，整个厚重的合金天花板就被它如同撕纸一样撕开，大量钢筋土木从上方轰然下塌，一时间烟尘弥漫。

    “上帝啊……这是什么可怕怪……”那白发青年却丝毫没有半点身为人形核弹的自觉，完全像一个普通人一样满脸惊骇地看着眼前越变越大的凶猛怪兽，不过话还未能说完整就被王宗超一指点到昏睡'穴'上晕过去了，毕竟王宗超也不想他精神在大受刺激的情况下再来一次大爆发。

    也就在此时，房间大门终于在轰然一声中被外边的人砸得向里面倒塌下来，因为刚刚的雷光肆虐也令大门严重损坏，外面的人才得以破门而入，许多手持枪械，全副武装的人员立即冲了进来。

    “都站着不动！”“上帝保佑……”“噢……该死的”“快停下来！”

    一进来，这些人很明显都被满目疮痍房间里的骇人场景给刺激到了，有的人喊着无意义的话，但更多人已经朝越变越大的红'色'怪兽拼命开火。

    雨点般泼撒的子弹在空气中划出无数***弹道，呼啸着倾泻到红'色'怪兽身上，但却只在怪兽的表面外甲壳上击打出一连串来回扩散的涟漪后就纷纷反弹而回。

    而王宗超则早已提着那晕过去的白发青年闪到房间的一个角落，避开这阵突如其来的枪林弹雨，反正怪兽已经吸引了百分之九十以上的视线与火力，暂时倒没什么人顾及他。

    “变种人越狱任务启动：找到关押于mrd监狱中的新人后，协助其他变种人逃离监狱。每逃出一名一级变种人奖励10奖励点，逃出每名二级变种人奖励30奖励点，逃出每名三级变种人奖励100奖励点，逃出每名四级变种人奖励500奖励点。”

    就在这个忙里偷闲的间隙，王宗超也终于听到了主神的任务，他在进入任务之前也了解了一番x战警世界，心中寻思：“mrd，不就是x战警世界的‘mutantresponsedivision’，也就是变种人相关事件应对处理部门？主神竟然把我弄到这里来了，看样子如果这里没有五级变种人存在的话，我和这两名‘狱友’就都是享受四级变种人待遇了，四级变种人，看来已经完全称得上主神空间的a级评价了……”

    王宗超正想着，沐浴着子弹形成的金属风暴的怪兽已有了变化，只见它的半透明的暗红'色'表皮上被无数子弹打出来的大小涟漪反复扩散，交相激'荡'，原本的暗红'色'逐步转化为明红'色'，在两三秒内那光芒已经亮得刺目欲盲。

    下一刻，随着振聋发聩的一声惊雷炸响，就像有人引爆了一颗高爆炸弹，耀眼的红光伴随着暴烈的冲击波摧枯拉朽地席卷了整个房间，外面的人知道厉害，早已纷纷退出房间卧倒闪避。

    爆炸过后，巨兽的体型稍为矮了一些，看来之前是它的一层外壳如同高科技坦克的反应装甲一样炸爆的结果，然而紧接着它的体型又迅速增长，完全弥补了之前的消耗。随着它的身高增长到八米、九米、十米、十二米……它也开始迈着沉重无比的步伐向外走去，所到之处墙倒柱塌，根本没有任何事物可以稍为阻挡它的步伐。而更可怕的是它的体型与力量还在不断地无止境增长。

    眼看着单凭这个巨兽就完全可以把这一带夷成平地，王宗超手中“万军”神刀闪现，瞬间出手。

    相比巨兽的充满无穷无尽力量而又因为过分巨大显得笨拙的动作，王宗超的出手快得完全不容它闪避，只见他身形来回穿梭间，上百刀已经划到巨兽身上，虽然每一刀都切入不深，但都正好切在它能量化躯体上的某些能量流动关键要害处。

    一瞬间被斩了上百刀之后，巨兽完全实质化的躯体也变得有些模糊起来，刺目的光芒再次亮起，眼看着似乎将再次发生爆炸。

    而王宗超双目中日月之象早已浮现，手中神刀霎时化为“寸血”神枪形态，向前一刺，枪如奔雷，快如闪电，枪尖顿时没入巨兽的胸膛。

    之前的上百刀虽然无法把巨兽分尸，但入细入微的精妙***纵却如庖丁解牛般把形成巨兽身躯的能量结构弄得松散起来，如今这一枪再无阻碍，直指怪兽核心那个小女孩的头部。

    “轰隆”一声，整只怪兽终于在一阵耀眼红光中彻底烟消云散，这次倒没有发生什么惊天动地的爆炸。失去任何支持的女孩从六七米的空中掉落下来，王宗超在控制顺手一抄就将她接住。

    这女孩没有死，只是陷入了更深层的昏'迷'。之前王宗超以“寸血”神枪的凌厉煞气冲击她的印堂并扩散震'荡'全身的细胞意识，在这种冲击下，任何有意识或无意识的超常能力都无从稳定维持。

    “刚刚进入任务世界，就受伤乃至被'逼'全力以赴，这可不少好兆头啊！”落下地面后，王宗超脸'色'颇不好看，而在他身后许多武装人员已经团团包围上来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
