------------

第二百四十七章 越狱

    第二百四十七章越狱

    王宗超几乎在转眼间就解决了能量实化巨兽，拿下小女孩。【www.13800100.Com文字首发138看书网】看似轻而易举，但实质上的难度并不比杀死“夜之女神”轻易多少，只是王宗超比起那时已大有进步，倒不至于有太大的耗损。

    “四级变种人的天赋异能果然很可怕，只是这两个家伙都没有驾驭强大力量的精神与技巧，这才被我制服……”

    王宗超接住小女孩正落回地面，许多武装人员已经喊着“站住！”“不许动！”的废话包围上来，实际上他们手中的枪并没有停止开火，王宗超身上已经挨了几分实弹或者麻醉弹之类的，不过他只当做挠痒。

    当武装人员奔到面前，十几个在最前方的人从身上拔出一把短棍，一按电钮，短棍的另一端立即冒出大概一尺长的电光柱，银丝铁蛇般的高压电击穿空气缭绕四周，发出噼里啪啦的炸响。

    王宗超一手抱着小女孩，另一手随便一抄，将一柄高压电光柱夺在手上，一轮快棍旋风般打了过去。几秒后几十个武装人员一个不漏躺了一地，许多人躯体还在高压电下还不断抽搐着，被击中的部位微微冒烟。这群武装人员其实身手不比精英特种兵逊'色'，针对变种人的特殊装备更是精良，但在高出好几个级别的武力面前，也就活该他们倒霉了。

    王宗超以极快的速度一转，将置于房间角落的白发青年扛肩上后径直通过被巨兽撞塌出来的几堵墙，来到一个中间是长长的走廊，两端却是一排排小房间，类似监牢的地方。不同于一般监牢的是每一个牢房都没有粗铁栅栏，而是以一排排平行的高压电流取代，即使是拥有可以缩小自己身体或者变形异能的人，在穿过电流栅栏的瞬间也必定会被数十万伏电流击穿身体。

    每一个监牢里都单独关着一个人，那些人多数都还是普通人类模样，但个别人却长着鳄鱼般的皮肤、兽'毛'甚至尾巴，有的人呼吸时寒气森森，一看就知道不是正常人。

    这些人精神大都憔悴，明显是因为监狱条件不好加上长期关押，而且被王宗超等人搞出的惊天动地破坏吓得人心惶惶，许多人都缩在监牢一角。此时见明显不是监狱武装人员的王宗超以远超常人的飞速闯了进来，机灵的人立即大喝救命。

    “王sir……”在离王宗超十米外的一个监牢里有人喊了一声，王宗超一看，竟然是王侠。

    “其他人呢？”好容易见到队友，王宗超立即问道。

    “张恒也在另外一个牢房……但我刚刚用隐藏通讯器试过了，没有发现别的老队友，暂时还不清楚新人在哪里。”王侠立即回应道，想来他也得到主神任务通知。

    “立即越狱！”王宗超当即立断放下小女孩与白发青年，整个人化为虚影，在两排监狱房间之间来回弹'射'，每一腿都以千钧之力将一个监狱金属墙壁的内置电流发'射'器踹个粉碎，几十个转折后，所有电流栅栏已全部消失。

    “这家伙是什么人！超级速度、超级力量、超级防御……甚至还遏制了硝化人（nitro）的大规模电磁爆炸，制服了苔迪儿.莎姆丝（tildiesoames）那只失控人形哥斯拉，绝对还隐藏有其他特异能力。这么危险的四级变种人我们是什么时候抓捕进来的？而且在此之前还没有任何资料记录！更不可饶恕的是我们还像一群弱智白痴一样把他们三个变态全关到一起！”看着屏幕上传来的一幕幕满目疮痍的景象，听着此起彼伏的刺耳警报声，一名身着军服，军官模样秃头男子气急败坏地狠狠一锤控制台。

    “这家伙估计是故意被抓进来，为的就是解救他的那群杂种同类。能够神不知鬼不觉地做到这点，我们的记忆肯定被篡改了，对方应该有beautifuldreamer（美梦女）这类能力的变种人。”身边一个白大褂研究人员冷静的推断道。

    秃头男子哼了一声：“立即出动巡逻哨兵吧！就算不能阻止越狱，也要尽量多干掉几个杂种！”

    “这位小姐，你和我们是同一个队伍的，一会请尽量紧跟着我们走。”

    另外一边，王宗超正对着一名华人女子说道，他的眼力超凡，即使是浮光掠影般一掠而过，却已把每一个监牢中人是否佩戴主神腕表看得一清二楚，不过除了王侠、张恒两人外，他最终只发现了这位女子。

    这位女子身材娇弱，身着一身纤尘不染的白衣，如雪肌肤吹弹可破，一头丝绸般细腻柔滑的黑发半遮住修长柔润的粉颈。整个人就如同古典水墨画中的美人，与秦缀玉的另一个身份“柔月”颇有几分相似之处。虽然少了几分柔媚之气，却更多了一份雪莲般的清新气质，让人一见就有种涤'荡'了现代都市喧嚣，回归空灵沉静的感觉。

    “同一个队伍？”女子轻声发问，但始终紧闭这双眼，看来这位容貌与气质都相当出众的美女竟然是一名盲人。

    “想来你也听了脑海中的主神提示了，其他的有机会再说。你和我左手都带着同一款式的腕表，这种腕表只能被轮回队员所看见所触'摸'。对其他剧情人物只要不透'露'主神空间的秘密，他们就无法感觉到。”王宗超说完之后伸出左手，示意她触'摸'一下腕表。

    “我看得见的……”闭眼女子稍为向后侧身回避一下，慢慢睁开眼睛，“不过为了避免吓到人，我从小就习惯了闭着眼睛。”

    “咦？”如果不是对方确实戴着主神手表，王宗超几乎要怀疑自己是找错了某个被关押在这里的变种人。因为对方睁开的眼睛中没有黑瞳，而是如同白珍珠一般在纯白中透着一种晶莹剔透。这种诡异的反差令她原本出尘的空灵气质变得有些鬼气森森起来，乍一见很可能把人吓一大跳。

    “我从小被车撞过，视神经发生一些变异，除了为了不吓人外，我常常闭着眼睛也是为了让自己少看到一些别人根本看不见的东西。”闭眼女子对王宗超的反应早已习以为常，只是淡然说道。

    王宗超点点头，暗道难怪主神把她安排进变种人监狱中，原来她其实就算是现实世界的变种人。然后他又道：“跟我走吧，这些以后再说。”王宗超说完后转身向外走去，如今整个监狱已经'乱'成一团，许多变种人都拼命向外蜂拥逃去。

    然而这些变种人的能力都不怎么地，除了等级偏低，绝多数看来也就是一、二级之外，多数人的能量也明显不适合战斗。比如说变胖变瘦的能力、让皮肤发出不耀眼的微光的能力、吐出一团粘'性'一般的黏'液'的能力……面对荷枪实弹的武装人员，他们比普通人也好不到哪里去，主要还是靠着冲在最前方的王侠与张恒两人顶住武装人员。

    那些武装人员下手根本没有半点留情，好几把冲锋枪来回横扫，不少来不及躲避的变种人立即中弹倒下。一个手上长着吸盘的变种人从天花板迅速爬过去想从空中偷袭，却被眼明手快的武装人员打成蜂窝。还有一名有隐形能力的变种人想潜行过去偷袭，可惜却被佩戴红外线检测仪的武装人员发现，肩部中了一枪后不得不退了回来。

    突然间，枪声止歇，五个持强扫'射'的武装人员纷纷倒下，他们的颈部、眼睛都深深***了一支寒光闪烁的利箭，这五支连发的箭矢不但速度极快一气呵成，而且准头极佳，完全避开了武装人员身上的避弹衣而'射'中他们的头颈。

    在对方'射'箭的时候几名武装人员也开枪反击，他们的枪法不可谓不准，但是却没有注意到那位弓箭手四周的空气密度上有了微小的变化，造成了对方视觉影像的扭曲折'射'，并不在实际位置上，所以他们的子弹全部都打偏了。

    “该死的杂种！”

    转眼间死了五名战友，一名杀红了眼的武装人员恶狠狠扣下一枚手雷的触发装置就要朝闪回墙后的弓箭手丢去，没想到就在出手的一瞬间，一发小箭闪电般将他握着手雷的手腕刺穿，手雷从他手上掉落地后随即轰然炸爆，顿时将他和身边的几名武装人员炸个骨肉横飞。

    “小心，这群杂种里有超常弓箭能力者，把他连墙带人轰烂好了！”由于监狱建筑结构异常坚实，堪比堡垒，普通枪械难以伤到藏在墙后的人，所以随即有武装人员扛着一个肩扛反坦克火箭发'射'器，扣下扳机正要发'射'。

    但也就在他扣下扳机的同时，又是一发箭矢无比精准地'射'入了他的火箭发'射'器炮口，刚好贯穿了还没来得及激'射'出炮口的火箭，整枚火箭连带发'射'器整个炸爆……

    转眼间武装人员在对方出神入化的箭术攻击下就折损了二三十人，死伤惨重，不过更多的武装人员已经飞奔过来增援。

    一名青年变种人将手按在地上，一层肉眼可见的湿滑青苔顿时沿着地面朝那群武装人员的脚下蔓延过去。顿时让许多奔跑中的人像踩在浇了一层油的冰面上摔了个人仰马翻，造成一片混'乱'。

    一个仰天摔倒的人手中的m5冲锋枪条件反'射'地抛向空中，就在此时一条长舌灵活的一卷，将冲锋枪卷向变种人的一方。

    “嘿，伙计们，我们有枪了！”一名刚刚用口中长舌把冲锋枪卷到手的皮肤微绿的变种人得意洋洋地说道，不过可惜的是此人明显没有受过军事训练，拿在手中才打了一梭子就被后座力推得仰天摔倒，而那准头就更是别指望能伤到人了。

    “混账！所有人给我一起攻击！那杂种手上也就一把弓，能够同时攻击到你们好几个人不成？”

    随着武装人员中有人高声喊话，立即有七人一齐取下手榴弹往对方所在投去，虽然对方以弓箭在空中'射'爆了三枚手榴弹，三枚手榴弹爆炸又引爆了另外两枚，但仍然有一枚落到对方藏身的墙后去，轰然炸爆，顿时一阵血肉横飞。

    但突然间一阵如同海浪拍岸一般的声音响起，走廊两旁所有的房门猛然被狂风撞开。

    狂风呼啸地卷着各种各样的东西，往这边涌来，因为走廊是如此狭小，以至于拥挤而入的呼啸狂风，刹那间便形成了海啸一般的气势，甚至将还空中的一枚手榴弹反卷了回去。

    虽然狂风最多只能吹倒一个人而无法将人凌空掀起，但也极大造成了对方的混'乱'，在最前面的一个武装人员立刻被一团来自某个单人牢房的被单蒙头盖住，紧接着许多人便被随之而来的杂物所掩埋。

    轰隆一声，被卷回的手榴弹在武装人员与变种人人群之间空中发生爆炸，虽然从距离上爆炸无法给双方造成重创，然而随着爆炸扩大的火团却是出奇的巨大且炽热。澎湃的气浪席卷着火团变成朝武装人员们喷涌而至的凶猛火柱，一下子将几十个武装人员彻底淹没！

    “好了，快走！”王侠收回按在墙壁上催动狂风的手，招呼后面的变种人跟上，其他人都以为狂风与火焰都是他的超能力，却没人注意他刚刚手中握着的一块气溶胶在不断挥发中迅速缩小，无'色'无味的气体炸'药'悄无声息地融入狂风之中。

    “抱……抱歉了……我又没能坚持住……”张恒偎依在一处墙壁后，拿着长弓的手无力下垂，全身微微发抖，他除了有些脱力外倒是没受多重的伤，只是脸面被溅到一些被炸死的变种人身上的血肉。

    “没关系，你的表现已经很不错了。”王侠鼓励了他一句，这种情况在虚拟场景中训练也发生过多次了，应该说后来张恒已经靠着地狱是的枪林弹雨训练基本克服了他的晕血症。只可惜即使虚拟场景能够把鲜血内脏等的外观嗅觉触感模拟得再'逼'真，当面临实战时，心理上的感受终究不同。毕竟你是在杀活生生的人，而不是一堆虚拟数据。

    而王侠是大气***纵者，却不是风暴***纵者，这一字之差决定了他在c等级阶段还无法自如地***纵狂风，而是只能依赖封闭地形先压缩某一处空气密度，在突然释放出来，所以需要一定时间准备去释放狂风。这段时间也就需要张恒代为守护，应当说这个年轻人还是很好地完成了任务的。

    而就在此时，王宗超也已带着闭眼女子从后方赶了过来，“王侠我记得你说过你懂得驾驶多种军用交通工具，赶快和我抄近路一起去搞一辆，张恒你照顾好新人。”王宗超指了指在一旁的兀自昏'迷'不醒的白发青年与小女孩，他们正由一个孔武有力，长着类似鳄鱼鳞的角质皮肤的变种人抗在左右肩上，“还有带上他们，注意千万别让他们受伤，否则很麻烦的”

    此时最前方的变种人已经通过狭长的通道冲出了监狱大门，他们许多人已经从守卫人员手中夺得了一些枪械，但又在一阵密集的重机枪声仓皇退了回来。

    铿锵有力震撼人心的沉重脚步声伴随着沉闷的机械轰鸣，越来越近。一只身高超过三米，体型近似蜘蛛，但尾部却如蝎子般高高翘起的体型庞大的机器人，正以四只数米长的机械足快速爬行过来，前端的机械复眼闪烁着冰冷的杀意。

    它身上左右两侧各有一只沉重的机关炮正宣泄着火力，几个来不及退回去的变种人上半身就像一个烂西瓜一样整个爆掉，随后半截被撕裂的下半身才缓缓摔倒在地上。

    人类军队已经迅速调动起来，空中几架直升机正来回盘旋，不远处还有两只同样式样的大型机器人以及好几辆装甲车正迅速开来。

    “让我来对付它！”有一个变种人一马当先朝机器人奔去，机器人扫'射'出的交叉火力全部击中在他身上，虽然全部毫无阻碍地'射'透了过去，但打出的枪眼就像打在水面上一样瞬息消失，只是令他整个人却如一块果冻般不断扭曲变形，却阻止不了他前进。

    看来这名变种人的特异能力就是令自己的身躯'液'化成某种脂状物，果然有无视枪林弹雨的资格。

    然而当他跑到距离那机器人五米时，机器人尾部如同蝎子尾巴般翘起的一个发'射'装置突然闪出一道光弧，在空中划出片扇形领域，所到之处一片耀眼铁树银花大暴走。被光弧扫中的变种人猛地狂跳起来，他全身的皮肤在后方的人们骇然注视下一瞬间就变成木炭般的焦黑'色'，躯体迅速缩水，'液'化能力似乎也解除了。机器人再以机枪一扫，顿时将他的躯体整个撕碎成无数块，但却没见到多少血。

    只是几秒钟时间，那道闪电已经通过化学反应，把那名变种人身体内的水分彻底崩解，把他变成一具干尸。

    紧接着机器人前方的头部伸出了一个雷达状的东西，发出一阵低沉的“嗡嗡”声，声音乍听不大，但是雷达前方的空气却被鼓'荡'得出现阵阵水面般的涟漪。在这种次声波武器下，许多躲在障碍物后的变种人都痛苦地抱住自己的头跪倒在地，由于内脏受到次声震'荡'，不少人嘴角都渗出了鲜血。就在全面压制住对方的情况下，机器人迈开大步直向变种人人群'逼'近。

    突然一架ch47d美军大型运输直升机从附近的某处停机场升空并飞了过来，有些摇摇晃晃地降下地面，粗暴的降落方式竟砸得地面明显一沉，直升机也颠簸了几下，差点翻倒。当其他人还未反应过来时，一道速度快的肉眼难辨的身影已从直升机中窜出，迎着次声波朝机器人冲了上来。机器人还没来得及掉转机关炮炮口，尾部的电磁武器也刚刚划出一道电弧，对方已一拳击到机器人身上。

    只一拳，这只体型比来者庞大数十倍的机器人已四分五裂爆成一团杂碎，满天金属零件'乱'飞激'射'，四只巨大的机械足翻滚着飞出几十米外，在地上砸出大量四溅的混凝土块。

    “赶快登上直升机！”击毁机器人后，王宗超朝那些变种人喊道，他自己也感到有几分无奈，这群急于获得***的变种人能力杂'乱'，打起来谈不上有任何配合，甚至连基本的组织纪律也谈不上。如果他们能够听从指挥或者稍为有所配合，也不至于造成这些无谓的伤亡。

    当下王宗超来回穿梭，将剩下两个机器人也一击摧毁，所到之处毫无一合之敌。一只飞驰而来，不下十吨的装甲车甚至给他一脚凌空踢飞，轰然砸翻了后方十米外的另外两辆装甲车。

    …………………………

    “每只巡逻哨兵机器人造价四千多万美元，竟然只值那家伙轻轻松松的一拳？”秃头军官正坐在一辆直升机上，面目阴沉地观察着战况。

    “很遗憾，对于可以威胁整一个城市的四级变种人，我们目前缺乏有效对付的手段，尤其是战斗型四级变种人。如果是万磁王亲自来的话，我们的所有金属武器甚至会被他轻易***纵改造，反过来对付我们自己。”在他身边的那位科研人员只是摇头，“除非我们能够设法让我们的机器人也拥有他们的能力……”

    很快的，在王宗超的护持下，所有变种人已纷纷登上ch47d大型运输直升机，直升机也在一阵剧烈摇晃中勉强升上空中。

    “抱歉，我的驾机技术不是很熟练，尤其是这种美国牌子的……可能还要花点时间熟悉……”双手握着***纵杆的王侠正满头大汗，但突然间却觉得飞机不再摇晃。

    “我可以和机械交流，就交给我驾驶好了。”只见一个黑人小男孩走近了直升机驾驶室，手按在驾驶台上朝王侠说道，王侠这才松了一口气，放开了***纵杆。

    而就在此时，直升机在某种物体撞击下又是微微一晃，却是王宗超在快速解决了地面上一切有可能威胁到直升机的火力后，又纵身如离弦之箭般飙'射'到两百多米的空中，攀住直升机腹部铁杆后一个翻身进了直升机。

    王宗超进去后扫了一眼里头的人群，只见足有四五十名变种人逃了出来，而且张恒与闭眼女子，以及还在昏睡的白发青年与小女孩都在其中，这才稍为松了口气。只是张恒的左肩中了一枪，鲜血染红了他的整条胳膊，如今王侠正用喷雾剂为他止血。

    “老大，你实在太强悍了……四级变种人，我这辈子都没见过几个……你是万磁王派来解救我们的吧？还是兄弟会的？”那名长舌变种人一脸崇拜之'色'走过来连连发问，不过王宗超也没工夫理他，他正把目光投向几架迅速起飞拦截的战斗直升机以及喷气式垂直升降战斗机身上，随时准备以“弹指惊雷”将其击毁。

    “dust（沙尘），交给你了。”变种人中有人喊了一句，只见一名阿拉伯'妇'女打扮，面上蒙着纱巾的娇小女子突然闭起眼睛，紧接着她的身躯连同衣服一齐沙化，化为大篷沙尘，飞出直升机外，在空中形成一个巨大的沙尘人形冲向追击而来的直升机与战斗机。

    她化身的沙尘比起伊莫顿的沙尘暴威力相差甚远，然而在密集沙尘包裹下那些战斗机与直升机的螺旋桨纷纷在剧烈摩擦撞击中起火燃烧，火势朝机身蔓延，驾驶员不得不弹'射'出驾驶舱以降落伞逃生。而其他飞机驾驶员也不得不迅速拐弯逃离沙尘弥漫范围，失去了再次追击的机会。

    然后这股沙尘再次飞回，在直升机舱内又再次形成了那名女子形象，纱巾覆盖下的神情也明显由于使用了能力而显得颇为疲惫。

    “看来他们的天赋异能虽然有利害之处，却多少存在致命的缺陷，难怪被监禁起来了。”王宗超把一切都看在眼里，心中明白这位变种人女子的能力虽然与伊莫顿相似，却万万达不到伊莫顿的层次。虽然她在沙化时也能够免疫物理攻击，但是灵魂力量上却比伊莫顿相差甚远。所以伊莫顿即使王宗超以“万军”神刀斩击也没那么容易杀死，但如果换了这名女子的话，面对直接杀伤灵魂的“万军”神刀，她几乎与普通人没什么区别。

    而那名死于电磁炮的'液'化变种人，同样的道理。甚至就连王宗超带出来的那两名四级变种人，他们明显也不具备驾驭强大力量的心态与精神。相比起一步步扎实修炼出来的王宗超，他们即使在某方面有所超出，但综合战斗力与生存能力仍然相差巨大。

    不过王宗超倒不敢因此小看了这个世界的变种人，要知道能力往往不在于强悍全面，而在于合理运用。王侠的“大气***纵者”只强化到c级，大致相当于二级变种人，然而配合气溶胶以及运用技巧，他的杀伤力甚至在某些三级变种人之上。

    “老大，请问你要带我们去哪里？”就在此时，那么长舌变种人又走上了问道。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
