------------

第二百四十八章 无间

    第二百四十八章无间

    “变种人越狱任务第一阶段完成，二十四小时后由依旧生存且在逃的越狱变种人数目决定中洲队四名参与者每人获得的奖励点数……”主神的提示在王宗超等人耳中响起。【www.13800100.Com文字首发138看书网】看来虽然已经越狱了，但还没算完全成功，两天内又有多少人会被重新抓回去是个很大问题。毕竟他们目前还在美国境内，而所乘坐的上ch47d大型军用运输直升机又必定会始终处于卫星监控下。

    此时听到那名长舌变种人询问去向，王侠不由向王宗超看去，却听见王宗超摇头说道：“我自己都被他们冰冻了不知多久，就算现在好不容易出来了，但一切也都已经物易景非，暂时没法下什么决定。一会找个安全地方降落后大家就各奔东西吧。”

    一听这话，王侠顿时心领神会，王宗超这种说辞一来是在不了解情况下的一种试探，二来也是为了给先一步进入剧情世界的北冰队制造烟雾，让对方'摸'不清自己的来历以及人数。毕竟他们在进入恐怖片前都经过了易容染发把自己改造成欧美人形象，如果再稍为掩饰下，即使北冰队已打入'政府'内部也没那么清楚一下子搞清他们的来历，就算要调查也要多花些时间。

    “呃，原来是这样……mrd那群狗杂种实在太可恶了，难怪我在牢里从没见到你……先自我介绍下，我叫托德（toad），朋友常叫我外号癞蛤蟆。”长舌变种人愣了一愣随即恍然大悟，表现得同仇敌忾极为愤慨，接下来又开始试图套近乎。

    由于之前监牢崩塌、警笛长鸣、人声喧哗、枪战等一系列变故导致'乱'成一团，囚犯们或急于越狱或惊慌失措，加上王宗超等人为了避免干扰主要以隐蔽的私人通讯器或传音入密相互对话，基本上倒是没有人注意到他们是一个团队的，还以为他们之间的合作只是狱友一起越狱的临配合而已。

    其实这也是他们在长期的或虚拟、或实战训练中养成的习惯，如果有秦缀玉在则以心灵链接秘密通讯，不在就以传音入密法或私人通讯器通讯，这就不至于在战斗中暴'露'作战意图。

    “但是这位朋友，我们总该有个计划吧？这一带虽然是山区，但无论如何还是在美国境内，mrd随时会找到我们，到时候一个都逃不了！”一听王宗超没有打算，许多指望他带队的变种人马上急了，人们处于不安全境地总是不自觉地有依赖最强者的心态。

    “我来出个主意：大家可以投靠兄弟会去！我在被抓进来前在兄弟会里混过，那里面的成员几乎都是三级变种人啊……”那个长舌变种人立即开口提议道。

    “但可惜你不是三级变种人，而且很快被踢出来了，因为你唯一作用就是总是会被抓住然后连累他们来救！”可惜旁边立即有人以讥讽的语气打断了托德的话，看来这家伙在监狱里的嘴巴也是一刻都不肯停，其他人早已把他的底细弄清楚了。

    “嘿嘿，伙计你能力太弱当然进不了兄弟会。但人家是什么人？他可是能够一人对抗一支人类正规军的四级变种人啊！”托德口上也是丝毫吃不得亏，马上反唇相讥。

    “我们应该去万磁王建立的基优岛，那里欢迎所有变种人去，是全世界变种人的乐园。”很快又有人喊道，并获得了许多人的认同。

    “能够到基优岛是不错，但是我们怎么找到船出海？我们都是囚犯肯定上不了正规船只，就算跑黑船，我们也没有钱啊……”但是又有人顾虑。

    “没钱算什么，我们可以用我们的能力去偷去抢，只要小心点不要让mrd的人追踪到就行了。那群人类这么对待我们，我们也不用和他们客气……”

    “我想回家……”

    “别傻了，所有认识你的人类都会向'政府'告密，mrd会很快把你像兔子一样逮回去的！”

    众人七嘴八舌一时争论不休，都一时拿不定主意，最终托德还是转向沉默不语的王宗超询问：“老大，请问你打算去哪里？我建议你去兄弟会吧，他们如今正隐藏在个大城市中和狗娘养的美国'政府'以及mrd作抵抗运动，解救了不少受到不公正待遇的变种人，正欢迎你这样能力高超的英雄加入。要是你已经厌倦了争斗想过一阵太平日子的话，大可到基优岛上去，万磁王尤其欢迎你这样的高级变种人前去。”

    王宗超则摇摇头：“我不去那些地方了，我先要找到几个故人后再决定去向。”

    “叔叔，如果要找人的话，我想你可以去让x学校的校长，x教授帮忙。”这时一名棕红'色'头发，身材娇小玲珑的小女孩怯生生给了一句建议，又带着崇敬补充了一句，“这世上没有教授找不到的人！”

    “喔，谢谢你。”王宗超冲她一点头，他记得这个小女孩的超能力是在身上长出一对梦幻般的半透明蝴蝶双翅，她可以凭此以不算太快的速度低空飞翔。

    然后王宗超朝其他变种人说道：“那么一会找个地方降落后，我准备前往x学校，大家就此别过了。不过如果有人也与我同路，我可以帮忙护送一段路程，但人数不能太多。毕竟我身为这次越狱的罪魁祸首，军方肯定会把主要目标放在我身上，而且我的能力适合只进攻以及单人作战，不适合防御以及团队作战。如果太多人和我同路，一旦暴'露'目标，我就难以保证大家安全了。”

    听了王宗超的话，一些抱着大树底下好乘凉想法的变种人也犹豫起来，王宗超这棵树虽然大，但也树大招风，搞不好就会闹个树倒猢狲散。

    “其实兄弟会有许多能人异士而且人脉很广，基优岛也汇集了数以万计的变种人，未必没有人可以帮你找人。”见王宗超决定前往x学校，托德有些悻悻然，“我最不爽的就是那帮自称x战警的家伙，身为变种人，竟然帮助人类。监狱里甚至有好几人是由他们抓进牢里的，那帮家伙是变种人里的叛徒！”

    托德的话立即获得几名变种人的附和，但王宗超记得其中一名破口大骂x战警的变种人刚刚才说出“去偷去抢”的话，其他几位看样子明显也不是什么好鸟，估计被x战警抓住也是因为他们的犯罪行为。

    要知道虽然不少美国人存在英雄主义情节，但拥有超能力后去行侠仗义的毕竟少数，多数人还是难免用超能力去实现自己私欲。权利越大责任越大固然不错，但因为权利堕落腐化的也相当多。这些被抓入狱的变种人除了因为种族歧视而被捕的无辜者，以及控制不好自己力量造成严重后果而入狱的不幸者之外，利用超能力作'奸'犯科而被抓的也不在少数，甚至占了很大比例。

    “住口，我自小是个孤儿，要不是x学校收养了我……”“x教授多年来为变种***益做出的努力与共享，又哪里是那群只知道破坏与恐怖活动的兄弟会能比的？”果然托德等人对x学校的诽谤也引来另外一些变种人的不满，变种人群中也绝对不是一团和气。

    王宗超没有介入他们的争执，他只盘膝而坐，双手虚按在还未醒来的白发青年以及小女孩头顶天灵'穴'上方，感应他们的状况，毕竟这两名四级变种人只要有一人失控，这架飞机就非解体不可。与此同时，他在让他人无法觉察的情况下，以传音入密之术向王侠几人透'露'他接下来的计划。

    就这样飞出三个小时后已经到了凌晨时间，东方天际微白，若是在日间继续飞行无疑更容易暴'露'目标。所以众人选择在一个中型城市郊区降下直升机，然后变种人们各自组队混入城市中，王侠与张恒两人带着那位闭眼女子也混在变种人人群中假装离去。剩下的除了两名昏'迷'不醒的四级变种人外，只有四名变种人青少年希望同他一起前往x学校。

    这四名变种人包括那名背上能够长出蝴蝶翅膀，名叫梅根.格温的小女孩，还有那名可以与机械、电子设备交流，并在一定程度上对其进行修复并控制，名叫桑德斯的黑人小男孩，除此之外还有一名耳后长着鱼鳃，部分皮肤还长着些许鱼鳞，可以在水下呼吸、生活，名叫西米的小男孩。

    这三人年龄都没超过十三岁，年龄最大的是一名约有十五、六岁，能够在受伤后迅速自愈，名叫劳拉.基尼的少女。

    通过他们，王宗超了解到由于x教授多年来的努力，x学校在一定程度上已经受到人类社会的认可。所以虽然mrd到处肆意搜捕变种人，但是在没有正当理由的情况下也不敢进入x学校抓人，他们中有几个小孩就是在离开学校的时候才被秘密逮捕的。除此之外，只要是在x学校毕业的变种人学生，持有x学校毕业证就相当于在'政府'处有了正规注册，'政府'不会找他们麻烦，而且受过良好教育的他们品质纯良，一般来说还是可以受到人类社会接纳的。所以进入x学校，也是在普通人类对变种人的恐惧与歧视日益加深的情况下，变种人小孩唯一可能回归人类社会，不至于要流落到举目无亲的基优岛的希望。

    两名四级变种人依旧在王宗超一边，为了方便赶路，王宗超先弄醒了白发男子这枚人形核弹。他晕头转向再次醒来后又开始环顾四周，“这是哪里？对了……我记得你治好了我的病……”

    “你的病还没有好，以后还有可能会爆发。”王宗超先对他直言相告，“不过我可以帮你遏制爆发，另外教你渐渐学会如何控制力量。或者你也可以选择回mrd，让他们一直将你冷冻处理。”

    “你说的是真的吗？”一听到自己的病有望治好，此人表现得颇为激动，“我第一次发病时，家毁了，家人也全都……呜……我不敢去自首，惊慌失措地一人跑到郊外，自己一人生活，但一次遇到一家到郊外踏青的人，那时我正好控制不住……结果我只能自己跑到mrd去，请求他们将我一个人冷藏起来，希望以后科学发展，总有一天能够治好我的病的方法。如果你真能帮到我的话，真是太感谢你了！……对了，自我介绍下，我叫硝化人（nitro）。”

    “你别激动，控制好自己的能力的第一步是先要控制好自己情绪。”王宗超摇了摇头，虽然刚刚受的伤现在已大致恢复了，但还有些隐隐作痛，如果这家伙再来一次大爆发自己就又要辛苦了。

    “你能够教导变种人控制自己能力吗？如果是我的自愈能力呢？”这时那名叫劳拉的少女问道。

    “自愈能力算是一种生命能量作用，如果能够控制好生命能量流动，就能够随意加速或减缓自己的新陈代谢，治疗疾病创伤，延长寿命。进一步如果能够将生命能量外放甚至还可以治疗他人，这些理论上也是可以做到的。”王宗超轻轻拍了拍她的肩膀，然后又道：“大家走吧，使用直升机容易被卫星追踪到，我们先在山里绕几个圈摆脱追踪再说。”

    如果是王宗超自己全速奔跑，那么即使在崇山密林之中，日行千里也是轻而易举的事。不过可惜他目前带着的六个变种人除了梅根能够以蝴蝶翅膀飞翔外，其他四名变种人赶起路来都不比普通人好多少，那位可以变身能量哥斯拉的小女孩更是还处于深度昏'迷'中，所以王宗超也没法以太快的速度赶路。偶尔遇到什么险峻的峡谷山脊还要把他们一个个接过去，走累了还要等他们休息完在走，消耗了许多时间。但他却表现得相当耐心，从来没有催促过他们，让这几人颇为感激。

    虽然前行速度不快，但好在山区人迹罕至，也没法通行车辆。王宗超带着他们在山区七弯八转，一直都没有遇到什么追兵或者可疑人员。

    就这样，王宗超一行人从凌晨一直走到夜间，然后他们在密林深处找了一处隐蔽的山洞藏身。王宗超则从空间袋中取出帐篷，支起几个帐篷让几个人休息。

    “叔叔，你的超能力太厉害了！长大后我也要像你一样运用超能力去帮助别人！”那名叫西米的小男孩羡慕且崇敬地仰望着王宗超说道，他显然误会王宗超的凭空取物也是超能力的一种。

    “呵呵，我相信你将来一定会实现愿望的。”王宗超看着他笑了笑道。

    “可惜我的能力太弱小了，只能做到在水下呼吸罢了。”但西米又有些沮丧地摇摇头。

    “但如果你去做救生员，你肯定是一名最出'色'的，救人最多的救生员！”王宗超呵呵一笑安慰了这名心地淳朴的男孩一句，又道：“一会休息后，大家千万不要打扰我。这位小女孩的能力也是相当强大可怕且容易失控，之前我为了制服她出手重了一些，现在要花几个小时的时间救醒她。这段时间内不能受到任何打扰，否则我与她都会有生命危险！”

    “的确很危险，之前要不是你，这女孩一人就可以把整个mrd基地当玩具拆了。”硝化人也是见识过女孩厉害的，闻言打了个冷战。

    “我帮你守夜吧，我的身体特异，即使走一天路、几天不睡也不会感到疲劳。”那名有自愈能力的少女劳拉说道，王宗超点头同意。

    于是在吃过空间袋中取出的便餐后，他先教了硝化人一些浅显的呼吸吐纳调节心跳情绪的诀窍，然后开始全神贯注帮助那名可变身能量怪兽的女孩恢复意识，之前他那一击虽然做了很大程度保留，但也不是闹着玩的，如果没有合适的方法救治，这女孩大概以后也就是一名植物人了。

    虽然他不是精神力者，但达到三阶基因锁巅峰，领悟入微境界后，就足以引导恢复这女孩崩溃的意识。而在此过程中，他也可以借此探知对方细胞意识，研究这名女孩基因变异的奥秘，借此弄清楚她的超能力根源。

    到了入微阶段后，只要有了合适的机会与足够的时间去仔细体察，就几乎可以弄清楚任何一种源于基因的超能力的奥秘。一般来说能力越强大、越复杂、越特异，要弄清楚所花的时间就会越长，但迟早会有弄清楚的时候。不过即使弄清楚全部奥秘后，也不一定就能要做到模仿、运用对方的超能力。

    王宗超毕竟还没有开启基因锁四阶，也就没法控制、改变自己基因，从基因层面去模仿对方能力。最多只能从模仿对方体内的某些特异的能量运作方式上去做到部分模拟。这有些像形意拳中鹰爪拳练习者模拟老鹰，蛙泳练习者模拟青蛙，但毕竟由于没有对方天赋体质，所以只能做到部分模拟。你打鹰爪拳可以，但学老鹰飞天就不行；蛙泳可以，但像青蛙一样水下呼吸就不行。

    这名女孩的能力有助于他将“武神战铠”的运用进一步完善，而硝化人的能力更是修炼高科技超武的绝佳搭配，所以王宗超必定会带上这两人彻底研究清楚。即使在目前阶段研究清楚后无法使用，但在突破四阶，调整基因后马上就能发挥很大作用。而在此过程中王宗超同样会教导他们控制自我力量的方法，也算是互惠互利。

    很快五六个小时过去后，小女孩虽然依然平躺着不动，但是呼吸均匀，脸'色'也变得红润起来，看来已经进入了正常的睡眠状态。不过也就在此时，她原本被打散的能力也随之无意识地运作起来，一股浓稠的暗红能量团在她全身涌出，将她淹没覆盖的同时，也向王宗超如海'潮'般澎湃着汹涌而至。

    而王宗超依旧保持几小时来盘膝而坐一动不动的姿态，双手虚按在她的左右太阳'穴'上，坐的稳如泰山。全身“武神战铠”浮现，强行稳住自己不被暗红能量排斥震开，就这样他整个人也陷入暗红能量团中，脸上开始出现吃力的表情。

    “武神战铠”汇聚神力信仰而成，这种集中了千万人信仰而实化的存在本身无时不刻存在一种向外辐'射'的强大且混'乱'的信仰念头，足以干扰破坏许多同样以念头驱使的道术、魔法类能力，这也就是何师祖说过“武神战铠”术法难沾的原因。此时同样也在“武神战铠”干扰下，虽然小女孩本身不受影响，毫发无损，但溢出体外的能量团始终只是在漫无目标地不规则变形，无法再次形成能量巨兽。

    正因为这样，这次没有出现任何破坏，四周一片寂静，不远处几个帐篷内的人们也都进入了睡眠，偶尔传来打鼾声。

    这样大概过了一个小时后，暗红能量团开始慢慢缩小，'露'出王宗超疲惫不堪的身形后开始缩回小女孩的身躯，眼看着就要全部消失不见。

    但也就在这一片寂静与沉默中，随着几道寒光闪过，王宗超背后的帐篷在完全无声无息中瞬间化为一堆碎布。

    利刃划破布片并不是什么难事，但是这种军用帐篷质地极为坚韧，这种利刃却完全无视了它的质地，就像破开一片烟雾一样毫无半点声息地将其粉碎，可见已经锋利到什么程度。

    碎片在空中飞舞，还未落地，一道黑影已犹如最矫健敏捷的黑豹，倏然破帐而入，凄厉的寒光没有一刻停留，一闪间已直刺向王宗超后背，眼看就要朝他脊髓的缝隙一'插'而入！

    对方选择了在他即将大功告成前的一瞬间突然出手，而且选择攻击的部位如果不刺入太深，一般不会令人致死，但肯定足以让人瞬间瘫痪。无论时机与方位都把握得极为巧妙，这个出手的人明显是位技艺娴熟，精通人体构造的职业杀手。

    但是寒光又在瞬间触肤的瞬间向一侧滑开，王宗超在一瞬间躯体向没有骨头般突然一侧，避开寒光正面所指，在护体真气作用下，他全身滑不溜手就像没有摩擦力一般，顿时令这志在必得的一击贴着他的背斜着滑开了。

    一击失手，来者竟然根本没有尝试再次攻击，毫不犹豫地脚下一点全速后退逃遁，因为时机把握得千载难逢，又蓄势已久的一击尚且失手，如今该考虑的就是逃命而不是在出手的问题了。

    但此时女孩身上的红光已完全消失，王宗超腾出手来反手轻易拿住对方手腕。只听对方发出一声凄厉尖啸，娇小的身躯在空中借力一翻，另一只手夹着两根一尺半长的金属尖刃朝王宗超颈部刺下！

    王宗超仍然随意一伸手将对方又一只手腕擒住，真力发出，力透筋骨，对方顿时筋麻骨痹，但仍然勉力朝王宗超小腹踢出一脚。

    这一脚踢得软弱无力，看起来即使是一个普通成年人也无法踢伤，但在触体的一瞬间，随着一声轻微的金属摩擦声，又是两根寒光闪烁的金属刃刺从对方脚尖刺出，直刺向王宗超腹部！

    “发生什么事了？”响动声终于惊醒了其他几人，他们纷纷走出帐篷，吃惊地看着那名瘫倒在地上无法起身的少女劳拉，以及从她双手指根缝隙间伸出的四根寒光闪烁的金属利刺，还有左脚尖的两根。看样子那六根金属刃刺竟不是劳拉携带的武器，而是直接从她体内长出的。

    “这是什么？”吉米想伸手去触'摸'那金属刃刺，王宗超却拉住他。顺手从破损的帐篷内抽出一根拇指粗细的金属支架，在一根金属刃刺上轻轻一划。

    甚至比用利刃切割一根脆黄瓜还要轻易十倍，那根金属支架无声无息地被利刃切成两半。

    众人看得倒吸了一口凉气，这根金属刃刺的锋利实在是达到一种难以想象的地步，只怕任何物质都无法抵挡它的刺劈。

    王宗超自己自然也是深有体会，因为他背上还有两道被划出来的伤口，只是由于他闪避及时卸力巧妙，伤口仅仅是划破了表皮，而且伤口周围的微小肌肉自动收缩，使得连血珠都没渗出来。至于刺腹一击，他只是弯腰缩腹就轻易避过。

    “警察或特工有时候会假扮成犯人混入监狱中，在平时充当窃听器，在关键时刻就可以成为定时炸弹，我们明显遇到一个了。”王宗超解释了一句，其他人才恍然大悟。

    无间道这招往往能够发挥一本万利的收益，然而可惜的是达到基因锁三阶巅峰后，精妙的心灵感应能力，完全可以让王宗超从身边的茫茫人海中，轻而易举地筛选出特殊而异常的精神波动，敌意的精神波动和普通人地满不在乎，是飓浪和溪流一般的巨大差别。

    所以即使是这位少女隐藏得再好，但在不知如何收敛、隐蔽敌意的情况下，对于王宗超来说中，完完全全就是雪原之中地炭堆，赫然在目。几乎在登上飞机时，王宗超就发现了这名玩无间道的少女存在。

    所以王宗超将计就计，在明知少女会将主要目标放在自己以及其他两个四级变种人身上的情况下，故意替她制造机会带上她上路，这样也可以带动mrd将主要搜捕力量集中在自己身上，减少其他变种人被重新被抓回的可能。而且又刻意夸大治疗小女孩的凶险引诱她出手。

    此时少女扒在地上一动不动，王宗超将她翻转过来，手快速地在她身上'摸'索一番，突然沿着她雌豹一般结实矫健而又修长纤细的腰肢向下一滑，探入她的两条健壮饱满且充满野'性'诱'惑'力的大腿之间。

    除了吉米年纪较小懵懂不知之外，其他两个小孩与硝化人看到这幕脸'色'明显白了一下。不过王宗超并没有做出什么禽兽举动，只是看来比禽兽更凶残的是，他的手指一挖，竟然刺入少女左大腿的内侧。

    紧接着，王宗超从少女伤口中用两根手指夹住一个玻璃球大小的仪器收了回来，而少女所受的伤也以肉眼可见的速度迅速愈合，很快痊愈如初，只在裤子上留下一个小小破洞。整个过程她神志清醒，可是神情冷漠，不知是没有痛觉，还是根本不把这样的伤痛放在心上。

    “这是个追踪器，通过它mrd完全可以确定我们的位置。”王宗超观察这个仪器后说道，“我们已经在这里停留了接近八小时，相信现在这一带周围已经布下了天罗地网。”

    “那我们该怎么办？”几个人全都慌'乱'起来。

    “赶快走就行了。很抱歉连累大家走了一整天山路，不过我保证接下来就不会了。”说完后王宗超手一握仪器以辐'射'力量将其烧毁，紧接着在空间袋中取出绿魔滑板，双脚踏上，双手平伸。

    随着他双手平伸，“武神战铠”在他身上再次呈现，然而战铠又离开他的肌肤不断扩大，变成一个肩宽两三米，双臂长近十米的巨人模样，不过也只有肩部与双手是实实在在，其他部位都是虚幻不真甚至完全没有。

    这正是他在研究清楚小女孩能力后的一个收获，借此他可以将“武神战铠”在把自己依旧包裹在内的情况下随意扩大，达到不灭金身境界的法天相地相似的效果。只是这毕竟不是真正的不灭金身，所以战铠越是扩大，力量就越是分散，防御就会变得越弱。不过这种变化在特定时刻往往可以发挥出乎意料的作用。至少就目前这对巨臂的力量，就比小和尚的三头眼镜蛇威力要大得多。

    然后变成巨人的“武神战铠”巨掌一张，将在场六个人全部轻轻握在双拳之内，紧接着脚下绿魔滑板发动，整个人带着与自己身影重合的巨肩、巨臂冲天飞起。

    也就在他飞走后十多秒，许多榴弹、导弹、炮火从四面八方轰然而至，将这一带彻底炸成一片滔天火海。事实上也就在他们休息的八小时内，mrd已经紧急调动最精锐的战斗力以及武器将这一片围了个水泄不通，为了避免打草惊蛇，他们只能让几十辆直升机在数里外降落，然后武装人员携带各种针对变种人的特殊武器夜行军悄悄潜伏到这里，准备接到少女信号后就来个一网打尽。然而在追踪器突然毁坏的情况下，他们意识到行动已暴'露'只能仓促发动进攻，却只打了一场马后炮。

    而为了避免卫星侦察，王宗超冲天而起后又利用绿帽滑板的灵活机动贴地而飞，甚至穿过森林峡谷，“武神战铠”形成的巨人自然以一股犹如实质的力场把周围挡道的树木排斥撞开。

    一个小时后，他已经悄然来到几百公里外的一条车辆罕有的高速公路上，在那里已事先停着一辆中型货车，王侠、张恒及闭眼女子三人豁然坐在驾驶座上。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
