------------

第二百四十九章 前往x学校

    第二百四十九章 前往x学校

    王侠几人会合后，王宗超几人给几名变种人做了简单易容，随后让他们藏在车厢之内。王侠搞来的这辆货车其实是一种家庭车，车厢内自有床铺、电视、厕所一类生活设施，适合长途旅行用。

    而王侠、张恒两人也已经用特制药水取下了易容物品，恢复了东方人容貌。倒是那名叫朱雯的闭眼女子染了发，而且用对主神空间兑换的变色隐形眼镜遮掩了诡异的白瞳，现在她看上去她就和一位东西方混血的美貌女子差不多。而王宗超随后也改变了容貌，他自身筋骨柔韧，可塑性极强，轻易就可以做到从面形到体型身高都全部改变。这样一来，在他们一行人如今形貌已大变，即使遇到搜捕他们的mrd成员不会那么容易被认出来了。

    “变种人越狱任务完成，中洲队四名参与者每人获得奖励点1840点……”

    当天色蒙蒙亮时，主神的提示在王宗超等人耳中响起。之前救出的四五十名变种人中以一级居多，对应奖励不但不高而且还没法发挥什么帮助作用。寥寥几名二、三级变种人又没受过什么实战训练，还受到受到mrd研制的专门针对变种人的武器克制，所起到的帮助也有限。至于两名随时暴走的四级变种人更是有破坏无建设，不过仅仅两人就提供了1000奖励点。

    从变种人平均级别以及奖励点数看，一天内重新被抓的变种人相当有限，看来王宗超将计就计调虎离山的做法还是发挥了作用。

    那个可以变身能量哥斯拉的小女孩虽然已经恢复正常，但由于能量过度耗损而显得相当疲劳，目前还未醒来，王宗超于是让她在车厢的床上继续睡觉，由朱雯照顾着。

    至于那名叫劳拉的玩无间道的少女，王宗超已封住她全身上下几处要穴，令她一直处于昏睡状态。不过即使是这样，对于这位具备惊人自愈能力与恢复能力的变种人杀手，王宗超也不敢掉以轻心将她放置在后方车厢上，而是将她安放在车头驾驶厢的后排座位上。自己就坐在她身边，确保她没法翻出天去。

    将一切安顿好后，在确保不会被剧情人物听到的情况下，王侠向王宗超介绍了情况：“我们还没有接到其他人信息，不过按照主神提示我们现在总共有十二名队员，也就是多了两名新人，按照我们现在的情况看，估计是被分成三队，每队四人进入剧情了。而且从我们的状况看，其他两队估计也会遇到某些麻烦，主神应该不会厚此薄彼只给予我们任务，所以他们目前是否脱困还很难说。”

    听了王侠的话，王宗超考虑了片刻后道：“既然这样，我们还是按计划前往x学校，让x教授帮忙以最快的速度找到人好了，反正我们帮他送去几个学生，也算卖个人情。”

    “但我们要怎么让他帮忙找？难道要将我们队员的一切详细信息告诉他，这会不会导致主神扣分？”张恒对此感到有些困惑。

    “虽然我不是精神力者，但我也知道以精神力超长距离找人的话，肯定不是像肉眼找人一样凭长相辨认，也不是像电脑搜索一样凭姓名等关键信息去找，而是必须靠着搜索特定的精神波长找人。所以一般来说要亲眼见过那人，感受过他的精神波长才能够寻找。”王宗超摇摇头，又解释道：“但是不要紧，基因锁开启到三阶之后，有一个特性就是能够感受并模拟身边人的精神波长，靠着这点甚至可以模拟其他人的思维方式或者某些能力。所以只要我见到x教授，即使不透露任何信息，我也可以通过模拟我要找的人的精神波长让他帮忙找。”

    实际上一开始进入三阶，也就有模拟精神波长的能力，借此王宗超才能感应到神枪“孤寂”中蕴藏的孤寂之魂。只是他基本上没有在战斗中使用这种能力，毕竟他自有自己的特有战斗方式以及风格，用不着去刻意模仿任何人。

    “那就好……对了，你说你抓的那个女间谍叫劳拉.基尼，而且具有金刚狼的能力，那就肯定是漫画中的x-23了。起因是一个专门研究生物武器的科研小组窃取了金刚狼的基因制造的克隆人，不过由于金刚狼dna样本中的y染色体损坏，他们不得不创造一个女性克隆人，所以从基因的角度她可以说是金刚狼的孪生兄妹。他们把x-23从小就训练成一个冷酷杀手，并以一种叫trigger scent——能使人变成杀人狂的药物控制她去杀人……”副驾驶座上的张恒查询过笔记本电脑中的资料后回头看着少女说道。

    “金刚狼的女性克隆体？倒是……看不出来……”王宗超不由再次打量劳拉一番，只见她的脸型不同于一般女性的相对柔和，浅麦色皮肤的脸如刀割般轮廓分明，颧骨稍微高起，两片嘴唇特别的丰润饱满，一切但综合在一起却不会让人感觉粗犷丑陋或者男性化，而是显示出一种特殊的野性之美与张扬的魅力。

    “……不过她的基因，确实有被改造过的不自然痕迹。”王宗超坐在车座上，虽然左手只是简单地接触到她的胳膊，但已经可以通过感应细胞意识读取到很多信息，包括对方的真实年龄是十六岁零三个月、十一岁来初潮、身体的肌肉与脂肪的分布、全身金属化的骨骼以及藏在双手、双腿骨缝隙中的刃刺，双手有长期杀戮积累下来的血腥气以及使用枪械留下的火药味、神经系统有长期使用几种精神刺激、抑制类药物留下的痕迹。

    “按照资料，金刚狼的女性克隆体远不止她一个，还有x-24到x-50……”张恒接着又补充道。

    “这种高科技、超能力世界以及生化危机类世界太可怕了，哪怕是被人取走了几根头发或者一滴血，都有可能造出一堆克隆人来。这还罢了，如果是来了个女版的自己……”正在驾驶车子的王侠听得打了一个冷战。

    “所以说在这种世界千万别考虑无偿献血。”王宗超开了句玩笑，他自己倒是无所谓，躯体控制到了他这种程度，连身体毛孔开合、毛发生长都可以控制，根本不会出现落发、脱毛、皮屑掉落，甚至受较轻的皮外伤也能够控制不出血。对手如果要取得他的基因片断，除了凭实力将他打出血或者擒拿住之外，也就只能考虑色诱了。

    ……………………

    车开到中午时分，那名可以变身能量哥斯拉的小女孩终于醒来了，那小女孩挺可怜，一醒来后看到到处都是陌生人后就哭着要找爸爸妈妈。

    朱雯柔声安慰过她后，才渐渐弄清楚了小女孩的名字叫苔迪儿.莎姆丝（tildie soames），和普通小孩子一样同样拥有一对疼爱她的父母，平时喜欢芭比娃娃、看哥斯拉、金刚、以及奥特曼等日本怪兽片，生活快乐而幸福。

    然后有一次她与父母一起在家中睡觉时，她做了一个怪梦：梦见自己变成一只大怪兽在城市里走来走去，撞塌了许多房子大楼，还想拍蝴蝶一样拍落了许多围着她飞来飞去的飞机。

    然后在晕晕乎乎间，也不知道是已经醒来还是又做了另外一个梦，她发现自己躺在一处断瓦残垣废墟之中。当她开始哭喊爸爸妈妈之后，四周又围上了一大群陌生人用枪指着她，一个医生模样的人说她病了什么的然后给她打了一针。之后她就再次睡过去了，直到现在醒了才见到朱雯等陌生人。

    王宗超等人只能暗自叹息。听起来，在苔迪儿第一次能力觉醒时，与她一起在家中的双亲估计已凶多吉少，而对于她这种可怕且容易失控的能力，mrd的人显然也只能将她一直冷藏起来监禁，没有别的办法。从这种角度看来，苔迪儿与硝化人自己觉醒的超能力不是一种上天的馈赠，反而像一种诅咒。

    而苔迪儿的超能力类似赵樱空修炼的“念”中的具象化能力，加上年龄过小不适合“请神大法”一类对精神意志要求极高的修行，所以王宗超也不好传授她什么控制力量的方法。眼下王宗超也只能将苔迪儿带去x学校，那大概是唯一一处可能让她自由生活在阳光下的地方。要知道x教授作为变种人中最强的精神能力者，甚至可以将五级变种人凤凰女的危险失控力量长时间限制在三、四级之间的可控范围内。那么他同样也很可能让苔迪儿恢复正常或者将她的超能力限制在一种可控程度。

    王宗超估计电影中失控的凤凰女已经算进入了四阶的心魔状态，而x教授能够以催眠抑制深藏于潜意识中的失控心魔人格，至少也要到三阶巅峰，开始涉及到细胞意识才能做到，实力委实高深莫测。

    “马上进行武器x的训练”

    随着冰冷的金属音，在一个由金属构成的封闭式大型房间内，一个年仅十一二岁的小女孩孤身而立，紧接着在她前方的几堵金属阀门慢慢升起，几只头戴某种金属仪器的野狼，眼中闪着兽性的凶光，口鼻中喷吐着恶劣的腥风，长着长满獠牙的大口，猛扑而至！

    杀戮在上演，就在这个以高科技构造的角斗场中，几名或西装革履、或身着研究服的人员站在环绕整个房间的有机玻璃之后，就像一群古罗马贵族，以冰冷的目光注视着一场血腥的人兽厮杀。

    尖锐的狼牙狠狠地刺穿自己皮肤，嵌入自己的肌肉，又在自己坚固的金属骨骼撞击下折断粉碎，然后粉碎的狼牙又由于自己的自愈能力被挤出自己的身体。而自己手上的尖锐的刃刺却毫无阻碍的刺透、切割着狼的躯体，一时间内脏满地流滚、残肢横飞，彼此的鲜血混合着四处泼洒……

    “她的同步率只接近0.09……”

    “哼，如果她还远远达不到武器x的标准，那么我们浪费的将不止十年的工作。”

    “够了，我还以为我们是在制造武器，没想到却是在训练女童子军！”一个女声带着不忍说道，但是回应她的却是冷酷的一句。

    “有必要给予更强的刺激，第二阶段开始！”

    随着有机玻璃后无情的命令，又一个金属阀门升起，一头身高超过三米，体重超过半吨的巨型棕熊从门后直冲出来，在头部仪器释放的刺激性电流以及场中浓郁的血腥气双重刺激下，这头巨兽已经极度疯狂嗜血！

    “嘭”的一闷响，她只感觉这声惊雷不是在耳边，而是从骨肉中传来。整个人就像一个稻草人一样向金属墙壁撞去，又狠狠反弹回来。

    “马丁，求求你停下来，她死了对你没什么好处。”半昏迷的她隐隐又隐隐听到这个女性声音。

    “如果她现在失败了，活着又对我有什么好处？马上增加三倍熊的肾上腺激素！”

    ……重重地摔倒在地上，还未能站起，又是沉重地一击。在极度刺激下棕熊超过四吨力量的巨掌带着轰隆隆的腥风碾压下来，将她的头颅深深拍向地上，双脚凌空，而此时棕熊的巨口已经狠狠撕咬向她的双足。

    随着一声轻微的金属与骨骼摩擦声，熊的动作凝滞下来，因为她的右腿已抢先一步探入熊刚刚张开的巨口中，锋利的刃刺从脚尖透出，毫无半点阻碍地刺入熊的上颚，穿透大脑，从颅骨向外刺出……

    “很好！x-23超越了武器x约有3分24秒，相当优秀……可以开始安排实地任务训练。注意每次任务前控制trigger scent的量，我们需要的是无条件服从的杀戮机器！”

    “呜……”发出一声不知是恐惧还是愤怒的哀鸣或者呐喊后，劳拉猛地挣开眼睛。

    “你醒了？”王宗超做在距离她不远处，淡然道，“你这次任务显然已经失败，有考虑过接下来何去何从吗？”

    回答他的是劳拉双指根缝隙间伸出的四根寒光闪烁的金属利刺。在一瞬间少女已化作最凶猛地野狼。半弯着身体，高速飞扑攻击，刃刺翻飞，金刃破空之声大作。每一次挥动刃刺，都有一种你死我活悍不惜命的残酷意味，那是一种对敌人与对自己生命都极度冷漠无情的嗜血味道。

    但是不管劳拉的攻击有多么凶悍多么疯狂无情，攻击角度多么刁钻狠毒，不管她速度有多么快，绕着王宗超奔跑地身形多么飘忽不定。王宗超都丝毫没有改变一下坐着的身形，甚至根本没有刻意去看她，每次都只是简单地伸出一根食指，然后准确地敲击在金属刃刺地刃身上。而每一次地敲击，都会令劳拉浑身金属骨骼发出嗡嗡的巨震，虽然她的骨骼坚固异常不会受损，但是全身的筋肉似乎都要被震得脱离骨骼，颅腔内的脑浆也像搅拌机中的豆腐要被震成液体一般，说不出的难受。

    四五次弹指敲击后，劳拉就会全身麻痹乏力瘫倒在地上。但是由于她的惊人恢复能力，三四分钟后她又会突然暴起攻击，然后再被几指弹击轻易击倒。

    足足过了一小时，重复了二十几次后，劳拉终于彻底瘫倒在地上起不来，带着些许黑色的腥臭汗水已经将她凹凸有致的身躯完全浸湿，令紧身衣下勾勒出的一道道柔韧而具爆发力的曲线更加清晰诱人。

    由于她的超能力，她几乎拥有无限的体能，之所以停止攻击，只是因为驱使着她不顾一切去杀戮去完成任务的某种精神上的力量已经在一次次徒劳的攻击中消耗殆尽。失去了强烈的杀戮意图后，她的脑子里一时只觉得空落落的，就像格式化后的硬盘，根本找不到任何可执行的程序。

    “你所属的那个组织控制人的手段看来不怎么高明，单纯的药物控制，只会随着时间的流逝越来越弱，特别在剧烈运动的情况下。估计你所属的组织过去一定会严格控制你执行任务的时间。”王宗超慢慢品了一口茶后说道，之前劳拉的攻击甚至无法打扰他品茗，这不是刻意造作，而是差距实在太大，根本认真不起来。

    “现在控制你的药物都已经通过汗液排出体外，你已经自由了，接下来有什么打算吗？”看着她，王宗超问了一句。通过入微体察细胞意识，王宗超不但可以弄清她受精神控制类药物的影响程度，附带还可以了解她的自愈异能运作方式，由于他自己同样修炼了控制自身生命能流动的“涅槃枯禅”，这种异能同样颇有值得借鉴之处。

    不过如果没有对应功法的话，王宗超也不会胡乱地见一种异能就研究一种，他知道一个人的基因记忆体是有限的，胡乱研究太多无用异能只会浪费了记忆体。

    劳拉已坐了起来，抱着自己双膝坐在地上，碧绿色眼眸里一片漠然，王宗超问过后大概过了六七秒，她才茫然摇了摇头。

    “既然这样你不妨跟我一起去找你‘哥哥’吧，应该说从基因上讲确实是。”
