------------

第十章 丧尸狗与尸海

    第十章丧尸狗与尸海(本章免费)

    艾丽丝心中泛起无比寒意，注视着不停'逼'近的灰'色'的死亡阴影。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    那几道灰影是一种奇怪的生物，体型巨大，动作极其敏捷，如果没有看错，艾丽丝可以确认，眼前的这几只生物，毫无疑问的应该归类为：狗。

    此时艾丽丝已经可以看清，这不是别的，正是危险的杜宾狗，这种原产于德国的狗的危险'性'是臭名昭著，它甚至会咬饲养自己多年的主人，美国引进了这种狗以后，据说改良了品种，没那么富有攻击'性'了，但是仍然要精心训练，不能掉以丝毫轻心。艾丽丝很早就听说了它的恶名，没想到今天在这儿狭路相逢了。

    真正让艾丽丝震动的是杜宾狗的身上都是溃烂的伤口，难以置信受这么多伤还能有如此闪电般的速度，它们的双眼是地狱火球一般的深红'色'，就像正从瞳孔中渗出血来似的，咬合肌抽动着使它们的上唇翻起，'露'出如剑齿虎一样凶恶的白'色'獠牙，喉咙中发出低沉的狺声，所有的这一切都显示这是犬科动物发动攻击前特有的威慑。

    艾丽丝知道，他们遇上了“丧尸狗”了！

    所有的人屏着气，谁也不敢轻举妄动，他们已经看出来了，丧尸狗的速度极快，攻击'性'很强，现在的情形下，除非有把握能把它们瞬间全部击倒，否则不能轻易开火，再说，他们的弹'药'也不多了。

    一路来层出不穷的丧尸又让他们损失了好几人，除了艾丽丝、队长马修、雷恩、卡普兰、瑞恩、马特，其他人都被'潮'水般涌来的丧尸淹没，不过稀奇的是那小胖子曾荣居然没有被丧尸抓着，那家伙个子矮墩，总是默不作声地跟在众人后面，遇到有丧尸围上来就蹲下身子往前拼命挤，却刚好让他歪打正着。那些丧尸身体僵直，一般很难弯下腰，只要蹲下且挤得出去一般不至于被抓住，虽然身上零散伤口是避免不了的，但他本来就已经被丧尸咬伤了，却也债多不愁了。

    而此刻他们在地下水道中奔跑，暂时已经甩脱丧尸群一段距离，可是，眼前却是更加难缠的丧尸狗。

    但是丧尸狗却有九只，把去路完全拦住，而身后，庞大的丧尸群随时可能赶上来！

    瑞恩转身就跑的行为促使了这场短暂对峙的结束，丧尸狗仍然保留了它们做为狗的本能：追逐任何奔跑的猎物！两条丧尸狗马上如离弦之箭朝瑞恩追去，而剩下的丧尸狗也毫不惊疑的朝余下众人扑了上来……

    “砰砰砰砰……”

    清脆而连贯的枪声在丧尸狗扑上来的那一瞬间响起，他们五人没有任何迟疑，几乎是同时开枪，前面的四条丧尸狗马上就被他们分工明确的子弹打得飞了出去，最后一条丧尸狗紧接着飞扑而来，艾丽丝枪口稍稍一转，扳机一抠，丧尸狗还在空中的时候，一串灼热又能量巨大的子弹已经从它的前胸'射'入，把它从空中活活打飞了回去。

    在马修击中最后一条狗的同时，迅速转移火力的艾丽丝用手枪也已经击中了扑向瑞恩的丧尸狗，但是第二条紧接着又扑了上去，它的速度太快了，瑞恩被狗扑倒并且被拖向地下水道的另一个拐口。

    艾丽丝刚要赶去查看瑞恩的情况，但是她仅仅迈出一步就不动了，因为先前被击倒的丧尸狗现在又爬了起来。正如王宗超试验出来的，如果不击中丧尸的大脑或者脊椎，是无法解决问题的，但丧尸狗比起迟缓的丧尸来说速度简直是天壤之别，谁也无法保证就能击中这些快速运动的恶魔的要害。

    众人迅速爬上一处较高的一处曲折狭窄管道。

    “该死的！队长，你们快点上来，否则你们就要变狗嘴里的骨头了！”

    几声清脆的牙齿咬合响声从马修和d。j的后背传来，刺鼻的腥臭味儿随着丧尸狗的扑咬更强烈的灌入队员们的鼻子，幸好他们两人动作快，扑上来的丧尸狗差一点点就咬到了他们，落地后的丧尸狗仍然不放弃猎食的念头，一次又一次的努力往上扑咬，而其它的丧尸狗已经把他们刚才站立的地方全部淹没。

    但是艾丽丝不肯上去，她不顾其他人的呼喊奔向瑞恩被拖走的方向，她要救瑞恩救那个可能是她恋人的男人，至少有三条丧尸狗争先恐后向她追去。

    众人在管道上喘着气，大难不死的他们心里得到稍稍的放松。

    “队长，在逃跑这一个项目上，刘易斯吞下两磅的兴奋剂也不是你的对手！”

    老兵油子卡普兰这时候还不忘了开马修的玩笑，一边看着墙下五条撕牙舞爪不断想扑上来的丧尸狗一边说道，对他来说，这些丧尸狗还不能让他紧张。

    “砰”艾丽丝用仅有的两发子弹解决了撕咬着瑞恩的丧尸狗，这个可怜的男人在竭斯里底的的惨叫的同时已经被咬得遍体鳞伤。而最先追上来的一条丧尸狗也被解决后，艾丽丝发现枪已经没有子弹了。

    余下两只丧尸狗快速扑了上来，而在此同时，无数头面目狰狞的丧尸，正从通道后方慢慢涌来，它们口中散发出沉闷而沙哑的呼吸，更是清楚无比地表明它们对于鲜美食物的强烈渴望。

    艾丽丝一个漂亮的后空翻，曼妙的身材犹如雌豹般矫健，干净利落地在空中踢断了一只扑过来的丧尸狗的脖子。

    然而另外一头体型更加宠大的丧尸狗重重地扑到艾丽丝身上，艾丽丝重心不稳当场倒地，而丧尸狗开长满利齿的血盆大嘴就朝她的咽喉咬去。

    突然……

    距离她不到三米的丧尸群一阵'骚'动，王宗超正在丧尸群头顶赶过来了，他或者脚踏丧尸头，如履平地；或者以左手握住、右手的铁钩勾住通道上方的管道，借此像'荡'秋千一样前进，一个右手残疾的人居然做得比人猿泰山还人猿泰山。

    见到艾丽丝在前方遇险，王宗超脚下一发力，两个丧尸的头颅被一股从上而下的巨力踏入胸膛，而他更是借着踩踏丧尸头的巨力，从密密麻麻的丧尸们头顶掠过，带着凌厉的劲风飞扑而至，宛如鹰击长空，猛虎扑羊！

    踢腿，空气中传来撕心裂肺的破空声音，那正欲撕咬艾丽丝的丧尸狗头颅正在这腿轨迹之中，顿时炸开，血肉四溅。

    踢暴丧尸狗的头颅，王宗超安然落地，朝着瑞恩与艾丽丝沉喊一声：“走！”接着，又骤然转身，一阵快腿踢过，把七八个丧尸踢得倒地不起，令丧尸群来势一缓！

    见到他，瑞恩与艾丽丝两人都'露'出欣喜若狂的神'色'，在大吃丧尸苦头的情况下，相比王宗超解决丧尸完全不费力的手段，两人早就盼望他能够出现了。

    三人快速向马修等四人所在地方集中，此时马修他们已经利用居高临下的优势解决了所有丧尸狗，正欲冒险回去寻找艾丽丝他们，见到他们回来尤其是见到王宗超，无不'露'出欣喜的笑容。

    而另外一个比较让王宗超惊讶的是那小胖子曾荣虽然遍体鳞伤，但靠着皮糙肉厚居然还活了下来。不过这点也却是看得出这群雇佣兵人道主义精神不错，并没有随便把他那个累赘抛弃。

    马修忍不住一拍王宗超肩膀，道：“好小子，就知道你一定会回来！”男人作为战友最容易建立起友谊，一番同生共死下来，之前的一些冲突已经淡了

    瑞恩焦躁地道：“迟些再叙旧吧！那群恶心的家伙已经赶上来了”由于刚刚发出人类喉咙所能达到的极限惨叫，现在他的声音又嘶又哑。

    其实不用他提醒，转眼间，一眼看不到尽头的尸体们摇摇晃晃地走动发出沙沙声，已经出现在众人面前，由于t病毒的侵蚀，短短的半天时间内，这些尸体不少已经呈现出腐烂状态，它们有的在胸口处开了个大洞，'露'出里面的内脏，有的把一条断了的手象武器一样拿在另一只手手里，或者是腐烂成稀泥状的内脏被尸气从嘴里挤出来，看去来像在呕吐似的，偏偏混浊的眼球还直直盯着前方。

    一干幸存者手忙脚'乱'地又爬上刚刚躲避丧尸狗较高的那处曲折狭窄管道，好在，那管道还通向上方的一处出口，于是，众人开始顺着脚下这条类似独木桥狭窄小路，艰难前行。

    “不要'乱'！一个一个按顺利往前走。注意保持平衡，它们根本就爬不上来。”走在队尾的马修竭力吼道。他很清楚：动作笨拙的丧尸，绝不可能像灵活的人类那样，轻而易举翻上高高的管道。

    脚下，只一条宽不过几十公分的狭窄“小桥”。“桥下”，则是无数张牙舞爪，想要拼命将自己拉下的狰狞丧尸。尤其是它们口中散发出沉闷而沙哑的呼吸，更是清楚无比地表明它们对于鲜美食物的强烈渴望。

    这根本是圣经中地狱的景象。

    本来，只要顺着管道爬上去，再多丧尸也奈何不了他们。但可惜的是，那管道毕竟不是桥，本来就不是设计来走人的，八人的重量令连接固定管道的钢线时有断开，那管道也越来越摇摇晃晃，颤动欲断。

    终于，在走过雷恩、瑞恩、马特后，管道发出一声不堪重负的崩裂声，连接管道的钢丝电线纷纷断开，暴出一连串耀眼的电火花，差一点就能走过管道的艾丽丝和紧随其后的王宗超、卡普兰、小胖子、马修随着断裂的管道一齐往丧尸的海洋中堕下。

    “还是不得不救他们！”王宗超心中叹了一口气，因为在之前决定随雇佣兵上路时，他听到了来自主神的一段话：

    “护送马修、马特、艾丽丝三人离开蜂巢，成功则每人奖励500奖励点，每一人死亡扣除2000奖励点，任务结束为负分者抹杀！”

    如果不干的话，万一他们三个全死了，他在激光通道获得的4000点没了不说，即使算上张杰说的影片结束的1000点，也要倒欠1000点，无疑是死定了。

    王宗超反应奇快，身体犹在空中时，已经一掌推到艾丽丝背上，把这个身材高挑的美女推得飞向管道前方的出口处。

    但是他还是与卡普兰、马修一起摔到丧尸群中。其实，由于艾丽丝挡住他的路，就算他想不顾其他人逃命，也是没办法的。

    曾荣则比较幸运，在管道下榻的瞬间所处位置刚好可以让他跳到一个两三米高的水压箱上方，却也只能缩在那里，不能上也不能下，动弹不得。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
