------------

第二百五十章 失去联系的各方

    第二百五十章失去联系的各方

    “不会吧？这就是x学校？”张恒几乎不相信自己的眼睛。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    靠着x学校的曾经的学生，蝴蝶女孩梅根的指点，入夜后，王宗超带着几人穿过树林，来到一处人迹罕见的郊区，然而呈现在眼前的却是一处占地颇广的老式农场，这种类型的农场在美国乡下郊区几乎处处可见，看上去相当平凡且不惹人注目。

    “相当好的伪装技术，这个世界的超级科技真是无所不在！”王宗超则点点头径自向前走去，他所走的方向正对着两米多高的农场篱笆，看起来无路可通，但是他却毫无阻碍地穿过篱笆消失了。

    剩下的人满腹狐疑也跟着走上前，果然就在他们接触篱笆的一瞬间，篱笆包括农场都消失了，呈现在眼前的是一个风景如画的美国校园，欧式的古典建筑以及现代建筑和谐统一，点缀于郁郁葱葱的田园风光之中。

    然而可惜的是这所占地颇大的校园此时显得空'荡''荡'的，就像刚被洗劫过一样。不远处的一所校舍甚至塌了大半边，地上还有一个范围极大的深坑，就像被炸弹之母炸过一样，而校舍周围的植物也显得茂盛凌'乱'，显然已经有那么一段时间没修剪过。

    “怎会这样呢？难道mrd也对学校下手了？”就像一个人在沙漠中长途跋涉最终到达绿洲却发现眼前的一切只不过是海市蜃楼，梅根双目茫然，无力地跪倒在地上。

    “不要急，学校还有人，而且他们已经过来了。”王宗超安慰道，果然随着他的话，前方毁坏的校舍后迅速转出了两名男子，朝他们一行人走了过来。几名中洲队员一下子认出两名无论是在电影还是漫画都耳熟能详的人物：络腮胡子，身材壮硕的“金刚狼”罗根，还有一身蓝'色''毛'发的“野兽”汉克。

    唯一与电影有区别的是：罗根的身高看起来也就刚刚一米七出头，没有电影中金刚狼扮演者休?杰克曼的高个子，不过这也符合他漫画中的形象。

    他们两人一开始看着王宗超等人的目光充满警惕，身体也绷得很紧，不过当他们看到四名变种人小孩时目光却一暖，明显放松了不少。

    “汉克老师！”见到来者，梅根眼前一亮，欣喜若狂地奔跑过去。“野兽”汉克也哈哈大笑着将她抱起来转了一圈才放下，虽然满脸蓝'色''毛'发令他看上去像是一头野兽，但是他慈和睿智的目光再加上一副金丝眼镜却让他看上去更像一位关爱学生的饱学教授。

    “谢谢你送他们回家，这位是……”经过这么一番后，气氛也已经缓和了许多，金刚狼罗根锐利的目光在王宗超等几个陌生人身上扫了一扫，但王宗超精神气内敛，倒没让他感觉到什么威胁，随后他目光落在以一个斗篷遮住面目的劳拉身上，鼻翼微微扇动，像闻到什么异常气息。

    “我们刚刚mrd监狱逃出来，这女孩是一名从小被他们用'药'物控制，变成杀人工具的变种人。之所以把她也带来，是因为她的能力据说和你很像。”王宗超说道，同时让劳拉'露'出面容，并唰地一声弹出左右手的刃刺。

    “不可能……你到底是谁？”见此情况，罗根显得颇为激动，一个箭步上前抓住了劳拉的双肩，劳拉虽然警惕地向后缩肩躲了一下，却没有躲开，而她手上的刃刺虽然刺透了罗根的肩部，却卡在对方同样也是艾德曼合金构成的肩胛骨之间，一时抽不回来。

    见了罗根的动作，王宗超微微感到惊讶，因为罗根显示出了一种远在劳拉之上的相当出众的武技，那小碎步却快速无声的移动看起来竟然是***的忍者步法。如果单纯以武技论，罗根大概已经接近了自己在进入轮回世界前的水平。

    不过美漫中，罗根曾经接受过***武士道与忍者训练，与美国队长算是仅有的两个格斗能力满级的人，倒是符合他现在表现出来的身手，比电影中倾向使用蛮力的金刚狼要强得多。

    于是他上前说道：“请别激动，这女孩从小就被当成杀人机器训练，只怕对自己的身世也知道不多。”

    “喔，抱歉，我一时失态了。”罗根稍为冷静后摇了摇头，马上松开劳拉并后退了几步，劳拉的刃刺在他身上抽出，几乎在抽出的瞬间伤口就已经愈合。要知道他曾经失忆过，却一直热衷于追寻自己过去，眼下发现有可能了解自己过去的线索自然会激动一些

    “这女孩我也是刚刚遇上，并不熟悉，你可以在以后慢慢向她了解情况。”奉上“见面礼”后，王宗超决定开门见山提出来意：“我有很重要的事情，希望能够马上见到x教授。”

    “很遗憾，教授已经失踪了三个月了。”一旁的“野兽”汉克以一个令王宗超感到惊讶的理由回绝了他，并补充了一句：“正因为这样，现在学校已经基本停止的运营。”

    “那就有些糟糕了。”王宗超皱眉道，他以基因锁三阶的感应洞察到汉克并没有完全在说真话，至少有所隐瞒。

    所以他决定把后果说重些，指了指硝化人与苔迪儿两人说道：“他们两人虽然是四级变种人，却没法控制好自己的能力，失控的结果很有可能毁灭一个城市，只有教授能够帮助到他们。”

    ……………………………………

    “不愧是评价犹在我方之上的中洲队。这次的对手，很强大！”

    一位身高在一米九左右的彪形大汉正在仔细翻捡着眼前工作台上的一堆扭曲破碎的金属零件，面'色'凝重说道。

    这位大汉不但身材高大，而且身躯壮硕无比，身穿的黑西装被肌肉撑得隆起很高。甚至连他脸上的肌肉都有一种爆发力，给人感觉如果他想咬你一口，肯定会轻易咬断你的颈骨。他就像洪荒中走来的野蛮人，手背上的汗'毛'比许多欧美人的还重。

    幸好他的头发凌'乱'，但'乱'得很有型，和浓眉搭配起来并不凶恶，尤其是他的目光柔和醇润，在这样的目光映衬下他本该给人感觉满脸横肉的脸部反而显示出一种忠厚与温和，却又不乏威武与刚毅。他整个人的气质就像一头冷静的狮子，一只睿智的巨兽！

    “巡逻哨兵机器人配备了防护'性'能相当于950毫米厚的均质钢的高科技复合装甲，如果要将其一拳摧毁，至少必须是a级力量型强化者，且在已开启二阶基因锁的情况下全力以赴才能做到。我目前用拳头全力一击，也只不过刚好能够做到这个程度而已。”大汉继续说道，为了测试这堆金属零件的强度，他用手指捏了捏一块金属，那块金属就像软橡皮擦一样在他的两指间不断扭曲变形，“可是那人连续三击都是同等程度破坏力，没有丝毫勉强，肯定是未尽全力。”

    “可是你的龙枪，比你的拳头强上十倍啊！队长！”不远处一位黑'色'紧身劲装打扮的女郎斜靠在墙上，但背没接触墙，仅以一条腿尖稍稍点在墙上支起曼妙身材，显示出很强的平衡感，“如果是一个一味强化力量的家伙，在技巧方面肯定很有限，我期待看到他自己的重拳落在自己身上后的表情。就像印洲队那个户愚吕弟强化者那么可笑！”

    “约尔姆，千万别小看你的对手。”大汉的浓眉微微一皱，但目光依旧只是稍显责备而并不凌厉，“中洲是古武学源远流长之地，如果只谈到力量控制以及技巧，只怕很少有超过他们的修炼体系。虽然你纯粹以修炼提高自我的方式使得你的控制力与技巧远在直接强化者之上，但是难保他们也会有像你这种类型的武斗者。”

    “队长，别忘了我有专门研究过他们的古武技。现在虽然我只是在一旁看着，但也能够看出这机器人是被毫无技巧可言的纯粹物理力量所摧毁。如果那人真的掌握了古武学的发力技巧，稍为用上渗透劲、震'荡'劲、多重劲中的一种，完全可以凭十分之一的力量轻松摧毁机器人核心机件，又哪里用得着那么费力？”约尔姆不以为意，只是嗤笑一声。

    大汉连连摇头：“从录像以及目击者口述看，那名中洲队员曾经以某种中程攻击瞬间摧毁了所有自动枪械以及摄像头，后来还凭一种快得甚至无法为监控录像所捕捉的招式制服了一名失控的四级变种人，难道你会以为他仅仅是一名只懂得使用蛮力的家伙？然而他却在这一拳中隐藏了他的所有技巧与特异能量，透'露'的信息少得可怜，这只能说明他相当谨慎老到。”

    “队长，我审问过被抓回的三名变种人了，那三个废物根本没挨到我下重手就全都招了！听起来中洲队似乎只有一人。”随着一个瓮声瓮气的声音，一个身材矮墩不超过一米六的男子推门走了进来，虽然他并不高大，但体格极为粗壮，肌肉发达没有一丝赘肉，每步都重重踏落地上发出沉闷的声响。他的身材加上满脸绕腮胡子给人的感觉就好像一个被稍为放大的矮人。而且全身透着一股从骨子里散发出的血腥与狰狞，恍若北地的雪狼。

    “不是这样的……”紧随着矮墩男子走进来的却是一名金发飘扬如丝，充满着青春活力的年轻少女，看到同伴不擅言词于是代他说道，“据他们所说，那名中洲队员说要寻找什么同伴，带着六名变种人要前往x学校，六名变种人其中两名正是被严密监控的两个四级变种人，其他三人都是小孩，剩下一人甚至是一名变种人间谍，都不可能是中洲队员。”

    “找人？他们刚刚进入任务世界，究竟想找什么人？而且中洲队也不可能只有一两人，但是偏偏我们现在只能确定一名武斗系强化者以及一名技艺高超的弓箭手是他们的人。mrd搜捕的变种人实在太过不择手段，许多变种人往往没有核实身份，仅仅因为暴'露'了能力就被马上抓了进来，导致资料不全，我们也不好排查。”被称为队长的大汉皱眉来回踱了两步，虽然他身材高大，但是脚下却落地无声，就像狩猎的狮子一般。走了几步后，他开始抬头望向工作台对面的一名身材单薄消瘦的年轻男子，问道：“凯特，你的意见是什么？”

    相比在场的其他人富有个'性'的外形与装扮，这名叫凯特的男子一头金发梳理得丝毫不'乱'，还戴着眼镜，看上去像是一名文质斌斌的普通硕士生。

    只见凯特思考片刻，开始分析起来：“中洲队的实力肯定很强，至少有三名以上的实战派好手。否则主神也不会让我们除了第二次进入惊奇世界主场作战外，还让我们提前两周进入恐怖片。这样一来凭借我们对惊奇世界的熟悉程度，加上已经获得的'政府'特派员身份，已经完全足够我们先安顿新人到安全且保密的地方，再收买剧情人物发展自己的势力，进一步还可以利用剧情世界的资源强化自己，像芬里尔就接受了适合她的武器x改造，植入了艾德曼合金。这一系列得益其实就是主神为了平衡弱队与强队实力差特意安排的，我们的获利越大，就显示出对方的实力越强。

    所以那名中洲队员的单人离去必然是假象，过后肯定会与同伴会合。而从主神的安排看，他们的‘势’必然在变种人一方，所以接下来他们肯定会考虑找一个变种人势力投靠借势。

    按照目前所掌握的资料看，变种人明面势力中最强的就算是万磁王的基优岛，其次就是x教授的x战警，第三是兄弟会，但那其实也算是万磁王班底。至于一些聚居于下水道或者荒凉郊区，依靠捡垃圾或者小偷小'摸'维生的弱小变种人帮会就完全不必考虑在内了。

    但是万磁王奉行的主义极为偏激，他所敌对的不仅仅是普通人类，而且还包括许多有特异能力却不是变种人的人类。因为变种人是先天x基因变异而成，虽然有些人可能成年后才觉醒能力，但他的能力却是先天就决定好的。

    而某些修炼的内功、魔法等神秘能量的，以及通过宗教活动或后天改造获得特殊能力的都不算变种人。比方说美国队长、沙人、绿巨人、蜘蛛侠、神奇四侠、钢铁侠，他们都是后天获得超能力或者依靠外物装备，超能力根源并非x基因，同样也是万磁王的敌人。而且万磁王手下那么多变种人，肯定也有分辨先天能力与后天能力的手段。如果他们没有注意到这点，以为显***能力就可以在万磁王势力下混日子，那肯定会吃亏。虽然我们现在还动不了聚居了数以万计变种人的基优岛，但如果他们到基优岛的话，我们只要通过合适的渠道散布风声说他们是'政府'一方的超能力特工就足够了。

    而如果他们注意到这点，靠着曾经救助变种人的恩惠，倒是有可能投靠x战警一方。这样一来他们故意透'露'要前往x学校的信息，也很有是一种烟雾弹，这也是中国古代兵法的所谓‘虚则实之，实则虚之’。”

    “那么我们该采取什么策略？希望这次不要像上次对上印洲队一样，明明比他们强得多却又让他们逃了。”那名叫约尔姆加德的女子***了***唇边，伸懒腰般双手交叉压着手臂向前屈伸了一下双臂，曲线修长完美的双臂就像没有骨头般任意扭转着，就像一对互相盘绕紧咬在一起的蛇。

    “上次印洲队比我们先进入剧情，与钢铁侠关系良好，取得了一定的‘势’，又透'露'了愿意和平共处的信息。而当时队长的坐骑正处于进阶的休眠状态，实力打了一定折扣，在主线任务没有大的冲突情况下，放他们一马不妨。但是现在我们在三队中却是被评价最弱的一个，如果不作为的话，下场只怕不妙。”凯特目光一转，“我们现在相比中洲队最大的优势就是我们所掌握剧情世界的‘势’，但随着时间推移，随着中洲队开始在剧情世界站稳脚跟并与剧情人物合作，我们的优势就会越来越弱。所以这次我们必须马上主动出击！如果他们到了x学校，我们就鼓动mrd对x学校采取行动，同时把雇佣的刺客联盟以及手合会力量也投入进去。

    不过因为还有一个更强的东美队会在以后进入剧情世界，而且各队的主线任务也未公布，所以我们目前不宜与中洲队拼尽，甚至不宜让他们死太多人。只适合先做试探且在占据优势的情况下争取绑架他们中的一两个人作为人质，以此要挟他们与我们一起对付东美队。总之主动权一定要掌握在我们手中！”

    ………………………………

    天空乌云密布，但仔细一看又像是弥漫着黑'色'的，遮天蔽日的尘埃。地上是一片荒芜的沙漠，但其中一处地方却被几十座巨大卫星天线所覆盖，远远看去就像并排在烤炉上的珊瑚礁一样。

    而看守着这片天线森林的，只有一个靠两只脚移动，身高近十米的机器人。它一刻不停地匀速在天线之间来回穿行，机械着守卫着这里。

    突然机器人抬头一看，发现了径直朝这里飞来的一颗小型火箭，接着便以惊人的速度举臂并从掌心发出一道激光。激光命中了火箭的一片尾翼，火箭路径因此发生歪曲，但也只是一瞬间的事。火箭内部的自动导航系统立刻修正了航线。

    紧接着，猛烈的冲击和轰鸣震颤了周围的土地。沙土、变成粉末的岩石、还有爆炸的附近的一切全都在烈焰的包围下喷向半空。机器人也被高高抛起，然后撞上地面，在燃烧的高温火焰中深深地陷了下去，许多爆溅开来的金属零件四处横飞。

    机器人受到重创，但钢铁身躯依然完整，红'色'的电子眼仍然疯狂闪烁着，身体奋力上挺想把身子从地上***。但紧接着一道厉烈的红'色'刀芒以极快的速度强行破开空气壁垒，带起一道震耳欲聋的风雷之声，一扫而过。机器人直径超过一米的巨大头颅顿时被刀芒摧枯拉朽地一下斩断，重重落到地上，在地面上翻滚了好几圈。发光的电子眼以及内部电路伴随着“咻”的一声轻响，就此黯淡下来。

    不远处隐蔽在岩石后方的萝莉站起身来，她背上背着一个巨大的火箭发'射'器，看样子至少有一百公斤重，刚刚正是她发'射'了火箭。

    “主神***你妈？这就是所谓的x战警世界？告诉我说是终结者四比较好点！”刚刚手持虎魄斩下机器人头颅的郑吒看着眼前一片燃烧的火焰，心中一口闷气委实难消。

    “剧情竟然改变到这种程度了……”詹岚轻轻走到他身边说道：“或许这算是x战警与终结者的混合剧情吧，按照了解的情况看，人类已经死绝，现在与终结者……或者说哨兵机器人拼死对抗的就只有变种人罢了。”

    “算了……即使是这样我也认了。”郑吒摇摇头，“不过既然我们已经毁了这个无线电屏蔽监控基地，应该可以尝试联系上并找到其他人。”

    “很不对劲，即使无法使用无线通讯，齐大叔还有灵符传讯，秦姐姐也有心灵链接可以联系上我们，为什么到现在都没有半点动静？”萧宏律揪着自己的头发，百思不得其解，又问道：“紫魅，你的辅助电脑能够从哨兵机器人芯片中读取到什么有用的资料吗？”

    “没办法啊，它的芯片已经启动自毁程序自毁了。”紫魅摇了摇头，将从掌心延伸出来的一道电线借口收了回去，又哼了一声：“我还以为能够在美国花花世界玩一番呢，真没劲！”(未完待续，)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
