------------

第二百五十一章 寻人的希望

    第二百五十一章寻人的希望

    突然不远处原本空无一物的空气中紫光闪现，紧接着空气被排斥得向往扩散，地面被激'荡'地尘埃飘起，一阵阵不明显的空气涟漪向外蔓延开来。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这一过程其实只短短持续了不到半秒，随后在距离郑吒身后不远处，紫光闪现的中心凭空出现了一名瘦高个子白人，高鼻深目，脸上涂着'迷'彩，双手还各持了一把枪械。他出现的瞬间双腿离地大概十公分，随后才在重力作用下落回地面上，见到眼前已经完全被夷为平地的监控基地，先是一怔，随后又'露'出欣喜的神情。

    “这样就结束了，我还以为你们正需要火力增援呢！你们的能力比我想象的要强得多！那么多年过去，能够与巨型哨兵机器人正面对抗的强攻型变种人已经越来越少了。”他先是连声赞叹，随后又提醒道：“不过我们还是快点走好，否则机器人增援大队很快就会前来。”

    郑吒点点头，隐晦的将原本朝向他的虎魄刀刃掉转一个方位，并招呼詹岚等人跟上马上走。他是认识这个具有瞬移能力，名叫莫里克的变种人，当初第一次见到这种瞬移能力还吓了他一跳，因为瞬移代表着无限快的速度，如果对方瞬移到他身边，丢下一个高爆炸弹再瞬移走的话……

    不过随即他又发现瞬移不代表着无限的速度，也不代表实现毫无征兆，除了会事先发出紫光之类的能量反应外，瞬移还必须先将自己要到达的位置的空气、尘埃、'液'体等先排斥出去，变成真空后才可以将自己的躯体替换过来，所以在瞬移前必然还伴随着空气的异动。瞬移越快，空气就会被排斥得越急，所需的能量以及受到空气的反作用力就会越大，如果真在不到百分之一秒的瞬间瞬移过去，四周空气的巨大反作用力甚至会把瞬移者直接压成肉酱！

    此外无论瞬移者还要确保自己瞬移到达地点没有大型固态物质，比方说如果弄不好瞬移到墙里，那么你的身躯血肉就会与墙体混成一团而瞬间死亡。而瞬移者无论本身**以及护具有多强，在瞬移瞬间都是相当脆弱的，比方说如果你瞬移的地点刚好存在一条柳枝，瞬移过去后就有可能发现柳枝穿过自己的脖子甚至是头颅！这些情况出现后自己死亡不要紧，搞不好身体以及携带的物品还好卡在两个空间节点间，死得比身首异处还要惨十倍，根本弄不清自己身上的哪件器官哪件零碎会落在哪一边。

    正因为这些因素，瞬移者基本上只敢瞬移到自己目光所及的地方，而以郑吒的感应能力加上超人的神经反应速度，完全可以做到在感应到瞬移者杀气的瞬间神速挥刀阻击，倒不至于怕了瞬移炸弹战术。只是如果是未开启基因锁者还是很难对付这种防不胜防的战术。

    他们目前的身份就是变种人抵抗军中的一员，虽然说是抵抗军，但其实变种人并没有与机器***军正面对抗的能力，所能做到的只能是以各种超能力展开游击战，破坏机器人的各处据点，尽量争取释放被机器人囚禁的变种人。

    机器人一方似乎一直在研究变种人的能力，所以实行的是尽量生擒极少击毙的策略，而且抓住变种人后不会马上杀死，而是会先囚禁起来，所以这倒给了他们重新救出同伴的机会。

    此时莫里克边走边说道：“我们有麻烦了，刚刚我们得到消息又有一名极为重要的变种人被抓走，不得不准备强攻去救他。唉……现在无线通讯都被机器人全面监控住，我们也不好通过无线电台联络上一些落单的流浪变种人，往往都被机器人抢先下手了。”

    郑吒点点头，他自己也知道在这种世界联系彼此的不易，实际上他们目前所加入的变种人抵抗军之所以能够联合在一起也是因为他们在“审判日”之前是被关在一起的狱友。

    所谓“审判日”其实也是沿用了《终结者》系列的说法：悄然控制了全世界网络的电脑突然发'射'核弹摧毁全世界，百分之七十的人类在当日立即死亡，随后几年内自然人类也由于恶劣的环境以及机器人猎杀而基本死亡，只有个体生存能力超过自然人类的变种人存活下来。而讽刺的是：他们这几十名变种人之前已被mrd抓捕，监禁在一处戒备森严的地下基地内，而那个以顶级防核工事规格建造的基地反而保护了他们全部生存下来。然后在基地停电，干扰超能力的力场失效的情况下得以越狱。

    此时郑吒又好奇地问道：“那个被俘的变种人是谁？为什么我们要花那么大力气冒险救他？”

    “他叫查尔斯.泽维尔，也就是x学校的校长x教授。”莫里克苦笑了一声，“他是一名强大的精神力者，世界上没有他找不到的人，如果哨兵机器人将他掌握在手里，我们就会彻底无处藏身，无路可逃了！虽然经过残酷的淘汰与争斗后，现在变种人能力都有越来越强的趋势，但是毕竟我们还未能完全组织起来，一旦暴'露'目标，就绝对应付不了机械军团的集团作战。”

    “既然x教授可以找到任何人，为什么不在此之前抢先联络其他变种人？”萧宏律听得眉'毛'紧锁。

    “没办法，听说他因为某件事故在x学校的地下房间内昏'迷'了二十年，直到最近才苏醒过来，但还没等他适应这个世界，哨兵机器人就发现了他。”莫里克回答道，“现在我们一定要救出他，有了它我们今后就能够联络上全世界所有幸存的变种人，将所有对抗哨兵机器人的力量都凝聚、组织起来。而你们要找的同伴，也可以通过他去找。”

    ………………………………

    “其实严格来说我不是变种人，我来自中国，修炼的是古武技以及气功，多年以前我被贵国'政府'无端秘密抓捕并囚禁，直到两天前才逃脱……”王宗超继续“坦诚相告”，反正他暴'露'的东西已经够多，也不怕再暴'露'一些。

    “这位叫硝化人的朋友经常难以遏制住自己会不时发生的电磁爆炸，每次威力堪比小型核弹，足以将这种规模的学校夷为平地。不过我已经教过他一些控制内气的方法，现在逐渐开始尝试控制住自己力量，已经有了一定的效果了。就是再不行，我在他身边也可以帮他遏制下来。

    但这位叫苔迪儿的小姑娘拥有的能力是把自己的噩梦具体化、现实化，她甚至可以无中生有具现出一只哥斯拉巨兽夷平一个城市。这同样是一种极端难以控制的能力。

    打个比方说：我对各位说‘不要想大象’，各位脑子里会浮现出什么？是不是不可抑制会想到大象？所以说一个人即使在最清醒的时候也无法控制好自己的每一个念头，何况在'迷''迷'糊糊的梦境中。一个人要训练到对自己的梦境***纵自如，必须是以一种极高的精神境界透彻了自己的所有潜意识才行。虽然我也懂得一些锻炼精神的方法，但小姑娘无疑等不到练成那种境界的时候，现在看来也只有x教授能够帮到她了。”

    “居然有这样的事，那的确很糟糕！我们帮助过许多没法控制好自己力量的变种人，学校也有训练超能力控制的课程，却很少遇上这么极端且危险的情况。”“野兽”汉克虽然由于一脸蓝'毛'而分辨不出眉'毛'，但从他面部肌肉看也能够看出他正双眉紧锁着，帮助这种类型的变种人是x学校全体教师理所当然的责任，他显然已经无法对此置之不理。

    “这样吧，虽然教授没法帮助到他们，但我们会尽快找到另一位高明的精神力者帮助他们。”汉克很快作出了承诺，然后又道，“大家就先在学校住下来吧！虽然现在学校缺乏资金没法正常运转，但养活几个人还是没问题的。”

    “什么精神力者？难道是凤凰女琴.格雷？”王宗超心中刚刚有所猜测，却见到金刚狼皱眉低声嘟喃了一句：“又不得不去找那个女人了！”神情颇有些厌恶之感。

    王宗超看在眼里，也就基本推翻了精神力者是凤凰女的猜测。貌似无论是电影还是漫画中金刚狼与凤凰女的关系都算不错，甚至曾经追求过凤凰女，虽然没有成功，但也不至于厌恶这个女人。

    随后王宗超又开口道：“我在被囚禁之前是个冒险者，曾经在埃及发现了传说中死者之都哈姆纳塔的黄金宝藏，获得了几件宝物。过一阵子我就把宝物转赠给贵校作为运转基金吧。放心，那绝对不是赃物，那几件宝物世界上任何一个博物馆或私人***家都没有记录。”他适时又奉上一份厚礼后提出一个要求：“到时候我还希望请那位精神力者帮我找几个故人，我被囚禁地太久了，现在已经完全和他们失去联系。”

    “这倒没问题。”金刚狼爽快地答应下来，又询问了一句：“你练的是中国的古武学吗？那可是一种神奇的格斗技术，我对世界各流派格斗术都很感兴趣，有空的话我们可以练一练。”

    “你绝对不是他的对手，我敢保证！”一直默不作声的劳拉突然冷冰冰朝金刚狼说了一句。

    “这女孩的气质与神态语气倒与赵樱空挺像，只是不知他们落到哪里去了？”王宗超心中不由暗自慨叹，如今同伴的下落已是他心头的头等大事。(未完待续，)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
