------------

第二百五十二章 难免一战

    第二百五十二章难免一战

    夜间，一辆式样平凡，美国乡村四处可见的重型卡车在山间路道上行驶，随着“吱”的轻微一声，在一处同样平凡的农场之前刹车。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    还没有等到卡车停稳，随著“砰砰”两声轻响，重型卡车的顶端喷出了长长的泡沫。那泡沫异常奇特地迅速蔓延开来，蓬起的泡沫遇到空气，立刻渐渐凝结成半固态且充满气泡的粘稠物。转眼间，一道高约四五米，厚达三、四十米的由泡沫粘稠物所构成的极长围墙已经紧贴着农场的篱笆凭空出现在农场的一面。树木间几只受惊的鸟儿飞起，在夜幕不辩方向正好撞入“围墙”中，立即被粘稠泡沫死死沾住，深陷其中再也出不来，连扑腾挣扎的力量都没有了。

    农场的其他方向也发生同样的事，很快的整座农场四面已经完全被“围墙”团团合拢包围。围墙内的空气隐隐约约弥漫着一股淡淡的苹果香味，这是一种比空气更重的化学气体，不过没有毒，而是一种效果极佳的催眠气体，如今它已充满了围墙内的每一处空间。

    许多身着夜行黑衣的人员早已悄然无声地从散播泡沫围墙以及催眠气体的卡车跃下，从各个方位迅速潜入以农场外表为掩饰的x学校中。这些人员有些人头戴全封闭式头盔，而且头盔上没有显示出眼睛口鼻的对应凹凸部位，而是在一个光滑卵形表面上浮现出八只环绕排列的，泛'射'着微微红光的电子眼，加上他们手中所持的、身上携带的各种高科技枪械，使得他们看起来像是一台台八眼杀戮机器而不像是人类。

    此外还有一部分黑衣人没有戴着头盔而是以黑布蒙面，而且手上没有持枪，而是握着日本刀，身携刀具暗器，行动敏捷迅速惊人，竟是一群忍者。

    由于整个x学校没有亮起路灯，整体环境极为昏暗，这一群人很快就无声无息地迅速分散到x学校的各个角落中，然后就如泥牛入海，完全消失得无影无踪，显示出极为精湛的潜行潜伏技巧。

    夜'色'依然寂静，甚至可以说比之前更寂静了，以因为哪怕是花丛草木间的蚊虫鼠鸟猫狗都已经由于催眠气体而完全陷入昏睡中。只剩下那些黑衣人潜伏在不为人知的阴暗角落，积蓄着足够的冰冷煞气，搜寻着猎物，耐心等待着一个以手中的杀戮工具收割生命的最佳时机。

    紧接着螺旋桨破空之声打破了一片死寂，十几架从四面八方夜空中出现，盘绕在x学校的上空，尚在数百米高空，一名身材高大壮硕的汉子已从直升机上跳落了下来，毫无半点取巧地落在学校坚硬的水泥'操'场上。足以让普通人摔成肉酱的高度，对于他来说却只是一个小小的台阶，只是顺势稍微一蹲就化解了惯'性'，站得稳如泰山。

    “北国冰原不速之客来访，有请来自中国的朋友们出来见上一面。”

    雄浑的男中音自汉子从直升机内跳下时就已经发出，直到他落下地面也没有丝毫停顿，语调自然诚恳，却响彻了整个x学校。

    随着他的话，大概半分钟后，一个人影从昏暗中缓步走出，迎着天空中直升机的探照灯，来到汉子面前。相比起汉子，此人无论衣着举动都显得很平凡，并无出众之处。但是汉子却清楚来者能耐不小，虽然不少b级以上强化者都可以无视催眠气体，不足为奇，但眼下四周已经布满暗哨，但此人却平平常常就走进来了，而且最关键是自己也难以觉察来者究竟是从哪里冒出来。

    “阁下就是北冰队队长？”来到汉子面前，王宗超开门见山问道，又环顾了四周：“不小的排场啊！”

    汉子右手握拳放在左胸前微微躬身道：“本人瓦格纳.齐格弗里德，正是北冰队队长。”他虽然相貌粗犷身材壮硕十足像个粗人，但作的却是最标准不过的中世纪骑士礼，而当他直起身子时，却见到王宗超已经将手伸到他跟前，微微一怔之后，才意识到对方要跟他握手。

    他不明显地稍为犹豫了一下，这才伸出手去握住对方的手，面对这只录像上轻易摧毁几只巡逻哨兵机器人的手，他可是丝毫不敢大意，全身冰霜斗气早已贯彻至右手掌内，基因锁开启全力感应对方杀气，无论对方有什么手段，他都可以瞬间全力防御并反制。

    但没想到对方伸出的手竟不含丝毫力量，全身肌肉也是松松垮垮，完全就是再普通不过的一次握手，倒是他由于全身绷紧，动作显得机械了许多，些许寒冰斗气甚至还渗入了对方体内，但对方却似乎不以为意，毫无反应。瓦格纳在稍为松了一口气之余心头对王宗超的评价不由再次升高，虽然还没有实质上的对抗，但对方的表现已明显比他胜出一筹。

    握过手后，王宗超点头道：“你们在人数与武器装备上占了那么大优势，却不事先释放致命毒烟或者以几十枚导弹夷平这里，风度倒不错！”

    “呵呵，也谈不上风度。毕竟我方是弱队，如果事先做些周密布置还真不敢来。”瓦格纳说话间，几架直升机迅速降落在x学校的'操'场、草坪上，十几人从中走出，散布在四周，隐隐对王宗超形成了包围。

    王宗超朝他们扫了一眼，只见他们除了有五人手戴主神腕表外，另外还有九名身着奇装异服的男女，有一身白'色'日本武士袍，佩戴日本刀的年轻男子；也有赤'裸'上身，'露'出一身强壮肌肉的巨汉；失去了双手，却以一对巨大刀刃义肢取而代之的狰狞凶汉；还有半边面容已毁，右手也极度扭曲畸形，青筋横生盘绕并呈现出枪管形状的丑汉；此外还有两名妖娆冷艳服饰'性'感的女子……

    漫画电影世界的规律之一：越是奇装异服者就往往越会是狠角'色'。而眼前的情况也确实是这样，在王宗超看来，这些人的气息或霸道凶悍或阴狠诡异或肃穆萧杀，比起那五名北冰队轮回者也是毫不逊'色'，甚至在杀意煞气上尤有过之。他们只是默不作声在那边站着，一时间就连吹来的夜风都似乎沾染上浓厚的血腥气，这显然是杀人无数后才能培养出来的骇人凶威。

    五名北冰队员中一名带着金丝眼镜的文弱男子走了过来，非常礼貌且有风度地对王宗超介绍道：“我来介绍一下：除了这几位是我方队员外。其他几位都是手合会以及刺客联盟的精英骨干，这两个组织几乎可以说是这个世界的两个最精锐的杀手组织，而且成员中也有不少超能力者。他们中有人精通古武学的弈剑术、有人拥有刀枪不入的躯体、有人拥有一身接触必死的剧毒、有的人拥有打不死的自愈因子、有人精通心灵汲取术、融影术、分身术等。当他们联合起来，除了某些深不可测的五级变种人之外几乎没有杀不死的人……此外还有百余名职业刺客及精英忍者同样在附近，就不再一一介绍了。”

    “好强大的势力！”王宗超听得面'露'惊奇，感叹了一句：“我感觉到自己似乎正在面对一条势力庞大无比的地头蛇。”

    “过誉了，因为我们不只比诸位先来一步，而且在此之前还曾苦心经营过一番，好歹缵下了一点家当。”眼睛男子语气谦虚，却面带得'色'：“您应该就是中洲队长吧？何不也把您的队员叫出来，大家一起商量点事情。”

    “我不是队长。”王宗超摇摇头，他的坦白让瓦格纳又是微微动容，没想到眼前这个强大的对手竟然还不是中洲队的队长，只听王宗超又道：“而其他队员现在已经休息入睡了，如果有什么事，和我一个人商量也是一样。”

    “是这样的，我们希望与贵方合作对抗最强的东美队。”眼睛男子继续说道：“虽然我方实力较弱，但毕竟已有了一些经营布置，可以妥善保护好两队新人，如果贵方信得过我们，可将新人交给我们安置保护。”

    听了这话，王宗超喔了一声：“听起来也就是交出人质的意思。”

    “我就直说了，由于我方是相对弱队，所以不得不考虑一些自保措施，希望贵方能够理解。”瓦格纳沉声接口说道：“我方只要两名新人，而且一定会尽力保证好贵方新人安全，而且当我们正式联合与东美队开战后，还会将一名新人交还贵方，剩下一名新人也会始终保证他的安全直到任务结束。

    放心吧，只要不是万不得已吗，我方不会为了一点利益而抛弃信誉，毕竟我方在这个国家投入不少心血，没法说放弃就放弃。所以在此之后大家还有很多重逢并合作的机会，不是吗？”

    由于有许多剧情人物在场导致许多话不能直说。但是瓦格纳还是将用意清楚表达出来了：首先就是北冰队已经掌握了很强大的剧情世界势力，相比如今的中洲队要占一定的上风。其次他们希望达成合作，但合作的前提是中洲必须提供两名新人为人质，这样一来即使中洲突然翻脸，他们手中也有中洲不得不忌惮的底牌。

    而且瓦格纳还透'露'了一个事实：北冰队已经在《x战警》世界多有经营，所以在此之后肯定还会经常回归剧情世界，不是完成主线任务就甩腿走人的那种。所以如果他们出尔反尔杀死新人而得罪中洲队的话，中洲队也完全可以回归剧情世界找他们报复，让他们不得不顾虑到这一层。

    不过这样一来中洲队也有不少顾虑，除了因为新人在北冰队手中而不能对他们展开什么不利行动外，以后在对抗东美队时还要留意不能让他们吃太多亏，否则他们很可能陷入负分过多而不得不杀中洲新人以补足分数。其次就是将新人作为人质会影响以后队伍的团结。

    从开启基因锁三阶起，随着精神潜能的发掘，思维速度就会远超常人，王宗超几乎在一瞬间就衡量了种种利弊，立即开口回应道：“就凭几句话就要我方交出新人，这是不可能的事！即使你方再占优势，也需先手下见过真章才行。”

    “可是一旦动手就难免各有死伤，到时候再想停手就难了，这也是我方一开始不作出任何攻击行动的原因。贵国的古话有一句：‘水鸟与蚌相斗，反而便宜了渔翁’，在有更强的第三方存在的情况下，我方实在不希望开战。”眼睛男子开口劝说：“如果达成互信，我方会将许多宝贵的情报与势力共享，甚至会提供一些先进武器装备以及个人强化改造科技，和则两利，总之不会让贵方吃亏。”

    “贵方开出的条件很合理，也显示出了足够的诚意。可惜我这人却是个粗人，总觉得在这种情况下答应未免窝囊气闷了些。”王宗超摇摇头，同时目光在眼前的一众人脸上一掠而过，“更何况我发现有好几位朋友正跃跃欲试，技痒难禁，也不好让他们白跑一趟！不妨就乘此机会打过一场，中国有句话叫‘不打不相识’，此战在所难免！若是之后真能达成联盟，正好也当做联盟之前彼此的相互了解。”

    他的目光澄清澄净不带半点凶暴，却犹如一把刚刚在冰水中浣洗过锋锐长剑，闪烁着不带任何杂'色'却又似乎可以洞穿一切的凛然寒光。在这样的目光下，不少原本凶神恶煞之辈气势都出现了轻微的波动，高下立判。

    “呵呵，早该这样了。老实说，我老早对我们队排在你们队之后感到非常不爽！自我介绍下，我叫约尔姆，你也可以称呼我的外号‘世界蛇’。”一个柔腻得和蜂蜜般的声音传来，北冰队中的一名高个子女子漫步走出，她身材曼妙，手脚细长柔软如蛇，穿着一身黑'色'的紧身皮衣，上装和裤子是一体的，脚下却是双高跟鞋。

    与此同时也有一名个子矮墩，肌肉极度发达横向发展的壮汉手持一把沉重巨锤迈步昂然走出，那把巨锤外表非常朴素，好似一块方形的黑'色'粗铁块上按了一个木柄，没有任何花纹修饰，但粗铁块巨大得从任何一个角度看都可以当成盾牌用。虽然他不言不语，但落脚处严重龟裂下陷的水泥地面已经显示出他激昂的战意。

    眼镜男凯特只得苦笑一声退了开去，暗中开始准备符文魔法，他心头腹诽：明明已经反复考虑过了以势压人的行动计划以及双方都可接受的联盟条件，正常的话本该万无一失，但偏偏就在最后关头却叫双方一群脑子里只长肌肉的家伙给搞黄了！

    “请吧！别忘了把阁下所有队友都叫上。”瓦格纳也不在废话，对手的目光令他发现打一开始自己就错了，对手显然不是那种会屈从于大势以及利益的那种人。而他自己也完全能够理解，因为他本身也是这类人。

    一把长约有5米的骑士长枪已豁然握在他手中，整把枪由银白'色'的金属所铸成，枪身底端有粗大的护腕，前方呈螺旋状的枪尖逐渐变细，却看不清楚最前方的枪尖具体所在，极细的枪尖似乎逐渐融入了空气中，显得极其锋利。

    普通骑士在马上双手才能够端平的长枪在他手里就如同玩具一样轻巧，单手一拎一抖，枪影满空飞舞发出阵阵风铃般的美妙鸣叫，却没有强行破开空气的撕心裂肺的尖锐破空声，似乎空气阻力对于长枪并不起任何作用，隐隐中长枪正与四周空气和谐脉动着。

    “我的队员会最适合出手的时候出手……马上开始吧！”王宗超的话留了很大的余地，至今仍然没有现身，没有暴'露'行踪的同伴无疑会给对手带来相当程度的压力。

    最后一句话说出后，王宗超的身形已在瞬间向一侧移出了半米，就在此同时，五发来自不同方向的破甲狙击弹已经交错着从穿过他原本站立位置上的残影。狙击弹以一个倾斜的角度打在了水泥地面上，立即以强大的贯穿动能一穿而入，根本不会出现任何反弹。

    远比狙击弹的速度缓慢的迟来枪声被激'荡'起来的浩大风声直接掩盖了过去，那名北冰队矮墩壮汉手中的巨锤舞动出铺天盖地的锤影，把全身都裹住了。然后整个人又在一冲之间化为一个巨大地人形铁球，瞬间的滚动，朝着王宗超撞了过去！所到之处坚硬的水泥地面轰然崩飞，炸裂起来，化为漫天的粉末尘埃。

    一击之强，石破天惊，好像天空落了一个漆黑的雷霆。而呜呜怪啸的狂风、大地崩裂之声以及漫天尘埃更是掩盖了锤影之中劈里啪啦的霹雳炸响以及游走的闪电弧光。

    那名失去了双手，却以一对巨大刀刃义肢取而代之的狰狞凶汉动得也极快。他先纵身上跳，如离弦的弯箭一样居高临下扑向王宗超的头顶，他的整个人仿佛就是一只放大了无数倍更尖利了无数倍的针，两只刀刃上一往无前的尖啸在巨锤呼啸之中听起来也是无比清晰。

    一名服饰暴'露'曲线火爆'性'感的妖娆女子也朝王宗超迅速扑去，虽然她的速度比那两名主攻男子慢了不少，但从她的身上却悄然出现几道由极淡烟雾构成的丝带，就像触手般比两名主攻男子更快一步左右盘绕着向王宗超身上缠套过去。

    “锵！”

    更大的声音爆发了！

    漫天锤影一下消失，'露'出了矮墩壮汉的身形，而那名刀刃男子的一把刀刃化为无数碎铁片，另一把严重扭曲变形，整个人远远倒飞出去，四肢剧烈抽搐着，身上皮肉还呈现出一种烈火烧过后的焦味。

    他并不是被王宗超击退，就在一瞬间他原本以王宗超为攻击目标的两把刀刃莫名其妙地狠狠撞上漫天锤影，而王宗超早已再次在原地消失，连妖娆女子最快缠到的烟丝也扑了一个空，整个人化为肉眼难见的虚影冲向手持极长骑士枪的北冰队长瓦格纳。

    “好巧妙的借力技巧！”一身紧身皮衣的约尔姆目光一凝，

    手中骑士枪的长度足有5米，无疑不适合贴身作战，但瓦格纳临危不'乱'，并没有第一时间后退拉开距离，而是双手持着骑士枪，迎着王宗超来势划了一个圈。

    这一招明显不是什么太极圈之类技巧，但王宗超却感觉到这个圈中光线突然一暗，竟然一下化为真空状态，一股巨大的旋风随着而发，空气中凛冽的寒流汹涌澎湃，直欲将自己整个人拉扯到枪圈中绞成血肉一团。与此同时枪圈中空气一下子凝聚压缩成无数肉眼可见的风刃，又在奇寒下固化成固态冰刃，如同绞肉机刀轮般在真空状态的枪圈之中来回绞杀切割。

    “好！”王宗超喝了一声的同时身形已由高速前冲瞬间改变方向，避开笼罩范围极广的杀机弥漫的枪圈范围，一个转折向左侧掠去，去向说变就变，犹如羚羊跳跃。然而他脚下的地面却瞬间承受了他的巨大前冲惯'性'，瞬间崩裂的同时数吨砂石密密麻麻铺天盖地如沙尘暴般直向瓦格纳以及站在他身侧、背后的几人扑了过去，每一颗砂石所携带的动能，都不亚于霰弹枪的威力。

    瓦格纳神情萧然，依旧立定不动，只是将骑士枪当胸一竖，枪圈中高度压缩的无数冰刃瞬间气化炸爆，顿时将汹涌扑来的漫天砂石炸个溃不成军。

    而与此同时，又有两发狙击弹贯穿了王宗超瞬间转折时留下的残影，在数位顶级狙击手伏击之下，王宗超的身形几乎不能有片刻的停顿，甚至不能让他人猜出他的速度与运动轨迹，否则就会有无数连铁人、坦克都可以贯穿的狙击弹'射'在他身上。

    “一定要限制他的速度以及活动范围！”站在瓦格纳身后的凯恩一边通过心灵传讯，一边迅速作出各种施展魔法的手势，无数透明的复杂符文一个个在他手上结成，又迅速嵌入地下消失得无影无踪。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
