------------

第二百五十三章 乱战

    第二百五十三章'乱'战

    瓦格纳冰刃瞬间气化炸爆威力堪比高爆炸弹，加上此时漫天砂石横飞四溅，空气中暗流汹涌犹如十级风暴，场面一时已是大'乱'。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而此时的王宗超简直就像脚下踏着滑板在海上乘风破浪一般，所到之处脚下的大量砂石如巨浪喷泉般携着强大的动能四处喷洒，地面犹如七级地震般不断剧震，原本平整的水泥地面转瞬间就出现了几道纵横曲折的深深沟渠。

    所谓“天下武功，唯快不破。”这个道理，在一人面对多人围攻时尤其适用，只要多数人没法跟上王宗超的速度，就足以令对方无从发挥出人数众多的优势。而在尘埃漫天的情况下，众人视力受限，相比拥有日月瞳的王宗超又是一项劣势。

    北冰队的外援中有一名赤'裸'着上身，'露'出一身虬结如铁的肌肉，体魄如山的壮汉，由于体型庞大移位稍慢，刚刚被漫天飞溅的砂石刺激得微微闭眼的时候，一个拳头已从眼前浑浊且汹涌的空气中冲了出来，越来越大，最后竟然把所有的一切都遮盖住了。顿时另他感到日月无光，天地破灭，对方的拳头如整座奥林匹克山被来自太古的泰坦巨人搬起来，朝自己猛然砸下。

    他大吼一声，拼命凝聚力量，双手交叉迎向砸下的拳头，紧接着就是一声沉闷如雷的躯体撞击声。壮汉虽然一步不退，但双拳、双臂、双肩骨骼却一下子全部折断，粉碎的双臂被拳头反压到自己胸前，令他肋骨发出一连串连珠炮般的折断声后，他口中鲜血狂碰，整个人也瘫倒在地上。

    此人正是“手合会”的干将“巨石”：他的肌肉如钢似铁，普通的枪械哪怕近距离扫'射'也伤不了他几根寒'毛'，一贯是以暴力制胜的攻坚者，但此时却被力量远比他强的王宗超一拳重创。而且由于王宗超的发力技巧，他完完全全承受了对方这一拳百分百的破坏力，连后退跌飞的余地都没有。

    随后漫天尘埃中血光再现，那名半边面容已毁，右手也极度扭曲畸形呈现出枪管形状的丑汉右手已被王宗超以手刀齐肩斩断并远远抛飞出去，无论他那只手有多强多特异的能力此战也绝对别想有所发挥了。

    连伤两人后，王宗超身形再转要再下杀手，但突然面前一暗，罡风狂啸，空气中反复有无数爆竹连翻炸爆，令人入耳心悸，气血下沉。四面八方霎时全是黑'色'蛇影，倏伸倏缩，正凶猛地朝自己扑噬撕咬过来。

    “好快的速度，好妙的招式，好狂的气势！”王宗超心头赞道，对手不但出手时机把握极佳正好将自己截下，而且这下出手双臂如鞭如蛇，显示出一种柔韧到极点才能发挥出来的抽击极速。

    普通鞭子抽击时，鞭稍速度甚至可以超越音速，所以才可以抽出极响的声音。而蛇类攻击的速度也几乎肉眼难辨，比多数猛兽凶猛扑击要快得多，也是相同的道理，这不是纯粹的力量可以做到，而是一种柔韧的甩劲。

    除了灵活敏捷之外，对手的招式还显示出一种阴狠毒辣，又凶又烈直欲吞天噬地般的张狂与凶暴，双臂犹如蛇身摇晃蜿蜒左右盘绕，双手五指间裹住螺旋劲风，撕裂空气，带着旋扭撕扯的炸劲吞钻扑咬，将王宗超四面八方的要害都罩住了。如果是一个普通人面对这种攻击，那么在一瞬间耳目口鼻乃至全身一块块的肌肉筋络、五脏六腑都会被全部撕扯绞落下来，如遭凌迟，最后剩下一副血淋淋的白骨扑倒在地上。

    也就在一瞬间，王宗超眼中日月双瞳齐现，一拳猛然轰出，漫天蛇影顿时大半消散，'露'出了一身黑'色'紧身皮衣的约尔姆的身形，王宗超这一拳正击中她的左手心，且正推着她的左手向她胸前轰去，存心一招以力破巧，以霸胜狂！

    只因王宗超眼下没有慢慢切磋以招破招的功夫，一旦被人缠上几秒就后果堪忧，只能速战速决！

    然而眼前的对手却再次出乎他意料之外，只见黑衣女子脸上浮现一丝不知是兴奋还是冷酷的微笑，'露'出双唇间一丝白森森的牙齿，紧接着自己拳头受力一虚，拳力竟然给引开了。

    王宗超一拳既已与对方左手接触，“入微”境界自然生出感应，发觉到对方身上似乎有七处气'穴'或者关窍与天上北斗七星相互呼应，全身的肩，手，腰，胯，腹，踵，足尖就好像是北斗七星，弯成斗柄，构成了某种完美巧妙的劲力牵引与发力模式。

    女子左臂柔若无骨，左手握住王宗超的拳头向内回缩，全身七个发力点连成一串，节节贯通，如天体运行般自相循环，绵绵不绝。一股莫名的威势一女子为核心扩散开来，虽然虚无缥缈并无实质杀伤力，但蕴含的意境却宏大深远，犹如宇宙星空。短短一招交手，王宗超就觉察到对手必然也录属于一个庞大深奥的武技修炼体系，不弱于中华武学。

    而此时女子在左手回缩的同时也将王宗超的拳力沿着七个发力点牵引至右手，两力并加之下，她的右手在瞬间速度暴增三倍以上，右臂暴长，以远超音速，迅雷不及掩耳之势猛地扣上王宗超左肩。

    即使以王宗超的反应瞬间缩肩回避竟然也避不开，同时被扣住的左肩就像被毒蛇咬中并注入剧毒消化'液'一般，一阵深入灵魂的撕裂'性'剧痛与酸麻乏力迅速扩散全身。

    参与围攻的众人无一弱者，王宗超稍为被缠住，四周的人眼里都爆出了光芒迅速朝王宗超扑上。而就在瞬间一双曲线优美的玉臂已从后方环绕着紧紧抱住他的颈部，柔软而富有弹'性'的娇躯紧紧贴着他的背部，王宗超可以感觉到对方身上一股浓郁诱人的郁金花香直要从自己全身每一个'毛'孔往骨子里钻，让人在筋麻骨酥之余恨不得以撑爆自己肺部的狠劲狂吸花香。紧接着随着一对妖艳的绛紫'色'香唇吻中他的右腮，这股香气更是浓郁了十倍。

    这位从背后偷袭的女子名为“伤寒”，正是手合会的一名杀人高手，她全身都满溢着一种剧毒，所到之处草木尽枯，触者立毙。她身上从不带任何凶器，而是以美'色'诱人以毒杀人，哪怕是吹一口气、一个飞吻都足以令人大病一场甚至丧命，可见已经毒到一种什么程度了。

    由于她正好距离王宗超最近，所以抢攻的时机把握得最好，这种程度的贴身攻击，完全足以令一只霸王龙甚至一只巨鲸毙命当场！

    可惜也正由于她时机把握得太好，其他人虽然都在飞速赶来却比她慢了一线，而不知为何，那名已扣住王宗超左肩的女子突然如触电般迅速松开手并飞速后退窜开，一脸惊怒交集的神'色'，嘴角还溢出一缕血丝。

    就在“伤寒”陷入极短单兵对战的微妙瞬间，最要命的事情发生了，王宗超不但没有被毒倒，反而像没事人一样反手扣住她颈部，然后在她颈骨发出的摇摇欲裂的咯吱声中，把她像一只小鸡一样拎了起来，正好迎向一条顶端是一支锐利尖刺，闪电般飞速刺至的链锁。

    王宗超原本只是想以手中人质'逼'攻击的人停手，还没想置这名用毒女子于死地，然而对方却丝毫没有顾虑，明明去势没有用尽的链锁竟然没有半点停下收回或者稍为变向绕弯的意思，反而加速前刺，顶端尖刺就如陀螺一般旋转起来，锋刃就好像一把电钻。毫无半点阻碍地刺入女子背部，钻破肺部，从胸部破体而出，挟着一股淋漓毒血直钻王宗超额头！

    王宗超侧头避过，心中冷笑：出手的恐怕是另外一个杀手组织的人，北冰队虽然发展了许多剧情人物为外援，但毕竟不可能像自己队员一样经常聚一起训练联合作战，甚至手合会与刺客联盟两大杀手组织还互不对盘，有机会不顾虑‘误杀’对方多几个人……

    这两名女子一人一击即退，一人转眼落败身亡，漫天尘埃也还未消失，埋伏的狙击手难以抓住机会发出攻击。然而其他近战职业者已经抓住时机纷纷围上，他们显然吸取了第一次围攻的教训，这次围攻显得严谨有序许多，先有六七人分四面围上。

    北冰队中一名亮银短发身材轻盈的少女已速度极快地绕着王宗超转过一圈，她背后始终有一副闪着诡异红光的群狼哮月图浮现。她这一转间身后竟然拉出无数残影，而且那些残影不但没有消失，还迅速化为一只只雪白且般透明的幽灵狼，眼睛闪烁着幽幽的冰蓝'色'凶光，咆哮着从四面八方朝王宗超扑至。少女也随后配合他人合围杀上，她'裸''露'在衣服外的皮肤赫然长出了雪白长'毛'，全身已迅速狼人化，双瞳乌黑一片，十根尖锐的指甲弹出，每一根都闪烁着与x-23的刃刺类似的慑人金属寒芒。

    瞬间陷于险地，王宗超并没有第一时间趋避或者反攻，只见突然将死不瞑目的“伤寒”尸体高举过顶。而不知为什么，才刚刚死去的“伤寒”此时已全身僵硬，皮肤显示出一种琉璃钻石般的晶莹与坚硬。那条刚刚穿透了尸体的链锁被死死卡在尸体之内，根本无法收回。十几只幽灵狼虽然已经扑上朝他全身拼命撕咬抓挠，他却毫发未伤，置之不理。

    不过由于十几只狂嚎嘶吼'乱'抓'乱'咬的幽灵狼贴身干扰视听，王宗超似乎没有注意到自己脚下的影子突然隆起，从阴影中凭空冒出一个一身黑衣的人，手持一把似乎也是与x-23的刃刺同样质地的匕首，透过躁动的群狼间隙悄无声息地抹向王宗超后颈。

    四周这些人围攻配合得无比严密可以说水泄不通，但却留下了一个缺口……

    那名以重锤为武器的矮墩男子比这他人慢了一步。不是因为他笨重，他的身躯虽然粗矮，但是却和猫一样的灵敏快捷。比这他人慢的原因是他原地站定，深吸了口气，将重锤高举过顶。

    “雷神索尔！”

    随着霹雳一响，一道蜿蜒刺目的电光从天而降，劈在男子高举的重锤之上，重锤连同他整个人顿时电光缭绕，不断向四周爆裂辐'射'着强烈电芒。紧接着他已挥舞着漫天锤影从围攻的缺口处一冲而入，每一步踏下，他的体型就庞大一分，转眼间已化为一个身高超过二米五的巨人带着无数雷霆电芒向王宗超撞到！人还未到，一股令人窒息的烈风狂飙已经近乎要把与他一起联手围攻的人给吹飞出去。

    举止沉稳的瓦格纳没有第一时间扑上抢攻，但他身形向上一纵，已经飙上了二十多米高，手中骑士枪斜指向下遥遥锁定了王宗超的头顶，如果王宗超也想飞跃起来闪避，必然逃不过他居高临下的迎头痛击。

    然而对于身边的一切，王宗超全然不加理会，自顾横举着凝结成晶体状的“伤寒”尸体，狠狠撞向排山倒海般碾压而至的呼啸锤影与漫天霹雳电芒。

    一声振聋发聩的硬物撞击声响过之后。粉碎了的零散电光与寒冰烈焰夹杂着的无数硬物碎片发出尖厉宛如金属切割的刺耳声音疯狂席卷开。最近的一堵墙以及十几棵树直接就在罡风之下像纸片一样地扯碎了。

    四周布哨狙击的几十人也多数笼罩在打击范围之内，有人直接被炸弹弹片般的硬物碎片穿透了要害而毙命，而有些比较幸运的人只是被碎片擦过划出一道血槽，但奇怪的是他们也同样一声不吭就倒地身亡。

    “走！”在凯特身侧一直护着他而没有出手的一名身披黑'色'斗篷的人突然抓住凯特双肩沉声喊道，紧接着几股强韧气流从黑衣人身上急喷而出，在粉碎斗篷的同时以强大的推动力量带动他自己以及凯恩如同火箭般向场外急速飞走。

    大量带着刺鼻焦味的紫烟四散弥漫开来，迅速笼罩全场，参与这轮围攻的人只有四人拼命逃出了紫烟笼罩范围。那名北冰队的矮墩男子已恢复了原本体型，舍了重锤拖着那名亮银短发的少女飞速退出了紫烟范围，虽然他皮坚肉厚，但作为距离爆炸中心距离最近的人他身上已被爆炸碎片划出无数伤痕，虽然每一道都入肉不深只是皮肉之伤，但流出的血却全部变成紫'色'，他强撑着一口气退出上百米后，终于一头栽倒在一处花丛中，全身皮肤发紫，四周的花草树木也纷纷凋谢变黄枯萎，枯叶残花如雨纷纷下落，原本有半人高的灌木丛也纷纷倒伏下去一大片。

    “你怎么了？奥贝莉斯姐姐，快救救维沙啊！”银发少女面'露'惊惶，如今她已顾不得场中的战斗，连忙反身背起维沙向远离战场的方向奔去，她身上的伤口远比首当其冲的维沙少，虽然伤口也同样呈现不祥的紫'色'，但似乎正在缓慢愈合。

    原来就在之前一瞬间，王宗超将大量冰火真气乃至暴烈的辐'射'能都一股脑倾巢注入“伤寒”的尸体内，尸体表面寒冰冻结坚逾金铁，内部却充斥着数千度恐怖高温以及一触即爆的辐'射'能，若非“入微”境界的力量控制还真无法做到。而“伤寒”本身每个细胞都充满剧毒，哪怕平时外溢的毒气就已经生人莫近触者立毙，在这种情况下更是完全变成一枚可怕的高爆化学炸弹，每一块骨肉弹片都携带着中者立毙的剧毒，所有蒸发的血肉也化为灭绝生机的紫'色'毒烟。

    王宗超修炼的功法繁多，平时需消耗许多精力去修习并调和其各自冲突之处，然而一旦练有所成威力也是巨大的。“铁骨”“锻骨”赋予他强大的抗物理打击能力，“'药'炼”又令他不惧剧毒，“冰火内力”令他对冰火有极高抗'性'，“铀晶战体”足以抵御强电磁、强光、强辐'射'伤害，再加上高科技训练场模拟出的各种杀伤因素的训练适应。在令每一个想杀他的敌人头大如斗之余他自己所能够采用的攻击战术也是相当多样的，最起码大家都一起处于剧毒、高温、极寒、强光、高压之类的极端环境中他就要比其他人来得适应。

    不过也就在此时，一声响彻云霄的而有充满威严的嘶吼，一阵飓风突起，在地面来回横扫，几下就驱散了毒烟，'露'出其中王宗超的身形，地上几具尸体就像蚂蚁被吹了一口气般被吹得七零八落来回翻滚着。

    天空中飞翔盘绕着一只巨大的生物，全身雪白鳞片发出钻石般晶莹而坚固的'色'泽覆盖在长度超过二十米的巨大身躯上。背后是一双巨大的肉翅，狰狞，但是更多的是威严的一只鳄鱼般的头颅，一双巨眼散发着俯瞰万物生灵的气势。

    这是龙，标准西方神话中的白龙，它庞大的身躯遮盖天空，每一次翅膀的煽动，都卷起阵阵烈风，由上而下重重激'荡'在地面上，带来地面一阵明显的震颤。白龙四周空气中的水分迅速凝聚成无数的雪花，然后互相胁裹着越来越大，越来越寒冷，胁裹着这些雪花的凛冽寒流随着白龙的盘旋而四处肆虐起来。

    瓦格纳整个人稳如泰山地站立在巨龙脊背上，就像神话中的龙骑士，高举着手中龙枪，遥遥与地上的王宗超对峙着。

    王宗超的左腋下有着一道一尺来长的伤口，几可见骨，这是他开战至今留下的唯一一道伤口，不过由于伤口附近肌肉自动收缩，只有很少的血迹渗出。

    这倒伤口正是瓦格纳居高临下锋锐无匹的一枪留下的，若不是王宗超闪避及时，只怕已透胸而过。王宗超的躯体虽然刀枪不入，但也不意味着可以硬抗鲁斯凡的雷光剑、郑吒的虎魄一级的神器。

    只是当时瓦格纳与他的距离至少超过二十米，不知为何他的五米龙枪却能一刺而至，完全无视了空间距离。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
