------------

第二百五十四章 战况凶险

    第二百五十四章战况凶险

    虽然驾驭白龙高高翱翔于天空之上，但瓦格纳一颗心却已经落到了谷底。【www.13800100.Com文字首发138看书网】己方的人无论队友还是外援几乎都已全部压上，然而却一下子死伤了六七名重要战力，虽然己方队员一个都还没死，但好不容易从剧情世界网罗来的战力却已受到了很大的打击。然而相应的对方队员却还一个都没出手。

    自己连原本准备深藏不'露'作为最终杀手锏的白龙坐骑都不得不暴'露'出来，但对方无论个人还是团队的潜力却似乎还深不见底，对此瓦格纳原本满怀雄心壮志不由为之一冷，不由感叹主神评价名副其实，弱队相比强队的差距并不是简单地取得剧情世界的“势”就能够轻易弥补的。

    而对于王宗超来说，对方召唤出的白龙正以一种无比嚣张的姿态飞行在空中，自然也不会与之客气，屈指一弹间，两发能够一击摧毁一辆武装直升机的“弹指惊雷”就直朝空中这个明显不过的大靶子激'射'过去。如今“弹指惊雷”还蕴藏着暴烈无比的辐'射'能，爆炸威力比起在《生化》之时威力又有所提升。

    “嘭”“嘭”两声炸响，白龙发出一声夹杂着痛楚的愤怒吼叫，巨大声波击打到地上，震起一片轰隆隆的回音。但它却没有受什么重创，因为在中招的瞬间它的体表浮现的一层类似白霜的保护层，在白光闪烁间抵御住“弹指惊雷”穿透'性'攻击以及冰火殉爆，而后只见它中招部位仅有几块龙鳞脱落或者有些许崩碎，四周十几块龙鳞有着不明显的开裂，甚至还未见血。

    “好强悍的身体，看来常规武器已经基本对它无效了。”王宗超心中一叹，自己的远程攻击毕竟还远远比不上近程，就只见被激怒的白龙已经朝他俯冲下来，巨口一张，一股冰息如同海啸引发的巨浪一般，朝他汹涌而至。

    随着冰息，四周空气急速绕着冰息旋转，形成巨大的漩涡，只因被冰息所波及的空气已经瞬间'液'化、凝固，真空状态的低气压很快形成巨大的旋风，胁裹着这无数急旋的雪花朝王宗超笼罩而下，要他无路可逃！

    王宗超正要闪身趋避，却见龙背上的瓦格纳目光一下变得凌厉无涛似乎可以洞穿一切，与此同时手中龙枪向前突刺！

    他手中的龙枪前方呈螺旋状的枪尖逐渐变细，却看不清楚最前方的枪尖具体所在，极细的枪尖似乎逐渐融入了空气中，所以只是看起来近似五米长，无法判定确切长度。

    但此时随着这一刺，似乎融入了空气中的枪尖一下子清晰呈现出来，化为几十米长的龙枪，螺旋急转的枪尖一下刺到王宗超面前。

    这一刺无论力量速度都远超任何反器材狙击弹，更何况还是以一件至少b级甚至是双b级的神兵锋芒刺下，几乎不可正面抵挡。王宗超不敢稍有大意，全神贯注移形换位避过一枪，同时施展“弹指神通”，从侧面弹击中正好刺到一侧的枪身。

    龙枪一刺之后立即缩回原状，与此同时瓦格纳将龙枪绕身一旋，化解了王宗超弹击力道，他神情已经凝重到极点。要知道由于龙息的广范围攻击，王宗超四周的温度几乎已下降到接近零下一百多摄氏度的奇寒，一切事物都迅速笼罩上一层冰甲，但王宗超动作敏捷轻灵依旧，没有丝毫冻僵凝滞的迹象。

    由于龙息攻击范围极广加上其他人多已受伤中毒无法参与战斗，此时战况已经渐渐变成地上的王宗超以及空中的瓦格纳及其坐骑的战斗。不过由于瓦格纳占据了空中优势，表面上还有占了一定的上风，王宗超的“弹指惊雷”难以给白龙造成致命的打击，然而他的龙枪一刺王宗超却非认真闪避招架不可。

    而瓦格纳也约束着白龙只在距离地面五十米以上的空中飞翔，他基本可以肯定对手没有飞翔能力，虽然这个距离对于这种**强化者来说完全可以一跃而至，但起跳后跨越五十米的距离加上空中难以***改变去向的因素他已完全可以用手中龙枪准确作出狙击。

    这样一来白龙的吐息无法极远，蔓延到王宗超面前时已经分散成大范围的寒流攻击，但即使是这样，白龙的每次吐息都会导致四周气温大幅度下降，四次吐息过后，王宗超四周地面上温度已经下降到零下两百摄氏度左右，'逼'近许多气体的熔点。地上结满由空气凝成的玄霜，随后又由于吐息间隙气温的短暂升高，开始发出“哧哧”的声音，白'色'的冰霜化作流动的'液'体，冒着气泡，仿佛是浇在烧红的铁板上的水一样，又像是腐蚀'性'极强的酸'液'被泼在大理石上，看上去极度骇人。

    虽然王宗超的空间袋内有绿魔滑板，但是他没有尝试使用它来打一场空中战，只因在这种程度的寒气下，绝大多数金属都比玻璃还脆弱，绿魔滑板绝对无法正常使用。何况他也并不着急，只因四次吐息后，白龙已经'露'出了疲惫的神态，每次翅膀拍击、俯冲都不再如之前一样迅猛有力，王宗超估计白龙最多也就再来个六七次吐息，之后再吐就只能吐自己的血了。

    然而这等程度的寒气还不足以对练成“冰火六重天”的王宗超形成杀伤，瓦格纳的龙骑突刺虽然如雨落下，但仍被渐渐适应了他的攻击节奏与方式的王宗超从容避过，眼看随着时间的推移，龙骑士一方又会处于下风。

    不过龙骑士与坐骑的配合的攻势毕竟占据了王宗超的大半心神，这使得他比平常状态更慢地发现了四周环境的一个古怪之处：“咦？我来回转折的距离至少也有三四百米，怎可能还处于这片***场上？如果范围这么广，气温又怎可能一下子下降得那么厉害？寒气似乎被限定在一个不大范围内而不会散去……”

    “时机到了！”一直站在***场边缘凭着各种手势将无数透明的复杂符文一个个打入地下的凯特突然停止了手势，大喝一声：“菲胡卢恩！”

    一座通体透明虚幻不真却给人以犹如实质的巍峨、宏大、神圣之感的的北欧式古神殿凭空呈现，将整个***场全部笼罩在内。构成神殿的透明符文蜿蜒流动，将白龙的奇寒龙息全部***在神殿之内无法扩散开来，雪白寒气充斥神殿内部，令这座原本透明的神殿看上去犹如雪铸冰雕。

    这些还是神殿之外的人们的感受，而被罩在神殿之内的王宗超感受更是无比深刻，一时只感到神殿内的一切本该是虚幻的事物都被无限扩大，穹顶铺天盖地，犹如苍穹，每一根神殿石柱都横贯天地，就像擎天之柱一般。而自己却变得无比渺小。相比而言，自己就如同跑入了一座巍峨庞大神殿中的一只小老鼠。

    紧接着只见神殿的一个虚幻祭台上一阵符文闪烁，空中弥漫的奇寒冰雪一下子悉数向其汇集过去，形成一个体型庞大的冰雪巨人，咆哮着向王宗超扑来。

    王宗超正要闪避，却惊觉自己所在的脚下竟然也是一个虚幻祭台，随着符文闪过，两只巨大无比的，由岩石泥土构成的手臂已经从地下伸出，以足以捏扁钢铁的巨大力量死死钳制住自己双腿。

    就这么一耽误，冰雪巨人已如雪崩般扑至，一对巨大的手掌将王宗超全身覆盖彻底压住。

    空中风起云涌，只见瓦格纳全身都包裹在白'色'的斗气光辉之中，浓烈到极点的斗气在他身上形成一幅光辉闪烁的战甲形状，并与白龙全身皮肤自带寒冰护盾所闪烁的白光融为一体。紧接着他一声大喝，这股融入了白龙强大生命力的斗气蔓延到手中的龙枪之上，令整把龙枪比之前任何一次都要更加的大，更加的光芒璀璨。

    与此同时白龙龙翼收回背上，整个龙身形成笔直的流线型向下猛扑，瓦格纳身形几乎与白龙平行，人、龙、枪联成一线，寒冰斗气与极寒龙息一起迅速凝聚成了一根巨大的冰刺，那冰的颜'色'不是普通的晶莹透亮，而是那种在万米高峰或者极地中央才能见到的刀砍斧凿都难伤分毫的万年坚冰。然后这根冰刺以锐利猛烈无比洞穿一切的威势带着巨大的风声朝地上已被牢牢捆锁在原地的王宗超刺下、压下！

    明明白龙下扑时距离地面不过百米，但那一往无前的冲劲却好像经过了万米高空的***下落积蓄势头积蓄力量一样，空气碎裂的巨响犹如一个把天都拉破的霹雳。旁观的人们不约而同地心中都抽搐了一下。他们都有了这样的错觉，这一刺足以将整个地球都彻底洞穿、刺透！

    而就在此同时，一股堪比千军万马铁马金戈血腥厮杀，霸道惨烈之极的无涛杀气以王宗超为核心铺天盖地爆发开来，将四周弥漫的符文纷纷贯穿。一瞬间，犹如山河染红，神州尽赤，血雨腥风，血流万里的磅礴杀戮气势将神殿的巍峨神圣的虚幻气息悉数冲垮压过，冰雪巨人以及两只岩石巨臂瞬间土崩瓦解，'露'出身着一副金红交错骨刺狰狞的战铠的王宗超，以及他手中所持的一柄式样古朴的大枪。

    王宗超手握大枪高举向天，一股风萧萧兮易水寒般慷慨悲壮孤注一掷一往无前的杀伐之气已冲天而起，仿佛可以把苍天都捅破一般。

    “是异教神神力？他竟然是神职战士！”魔法刚刚被破的凯特面'色'惨白。

    下一刻，随着王宗超丹田处一冰一火两股气旋循环急转呈涡旋增压，内力瞬间数以倍计疯狂激增，很快到达丹田的承受上限。一股急转的冰火烈劲迅速蔓延王宗超全身，化为一股无坚不摧的冰火旋风，推动着他人枪合一就如高速旋转的巨大钢钻一般以摧枯拉朽之势破开一切障碍狂飙着直向空中巨大冰刺迎去。

    一个足以刺穿大地，一个足以捅破苍天。两股力量在空中针锋相对你死我活地重重撞击到一起！

    “退后！”“卧倒！”

    自然而然的，旁观的人们无论是站得近也好远也好位置在哪个方向也好，都本能地转身就跑或者闪到掩体之后闪避。

    一时间空中仿佛有两辆数百吨的高速列车迎头相撞，后继的车厢还接连向前连环殉撞，振聋发聩的浩大闷雷声不绝，但这时周围的人已经听不到了，因为第一声铿锵刺耳惊天动地的撞击之声发出后他们的听力已经被震得失去知觉。

    他们只感觉在一个无声的世界中，一股肉眼可见的冲击波涟漪以对撞点为核心朝四面八方扩散开来。虚幻神殿瞬间土崩瓦解'荡'然无存。建筑、大地甚至是天空都仿佛摇晃了一下，冲击波正面波及到的***场地面瞬间下沉，出现了一个深近一米，直径十几米的浅坑，坑周的房屋即刻倾斜、崩塌、分解，但是碎落的砖石都被空中向下的庞大力量波动重重压向地面，没有出现碎石四溅与尘土飞扬。

    紧接着在一声响天彻地的长啸悲鸣声中，白龙庞大的身躯被巨大的反作用力推动地向上飙升出数百米远，而且还不断向上翻滚无法止住身形，在撞击烈劲冲击波及下，白龙身上无数龙鳞抛飞，全身上下几十道细细的血线飙'射'，血花四溅如雨抛洒，令这只白龙在外观上已化为一头血龙。

    相比之下，在体重上处于绝对下风的王宗超以远比白龙更快的速度呼啸着载向地下，看着那冲势他至少要一直摧枯拉朽撞入地下几十米深才能止住去势。

    然而此时下方已有一人在等着他，豁然正是高举巨锤的维沙，本该中毒垂危的他不知何时已伤势尽愈状态十足，而且把'乱'战中不知抛飞到何处去的巨锤重新取回手中。

    他是唯一一个能够在浩大冲击波下活动自如的人，所以才能在第一时间抢占一个最有利的攻击角度，全力抡起巨锤带着呜呜怪啸的烈风砸向刚好头向下载向地面的王宗超。

    不过在巨锤轰然砸出的一瞬间，巨锤的角度微微改变了一个角度，由原本锤向王宗超头部变成砸向他右肩。只因他很清楚之前中毒时王宗超并没有第一时间痛下杀手，否则自己与银发少女芬里尔都很难逃脱出来，所以此时他也同样没有置人于死地。

    沉闷的撞击声伴随着清脆的骨折声，再次响彻四方。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
