------------

第二百五十五章 战定

    第二百五十五章战定

    如果将镜头放慢数百倍，就会看清楚王宗超身上的战铠以及手中大枪已在一拼之后消失不见，整个人正飞速下坠，而巨锤也以碾压砸扁一切的势头轰然上迎，一来一去两势相迎已丝毫不容回避转折。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而如果更仔细看，就会发现王宗超的身上有无数涟漪波动在他全身上下不断扩散来回激'荡'着，就像他的体表变成了一个刚刚被投入巨石而动'荡'起伏的湖面。而且躯体各部分还出现细微的反复收缩伸展再收缩的高频振'荡'，一阵深长悠远的嗡嗡细响从他骨骼深处扩散开来，那是韧'性'极好的钢铁受到猛烈敲打后发出的犹如洪钟大吕的长鸣余韵。

    就在巨锤砸中他的右肩的瞬间，他的右肩先是像没有骨头般柔韧地向内凹陷卸力，与此同时全身的混'乱'涟漪波动像是找到一个发泄点似的，一下子疯狂地朝右肩与巨锤的接触点集中涌去。

    紧接着沉闷的爆发声发出，随着无数气体涟漪从巨锤与王宗超右肩接触点爆发，巨锤被一股排山倒海般的力量猛地反弹而回，反砸中维沙的肩胛骨，发出一声清脆无比的骨折声。维沙连人带锤倒栽向地面，就好像是陨石砸在地上。噗通一声，地面深深地凹陷下去，甚至将他整个人都埋没在内了。

    在一瞬间，王宗超已经将自身承受的雄浑霸道的冲击力将近五成都转嫁到维沙这一锤上，龙骑士人、龙、枪合一的一击威力实在非同凡响威猛无涛，即使只有五成余威，也足够将北冰队第二号力量型人物维沙的一锤之力彻底抵消并把他击成重伤。

    这种转嫁转移力量的能力，正是《乾坤大挪移》，这门功法看似玄妙甚至有些违背了力学规律，但其实基本原理很简单。

    正如如果重重压下一个弹簧，只要弹簧弹'性'足够不会被压坏，它就会将动能转化为弹'性'势能积蓄起来，随后再将弹力转化为动能反方向反弹回去，等于将施加在它身上的力原路返回。

    所以《乾坤大挪移》最重要的一步，就是令全身阴阳真气分成无数细小丝缕交相缠绕，使得真气'性'质刚柔兼备同样拥有类似弹簧的蓄力特'性'。对手的力量打击到自己身上，立即就会被自己的真气吸纳将动能积蓄起来，只是积蓄了大量动能的真气也会变得狂暴而不稳定，就像已经被压缩到极点即将反弹的弹簧，这个时候就必须将真气运转到其他合适方位迅速释放力量，否则狂暴真气必然会伤到自身。

    虽然《锻骨》、《铁骨》二功也可以让身躯刚柔兼备拥有蓄力反弹特'性'，但《乾坤大挪移》却是直接以真气做到这点，无疑高明了数筹，而且躯体配合真气运用效果更佳。《乾坤大挪移》的弱点是一旦外来打击超过真气蓄力上限，真气就会溃散而失去防御，就像弹簧承受了过强压力而毁坏一样，不过那需要压倒'性'的力量优势才能做到这点，此外就是如果没有合适的媒介将积蓄的力量迅速释放就不免反受其害。

    不过幸好龙骑士倾力一击虽然惊天动地，但也刚好与王宗超涡旋增幅爆发后的力量基本持平而已，还远远达不到他全身真气的蓄力上限，他原本打算将这股冲击力部分转嫁到地上，但维沙既然刚好凑上来，自然也不会与之客气。

    其实《乾坤大挪移》最高奥秘甚至可以在与势均力敌的对手对拼的一瞬间将对方大半攻击力积蓄起来，再配合自己的力量回敬反冲回去。不过可惜这一招王宗超还在'摸'索之中，未能在实战中运用，否则刚刚龙骑士一方还要吃上更大的苦头。

    此时王宗超将一半冲击力转嫁到维沙身上后自己也改变落势，以一个与地面稍为倾斜的角度重重落到地面上，落地后身躯随即向前翻滚，每一滚都将几分残余力量消泄到地上，在地上滚出一道深深的沟槽。就这样滚出二十多米后终于去势全尽站了起来。由于护体真气，他身上并没有沾上多少尘埃泥土，除了右肩脱臼外，全身依然无伤，不过全身上下却有不少'毛'孔都血红血红，血珠如汗般渗透出皮表，如被涂抹了一层朱砂，红得鲜艳。

    他已以《乾坤大挪移》将剩余的冲击力均匀分配到全身承受下来，他全身的骨骼、筋络、肌肉等都坚固无比毫发无损，但是一些微小'毛'细血管以及较为脆弱的皮下脂肪组织等仍不免有所损伤破裂，加上之前发力过猛气血奔流过急，全身上下才有细微鲜血通过'毛'孔渗出，不过这对于他目前战力并无大碍，比之已经伤得鸡'毛'鸭血的白龙一方，高下立判！

    不过也就这么一战起，一条敏捷得犹如飞舞的精灵的人影已经贴身跃至，双臂牢牢牵制住他已脱臼的右臂，一下用力撕扯就要将他的右臂整只扯断，一阵深入灵魂的熟悉的撕裂'性'剧痛与酸麻乏力再次迅速扩散全身。

    黑衣女子约尔姆很清楚，刚刚惊天动地一次硬碰硬后，王宗超自己伤到什么程度虽然说不准，但力量暂时下降到一个谷底是必然的，此时再不抓住时机攻击又更待何时？

    王宗超的力量与防御之强都让她寒心，所以此时也不敢奢望能够给予对方致命打击，只要能够重创对方一臂并争取时间让他人继续合围已是最为理想。

    可惜这全力一扯虽然将王宗超的右臂拉长了将近一半，但还是没有半点会断会撕裂的迹象，当她惊觉对方的双臂柔韧'性'竟然丝毫不下于自己之余。王宗超右臂如大钢鞭般发力一震，就像剧烈旋转猛烈震动的机械钻头，将她十指震脱，紧接着王宗超脱臼的右臂已自动接回。

    “无论心、力、体、技、势全都无懈可击，这家伙简直是完美的战士！”约尔姆心头震撼，却见王宗超身形一转，左拳已轰然击向她的头部。

    约尔姆咬牙不退，右手迎向王宗超左拳，虽然知道对方拳劲厉害，但此时已不容她不接招。之前她虽然以“世界循环”一招，依靠小宇宙在体内与外部构造能量循环成功挪转了王宗超一拳，但王宗超简单的一拳拳力其实暗藏冰火涡旋，虽然冰火自相抵消外观上丝毫不显，但拳力在体内游走转移过之后，一股旋劲波及下她的内脏就像被狠狠拧过一下要翻转过了似地。

    拳掌接实，约尔姆再次运用“世界循环”，全身七个发力点再次旋转牵引力量，犹如传说中尘世巨蟒环绕着整个世界，嘴衔着尾巴，头尾相接，象征永恒。王宗超的拳力再次被悉数引导借用，由约尔姆左手攻向王宗超。

    “又是这一招？”只见对手'露'出一个令人心悸的微笑，右手就像事先已和自己配合好一般，轻易接住自己左手，紧接着自己左手发出的力量竟然也如落虚空，被引开了！

    “也好，大家切磋下借力挪移技巧吧！”随着这句话，王宗超与她右手相触的左拳上一股更强更凌厉的力道汹涌而来，她大惊对方竟然也擅长与自己类似的技巧之余，不得不再次施展“世界循环”，接下这股排山倒海的力道，然后再通过左手反推回去。

    这样一来一去，这股力道在不断推拉循环间越来越大越来越强，约尔姆心中清楚一旦接实的话自己必然会毫无悬念地被轰成一团肉泥，此时已成骑虎难下之势。不得不拼了命燃烧自己的小宇宙，榨尽自己每一丝潜能去牵引这股越来越大越来越难以驾驭的力量。

    “嘭！”直到此时远方才传来一声重物坠地的闷响，却是白龙控制不住身形从高空摔落地面，几乎砸塌了一处小森林。

    正在僵持间，四周突现一股极强的上升气流，将与双手相抵的两人吸离地面，向空中升去。只见那名原本一直护着凯特，黑斗篷罩身的北冰队员已经飞临两人上空。

    黑斗篷早已破碎，'露'出此人骇人的真容，只见他全身上下竟然看不到一处柔软的皮肤，而是覆盖着一层如同昆虫外骨骼的强化角质层，而且那角质层外面还有无数的气孔，此时他正以四肢的气控喷气令自己飞行于空中，而胸腹几个大型气孔却猛地大量吸气，制造出接近真空甚至可以吸引汽车巴士的强大吸力，顿时将王宗超与约尔姆两人朝他拉扯过来。

    “哼！”王宗超冷笑一声，相比约尔姆的岌岌可危，他还有大把余力驾驭这股不断来回循环的力道，在他的控制下，这股力道分出一部分推动着两人不断旋转，越旋越急，借着这股越来越强烈的无匹旋力很快脱离了对方的真空吸力。

    “放开她！”随着一声炸雷般的暴喝，瓦格纳已舍下白龙手握龙枪飞速赶来，他，他全身沾满血迹，也不知有多少是龙血多少是自己的血，不过从他的右臂骨折无力下垂只能以左手持枪看，也是伤得不轻。虽然在双方硬拼时力量均等，但相比之下，他可没有王宗超卸力移劲的能力，而且在躯体强度与柔韧度上也有差距。

    银发少女也已化作狼人携着数条召唤出来的幽灵狼赶来，但王宗超驾驭旋风越旋越急。他自己是旋风轴心，约尔姆却在外侧，任何人想攻击他都不免攻击到约尔姆，一时都束手无策。

    “停手！阁下实力超凡，北冰队自认不如，这次比试算我方败了！”瓦格纳当机立断，立即高声坦然认输，如今他们居于下风确实是事实，再斗下去胜算渺茫，到不如及早认输以免折损了队友。

    他的话说出后，旋风逐渐变慢，王宗超在止住旋风的同时一拳向地上击去，积蓄了数十次加劲的力道威力无涛，一击之下，地上仿佛引爆了一颗烈'性'地雷，在轰然巨响声中，地面就犹如发生了七级地震般激烈震动，并随着这一拳豁然向外炸开了一个方圆二十多米，深六米以上的恐怖大坑，放'射'状的裂痕一直延伸出六七十米开外。

    尘埃散去后，只见王宗超一手拉住约尔姆，这名黑衣女子如今全身已完全被汗水浸湿，要不是王宗超拉住，她已经虚脱无力到就要倒伏在地上的地步。

    银发少女快速奔跑上前，将黑衣女子从王宗超手中接了回去。

    看着北冰队众人，王宗超也没有作出攻击举动，缓缓出了口气说道：“说真的，再斗下去我的胜算也不大，此战就算平手吧。只是以我方的实力，想来该有办法照顾新人安危，就不劳贵方费心了！”

    “阁下说笑了，直到现在，我方都是以全队战力加上外援挑战你一人，却都战成这种状况，只要阁下队员再来两三位，我方就真要团灭在这里了。”瓦格纳苦笑摇头：“如果是别的队或许会以为你是压榨队友，一人独强的养殖型人物。可交手后我却很清楚你这一身完美无暇的武技与大气魄绝对不是主要凭外力强化就能达到的。虽然我相信你的队友不大可能还有比你更强的人，但必然也不会是弱者。”

    “不过相比我们队会过的印洲队，贵方确实强出太多，战力与配合都叫人印象深刻！”

    “原来你们也会过印洲队？这群可怜的家伙，应该已经团灭了吧？如果开战了的话！”银发少女的语气充满不屑：“他们团队虽然有几个好手而且配合也不错，却根本没有作战意志可言，对手稍强就只会想着避战求和或者祈求剧情人物庇护！”

    王宗超淡然一笑，这其实也是为什么他力求一战的主要原因。虽然北冰队提出的要求貌似合理并没有太过分的触犯中洲队利益，但如果真的一声不吭就将新人交出去，北冰队鄙夷的对象中只会立即添加上一个中洲队。正如现实世界历史中新中国成立凭着抗美援朝一举奠定立国之威，而印度、意大利之类不敢打仗或者打不起硬仗的国家没几个看得起的原因，无论你国家有多庞大大多富有！

    联盟之事，首要建立在彼此实力认同之上，绝非一位退让妥协就能够稳固联盟。正如《南京条约》一签订，《望厦条约》、《天津条约》、《北京条约》就会接踵而来，新人交出去后，北冰队接下来得寸进尺的要求还大有可能一提再提。王宗超不想把一切寄托在对手能有高尚情'操'的希望上，倒不如一开始就彻底绝了他们的非分念想！

    然后王宗超又问道：“既然这样，那么联盟一事？”

    “自然还要联盟！”凯特也赶了过来，“这一战令我方清楚认识到贵方实力的强大，但是相应的，最后进入的东美队只怕实力会超乎我们想象，不是我们单独一队所能抗衡的！”

    “不久前我刚解开基因锁三阶，但实力还远不如你，我想你的实力已经到达三阶的极致，但如果东美队评价更高，他们或许有……四阶……”瓦格纳面'色'凝重。

    “四阶……”王宗超一时默然，片刻后又道：“我本人是同意联盟，不过眼下队长与不少队员都不在这里，具体情况还要再商量一番，不过我想应该没问题。”

    “你的炼体武功，还有挪移力量的能力，究竟是什么？”气氛大见缓和之际，好容易恢复一点力气而能够强撑着站立的约尔姆突然勉力抬头面向王宗超问道，王宗超稍为一怔，却看到对方的眼神中的热忱与执着，这种眼神他自己也很清楚很熟悉，这是全副心神灌注于武道之人才拥有的眼神。

    “是‘铁骨功’、‘锻骨功’，加上‘'药'炼之术’的结果，挪移力量的功法名为‘乾坤大挪移’。你若想看功法，我可以借你秘籍，不过这都是中华武学系统，你只怕不那么容易兼练。”王宗超的坦然令在场许多人都为之一愣，要知道轮回者的力量奥秘都视为身家'性'命唯恐为他人得知而作出针对'性'的破解克制，很少有这么坦白的。

    “好厉害！我修炼的是奥丁神斗士天玑星世界蛇约尔姆加德。我并不以为小宇宙力量会逊'色'中华武学，只是我学艺不精才败给你。以后我一定还会找你比过！”约尔姆推开银发少女的护持，虽然她单薄的身形依然摇摇欲倒，却仍然倔强地站在王宗超对面，“我发誓会以胜过你为此后第一目标，只有把你打败，我才有资格以世界蛇全称‘约尔姆加德’为号！”

    “好，我等你！”王宗超只说了这么一句，他心中很清楚，对方也是几乎纯粹以自练而达到这种境界的轮回者，不但招式精巧，而且攻击时一种似乎由小宇宙发动转化的能量毒素极为厉害，不仅能侵蚀对手的身体，甚至能侵蚀其的能量和灵魂。要不是自己实在比她强出太多也无法忽视，但如果是自己在修成“中品请神”以及“冰火五重天”，达到a级境界之前，遇到这样的对手谁胜谁负还难以预料，加以时日，此女必然会是个好对手。而小宇宙在感应天象星力上比中华武学的天人合一境界更快一步，也是一种值得借鉴研究的修炼体系。

    说话间，深陷与地面的维沙已被北冰队的一名金发少女救出，他的伤势也在对方救治下再次迅速痊愈，不过既然双方已停手，他也就没再次尝试出手。如果说第一次由于中毒而败北让他多少有些不服气的话，第二次王宗超在处于绝对劣势下还能将他瞬间挫败就已令他心服口服了。

    双方罢战后，北冰一方折损不少，还要忙于救治伤员，也无颜再逗留下去。他们带来的人中还有不少辅助人员没有参与作战，此时就让他们救治伤员收拾尸体。

    白龙躯体够强，虽然遍体鳞伤又从高空坠地也伤不致命，瓦格纳直接用某种空间装备将它收回，让它自己休眠养伤去。巨龙的生命力与痊愈能力都远超人类，过不了多长时日它就会完全复原。

    “我还以为阁下的队员未曾出手，却想不到他们已神不知鬼不觉地出手了，真是惭愧！”临走之时，看清楚几名四周埋伏的狙击手尸体致命伤后，瓦格纳感叹了一句。

    只见那些埋伏的狙击手中，除了一部分人死于剧毒尸爆外，其他有十几人以及保护狙击手的人员都是被一枚小箭'射'入了颈部，截断重要神经而死，难怪战斗的后半期根本没有狙击手对王宗超作出攻击。

    王宗超心知这是王侠与张恒的杰作，但他们两人能够做得手脚这么干净还是出乎他意料之外，当然这也是结合了地形之利。

    王侠的大气'操'纵者技能虽然难以在技能上提高，但经过反复演练，衍生出无数战术，除了令空气扭曲而令对方错判自己人位置之外，还可以用小范围的黑'色'气体在夜间隐蔽自己，并令声音无法在气体中传播出去。除了气体炸'药'外，'操'作催眠与剧毒气体也不在话下，这些'操'纵技巧与战术都是他花费了无数心血才得以训练出来的。事实上如果战况不利，王侠甚至会引爆已充塞x学校的各地下水道、暗道的气体炸'药'，看看在一片火海中，北冰队与王宗超打起来谁占优势！

    x学校虽然表面与普通风景优美的大学差不多，但其实校舍、校园角落都有不少暗道出入口，x教授虽然是变种人中的缓和派，但不代表他不会对人类心存戒心，而王侠与张恒也是利用这点成功伏击了对方狙击手。

    而张恒的出手手法也颇出王宗超意料之外，因为这中以小箭'射'击的技巧显然暗藏了《唐门暗器手法》在内，王宗超的秘籍购买后基本是在团队中公开，任何人都可以翻阅，没想到张恒还学到了这手。

    北冰队此时来袭看似突如其来占尽先机，但其实王宗超再次之前已经有所感应。正所谓秋风未动蝉先觉，王宗超在生化世界与保护伞斗了半年时间，对方针对他的厉害圈套与陷阱无数，这也让他得以将这种感应磨练到更高境界。郑吒以及北冰队瓦格纳毕竟只是三阶初期，加上少了他的这些磨练，还不能体验到这种玄妙境界。

    所以王宗超并非纯粹头脑发热就想单挑一个底细未明的轮回团队，他说自己人会在合适的时候出手也并不是一句空话。

    当北冰队众人留下联系方式，登上直升机要离去时，王宗超突然想到了一点，开口向凯特问道：“阁下的法术是属于神术吗？”

    凯特犹豫一下，最终还是如实说道：“是半神术半魔法，叫恩符文(therunes)

    传说中在北欧神话里，众神之父奥丁（odin）为了得到那智能之泉，用失去一只右眼得代价，换取了恩的智慧。可通过在环境快速散布事先注入能量的符文水晶刻印,布置成神殿。”

    王宗超点点头，心中暗想：“这种法术的发动竟然连我也无法事先感应出来，莫非这就是俗话说的‘神出鬼没’？神力本身为千万信仰凝聚，要从中感应出其意念动向本来就极难。听说石达开曾以‘武神战铠’屏蔽感知杀了许多清廷要员，我还道那些人中没有三阶高手或术算高手，不足为奇。但现在看来，或许还有我未发现的奥秘……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
