------------

第二百五十六章 功法的价值

    第二百五十六章功法的价值

    北冰队等人都已离去，王宗超静静立在原地，像美食家在回味一道好菜一样把刚才的每一个战斗的细节重新细细咀嚼了一遍。【www.13800100.Com文字首发138看书网】这与平时同队友们对练不同，而是他第一次以一人之力火拼一个完整且实力不俗的轮回小队，从中获益之大，并不亚于对战蝎子王、夜之女神之时。

    在回味的同时，他也深深吐纳恢复体力，呼吸由缓到急，很快地从悠久绵长的吐息变成口鼻剧烈喷气，好像大象在嘶呐，又似乎在往体外强行***些什么。片刻之后，他突然一口鲜血喷出，鲜血在空中随即化为血雾。

    “王sir你怎么了？”王侠正好与张恒从隐藏的地道中走出，见此情况无不大惊。

    “我的内脏刚刚由于剧烈震动而受了些许损伤，现在我将淤血'逼'出，不要紧了。”王宗超摆手示意无碍，实际上这种伤不至于立即影响到战斗力，而且内脏神经不敏感，像这样的细微损伤人往往觉察不出来，但淤血聚积其中，日久必成后患，王宗超要不是入微境界加上日月瞳的内视之能，也不容易马上发现问题。

    此战能够与力量均等的对手火拼，王宗超也发现了自己的不少不足。比如他的骨骼、筋络、肌肉、丹田承受能力都足够强，但内脏就要逊'色'一筹，在‘乾坤大挪移’均匀分散冲击力的情况下还是伤到了，所以他打算这次回归后要兑换某种可以锻炼、强化内脏的武学。

    然后王宗超看向王侠张恒背着的人，只见那是一个身材偏文弱的小胡子，于是问道：“他不就是x战警的‘工匠’福格（fcome）吗？他本人可是一点战斗力都没有啊，怎么出来了？”

    “他之前与几个学生都在很深的地下室内，或许是刚刚的打斗震动到地下室，他担心出现问题才偷偷出来察看，结果中了催眠瓦斯昏倒在底下道里了。”王侠无奈地说道，“x学校本来就只剩下寥寥几人，金刚狼与野兽又正好出去联络拍卖那几件古底比斯文物，还有召集x战警前班底重建x学校，基本上算是放了空营。硝化人与苔迪儿虽然强大，但让他们投入战斗风险却又太高，所以我只让x-23看好他们呆在地下室中。”

    “这样也好，除了金刚狼等少数几人外x战警是不会杀人类的，让他们'插'手我们反而会有更多的顾虑。”王宗超说话的同时顺便伸手感应一下福格的状况，发现他只是单纯吸入催眠气体而昏睡而已，并无大碍，但此外他借此机会感应了解一下对方的异能力，却觉得了无头绪。

    “福格的超能力是‘机械专精’，他借此可以更好地了解机械构造，有利于维修或者发明改造机械，但这种能力与我目前为止所练习的***风马牛不相及，果然没法感应出端倪来。到目前为止我所能够尝试学习模仿的能力都与我的***有所联系，比如硝化人的‘电磁风暴’对应‘铀晶战体’、苔迪儿的‘念想具现’对应‘请神**’、x-23的‘超强自愈’对应‘涅枯禅’……这样看来我还可以考虑研究下冰人的超能力或者某些火系、强化躯体类型超能力……”

    王宗超正考虑着，只听张恒已经抑制不住喜'色'与兴奋说道：“几乎没什么损伤就干翻一个轮回小队，这次我们真的算赢得漂亮啊！朱雯之前就说过我们身上的死亡气息很淡，绝对只是有惊无险，还真被她说中了。”

    “北冰队首要目的是结盟而不是杀人，所以这场打斗毕竟切磋'性'质居多，对方也有留手，否则之前若是一锤正中头部，我即使有‘乾坤大挪移’也会落得个轻微脑振'荡'。”王宗超笑了一笑：“不过你们的配合作战确实是出乎我意料之外，王侠原本就是特种兵还罢了，你能够手脚干净得让那些狙击手几乎没怎么流血就死个不明不白，实在让我怀疑你以前是不是职业杀手。”

    “我不是杀手，可是我在进入轮回世界前的确杀过人，而且是杀了不少人，虽然那些人都是人渣！”张恒神情一黯，叹息之余显示出几分难以遏制的激越，似乎回忆往事给他以很大的刺激，“至于为什么'射'他们的死'穴'，让他们几乎没流血就死去，其实是因为我有晕血症，如果一下子见到太多的血，我就会手足麻痹失去控制。”

    “喔，习惯了，应该就会好些。”王宗超安慰了一句，不过他也清楚晕血症是一种特殊的精神障碍，与一个人是否胆小无必然联系。往往还伴随着深层潜意识造成的心理、生理反应，比如受到刺激后一瞬间内分泌极度紊'乱'等，一般来说很难完全治愈，或者说需要很大的意志力才能暂时遏制，但仍然会严重影响自己的状态。张恒是个素质相当不错的新人，可惜这个弱点实在是一个缺憾，关键时刻很可能要人命。

    然后他又问道：“你的'射'小箭技巧是来自《唐门暗器手法》吗？”

    “是的，为此我兑换了两把‘情人箭’袖箭，这种袖箭发'射'威力足以穿金裂石，而且发'射'时无声无息毫无征兆，配合‘死神贴’甚至有可能杀死b级武功高手。还有这种特殊弹'性'合金制成的金属线，可以缠绕在身上，必要时当弓弦使用，当然'射'出去的箭威力不强，但好在速度够快，而且弓弦不会发出声响。”张恒抬了下自己的左右臂，只见他的左右臂都缠着一段金属线，两端则旋绕固定在上下臂的两个臂环上，只要臂环稍为旋动并将手臂屈伸到合适角度，就可以形成一把“弓”，然后他又解释道：“王侠提醒过我：我不可能一直都将十多公斤重的'射'天狼强弓拿在手上，所以要考虑在某些没有弓或者被人近身的特殊情况下自保。”

    “嗯，弓箭与暗器手法方面有空我们可以探讨下。”王宗超点点头，“唐门暗器手法需有内功配合，虽然要求不算太高，你用机械弹力代替也可以，但还是有些欠缺。如果你想修炼内功，我可以帮你速成c级***，不过这种速成内功根底浅薄，想自己练到a级几乎不可能，而且也不知与你的精灵血统会不会有所冲突，你可以考虑一下。”

    “多谢你王sir，其实我也在尝试修炼《冰心诀》，希望能够借此克服我的晕血症。”张恒有些不好意思地笑了笑。

    “《冰心诀》是讲究练气养神，神为主气为辅，倒与玄门内功相似，强行壮大内力对心神修为无助却反而有害。而你目前的情况是心神比力量更为重要，既然这样你还是先打好根底，等达到d级境界后我再帮你。”

    说话间，三人渐渐把话题转到此次任务上，只见王侠皱眉说道：“我们依然联系不上其他人，而且这次了解到的剧情扑朔'迷'离，与x战警电影几乎没什么联系。

    据金刚狼所说，三个月前x学校的危机训练室（dangerroom）突然发生爆炸，爆炸炸塌了一所校舍，炸伤了在场不少人，但是没有人死亡，只是过后大家发现x教授与凤凰女琴博士完全失去踪迹，现场却根本没有留下两人的遗体残骸，只是凭空失踪了。

    而危机训练室也就是电影《x战警3》中一开始那个可以模拟出巨型机器人的那个虚拟训练场，不过从它不必给每个人头戴仪器，在身体休眠状态下模拟训练这点看，无疑比我们所用的科技含量高出许多。这么高科技含量的东西在毫无征兆的情况下发生爆炸，无疑是出自于某些人的预谋。

    他们当初第一个怀疑的就是老对手万磁王，可惜却没有找到任何证据。而万磁王势力庞大，加上原本作为x战警队长的辐'射'眼在失去恋人琴博士后精神极度颓废，终日以酒度日难以振作起来，他们也没办法针对万磁王作出什么行动。

    x学校是慈善'性'质学校，原本就牟利不多，失去x教授后学校运转资金不到位还有越来越活跃的国会中反变种人***势力的暗中设卡，学校终于办不下去而停止运营。暴风女、罗刹女、幻影猫、冰人、钢力士、夜行者等人也只能各自离去另谋生计，只剩下金刚狼与野兽、工匠三人留下看守学校基业……”

    “是啊，主神的目的虽然不明，但明显不是为了培养一群只能靠着熟悉剧情研究攻略过关的游戏者。一开始绝多数人是新人时它安排与电影相近的任务，降低我们的适应难度，但从我遭遇的第三场任务起显然就不再总是这样了。”王宗超叹了口气：“我们可以联络北冰队更多地了解这个世界的状况。另外金刚狼与野兽这次回来应该能够找到可以使用脑波仪的精神力者，x教授与我们的人的位置也就可以确定了。”

    …………………………

    第二天，金刚狼与野兽果然带着一男一女还有一名小女孩回来了，当他们见到眼前满目疮痍的x学校后，都是一副见了鬼的表情。

    “很抱歉，这次的麻烦是我们惹来的……”

    王宗超的大概说法是：'政府'的超能特工前来抓人，一开始用了催眠气体，却被自己先行察觉，对方不得已转为强攻，但大动干戈伤亡惨重后发现奈何不了自己，也就只能改为与自己达成协议。自己保证不从事恶'性'犯罪，同时也要负责约束硝化人与苔迪儿两个失控四级变种人不捅大漏子，而对方则答应以后睁只眼闭只眼。

    实际上，四级的变种人的破坏'性'过于巨大，如果'政府'实在奈何不了，而对方又可以理'性'运用力量不会做得太过分的话，双方会秘密达成某种可以为双方接受的协议是正常的。万磁王甚至可以在美国堂而皇之地发布邀请所有变种人前往基优岛定居的广告，实际上也就是基于这种类似的协议。人类中虽然不乏与变种人势不两立的激进派，但也不代表他们不会运用打一派、拉一派、中立一派的灵活策略，免得把所有变种人都'逼'到对立面上去。

    所以金刚狼等人对此倒是不表示怀疑，实际上x学校也是基于类似的协议而得以立足，另外也算是拿人家的手短，王宗超交给他们的几件古底比斯文物，有嵌满各种华丽宝石的金质圣瓶，有雕刻着精美图案的半圆形金质法杖，以及做工精巧的金像。且不说它们的历史价值，就说它们本身作为贵重金属的金本位价值已是数以千万计。

    所以虽然东西还没正式拍卖，但凭此为抵押他们已经筹集了三亿多美金，完全足以全面维修x学校并维持x学校在相当长一段时间内的运营了。

    “虽然我们的资金足够维修，但是看到这个可怜的***场，我觉得以后还是要把它当成沙坑来修理比较省钱……”金刚狼看着那个作为主战场的，已经找不到一块完整石头的“***场”后无奈地摇摇头：“老天，纯粹以物理破坏能做到这样，是不是绿巨人与红坦克在这里打过一场了？”

    “不，其实很多石头是被极低的温度冻得裂开的。”跟随着金刚狼到来的一名金'色'短发年轻人很快发现了这点，然后又朝王宗超问道：“hello，我叫bobby，擅长控制和制造冰，听说你是功夫大师加气功大师，用中国功夫与‘气’真的可以做到与异能同样的效果吗？”

    “可以，除了控制冷热之外，用‘气’还可以全面强化身体素质，做到刀枪不入，力举千钧，徒手碎岩。”王宗超认识这名年轻人正是冰人，难怪可以分辨冰冻造成的物理伤害。他说完说完之后朝对方伸出手去，手上寒气森森，已运起了寒冰真气。

    冰人自然不会惧怕寒冷，好奇地伸手握住王宗超的手，他只觉得对方一股寒气传来，却又似乎与自己平时驾驭的寒气有些不同，传入自己体内后就消失得无影无踪。

    “现在你可以试试看自己力气会不会变得更大一点，不过只是暂时的效果。”片刻之后，王宗超说道。

    冰人好奇地用手推了推身边一颗碗口粗的树，没想到在一股自丹田而发的寒劲推动下原本轻轻的一推竟是快逾闪电，一掌之下那树干净利落地从中折断，断口处的木材筋络甚至被一股透掌而发的凌厉寒劲化为冰粉。

    “太神奇了……请你一定教我‘气’的运用。”冰人毕竟年轻，见此情况立即对气功表现出浓厚的兴趣。

    王宗超则暗自感叹如果要从个人天赋上体现“人比人、气死人”这句话，这个世界无疑是最恰当的世界。自己刚刚灌注的寒冰真气足以让十只北极熊冻成冰熊，但冰人却安然无恙地承受下来，这种承受力甚至在冰火六重天的“纯冰”状态之上。而自己是千辛万苦才修炼到这地步，冰人却是天生就拥有这种能力。

    “顺便也请你帮帮这孩子，教会她控制自己的能力。”野兽也对王宗超提出请求，他指向那名随同他们一起来的一名怯生生的女孩说道：“她也是一名四级变种人，身体可以发出高温，***纵岩浆引发地震。她并不能很好地控制这股力量，尤其在情绪激动时……”

    “mrd的人竟然将她驱赶向城市中心的密集人群，为的就是向大众尽情展现一番变种人的公众危害，好让参议员罗伯特.凯利(kellyrobert)有充分的理由发动‘圣战’”金刚狼的话带着无法遏制的愤怒，“我们赶去时，恰好来得及制止一整栋挤满人的大楼在地震中崩塌！”

    金刚狼与野兽的话充分展示出他们对王宗超的重视程度，因为王宗超可以教导变种人控制、运用、修炼提高自我力量这点实在太重要了，哪怕只能针对一部分变种人。

    要知道变种人的能力基本是出自天赋，并没什么传承下来的练法可依，所以越强的能力往往越容易失控，特别是能力拥有者处于幼年阶段，这个道理和一个小孩却掌握着核武器发'射'按键的危险'性'一样。

    x学校成立后，x教授就一直致力于让变种人能很好地修炼控制自我能力，然而由于变种人能力的层出不穷，这点其实很难达成。最后x教授研究出的一个成果就是危机训练室（dangerroom），借助极度的生死危机激发变种人的潜能，提高他们对超能力的控制与运用技巧，降低失控的危险，甚至有微小的概率可以提升超能力等级（这也是动画、电影中看到x战警的‘锻炼’方式基本上就是在一个房间中拼命闪避各种机关、枪弹与激光的原因。）。

    x教授并不知道这条路子其实走的就是开启基因锁路线，不过他却很清楚这种训练方式可能造成的伤损过大，甚至有相当高的死亡危险，所以无法做到真正的普及。而另外一种方法则是以他的强大精神力强行催眠变种人，让他们在潜意识中“忘记”自己的超能力。但这种催眠很可能给对方精神造成负面影响，出现精神***之类问题，而且也并不稳妥。而更重要的是这种催眠会造成许多变种人的排斥，因为绝大多数变种人不愿意放弃自己的能力。

    甚至就是金刚狼等x战警也不欣赏强行遏制超能力的做法，他们同样希望有足够理智与道德感且异能强大的变种人越来越多，以便更有底气地与人类进行平等对话。毕竟在人类越来越步步紧'逼'的情况下，变种人还要“自废武功”可不是一件好事。

    王宗超的修炼体系代表了一种与x教授毕生研究结果并不相同且很可能更有效更先进的修炼、自控方式，难怪金刚狼等人会视若珍宝，由此相当程度忽略了王宗超等人的来历未明。

    听到对方提出要求，王宗超自然点头应承。实际上要不是他已经达到了“入微”境界，修炼了《九阴易脉法》，对人体筋脉构造研究极深的同时还可以凭“黄金气脉”及“日月瞳”洞悉、探测他人筋脉，换了个普通的练气高手，遇到那么多各不相同的异能以及与普通人具有微妙差异的筋脉也只会束手无策。

    然后王宗超看向与金刚狼几人同来的那名金发女郎，只见她大概有三十五岁左右，不过身材非常好，穿了一幅搭配得体的低胸礼服，加上银灰披肩与白手套，营造出一种名媛贵'妇'的优雅气度。巧妙的化妆加上她面容上少见沧桑，如果不是王宗超眼力超越常人，一定会以为她还是个不到三十风华正好的女郎，而且也看不出她的一头漂亮金发其实是染的。

    “这位美丽的女士，想来就是一位精神力者了？”王宗超虽然是在问，但其实已经可以完全肯定了，因为在他对冰人灌输真气时，对方就在以精神力探测自己甚至试图读心，只是被自己以“请神**”造成的威势给抵御住并让她吃了一个小亏。

    “您好，神秘且强大的气功大师。你的猜测完全正确，我叫爱玛?弗洛斯特（emmafrost），是一名精神力者，也是x学校曾经的副校长。”女郎微笑着以一个优雅的姿态朝王宗超伸出右手，手背向上，丝毫没有半点窥人**的行为被识破后的尴尬不安。

    “哼，只是‘曾经’罢了！这件事做完后你就可以走人了。”金刚狼脸'色'不愉地强调一句，看得出他对这名叫爱玛的女郎很不感冒。

    “别这样罗根，如果我不帮忙，你可找不到其他人可以使用脑波机找到查尔斯……喔，还是说你乐意他不回来，因为你已经习惯了执掌大权？”爱玛虽然一直在微笑，可是语言却颇为尖锐刻薄，她又朝王宗超说道：“如果你也想我帮你找人，也必须让我读取你的记忆，知道你想找的人的特'性'才行。”

    “不必了，我虽然不是精神力者，但我也可以模拟他们的精神波长，你照此找人就行！”王宗超说话的同时当成不了解吻手礼，随意和她握了握手了事。

    “模拟精神波长？这是查尔斯才能够做到的……莫非你……”听到这话，爱玛的脸'色'终于无法保持住微笑。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
