------------

第二百五十七章 棘手的状况

    第二百五十七章棘手的状况

    王宗超很清楚，这名叫爱玛弗洛斯特，身材惹火穿着优雅得体的女精神力者，就是x战警中的知名人物白女皇。【www.13800100.Com文字首发138看书网】从漫画资料看：除去凤凰女琴格雷、marvelgirl（惊奇少女，平行世界的琴格雷和镭'射'眼的女儿，继承部分凤凰之力。）quentinquire（omega级别的心灵感应能力，每秒产生一千万个思想。长期以纯能量形态待在试管里）等几个bug级别的变种人外，她是仅次于x教授的心灵能力者，按照王宗超之前的感应，她的心灵力量比变化成雪耐的秦缀玉还高出一两筹，估计已达到a级，只是她并没有开启三阶基因锁，还未能完全发挥出a级实力。

    比起普通精神力者**相对脆弱，白女皇还有将自己的身躯化为坚不可摧的钻石结构的能力，只是这种转化不能让她获得类似钢力士的强悍**力量，只能用于防御却无法进攻，但这已经相当厉害了。

    x学校的脑波机也算是x学校的核心机密了，这个机器如果由x教授使用完全可以与世界上任何一人的思维实现连接，控制住除了屈指可数的几个大能者之外的所有人，或者探知他们大脑里的秘密、修改他们的记忆与思维。称得上是一件比核武器更恐怖的战略武器，如果传出去肯定会引起大慌'乱'，令x学校处境更加艰难。

    所以王宗超等人并没有被告知脑波机的存在也没被邀请进入放置脑波机的房间，只是被告知白女皇需要一个安静的房间，借助一些辅助仪器慢慢以精神力找人，而王宗超也不会故意说破，只是将郑吒、齐藤一、秦缀玉、詹岚四人的思维波长模拟出来让白女皇感知。

    一个人的精神力越强，对外发散程度越高，就越容易被搜寻到，王宗超提供这四人里一个是三阶强者，其余三人是法职者或半法职者，找起来都比一般人要容易许多。

    随后金刚狼、野兽带着白女皇进入了放置脑波机的地下室，而王宗超三人也抽空浏览一下北冰队送来的资料。

    资料上首先显示的是变种人分级标准，以及目前'政府'方面记录在案的各级变种人具体资料。实际上变种人能力复杂，并没有什么具体强弱标准，所以一到五级的变种人评级，评价的依据是威胁程度。一级的变种人是指变瘦变胖、手指变长变短之类几乎没有威胁'性'的能力。二级是指超越常人但还能够为普通城市警力所控制的变种人，比如托德（癞蛤蟆）的较强体力和超级跳跃力，粘'性'长舌；或者汉克（野兽）的超级体力，敏捷和耐力，强化的感知力，较强的痊愈力，夜视，锐爪，分泌信息素。包括金刚狼在没有接受改造前，单凭自愈能力以及一身高超武技也仅仅是二级变种人，不过在植入艾德曼合金后，他就跃升为三级变种人了，也就是超出普通警力所能控制，需要出动专门特种部队才有可能制服围捕的变种人。

    而四级变种人就是足以威胁到一个城市安危的变种人，像硝化人的毁灭'性'磁暴，苔迪儿的具现化哥斯拉、还有金刚狼刚刚带回的名叫玛拉（mamra），可以'操'纵岩浆，本身火免疫的小女孩，在一个城市中全力发挥能力的结果都是灾难'性'的。

    据模糊统计：变种人人数在全世界范围约有一百万人，但二级变种人不过万人，三级变种人也不超过三百人，四级变种人更是只有二三十人左右，但多少还有自己的弱点。而五级变种人理论上几乎是目前人类文明无法对付的存在，到目前为止还没有具体实例，只是有某些变种人被认为有五级潜质。

    不过这不代表四级变种人打起来就赢定了二、三级变种人，除了能力的互克外，也与力量控制程度、心态以及是否接受专业训练有关。如果单凭杀人，金刚狼完全可以在硝化人、苔迪儿、玛拉三人还未来得及发挥能力的情况下杀了他们。王宗超可以感觉到，金刚狼肯定已经开启了基因锁，甚至有可能已经开启了基因锁二阶。其实开启基因锁者之所以极为稀少，除了开启艰难外很大程度是第一次开启时潜能极度透支导致体质与意志力稍弱者无法生存下去。而金刚狼的自愈能力却能很好地弥补这点，由于他的能力，他甚至可以维持颇长时间的高强度开锁状态而不至于危及生命。

    资料上还特别说到金刚狼一个容易被忽略的超能力，就是敏锐感知，尤其是“超级嗅觉”。这种比猎犬还要灵敏许多的超级嗅觉不仅可以让他远距离追踪人，还可以让他通过挥发'性'荷尔蒙等气味模糊地判断一个人的情绪状态，比如是否紧张、是否在说谎、是否心怀杀意之类。具备这样的能力，难怪他可以在这个强手如云的世界里打出一席之地。

    而万磁王与x教授这样身经百战的老一辈四级变种人就绝对不是金刚狼能对付的。从x教授表现出来的能力看，很有可能基因锁三阶高级，与他较量了一辈子的万磁王只怕也不会低于这个级数。万磁王甚至有“战术大师”之称（电影中他中了最低级的声东击西之计的情况基本不可能发生。）。强大的力量、完美的控制、无暇的心态、老辣的经验这一系列的因素结合在一起才会成为真正的强者，绝对不是硝化人与苔迪儿这样空具力量的四级变种人所能够比拟的。

    此外北冰队的资料还特地提到整个世界的势力构成：人类方面以对变种人态度而分大致为两派：以神盾特种部队，还有美国队长、钢铁侠、鹰眼侠、雷神等超能英雄组成的最终战队（或称复仇者联盟）代表了对变种人持缓和态度的一派。他们之中也有变种人成员，而且与x战警关系良好，有过不少次联合行动，隐隐中将x学校视为自己的人才培养基地，只是x教授一直坚持学校的独立'性'与学生的自主选择权罢了。他们即使抓捕到犯罪的变种人也一般不会伤害对方，而是凭着尊重人权的原则将其囚禁起来。

    与缓和派对立的激进派就是一参议员罗伯特.凯利领导的mrd部门了，这个部门研制了各种专门针对变种人的武器，比如巡逻哨兵机器人，而且到处搜捕变种人，甚至是以违法手段进行搜捕。隐隐中有迹象表明他们与多年前已被取缔的x武器组织有某种联系，至少继承了他们的部分研究成果。他们还很可能将不少被捕的变种人用于惨无人道的人体试验，或研究变种人的超能力，或对变种人进行洗脑将他们变成傀儡杀手。到目前为止，大量落入他们手中的变种人都去向不明。除此之外，他们还暗中'操'纵、引导变种人造成公众事故，通过传媒等向大众煽动针对变种人的敌对情绪。

    而北冰队正是以超能特工的身份加入的正是神盾特种部队。他们的身份类似于《钢铁侠》的黑寡'妇'，原本是苏联的克格勃特工而后来投靠美国'政府'。然而他们与mrd又有一定的联系，而且还与之交换了技术，就是以北冰队中那名全身外骨骼，外号叫铁风的队员的血统来源强殖装甲中的兽化兵损种实验体部分技术与之交换了植入源于金刚狼的自愈因子以及艾德曼合金骨骼的技术，对银发少女芬里尔进行改造。

    北冰队能够连自己所属势力以及队员强化体系也坦然告知，足见联盟之意颇诚。不过王宗超也清楚北冰队的那名狼人少女的能力以及艾德曼合金爪子已经'露'底，而铁风的外表特征过于明显，对于主神强化栏目有深入研究的人不难猜出，所以保留秘密已不可能，倒不如坦然一点。

    而美国'政府'对于这两派的态度基本上持中立平衡态度，根据需要暂时'性'地打一方扶一方，而目前阶段正是mrd一方占上方，变种人的处境相对艰难。

    不过王宗超之前的越狱倒是帮了缓和派一个忙，此次越狱的发生不但使得mrd部门被判定为具有重大失误，而且越狱的变种人也证明了他们中不少人是无辜被捕。如今'政府'将此事件移交由神盾方面负责，禁止mrd方面'插'手此事。而实际上此事的具体处理权也是被北冰队争取到手，弄清楚王宗超的具体能力以及立场态度后，他们基本上也可以向上头交差，争取大事化小，小事化了的缓和处理。

    而变种人方面的缓和派是x战警一方，激进派则是万磁王与兄弟会一方。尤其值得注意的是：万磁王的势力远超电影之中带着大小猫两三只，到处演讲鼓动变种人反抗的散兵游勇模式。他甚至以自己的能力汇集海底金属矿产、沉船，在其他变种人配合下，花费了十几年心血，在太平洋公海处建造了一座全金属式人工岛基优岛，接纳了世界各地数以万计的变种人。

    万磁王的能力不下与x教授，同样属于战略级的能力。他的能力不但可以将金属轻易从矿产中分离，还可以将各种不同种类的金属在常温下如橡皮泥一样混合搅拌，制造出各种特殊合金，甚至是太空合金。（注：由于地球重力的缘故，某些金属即使熔化后也难以均匀混合，只有到太空失重环境才可以，这类合金也称为太空合金。）

    所以构建基优岛的金属不但在量上极为惊人甚至超过了人类有史以来的金属产量，而且金属强度还超过最先进的航母舰体合金。整个基优岛除了地面建筑外，还拥有极其深广的地下空间，基本上等于一座庞大的钢铁要塞，完全可以承受住超大当量核武器攻击。

    在那种全金属环境内，万磁王近乎不可战胜。而且那座城市同时装备了种种向世界各国购买或由变种人自行研发的先进武器，屏蔽卫星、电子监控。虽然欢迎一切变种人前往，但宽进严出，对于出岛者的监控却相当严格，甚至会利用超能力清洗出岛者的某些记忆，所以即使'政府'方面向其派遣不少特工，却很难将信息传出。

    根据电脑模拟推断，基优岛应该是以万磁王搜集提纯的铀金属建立核反应堆进行发电，能量上完全实现自给，而且很可能具备制造核武器的能力。美国'政府'对基优岛顾虑日深，激进派也屡次建议发动“圣战”对其实施毁灭'性'打击，但'政府'却唯恐由此引发灾难'性'后果，局势失去控制，迟迟没能下定决心。

    虽然万磁王对于美国'政府'而言相当于现实世界的**，但毕竟是一个掌握了战略'性'威慑力量能够让美国'政府'弄不好崩坏了满口大牙的全金属**。而从另一方面讲，基优岛的存在对于人类社会稳定还是有好处的，多一批利用超能力违法'乱'纪的变种人去基优岛，社会治安隐患就会少几分。

    而由于将精力大半都投入在建设、管理基优岛上，这几年来万磁王基本停止了针对人类的恐怖行动。取而代之的是他让情'妇'魔型女以及儿子快银组建兄弟会，进行各种破坏'性'活动。而与mrd做法不谋而合的是：他们的活动宗旨除了尽可能网罗高级变种人人才之外，最主要目的也在于挑拨人类与变种人的矛盾，因为只要双方仇怨越深，就必然会有越多的变种人会被'逼'上万磁王这条船，所以“基优岛”也称得上变种人的“梁山泊”。

    友谊与信任需要长时间和平共处才能慢慢建立起来，仇恨与敌视却很容易因为一些过激事件甚至是无意的事故而迅速积累，目前局势正处于一个非常不稳定的敏感时期，随时有可能爆发人类与变种人的全面战争……

    除了对整个剧情世界的势力划分作了一番介绍外，北冰队还特别提醒了中洲队一方一个信息：根据眼线报告，王宗超在越狱时表现出的惊人战斗力，还有他带走了两名四级变种人前往x学校这两点已引起兄弟会的注意，在近期很可能对他展开行动。

    ………………………………

    “在剧情没法与具体电影、动漫情节对上的情况下，这份资料对我们很有用啊！至少现在我们已经不再是两眼一抹黑了。”浏览过资料后，王侠说了一句。

    “嗯，找个适当的时机，我们也还他们一个人情好了。”王宗超也点头赞同。

    就在此时，随着一声闸门开启声，金刚狼已从地下室中怒气冲冲地大踏步走出。

    “这是一个棘手的状况，罗根……”野兽跟在他身后一边劝道：“我们最好先尝试联系上万磁王，再作计较……”

    “可我一刻也不能再忍了！”金刚狼则咬牙切齿，断然回绝：“我们早就该找那家伙计较了，这一天已经拖得太久了。难道你还不明白吗？这意味着万磁王必须为爆炸负责！”

    “可这与我收集到的证据相悖，当时磁场并没有出现波动……”野兽继续劝说金刚狼冷静，虽然他样貌粗犷，但言行举止却相当沉稳，对此显然持慎重态度。

    “怎么了？难道x教授落在万磁王手里了？”王宗超上前问道，这两人的对话其实已经将信息清楚表明了。

    “不仅仅是x教授在基优岛上，而且遗憾的是，我发现你要找的四个人中，也同样有两个人目前正在基优岛上。还有两个人完全没有半点信息，照理说只要一个人还活着而且还在地球上，我就可以找到他的。”回答王宗超的却是白女皇，她是以一种充满同情的语气说出来的。

    “这不可能！”张恒首先变了脸'色'。王侠眉'毛'紧锁。王宗超则紧盯着白女皇眼神说道：“这个结果的确很出乎我们意料之外，还请你再帮我们确定另外几个人的下落。”

    …………………………………………

    刺耳的警报声，轰然的机械轰鸣声，沉重的步伐声交织在一起，几个身高在十米以上，犹如洪荒巨人的机器人正大迈步向前走，就像驱赶老鼠一般将脚下几名身穿囚服，颈戴金属环的人类'逼'得四处逃窜。最后这几个可怜人不得不躲入一处仓库式建筑内，但这座建筑在机器人的脚下却不断地崩塌，眼看着他们很快就会无处藏身。

    四周战况正激，一名长发如火焰升腾的的女'性'变种人在空中灵活地飞翔，闪避着向她扫'射'的'射'线及枪弹的同时尽量贴近到高大机器人难以顾及到的死角，双手发出两道熔金蚀铁的炽热火焰焚烧着对方的钢铁之躯。来回几次之后，全身上下被烧得铁水流淌，遍体透发熔岩一般红光的机器人终于在一阵激烈电火花闪烁中倒下。

    地面上有一个机器人正向一个男子踏下，但他却举双臂相迎，随着他的手与机器人接触的一瞬间，他全身的皮肤也迅速染上了一层与机器人一样的冷硬金属质感，紧接着他不但顶住重达十几吨的机器人践踏，还挥拳还击。每一拳都会砸出一声铿锵刺耳的金属撞击声，似乎他的全身也都化为金属，而且是比机器人更坚硬、密度更高的金属，一时间金属的零件'乱'飞，一只脚被毁的机器人很快失去平衡倒下……

    由于每一人都有各自的战斗，那几名躲入建筑内的人很快已经被机器人'逼'到一个角落，眼看着就要随着机器人巨足踏落而化为肉泥。

    正在此时，他们背后的一堵墙却突然被人从外面切割出一个圆形的大洞，紧接着手持虎魄的郑吒从墙外跃了进来，虎魄大刀一转就朝几个人的脖子斩去。

    几个人只觉得眼前红光一闪，一阵凉风从脖子上掠过，紧接着脖子上的金属项圈已经掉落地上。

    “赶快逃跑，或者马上加入战斗，如果你们有一战之力的话！另外，如果你们知道x教授的下落赶快说！”郑吒说完后立即挥刀迎上机器人，他清楚这几个变种人囚犯颈部戴着是遏制环，戴上后能针对脑前的松果体发出特殊频率的波长，从而使人无法集中精神来发动超能力，而对正常的思考则没有什么妨碍。

    机器人虽然庞大，但虎魄刀却正好是这种庞大笨重的对手的克星，只见血红'色'刀身颜'色'出七八米长的刀芒，摧枯拉朽的来回几下斩击后，刚刚还横冲直撞不可一世的机器人已经化为一堆零件。

    而刚刚解除了遏制环的一名变种人也迅速发动了能力，地面就像波澜一样起伏着，化为泥潭一般，将另外一名赶来的机器人死死吸住，并拉入地下，很快这机器人就遭了灭顶之灾。

    “x教授就是今天被抓进来的光头佬吗？他似乎与另外几人被抓到那里去了。”一个刚刚被解救的，身上长着羽'毛'般的骨质物的女孩指了指眼前一座高耸入云的摩天式建筑。

    随着这阵出乎意料的突袭过去，机械一方也换过劲来迅速作出反应，几发照明弹迅速升上空中，将昏暗的夜'色'照得亮如白昼。

    紧接着，摩天建筑大门敞开，一队人数上百，阵型整齐的机器人部队从中冲出，这些机器人仿佛刚从流水线上下来一般，还带着润滑油的味道。真正可怕的是，机器人的武器全部是电磁枪，这种武器对变种人的威胁最大，虽然机器人为生擒变种人很少使用，但看来它们为了保住这个基地已经抛弃这些顾虑了。

    面对这种情况，一名变种人突然冲入战场，闪避着流弹匍匐到一处毁损的机器人旁边，那些散落的机械零件活物一般扭动着，贴上了他的身体，咯吱吱的金属撕扯声几乎盖过了机器人的机枪声。这些残破的金属肢体迅速地结合在一起进行某种复杂的组合，并且改变了原来的形状。转眼间，十多具机器士兵的残骸和四具已经被打碎的机甲已经拼装在一起，连一些毁损的机械设备零件也向这边滚动着。

    随着损毁机器人的增多，些零碎的组件已经自动组合成了一个拥有四肢与一条尾巴的庞大的金属怪兽。最后就连一些被打废了的车辆也被组合进了这怪异的机器之中。

    金属怪兽的脚步声轰轰作响振聋发聩，直朝眼前的机器人方队扑去。只会执行程序，毫无畏惧可言的机器士兵一边还击一边变换队形从两翼压了上去，金属肢体相互攻击时发出巨大的撞击声响彻夜空。毫无痛楚感的机器人与金属怪兽疯狂地撕扯着敌人的肢体，一时间金属的零件'乱'飞，这些机器人一旦被打废，就会并入金属怪兽之上，让那怪物的体积更加的庞大。

    配合着这只以超能力暂时构建的金属怪兽，变种人迅速以各种异能及枪械展开了抢攻，

    几十米的距离太近了，双方的枪口喷出的'射'线和子弹几乎交织在一起，疯狂地倾泻在对方的身上。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
