------------

第二百五十八章 救援行动

    第二百五十八章救援行动

    如果是普通人类，在社会结构、工农业结构已被破坏殆尽的情况下，自己的生存都会成问题，面对全副武装的高科技机械军团，基本上也就只是一群任凭屠戮的羔羊。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    然而拥有各种超能力的变种人却不同，他们中甚至有可以重新构建，组合机械零件的机械师能力者，一个人就等同于一个全自动机械改装、维修工厂，一直以来他们就不断地利用一些被毁坏的机器人躯体重新构造组装武器、以及战斗机甲，不少本身**较为脆弱变种人就直接穿上类似钢铁侠的机甲与机器人作战，弥补**强度不足的弱点。

    摩天建筑上的几发重炮开火了，完全是电控系统的电磁炮的杀伤力立刻体现出来，率先冲锋的十几名变种人身体连同身上的机甲被风暴一样的炮弹撕扯得和碎布一样。机器人身上的旋转式的重型机枪喷'射'着耀眼的火舌，携带的激光制导的微型导弹也纷纷发'射'，死亡的光焰将周围近百米的距离照耀得如同地狱般明亮。

    而变种人反击也令机器人一方损失不少，除了武器扫'射'外，某个控电变种人发出大范围电流将方圆几百平方米都笼罩在一片耀眼的铁树银花之中，随后又只见空中一个又一个的黄'色'光球飘飘'荡''荡'向机器人队列中飘去，就像是有一个调皮的小孩吹出了漫天泡泡，然而这些泡泡只要接触到机器人身体或者实物就会发出滚雷似的震耳巨爆，炸出一大片金属碎片，机械零件漫天抛洒。

    随着双方距离，身穿机甲的变种人立即弹出机甲上的近战武器，那是带有锯齿的刀，直接作为手臂的一部分固定在前肢，使用的时候直接弹出，'操'纵自如。也有人持着长柄单面斧，巨型链枷，双刃直锋斩刀，甚至是接近2高的塔盾，边缘锋利无比，近战的时候随便一挥就能砍断敌人的金属肢体。那个年代的战争更像是冷兵器时代的战争，让人感觉热血沸腾。

    一时间火花四溅，金属的零件'乱'飞，铿锵的金属碰撞声、人的金属切割声直接钻进人的耳膜之中，即使经过机甲的过滤也让人觉得心里发寒。没有机甲的普通人类士兵根本没办法在这样的战场上生存下去，就算是变种人，除了**强化异能者外也都得需要极为小心，否则一发子弹或高能'射'线就会夺去他们的'性'命。

    由于距离的接近，很多千奇百怪的异能也开始发挥作用，有的人身边有十几道水流来回穿梭，灵活异常，在空中还做着各种转折穿绕的动作。化为水刀水鞭狠狠切割机器人的躯体，不时还爆出一朵朵水花，水珠发出刺耳的破空尖啸将附近机器人的金属外壳'射'得千疮百孔。

    有的人所到之处，方圆十几米内的机器人体重像在突然间增加了几十倍，纷纷趴倒在地上并深深陷入地下，甚至以火箭推进器在空中飞过的机器人也会一头栽向地面，短短十几米的高度它们却像从几千米高空坠机一样摔个粉身碎骨。不少金属骨骼散落在地面上还继续扭动着，却无法再支撑起任何东西。

    还有一人全身虽然包裹着机甲，但一双手还'露'在外面，只是用双手简单一按就深深陷入一个机器人的金属装甲内，就像只是按入一滩淤泥内，紧接着那机器人就像淋到钢水的雪人一样迅速'液'化变成一大滩流动扩散开来的水银，只有一些塑料电线与硅质芯片还能保持完整。但可惜那变种人随后也被身后的另一个机器人发出的一发高能激光'射'穿头盔后削去半个脑袋。

    只会执行程序，毫无痛觉、恐惧之感的机器人表现得极其顽强，有的机器人手臂已被打折，但还挥舞着只有几条电线牵连的粗大手臂像流星锤一样劈头盖脑砸向对手。不少被打残的机器人在地面翻滚着，在停下的时候，它们用残存的金属肢体支撑起一个角度，把体腔内剩余的弹'药'疯狂的倾泻出去，给变种人一方造成了不小的威胁。

    黑红'色'的焦土坑坑洼洼，残肢断体机械零件到处都是，鲜血机油、脑浆电线纵横交错，不少还燃烧着熊熊烈火，黑烟滚滚，到处散发着让人作呕的腥味与焦味。

    血腥味不仅仅来自伤亡的变种人，更古怪的是还出现在某些毁坏的人形机器人身上，有些机器人被摧毁的头颅内竟然流淌出来人类的脑髓组织，在某些被爆炸或者超能力弄散架的机器人残骸中竟可以发现在除了机械零件外还有着基本完整却又植入了不少芯片的人类大脑，以及后面拖着的犹如蜈蚣身躯的脊椎神经。

    靠着高科技武器配合各种异能，变种人一方占了上方，但从大局上他们无疑还是不利的，毕竟这些机器人基本上是从流程线上生产出来的消耗品，而一个能力强大，战斗经验娴熟的变种人却几乎是死一个少一个。如果是平常状况，变种人一方根本不会贸然与机器人展开这种消耗不起的强攻式消耗战，但此时他们已别无选择。

    此时那只横冲直撞所向披靡，发挥出最强的攻坚与掩护作用的巨型金属兽突然后肢用力一蹬，巨大的身体凌空扑向一个身高十多米的大型机器人，将它狠狠践踏在脚下，巨大地撞击声已经无法形容。许多体型较小的机器人以及身穿机甲的变种人都被这声浪震得失去了平衡。那大型机器人身躯被碾压得变得扁平，还硬生生的陷进地面足有两三米。

    紧接着金属兽一探前肢，抓住了彻底报废的机器人，并将它从地下如拔萝卜般拔出，前肢用力，竟然把几十吨的机器人抡了起来，凌空抛掷向摩天建筑，轰然一声，那建筑的大门连同四周一大片墙体整个崩塌。

    做完这件事后，金属怪兽全身咯吱作响，组合在机甲外部的金属零件隐然有脱落地趋势，位于金属兽核心位置'操'纵其行动的变种人已经快要到达他的极限了。

    一台形如坦克的巨大履带式机器人从刚刚倒下的门后冲出，炽热的火焰从它身前的巨大炮口喷涌而出，包裹住了靠近的金属怪兽，这些火焰迅速从外而内钻进了金属怪兽身体的缝隙之中，眼看着就要把这临时拼接而成的杀戮机器被从里到外烧了个通红透亮，并把核心的变种人化成了焦碳。

    就在此时，空中一道血光闪过，一柄霸道无涛的血'色'长刀横空斩至，以一股破天断岳的气势直斩向巨大金属兽，在一下将金属兽腰斩的同时，山崩海啸般的奔腾刀气形成的真空也将漫天焚至的火焰从中断绝。

    施展“爆炸”技能以虎魄斩出绝强一刀后，郑吒一个弯腰将陷于金属怪兽核心的变种人一手拉了出来，脚下用力一跃，嘭的一声巨响中他脚下的金属怪兽后半身机械零件四散飞溅，他也借此向后跳出近五十米，随后又几个转折，拉扯出一连串令人眼花缭'乱'的绯红'色'残影，同时舞动虎魄化为一圈刀光护住全身，不但安然退出了战场范围，沿途还砍飞了四五个机器人的头颅。

    留在原地的金属兽后半身全面溃散，向下一沉，轰然卧倒，但它前半身失去超能力支持而本该散碎的各种机械零件却被几千摄氏度的高温的火焰焊接在一起，将本该还原的零件强行固定在了最后的形状，保持着一个向前冲锋的姿态。

    在“爆炸”状态下，拥有虎魄神刀的郑吒丝毫不弱于《鬼神》任务中以“万军”神刀火拼伊莫顿的王宗超，即使在这等规模战场上也可以做到来去自如。

    “大哥，我快不行了。你别管我……继续打啊，我们不会成为机器的奴隶的……一定不会……”被郑吒救出的变种人眼神溃散，声音越来越微弱，他的脸已经变成酱紫'色'且完全肿胀起来，身上的防护服早已经破破烂烂，'露'出被灼伤得皮开肉绽的通红肌肤。严重烫伤、烧伤还在其次，但在此之前他服用了某种刺激'性''药'物已经过度催发了他的潜能，此时随时可能毙命。

    “你不会死的。”郑吒只说了一句，他身边的詹岚已经念完回复咒文将治疗白光散播在变种人身上，只见他的外伤立即以肉眼可见的速度愈合，脸'色'渐渐变得正常，微弱的呼吸也逐步变得平缓起来。

    “真是神奇的能力……”恢复后的变种人很快站了起来，充满惊喜地打量着自己的全身：“我现在感觉就像刚刚睡了一觉后还洗了个桑拿。这位女士，你简直是我们的生命女神！”

    也难怪他感到惊喜了，因为变种人的超能力虽然很多样化，具备自愈能力的也有不少，但具备治疗他人能力的变种人却是少得可怜，除了两三个拥有五级潜质的变种人之外，否则x教授也不至于坐了那么多年的轮椅。所以詹岚的白魔法对于他们而言极其宝贵，甚至超过了强攻型的郑吒。

    “你的伤势复原了，但能力还没完全恢复，就不要再勉强参战了。”见那变种人转身又想再次投入战斗，詹岚提醒他一句。白魔法在恢复一个人损耗能量上远远没恢复伤势那么立竿见影，不过能够这么快将一个垂危之人救活并恢复大半状态，也足见詹岚的白魔法已经大有进步。

    “如果计划能够成功的话，应该已经快出来了……”一旁的萧宏律握紧手中几张卡片，神情既兴奋又有些紧张。

    “出来了……”“快掩护……”

    硝烟滚滚的战场突然传来几声兴奋的呐喊，只见摩天建筑内的一堵墙突然被人从内破开，四个人从墙洞中飘飘'荡''荡'地飞出。郑吒一眼就看清这四个人中除了紫魅之外，还有一个高大魁梧，满脸络腮胡子但头顶却没有一根头发的光头壮汉、一个三十岁左右的青年以及一个身材消瘦的光头老者，他们还携带着一个约有磨盘大小的仪器，所有人与物都像失去重量一样漂浮着飞行，明显是念动力的作用。

    墙洞后方的机器人追击者很快赶上，暴风骤雨般的子弹从墙洞中疯狂扫'射'出来，但那青年挥手向后虚拒，空中隐约可见密密麻麻的灼红弹痕立即出现偏转，绕开了四人所在，原来正是他以念动力扭偏了子弹弹道。

    随后几发澄黄'色'的高能激光激'射'向四人，激光无法被念动力偏转，却被最后方的光头大汉以身躯挡住，那些洞金穿铁的激光'射'在他身上后就如泥牛入海般消失不见，没有留下半点痕迹。随后大汉的身躯却浮现出一股与激光相同'色'泽的澄黄'色'光晕，紧接着这股光晕悉数汇聚到他双拳上，由光晕化为光芒，光芒也在转眼间变得越来越亮直至刺目欲盲，随后他将两个澄黄'色'的光球向后掷出。光球在几个追击而来的机器人队列中发生剧烈爆炸，将整堵墙又炸塌了一大片。

    “欧耶……x教授与脑波机都被救出，我们的计划成功了！”萧宏律兴高采烈地高喊了一声。

    这个假装被机器人捕获，混入变种人监狱内营救x教授的方案是萧宏律设计的。虽然每一个被抓住的变种人都会被戴上遏制环而无法发挥超能力，但紫魅本身就是生化改造加炼金亡灵改造的怪物，即使戴上遏制环也不影响她的能力的发挥，最多以具备腐蚀、燃烧两种特'性'的血'液'溶掉遏制环就行了。

    为了避免机器人扫描出紫魅身上的机械改造部分，萧宏律甚至不得不给她动一次手术抽出她体内的一些机械组织，反正她已经剔除了痛觉神经，自愈能力又够强，动一次这样的手术也不算什么。

    而参与这次行动的甚至还包括他们这个变种人反抗组织的头领外号为主教（bishop）的那名光头壮汉，他的超能力是可以吸收外界能量，用于增强自身体力，耐力和快速痊愈，或发'射'震'荡'冲击波。这种能力与《乾坤大挪移》有异曲同工之妙，只要不超过他的承受上限，他完全可以免疫激光、高压电、火焰一类能量攻击，而且具备强大的远程反击能力，称得上是一种四级超能力。不过那名可以运用念动力的青年郑吒却不认识，估计是他们解救出来的变种人囚犯。

    “人救出了，我们立即撤退。”主教在空中大喝了一声，变种人一方也开始有组织地退出战场，并将剩余的弹'药'一次'性'疯狂倾泻而出以阻止机器人追击。虽然他们的正面攻击的声势浩大，但其实只是在掩护主教的救援行动而已。不过在无法确保秘密救援一定会成功的情况下，强攻还是有必要的，他们甚至有万一无法救人就彻底摧毁这里的打算，即使x教授死了，也好过他落在机器人手中变成一个变种人搜索工具。

    撤退的变种人退入了一处烟雾缭绕的区域，随即就在浓烟中不见了踪迹，这是一位叫玛丽的变种人的能力，她的身体可以变成烟雾；通过雾状通道进行远程传输，可以大批量转移人与物，只是能力发动时间较长，一次'性'传送的两端地点无法随意更改，而且无法传送进封闭的建筑物内部。

    其实在场的机器人部队已经被基本打残了，余下几个冲上来的机器人被断后的郑吒斩成大块金属碎块后，也就看不到追兵了。

    然而就在郑吒及最后几人要退入烟雾范围内时，却看到摩天建筑内火光一闪，一枚长近两米的导弹拖着长长的焰尾直'射'向烟雾弥漫的范围。

    “是战术核弹！”正要退入烟雾范围的主教面'色'一变，郑吒一瞬间也把审判长矛握在手中，就要朝导弹掷出。

    “陷阱卡：‘魔术筒’发动！”不过萧宏律却比他更快地有了动作，只见空中一个有两个出口的“u”型圆筒凭空出现，那导弹从圆筒一端入口飞了进去，紧接着却从另一端出口反方向飞出，换了一个方向反而朝摩天建筑'射'了回去。

    就这么一缓，众人已悉数消失在烟雾中，导弹随后的爆炸炸塌了大半摩天建筑，随之而来的冲击波吹散了烟雾，但已经见不到任何一个人还留在原地。

    ………………………………

    “实在感谢大家的救援，昏'迷'了二十年，直到不久前才苏醒。但整个世界已经变得犹如噩梦一般，我只能通过一些残缺的旧报纸了解这个世界到底发生什么灾难……很快地机械哨兵发现了我，将我捕获后连同脑波机一起送到这个监狱中……”

    回到一处变种人的临时驻点后，被救出的x教授正在向众人致谢，他如今的年龄应该已接近了九十岁，不过由于他身为变种人寿命比普通人稍长，所以看起来不过六十多岁，并不怎么显老。而且他虽然双腿瘫痪，却并不坐轮椅，在一副他学生留给他的机械鞋的支持下，他完全可以如普通人一样自由走动。

    “教授，我希望能够找到与我失散的几名同伴。”郑吒首先向x教授提出了要求，同时以三阶能力模拟出要找的人的思维波长。

    x教授先是对郑吒的三阶能力感到惊讶，而当郑吒模拟出齐藤一的思维波长时，x教授又再次流'露'出明显的震惊，带着些许迟疑，他回答道：

    “这是一种不可思议的状况，虽然我昏'迷'了二十年才醒来，但我却能感觉到我的思维与二十年前还处于昏'迷'中的我有联系，这不同于与其他人建立思维联系，而是一种超越时空的联系。当我戴上脑波机时，这种联系会变得更加清晰，甚至有可能与二十年前的人实现交流。

    我能感觉到二十年前，有人在运用某种能力、或者说某种法术试图唤醒还在昏'迷'的我，以中国的文化，他所运用的能力似乎叫‘招魂之术’。

    而运用这种能力的人，思维波长和你刚刚所模拟的正好一致。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
