------------

第二百五十九章 前往基优岛

    第二百五十九章前往基优岛

    x学校，一处空间颇大堪比大礼堂的训练场中。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    十几道镭'射'光来回横扫，但其中一名身材精状彪悍的男子身体敏捷得好像猿猴，来回窜动，上下跳跃，轻轻松松就避了过去。

    几个沉重的钢铁巨闸从上而下携着一股令人窒息的狂风狠狠落下，男子左避右闪避免了被压成肉泥的厄运，然而却被'逼'到了一个角落，而眼前就像计算好一样，三个合抱粗细，上门长满了狰狞锥刺的钢桩急旋着从地面升起，正好拦住男子去路，就等着他扑过去在上面被绞成肉泥骨屑。

    “！”一声似乎牛吼的声音从男子的胸腔中迸发出来。随着粗响如炸雷的气息，他双手从拳头手指之间的缝隙里，冒出六根寒光闪烁的利刃。同时他身体同样急转着迎向钢桩，双手急速挥舞，刀刃破空之声刺耳得犹如鬼哭神嚎。整个人带起无数的无影风刃，整个人有如一个巨大的旋转陀螺，带着无数道绕身而旋的如练刀光如风驰电掣般直滚过去。

    连绵的风刀铁剑金铁交鸣铿锵巨响中，巨大的火星爆发飞溅，好像绚丽的烟花，炙热的火星好像开了一个钢铁场似地，铁腥气散发出老远。

    等到巨响过去，火星消失，三个每个都有数吨重量的带刺大钢桩已经悉数化为遍地金属碎片，夹杂着碎无可碎而飞扬开来的铁砂。

    “咳咳，咳咳……”刚刚发泄完的金刚狼收回双臂的六根刃刺，又咳嗽几声，呕出了泡沫般的血'液'。他的面'色'有些发白，动作也明显缓慢了一些，也就由于他行动的变慢，当一个磨盘大的强电磁吸盘从上向下朝他迅速'逼'近过来时，他已来不及闪避了。

    “铛”的一声巨响，金刚狼整个人连同许多金属碎片被一下子吸到吸盘上，足以吸起十几吨金属重物的强大磁力令他整个人被死死固定住，动弹不得。

    王宗超几乎是无声无息闲庭信步般走了过来，虽然他也是在参与“训练”，但这个相比主神空间的高科技训练场低了许多等级，甚至无法提高超重力的x学校训练场委实无法给他以什么威胁。

    “咳咳……该死，又失败了。”金刚狼也放弃了挣扎，又咳嗽两声吐出两口痰，不过那痰比起之前的血'色'已经淡了许多，他勉强转头面向王宗超以一种低沉嘶哑，仿佛是陈旧的金属片在摩擦的声线说道：“老兄，你教的气功虽然管用，但持续'性'未免差了一些吧？”

    “确切来说这甚至还不算是入门的气功，只是一种激发潜能的呼吸法。你现在才刚刚入门，如果继续练下去还能更加持久。”王宗超回答道，由于他指导过李帅西练功，所以对斗气的修炼也有涉猎，教给金刚狼的呼吸法基本上就是硬气功与斗气的混合，可以瞬间极大激发一个人的潜能，但是过于猛烈的呼吸往往会导致使用者肺泡破裂，基本上也就适用于金刚狼这种具备强大自愈能力的人。

    这种后患过大的呼吸法王宗超甚至在此之前完全没考虑过，只是纯粹为配合金刚狼的能力而临时自创的。在进入主神空间后的七八年时间内，王宗超涉猎过多种***，甚至连斗气、赵樱空的“念”能力。这并不是他贪多，而是他享受一种思维探索的过程罢了。

    所谓“天下有博而不精者，未有不博而精者。”所有的知识都不是孤立存在的，必然与其他的知识有千丝万缕的联系，尤其是同样以强化自我发掘潜能为目的的修炼体系，通达了其他有联系的知识反过来也有助于更深入地理解自己的所属领域。

    如果他一心一意只拼命钻研一种***而不顾其他，固然可能将那种***修炼到极高境界，但却会缺乏触类旁通的能力，绝对没有这种针对个人特点为人量身定制设计***的变通创新之能，哪怕那只是一种低级的***。

    “训练结束！”金刚狼喊了一声，随后磁铁磁力消失，他也落回地面稳稳站住，然后这个留着浓密鬓角的壮汉将脖子扭动了一圈，骨骼发出连串铿锵的卡卡声，短短时间内，他破损的肺泡乃至透支的体能已经恢复了，声音依然低沉却少了几分嘶哑：“就算是‘不入门’的气功也很管用了，……继续练下去的话，能不能够让我摆脱万磁王的磁力控制呢？”

    “能……”王宗超点点头，“但是这需要把‘气’修炼到极高境界，你的功夫底子好，练习这种呼吸法固然能很快上手，但如果要练到那个境界即使是上百年也不一定会成功。”

    王宗超这也是实话实说，要知道万磁王是通过***纵磁力来控制金属，却不是与念动力者一样直接将精神力施加到金属上来移动金属。这两者虽然从效果看没什么区别，但其实念动力者的精神力可以被旺盛的气血，或者刀兵杀伐煞气所克制，而磁力却不行，除非你有办法隔绝磁力。

    但要以真气隔绝力场可没那么容易，只有当内力修炼到b级，开始拥有护体真气后，才可以一定程度隔绝力场，比如重力。这也就是轻功可以让人身体变轻的原因，但却始终无法彻底隔绝。所以武林高手可以将轻功练到在水面上***行走的地步，却始终无法真正飞起来，除非修炼到天人合一境界。金刚狼短短时日练些粗浅的呼吸法增强爆发力可以，但要做到屏蔽磁力就完全是奢望了。

    “已经够了。”金刚狼嘿然道，眼眸里闪烁着危险的光芒：“如果那家伙再次把我当成一个任由摆布的扯线木偶玩弄的话，这招已经有可能让我顶住他的磁力在他身上留下几道难忘的留念！”

    “可我不得不说，将胜利寄托在对手会自大以及会出现失误上，是一种很危险的心态。”王宗超摇摇头，他直话直说：“而且其实你也很清楚你根本不是他的对手。”

    “嘿，你说话可真够直接的。”金刚狼咧嘴一笑，“但至少这也是一丝我可以豁出命去争取的胜机。那家伙毁了我的家，又绑架了x教授，我可没理由因为打不过他就躲起来当缩头乌龟！而且我也没时间耐心等了，按照那喜欢装腔作势的女人（白女皇）探测到的结果，现在教授的精神波动极为微弱，或许有生命危险……哼，这种不自量力的事情我过去经常干，到现在不还活得好好的？”

    王宗超也笑了笑，不知是否因为电影中金刚狼与范海辛的扮演者是同一人的缘故，虽然实际上这两人的身材容貌都有一定的差距，但他总感觉金刚狼颇有种与范海辛类似的气质，特别是那骨子里透发出的一种深沉的孤寂、悲凉及茫然，或者这是因为两人都同样历经了数百年的沧桑，同样背负着同室***戈兄弟相残的无奈与悲哀，又同样都失去了过去的记忆。

    只听金刚狼又继续以低沉的声线说道：“想来你也感觉到了，我是个杀手，是个屠夫，普通人甚至不敢直视我的目光，有时候我仅仅进餐馆吃顿饭都会有人打电话报警说有疑为变态暴力狂的人出现，入睡也经常被杀人、或者被杀的噩梦惊醒。我过去一直流浪，居无定所，只有x教授肯收留我，帮我治疗我的精神创伤。让我除了杀人之外，也开始懂得救人，慢慢地也让周围的人不再仅仅以恐惧与憎恶的目光看我。

    所以我很喜欢这里，这是唯一一个可以让我安顿下来的家，但是不久前却被一场爆炸给毁了，教授和琴失踪了，许多人也随后离去。但我发誓我不会放弃这里，也一定不会绕过策划这场阴谋的混账家伙！”

    “我理解你的心情，我的三名同伴中至少有一人是纯正的人类，按照你描述万磁王对待人类的态度，我很难相信他会受到什么礼遇。”看着对方血丝密布的眼神，王宗超叹了口气：“但你似乎过于激动了，如果x教授还被囚禁在基优岛上的话，我想复仇不是你此行的首要目的。”

    “我知道，所以我会等到救出教授后再与万磁王拼命。现在学校的黑鸟战机具备最先进的隐形功能，加上幻影猫的能力，我们一定可以神不知鬼不觉潜入基优岛。”金刚狼冷哼一声，“你倒是挺冷静的，不过从我和你较量后的第一感觉上看，如果你与万磁王的距离拉近到十米内，你要赢那家伙并不难。在见过你之前，我真不敢相信单凭练武可以让一个人厉害到这种地步。而且直觉也告诉我，你应该也杀过不少人，甚至比我杀过的人还多！”

    “喔？那你竟然还让我留在学校，就不怕……”金刚狼的敏锐直觉，让王宗超也不得不表示惊讶。

    “嘿嘿……过去教授让我留下时，学校里的其他人也几乎是这么认为的，但教授给我机会了，我想我也应该给同样的人以同样的机会。”随后金刚狼无奈地摇摇头：“当然我那时得以留下也是因为即使我想干什么坏事，学校里也有大把人可以制止我，现在却反倒变成你想动手时完全可以轻易干翻我们所有人。不过也正因为这样，我想你也完全没必要搞什么阴谋诡计来计算我们。

    你给我的第一感觉，和教我剑道的师父很像。明明也杀过不少人，但眼神却始终保持澄清自然，平静如水，即使在最激烈的战斗中也是这样，就像洞悉了未来，我的一切行动都在你的意料之中。老实说和你比试时，这样的眼神比我面对过的任何嗜血癫狂的眼神都要更让人冷到心底，真不知道你们是怎么修炼出这种心态的？”

    “应该说心神可以修炼，但心态不是修炼出来的，而更像一种人生感悟。”王宗超淡然一笑：“在我的观念中，一把经常'乱'砍滥伐的斧头、沾满血腥的屠刀很容易变得残缺卷刃血锈斑斑。但一把常年收在剑鞘中，不轻易出鞘沾血且经常擦拭的宝剑却可以始终保持锋芒如新。能够找到一把寄托自己心灵、隐藏自己锋芒的剑鞘才是关键。不过我想你已经找到了，不是吗？”

    ……………………………………

    “人都到齐了，我们可以出发了！”一身紧身作战服的金刚狼率先登上一架有着流线型扁平外壳的黑'色'战机，这正是x学校自制的“黑鸟”战机，具有多项超越时代的科技水平，可以在一个篮球场大小的地方水平垂直升降，还具有隐形功能。这种隐形功能不只是对雷达隐形，还包括了真正意义上的视觉隐形技术。他们可以凭借这架战机避开一切卫星与雷达侦测，神不知鬼不觉的情况下潜入基优岛。他们绝对没有强攻基优岛的实力，只能期望智取了。

    x学校的确拥有多项超越时代，连美国'政府'也没有的科技。包括脑波机、危机训练室、黑鸟战机，只因这个世界存在多项超时代的文明，比如外星文明、亚特兰蒂斯文明，而私人研究方面像绿魔、钢铁侠、章鱼博士等也同样拥有超越时代却不完全公开的科技。而x教授交游甚广，到现在谁也说不清这些科技究竟来源于哪里。

    跟随着金刚狼登上“黑鸟”战机的人，除了野兽，白女皇，冰人之外，还有一名带着一副造型颇酷的墨镜，但嘴边胡渣却没怎么清理干净，给人一种颓废之感的三十多岁青年，正是x战警的主力之一镭'射'眼，获知x教授下落后，他也参与到这项行动中来。失去凤凰女的他有些沉默寡言，并不怎么与他人说话。

    他的镭'射'眼发出的并不是一种激光，而是一种视觉冲击波，除了高热量之外还有强大的物理冲击穿透功能，甚至能够一眼击飞一只车辆，如果有足够的时间，他甚至能够以视线将基优岛击穿，是团队中不可缺少的中远程攻坚人物。只是近战方面无疑是他的弱项，而且一旦他的特制墨镜被打落，他就无法***控制视觉冲击波的发'射'而只能一直闭着眼睛。

    和他们一起登机的还有一名褐'色'头发，身材娇小轻盈的俏丽少女，虽然脸上长着几个青春痘却无碍她的青春可人。她正是“幻影猫”（shadowcat），具有将身体虚无化穿越一切障碍，免疫一切攻击的能力，而且最难得的是她的能力还可以通过与他人身体接触而令他人也同样虚无化。她的能力才是这次行动的真正核心，实现秘密潜入的基本保证。

    但由于金刚狼急于救出x教授，这次行动准备时间相当仓促，比如说远在非洲的“暴风女”以及远在俄罗斯老家的钢力士就没有召回，不过他们这次行动目的主要在于救援，人数不适合太多。“暴风女”虽然称得上是威力十足的气象武器，但能力发动时声势太大，不适合机密行动。而钢力士的身体金属化能力发动后虽然等同于无坚不摧的钢铁战车，但却也与金刚狼一样被万磁王死死克制住。

    所有人都登机后，一个年轻少女和众人挥手作别，她年龄比幻影猫稍大，体态也稍显丰腴，有着一头'色'泽亮丽的棕发，但额头顶部的头发却颜'色'稍浅呈亮银'色'，形成一种别有风格的发型。她额头宽大，两腮丰满，给人单纯，可爱的感觉。

    她正是可以通过皮肤接触吸取他人生命力以及变种人超能力的rogue“小淘气”（或称为罗刹女），由于她对自己容易误伤他人的能力一贯颇为排斥，所以缺乏针对能力运用的训练，加上万磁王根本不可能给她近身机会，所以她没有参与救援行动。但她却有另一个重要任务，就是留在学校中，预防学校里的三名四级变种人出现暴走。由于她可以通过接触迅速削弱任何变种人的超能力，令他们处于虚弱状态，倒是很适合做这件事。（注：小淘气在漫画中实力远超电影中，不但可以通过接触夺取变种人超能力，还可以借此窃取他们的记忆，而且夺取后的能力还可以保留颇长一段时间，接触多人还可以同时保留多数人的能力，x战警很多时候遇上棘手的敌人还有依靠她救场，不过在这里主要沿用电影的设定。）

    “茉丽（小淘气的原名），我们走了。用不着为我们担心，这次回来后我们的新朋友还会教我们一些控制力量的方法，说不定可以让你彻底避免能力带来的麻烦。”冰人临走时还特地向小淘气叮嘱一番，他们两人本来就是恋人关系，可惜由于小淘气的能力，他连女朋友的手都没用好好'摸'过。

    “但愿吧……在我进学校时教授也曾这样对我说过，可是我直到现在还不得不整天戴着这对皮手套。”小淘气有些郁闷地随口应道，由于多次经历失望，她明显没抱什么信心。

    “抱歉，我有个疑问不得不向你请教。按照我探测的结果，在基优岛上的三名同伴精神波动都很正常，至少显示他们没生命危险也没受到***。而你似乎被mrd囚禁多年，这段时间一直没与同伴见过面，凭什么确定你的同伴是被万磁王囚禁，而不是加入了万磁王的团队。”见王宗超与王侠也坐在飞机上，白女皇意味深长地问了一句，明显不怎么信任他。她倒是呈尝试偷偷对王侠读心，但每次稍有动作王宗超眼神都会锁定到她身上，令她心神出现波动，难以继续下去。

    “多谢你告知我他们的相信情况，不排除这种可能'性'，不过我的朋友中有纯正的人类，只是通过修炼而拥有一些超能力而已，所以总该做好应对最糟糕情况的打算。”王宗超淡然回应道，他自己也很清楚，齐藤一等人直到现在还没有传给他任何消息，最起码联络外界的***是被***住了。

    不过他并不至于心急如焚，主神不会安排让人一进入就陷于死局的进入剧情方式，齐藤一等人的情况最多也就是比他在mrd监狱时麻烦一些，不至于马上危及到生命。所以目前他虽然选择搭x战警的顺风车，但并不一定会与万磁王硬干而是会见机行事。而按照北冰队提供的资料，万磁王对人类想杀就杀，视同蝼蚁，对被他视为同根同种的变种人却颇为宽容，即使是他多次敌对的x战警他也基本没真下死手。同时资料还提到：万磁王的手下中，虽然有人可以分辨超能力者的力量是先天天赋还是后天修炼改造，但如果是主神强化的血统，却都会浑然天成而等同于先天血统，倒是很有可能瞒混过去，特别是王侠这种本来就是变种人超能力类的强化者。所以如果有回旋余地，他也不排除妥协合作的可能。

    而张恒的弓箭基本上无法威胁万磁王，所以也留下来负责保护好新人朱雯，他强化了精灵血统后感知敏锐，如果有什么不对劲就会马上通知其他人遁入地道中。

    “可惜我们一直找不到库特（kurt，即蓝魔鬼，或称夜行者），要是有他的瞬移能力配合我的穿墙能力，把人救出来就更有把握了。”在飞机上，与冰人聊天的幻影猫白皙小巧挺拔的鼻子皱出可爱的细纹，显然感到很遗憾。

    “没办法啊，库特一贯是最难找的，你永远猜不到他下一刻会出现在哪里，就算是x教授也没法保证一定能够找到他。”冰人无奈地耸耸肩道。

    几乎听不到发动机轰鸣，只有一阵不明显的气流涌动声，他们搭乘的这架小型飞机已猛地向前冲去，众人被惯'性'猛压在座椅上。

    ………………………………

    由于是秘密行动，他们选择在黄昏时分出发，当“黑鸟”战机离开学校后，再过两三个小时，处于人际罕至的郊区的x学校已经完全沉浸在一片寂静的夜'色'中。由于入夜后的雾气，空气阴郁而'潮'湿，景'色'变得一片灰蒙蒙，夜空中不见星光，一朵朵浮云在月亮下飞快飘过，有那么一瞬，影子说不清移动的到底是云还是月亮。偶尔有灯光在云层中一闪而过，那是夜航飞机的灯光。

    在x学校校门口，小淘气突然孤身一人走了出来，似乎在等着什么人。

    突然不远处原本空无一物的空气中蓝光闪现，紧接着雾气被排斥得向往扩散，地面被激'荡'地尘埃飘起，紧接着一个全身皮肤呈靛蓝'色'，身后还长着一条类似恶魔的细长刺尾的削瘦男子已经出现在小淘气面前。

    只见这名男子全身湿漉漉的，整个人也一直喘息不止，似乎刚刚在海水里挣扎出来，见到小淘气后立即流'露'出欣喜的神情，但随即一个踉跄几乎栽倒。

    “库特（kurt），是你吗？”小淘气快步上前扶住对方。

    “我刚刚从基优岛上来……快带我去见大家……一定要阻止万磁王……”库特虽然喘息不定，立足不稳，但依然迫不及待地说出来。

    “别担心，我们很快就会去找他的。”小淘气安慰了一句，又关心地问道：“你到底怎么了？要不要紧？”

    “没事……我经过几百次传送才……才从基优岛赶到这里……现在我的体能已经耗尽了……短时间内没法再使用传送……呃……”库特的话被眼前一只越来越大携带劲风而来的脚给打断了，还没等他明白是怎么一回事，就在嘭的一击重击中彻底晕了过去，他本来就体能透支得处于接近晕厥的边缘，哪里受得了这下偷袭。

    干净利落一脚踢倒库特后，小淘气眼神一变，眼眸化为闪烁着诡异萤光的亮黄'色'，但随即又恢复了正常，她取出手机，开始联络起什么人来。

    片刻之后，一辆越野悍马从山间小道飞驰而至，车子明明还在急速飞驰中，但车门却突然，一个快得让人肉眼难辨的人影以让车速望尘莫及的速度从车上跃下，又风驰电掣地来到小淘气面前，随后沿着此人掠过的轨迹，一连串尘土呈小喷泉状接连从地面向上迸发。竟然是这人的脚踏落地面激起的尘土，但由于他速度实在太快，这些尘土竟然直到他人已经跑出老远才来得及向上迸发。

    直到人影站住后，才能让他人看清那是一个头发呈银白'色'，身材高瘦，身穿带着闪电标志作战服的青年，长相颇为英俊，脚一站稳就抱怨道：“这车实在太慢了，我慢慢踱步都比它快多了。”

    “黑鸟战机现在在哪里？”小淘气问道。

    “放心，他们已经到了太平洋上，再有两个小时就可以到达基优岛，现在即使全速折返也绝对没法在一小时内回到这里了。”青年满不在乎地说道，又回头面向才刚刚开到并停下的悍马：“兄弟们，可以干活了。”

    一个动作矫健高个子女人紧接着跃下车子，她穿着深紫'色'紧身衣裤，胸部被挤得高高耸立，身材显得十分火辣。虽然是白种人，但她的肤'色'却显出一种健康的黝黑，齐肩黑'色'短发令她显得英姿飒爽，但可惜的是她的左眼有一处相当明显的深黑'色'胎记，让她看上去就像一个蒙上左眼的女海盗，破坏了姣好的面容的同时令她更显出几分毒辣的妖艳。而她腰部、大腿、小腿绑着的五六把大大小小不同类型的枪械更显示出她的危险。

    紧接着下车的还有两名男子，其中一名身材壮硕，还穿着一身有着古希腊罗马风格的盔甲，而另外一人却是肥胖得要命，看那体重至少超过三百公斤，简直就是一个硕大的肉球，由于过分肥大他已经看不到脖子，只能让人看到头部以下有着一圈又一圈的脂肪堆积，脸部也由于肥肉过多让他看起来似乎一直在傻笑着。

    而最后一个下车的人却是皮肤泛青'色'的瘦小青年，正是不久前才与王宗超等人一起成功越狱的癞蛤蟆托德。

    “别大意，这次我们要生擒三个四级变种人，虽然他们都还只是个雏儿，但万一给他们机会全力发挥能力我们就只能逃命了。此外还有两个华裔变种人虽然能力较低，但其中一个用弓箭的家伙战斗经验却很丰富，也要小心对付。”小淘气以一种与她的年轻外表完全不相称的，成***人才拥有的磁'性'声线说道。

    “两个华裔？如果他们的老大也在，我们现在跑路或许来得及。”托德缩了缩脑袋，长舌吐出了至少两尺长。

    “放心，那家伙也和x战警一起去了基优岛。听说他力量不下于四级变种人，而格斗能力连金刚狼都心服口服，的确是个危险的对手。不过就算他再厉害，这次前往基优岛只会是飞蛾扑火！

    快银、多米诺、山崩你们两个先跟我来。鲍勃行动的响动太大了，先和托德一起留在外边看好库特，必要时才去接应我们。”

    “或许根本用不着我们动手。”那名叫多米诺的女子干净利落地将消音器装配到一把手枪上，又扫了昏'迷'不醒的库特一眼：“就像他一样，谁能料到好朋友会突然向自己下手呢？”

    “而且‘运气’也会站在我们一边。”那名外号叫快银，行动速度超快的青年也微笑着补充一句。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
