------------

第十一章 勇者

    第十一章勇者(本章免费)

    三人跌下后，丧尸纷纷围上，卡普兰、马修拼命拳打脚踢，但还是无法阻止毫无痛觉的丧尸朝他们撕咬过来。【www.13800100.Com文字首发138看书网】此时人尸混杂，上方出口处的被王宗超推出险地的艾丽丝与马特等人根本不敢开枪，只能尽量伸出手希望能够把他们拉上来，但是那出口距离地面高度至少有三米多高，根本只是徒劳！

    王宗超身形如同陀螺急转，把抓住自己的丧尸旋得纷纷跌飞出去，接着又一阵旋风腿，在一阵躯体碰撞与骨折声中，硬生生清理出方圆两米的一处空白区。

    然而丧尸没有痛觉，冒着王宗超绝对可以让常人筋断骨折的旋风腿又纷纷围上来，前挤后推，王宗超只觉得压力奇大，顿时呈现不支。

    不过这下拼命好歹拼出点回旋余地，王宗超利用这个难得的空隙急速出手，把三个抓住马修的丧尸头颅扭断，右手铁钩也绞碎了两只丧尸的颈椎，而马修也拼命地把两个紧抓着他的丧尸给踹出去，总算暂时脱离了纠缠。

    “护住裆部！”王宗超朝马修喊道，马修虽然一怔，却还是在瞬间就反应过来照做了。

    接着，王宗超身形下弯，左肩顶住肩膀顶在马修护住裆部的双手，整个人好似挑担一样猛起身，就像一把充满弹'性'的白蜡杆子大枪，猛地上挑，以整个身体的力量把马修整个身体挑飞起来。

    上方出口处接应的艾丽丝与马特马上抓住马修的衣服，连拖带拽把他弄上去。

    随后，还来不及喘过一口气的王宗超在丧尸们再次围上来之前，纵身一跃，跳上两个身材高大的丧尸的头顶，又暴喝一声，发力一踩，身形飙起两米多高，正好'射'往上方出口处。这下生死关头，王宗超把全身每一处潜能都发挥出来了，那两个受了他一踩的丧尸颅骨爆裂，颈椎、胸骨、肋骨乃至腰椎都寸寸断裂开来，虽然由于尸群密集没有跌倒，却硬生生被踩得矮了一米左右，就如同两个崩溃的雪人。

    就在跳上空中的一瞬间，王宗超只觉得精神一阵恍惚，全身上下轻飘飘的，空'荡''荡'的，眼前却是白茫茫一片，而周围的一切喧哗、枪声都离自己越来越远，模糊不清，就像传说中的灵魂出窍一般。

    “遭了！”王宗超心中的一线理智明白现在的状况绝对是大糟特遭，这是人的体能、精神透支到了接近极限之后出现的短暂昏'迷'现象。

    王宗超毕竟是人，不是机器人，虽然他表现出来的意志、身手都是惊人之极，但却不代表壮士断腕、烈火烧臂的一系列举动不会给他的精神带来巨大的刺激与负荷，而丧尸群中的来去自如，其实也是在刀尖上跳舞，半点闪失都容不得，在此过程中他的心力、体能都施展到接近极限。

    其中或许也有中了t病毒的缘故，反正目前王宗超的心跳如果去测量的话，绝对超过了一秒六下，如果是普通人老早就心脏爆裂而死。

    “快醒醒，坚持住！”随着这句焦急的话，王宗超的视线也逐渐恢复清晰，却发现自己并没有掉回丧尸群中去，艾丽丝正以双手死死抓住他的右臂，整个人上半身几乎都从那上方的出口处探出来，却难以制止自己的身体正在一分一分地往下滑，王宗超甚至可以清晰地看到一滴香汗正从她白皙秀美的的鼻梁上滑下，滴到自己脸上，痒痒的感觉。

    “快，快拿绳子来！”上方出口后的马修正在狂吼着，那出口实在太窄了，容不得两人同时拉一个人。

    而下方的情节更是恐怖，由于他身体凌空，脚距离地面足足有三米，那些丧尸正互相叠着、堆着往上爬，形成一个不断蠕动着的“尸堆”，最上方的丧尸双手距离王宗超的脚已经不到五公分，还在笨拙而急切地拼命向上挥舞抓捞着。

    王宗超既然恢复神志，便反过来抓住艾丽丝的手臂，艾丽丝一喜，确保了抓牢对方后，她也开始向上用力，而后面的人也拉住她的腿用力“拔河”，王宗超的身体也开始一寸寸地上升。

    见到了嘴边的肉开始溜走，那些丧尸似乎也开始急了，那尸堆突然往上一涌，顿时拔高了半米，那最上方的两头丧尸立即张臂朝王宗超的腿抱去。

    王宗超的体力还没有完全恢复，此时被艾丽丝拉着也不好用力踢他们，因为任何剧烈的动作都有可能造成艾丽丝手臂的挫伤甚至被拉下，只好将腿一缩，暂时避开了这一抱。而艾丽丝也被吓了一跳，加劲向上拉。

    却没想到王宗超的身侧不远处居然有一人嚎了一声，接着一条肥大的身体就从空中朝王宗超飞扑直抱了过来。

    那人居然是曾荣那个胖子，那家伙本来一直缩在水压箱上方动弹不得，大家也几乎都忽略了他的存在，没想到在这紧要关头，他却丧失理智似的地突然扑出来了。

    只要被他抓住抱住，不但无法得救，连上面的艾丽丝都可能被拉下来，王宗超的眼神顿时一片冰冷，双腿蓄劲，预备当他扑到的时候，就一腿将他踹个五脏爆裂摔到丧尸群中去，自己也好借力向上。

    “老子压都压死你们了！”出乎意料的是，那胖子根本没有尝试抓住王宗超的腿，随着他嚎出的这句话，他一百六十斤的身体义无反顾狠狠地砸到丧尸堆上，“嘭”的一声，那尸堆整个崩溃了，而他自己也淹没在尸群中。

    即使以王宗超阅历之丰富，此时也不由呆愣了一下，而艾丽丝已经加快动作，把他拉到出口，距离足够，艾丽丝背后立即伸出好几只手臂，将他整个人连拉带拽地弄进去。

    “我终于没有连累人……”就在王宗超脱险的瞬间，隐隐听到下方尸群的咀嚼与吞咽声中，传来一声微弱的喃喃自语，伴随着怪异的流水声与漏气声，王宗超知道这是一个人在咽喉被咬断的时候才会发出这种声音。

    “谢谢你……对不起，我误会你了。”爬出出口后，王宗超回过身，面容肃穆，朝着那个地下道口深深地鞠了一躬。又有谁会想到，竟然是一个被任何人视为废物，视为累赘，没有半点能力的小胖子在关键时刻舍身救了他这个站在现实世界巅峰的武者？

    “你绝对不是累赘，不是废物，你有一颗勇士的心！”站直身体，王宗超喃喃道。

    何为勇士？勇士不一定是战无不胜的猛士，也不一定是无视死亡的麻木者。

    勇士可以是普通人，可以有许多令他感到害怕，感到恐惧的东西。

    但最关键是，面对恐惧，你能否不去逃避，能否直面它，尝试去了解它，甚至向它挥拳，朝它冲锋……

    没有什么一出生就无所畏惧的人，勇士之所以成为勇士，就在于他能够因为心中的某些不可放弃的东西，将一个又一个的恐惧变得不再是恐惧。

    要么战胜恐惧，要么带着不曾被恐惧折服的骄傲去死，因为死人也不存在恐惧。

    当下六人爬出地下水道，盖下井盖，想来那些行动迟缓，无法爬高的丧尸已经无法威胁到众人了。

    然而六人都没有半点劫后余生的欣喜，除了又损失两名同伴外，也是由于这么一阵下来，多人带伤，其中雷恩最早被咬到，瑞恩是刚刚被丧尸狗咬到，但是伤势却是他最重，马修身上好几处地方被丧尸咬得鲜血淋漓，王宗超比他好多了，但是也增了几处不明显的抓伤，这种伤在平时来说完全可以忽略不计，但由于病毒却变成足以致命。

    王宗超隐蔽地看了瑞恩一眼，只见那个男人一脸的焦急惶恐之'色'，显然很担心变成丧尸。

    “看来，这家伙记忆还未恢复！”王宗超心想，通过与詹岚的交流，他已经知道正是瑞恩造成这一切的病毒泄漏，并把解'药'及病毒溶剂偷走。那些解'药'及病毒，现在还好端端地放在月台那边。

    马修沉默片刻，突然道：“我们还是尽快出去，无论如何，公司那边肯定会有解'药'，那是我们唯一能生还的希望！”

    众人都没意见，王宗超自然也是点头同意，只要能够到达月台，解'药'就能够到手了。

    按照计划，保护伞公司会在三个小时后封闭出口，时间已经容不得他们再慢慢休息恢复体力，于是几人略做休整，就朝着火焰女皇所指引的方向跑去。

    众人才刚刚动身，雷恩却突然一阵呕吐几乎瘫倒在地，马修与马特两人只好一左一右搀住她一起走。

    王宗超看着雷恩，心中清楚她的t病毒发作了，虽然还没有变成丧尸，但也是迟早的事。

    众人拼命往月台的方向跑，马修与马特搀扶着雷恩不免落后，王宗超跟在最后，奔跑中，当众人经过一处试验室门口时，艾丽丝突然停下来，亮丽而不乏线条刚硬的嘴唇紧紧的闭合着，神'色''迷'茫地看着周围的一切，似乎在回忆着什么。

    只听她喃喃自语：“蓝'色'是病毒，绿'色'是解'药'！”

    随即她眼神一亮，'露'出欣喜无比的神'色'，转身对王宗超等人喊道：“有救了，你们有救了！”

    马修与雷恩等也都面'露'喜'色'，毕竟大家都深知公司的作风，这次出去，被灭口的可能'性'远大于获得解'药'，如果能够在此得到的话……

    王宗超一皱眉，却没有出声，他已经知道解'药'的下落是在月台，换句话说艾丽丝在这里找解'药'只会是白费力气。

    但是他也没有好理由劝阻他们放弃目前好不容易抓到的这根救命稻草。

    这时艾丽丝已经率先推开实验室的门冲进去，众人也纷纷跟着进去，王宗超原本不想进去浪费时间，但艾丽丝却转身一把将他拉住，激动地对他说：“快进来，我找到解'药'后马上给你注'射'，一切都不用担心了！”王宗超无奈，也只得进去了。

    实验室中积满了半米来深的水，遍地狼籍，令人举步艰难。

    艾丽丝在实验室四处拼命翻找着解'药'，马修、马特也在帮她找，由于事关重大，他们找的时候连武器都放下了，雷恩已经虚弱得没法行动，只能就地坐下休息，瑞恩却呆呆地看着实验室的一切，若有所思。

    王宗超自然不会参与他们无谓的忙'乱'，干脆在实验室角落找了一张椅子坐下，闭眼静静地休息了起来。果然，他们三人四处翻找都一无所获，艾丽丝焦急地抬起头，却突然看到瑞恩脸'色'古怪地望着众人。

    两人都呆呆地彼此凝视，凝固的气氛隐隐透着躁动与不安，说不出的诡异。

    处于某种直觉，不约而同地，两人都瞄上放在试验台上的武器。

    敏锐的危机直觉使得艾丽丝拼命扑上来想抢过那些武器，可惜瑞恩离武器的距离比她近多了，身形一动，已然比她抢先一步把一把手枪拿到手中。艾丽丝一个扑空，顿时摔倒在水中。

    瑞恩夺到手枪，立即把枪口指向众人，此时无论是艾丽丝还是马修、马特距离他都有三米多距离，王宗超站在实验室一角离得就更远了，而众人都是手无寸铁，一时都不敢上前。

    见控制住局势，瑞恩发出“啧啧”揶揄声音，记忆恢复了的他，开始得意地描述事情的起因。

    当众人明白眼前的灾难都是他一人刻意造成的无不愤怒不已，在这次灾难中死了妹妹的马特更是狂怒地扑上来想拼命，却被瑞恩用枪顶住额头给顶回去。

    只见瑞恩用充满诚恳的语气对艾丽丝说道：“跟我一起吧，只要出去后把t病毒卖出去，保证我们要风得风要雨得雨！”

    艾丽丝却丝毫没有'露'出普通女人见到恋人是个大反角之后的哀莫大于心死的神'色'，只见她如同看一个陌生人般地看着瑞恩，目光无比平静，冷冷道：“无论我们过去有过什么，此时都一刀两断！”

    此时的她，就犹如一尊冷艳的复仇女神！

    “休息差不多了，该上路了。”此时却有一声突兀的传来，正是王宗超，发生变故时，他仍然在坐着休息，似乎对这紧张的局势视若无睹，而此时他就如一个刚刚休息完了的人一样，站了起来还伸展了一下筋骨。

    像是受了刺激一般，瑞恩条件反'射'般地立即把枪口指向王宗超，对于这个男人鬼魅般诡异、虎豹般迅猛的身手，他还是一直保持警惕的。

    艾丽丝、马修、马特见此情况都脸'色'一变，悄悄挪动身形，希望能够抢在瑞恩开枪前制住他。他们三人都极度不想这个多次救了他们的年轻人死在面前。

    王宗超却对瑞恩的手枪视而不见，伸展一下躯体后，就如同猎豹将欲暴起捕食般地，微微躬身。

    王宗超与丧尸搏斗时的匪夷所思的弹跳能力掠过瑞恩心头，瑞恩顿时大惊失'色'，慌忙脚一踢，把身前的一张椅子便飞起往王宗超撞去，同时全力朝地面一滚，手一扬便朝王宗超'射'击。

    踢椅、翻滚、扬臂、'射'击，四个动作，一气呵成，无比流利，果然不愧是与艾丽丝一起执行任务的蜂巢精英保安。

    砰地一声大响。

    可惜那不是枪声。

    瑞恩只觉得背上突然一麻，就好像触电一般，手指居然扣不下扳机。

    随即，一股巨力从背后推来，整个人狠狠地甩出去，重重地撞到墙上又反弹回去，摔在水中，一时只觉得全身骨骼如欲散去。

    与此同时，王宗超原本站立的地方才暴起一朵四溅的水花，水面上一道被破开的水痕清楚地证明了王宗超这一跃的轨迹。

    看着瑞恩在水中挣扎不起，直欲窒息，王宗超才单臂把他从水中提起，顺便还把一个刚刚从水中爬起来的研究员打扮的女丧尸给踢飞出去。

    以王宗超这等程度的武功，十米之内，眨眼可达，比百米运动员的极限速度还要快上不少，在实验室这样的小空间，即使精英特种兵拿把手枪对准他'射'击，也构不成威胁！

    当然如果对方是拿把冲锋枪对准他扫'射'或者有好几人就另当别论，这也是为什么一开始在激光通道前他与马修等人妥协的原因。

    见王宗超控制住瑞恩，马修等人纷纷上前帮忙把瑞恩揪住，马特更是愤怒地一拳打在瑞恩肚子上，打得他如同煮熟了的虾子一般蜷曲成一团。

    王宗超挥手止住了马特的冲动，却握住瑞恩的手，轻轻一抖。

    随着瑞恩一声痛到极点才会发出的惨叫，他的手在这一抖间，拇指、食指、中指、无名指、小指，以及肩关节、肘关节、腕关节几乎在同一时间全部被错开！

    就如同抓蛇人的抖骨法子，抓住蛇后，一抖，蛇的骨头全部被抖散，立刻没了力气。

    王宗超不理他惨叫，又废了他的另一只手，冷然道：

    “带我们去找解'药'，否则死！”

    平静的语气下，杀意直刺人心！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
