------------

第二百六十章 因果线

    第二百六十章因果线

    坐在客厅沙发上，张恒颇有几分坐立不安，目前x学校几名强大战力都已经不在，如果万一外敌入侵，他也就只能硬着头皮上了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】而相比他的不安，就坐在他对面的朱雯却一直安安静静地看着一本英文书，波澜不惊，给人一种空谷幽兰般的静谧空灵之感。

    “你过去一直在帮人算命吗？朱雯小姐。”由于沉默得太久感觉有些尴尬，加上其他一些原因，张恒不由得开口找了一个话题。

    “嗯。”朱雯微微颔首，她虽然不大与人说话，举止却很有礼貌，先将手中的书合上再面对张恒温和地说了一句：“毕竟凭我的样子，没什么公司单位肯录用我，只有算命倒是一个不错的选择，至少可以增添点神秘感。”

    “喔……呵呵……我们队伍里也有修炼‘道术’的成员，人也很随和，你以后要是有兴趣可以找他探讨下。”

    “我对算命其实不大感兴趣，以前也只不过读了几本地摊上买的相术书。”朱雯轻轻地摇了摇头，“我之所以能算命，只是因为我能看到一些别人看不见的东西而已。”

    “什么别人看不到的东西？是……是幽灵吗？”张恒好奇地问道，见到朱雯依然摇头，又改口道：“对了，我们队里也有一个小孩可以看到死气，通过死气来判断一个人是否命不久矣或处于危险状态。”

    “喔，那他和我倒是有一点像。”朱雯轻轻的笑了笑道：“不过我看到的不是什么死气，而是一些线，一些在别人眼中并不存在，在我看来却是五彩缤纷的线。”

    “线？”

    “或许就像相书上说的，人的手纹分情感线、命线、心线、财运线之类的，我就能够看到这些线，看到这些线缠绕在每一个人身上，又延伸出去，与别人的线交相缠绕。有细小得几乎无法辨认的，也有清晰可辨的，有单股的线、也有双螺旋、三螺旋，甚至混成一团，无法理清的线，密密麻麻，到处都有。”朱雯抬起头，纤手虚挽，似乎想拈起身边的某一根透明的线，“我触碰不到它们，也无法移动它们，但我可以看到它们，可以把精神寄托在它们上面，追根溯源，但是没办法追寻得太远，否则会有一种灵魂即将离体而去的恐惧感。

    如果仔细辨认的话，我可以看到恋人、夫妻会有粉红'色'的感情线互相缠绕，但一旦打了死结却多半不是好事。其他事情也是一样，我曾经在路上走着，突然看到一个人身上的命线呈现出纯黑'色'，缠绕成一个死结与上百米远的一辆车连到一起。我当时还没来得及反应过来，就只见那辆原本平稳开着的车突然间轮胎打滑，一个横摆斜冲过去将那人轧倒在车轮下……在他与车身接触的一瞬间，他身上的生命线就断了。”

    “你竟然可以预言死亡的发生？”朱雯的能力，令张恒大感震惊。

    “可惜我的能力也很没用，像预言死亡一样，只有在死亡即将发生的前几秒，我才能十分清楚地看到黑线的去向，如果再早几天或者几小时也就只能看到那个人的命线微微泛黑'色'而已。”

    “那……请问，你能不能帮我看看我的感情线是怎样？”张恒沉默片刻后，喃喃问道。

    朱雯开始凝神观察起张恒，即使张恒已经习惯了她那双没有黑瞳的纯白'色'眼睛，但此时仍然被对方诡异的视线看得阵阵发寒，他只觉得对方的眼睛若即若离，时而像是要看到他骨子里，时而又向是转向无穷远的远方。

    “我只能看到你的感情线与另外一条线纠葛重重，似是打了无数死结，又似是绵缠不休……但凭着多年给人算命的经验，我感觉你的这段感情会有圆满结局的机会渺茫。或许……及时了断它比较好。”朱雯说完之后就闭上眼睛，每一次要从各种错综复杂的线团中分辨所要找的线都会让她感到很疲惫。

    “还紧紧缠在一起吗？那还好……不过了断不了的，我也不想了断，我欠她的……”听完朱雯的描述，张恒一阵呆滞出神，陷入了某种回忆。不过他又迅速回过神来，望向客厅的入口，强化精灵血统后他五官敏锐，总是能够先普通人一步发现希望的动机。

    “姐姐，我睡不着……”不过传来的一个童稚声音让他松了一口气，原来来的就是那个很沾朱雯的小女孩苔迪儿，正抱着一只比她身子还要大的蓬松皮卡丘，眨着无邪的大眼睛望着朱雯。

    这小女孩过去很爱看哥斯拉、奥特曼等怪兽片，不过现在大家已经禁止她看了，只许她看皮卡丘之类温和和谐点的。这也算防患于未然，虽说她现在入睡前总有服用遏制做梦的精神'药'物，但万一'药'效出什么问题，她做梦后具现化出一只巨型皮卡丘总比具现化出一只哥斯拉怪兽好。

    “小小年纪就被梦境剥夺了双亲，然后又被剥夺了做梦的权利，真是不幸啊……”朱雯暗自叹息，正想走过去把小女孩抱起来，却突然止住脚步，像不认识一样盯着小女孩，语气开始变得紧张，“你，你到底是谁？”

    “怎么了？”张恒奇怪地问道。

    “我是苔迪儿啊，姐姐……”小女孩的语气充满了天真与不解，仍然向她走了过来。

    “她身上的命线突然全变了，怎么可能这么长？到底是五十多岁？还是七十多？……”朱雯的白眸一片晶莹，正努力地在小女孩身上辨认着什么。

    “小心！”

    小女孩与张恒同时面'色'大变，就在一瞬间小女孩已将手中的皮卡丘向张恒抛了过来，自己也以不逊'色'一流武术家的速度向他们一扑而至。

    而张恒的动作只有更快，在高喊小心的同时，双手一动，两把短矢已突然握在手中，往绑定在左右臂上的弹'性'金属弦一抹，两把犀利短矢已呼啸着'射'向了疾冲过来的小女孩面门，小女孩心头大骇之余只能一个后空翻避开去。

    但随即她就为她的后退躲闪而不是冒险俯身继续前冲而后悔了，张恒仅仅这么一缓过劲来，又迅如闪电地'射'出数箭，箭箭不离小女孩的要害，'逼'得她险象环生只能左避右闪不断后退一连退出了十多米外。突然她一个踉跄，一把小箭已经'射'中她的大腿，虽然入肉不深，但已让她动作慢了一慢，紧接着两把利箭已毫不留情地'射'向她的双眼。

    但两把箭没有'射'中目标，却被一个骤然出现的银发青年以肉眼难辨的速度接到手中，他看了看受伤的小女孩，充满惊讶地说了一句：“没想到你竟然被识破了。不可能啊，就算是最先进的扫描仪，只怕也无法扫描出你身上哪怕一点'毛'孔长势与原主有区别。”

    “是这个白眼女人识破了我，我倒是小看她了。”小女孩伸手拔出了腿上'插'着的箭，她的声线已经完全不复之前的天真稚嫩，而是变得成熟而充满冷酷，紧接着她娇小的体型开始变大变高，衣裙也逐步收缩变成紧贴在身上的一层深蓝'色'的带鳞皮肤，眼眸颜'色'随之改变，化为闪烁着诡异亮黄'色'萤光的，类爬行动物长条形瞳孔。

    “是魔形女！你快走，顺便通知别人。”张恒脸'色'变更，死死盯着眼前的两人，眼神锐利如箭，而长弓'射'天狼已豁然握在手中。

    “别紧张伙计，现在已经是热兵器时代，为什么还玩弓呢？”银发青年不以为意地丢掉手中的两把短箭，看清楚朱雯的脸后又兴奋地吹了一声口哨，“哟！真是位美丽的女士，放松吧，我们只是想请你们和我们一起去一个地方，不会伤害大家的。”

    “他的速度实在太快了，一旦动起来，我根本捕捉不到他的去向，一定要设法制造障碍，做好提前量……”见银发青年满脸轻松地朝自己走上来，张恒一边在心中告诉自己要冷静，一边咬牙拉开弓，一箭'射'出。

    这一箭刚刚离弦，风刀铁剑般的刺耳破空尖啸之声就充斥了整个客厅，以d级的'射'天狼全力'射'出的一箭气象与之前的小箭相比简直是天壤之别。银发青年脸'色'一变，他原本有信心可以凭超快的速度徒手接住甚至追上任何强弓'射'出的箭，但这一箭的力量却明显不是他能够承受的，他毕竟不是力量型强化者，即使跟得上箭的速度也肯定会在接箭时双手被掀去一层皮肉或者手腕脱臼，正如他的速度再快也不敢徒手接子弹一样。

    所以他立即以奇快的速度向左侧闪避，同时不忘将刚好站在他身后，也在一箭轨迹之内的魔型女也推出这一箭范围，并脚下一蹬直向张恒冲去，凭他的速度，不到五分之一秒就能够越过这不到二十米的距离来到张恒面前，而且一近身张恒肯定没得救。

    但就在他瞬间冲到张恒面前不到三米时，脚下突然一个踉跄，在高速冲刺的时候失去平衡后果是很严重的，他整个人顿时向前跌了出去。

    也就在一瞬间，他才看清楚脚下的地面不知何时已经以张恒为圆心'插'了六七把参差不齐横出斜入的小箭，刚好形成一个障碍，其中两把刚好把他的左腿拌了一下。

    “成功了，就是这个机会！”张恒已经把瞳孔的捕捉能力调高到极限了，但也只能看到一阵风驰电掣而来的虚影突然微微一顿，而他已捕捉到这个机会，手中“'射'天狼”从右手交到左手，又是全力一箭'射'出！

    幸好这里是客厅，有着不少沙发、茶几之类的障碍物，既遮挡住对方的视线又限制了对方的运动轨迹，否则张恒也没那么容易在'射'出一箭的同时借沙发掩饰，以奇快的娴熟手速，凭着臂上金属弦又朝地上几个必经之地'射'出七发小箭，形成几个隐秘的陷阱。

    此时张恒这一箭虽然是仓促而发，却也凝聚了他上一箭的五六成力量，眼看着那正向前跌倒的银发青年已是避无可避，但突然间那激'射'而出的长箭箭头所指突然一歪，轨迹出现了偏转，紧接着张恒才隐隐听到一声“嘭”的轻响，后脑又挨了重重一击，整个人立即不省人事。

    “呵呵，没想到你竟然差点在冷兵器面前阴沟翻船。”一名左眼有深黑'色'胎记的女子从外面走了进来，手中转了消音器的手枪冒着轻烟，刚刚竟然是她以子弹'射'歪了张恒的弓箭。

    “多米诺，你未免对我太缺乏信心吧。就算没有你那一枪我也足够避开那一箭。”刚刚敲晕了张恒的银发青年耸耸肩故作轻松道，不过刚刚额头几乎能够感觉到利箭锋芒的栗然感还是让他暗中出了一阵冷汗。

    “这女的……究竟是怎样的一种能力？”朱雯没有走，刚刚的变故实在太快了，反应并不比普通人好的她几乎还站在原地，而多米诺也已经将枪指向她，她也走不了了。

    不过她的眼睛却在死死盯着多米诺，她只清晰地看到有一条正在逐渐淡化的线从多米诺手中的枪口伸出，连到张恒刚刚'射'出的那支箭上。

    “她竟然能够'操'纵那些线！！也就是说她的枪刚刚在'射'出前已经和箭有了因缘，她即使不刻意瞄准也是必中的，在开枪之前已经注定了必中的结果……竟然有这么可怕的能力，这简直是'操'纵……运气！”

    也就是她在观察对方的同时，只见那名女子从手中取出一个圆碟形的金属小环，向自己随意一抛，同时一条线从金属小环上自动生出与自己的后颈联系在一起。小环在地上，墙壁上几个来回弹跳后看似巧合地“恰好”贴到朱雯后颈上，一阵带着电击酸麻的眩晕感传来，她也失去了知觉。

    “我抓住他了。”一个身披古希腊罗马风格盔甲的壮汉也随着走了进来，正是外号叫“山崩”那个变种人，只见他肩上正扛着已经昏过去的硝化人，同时不屑地冷笑道：“还是四级变种人呢，只是轻轻一震就晕过去了。”

    “那名叫苔迪儿的女孩在隔壁，先过去抓住她。别担心，只要她还清醒着，她的能力就没法发挥作用。”魔型女冷静地说道，在她化身小淘气的一段时间她已经几乎把一切情况'摸'清楚，“我们接下来值得注意的对手只剩下一个可以'操'纵熔岩的小女孩，还有一名似乎与金刚狼是相同能力的少女，不过山崩与快银你们两正好能够克制他们。”

    随后快银扛起了昏'迷'的张恒，多米诺则扛起了朱雯，她的另一只手还拿着枪。他们几人除了具备超能力外，身体素质显然也是久经锻炼，比得上精锐特种兵。

    随后魔型女迅速化为朱雯模样，走入苔迪儿的卧室，没受到任何反抗就把她抱了出来。

    然后正当四人要前往其他人的住处时，突然感到地面一阵又一阵的轻微颤抖，就像有一只大象走过一样，不过他们并不紧张，因为他们对来者的独特脚步声实在熟悉。

    果然眼前走来，或者说是“滚来”硕大的肉球正是在外面望风并负责看守夜行者库特的鲍勃。多米诺皱了皱眉问道：“你怎么进来了，你行动起来响动这么大，惊动到其他人怎么办？”

    鲍勃脸上肥肉'乱'颤，只是点头，却没有说什么话。

    “你进来刚刚好，顺便把这四人弄到外边的车上去。”魔型女也没怎么在意，只是吩咐了一句，转身就要走。

    但出乎所有人意料之外的事发生了，鲍勃突然举起芭蕉大的手掌，重重地朝魔型女头上拍了下去，动作虽然不算快，但却无比突然，手还未到，蕴含着无匹力量的巨大手臂激起的狂风就几乎要把魔型女吹了出去。

    “你想干什么？”快银的反应无疑是最快的，将肩上背着的张恒一抛，身形一动就朝鲍勃迎上去，一瞬间击出无数拳重重击打鲍勃的手关节。只可惜鲍勃的能力无疑正好克制他，此人不但一身巨力无匹，而且皮肤厚重坚韧足以抵挡子弹'射'击。快银这一番攻击犹如啄木鸟撼大象，鲍勃这一臂仍然丝毫不受妨碍地朝魔型女横扫过去。

    快银身形已经快得完全化为虚影，瞬间又冲向魔型女将她推出这横臂一扫的范围，但可惜激起的狂风仍然将两人吹飞出去。

    魔型女只觉得怀中一轻，苔迪儿已经不知道被谁夺走，紧接着一股力道闪电般集中她的脊椎某处关窍令她瞬间全身都失去了力量，最后才整个人撞上一堵墙，弹回地上滚了几滚就再也动弹不得。

    与此同时一阵人影交错，枪声大作，“山崩”愤怒的吼叫随着传来，随后才是重重的一声似乎能够把地面砸塌的重物坠地声，却是鲍勃倒地的声音。

    “竟然是你！你不是才去了基优岛？”快银一手拉住多米诺、一手拉住“山崩”闪电般退出二十几米后才发出夹杂着吃惊、愤怒、紧张与忌惮的质问。

    “哼！”王宗超冷笑一声，也不回答，他身边还躺着张恒、朱雯、硝化人、苔迪儿四人，稍远点还躺着魔型女与鲍勃两人。实际上刚刚要不是为了照应好被抓的这四人，确保他们毫发未伤，快银速度就算再快上一倍也只能自保，无法将两个同伴也一并救出。

    之前的鲍勃早已被他制服，之所以能够行动只是因为他一手按在对方背后，一“黄金气脉”入侵对方体内，取代神经系统像指挥牵线木偶一样'操'纵对方行动，而他自己则以缩骨功锁起身体吊在对方背后，借鲍勃庞大的体型掩饰自己。

    此时王宗超先不理这三人，而是将手搭在张恒与朱雯身上，输入真气先救醒这两人再说。与此同时多米诺连开数枪，但子弹来到他面前两尺时就被一堵无形墙壁弹开，却是他浑雄到极点的护体真气形成的气墙。

    “让我来－－！”“山崩”的'性'格暴躁，吃了一个大亏哪能按捺得住。随着他的一声大叫，一股强大的高频振'荡'令四周空气随着扭曲波动，大片大片的地面泥土被掀上了天空，一道宽大异常的鸿沟象一条狂猛的巨龙连同山崩海啸般的澎湃砂石曲折地向王宗超的脚下裂去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
