------------

第二百六十一章 万磁之威

    第二百六十一章万磁之威

    “此人的异能是发动振动能量吧……是一种挺不错的，值得借鉴的能力。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”面对山崩地裂般澎湃而至的狂猛土龙，王宗超依然镇定，并无闪避之意。

    之前在夺回被“山崩”背负肩上的硝化人时，他也一指点到“山崩”的盔甲上，强大的透劲透甲而入就要封闭他的'穴'道，但此人的身体却在突然间发出一股怪异的高频振'荡'，经由盔甲向往传递，在震散王宗超指力的同时还在瞬间给予王宗超数万次的冲击，要不是王宗超筋骨柔韧内功高明轻易化解吸纳了这股振'荡'，甚至会导致骨折乃至被振'荡'波及震伤内脏。

    震'荡'波的杀伤力是巨大的，要知道万物都有自己的固有频率，如果震'荡'波与固有频率发生共鸣甚至可以令任何坚固的物体解体。王宗超即使**再强，不凭内功也是很难正面承受这股震'荡'波杀伤。而“山崩”具有这种实力，无疑可以评价为四级变种人。

    此时随着“山崩”将震动力量悉数传入地下，震'荡'波到处地面纷纷塌陷，一块块地砖变成石粉，巨大的强化玻璃在瞬间裂为齑粉，就这么天崩地裂熙熙攘攘朝王宗超冲击而来。

    王宗超依然将手按在张恒与朱雯身上，注入真气救醒两人，而他的护体气墙已经在瞬间扩大到最大，将方圆二丈内都笼罩进去，正好碰上这股咆哮而来的冲击波。

    无形的护体气墙似柔似刚，迎着这股强猛冲击波不断起伏扭曲变形，肉眼可见的混'乱'涟漪形成的狂澜在一半护体气墙内不断扩散来回激'荡'着，但却有另外一半护体气墙保持平静无波，形成泾渭分明两边。紧接着这一动一静的两部分犹如太极阴阳鱼般以王宗超为核心一个旋转，轰然巨响中，已将吸收的强大震'荡'波悉数逆向奉还，一时间土龙滚滚咆哮，向“山崩”反噬而回！

    从来未曾面对过这种情况，“山崩”面'色'大变，只得又全力催动又一股震'荡'波迎面抵御，两股巨大的冲击波同样借地面传播，狠狠撞到一起，众人存身的欧式小楼顿时塌了半边，粉碎的钢筋碎石玻璃碎向空中蓬勃出几十米高，空气的振动直令人心颤目眩，头晕欲吐，那是次声波与人体内脏固有发生轻微共鸣的结果，更严重甚至可以将人震晕并造成内脏严重出血。

    硬拼之下，山崩的身子却猛地倒飞五米，四脚朝天地摔倒在地上，快银与多米诺也是立足不稳，但即使是这样多米诺还双手持枪，向王宗超所在连开数枪，也不管在尘埃漫天碎石四溅的情况下这几枪能否打中。

    而也就在此同时，王宗超的护体气墙也崩溃了，因为他的胸前膻中'穴'被一发子弹狠狠击中，虽然没能打透进去，却令他呼吸为之一窒，内气一阵浮动，护住自己及张恒等人的护体气墙也无法维持下去。

    这一枪来得实在太巧了，不但毫无障碍地穿过了碎石烟尘漫天的空间，而且还恰好从王宗超挪转震'荡'波形成的螺旋力道中心，也就是护体气墙在一瞬间最脆弱的一个点透过去。而当这颗子弹在致密的真气层中力道渐渐去尽时，又有接连两发子弹正好沿着第一颗子弹穿透的路径'射'入，相互碰撞加速并转向，最终这颗子弹竟奇准得'射'中王宗超膻中'穴'要'穴'，令护体气墙终于崩溃。

    “好可怕的枪术，她就是北冰队资料上提到的：具备'射'击专精能力，可以凭一把手枪远距离轻易打出狙击枪准头的多米诺……”王宗超虽然没有受什么大不了的伤，但心中也是警惕大起，他很清楚如果对方用的是主神空间处兑换的高斯手枪、高能激光枪之类，此时自己已不免身受重创。

    护体气墙崩溃，而王宗超这边又正好处于崩塌的小楼内，眼看着他连同张恒等人就要被活埋到碎石'乱'砖之中。但待到几秒后烟尘稍为散去，山崩、快银等人却骇人发现一个全身包裹在一副金黄交错的威武战铠之内，身高将近近十米的巨人凭空出现，正弯腰俯身，凭着极宽大的背脊将所有崩塌的砖石都稳稳挡住。

    “这不是那梦境现实化小女孩的能力吗？难道他可以复制或者掠夺变种人能力？”多米诺心中震撼，王宗超所表现出来的能力过于复杂全面，让她不得不怀疑到这点上。而此时她'射'出的好几枪也悉数被那巨大化战铠所挡住。

    也就在此时，王宗超扩大化的“武神战铠”已猛地收回身上，带着一股令人窒息的烈风狂飙着向多米诺等三人直冲而来。而在他身后，张恒与朱雯已经恢复知觉站了起来，张恒依然持弓挺身护住几人。

    “只剩下唯一一个机会了。”多米诺一咬牙，将一个金属小环握在手里，按下其中一个小小按钮后把它朝斜上方用力丢出去。而也就在她刚刚来得及做完这个动作，王宗超一指已点到她额头上，她眼前一黑就完全失去了知觉。

    几乎也在此同时，王宗超以一拳击在“山崩”胸膛的盔甲上，虽然山崩催动高频振'荡'波反击，但这股凶猛的震'荡'却如泥牛入海，紧接着更霸道的一股震'荡'力道反弹而回，“山崩”口中鲜血狂喷，一下子栽倒在地上再也起不来。

    此时快银已如惊弓之鸟，身形疾走'乱'窜，每隔三、四米就是一个转折，逃跑轨迹就彷佛是闪电一般曲折迂回错杂繁复，幻化成一连串模糊的虚影。他在瞬息间就能够转变方向，速度上却丝毫没有减慢。王宗超的轻功速度虽然也超快，“日月真瞳”也足以准确捕捉到他的身形与去向，却怎么也追不上他。第一次出手被他轻易躲避开去，第二次出手时催动“武神战铠”，形成一只实化的巨掌铺天盖地般笼罩抓下，可却也被他一个转折避了过去。

    而王宗超也可以感应到快银不但速度与反应快逾常人百倍，而且一旦行动起来，整个人就笼罩在一个古怪的力场中，这个力场令他似乎能够让他无视加速度与惯'性'，乃至可以排开前方空气让空气阻力对他也不起作用，难怪可以快到这种匪夷所思的地步。

    两次抓空后，王宗超改变策略，不再徒劳地追逐对方，而是站定脚步，双腿扎根站稳，口中深深吸气的同时一手缓缓抓出。

    随着这一抓，方圆五十米内气流澎湃，潜劲汹涌，犹如惊涛骇浪，而被这一抓正面笼罩住的快银正骤然惊觉自己正处于巨大涡流气旋的核心，强大的吸力正将自己牢牢笼罩摄住并朝王宗超所在扯去。

    “啊……”他狂嚎一声，全力加速向前逃离，身体动作快得让他整个人都变得朦胧模糊起来，四周空气甚至由于他的极快躯体动作而短暂地出现了真空状态，可惜王宗超这一抓主要是以真气摄物而不是纯粹依赖大气压强差。快银虽然拼命挣扎，却仍然被渐渐扯向王宗超的所在。

    双方动作都是快到极点，这番追逃只用了三四秒左右，眼看快银已是'插'翅难飞，但王宗超却骤然面'色'大变，舍下快银一个转身直向张恒等人所在奔去。

    只因俯卧在地上的硝化人突然之间全身'乱'颤，激烈的电光与火花在他的口鼻，眼耳中向往迸发、闪烁，一股越来越强大的恐怖能量中以他为核心向外透发出来。而张恒与朱雯却就在他身边不到四米内，张恒才刚刚以一发箭'射'落了沾在硝化人后颈的金属小环，但随着硝化人全身耀眼电光笼罩，他也被'逼'得连连后退。

    之前多米诺在被王宗超击晕前曾朝天丢出的一个金属小环，当时王宗超并没意识到什么不妥，只因小环不是朝张恒等人方向丢出，即使是什么炸弹之类的也无法发挥杀伤作用，所以他还是选择一最快的速度制服这三人再说。但却没想到在到处一片混'乱'，房屋还在继续在发生崩塌，满目疮痍，尘埃漫天之中，这金属小环不知经过怎样的弹跳转折后竟然巧之又巧地落到硝化人后颈上。

    只因北冰队资料上对多米诺能力本质的理解存在偏差，她的能力并不是枪械专精，而是一种影响四周小事件发生概率，让事情朝对她有利化方向发展的能力。只是她的能力只能影响概率大小，让小概率事件化为大概率事件，却无法让不可能发生的零概率事件凭空发生，之前在击破“武神战铠”的概率完全为零的情况下，她的能力也就不起作用了。

    而这种金属小环之前多米诺曾用以击晕朱雯，但是没想到经过调整后，还可以引发变种人的能力大失控。张恒虽经朱雯提醒迅速'射'飞了金属小环，但硝化人本来就对自己的能力缺乏自控，此时能力已开始暴走，怎么也停止不下来了，一旦全面爆发，整个x学校必将全毁，在场的人除了王宗超之外只怕一个都活不下来。

    “快退！”随着一声暴喝，王宗超已一个闪身直抢入硝化人开始包围住全身且范围越来越大的耀眼雷光之中。这股强烈的电磁干扰，整个x学校所有还亮着大小灯光全部爆出耀眼的电火花后就陷入一片黑暗。

    不过由于有了经验，这次硝化人的能力被更迅速地遏制住，当灼热的耀眼雷球扩大到方圆两米之后就迅速收回，'露'出核心的硝化人以及王宗超的身影，而被雷球所笼罩的事物已经全部气化，地面凹陷进去一个半球状的深坑，坑面上还有残留着的炽热熔岩流淌，灼热的气浪还在向四面八方扩散。

    由于磁暴及时受到遏制，加上张恒护着朱雯全速后退，并没有出现伤亡，但张恒随即又喊出来：“那家伙跑了，还劫走了苔迪儿！”

    原来就在王宗超受到牵制的瞬间，快银已当机立断，劫走了苔迪儿全速逃遁。之所以不救失去行动能力的魔型女、山崩、多米诺、鲍勃四人是因为这四人或身体过于沉重或有伤在身，负起他们奔跑不但影响逃命速度而且很可能导致他们伤势恶化，所以他才选择了对体型最娇小的苔迪儿下手。短短几秒的时间，他已经夹着苔迪儿飞奔出半里外，沿途甚至直接从一处水塘的水面上飞奔过去，又跃上一处森林从树梢上向前飞奔。由于速度实在太快，他不但踏水不坠，而且落脚的脆弱的树枝也直到他身形飞奔出老远才来得及纷纷爆裂。

    跑出大老远后，快银又迅速跃下树梢，接着稠密森林灌木掩饰身形快速潜行。

    “跑不了！”一个小小的疏忽几乎导致阴沟翻船，王宗超即使一贯冷静也不由心头大怒，随着一声怒喝，脚下冰火气劲螺旋扭结，如涡轮增压般推动他整个人如火箭般直冲'射'向空中，急旋的冰火气流在空中强行开出一个真空通道，他在空中整整飙'射'出将近一里，才向快银逃遁的森林落下。人还未到，脚下大量树木受从天而降的强大气压'逼'迫，向下纷纷折断倒伏挤出一个巨窝，群鸟惊飞四散。

    虽然快银已经隐匿了身形，但王宗超眼中日月双瞳浮现，顿时将快银沿途掠过轨迹由于他体温变化而留下的红外线残影都清晰映入眼中，令他无以遁形！

    明确对方去向，王宗超穿林直追，所到之处粗大树干被巨大的冰火旋风扭曲折断，甚至连根拔起，声势惊人势不可挡。

    快银速度虽比王宗超还快，却是持仗了异能，身体强度不比普通人稍强多少，此时进了森林潜行逃遁也就不敢全速飞奔，否则一头撞上树干或者树枝都不免撞成血肉一团，加上腋下还夹着苔迪儿，所以前进速度反而不及王宗超的挡者披靡的霸道开路，此时听到身后惊天动地的响动迅速'逼'近，不由面如土'色'，对着手中一个对讲机连声吼道：“老头子你要是再不过来，就准备替我收尸吧！”

    “看你往哪里逃！”

    也就在此时，空中传来一声如雷爆喝，王宗超不知何时又再次腾空跃起，从几十米外的空中朝快银所在落下，急旋的冰火旋风如同穹罩般将快银方圆十米内团团罩住，就要来个瓮中捉鳖！

    不过也就在此时，快银身边红光一闪，凭空多出了两人，那是一个紫红'色'头发的女子，以及一个头戴铁盔，身披外灰内红的披风，脸型清癯的老者，正抬头望向空中如流星般落下的王宗超。

    “万磁王！”王宗超心头一震，几乎只凭一瞬间的本能反应就抢先发出攻击，两发“弹指惊雷”破空激'射'向万磁王，紧接着张口一吼，一股凝聚成束足以把人震晕过去甚至震成严重内伤的音波已至朝万磁王汹涌'逼'去。

    万磁王眼神阴沉而深邃，呈现出一种久经大风大浪，看透神情事故的镇定如恒与冷漠决绝。几乎就在现身的瞬间，他已将手轻轻一挥，百十粒洁白光亮的不锈钢珠从他身上飞出，然后在身体周围聚成一圈圈急速旋转的离心轨道，在强大无比的动力驱动下越转越快，不到零点一秒内上百颗钢珠已经形成一个有若实质的钢罩，完全将他以及快银四人的身形掩盖住了。一瞬间显现在王宗超眼前的，彷佛是一个光滑亮洁的银白'色'圆罩，只是那“咻咻”的旋转之音已越来越大声，携带着由于磁力共振而发出的金属震颤轻鸣。

    两发“弹指惊雷”击在银白'色'圆罩上，爆发的爆炸将四周的土石掀掉一层，碎石横飞击倒了四周数棵大树，一时木屑四溅落叶如雨。但却无法撼动那银白'色'圆罩分毫，甚至连音波也被圆罩挡住，由于钢珠高速急旋形成几层隔绝空气的真空层，甚至连音波也无法入侵。

    万磁王稳扎稳打，攻守一体，挡住王宗超一波攻击的同时，十几颗钢珠已经以莫测的轨迹向还在半空的王宗超'射'出，其速度之快动能之强，甚至超过了可以穿透坦克装甲的狙击子弹。

    王宗超也是十数拳击出，准确地迎上从各个方位袭来的钢珠，于是一连串急爆的火花瞬间在他四周连续绽放，凶猛的撞击力量将钢珠碾成碎片，然后向四面飞溅。

    虽然挡住了这番攻击，当王宗超身形已被钢珠蕴含的强大动能又向上推出了三十多米，没法落回地面。他心中暗叫可惜，像万磁王这种钢铁结构的防御，以介于虚实之间的“寸血”“万军”跨越物质障碍发动精神攻击无疑是最佳选择。但请神**始终不够圆融自如，运用的灵活'性'以及发动速度都比起内力要差上些许，没法第一时间以之攻击万磁王。

    而万磁王这个老江湖也无疑会尽量与他保持距离，将王宗超向空中远远击飞出去后，伸手一招将十几颗被王宗超击成粉碎的钢珠铁屑又吸了回来，在空中凝聚重组又形成了十几颗完整的钢珠。接着几十发急旋的锐利刀片又从他身上那件造型独特的衣袍上发出，发出撕心裂肺的尖啸向王宗超周身切割过去。

    万磁王的攻击杀起人来简直是生命收割器，但王宗超躯体已经强悍到视钢铁如泡沫塑料的程度，依旧毫不畏惧，只是鼓起护体气罩团团护住周身，锐利刀片切入致密真气层后速度就大幅度变慢，虽然还没被止住去势，但王宗超已经有足够的时间可以一连十几指向其弹去。

    刀片再次如钢珠般被弹散，然而出乎意料的是这次它们没有变成钢屑四溅，而是化作无数带着荆棘般尖刺的飞散金属丝线，渔网般交错相连，朝王宗超罩了过来，金属丝细密而又坚韧无比充满弹'性'，顿时将王宗超周身上下捆成蚕茧粽子似的。

    “真是有活力的年轻人……”万磁王只是淡然一笑，带着胜券在握的自信，朝着空中的王宗超伸手虚抓，这些本来捆不住王宗超的丝线顿时生出连钢柱都可以绞碎的可怕力道，向中间猛地收缩挤压，将王宗超死死困住并悬在空中。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
