------------

第二百六十二章 仓促的战斗

    第二百六十二章仓促的战斗

    万磁王果然不愧“战术大师”之称，战斗起来不但稳扎稳打，攻守兼备，而且还随身携带了许多以自己能力制造的特殊合金小珠、刀片等物体。【www.13800100.Com文字首发138看书网】这些物品不但本身带着磁'性'，可以更好地以磁力驾驭，而且还带有特异的金属特'性'。比如第二波攻击王宗超的刀片一被击碎后就会立即化为无数交相缠绕，见物即捆的弹'性'金属丝。利用这些物体他无疑能够将自己的能力发挥出超常效果，正如爆炸'性'气体对王侠能力的增幅作用。

    这种战术战法无疑比《x战警3》电影中万磁王的打法高明许多，相比起驾驭钢索大桥、汽车一味'乱'砸'乱'炸，驾驭细小的金属快速灵活地作出攻防才是最佳选择。毕竟对于普通人以及大多数超能力者而言，一小片击中要害的金属块就足以致命，又何必动用大桥汽车这些笨重的物体？

    也就在万磁王已制住王宗超的同时，站在他身边的快银却紧张地以极快却又字字清楚的语速提醒道：“老头子小心，他是复合能力者，似乎可以模仿复制被他接触过的其他变种人的能力。”

    “有这样的事？……”万磁王微微动容，又一挥手，几十颗金属小球飞出并组合在一起，化为三个连在一起带着锐齿的金属飞盘，如形成一座轮锯带着震耳欲聋的呼啸狂风向王宗超切割过去，单凭轮锯转动激起的飓风就令四周几十米内的树木纷纷发出噼里啪啦的枝叶断折之声，甚至有较细的树木被狂风吹得直接倒伏折断，可见蕴含的力量之大。

    但随即空中一股骇人热浪已经铺天盖地地滚滚压下，融金化铁的炽热之气笼罩四周，周遭的空气顿时蒸腾起来，温度在瞬间升高十几倍。万磁王在大吃一惊之余攻势不得不为之一顿，'操'纵空中旋转的三个飞盘变长变大化为三叶扇般的刀轮，如一把巨大的强力电风扇吹出一股比之前更强几倍的飓风将迎面袭来的热浪吹散向四周，否则被热浪直接吹到身上几乎与被火焰喷'射'器喷中无异。

    包裹住王宗超全身的千万金属丝线已在瞬间熔化，'露'出了正中心的王宗超，只见他的皮肤筋肉变得晶莹剔透，隐现其中的血脉、肌肉、骨骼组织，怵目惊心。但更恐怖的是一股毁灭'性'高温正以王宗超为核心向外辐'射'，引起周围空气的剧烈膨胀波动，带着一种“明亮”，象陡然出现的晶体，向八方散'射'，宛如咆哮的巨兽，直扑周遭。破风之声倏起，带起亮亢的气啸，听来就像是巨兽所发出的狂野长嚎。

    有没有磁铁吸不起来的铁？答案是：有！磁铁吸铁的过程，实质上是把铁块磁化的过程。在常温下，铁块能够被磁化，变成了有磁'性'的铁块，更低的温度甚至能够实现超导。但是一旦超过物理上的“居里温度”，灼热的铁块甚至铁水金属原子的电子运动混'乱'无序，不能被磁化，这时再强大的磁铁或电磁铁都不能吸引它了。

    一瞬间王宗超已把轴晶战体、冰火六重天“纯火”状态摧运到极限，在瞬间超越四千摄氏度的高温下，任何金属都无法保持固态。加上轴晶战体引发核电磁脉冲的混'乱'辐'射'，王宗超周围缭绕的炽烈火光中竟可以隐约看到丝丝细微而耀眼的电芒在闪烁。在所有金属丝线已经炽铁化、熔化且干扰严重的情况下，万磁王已豁然完全失去了对这些金属丝线的'操'纵。

    这也是森林环境没有什么金属，而万磁王本身携带的金属质量有限所致。如果万磁王是'操'纵近吨的钢铁困住王宗超，王宗超就绝对没有那么容易将其一下子全部炽铁化甚至熔化。

    “这是硝化人、或者还有那个'操'纵熔岩的四级变种人的能力，他真能窃取其他变种人的能力！”此时快银已经以机关枪般的语速惊惶地喊了出来。

    此时王宗超整个人已经化为一个巨大的黄金'色'的烈焰光球，带着怒啸焚风，挟着烈阳降临大地的神威，咆哮着直向下方的森林砸下！凡是经过的地方，全部都被化为火焰。空气中蕴含的水气，在与高温烈焰接触的瞬间，就被整个蒸发殆尽，沿着光球掠过轨迹，光球后方二十米几方圆的空间已悉数化为一片燎天之焰！

    烈焰光球还未到，万磁王已感觉全身的血'液'彷要被热力煮沸蒸发。他面'色'变得无比凝重，如果快银所说的情况属实，王宗超无疑拥有五级的可怕潜质，甚至有可能现在就是！

    “走！”一层金箔如水银般从万磁王脚下蔓延开来，将快银与那紫红'色'头发的女子脚下也包裹住，然后腾空而起。但由于正上空已经被王宗超携带的火海完全封锁，所以万磁王只能朝斜侧方腾空闪避。与此同时他全力催动急旋的金属刀轮直绞向王宗超。

    处于炽热火球内的王宗超举双掌相迎，他全身的滚烫血'液'与烈火真气已悉数运聚到双掌上，双掌一下子膨胀了几倍，比地心熔岩温度还高的部分血'液'甚至从'毛'孔渗透出来，又急速燃烧蒸腾发挥出更强的热力。万磁王发出的刀轮蕴含着无比恐怖的动能甚至可以把一只坦克瞬间绞成碎片，但毕竟金属质量依然太少，与他双掌接触的瞬间竟是完全无声无息没有半点撞击之音发出，像巧克力一样迅速熔化软化。紧接着这些万磁王失去控制的近乎气化的金属又悉数汇集在王宗超双掌间化为一个头颅般大小耀眼火球，火球四周白芒环绕，火光流转，赤焰飞腾，看起来简直就像是一个小小的太阳。

    极限摧谷加上不计耗损的燃血生热，王宗超发挥出的烈焰热力在极限状态下又再跃升一层，他的人还在二十多米高的空中，地面上的花草树木已经在高温辐'射'下纷纷起火自燃。不过刀轮的迅猛一撞还是让他以“千钧坠”流星般下压的势头为之一顿，整个人在空中再次停滞了一瞬。

    而与万磁王同来的紫红'色'头发女子也动了，她的身上泛出一阵红光波动，在向四周扩散的同时一把由红光组成的红'色'小剑也出现在她手中，然后猛地朝王宗超掷出！而万磁王也迅速作出配合，快速缭绕四周护住他们的金属小球自动让出一个微小空隙，让红'色'小剑得以通过。

    虽然与万磁王对战，但王宗超有一半注意力其实集中在这女子身上，他知道万磁王本身没有瞬移能力，所以瞬间到达这里估计也就是这女子的能力了。此时就在日月瞳洞察至微的观察下，王宗超只见红'色'小剑掠过的轨迹竟然一下子变得无比“干净”，所有弥漫的尘埃、空气都消失不见，变成真空状态！

    “这是类似审判长矛的湮灭能力，还是什么空间能力？”王宗超骤然一惊，立即将手中的烈阳火球势如雷火流星飞'射'而出，迎向无声无息激'射'而来的红'色'小剑。

    蕴含着熔金化铁无比高热的火球与红'色'小剑一下接触，随着红光一闪，竟然也是一下子消失得无影无踪，就像从来不曾存在过一样，不过好在那红'色'小剑也与炽烈火球一并消失了。

    此时那女子身上的红光也已经完全扩散开来，很快就要将万磁王、快银以及被挟持的苔迪儿都包裹进去。被红光笼罩住的所有事物都开始呈现出一种一扭一扭非常不稳的扭曲波动，这是即将发生空间挪移的迹象。

    而万磁王等人也已被脚下的金箔斜着托飞出十多米外，避开冲天而降的火球正面所指。眼看着身在空中缺乏飞行转折能力，下冲之势又过于迅猛的王宗超就要撞一个空。

    但就在双方一上一下，相隔近二十米即将擦身而过的瞬间，王宗超借着周身耀眼火光掩饰，身形一扭，猛然一枪从侧面朝万磁王众人所在方向刺出！

    这一枪若有若无，介于虚实之间，但所有力量杀气都高度集中，毫不张扬，凝练得犹如一线。

    十步之内，一枪既出，再无间隔！

    整个人化为威势惊人的烈焰火球从天而降攻击，其实只是虚招，以万磁王的老辣经验还有驾驭金属飞行的能力，烈焰火球真能攻击到他的可能'性'其实不大，而且如果有可能王宗超也不希望连同苔迪儿这个无辜的女孩也一起杀死，所以他真正寄托希望的实招反而只是在这无声无息的一记冷枪上。

    万磁王以上百急旋小球形成的银白'色'护罩甚至可以防御榴弹轰击乃至炸弹爆炸，但这一枪却如虚如幻般直透进去，丝毫没有发挥防御作用。

    伴随着一闪即逝的枪影的，是女子的惨叫声，但只叫了半声就像遭刀切一样完全断绝。因为与此同时全面包裹住万磁王四人的红光突然发出一阵耀眼的红芒，然后就连带其中四个人完全消失不见了，甚至连王宗超刺入其中的一段枪尖也随之失去联系。不过好在那只是信仰念头具体化出来的武器，就算破坏了也可以随着王宗超一个念头复原，只是损失了一些信仰念力而已。

    紧接着才是一声比雷鸣嘹亮百倍的霹雳炸响，王宗超带着炽烈燃烧的黄金'色'的烈焰如陨星般撞到地上。炽烈炎劲如同水银泄地向四周弥漫，十米之内的花草树木，只在接触火焰的一瞬间便枯焚化为一堆根本看不出原型的灰烬。爆发开来的火焰与冲击波将几十米内的树木像纸片一样地扯碎焚毁。

    待到一切平静下来，森林中已经出现了一个方圆几十米的陨坑，部分沙子土壤烧烤成晶莹的玻璃体，炽热熔岩还在陨坑表面流淌。更远处的树木以之为核心呈放'射'状向四方倒伏下去，零散的火焰还在燃烧不休。

    如果有可能的话，王宗超并不准备与万磁王彻底闹翻，但毕竟齐藤一当然被束缚在基优岛上，而兄弟会又前来绑架他的人，他也非应对不可，最理想的是反过来绑架了魔型女、快银等人，然后双方妥协交换人质。

    然而万磁王却在最关键时刻突然出现，现身得实在过于突然，在当时的形势'逼'迫下双方无论如何非打不可。要知道王宗超在之前的对战看似大占上风，但其实却是建立于万磁王对王宗超能力不完全了解，附近又没有大型金属可以利用的情况下。即使是这样，一旦让万磁王缓过劲来得以抽空驾驭金属高飞上天，在对方居高临下优势下，不会飞行的王宗超非吃亏不可，即使想使用绿魔滑板飞天也要考虑那滑板是金属制成。更何况万磁王还有一名具有空间挪移能力的强力手下。

    如果留手就只能受制于人，所以王宗超在一瞬间只能拼尽全力争取转眼间决出胜负，而万磁王等也就只能全力应对，倒不是双方有生死大仇或嗜战如狂所致。双方爆发的战斗不但来得突然，过程是极快，王宗超甚至还来不及落回地上战斗就已经结束了。好在那女子能力发动较慢，所用时间似乎与要挪移的物体质量大小成正比，否则王宗超根本威胁不到一个可以随意瞬移又可以飞天的作战团队。

    此时王宗超也顾不得这些火焰会不会引发森林大火，落地后身形一弹就朝x学校火速冲去。

    之前那一枪不是冲着万磁王，而是对准了那名有空间移动能力的女子。不过由于要跨越金属防御壁，虚化后的“寸血”神枪杀伤力大减，加上在刺中的瞬间对方也成功发动能力瞬移走。他也只能确定那女子已在他一枪下受创，却不清楚她伤到什么程度，万一她还可以再次使用挪移能力，就完全可以与万磁王等一起移到x学校中去，而那时张恒与朱雯就危险了。

    那名具有空间移动能力的女子甚至不在北冰队的资料记录上，估计也算是万磁王的“秘密武器”了。因为这种可以连带数人一起远距离空间挪移的能力威胁实在太大了，甚至还高于万磁王。有了这名女子后万磁王完全可以组建一支无所不至的超能力小队，就算是美国总统的房间、五角大楼的绝密档案室、核弹存放基地也是想来就来想走就走，难怪他一直不肯让这名女子的能力提前暴'露'。只是之前王宗超'逼'得实在太紧，万磁王才与她一起前来营救快银。

    很快地王宗超已经回到x学校中，见到张恒与朱雯都安然无恙，而魔型女、多米诺、山崩、鲍勃四人也还躺在原地，被张恒持弓控制着，这才松了一口气。

    “快银逃了吗？”见到王宗超空手而回，张恒大感意外。

    “是的，万磁王现身接走了他和苔迪儿，你小心防御四周，我先把夜行者库特弄醒问清楚再说。”王宗超马不停蹄，身形一转后，已经将一身靛蓝皮肤的夜行者背负了出来。之前他隐藏在一侧，以迅雷不及掩耳的出手制服了鲍勃与癞蛤蟆托德，同时也救出了夜行者。他之前只是由于过度透支加上被魔型女击中头部才晕过去，王宗超稍为输入真气，很快也就把他救醒过来。

    “原来是你们，太好了。”出乎意料的是本该不认识他们的库特一见他们就惊喜地喊了出来。

    “……我被万磁王囚禁在基优岛上，幸好一位女'性'心灵能力者把我救出来，她把你们的形象通过心灵感应传给我，并要我将一些信息带给你们……万磁王扣留囚禁了许多不服从他的变种人，一定要去救他们……”

    库特的话令王宗超等人眼前一亮，这显然是秦缀玉通过他向外传递的信息，简直是意外之喜。

    “我立即前往基优岛，张恒你们马上联络北冰队，让他们把你们转移到一个安全的地点，同时也把魔型女等人监控起来。如果此行顺利的话，我们应该很快就能够与老齐他们会合了！”匆匆浏览过库特交给他们的一个中洲队专用的保密u盘中的信息，王宗超交代张恒几句后又从空间袋中取出绿魔滑板，朝库特问道：“x战警已经动身前往基优岛，现在我们必须尽快与他们会合，不知你的瞬移能力发动起来后，多长时间可以带着我一起赶去？”

    “可我现在已经过于疲惫，可能……”库特还没说完，王宗超已经将手按在他背上，一股醇和真气传过之后，他的精神立即为之一振，感觉全身都充满力量，甚至连视觉、听觉等感官也变得超常敏锐。

    “如果有你支持那倒是没问题，不过我的瞬移只能移动到视力所及的地点，由于地球曲率，最远只能瞬移出七八公里外，大概要瞬移三百多次才能到达基优岛。”

    “能够帮我节省时间就行，在你瞬移休息的间隙，我会以绿魔滑板继续向前飞行。”说完之后王宗超扶住库特，一并踏上绿魔滑板，好在对方身材瘦小，倒也勉强可以一起站在上面。

    绿魔滑板向后喷出强劲气流，推动两人飙升向空中，然后随着一阵蓝烟弥漫，两人连同绿魔滑板已在空中消失。即使以张恒的眼力，也只能勉强看到极远处的天际瞬间多了一个仍在继续向前飞的极小的点。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
