------------

第二百六十三章 超能之城

    第二百六十三章超能之城

    “这位王大哥，看来很少与别人商量事情啊。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”看向已飞入夜空完全不见踪迹王宗超，朱雯冷淡地摇摇头道，这位少女虽然一贯处事淡然气质空灵，但言语却也能够听得出些许不满：“一切都在他计算之中，却懒得告知我们一声。”

    “这……”张恒先是一怔，随后又不得不苦笑，他也不是傻瓜。朱雯这么一提醒，他也马上意识到王宗超之所以能够那么快现身，将除了快银之外的兄弟会成员一网成擒，必定是在之前早有准备，很可能早已识破小淘气是魔型女伪装。但王宗超却把他们两人留下，而且也不提醒一句，这未免有些将两人当弃子的感觉，这让他难免也有一些不舒服。

    “毕竟进队伍时间太短，看来我还在享受新人待遇啊……”他心中暗自感叹道。

    …………………………

    “这座城市，不简单啊！”

    一个小时后，王宗超一个人漫步在一座城市的大街小巷上，即使身有要事，眼前的一切仍然让他有类似刘姥姥进大观园的目不暇接之感。

    是一座真正意义上以钢铁为主体的城市，气势恢宏的钢铁建筑到处林立。由于钢铁材料上的无比奢华，许多建筑物比纽约上海一类人类大都市的摩天大楼还要更显得高耸入云，结构上也是犹如雕塑般显示出多姿多彩的艺术感，各种圆形、弧形、拱形、螺旋形建筑穿'插'于方正的传统式建筑中，甚至还有锐利如刃直指天空的哥德式建筑，却又对称而整齐，不显杂'乱'与拥挤，与街灯聚成的道路的轮廓，各种各样的广告牌、灯光点缀一起形成光影交错的独特壮观风景。

    宽大街道地面是一层经过磨砂处理的洁白铝合板整体铺设而成，路边的绿化做得很好，也可以闻到微风带来的阳光和青草的气息，还有若有若无的丁香花味道。而更令人惊讶的是，大路上来回行驶的车辆竟然没有车轮，也没有发动机轰鸣声，而是依靠着磁悬浮在有序地高速滑行。甚至在人行道上还有着一个个悬浮着的金属轮盘，走累了的人可以站在轮盘上，让轮盘带你向前滑行。

    夜空中可以见到璀璨的繁星，点点汇集成闪烁明亮的银河光带，蜿蜒曲折穿过夜空，显得无比壮丽。但王宗超却清楚那些不是繁星，而是悬浮在高空的细小磁'性'金属砂粒，在某种灯光设备下折'射'反'射'出来类似宇宙星空的效果。

    这虽然看似独特的亮丽风景，但其实却是万磁王开发的一套先进空中防御系统，这些依靠磁力悬浮在空中磁'性'金属砂粒会自行汇集吸附到任何试图穿空而过的物体之上，如果是体型细小的鸟类还没什么，但如果是隐形飞机导弹之类却会因此失去隐形能力甚至由于毁坏外壳、遮挡住探测仪器而坠毁，如果是具有飞行能力的人，穿过屏障之后也会沾上一身难以清洗干净的磁'性'金属粉末而无法逃脱接下来的攻击以及搜捕。要知道这座城市的电磁炮技术已十分成熟，由强电磁驱动的五倍音速金属洪流可以将一切来犯者或者逃离者撕成粉碎！

    能够悄无声息穿越这个防御系统的，只有瞬移能力者才能做到，王宗超也正是依靠夜行者库特的帮忙才与其他x战警一起悄然进入了这个城市。

    而在城市中来往的人们有着不同的人种，甚至还有外表一看就不不是人，有着蓝'色'、绿'色'皮肤或者是长着尾巴翅膀的变种人，甚至还有人直接在空中飞行，在地上爬行，但在这个城市里大家都对彼此习以为常，没有引起恐惧厌恶或者围观行注目礼。

    不过这不代表这个城市就完全和谐，走了几分钟后，王宗超看到一个身材消瘦的黄种人被几个大汉骂骂咧咧推拉出一个赌场，其中一人边骂还边指着大门口的一块告示牌说道：“没看清楚这个吗？本赌场不欢迎一切具有透视能力之类作弊能力的人进入！”

    将那人推出门口几乎让他摔了个口啃泥后，赌场的人把一块磁卡丢回那人身上，那人虽然也想开口骂人，但面对几个虎视眈眈的赌场护卫，最后也只能选择悻悻然走了。

    王宗超见状无声地笑了一笑，难怪超能力会引起普通人的妒忌与排斥，实际上即使同为变种人，他们也不欢迎游戏规则破坏者，如果透视能力者可以肆意赌钱，全世界的赌场无疑很快会关门大吉。

    此外飞行能力者可以令高高筑起的围墙如同虚设，穿墙、瞬移能力者可以把银行金库视为私有，予取予夺，精神能力者令所有人的**与秘密在他面前一展无遗……这都是超能力给予变种人破坏规则的可能，这才是人类社会排斥变种人的根本原因所在。一种能力无可谓好坏，是否有规则规范限制才是关键的，正如汽车是好的，但如果没有交通规则限制，汽车也是无比犀利的杀人武器。

    所以很难想象一个每一个人都有特异能力的社会正常有序的运转，然而万磁王的管理却又做到了这点。他将每一个在城市居住的变种人的超能力以及相貌特征具体资料都做了登记，然后记录到一张规定必须随身携带的磁卡上，遍布城市的，可以做到隔空读卡的读卡器可以清楚知道每一个人的位置，让每一个人的能力都透明化。正如开赌场的有权利拒绝透视能力者进入。同时磁卡也会记录每一人是否有犯罪记录，也可用于信用卡消费，这就有效地将每一个人的超能力都限制在有序范围内，防止他们利用超能力作出破坏游戏规则的事情。

    从交通工具、防御武器与身份磁卡看，这个城市对磁能的研究以及大规模运用已经是超时代的深入先进，仅次一家，无疑是万磁王的杰作。这令王宗超对这个老人也不由有了几分敬意，运用超能力进行恐怖活动没什么了不起，但能够睿智地运用力量，在人类的世界内打造出一个属于变种人的天地却无疑称得上伟大。

    突然，王宗超看到前方路口开来一辆巡逻警车，那是由二级以上变种人组成的巡逻队，维持秩序的同时也会搜索一切没有携带身份磁卡的可疑份子。王宗超眉头一皱，立即向前快走两步，搭上了那名刚刚被人从赌场赶出来的透视能力者，像遇到熟人一样喊了一句：“伙计，很久不见了啊！”

    那人刚刚疑'惑'地回过头，脸'色'的神'色'已经变成恐慌，因为他的身体已经失去了自己的控制，王宗超已经借着肩膀接触以“黄金气脉”控制了他的行动。于是两人就像好朋友一样勾胸搭背走在一起，避过巡逻车拐入一处小巷。两分钟后，王宗超一个人换上对方的衣服从中走了出来，他的身材已经变得与那人完全相同，甚至连脸部轮廓、五官特征也变得与那人基本一致，虽然熟人仔细分辨完全可以看出不同，但远看已是足以鱼目混珠。至于那人的身份磁卡，自然也落入王宗超衣袋中。

    这是“锻骨功”的缩骨能力，过去“锻骨功”只能改变身材，但如今却是连五官都可以比较精确地调整，那是凭着入微境界一定程度模仿魔型女能力的结果。

    之前在阅读秦缀玉传给库特的信息的同时，王宗超也抽空探究解析了魔型女、山崩的超能力，虽然由于时间关系无法深究，但也有了一定的收获。

    魔型女的变形伪造能力无疑极强，不但可以变化外形，连瞳孔特征、指纹、肌肤纹理乃至气味都可以变得完全一致，单就气味模仿就足以瞒过金刚狼。此外她还有一种躯体动作模仿能力，可以精确地模仿出每一个人的神态动作。一个动作让她看过一眼，只要在身体素质允许的范围内她都可以准确做到位，加上她近乎王宗超“锻骨功”的变态躯体柔韧度，她本身也是一名不逊'色'金刚狼的搏击高手，要不是有艾德曼合金骨骼以及痊愈异能，金刚狼打起来都不一定能够敌得过魔型女。

    这两种模仿能力王宗超只能有所借鉴，无法全学，除了因为他还达不到自由调整基因的四阶外，也是没有必要，如果说王宗超的骨骼肌体是柔韧的防弹橡胶，魔型女的躯体就是橡皮泥，除非王宗超牺牲自己的躯体强度把橡胶变成橡皮泥，否则无疑做不到如魔型女那样。

    除了超能力外，魔型女的威胁还在于她的顶级的特工素质，以及她炉火纯青的扮演技巧。否则也瞒不过金刚狼这样的老江湖，这也是王宗超通过三阶敌意感应发现她不对后没有马上声张的原因。一个伪装者能够做到这种地步，就意味着她本身也是识破伪装的大师。如果他事先告诉张恒等人，他们也未必可以做到在她面前神态言语不流'露'出丝毫异常。有时候要欺骗敌人就需要瞒过自己人，王宗超干脆就伪装离去后再神不知鬼不觉地杀个回马枪。

    …………………………

    就这样走着，王宗超很快来到城市中的一个小型广场，其中正有变种人歌手在演唱，只见随着一个青春靓丽少女唱出各种音调，空气中也随着音节变幻出犹如烟花霓虹般的五颜六'色'，梦幻般炫目'迷'离，在她的身边还有一位控水的变种人'操'纵广场中的喷泉配合歌曲表演出各种人体舞蹈动作。那无疑是一场以艺术与超能力构建的听觉与视觉盛宴，令观者无不如痴如醉。

    在人类社会中，变种人隐藏自己能力，唯恐被发现，但是在这个城市，他们却可以在公开场合自由地表演、展示自己能力。

    王宗超混入人群中，以敏锐的感官仔细搜寻，很快找到了自己要找的目标。那是一身悠闲打扮的女子，随风挥洒的黑'色'长发在'迷'离的光影中显得格外的亮丽飘逸，变幻着各种颜'色'。

    “秦小姐……”无声无息的移动到她身边，王宗超轻声说了一句。

    女子回过头来，仔细辨认一下王宗超的面部特征后，精致完美的脸庞立即充满了惊喜，'迷'人灿烂的微笑洋溢在脸上。

    “你终于来了……”秦缀玉微笑着，“走吧，我们找个合适的地方慢慢谈。”

    “我的伪装术果然瞒不过行家……”来到一个偏僻的咖啡厅坐下后，王宗超先自嘲地笑了笑，又道：“要逃离这里，难度无疑比我当初遇上的麻烦要高许多。你与赵樱空都是拥有血统强化的，万磁王也会把你们当成变种人，所以不会囚禁你们的行动。现在唯一的麻烦是怎么救出老齐还有那一名叫程啸的新人了。”

    通过秦缀玉给予的信息，王宗超了解到齐藤一、秦缀玉、赵樱空、还有一名叫程啸的新人一开始是出现在一批前往基优岛的变种人偷渡者人群中，在接受入岛检查时齐藤一与程啸被发现他们在基因层面上是普通人类，所以马上被囚禁起来。而具有猫妖强化与火红眼强化的秦缀玉与赵樱空则逃过了这一关，虽然当时赵樱空想拼死救人，但秦缀玉却拦下了这一冲动的举止，毕竟他们面对的是一个变种人城市，不可硬拼，只能选择隐忍下来等待机会。

    秦缀玉的猫妖强化很特异，超能力检查时没被发现她还有化身精神力者雪耐的能力，而赵樱空的念线能力也同样隐藏起来。几天来她们运用没被发现的“bug”能力在城市中四处打探，已了解到了许多信息。

    “不过老齐与新人暂时还没遇到什么危险。”秦缀玉又说了一句：“除了齐藤一外，那名叫程啸的新人竟然也是军方的人，学过气功。他们都算是超能力者，所以万磁王认可他们为半个变种人，答应在变种人改造技术成熟后为他们做改造。同时还要求他们交出各自的修炼方法，万磁王对于各种可以提升变种人实力的修炼功法很热心，认为这是变种人保持持续进化的根本保证。据他所说，x教授之所以能够成为世界上最强的精神力者，与他曾经远赴西藏接受了密宗精神修持法门传承有关。

    此外x教授不知什么缘故落在万磁王手中，而且还一直昏'迷'不醒。所以万磁王提出让齐藤一尝试以道术救醒x教授。而这个任务，也变成主神要求完成的任务了……”

    “我知道，这次我是与x战警的人一起来的，除了救老齐他们外同时也会尽力营救x教授。”王宗超说完之后又微微皱眉，虽然他抓了魔型女等几个人质，万不得已时用来交换齐藤一等人应该足够了，但x教授却太重要了，万磁王是否会答应将他一起释放还很难说。

    “但要救出老齐他们，最关键的障碍不是来自万磁王本身，而是他的大女儿。她叫万达，外号是‘绯红女巫’，因为她除了本身的超能力外，还修炼了西方某个派系的魔法，能力相当强大，据说具有五级潜质。”秦缀玉的脸'色'变得很凝重，“万磁王指派她向齐藤一学习道术，而齐藤一的‘极乐灵屋’也被她以某种能力封锁住，现在无法使用。这些信息都是齐藤一通过灵符传讯悄悄传给我的，只是他不知道你们的位置，没法直接通知你们。”

    “五级潜质吗？果然很麻烦！”王宗超皱眉道：“赵樱空这些天来一直以知觉念线探测齐藤一被关押地方的建筑结构，没被她发觉吗？”

    “应该没有，因为没发现她有异常反应，而且据齐藤一所说，她也不像是那种心机很深的人。”

    “好，那我们就召集其他人，做好准备后马上行动。”

    ……………………………………

    “真是头痛啊，我的道术根基，毕竟太浅了。”齐藤一以手加额，看着眼前外观不断变幻的“极乐灵屋”，他很清楚现在灵屋的内部已经'乱'成一团了。

    “给齐先生造成麻烦我很抱歉，但与其将精力放在自己解决不了的难题上，不如尽快教会我道术，这样一来或许我能够帮你复原这个魔力纸屋模型。”一名女子清冷的声音在他身旁传来。

    女子有着一头棕'色'长发，还有犹如绿宝石一样的美丽双眸，精致秀挺的五官，穿了高跟鞋后她的身高已经超过了一米七。她穿着一件火红'色'的紧身衣，丰满挺拔的胸型勾勒出绝美的线条。这位女子绝对是混血的优秀出品，只是女子脸上冷淡高贵的神情也显示出她不会很好亲近。

    而尤其令人惊奇的是，她纤细的手指上正飞舞着一只纸扎成的纸鹤，那显然是她刚刚完成的作品。

    “道术介于真幻之间，以你的超能力学习道术那是最合适不过了……”齐藤一淡然一笑，“只是这样一来我也不好判断这只纸鹤究竟是以你的超能力做到还是以道术做到……”

    然后齐藤一心中感叹了一句：“意念修改现实，这真是一种bug级别的能力啊！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
