------------

第二百六十四章 意念修改现实

    第二百六十四章意念修改现实

    “这简直是一座钢铁的城堡……或者说'迷'宫……”

    金刚狼在一个长长的通道中向前走着，他行走得很快，脚下却落地无声。【www.13800100.Com文字首发138看书网】四周的建筑物无论地板、墙壁、天花板都是一'色'的钢铁铸造，却点缀着简约的花纹与浮雕，不显得单调。而且每隔近十米都会出现一个大门或者不知通往何处的拐弯，就如'迷'宫般的复杂。四周一片寂静，诺大的空间中目所能及之处不见一个人影。

    由于没有可以看到外界景物的窗户，只有一些装饰在墙上的节能灯，四周光线很昏暗，但金刚狼几乎没有凭视觉分辨道路，而是凭着自己的超常嗅觉分辨这空气中的气味向前走，当去路被墙壁之类挡住时，他就握拳弹出一根刃刺，如同裁纸一般在墙上画了一个圈，再将被切割出来的墙体轻轻取下，人也就无声无息地从洞口穿了过去。

    “除了万磁王的气味外，其他人的气味很少，看来即使管理着一个城市，万磁王依然喜欢独居。不过这家伙也真的小看人啊，明知我们会来却不做半点警戒……”单凭着分辨气味，金刚狼已经获得了许多信息。

    随着气味越来越明显，金刚狼知道自己距离目标越来越近，行动也更加小心谨慎。而当他来到一面铁墙前，将刃刺刺入要将其破开时，却愣了一下。因为他感觉刃刺就像'插'入了一片水银中，这面铁墙豁然变成了'液'态！

    “不好！”就在他反应过来的瞬间，一股无可抗拒的力量以将他狠狠向前吸摄过去，面前的所有铁墙以及金属地板全都化为水银一般柔软，丝毫无法阻挡他的去世，待到他终于从身不由己腾云驾雾的状态般止住身形时，却发现自己已经来到一个宽大堪比体育馆的大厅之中。大厅装潢高雅华贵，只是无论雕塑艺术品还是桌椅家具都是一'色'的金属制品，虽然外形上挑不出'毛'病，却给人一种过分冷硬之感。

    “你好，金刚狼……”苍老而富有魅力的声线传来，万磁王依旧是头戴铁盔，身披外灰内红的披风，缓缓从大厅正中的一个金属座椅上站起，明明是金属制的座椅却如沙发一样柔软且充满弹'性'。他的手只轻轻抬起一摆，金刚狼就浑身僵直地在空中翻过身来，正面对着万磁王。

    “一个全身金属骨骼的人稍有理智，就该知道不要擅闯我的房子！”看着虽然用力挣扎却丝毫动弹不得的金刚狼，万磁王遗憾地摇摇头。

    “那么我的房子呢？你把他炸了，还绑架了x教授！”虽然受制于人，金刚狼依然高声怒斥。

    “你的无端指责令我不得不感到愤怒！”万磁王皱了皱眉说道，突然间他又似乎感觉到什么动静，抬头望向某处地方：“还有其他几位小朋友也来了？”

    只见万磁王望向的一处铁墙上先被一层奇寒冻气蔓延开来化为一片灰白颜'色'，紧接着铁墙就像脆玻璃一样，微微裂开一条缝隙，一点红光从中透出，又在骤然间扩大，肉眼难以察觉的冲击波在被奇寒脆化的钢铁上朝四面八方扩展开去，蛛网般的裂缝陡然扩展开来，之后……

    一道粗大的紫红'色'光柱破墙而出，狠狠摧毁了整面铁墙，巨大的冲击力令整个大厅都在微微颤动，漫天都是钢铁的碎片迸裂飞溅。

    “万磁王，你的末日到了！”随着破墙而入的镭'射'眼的一声暴喝，手在脸上戴着的弧形墨镜上一推，一道粗大如龙的紫红'色'光柱破空朝万磁王激'射'而去。

    面对贯穿一切的光柱，万磁王只是抬起了右手，手指轻轻晃动，整个由钢铁构建的大厅就像活过来一般，地面如波澜般起伏，无数厚重铁盾就像巨大的莲花瓣一般纷纷从地上升起将万磁王护在核心，轻易抵挡住光柱侵蚀。虽然镭'射'眼发'射'的视觉冲击光线无坚不摧，但面对万磁王以磁能强化的大质量铁盾，要摧毁也需要一定的时间，而且还需要在对方完全不动的前提下。

    就在镭'射'眼攻击的同时，沁骨寒流四处弥漫，全身笼罩在寒冰护甲中的冰人驾驭由寒冰凝结成的滑道在低空中绕着万磁王来回高速滑行，令护住万磁王的无数铁盾表面又覆盖上一层冰甲，温度一下子下降了几十度，整个大厅犹如冰窖。钢铁在抵挡物理攻击方面无疑很强悍，但如果抵挡寒流侵蚀，却未必比得上一面普通土墙。

    “还是这种幼稚的攻击……查尔斯难道就没能教会你们一些新的东西吗？”万磁王摇了摇头，他的声音依旧从容而没有丝毫颤抖，因为他已经'操'纵铁盾变形令铁盾内部出现了一层真空层，就如暖水瓶的隔热原理一样抵挡住寒流侵蚀。

    紧接着随着将万磁王护得密不透风的铁盾发出一阵犹如铁钻、电锯轰鸣般的剧烈震'荡'，所有覆盖的冰甲悉数碎裂掉落。

    “轰隆！”随着一声惊天动地的爆炸，一团耀眼白炽'色'火云已将万磁王四周化为一片烈焰地狱，汹涌升腾的火云中一连串霹雳爆炸正以无比凶猛的冲击考验着铁盾的坚固程度，而威胁更大的却是火焰中蕴含着熔岩般高温。

    灼热气浪蔓延开来，顿时将整个大厅化为一个烤炉，唯一不受高温侵蚀的只有冰人以寒冰凝成一堵墙所护住的一个角落，正好护住包括他在内的金刚狼、镭'射'眼与王侠四人。

    “火焰异能者？……”万磁王的声线终于带上了愠怒，不过这句话很快淹没在巨大风啸声中，围绕着他急剧旋转的铁盾搅碎了火焰，同时无数铁球仿佛星辰一般围绕他的身体旋转起来。发挥出强大的离心力更将四周空气排成真空状态，火焰纷纷向四周流散。

    但火焰、强光、爆炸其实只持续了不到半秒就已完全消失，急剧燃烧的气体炸'药'在瞬间就将所有能量都发挥出来，虽然一时声势骇人，但杀伤力其实非常有限。只是镭'射'加上寒流与火焰两波全方位攻击令万磁王将铁盾形成的“乌龟壳”守得密不透风的同时，也相当程度影响了他对四周状况的感应。只是卫星般缭绕守护住他铁盾与铁球已经彻底封锁了方圆二十米内的空间，即使是王宗超也休想一下子闯进去。

    在对王宗超这个不知何时出现的大敌严加防范的同时万磁王也始终很有自信，在这种全金属环境中，王宗超来了也不会是他的对手。也正由于这种自信，他根本不会在自己的居所中设置任何变种人护卫，因为钢铁就是他最忠诚的护卫，只要他想，这整座巨大的钢铁府邸就会化为一只钢铁巨兽将所有来访者碾成肉泥！

    不过紧接着出现的却不是王宗超。也就在火焰消失的瞬间，密集铁球缭绕守护的内层，一股蓝烟正好在万磁王头顶闪过，夜行者带着幻影猫凭空出现在万磁王上空。虽然两枚铁球呼啸着穿过他们身体，但却像没有碰到任何东西一样直接透了过去。随后夜行者又是一个瞬移消失不见，娇小的幻影猫直接朝下方落下去，完全无视万磁王周身交错旋舞足以将一切绞成粉碎的铁盾铁球，整个人就像不存在的幻影般透了进去。

    紧接着幻影猫又穿透了铁盾飞身而出，她手上豁然多了一个头盔，正是万磁王头戴的头盔。

    “站住！”吃了一个亏的万磁王怒喝一声，也就在一瞬间，他已经反守为攻，无数大大小小的钢铁便如莲花绽放般化为肉眼难辨的残影朝四周飞出去，尖锐的破空音啸犹如就如中国农村死了人，上百唢呐吹起的凄厉鬼歌。

    这些钢铁都在幻影猫身上一透而过，丝毫无法对她造成伤害，而夜行者也是一个瞬移就无影无踪。不过其他人都倒了大霉，携带着强大动能的钢铁汹涌而至，轻易粉碎了冰人布下的冰壁撞到他们身上。

    足以把除了金刚狼之外所有人都粉身碎骨化为血肉一团的钢铁洪流，却在近身的瞬间化为水银橡皮般的柔软，但那股力量仍然推动每一人向后直飞出去，直到贴紧身后的铁壁，而那些水银般流动的钢铁紧贴着他们的身体流动一番后也固化下来将他们死死束缚在墙壁上而丝毫动弹不得。

    在全金属环境中，万磁王只要稍为缓过气反攻，任何人都招架不住。

    与此同时万磁王将手一挥，奔跑中的幻影猫只觉得脚下一虚，脚下金属地板竟然一下子解体离去，底下'露'出一个深不可测的黑森森洞口，她尖叫一声就向下掉落下去，虽然她可以通过将身体化为幻影令所有针对她的攻击都无效化，但重力却依然对她起作用。

    不过随着蓝烟一闪，她身侧已凭空多了一个夜行者，紧接着又在蓝烟弥漫间，两个人都消失得无影无踪，下一次再出现时两人已身处大厅的另外一个角落。

    “没了头盔，他就任由我摆布了！”一身雪白'色'礼服，背披银灰披肩的白女皇从刚刚由镭'射'眼破开的墙壁后缓步走出，一股强大的无形精神冲击波直冲万磁王已失去头盔防护的大脑。

    “啊……”开战至今，万磁王终于发出第一声剧痛的惨叫，整个人一个踉跄几乎倒地，缭绕四周的钢铁也在突然间像失去动力一样纷纷坠落地上……

    …………………………

    在距离万磁王居所几百米外，一座有着穹窿大圆屋顶，类似华贵教廷的建筑物中，两条人影正在阴影中飞速前进，犹如鬼魅般若有若无。正是王宗超与秦缀玉两人，秦缀玉凭着猫妖的高敏捷属'性'加上吞日蚀月派的轻功身法，竟然也能够跟上王宗超的步伐。

    与此同时，他们也通过精神链接在无声地交流着。

    “我与万磁王有过短短几回合的交锋，据我观察，他的战斗经验老到，出手就像下棋一样攻守兼备，稳扎稳打。这是他的优点，但从另一方面讲也是他的弱点。这使得他往往未虑攻先顾守，确保自身万无一失的情况下才反攻对手，作战风格稳健却过分保守。他一直佩戴的那个免疫精神攻击的头盔就是这一风格的体现。那个头盔在免疫精神攻击的同时也会影响他对杀气敌意的感应，事情不会两全其美。

    如今的x战警虽然少了x教授与凤凰女等人，但战斗配合绝对不容小觑，加上白女皇这一强力人物加盟。针对万磁王的战斗风格制定合适的战术，还是有可能在全金属环境中打败他的。”

    “而且万磁王几乎没有杀死变种人的记录，即使是基优岛的法律也没有针对变种人的死刑，有的只是监禁与劳役。这一作风构成了万磁王在变种人人群中的崇高威望。虽然或许只是一种作秀，但在不过分'逼'迫万磁王的情况下，金刚狼等人还是没有生命危险的。更何况魔型女等人还在我们手中，万磁王也没有理由不留可以进退的余地。”

    “希望我们这边也能够顺利吧，现在只知道绯红女巫的能力是‘意念修改现实’，却不知具体内容，很可能比处于钢铁环境中的万磁王还要难对付。”

    “绯红女巫竟然居住在这座博物馆内，除了因为她热爱艺术外，也很可能与她的能力有关。”

    两人目前身处与一个有着近百米直径穹顶的大型博物馆中，屋顶是'色'泽鲜艳的镶嵌画和玻璃窗，顶上璀璨的人造“星空”星光从玻璃窗外透顶而入，化为梦幻般的五彩光影照亮了整个博物馆中的艺术品。王宗超虽然只是浮光掠影地一掠而过，却也可以看清墙上挂着各种琳琅满目的壁画，从西方著名的《末日审判》、《最后的晚餐》到埃及《生死书》、敦煌壁画都应有尽有。到处都放置了大大小小的雕塑作品，世界知名的《维纳斯》、《思想者》，狮身人面像、缩小版、复活岛石像，甚至还有中国人熟悉的铜铸门神执锏握鞭的秦叔宝和尉迟恭，以及一些惟妙惟肖彷如真人的蜡制作品……

    “这些艺术品虽然多数是赝品，但是也有相当一部分是真的。万磁王也是一个相当酷爱艺术作品的人，并不因为它们是普通人类创作而感到厌恶。他的变种人集团曾经以各种手段收集世界著名艺术真品……”秦缀玉在给王宗超传过这么一段信息的同时身体微微一僵：“好像不对，我感觉到那副《蒙娜丽莎》的眼睛正看向我们，似乎还在转动……”

    “的确如此，我们已经被发现了。”王宗超这句话已经不是通过精神链接，而是直接说了出来，与此同时他将手一伸，接住了一枚从他与秦缀玉直接急旋而过的铁饼。

    “这怎么可能……”秦缀玉也回过头来，顺着铁饼的来势望向刚刚掷出铁饼，由半蹲姿态慢慢站起伸展肌肉的，由青铜铸造的世界著名雕塑作品《掷铁饼者》。

    不仅仅是《掷铁饼者》，原本空旷无人的博物馆中如今已充满了躁动的气息，《思想者》抬起了原本低垂的头颅，《最后的晚餐》耶稣与十三门徒开始进餐，爱神邱比特手持弓箭变换着瞄准角度，俯伏于诞生之门尖顶上一群石雕灰鸽直接腾空飞翔……在一瞬间，似乎有一种神秘力量将这些原本没有生命的艺术作品全部赋予了生机与活力……

    “这就是意念修改现实吗？”在躁动艺术品包围中，王宗超抬头望向出现在博物馆二楼平台处的一位红衣女子。

    “没有携带身份磁卡……不告而来入侵者，报上你们的姓名！希望眼前源于伟大艺术生命的愤怒能够让你们作出一个明智的选择。基优岛的法律会确保你们接受应有的惩戒与公平的对待。”红衣女子清丽脱俗的面容散发着阵阵寒意，俯视着王宗超以及以雪耐形象出现的秦缀玉，以高傲的语调发出警戒。

    “不是真人……”如果是其他人可能会抢先对红衣女子发动攻击，但王宗超却以精微到可以分辨一个人身上'毛'孔的视力发现那女子只是一个蜡像，而秦缀玉也以精神探测同样觉察了这点。

    “你能够发现这股异能来自哪里吗？”王宗超问道。

    “不行，完全感觉不到这股异能的来势，突然间我们就像被抛入了异世界一样……”秦缀玉摇摇头，而就在此时，各个复活过来的雕像已把敌意纷纷集中在两人身上。一只高近两米的巨大铜制斗牛脊椎突起，背膀高鼓，鼻孔向外剧烈喷气，硕大的锐利牛角对准王宗超与秦缀玉狠狠冲撞过来。以它纯铜结构超过五吨重的庞大躯体，别说是人，就是一堵钢筋混凝土的墙壁也铁定要被冲出个大洞来。

    “复活的艺术品，战斗力也不会太高，但只怕她还有其他手段。”王宗超说话的同时伸手一托，已轻易托住铜牛顶来的巨角，任凭它四蹄拼命刨地，也无法向前再进分毫。

    然而也就在次同时，他与秦缀玉都感觉脚下一虚，就像是踩在水面上。

    只见原本铺在地上，一块几十米平方的，装饰着波澜花纹的湛蓝'色'地毯，不知何时已变成波澜起伏的真正的海面，让两人的脚不可遏制向深不可测的海底沉下去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
