------------

第二百六十五章 艺术与现实

    第二百六十五章艺术与现实

    意念修改现实是一种bug级别的能力，近似于心想事成。【www.13800100.Com文字首发138看书网】虽然目前王宗超所遭遇到的还远远没那么逆天，只是混淆了艺术想象与真实世界的界限而已，却也不是很好对付的……

    王宗超的轻功已经可以做到踏水而行如履平地，但脚下装饰着波澜花纹的湛蓝'色'的地毯却犹如深不可测的泥泽深潭一样让人挣脱不出。地毯质地似水非水，即使王宗超发出寒冰真气试图将其凝固，也丝毫不见反应。许多正好处于地毯之上的艺术品早已迅速沉入其中消失不见了，也不知一张薄薄的地毯内究竟有什么空间可以让这些东西容身。

    突然王宗超拉住秦缀玉的手，整个人从地毯之中拔身而出凌空向上浮去。他还不会飞行，但护体气墙已经扩散成直径近十米的球状将他与秦缀玉包裹在核心，气罩体积远远超过了地毯所能吞噬的物体上限，所以在地毯半'液'体表面被气罩压得如鼓膜般向下凹陷进去一个半球面时，他与秦缀玉也脱身出来。

    但两只青铜制成的，约有两米多高的巨鹰已从空中朝两人扑击下来，它们每一根羽翎都闪烁着锐利的锋芒，每一块铜铸的肌肉都闪烁着冷硬的金属光泽，就这么火力十足凶威滔天地直扑下来。四周还有好几个全身覆盖式铁盔像里头突然多了一个壮硕骑士，抽出长剑脚步铿锵地向两人'逼'近过来，执锏握鞭的秦叔宝和尉迟恭也是怒目而视移步向前，更多的雕像、艺术品也在蠢蠢欲动……

    “好声势浩大的出手啊……我们要给她点厉害看看吗？”足以让普通人吓破胆的情形，但要吓到见惯了大场面的中洲队员却还差点，秦缀玉以轻松的语气通过精神链接调侃道。

    “暂时还不行，虽然我可以在一分钟内将这整座博物馆夷为平地，但吸引更多变种人前来却会很麻烦。就目前看这种能力杀伤'性'不大，我们暂时低调地和她周旋一二，尝试找出她所在位置。赵樱空还潜伏在暗处，绯红女巫把越多注意力放在我们身上，赵樱空能够捕捉到的机会就越大。”

    王宗超携着秦缀玉的手，一个转折轻易避开两只巨鹰的扑击，借着巨鹰身躯两下弹跳又落到一具盔甲的头顶，随后又在它们反应过来之前高飞远飙，虽然大厅中到处都是混'乱'的艺术品，但对于两人来说却只不过是一场难度稍高的舞蹈罢了。

    与此同时，王宗超将日月瞳的能力发挥到最大，仔细辨认着大厅中一切艺术品的异样之处，他几乎可以断定绯红女巫就是隐藏在博物馆大厅之中，近距离'操'纵这一切，只有这样才能够使得她的超能力发挥出最大的威力。

    “呵呵，我的轻功，练得还不错吧？”雄浑的真力借着双手互握源源不断传去，秦缀玉的轻功发挥出超常的水平，身体轻灵得似乎比空气还轻，长发在空中飘洒飞扬，秀气娟美让人无可挑剔的瓜子脸上笑靥盈盈，似乎对这场刺激的“舞蹈”乐在其中。

    “挺不错，不过比你师父还有相当的距离……”王宗超淡然一笑，他可以感觉到由于某种对自己的信任与依赖心理，秦缀玉并没有将绯红女巫的压力放在心上，但对方毕竟是被认为具有五级潜质的变种人，他自己心中却始终保持着高度警惕。

    也就在此时，他的目光扫到一副挂在墙上的世界名画，挪威画家蒙克的《呐喊》之上，眼神竟不由得为之吸引，硬生生凝固住了。

    王宗超想来没有多少绘画上的艺术细胞，对于那些非现实的抽象画更是谈不上欣赏。但此时却感觉到这副画的艺术内涵竟是前所未有的清晰，化为一股巨大的视觉、精神冲击汹涌而来。

    《呐喊》画面内的天空中强烈的红与黄，风景中的蓝黄与绿，或灰暗或明亮形成强烈反差的'色'彩与扭曲线条将强烈的动'荡'不安之感尽情洋溢而出，向画框外的现实空间弥漫覆盖，转眼间已铺天盖地。霎时间王宗超眼前的一切都化为一片狂蛇般扭曲起伏且粗犷强烈的抽象线条，化为一个荒谬失真却又火焰般地燃烧着孤苦与恐怖的地狱般的抽象化世界。画中那个面容近于骷髅，双手捂着耳朵的扭曲人形，发出的尖锐呐喊更是携带着一股充满了压抑、焦虑与痛苦的强烈情感贯穿了听者的耳膜，煎熬着听者的思想，磨砺着听者的灵魂。

    而与此同时，与他近在咫尺的秦缀玉却是另外一番截然不同的感受。

    在一瞬间，秦缀玉的目光接触的是另外一幅名画，法国画家籍里柯的《梅杜萨之筏》，它展现的是绝望的人们乘坐木筏在狂风巨浪的海上上飘'荡'的情景。有人被卷入大海，有人因饥饿难忍而啃食死者的肉，有人看到这一切忍不住而精神崩溃，有的人奄奄一息，有的人抱着亲人的尸体陷入沉思，更多的人振臂高呼祈求救援……死亡的悲痛孤立无援的绝望伴随着汹涌的海浪，冲破画框狂风骤雨般席卷而来。

    一时间秦缀玉只是身不由己地被这股惊涛骇浪冲击得完全无法控制住身形，随波逐流，随时可能倾覆……

    只是呈现在各自视线中的两幅画，就在瞬间犹如将两人放逐到两个孤立的世界中去……

    “哼，虚张声势！”

    面对着整个光怪陆离荒谬绝望的世界，王宗超的回应只是一拳。

    没有动用“请神**”，没有调动强大真气，但这简简单单的一拳却淋漓尽致地将一种超越天地，无惧生死的杀伐精神直截了当地展现出来。这是粉碎一切物质障碍，破开一切空间、时间、规则的束缚的意志与决心。管你世界是真是假，管你如何荒谬恐怖，我自挣脱束缚、破碎一切，绝空而去。

    “轰隆”一声，世界崩溃，王宗超眼前只看到一幅被一拳打穿彻底破坏了画面的《呐喊》，与此同时也发现秦缀玉正陷入危机之中。

    被从画框中涌出的巨澜洪流向后冲出后，秦缀玉身不由己来到一个高足有七米的门状铜饰浮雕之前，那豁然是雕塑家罗丹的惊世之作《地狱之门》。

    这件纪念碑式的艺术品，共塑造拥挤着落入地狱的186个痛苦群体，作品的中心主题是“地狱篇”中“从我这里走进苦恼之城，从我这里走进罪恶之渊，你们走进来的，把一切的希望抛在后面。”的含义，把近代文明罪恶都集中表现在“大门”之上，刻画出为**、恐惧、痛苦、理想而争斗、并折磨着自己的形象，贯穿着希望、幻灭、死亡和痛苦等种种感情。

    如今这整个大门平面上起伏交错着高浮雕和浅浮雕都开始蠕动不休，在光线照'射'下，形成了错综变幻的暗影，一种躁动与挣扎的生机使整个大门显得阴森沉郁，充满无法平静的恐怖绝望情绪。而更骇然的是原本闭合的地狱之门如今已经敞开一条缝，从门后一个深邃无尽的空间中隐隐透发出来熔岩之光以及粼粼鬼火，凄厉阴风席卷而出，几十条瘦骨嶙峋或者干脆只剩白骨的铜质手臂从门后向外拼命抓挠，配合着门上蠕动的浮雕一起要将撞上来的秦缀玉拉扯到“地狱”之内。而秦缀玉陷进去的半个身体也开始呈现出与雕塑相同质地的暗铜'色'，似乎要从一个活人硬生生变成雕塑的一部分。

    面对这种情形，王宗超已不敢再有所保留，“万军”神刀豁然在握，身形来回穿梭间，上百刀已经纵横切割到这座高大的铜铸雕塑之上。

    凛冽浩瀚刀兵杀伐气息铺天盖地般滚滚弥漫开来，王宗超不清楚这种“意念修改现实”能力作用原理，但只要是有着清晰意志与意图主导的能力法术，“请神**”在理论上就能够凭着混'乱'信仰神力将其彻底扰'乱'破坏。

    与此同时，铜铸雕塑上方悬挂着的，一个供参观者可以多角度观看雕塑作品的大型镜子似乎受了刀气震动，向下方摔落下来……

    ……………………………………

    在万磁王府邸中，一场战斗还在持续之中。

    “很可惜爱玛，你终究不是查尔斯。你的精神攻击对我不具备决定'性'的杀伤力！”

    白女皇的精神攻击虽然令万磁王一时头脑剧痛难当，但他却以超常的意志与韧'性'强忍住剧痛，将手一挥。白女皇只觉得身后一件庞然大物直撞上来。在嘭的一声犹如卡车相撞的闷响中，她已经被狠狠撞飞向一面铁墙。

    如果不是在一瞬间令身躯钻石化，她肯定会被这迅猛一撞给撞得筋断骨折昏死过去。不过眼下的情况依然不妙，铁墙在她撞上的同时犹如橡皮般凹陷进去，就像欧洲中世纪铁处女刑具一样将她全身死死嵌在其中动弹不得。而且刚刚被万磁王'操'纵着将她撞飞的金刚狼一条粗大的胳膊还横拦在她胸腹间，拳头正对着她的下颚。

    “从我二十岁超能力觉醒后，第一次被金属伤到自己，艾德曼合金果然很强悍。”万磁王说话的同时皱了皱眉，因为他的腋下的衣袍已被划开了三道创口，些许血迹正从中渗出。之前金刚狼被他'操'纵着撞向白女皇的时候，在从他身侧掠过的瞬间突然爆发出一股极强的力量，硬是顶着他的磁力'操'纵对他挥出了一爪，加上他当时头脑剧痛，这一击终究还是伤到他了。普通金属刀具即使能够接触到他的皮肤也会在瞬间被他的磁力软化分解，但艾德曼合金却是唯一一种他无法瞬间摧毁的合金。

    “我一直很好奇两件事：首先是艾德曼合金刃刺，能否破开爱玛你的钻石化躯体？另外一件事就是如果我把罗根你全身的金属骨骼都抽出来，你还能否保持不死呢？”万磁王的话带着冷飕飕的寒意，随着他的手势，寒光闪烁的刃刺正缓缓从金刚狼的拳头中伸出，眼看就要刺入白女皇闪烁着钻石般晶莹光泽的下颚。

    也就在万磁王即将下杀手的瞬间金刚狼与白女皇面前蓝烟突现，夜行者已经凭空出现在他们面前，各出左右臂握紧他们的肩膀，眼看着就在一眨眼的瞬间就会将他们一起瞬移走。

    可惜有一样东西比眨眼更快……

    是声波！

    就在蓝烟闪现的瞬间，万磁王像打个响指一样将手指一搓。在他们背后两米外的两块铁片突然重重碰撞在一起，发出一声夹杂着刺耳金属摩擦的铿锵巨响！音波在密闭的钢铁大厅内反复回'荡'，一时间众人都犹如身处一个嗡嗡轰鸣的黄钟大吕之中，耳朵都被震得几乎失去了知觉。除了全身钻石化的白女皇外，距离最近的金刚狼与夜行者更是被震得耳孔渗血，金刚狼有自愈能力还好些，但夜行者却一头栽倒在地上晕了过去。

    “不想掉下去的话，还是先把头盔还我为好！”然后万磁王转身面对已是孤立无援的幻影猫说道，只见这女孩四周的铁板已悉数分离向底下掉落下去，良久才发出一连串叮叮当当的重物落地声，只剩下她一人孤身站立在一块孤岛般悬浮着的铁板上。与此同时大厅所有入口都封闭锁死，连被镭'射'眼破开的墙也悉数闭合还原，杜绝了他人进入大厅的可能。

    失去夜行者这个搭档，其他人也悉数被困，幻影猫无疑已无法从这个困境中脱离出来，所以她不得不咬咬牙，将手上的头盔抛了出去。

    头盔一脱离了她的手就被万磁王重新'操'纵戴回他头上，无数运动的物体依然环绕在他身边，构成无懈可击的防御。随后万磁王也挥挥手让幻影猫脚下的地板还原了，虽然幻影猫的能力使得她无法被束缚住，但万磁王也不怕她一人能够翻出浪来。

    “别这样，我们不想杀你，只是想找查尔斯！”眼看着大势已去，即使桀骜如金刚狼也不得不在嘴上服软：“是我执意要来这里，这都是我的不对。”

    “难道不是吗？”万磁王反问道，语气就像长辈责备一名犯错的学生：“基优岛早有声明：欢迎一切变种人前来。你们完全可以光明正大来到这里。你说我摧毁了x学校，又有什么证据？”

    “可查尔斯却明明在你的岛上……”

    “一周前，我的人在岛边的礁石上发现了他，但他一直昏'迷'不醒。我已经尽最大的力量帮助他醒来，甚至借助了一些神秘的宗教、魔法力量，但却一直没有效。”万磁王遗憾的摇摇头：“如果你真正了解我和查尔斯两人，就该知道我们虽然斗了一辈子，却从没有做出置对方于死地的举动，我们期待的是我们最终能够统一理念而一起联手。

    罗根，你是个老练的杀手与特工。可惜你冲动易怒的'性'格却导致你不会是一名好的领导者。想必那个策划了这起阴谋爆炸事件并试图栽赃给我的人会很乐意见到你有这样的举动。”

    见金刚狼哑口无言，万磁王又道：“你们要带走查尔斯，只需要直接开口就行了。我期望他能够早日醒来，眼前这座只属于变种人的城市会成为我与他再次联手的基石。只不过……”

    说着他转头看向同样被困住的王侠说道：“……我还需要请这位来自中国的朋友留下来，可能有些误会必须解决清楚。”

    “你的意思是？”自从被锁死在铁墙上后王侠就一直没有尝试徒劳的挣扎，认命地闭起双眼，此时听到万磁王的话又睁开眼问道。

    “几个小时前，你的一名同伴以某种精神攻击伤了我方两个人，现在他们还昏'迷'不醒，另外还有五个人遭到你们囚禁。”万磁王以平静的语气说道，但是阴沉的脸'色'显示他并不如何愉快：“我真心希望我们能够找到一个能够让我们双方都感到满意的解决问题的方式。”

    “那是他们试图进入x学校绑架我们的人在先！”虽然被困，但王侠竟是毫不客气，昂起头理直气壮地反责：“难道你认为这也是一种误会吗？”

    “我承认，他们这些年轻人的确心急了些。实际上我只让他们尽量多吸引些具有超凡潜质的年轻变种人前来基优岛，但他们却往往把这一过程简单化粗暴化了。”万磁王叹了口气：“我可以保证以后这种事情不会再次发生，但前提是……咦？……”

    之前王侠一直低着头，但如今他抬起头后，万磁王突然以敏锐的直觉觉察到对方的神情有不对之处。

    即使对方在与自己对答之中，但对方似乎将绝大部分精力都集中放在某一件事上，而与自己对答只是一种掩饰而已。一个异能者在这种情况下会全神灌注于什么，明显只会是在施展异能，但为什么自己感觉不到任何温度上的异常？

    万磁王有着丰富的异能战经验，只是之前王侠施展的火焰爆裂实在让人映像深刻，令他有些先入为主，加上被白女皇一记精神攻击后现在脑子还有些阵痛麻木，竟比平常要更迟些发觉不对之处。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
