------------

第二百六十七章 以弱克强

    第二百六十七章以弱克强

    红坦克向前猛冲的势头，当真就像一辆超重型坦克横冲直撞一般，整个博物馆的地基都在晃动，许多挂着的画被震得纷纷下落，小型艺术品轻跳着发出磕，磕，磕，甚至震翻倒地。【www.13800100.Com文字首发138看书网】他脚下的地面就像豆腐一样瘫软下去接近两尺深的窝！没有碎片，坚硬的地面就好像是软泥巴似的，那是被犹如重型打桩机一样的巨大地力量强行***下陷的结果！

    为了防止再被赵樱空以丝线悬到空中，红坦克这次倒是稳扎稳打，每一步都直接“扎根”到地下，就这样冲到王宗超面前后，他在一拳击出。

    这一拳犹如平地一门巨炮轰了出去，红坦克脚下碎石飞溅，地面龟裂成无数的细纹向四面蔓延，连博物馆中五个人才可以合抱过来的粗大主梁柱都发出了嘎嘎的声音，好像被震得要崩塌一样。

    “力量好大，但速度未免太慢了。”

    红坦克一举一动表现出来的力量简直骇人听闻，气概更是如天崩地裂一般。但在王宗超看来却还大有缺陷，最明显就是一这么大的力量打出的一拳竟然没法击出轰隆隆的破空音爆，速度实在有够慢的。

    所以他一出手就往对方臂上搭去，往上一抬正托到对方的手腕关节处，只要对方一下不慎，这一托足够能使人的整个腕关节，连带手臂的肩关节脱臼。

    但对方手臂岿然不动，一拳依旧按照原本轨迹直轰过来，王宗超只觉得手臂一沉，就好像被压了一座庞然大山。

    “这种力量、这种躯体强度，未免太惊人吧！”这一招无法给对方关节造成任何伤害，同时借着搭手，王宗超已经感觉到对方的力量与躯体强度恐怖之极，远远超出了自己。如果要直观点说明，这个差距简直是成年壮汉与两三岁小儿的差距，委实骇人听闻！

    既然力量远不如对方，那么王宗超只剩下一个选择不给对方发力机会！

    相比力量，红坦克出拳的速度实在太慢了。王宗超在无法正面抗拒他的力量的情况下依然一手牢牢抓住他的右腕，犹如推磨般绕着他迅速转了一圈。这一转无法令红坦克的腰马有丝毫动摇，然而他脚下的地板相对与两人来说却实在太脆弱了，无论他双腿扎根得再深。

    轰隆一声，红坦克脚下地面就像面粉捏成的又被急旋的大磨石碾过一样骤然粉碎，大量碎石钢筋如喷泉一样呈螺旋状向四面八方喷洒出去。下一刻红坦克已再次双腿离地，被王宗超抓住了右腰子，整个人像稻草人一样悬到空中。

    红坦克连声怒吼，拼命挣扎，但王宗超却丝毫不给他发挥出巨力的机会，单手将他托在空中，如同颠球一样一颠一颠，轻易令他挣扎的力量全部落空或顺势挪转，手脚根本触碰不到任何实物。一时间只见红坦克简直就如一颗人形篮球一样在王宗超手上不断旋转，越是手舞足蹈用力挣扎，旋转就是越快，丝毫无法控制住身形。

    正如多年前王宗超与风禅在茶馆中角力时，王宗超根本不理这和尚的金刚大力有多威猛，只管震松了他扎根站稳的双脚就将和尚整个人轻易扳了个底朝天。而如今红坦克虽然一身巨力远超王宗超，但在用力方面却比风禅还要远远不如，一身巨力再大，在无从发挥的情况下也只能让王宗超轻易玩弄于股掌之上。

    而王宗超只出一手控制住对方，看上去就像颠球一样无比轻松，但其实内心也相当吃惊。他在此同时已经换了十几种真气攻击渗透技巧，试图将“黄金气脉”渗透入红坦克体内。但对方的筋骨、内脏密度、强度简直强悍到近乎金刚不坏的程度，“黄金气脉”的渗透甚至比渗透高科技合金还要难上十倍。王宗超估计如果单凭物理攻击，即使红坦克站着不动任由自己全力以拳头招呼，只怕一百拳内还无法将他重创放倒，实在是夸张到极点的超级人形坦克！

    别看红坦克如今被玩得狼狈不堪，但如果换了一个环境，比如是十倍、甚至是百倍重力环境，无法轻易将红坦克提离地面的王宗超完全有可能再肉搏战中惨败给对方。正如在轻飘飘的月球表面，一个笨拙的大汉很可能被一个机灵的小孩扳倒，但如果是正常重力环境却绝无可能。红坦克缺乏一名可以***纵重力的能力者与他配合实在是个遗憾。

    虽然他内心吃惊，但绯红女巫一方的人却只有震撼十倍、百倍。他们不清楚其中的用力上的奥秘，只是眼睁睁看着金刚不坏、力大无穷，在躯体肉搏、冲撞方面简直是破坏神化身的红坦克被王宗超以一只手像玩球一样轻松玩弄于掌上，即使拼尽全力挣扎也无济于事，心中会有什么感受可想而知。绯红女巫简直要怀疑王宗超的手是不是蕴含着犹如希腊传说中的宙斯，单出一臂就可以将奥林匹克山连同整个大地上的众神、生灵一起提上空中的那种无所不能的主神之力。那名可以将身躯转化为无毒生物水银的女变种人，还有可以发出强烈电殛的男变种人也都被震慑得不敢上前救援。

    “我能够否定他的超级力量吗？……不行，印象实在太深刻了……”绯红女巫心中思量，但一时却无论如何无法对王宗超的力量做到“视若无睹”。她的超能力虽然能以意念改变现实，但改变的程度还要取决于她内心的坚定程度以及对事物的理解程度，无法做到毫无***地心想事成。之前她故意不去了解、忽略赵樱空的超能力，心中几乎没什么赵樱空超能力的具体印象，也就可以轻易否定，但如果是某件给她心中留下深刻印象的事物却没法说否定就否定。

    正如有人对另一人说“不要想大象。”结果反而会导致那人想到大象一样，思维这东西是最难自我控制的。而绯红女巫的弱点也正在于她虽然具有高层次的力量，却缺乏道家、佛教斩心猿收意马，抱元守一制心一处；明自'性'，定真如的修持法门。齐藤一正因为这样才说她根基浅薄。

    绯红女巫也有想过将注意力放在其他人身上，但面对手托“极乐灵屋”高深莫测的齐藤一，始终没法下定决心出手，以她的能力特点而言，心中没信心而勉强出手只怕没法保持正常状态十分之一的威力。

    一时间，红坦克、绯红女巫两名处于世界巅峰的顶级变种人，各被力量远比他们弱小的王宗超与齐藤一极为讽刺地死死克制住。而赵樱空则将念线在各处弹来绕去，围绕着他们再次布置一个越来越严密的天罗地网。

    “轰”的一声打破了短暂的沉默，在王宗超手上被旋转了几百上千圈而晕头转向不知天南地北的红坦克终于一头撞到地上，在地上还转了好几个圈后才载倒在地再也无法起身。王宗超一手正按在他后颈，虽然耗费了一番苦功，但此时“黄金气脉”也终于得以入侵红坦克体内，在瘫痪他活动能力的同时也开始探索他的超能力特'性'。

    “你们想提什么要求？”知道大势已去的绯红女巫终于开口问道：“由于我父亲订下的规则而束缚各位的***我感到很抱歉。当然，你们表现出来的实力也已经足够让我父亲冷静下来考虑处理彼此关系，如果你们现在想离开基优岛，不会再有人拦住你们。”

    “很好，那就让大家都冷静下来谈一谈吧！”齐藤一点点头说道。

    “先放了我们的人，我们不会为难你们。”王宗超提出要求后，也放开红坦克。

    红坦克的'性'情最是桀骜暴戾，虽然被转得头昏脑胀，但感觉对方没能真正伤到自己后依然怒吼一声，就要一跃而起继续动手。

    但这一跃却变成双臂猛地朝自己肚子上一锤，锤得自己直向往吐气差点呕吐。接着他整个人手足失去控制一般，一味在地上像垂死的虾一样挣扎不休，再也站不起来。

    “你究竟对他做了什么？”绯红女巫面'色'一变，面向王宗超质问道。

    “放心，他没有受到任何伤害，我只是稍为改变了他的一些神经回路，而他现在还无法适应。往往心中想动手，但动的却是脚，想抬头，结果却变成扭腰……不过假以时日，他迟早会适应这套调整过的运动神经系统。正如人在婴儿的时候，除了脑部的基本反应，连手脚都控制不好。只有逐渐的尝试某一种神经反应可以造成某种效果，在一千次一万次的反复尝试中记住。”王宗超淡然笑了笑，但笑容却让每一个人都感到内心发寒。运动神经被完全扰'乱'的红坦克有何感受，更是可想而知。

    这套以“搭错线”扰'乱'对手神经系统的方法是王宗超融会贯通了“九阴易脉法”及“经脉逆转”而成，“九阴易脉法”可以贯通连接本不相关的筋脉，而“经脉逆转”施展之后也会让自己出现感观上手足互易左右对调的状况。王宗超联系两者略加改变之后借“黄金气脉”对他人施展这一招。这种制人之术比单纯的封'穴'锁脉高明许多，理论上中招的人身体上无伤，也没有承受负面侵害，只是运动系统与以前迥异而无法适应而已，所以即使是高级白魔法、痊愈术之类也没法恢复。除非有人也懂与“黄金气脉”类似的能力，且耗费一番功夫弄清被搭错的筋脉路径才可以拨'乱'反正。其他人如果不明情况贸然救治不但救不了人，反而很可能造成中招者神经紊'乱'而危及生命。

    “我马上释放你们的人，但也请你们凯因马可（红坦克的本名）还原。”绯红女巫平淡地说道，她的语气已经开始无法掩饰焦虑与愤怒了，然后又补充了一句：“我父亲无法容忍任何一个无过错的变种人在基优岛上受到严重侵害。”

    “好，我也保证我方在所有人都安然离开基优岛之前，会给你们一个满意的结果。”王宗超也应承了一句，做到这种程度的威慑其实也就够了，以绯红女巫的高层次能力，万一被'逼'急会出现什么变故难以预料，或许她在情急之下的一个强烈念头就给他们带来无法挽回的损失。

    “王教官，久仰大名，见到你实在太令人高兴了……”被释放出来的新人名叫程啸，是一名染着金'色'短发，穿着一件新'潮'花布衬衫，面目颇为英俊的年轻人，虽然被囚禁几天，但仍然是一脸的轻松与不在乎，而且一见王宗超就像认识了多年的老朋友一样上前握手，很是自来熟。

    不过这边刚与王宗超握手，他的眼神已经像磁铁石一样被吸引到秦缀玉身上：“啊……我不是眼花吧？竟然是秦小姐……难道我以后就会和你一起成为并肩作战的队友吗？相比起那些在寒风冷雨中等待一整天只为远远一睹芳颜的粉丝，我实在是太幸运了……呃，差点看漏了那边那位青春少女，如果我没看错的话，这位莫非是童颜巨……”

    为了避免暴'露'，秦缀玉与赵樱空与程啸之前并不认识，此时只见随着程啸每一次眼神挪移，他的目光都会亮上几分，看到赵樱空时更是忍不住吹起口哨来……

    “你也是部队里招募特种成员吗？还真是让我感到惊讶……”王宗超打断了程啸的话，他的惊讶可不是针对对方明显与军人作风不合的新'潮'衣着以及玩世不恭的态度，因为他完全可以觉察到程啸正借着眼神的游离不定以掩饰他目光中的锐利与冷峻。真正令他惊讶的是借着握手他感觉到对方体内已经接近中级内力的气感，还有其他某种隐藏的东西。

    王宗超过去为复原古武学的练气之法，苦寻探索了多年，没想到真正的能人却一直隐藏在军方之中。他心中腹诽军方保密措施之余，又以传音入秘提醒对方：“在你被囚禁期间，有没有人对你做什么手脚？我感觉到你血'液'内有一种极小型的寄生虫存在。”

    这句话说出来后，程啸的身躯微微僵了一下，王宗超也清楚地感受到了，但随即又见他大笑道：“哈哈……王教官果然名不虚传……不过不用担心。我来自中医世家，无论是救人的岐黄之术还是害人的蛊术都有所涉猎，自己身体状况自己清楚……”紧接着他的语音又变小得只有王宗超能听见：“别告诉那边的两位女士啊，让她们知道我身上有蛊虫会影响我泡妞的！”

    “好，欢迎加入中洲队。”王宗超也不以为意，笑了笑说道。仅仅是最初步的了解，他已经很清楚程啸的素质与能力之高在新人中实属罕见，综合起来甚至超越了当初刚刚进入轮回世界的自己，无疑已有了成为团队骨干的潜质。

    “别嘀咕了，我们马上过去和王侠他们会合，刚刚收到消息，他们那边也顺利完成任务了。”秦缀玉的声音通过精神链接直接传来。

    和金刚狼等人会合时，他们已如愿地在万磁王的府邸中找到了x教授。正如万磁王所言，教授如植物人一样昏'迷'不醒，不过得到了很好的护理，并无生命之威。不过奇怪的是，x教授全身无伤，找不到半点由于危机训练室爆炸而留下的伤痕。

    “x教授的状态，类似于‘失魂症’，换而言之，他的灵魂离去了。”齐藤一解释道，“过些日子等我复原‘极乐灵屋’之后，我再布阵尝试将他的魂魄召回……可惜郑吒不在，不然他用《亡灵黑经》上相关的法术效果可能会更好。”

    齐藤一的“极乐灵屋”可以幻化世界，这是一种类似绯红女巫改变现实的功能，也正因为这样，当绯红女巫将能力作用在“极乐灵屋”之上时，由于能力彼此干扰引发了大混'乱'。

    “极乐灵屋”如果在何师祖手上时，绝对不至于这么脆弱。可惜齐藤一道行较浅，而“极乐灵屋”盗取阿努比斯部分神域只形成了畜生道，六道严重失衡，处于一个相当脆弱的时期，这才显得不堪一击。

    但齐藤一也深知，这是一个难得的锻炼机会。绯红女巫能力的干扰对于“极乐灵屋”来说犹如电脑模拟引入了一个随机变量，增添了许多不可知变数的同时也存在进一步优化组合的可能。如果他能够凭着自己的能力将“极乐灵屋”重新理顺，无论是自己的修为还是“极乐灵屋”的威能都将更上一层，甚至可能塑造出一个真正属于自己的全新“极乐灵屋”。

    至于如何处理暂时被秘烟麻醉的万磁王，x战警的意见则出现分歧，白女皇首先提出建议：利用精神力对万磁王进行***，为他塑造一个“善良”的人格。

    而金刚狼则强烈反对，认为洗去一个人本来人格与杀人无异，如果是x教授的话绝对不会做出这种事情。当然还有一个理由他没有说出来：白女皇本身也不能称为“善良”，那么怎能相信她会塑造出一个完全“善良”的万磁王？

    而王宗超则提出了自己的意见：“我过去和万磁王没有接触过，虽然他扣押了我的人，但从他为变种人做了那么多事情上看，想来也不会是一名穷凶极恶之徒。如果有什么误会，何不弄醒他当面说清楚？”

    “弄醒他吗？我认为还是找一处没有金属物的地方再弄醒他比较好。”白女皇看了看四周的全金属环境，“这里让我严重缺乏安全感。”

    “不必了，只要我和他的距离不超过十米，我保证他没有发动能力的机会。”王宗超说完之后开始输入真气帮助万磁王尽快从麻醉状态苏醒过来，毕竟无论他的磁场***纵异能有多强悍，但单论身体素质却只是一名上了年纪的老人而已。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
