------------

第二百六十八章 万磁王的演讲

    第二百六十八章万磁王的演讲

    “久违了，这位来自中国的强大英雄，由于你们的救援，我共有一百三十七位族人得以脱离mrd的残酷***，安全抵达基优岛，你的英雄事迹已在岛上广为流传，如果你愿意的话，我将马上把诸位介绍给我的岛民。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    虽然我们过去存在某些误解，但好在我们都为彼此留下了修正误解的余地，不是吗？”

    出乎意料的，醒来后的万磁王并没有表现出老马失蹄的恼羞成怒，也没有尝试破釜沉舟的奋力一搏，反而对于中洲队众人的能力表现出相当的欣赏，并着力接纳，让众人充分领略了他的演讲能力。

    “对于中国这样的文明古国，我始终心怀敬意。文明的发展犹如一条灿烂的银河，数千年来，不知道升起过多少颗耀眼的星辰。从石器时代到青铜时代，从手工***作到大工业时代，再发展成如今的高科技社会，无数璀璨的文明应蕴而生，也有无数的文明如同匆匆的流星，失落在茫茫银河之中。

    但也正因为高科技文明，人类开始严重依赖于外物，忽略了自身潜能的发掘，文明的发展已经到达了一个畸形的程度。武术、医术、巫术、艺术、宗教，在每一个领域中，都有遭到抛弃的失落文明。而那些文明，往往是人类启发自身潜能，完善自身的宝贵探索与追求。

    现代的人类越来越趋向于享受与堕落，他们不但没有进化，甚至在退化！迟早有一天，他们越来越脆弱的躯体、迟钝的感官、狭隘的脑域，再也无法承载文明的进步，而只能成为依赖文明苟活的寄生虫！

    幸好上帝在关上一扇门的同时，也会打开另外一扇门他赠予了被他选中的幸运者们一件宝贵的礼物蕴藏着无穷进化可能'性'的x基因。然而这仅仅是一颗种子，为了给予这颗种子足够的营养，重拾古文明中修炼自身完善自我的各种宝贵秘术将是必不可少。各位来自中国的朋友，你们超凡的能力、精深严谨的修炼方式以及艺术般的能力运用让我大开眼界的同时，也坚信天赋异能与古秘术必将是珠联璧合的结合……”

    而以王宗超的基因锁三阶感应，万磁王的表现虽然有表演成分在内，但却也有很大程度的诚意在内。这位老者的襟怀果然不同于将计就计一时得失的普通人，就算不是襟怀坦'荡'，也是能够成大事的枭雄心'性'。

    不过还是有人不卖万磁王的账。

    “你说的很好听，但我还是相信我的亲眼所见，基优岛地下囚禁的变种人人数之多，甚至不比生活在城市里的人少多少！”夜行者出口怒斥：“难道你宣传的不行一切代价维护你的族群，就是以囚禁他们来做到的吗？”

    “或许你该了解一下他们是因为什么缘故入狱，还有入狱的时间。”面对质问，万磁王并未表现出任何激动，只是背靠着金属座椅，缓缓解释：“你们是查尔斯教出来的学生，他很早就引导你们，教会你们怎么去运用力量、怎么作为团体去和谐相处，互相配合……可惜绝大多数变种人却缺乏这种引导，由于拥有普通人类所没有的特殊天赋，他们容易将自己放在较他人更为优越的位置，倾向于以破坏规则的便捷方式去解决问题，无论他们的目的是出于善意还是恶意。即使是各位‘***的朋友’，当你们行使完‘***’打倒了歹徒之后，想来也很少想普通见义勇为的市民一样傻乎乎地等待警察录口供做人证，也不管这种行为会给警察带来多少麻烦。因为你们潜意识中就把自己放到比普通人更为优越的，可以不遵守规则的位置上。

    可是我却是要建立一个城市，一个遵守规则有序运行的城市，所以我不能允许规则破坏者存在，我必须严格规范超能力在这座城市中的运用。这的确会让许多变种人感到不舒服，特别是那些等级较高的变种人……此外，在人类对我们虎视眈眈随时可能爆发战争的情况下，集权是我们凝聚力量保持好战斗力的最好方式。所以作为城市主要设计者与建造者的我，目前的确还主宰了这座城市的大半权利，这又令许多习惯于分享权利的人不舒服。

    正因为这些原因，我不得不暂时束缚许多规则破坏者以及反对者的***，但是我保证他们在狱中都会得到很好的照顾，而且只要他们愿意接受我的规则与理念，他们都可以在这座城市中***地生活。”

    “你有权让进入你的城市接受你的庇护的变种人接受你的规则与理念。但是我还亲眼目睹你拿一批变种人做惨无人道的生化实验，你甚至像冷藏冻肉一样将他们冷冻起来！这一切你又做什么解释？”夜行者再次厉声喝问，这次的问题无疑更加尖锐。如果他的话属实，万磁王一贯以来不择手段维护族群的形象必将彻底土崩瓦解。连金刚狼等人也'露'出了紧张的凝重，这个问题一提出来，他们与万磁王必然再无缓和的余地。

    而身为半个局外人的中洲队等人则默不作声，静观其变。

    “没想到你潜入得这么深，探究到了这座岛的核心机密，难怪原本对这座岛印象不错的你突然间转变态度，不顾一切逃离基优岛。”万磁王叹了口气，“可惜许多东西并不是亲眼目睹就能够真正了解。”

    “你这是什么意思？”

    “我的意思是作为试验体的那批人并不是变种人，而是人类！”万磁王虽然语气依旧保持平静，但描述的事实却令人胆战心惊，“而他们不稳定的超能力，也正是我的试验所赋予的。我一直在寻找让普通人类变成变种人的方法，目前已经取得了很大的进展！确切的说，我已经完全掌握了如何激活人类的x基因的方法，只是由于绝大多数人的基因很难承受得住这种骤然改变，多半会导致基因崩溃。不过放心，他们并没有死亡，我已经以冷藏来延缓这一过程，寻找解决问题的办法。”

    是《x战警1》里的变种人改造机器！震惊之余，中洲队员交流眼神，都从各自眼光中找到相同的答案。

    实际上《x战警1》中有一个小bug，就是变种人改造机器不可能是万磁王灵机一动的发明，那种程度的高科技必然是建立于无数生化试验基础上，不断失败不断调整进步的成果。而这样一来作为机器发明者的万磁王对于改造造成的效果理应了如指掌，不大可能第一次试验就拿参议员凯利这个重要人物来实施，而且过后还要由x教授方面发现这种改造是失败的，大规模改造的结果只能是大规模***。这从根本上有悖万磁王作为一名顶级机械大师的科学精神。

    而也就在此时，万磁王已经和x战警等人展开激烈的争论。

    “即使是这样，你仍然是在杀人，只是把杀人对象由变种人改成普通人类！如果你想我们释放你，你必须无条件中止这项残忍的试验！”

    “在你们要求我这样做之前，最好了解一下mrd方面在拿被俘的变种人做什么！”万磁王连声冷笑，语气已开始带上怒意：“我可以找出至少一百个曾经被关进mrd监狱的变种人作证，他们拿我们的兄弟姐妹所做的试验相比我们而言要来得更加残酷无情。他们的试验主要分两个方面，一种是把我们的族人用各种***，或者克隆他们的基因，制造出受到绝对控制的人体武器反过来***我们，这一点我想金刚狼你应该有所体会，你失去的记忆，你的艾德曼合金骨骼，还有你最近遭遇的‘妹妹’都能说明问题！”

    “但这还不是最可怕的与最不可容忍的，据我所知，人类还在不遗余力研究消除我们的超能力的所谓将我们‘治愈’的方法，他们要以这种方式将我们从族群层面上抹杀！”万磁王一字一句说道，与此同时举目环视众人，带着讥讽的口吻反问道：“当他们的研究完成的时候，你们又准备怎么做？是不是准备放弃自己的能力，让自己重新成为人类的一员？不错，到时候我们会获得真正的‘和平’，既然已经完全没有变种人存在，也就没有了争斗！”

    “在人类时时不忘磨亮手中屠刀的同时，你们却要求我放下手中的利器，以顺从的姿态等待他们赐予我们‘和平’，究竟是什么意思？”万磁王的语气越说越是激昂，四周的金属随着他的激动情绪发出了一连串震颤轻鸣，令听者变'色'，“如果你们期望的是平等的和平，如果你们还认可自己的变种人身份，至少也要在你们阻止了人类的试验，解救了所有被俘的无辜族人之后再对我提出中止试验的要求。否则即使你们杀了我或者囚禁了我，消息传出去后，绝大多数变种人只会认为你们是背叛者，是人类的走狗！”

    虽然受制于人，万磁王言语却是毫不避讳，他的犀利言词让x战警方面越来越有词穷之感，毕竟双方的阅历与经验都不对等，相当于一个大学教授和一批中学生辩论，如果是x教授在，或许双方才能展开一场对等的辩论。

    “如果你的话属实，我想或许你才是对的。”沉默片刻后，白女皇开口说了一句，除了少数无法控制好自己力量的倒霉鬼外，几乎所有变种人都不希望自己的超能力被抹消，这是一个无法否认的事实。万磁王显然已经以残酷的事实与犀利的言语为自己多争取到一位潜在的支持者。甚至连金刚狼等人也开始对自己的立场出现了怀疑。

    “你说得是有道理，但我仍认为，如果人类与变种人双方都不肯放下手中的武器，结果只有导致战争！”镭'射'眼沉声说道，身为x教授最早的得意门生之一，他也是x教授理念的忠实拥护者：“所以我们接下来会搜集mrd拿变种人进行残酷生化试验的证据，将之公诸于众，并摧毁他们的秘密试验所，但是我们也希望你能放弃针对人类的生化试验。只有当人类与变种人都停止伤害对方的行为，双方才有可能慢慢消除仇恨，化解矛盾，认可彼此……”

    “……而且相亲相爱，和平共处在一起？难道查尔斯一直以来就只能给你们灌输这些不切实际的东西？”万磁王接着镭'射'眼的话往下说，讥讽的神'色'越加明显，顿了顿又道：“你们还没有意识到我们与人类的矛盾在于哪里。仅仅在于这几年中不断增多的变种人暴力事件吗？错了，要知道变种人伤害的人类，根本不及人类之间互相伤害的零头，更远远比不上人类历史上几次大规模战争中造成的伤亡人数。但即使是这样，人类也很少提出过彻底灭亡一个敌对民族的口号。

    我们与人类最根本的矛盾，正在于我们与人类的‘不同’。纵观人类历史，衣衫褴褛的穷人有充分理由怨恨衣冠楚楚的富人，即使个别富人像你们一样会偶尔发发善心周济一下穷人。特别是在穷人无论怎么努力也成不了富人的情况下，这种怨恨更是迟早会以暴力革命的形式爆发。

    看到我们***飞翔于蓝天之上，而他们却举步维艰，他们有理由妒忌；看到我们青春永驻百病不生，他们却青春短暂百病缠身，他们有理由妒忌；看到我们以一敌百无坚不摧、看到我们聪明绝顶堪比人形电脑，身躯孱弱智力平平的他们不但有理由妒忌，更有理由恐惧怀恨！

    看看各位自己，拥有了超能力之后，没有一人愿意放弃能力的。而作为普通人类，如果他们有机会变得和我们一样，又有几人愿意放弃机会的？穷人再仇恨富人，他们也不会排斥让自己也变成富人，如果一个社会提供给穷人通过努力变成富人的机会，创造两个阶层***流通的渠道，那么两个阶层的矛盾必然不会势同水火。

    我在保护族群防范人类的同时，仍然不忘为人类创造机会，创造一个让他们变成更先进更优秀的族群的机会。当一个社会中每一个人都可以***选择适合自己的超能力，并通过自己的努力修炼增强能力，那么他们有理由怨恨变种人吗？

    当然，我们也应当看到某些不易受控的超能力具有可怕的破坏作用，也会给主人带来许多痛苦与不便，所以我们也应当考虑抹杀或遏制不良超能力的科技。无论是让人类拥有超能力的科技还是抹杀遏制超能力的科技，都是大势所趋。即使我不研究，也会有其他人不顾一切去研究出来。人类必将走入普及超能力的时代，无论这一过程是以和平的形式还是通过流血战争去完成。

    千万不要误解超能力只能用来斗殴争胜或者显示你高人一等。要知道人类由于越来越依赖各种仪器而不是直接以感官去探究世界，他们的科技已经开始步入‘测不准’的量子危机。然而超能力赋予的超感观却完全没有这个问题，看看这座城市，她的磁能运用至少比外界先进半个世纪。而她的超时代科技却仅仅出于一个拥有磁场感知、***纵能力，脑袋算不上天才的老人的作品！当种种超能力真能够稳定受控于我们的社会体系，真正为我们的文明服务，我们的文明又会是怎样一种跳跃式发展？

    如果各位真的不存私心，就应该和我一起迎接这一美好未来的到来而不是阻挠历史车轮的前进！”

    万磁王话语间透发的坚定执着，还有脸上'露'出的光彩，颇让旁观的x战警们有些目驰神往。一时间，他们想到的竟然不是如何去驳斥万磁王，而是希望他所描述的美好未来是真正可以实现，而且越快到来越好。

    “呵呵，查尔斯暂时无法引导你们，这让你们很'迷'惘，拿不定主意吗？”见众人沉默不语，万磁王理解地笑了一笑：“我有足够耐心等待查尔斯的苏醒，也将尽力去帮助他苏醒。我很有信心，只要这种科技成为现实，查尔斯必将改变他一贯来反对我的态度。”

    “很美好的构想，但我觉得阁下应该为我们展示这一美好构想的基础变种人改造科技，即使它现在仍未完善。”沉默片刻后，王宗超终于开口回应：“也请你相信我们的判断能力，如果这种科技真正具有可行'性'，我们也不会顽固地继续反对你。”

    “可惜这项科技对变种人毫无作用，但对普通人类还存在一定程度的失败风险与死亡率。”万磁王摇了摇头，又看了齐藤一与程啸一眼：“罗根你们从中体验不出什么，还是说这两位朋友愿意承受改造的风险？”

    “就让我来体验吧！”王宗超说道：“我具有洞察能量细微运作以及基因变异的能力，或许可以帮助你完善这项科技。”

    此言一出，所有人都大感惊讶，包括中洲队队员在内，他们都不清楚王宗超为什么对于这种具有重大缺陷的改造科技产生了兴趣。

    “喔，那太好了，你的帮助让我喜出望外。”万磁王满脸欣喜地站了起来，但下一句话却显示了这位老人的谨慎：“不过在此之前，希望你能帮助几名因为误会而受伤的孩子恢复正常。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
