------------

第二百六十九章 逍遥天地

    第二百六十九章逍遥天地

    如今在王宗超眼前的，是一座银'色'的巨大仪器，看来像是一部两层的亭子，完全是金属构造。【www.13800100.Com文字首发138看书网】这座仪器与电影中的式样别无两样，唯一不同的是，它并不是处于'露'天的岛外，而是在几十层的地下，一个戒备森严的大型全金属密室中。

    万磁王'操'纵着仪器下层的平台升到了“亭子”的上层。在那里，一个半圆弧度的钢梁，扣着内层一个直径两米多的粗大钢圈，万磁王就站在钢圈之中。仪器的四周，绯红女巫、快银、红坦克，以及那位能够发出空间转移光波的紫红头发女子也都豁然在场，他们面对王宗超，隐隐中将万磁王护在核心。

    王宗超已经遵守承诺把红坦克的运动神经调回正常，此外快银与紫红头发女子的昏'迷'却是他当时被截断的一截“寸血”神枪解体后释放的大量杀伐之气所致，他们毕竟没有万磁王那个足以免疫精神攻击的头盔。而王宗超将残余的杀伐之气收回后，他们也就恢复正常了。不过在此过程中，王宗超也借机探测了他们的能力，虽然空间类异能与他不合，但快银的高速异能却对他很有帮助。

    而万磁王虽然对王宗超的友好行为深表谢意，但也对王宗超有所防患。特别在他启动变种人改造仪器后会陷入衰弱状态，而王宗超受改造后又凶吉难测的情况下，不得不聚集几名强力变种人以防不测。

    王宗超自己却心知肚明，万磁王的仪器很难给予自己多大的伤害。进入入微境界后，即使连号称“侵犯神之领域的极恶物质”g病毒也能稳稳控制住，而“铀晶战体”又对辐'射'与电磁伤害具有高抗'性'。万磁王的仪器对基因链的损害即使再厉害，也很难做到令自己致命，反而是基因的骤然变化令他压制不住细胞意识而被迫进入基因锁四阶的可能'性'大些。

    如果有可能的话，他当然不会在准备不齐全的情况下强行冲击四阶，不过他隐隐中有预感，主神目前阶段给予的任务越是简单，时间越是充裕，强化与修炼的几乎越多，也就意味着最终的敌人越是强大可怕。北冰队不会放弃任何强化自身以及扩展势力的机会，自己一方同样要尽量把握住，即使其中存在一定的凶险。

    此时万磁王的双手，已经按到了仪器的两个环形把手上。紧接着只听磁力共振的“嗡嗡”之声大作，那半圆弧形钢梁上的几个圆盘逐一亮起，笼罩着万磁王的巨大钢环也开始飞速地旋转了起来。空气被席卷得扭曲波动，连处于中间的万磁王面容都因此显得扭曲了。

    然后，水银似的半透明流光从仪器的上下两段绽放开来，如同两朵花蕊相对的银白'色'幽兰，缓慢地盛开，在空灵剔透之中孕育无限神秘，当两团银光接触交融之后，更化为变幻莫测的帷幕丝带状，如'潮'水般以千百倍的拓展的速度向着四面八方喷涌而出，没几秒钟就弥漫到整个密室的每一个角落。一时间举目所见，到处都是隐隐波动飘舞着的犹如彩绸或缎带的银白'色'虚影。

    王宗超根本没有注意这种由于强电磁而引发空气离子化后出现的绚丽景象，在他被那道银'色'的光'潮'淹没的同时，就完全沉浸到了自身的变异中。

    身体内犹如有无数细小的风铃在奏响一曲悠远绵长的曲子，越来越清晰，越来越响亮，一时间犹如数以千亿计的人们在齐声奏响一首恢宏激扬的长曲，在悠远绵长之中越来越显波澜壮阔，气势恢宏……

    这是来自全身无数细胞的颠震共鸣，是无数细胞的齐声合奏……

    这是共振，万磁王正通过这种仪器发出的某种特殊的核磁共振，令他的变种人x基因段与王宗超对应基因段发生共鸣，借此激活王宗超的x基因。

    就像屹立于千亿个演奏者之上的指挥家，王宗超仔细聆听感受着来自全身每一个细胞的声音，并挥动手中的指挥棒，引导变异朝着自己希望的方向转变……

    硝化人：毁灭'性'电磁风暴

    苔迪儿：梦境具现化

    x-23：超强自愈能力，超强嗅觉，锐利骨刺

    冰人：发出寒流，制造与控制冰

    玛雅：发出高温，'操'纵火焰与岩浆

    鲍勃：增加脂肪变成巨人，脂肪层吸收物理攻击，超级体力和耐力

    魔型女：柔韧躯体，改变形体，肌肉动作模仿

    山崩：发出破坏一切固体的震'荡'能量，引发强烈地震

    红坦克：超级大力，肌肉零疲劳，金刚不坏

    快银：超强敏捷与速度，极快反应能力

    十名给他留下深刻印象的变种人能力，在他心中快速地一一流淌过。然而变种人的天赋异能，毕竟各有优缺点，难以兼顾十全十美。如果全面模仿冰人的x基因，体内真气必将出现阴盛阳衰而阴阳失调；如果全面模仿魔型女，躯体强度将降到极低；如果全面模仿红坦克，躯体灵活'性'与速度必将大幅度下降；如果全面模仿快银，肌肉力量又将很有限，动作协调'性'也会受到很大影响……

    所以王宗超并不是要全盘复制，也不可能全盘拥有这十种能力。而是参考借鉴，取长补短，以这十种能力为基础发展出适合自己的能力。这种能力不需有多强大，关键是能够真正与自己的武道特质契合，完全融入自己力量体系之中。

    获得了充分活力的x基因段在王宗超引导下开始以一种不可思议的复杂方式密密麻麻缠绕着蔓延扩展。如果能从微观角度观察，这一段基因，就象在无数平房间骤然耸立起一座不断增高的摩天大楼，会让所有仰视它的人产生无边的敬畏！

    “老头子，看来我们得离开这里了！”快银越来越感到紧张，只因王宗超虽然站立不动，但全身的肌肉都在充满活力地弹跳震'荡'着，全身筋骨内脏更是隐发滚滚沉闷的暗雷之声，时而又现血'液'奔流的澎湃如'潮'之音。一**犹如巨大的擂鼓般的震'荡'随着他周身向往扩散，前震未平，后震又生，就好像大江涌'潮'，气势蓬勃，终于引起了四周建筑结构的共振。地面震动的幅度越来越大，连那个变种人改造的大型仪器也开始出现剧烈晃动。

    空气中气流汹涌，忽冷忽热，上一刻暖风和煦，下一刻已是凉风扑面，紧接着凉风变成酷热熏风，转眼间又化为刺骨寒风。寒热转换，只在转瞬之间。而且寒则逾寒，热则更热，将在场之人的皮肤折磨得痛不可当。

    远在十几米外的人感受尚且如此，在王宗超身侧寒热变化之剧可想而知。只见他脚下极厚的合金地板渐渐凹陷下去，如同沙滩塌方一般窝下去一大块，豁然已化为类似细小粉末的一种物质。那是钢铁在奇热酷寒反复折磨下物质结构彻底崩碎的结果。虽然整个过程无声无息，但化为粉末状的地面却以王宗超为核心向外不断蔓延。

    “这是一次难得的宝贵试验，我有必要亲自观察试验结果。”万磁王虽然在启动仪器后身体虚弱，但目光依旧迥然有神，同时也勉力从地面升起几块厚重的真空钢板隔绝寒流热浪，与此同时红坦克也挺身而出，以他的宽大壮硕身躯将他人都遮挡在身后。

    寒热变化越来越剧烈越来越极端，一秒钟内已反复变换了几十次，若是奇寒持续几秒，整个房间已成寒冰地狱，如果高热持续几秒，则整个房间会化为钢铁熔炉。虽然此时寒热依靠频繁切换维持住一个微妙平衡，但众人都感觉到一股令人恐惧的惊天动地的力量正在不断地积蓄酝酿，都不约而同地生出一股惊慌心悸之感。

    突然，就如引燃了一个火'药'桶，猛然爆发惊天大霹雳震'荡'得整个大厅回声嗡嗡大响。就在这股力量积蓄到顶点而爆发的瞬间，王宗超勉力将其约束集中向上爆发。一冰一火两股强猛气旋推动着他高速旋转，以摧枯拉朽之势一连破开几十层钢板向上冲钻出去，在强烈的摩擦撞击震'荡'之下，挡住他去路的钢板全部爆成亿万金灰！

    随着无坚不摧的冰火飓风，冲击波浸过了层层地下楼层，随后，朝着四面八方呼啸冲出！

    轰！如同火山爆发般，他已冲出地面，但身形仍然丝毫没有停止向上的冲势，整个人化为冰火长虹，横贯天际，直向基优岛外的高空冲去。

    以如此嚣张气势强行从空中飞离基优岛，立即触发了基优岛的空防，一时警报长鸣，屹立于岛上的十几座高耸炮塔纷纷发'射'炮弹拦截，空中顿时拉出了十几道耀眼光轨，缠绕着铁树银蛇般肆虐的迂回电流，携带着千鸟齐鸣的刺耳尖啸，构成一道天罗地网向直冲云霄的冰火长虹罩下。

    这是基优岛自行研制的电磁炮，以极强电磁力推动合金炮弹以八倍音速攻击目标，炮弹里甚至根本不用装炸'药'，光靠动能就具有超越战列舰主炮，视钢铁如豆腐的可怖贯穿爆裂'性'破坏力。不但是基优岛的最强防空力量，也是众多具有飞行能力的变种人不敢破坏岛规贸然离岛的最大威慑武器。

    也就在此时，只见长达百丈的冰火长虹在空中转折横绕，速度疾如闪电。一连串比烈阳霹雳还要耀眼的闪光将整个基优岛的空中都化为白茫茫一片，紧接着才是连串极具穿透力与震撼'性'铿锵之音炸响，在天地间反复震'荡'传播，化为滚滚殷雷。

    一时间，冰火长虹竟然连续正面硬撼三发每一发都足以打透航空母舰舰身的电磁炮弹，撕开防空网，绝空而去。由于强烈的撞击，电磁炮弹都在一瞬间就化为耀眼欲盲的炽热金属蒸汽，没有半点残渣留下。

    在绕身的冰火二气推动下，王宗超已径自飙升上天空。

    由于急速飞行，高空对流层的风力从四面八方撕扯过来，却丝毫无法撼动绕身的冰火二气。如今这冰火二气虽然依旧浑雄霸道威势慑人，但在悍猛之中却前所未有地显示出一股拥有了生命般的驯服与灵动，环绕着王宗超构成一个稳定的循环，排开前方空气，包裹簇拥着他让他以一种从所未有的自由姿态不断上行，越飞越高。水汽萦绕的云层在眼中也越来越宽广，越厚重，就像是垂在天顶的盖子，终于，他冲入那片云海！

    不久，在云海的上方，他穿云而出，冲上了琥珀'色'的夜空。

    银河在天顶安静地流淌着，月亮变大变亮了，星月的光辉洒在这片安静的云层上，就如同洒在安静的海面。经过一番宣泄，骤增而失控的冰火真气已再次取得稳定的平衡，王宗超屹立于云海之上，脚下冰火旋绕，混合成柔韧如橡胶的涡旋气场，无声无息地将他稳稳托浮于空中。四周云海受到凛冽气旋影响，出现了一个越来越大向往扩散的螺旋状。

    乘天地之正，御六气之辨，以游无穷，是为逍遥。

    自由！自在！随心所欲！逍遥无极！

    这就是王宗超目前最直接的感受。

    王宗超面泛微笑，终于，他可以不依赖绿魔滑板这样的外物，全凭自己的力量，自由翱翔于蓝天白云之上，逍遥天地之间。

    冲入云层，片刻之后，又从云上冲出来，随即再度被前方的云海淹没，划着清晰的轨迹从另一边飞出，冰火涡流鼓动着云层，穿梭变幻，划出如同长龙飞舞的轨迹，飞向天空的远方……

    他继续往高空上飞翔，身后冰火涡旋犹如喷气式涡轮发动机一样形成强大的推动力，身前冰火二气旋绕着在大气层中排出一个可以自由穿梭的真空通道，大气阻力丝毫无法对他的速度产生影响。脚下是滚滚的云海，再朝上方飞，低头俯瞰，他甚至能够清晰地感受到呈弧形的深蓝'色'大海，那是……地球，甚至可以隐约察觉到地球另一端太阳光的轮廓。

    片刻之后，太阳在脚下呈圆弧形大海一端喷薄出壮丽的晨光，东方的云海被霞光万道镀上一层明朗温暖的金红'色'，而西方天空却犹有明月高悬，繁星闪烁，构成了一幅日月当空的美妙盛景。

    王宗超依然扶摇直上，他可以清晰感受到来自下方大地的温暖正逐渐远去，渐渐的他已经来到距离地面三十多公里高的空中。这里是大气平流层的上方，基本温度摄氏零下五十多度，水汽在这里会凝结成冰，空气不流动，没有一丝风，安静得近乎死寂。

    就在这片虚空之中，王宗超盘膝而坐。冰火二气不再以涡旋的形式托浮他的身体，他也开始以自由落体的姿态朝下方落下。但是这对于他而言无关紧要，在他从三万多米高空落回海面的漫长时间内，他已经足以完善另外一种能力。

    “武神战铠”在他身上呈现出来，又迅速扩大成身高近十米的巨人状态。而王宗超本身则居于巨人的丹田位置，无数黄金气脉从他周身蔓延而出，扩展到巨人的四肢六腑之内。

    手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经、足太阴脾经……黄金气脉豁然正按照人体筋脉路线构建属于巨人的筋脉循环。

    这是属于苔迪儿的梦境具象化能力，虽然王宗超复制的能力远远没有原主人的四级强度，最多只是二级到三级的程度，但这对于他来说已经足够了。这种能力的特点在于个人对某种事物的映像与理解越深刻，具象出来的事物就会越是清晰具体而接近于实物。而王宗超修炼内气以来，通过几千上万次入定练气，早已对自己的经络映像深刻到了极点，哪怕是闭上眼睛也在脑海中凭空构想出一个毫无疏漏的极复杂的人体经络总图。此时他正是以这种具象化能力为引，以黄金气脉为质材构建巨人的全身筋脉。

    随着全身筋脉逐步构建完善，巨人由原本单纯由盔甲构建成的人形，越来越有了近乎活人的生动气息，越来越真实，甚至可以看出筋络皮肉与肌肤纹理，以及与王宗超别无两样只是放大的许多倍的面容。

    渐渐的巨人甚至开始呼吸吐纳，以它的巨大体型，每次吐纳之巨都会激起一阵不小的狂澜气浪排空，犹如巨鲸吞吐。而王宗超依然盘坐于巨人丹田位置，一呼一吸正好与巨人同步。海量真气在他体内循环后溢出体外，围绕着他身体形成充斥巨人丹田的气海，形成巨人的内气之源，然后又循着黄金气脉构建的经脉路线，纳入了另外一个更大的筋脉循环。

    内外循环，交相呼应，气机相感，威力数以倍增。就在这套新功法逐渐完善成形的同时，在王宗超下方的蔚蓝'色'大海已越来越大，扑面而来，却是他已经从高空将要坠向海面。

    王宗超双手并拢，捏了一个手印，这个手印甚至没有任何秘法传承，只是他下意识的通过十指调和气血，如同天线般沟通内外，冰火真气围绕他身躯成涡旋增压，推动真气数倍增幅沿着黄金气脉输送向巨人的双臂。巨人双手上同时呈现一把长度超过二十米的巨大“万军”神刀，刀上冰火旋卷如锯。就如一位从天而降的天神，已开天辟地之势重重劈到海面上。

    这一劈，竟变化出了一刀道几百米长的巨大刀气，带着冰火激'荡'的滔天光波排风破浪滚滚冲击而去，在轰然巨响中把平静的海面强行劈出一道深沟，两道激浪飞溅，碎玉飞琼，巨浪滔天，随着阵阵罡风向两边汹涌而去。刀气兀自无远弗届直向海底斩去，竟似有分海破浪的惊天之威！

    好几秒后，被强行分开的海水才奔流涌回，相互碰撞、挤压，炸响着向上迸发，一时巨浪滔天，海面升起一道数百米长十几米高的水墙，呼呼轰轰的海啸之声令人耳膜发麻，尽情展示着这一刀余威。

    良久，一刀之威终于消去，王宗超已收回幻化的巨人巨刀，站在渐渐平静下来的海面。以蓝梓的双脚为中心超过两米半径的范围内，真气就仿佛覆盖在海面的薄膜，像巨大的透明水床柔柔软软的承载着王宗超。

    天高海阔，风驰电掣的感觉让人心旷神怡。王宗超心知这惊天一刀已远远超越了自己应有极限，如果说以前全力施展冰火真气与请神**时，两者发挥的是十加十等于二十的威力，如今他以幻想具象化与黄金气脉有机结合两者后，发挥的威力已经变成了十乘十等于一百大幅度跃升。不过这毕竟是一种新创功法，接下来还需花很多精力去完善，暂时难以运用到实战中。

    导致这种跃升的，仅仅是模仿自苔迪儿的部分能力，这种大幅度缩水的能力在主神空间顶多评价为c到双c级，但是却成为王宗超完善功法的一枚关键螺丝钉，价值难以估量。除此之外，他模拟其他变种人的部分能力单独评价也不过一到二级之间，就算是模仿度最高的冰火异能也只是二到三级左右，全部综合起来还远远达不到四级评价。但却可以完美地融入他原有力量体系中，发挥出连原主人都意想不到的威力与效果。如果没有对自身特'性'的明察秋毫，洞察入微，无疑达不到这种化腐朽为神奇的结果。

    就像冰火异能，虽然对冰火能量的直接强化幅度很有限，最多也不过强化了两三成，但却让他可以更自如地'操'纵体外冰火能量，仅仅是这点，就让他拥有了自由飞翔的能力。要知道他体内蕴含的真气理论上是足够将他的人托飞上空，只是在没有冰火控制异能情况下冰火真气离体后自然会逸散，难以构成犹如喷气式涡轮发动机的稳定冰火涡旋。拥有高速飞翔能力后，结合超越电磁炮的冰火烈旋之威，他的机动能力与对空攻击力已跃升几个台阶，面对可以飞行的对手也不至于吃亏。

    最重要的是这两种异能让他能够直接感应外界冰火元气，对于最终练成冰火七重天，达到天人合一境界的好处不言而喻，甚至可以说，他已经半只脚踏入了冰火七重天层次。

    此时王宗超虽然疲惫，点面对这眼前初生朝阳辉映下的天高海阔，心情却格外舒畅。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
