------------

第十二章 养蛊？

    第十二章养蛊？(本章免费)

    一群人终于走上月台，瑞恩被马修用枪顶着跌跌撞撞走在最前，双臂无力地下垂着，马特与艾丽丝搀扶着雷恩在后面跟着，王宗超一人走在最后，主要是后面丧尸等东西随时有可能追来，所以由战斗力最强的王宗超负责殿后。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而此时，王宗超一向来平淡中透着锐利的眼神已经多了几分'迷'茫。

    他没想到，短短不到两小时内就迭遇凶险，而最后，居然还被几个电影人物以及一个平凡地不能再平凡的小胖子所救……还有这个电影与现实交错的世界，当真是如梦如幻

    他但清楚，每一个人的死亡都是无比真实的。主神绝对掌控着每一个人的命，任何人都无法反抗它，当真是顺者未必昌，逆者必定亡。

    这次主神的任务还好只是要保护艾丽丝他们，但万一任务改变了，变成要杀他们，否则抹杀，难道他就该杀了并肩作战过的战友来换取自己活下去吗？

    “别蠢了！在这里自己活下去才是真的！别说那些任务npc，就算是同伴该抛弃也要抛弃！”心中似乎有了个明显不过的答案，那是张杰的声音，对了，那家伙肯定会这么说的。

    这话听起来当真是

    放屁！

    即使是电影世界，但也是另外一个真实的世界，每一个电影人物都是有血有肉的真人，这样的人可以杀得，那为了任务又有什么人杀不得？照这样下去，必然有那么一天，当主神把你放到真实世界时，你也会照着他它的意思毫无感情的去杀每一个人，甚至是自己的亲朋好友。为的是不被抹杀和那么一些所谓的奖励点数。甚至，他们做出了种种灭绝人'性'的事之后，还会自鸣得意地嘲笑良知未泯不忍下手之人。

    换句话说，这世界有极大的可能就是一个巨大无比的养蛊坛子，奖励就是控制蛊虫的手段，在不断的完成指定任务、不断杀戮中，不断变强、不断靠着吞噬他人活下去、不断地丧失自己的人'性'，最终变成一只强悍无比，却被蛊主牢牢控制住的蛊虫之王。

    我要做那只蛊虫之王？

    去***！

    王宗超的嘴角浮现一丝冷笑，很狰狞！

    没有任何事物可以控制我，即使是神！我命由我不由天！

    我即使要做蛊虫，也必定是那反噬其主的蛊虫……

    “你……你不要紧吧？”艾丽丝充满担忧的话打断了王宗超的思绪。

    “没什么……”王宗超一笑，才发现他在不知不觉中，已经一拳击到墙上，那钢筋混凝土墙被打得凹进去一个小坑，裂痕密布如蛛网，烟尘弥漫。

    “一般人如果断了一掌少说也要一两个月才能从病床上起来，可你……”似乎见到王宗超神'色'不好，艾丽丝担忧地问道。

    “这点伤，不算什么！”似乎是雇佣兵团体同生共死的气氛让他回忆起了以前在部队中的经历，王宗超的语气带着几分感慨，不过他的眼神已经锐利如旧，没有半点'迷'茫。

    “我以前认识一位老伙计，少了一只眼睛一条胳膊一条大腿，就连脸也被撕烂了一半。但是如果让你们与他生死相搏，你们能在他手中支撑十秒钟已经是一种奇迹！

    他曾经踩中地雷身受重伤失去失有武器的情况下和四只军犬搏斗了整整二十五分钟，当医护兵发现他的时候，他几乎已经变成了一堆碎肉，他的一颗眼珠被军犬的爪子抓了出来，他的一条胳膊被军犬生生咬断，他的半张脸皮就含在他身下那只军犬的嘴里，而他自己的牙齿，却咬破了那只军犬颈部的大动脉！就是在这种身负重伤，全身严重失血的情况下，他竟然死死顶住了长达四十八小时的手术，从死神的手里重新挣扎出来！”

    “你是来自中国特种部队，怀着某种使命被安'插'进公司内部的吧？”突然走在最前头的马修问道。

    王宗超一愣，马修已经接着说道：“像你这种身手，还有你所说的以前同伴。除了传说中的中国顶级的特种部队外，我难以想象还有哪里的人可以做到。而像你们这种人，会为了钱离开祖国为保护伞公司当保安吗？”

    王宗超不答，应该说也不知道如何回答，因为他所说的其实是发生在另外一个世界的中国特种部队的事。

    但马修接着又补充道：“不过你也不用担心，老子出去后肯定要与公司的混账决裂，何况还欠你几条命。只要你的目的不是把病毒带出去，我就不会干涉你。”马修说这话的时候枪口还是指着瑞恩，头都不回，无疑表达了一种信任。实际上，如果他真想把他所确认的东西汇报给公司的话，他是绝对不会说出口的。

    王宗超一笑，正想搭话，却听到马特喊道：“就是那个了，解'药'就放在背包中！”

    原来是被枪指着的瑞恩不得不在车厢中的一个隐秘角落中把一个背包掏了出来，众人都是心中一喜，此时马修仍然用枪指着瑞恩，防止他狗急跳墙，艾丽丝让马特扶着雷恩站好，自己快步上前，拿起还在车厢里的黑'色'背包，把金属箱里的东西拿出来，只见里面放着六根绿'色'解'药'和六根蓝'色't病毒，还有一个注'射'器。

    她回头望望众人，扬扬手上的注'射'器，道：“谁先来？”

    马修说道：“六根解'药'，三人中毒，按照中毒先后次序注'射'吧，雷恩中毒的时间最长，就她先注'射'。”

    “雷恩最好注'射'两根！因为中毒时间太久，一根未必有效！”王宗超补充道。

    按照詹岚所说，雷恩是在注'射'一根解'药'后仍然变成丧尸的，所以，王宗超把话说出来，虽然解'药'不一定注'射'越多越好，但总有一线希望。

    “你们不能这样，我也受伤了……”瑞恩听到王宗超说“三人”，摆明没有把他计算在内，顿时大急，然而马修一声冰冷的“shutup！”顿时让他闭了嘴，只是，深深的怨毒几乎从他眼眶中漫溢出来。

    雷恩注'射'之后，注'射'器自动更换针管，这种高科技的注'射'器倒是没有交叉感染的可能。

    艾丽丝接过注'射'器，替王宗超捻起左臂的衣袖，一按扳机，擦地一声，针管深深地'插'入王宗超左上臂，'药''液'随着注'射'器的自动推动以人体血管能够接受的速度缓缓注'射'进王宗超体内

    针管'插'入，王宗超神'色'平静，眉'毛'都没有稍微皱一下，更令人吃惊的是他的手臂肌肉居然连被针管突然扎入引起的本能回缩、颤动都没有，艾丽丝好奇地盯着王宗超面容，问道：“你……没有痛觉吗……”

    就在艾丽丝话言未落之时，注'射'器中也还有一半'药''液'没有注'射'进王宗超身体，但王宗超突然脸'色'一变，不顾左臂上还'插'着针管，举臂一推艾丽丝，自己一个铁板桥身向后仰。

    一条红褐'色'的长舌如同执行绞刑的套索一般，以极快的速度往两人中间一套，要不是王宗超这一推一仰，肯定至少有一人被套住脖子。

    注'射'器在王宗超左臂上拖出一道血口，锵地一声掉落在地上，余下的一半'药''液'兀自在机械推动下通过针管混合着王宗超的血流到地上。

    众人一齐往头上一看，仅仅是0。1秒的功夫，他们连血'液'似乎也停止了流动，因为眼前那只生物绝不象他们之前遇到的丧尸，而是是他们从未见过的生物物种，这只怪物在天花板上缓缓地爬动，那红褐'色'的长舌正是它发出来的。

    这只生物的体形比一只壮硕的熊还大上一圈，可以清晰的看到怪物浑身就象被滚烫的开水烫掉了皮一样，'露'出一块块血红的强壮肌肉，暗红'色'的血管和青绿的筋腱如同蜘蛛网一般缠绕在上面，最不可思议的是，它居然没有头盖骨，灰白'色'的脑子完全暴'露'在外面！四根白森森的獠牙在呼吸下一张一合，尤其令人恶心的是，它象科摩多巨蜥一样有着一条极长的红褐'色'的舌头，非常自如的在空中伸卷着，粘稠的口'液'随着舌头的翻卷不停地滴落到地上。

    此时众人都一动也不敢动，马修、马特手中的枪口随着怪物的移动而移动，因为紧张的原因，他们握枪的双手由于用力过度而使掌心里渗满了汗水；而爬行者一击之后就没有再发动攻击，却也没有离开这里，只是缓慢地在天花板上爬动，两只比巨熊掌还要巨大的前爪抓到之处，钢筋水泥纷纷崩裂。

    一时间空气如同凝固了般，漂浮着恐怖的气息。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
