------------

第二百七十章 主线任务启动

    第二百七十章主线任务启动

    相比化身冰火龙卷持强硬闯出基优岛时的气势滔天霸道慑人，王宗超回岛时倒是低调地从海上徒步走回，而万磁王早已有交代，让手下又将他接回岛上。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “非常感谢您。您以核磁共振激活x基因的创举确实是一项伟大的发明，它令我的能力有了质的突破。不过之前由于一时无法控制住骤增的力量，给岛上造成一些损失让我感到非常抱歉。”见了万磁王，王宗超首先诚恳地致谢，这完全出于真心实意，无论双方各怀什么目的，但对方给予自己巨大的帮助却是事实。王宗超一贯恩怨分明，既然对方帮了自己，那么自己也会想办法还这个人情。

    “呵呵……那是小事而已，我很高兴我的试验能够在你身上获得圆满成功。”万磁王看来心情极好，完全不以王宗超之前隐隐有示威嫌疑的举止为意，听到王宗超说出‘核磁共振’后更是'露'出喜出望外的神情，“而且更令我惊喜，你对我的试验原理已是了如指掌。如果你愿意配合岛上的体检，同时告知我你对试验中存在缺陷的体会，那么给予我的帮助无疑是巨大的。”

    “依我看来，关键是普通人的身体素质无法承受全身x基因被激活瞬间的骤然改变而导致基因链断裂。另外也同个人意志有关，个人潜意识中对于希望获得的力量越是清晰坚定，成功的概率越高，如果意志散'乱'，全身各个细胞形成的x基因也将出现过大的差异而导致相互排斥……或许您应当谨慎选择接受试验者，最好是找那些意志坚定主动接受试验的人，并从增强人体基因强度入手。这方面我倒是有一个提议，在我国的研究中，有一种叫基因锁的说法……一般来说，每开启一阶基因锁，基因链强度都会有大幅度跃升，当开启到第三阶后，这个试验已经不会存在什么风险了。”王宗超也不隐瞒，将自己的体会如实说来，虽然他不是生物学家，但进入入微境界后，对于细胞与基因层面的理解却只有比任何生物学家来得更直观直截。

    “原来是这样……‘基因锁’，这是你们的说法吗？我的老朋友查尔斯倒是一直在研究这个，为此他还专门发明建造了‘危机训练室’，没想到我们俩分歧那么大，最终却还是走上了同一条思路。”万磁王笑了笑，看来对王宗超的回答感到很满意，“如果你们想留下来做客的话，我担保你们会受到最好的待遇，而且你们的自由不会受到任何束缚，想离开的话随时可以走。不过如果有可能的话，希望你们能留下教导我们一些力量运用与修行方法。”

    在一个宽敞大厅中，哥特式的装饰柱，巨大的拱形门让人不由得联想到教堂，然而一排沙发却让人蓦然发觉其实这只是个豪华客厅。沙发、油画、茶几、台灯、怀旧的点唱机，东西不多，随便拿出哪一个都让人觉得艺术。遍布客厅的华丽金'色'恰到好处的衬托出整个厅室的贵气，却又不显俗气。虽然万磁王本身起居简约，但作为万磁王用于招待来宾的岛上最好宾馆，这个客厅单是用来装饰的真金白银用料之奢侈就足以让许多富豪瞠目结舌，毕竟要论获得黄金白银等贵重金属，这个世界上任何人都没万磁王来得轻而易举。

    就在这个宽大的客厅中，齐藤一、秦缀玉、赵樱空、王侠四人正旁观王宗超与程啸动手。只见王宗超站立不动，程啸却绕着他飞速转动，身法不断游走，撮手为刀，砍，抽，戳，避实就虚，只针对王宗超侧面，后方下手。

    他的身法很快，照理说很容易在快速移动的过程中控制不住惯'性'。但事实上他的移动就像鱼在水里游一样，显得自在流畅而不别扭。每逢王宗超的出手正好封锁在他移动的方向时，他全身如鱼在水里一遇到什么，一头一尾整体发力，剧烈一摆，就改变了方向和角度轻松避了开去。

    “果然是八卦游身掌，已经将‘鱼游身’的真谛发挥到极致了，比在我当初进入主神空间之前的八卦掌造诣强。”既然只是试招，王宗超自然不会把程啸一下击倒，只是随手接招出招，试探程啸武学修为。

    他很清楚如果单以自己在进入主神空间前的功夫比较，程啸由于身具内力，耐力韧'性'远比他强，只是他的内力是医学世家传承下来的医疗型内功而不是实战派硬气功，所以攻击力并不高。正因为这样程啸选择八卦游身掌这种以游斗巧打为主的武功，正好适合他的特点。

    王宗超也精通八卦掌功，但对于“鱼游身”的造诣就比不上程啸了。这其实也和他的战斗风格有关，他是擅长以力压人，强攻为主技巧为辅，所以在身法上就差了一些。但如果单论攻击力，他当初的八卦掌刀已练得连厚水泥块都能赤手砍断的地步，就比程啸要胜出一些了。

    就这么缠斗了十几分钟，王宗超出手越来越快，程啸全力应对闪避，力保不失，但头顶已是雾气蒸腾，丹田中内力如沸，越来越有力竭之感。他过去练八卦游身掌事，围着大树，转上那么一两个小时，不断向树干击掌，使得树叶如雨洒落。而在这个过程中，还要时刻留神树叶掉落，不让树叶飘落之后挨身，所谓“一羽不能加，蝇虫不能落”。一年，三年，五年，十年，练下来，已经把身法的敏捷与感知的敏锐练到一个极为惊人的地步，要不是这样，他还无法支持这么久。

    也就在他气力渐竭，步法稍慢的瞬间，王宗超一拳已以快到不容闪避的速度轰至，程啸一个咬牙，伸左手托住着泰山压顶一般沉重的一拳，微撒退了半步，以左脚为轴，身体如推磨般旋转半圈，腰腹一个打挺，全力一震左肩，带起一股大力道从右拳反攻向王宗超。这一手起掌接招，一手起快捶反击，真是掌如云雾，捶似滚雷。

    这一下，就如鱼在水里遭遇刺激，一个打挺改变方向的那一刻，‘啪’的一甩，从头到尾全力一挣，从四处游走的滑溜一下子变成乘风破浪的雄纠气昂，同时身体旋转借力发力，同样把八卦掌“转”的巧妙发挥得淋漓尽致，竟然是巅峰的绝地反击之举。

    如果是进入主神空间前的王宗超，弄不好甚至会给他一下反败为胜。但如今一切都是浮云。他再出一掌接住来拳，突然真气一动，如同惊涛骇浪般通过双手直向程啸涌去，以压倒'性'威势轻易突破程啸微弱的内力防线，全面入侵内脏骨骼，化为千丝万缕强行贯通游窜于各处筋脉，散布全身窍'穴'要害，再通过七窍'毛'孔向外爆发！

    嘭的一声，程啸飞身倒跌，正好摔到一个沙发上，但很快又站了起来，不但全身无伤，而且只觉得全身气脉窍'穴'真力澎湃，许多以前难以练通的筋络'穴'位已悉数贯通，全身真气以一种前所未有状态开始更大的循环运转。

    “你的内力本来已经接近即将突破的瓶颈，现在我已经激发你的潜能让你突破练成中阶内力了。现在你体内的真气运转路线正是主神空间的中级内力修炼路线，大概十几个周天循环后才会逐渐衰竭，你要记好这种内力运转方式。虽然这种大众'性'内功杀伤'性'一般，却中正平和，足以构成任何高级内力的坚实基础。”

    王宗超话音方落，程啸已经迫不及待地又走起八卦步法，这次速度比之前更是快上许多，一晃之下就变幻出纵横交错的八个残影，形成九宫八卦之像，教人眼花缭'乱'，虚实莫辩。

    “还未进入主神空间就拥有c级强化，你也算破了之前的记录了。”见此情形，王宗超笑了笑道，程啸现在的实力比他与赵樱空初入轮回世界时都要高出一截了。

    “哈哈……哪里哪里……虽然我练了点家传内力和武功，但主要还不是为了耍酷泡妞，哪比得上你是军中第一实战派。”停下身法后，程啸也是哈哈一笑：“不过现在看来我的医术还比不上你，就这么一探脉，我对于你的身体状况一无所知，反倒是你对我知根知底了。”

    “我已到达入微境界，在探测方面自然有自己的优势。不过这一切还不是靠着主神空间的资源与轮回世界的历练练出来的，再过几场，你也会成长到过去难以想象的地步。”王宗超说完后又从空间袋中取出几本笔记交给程啸：“这是我的一个老朋友的医术笔记，记有许多失传的中医秘法秘方，我想应该对你有用。想当年要不是他，我初练内力绝对不会那么一帆风顺，但现在他也已经不在了……”想起了华大夫，王宗超微微叹息，又道：“里面还有一本《百毒真经》，记载了不少毒'药'秘方与蛊术，是我从剧情世界得来的，也都送给你了。”

    “多谢，那我就不和你客气了。”听到王宗超所言，程啸罕有地面'色'一肃，就像一名新兵接过已经牺牲的战友留下的枪械一样，双手郑重接过笔记与书。然后当他翻开书看过几页后，心神就完全沉浸进去了。

    “老王，看来以你现在的内力修为，以后帮助一个新人把内力提升到c级境界都是可以做到的吧？”一旁的齐藤一见状问了一句，“这样算是一笔不小的新人福利了。”

    “老齐你果然精打细算……这可以是可以，不过如果强行以内功灌注提升内力，那个人的内力以后就很难自己练上去了。不像程啸的内力本来就处于即将突破的边缘，我只是推了一把而已。”王宗超摇了摇头，想了想又道：“不过如果走主神强化路线的话，倒可以考虑由我强行提升到c级内力，再由主神强化b级内力消除隐患。我现在已经达到入微境界，对内力'操'纵比以前强了许多，不会轻易将人谷爆，还可以借‘黄金气脉’在他人体内模拟某种功法运转路线，简单直截地教会他人一种不算高深的功法，并根据个人体质差异将功法修改使其更适合个人。之前为还万磁王人情，我已经教给快银与红坦克以及另外几名近战型变种人各一套适合他们发挥能力的功法了，至于他们是否有耐心将功法修炼下去就是他们的事了。”

    “这次我们收获不少啊，不但与万磁王搞好了关系，借到不错的势，而且你还获得了大幅度提升。”秦缀玉像只慵懒的猫一样斜靠在沙发上，喜笑盈盈：“接下来我们只要将x教授送出基优岛，就算完成这个一个d级剧情与2000奖励点的支线任务了。如果能够弄醒x教授，我们应该就可以找到郑吒他们了。就我们的情况看，他们即使有麻烦，应该还不至于有生命危险。”

    “主神的待遇越好，东美洲队越迟出现，就意味着他们与我们的实力差距越大。”齐藤一则谨慎地提出了担忧：“主神安排给我们强化的机会与剧情势力，只怕就是为了缩短这一差距。”

    “这次东美队会有比我更强的人，这是毋庸置疑的。”王宗超长长地出了一口气，抬头望向窗外渐生的朝阳，眼眸里精光湛润，那不是朝阳余晖的反'射'之光，而是发自内心、发自灵魂、发自原始纯粹生命力的蓬勃光辉，诚如赤子，坚定如钢，“我已经很久没会过远比我强大的对手了，也很久没有那种忘掉一切所有，把生命，心灵全身心的投入生死决斗感觉。所以我很期待，期待要么超越自我，要么落败身亡。”

    自领悟入微境界后，王宗超精修功法，又借x基因的激活将状态调整到了一种全面巅峰，如果还要再求突破，最好办法，就是更强大的对手交手，这也是武人突破境界百试不爽的方法，放之四海而皆准的真理。面对即将出现的强大对手，王宗超没有畏惧，只有期待。

    “我也想接受x基因激活试验。”似乎是受了王宗超一种至诚激昂精神的感染，赵樱空目光闪动，突然说出一句令人意想不到的话。

    “你也想激活x基因？”王宗超闻言一怔，“但是x基因形成的超能力与个人潜意识希望得到的能力有关，像电影里的凯特议员，他当初被万磁王囚禁于孤岛上，潜意识中希望脱离囚牢并回归大陆，所以形成的‘软体水母’能力也正适合做到这点。不过他由于被囚禁而心慌意'乱'，意志不坚定，形成的x基因有重大缺陷导致很快死亡。

    所以如果无法沟通、引导潜意识，激活x基因始终有很大凶险，而且难以控制好自己形成的能力，难以协调x基因与已有血统的冲突。你当真确定你要这样做吗？”

    “放心吧，我心里有数，并不是想玩俄罗斯轮盘碰运气。”赵樱空淡然道：“你的言行让我意识到你与我的差距一直在扩大的真正原因，所以我再不会退缩的。”

    “好！”王宗超也没有再劝，只是点点头：“虽然我的精神力属于内敛型，无法模拟万磁王的磁场'操'纵，但也同样能够发出电磁波动，结合微'操'能力，同样也可以凭核磁共振激活你的x基因，达到与万磁王仪器相同的效果。

    我知道你决心已下，但也不必急在一时。据我所知，x教授的精神力也该到达沟通末那识的地步，如果有他帮助你澄清并坚定潜意识中需要形成的能力，成功概率就会高上许多。所以我们可以先尝试弄醒x教授。”

    “x教授身上还存在微弱的脑波反应，虽然理论上他的魂魄已经离开了，但似乎还与躯体存在一定的感应。”齐藤一建议道：“如果我们利用x学校的那个脑波仪将这种脑波反应放大，说不定可以把他的魂魄唤回。”

    “查尔斯，是你吗？”

    在x学校地下室中，为昏睡不醒的x教授戴上脑波仪后，一股莫名的精神波动开始扩散开来，带着洞察人心的睿智与沧桑，又带着包容一切的宽容与博大，虽然渊深如海雄浑无匹，却不带丝毫的攻击'性'，令人生不出敌意来……

    “好强大的精神力量啊……”面对这远远凌驾于自己之上的力量，秦缀玉感叹了一句，如果说猫妖的特'性'是“噬魂”，通过吞噬他人精神力来壮大自己。这股精神力量的特'性'就是平和与包容，虽然或许会导致攻击力不强，但其宽广博大之处却无人能及。

    随着这股精神波动，一个光头老者的立体头像在众人面前凭空浮现出来，皮肤呈现老年白种人特有的浅褐'色'，额头与颧骨较高，也让神褐'色'的眼眸看上去更显深邃，那是一双雍容、睿智，却又带着隐隐的沧桑与悲悯的眼神。注意到王宗超等人外，他的眼神又流'露'出惊奇。

    “怎会这样？他的魂魄未能回归，却以心灵传讯联系我们。”齐藤一皱眉道。

    “查尔斯，现在还好吗？是谁把你害成这样的？”心知这是x教授以精神力形成的幻象，金刚狼首先开口连声询问，那激动的神情，表明他在弄清楚仇人之后必然会有一次雷厉风行的复仇行动。

    “我希望我知道，可惜我却不记得任何事情。”x教授形成的幻象只是摇头，“我的x战警，现在时间紧迫，我联系大家，是为了传达一条重要信息。”

    “联系我们，从哪里？”金刚狼莫名其妙问道。

    “未来。我昏'迷'了二十年，醒来后发现整个世界已经化为噩梦！”x教授叹息道，又转向王宗超等人：“在未来，我还遇上了你们的同伴，他们呈请求我寻找你们。”

    话语方落，眼前的幻象已迅速扩大，化为一个硝烟弥漫，废墟处处，机器人横行，变种人誓死抗战的战争场景。

    “这不可能！”看到幻象中出现郑吒、詹岚等熟悉身影，王宗超等人面'色'变换得比金刚狼还要精彩。

    在此同时，主神的冷漠声线响起：

    “主线剧情启动，查明x战警世界末日真相，阻止末日到来，视任务完成程度给予奖励。东美洲队已进入剧情世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，c级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，b级支线剧情一次……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
