------------

第二百七十一章 形势激化

    第二百七十一章形势激化

    “照这么说，郑吒他们都被'乱'入到二十年后的时间段里。【www.13800100.Com文字首发138看书网】但现在东美洲队已进入，团战爆发在即。主神这样安排，岂不是存心让我们以残缺的阵容对抗比我们强大的轮回小队。”

    得到x教授的传讯后，大战已近，x战警紧急出动召回非洲的暴风女以及俄罗斯的钢力士。阵容依旧不齐整的中洲队则私下商议，对于目前状况，秦缀玉秀眉微颦，大有愤愤不平之感。

    “或许可以找到类似终结者的时间机器一类东西返回我们这个时间段吧，但是无论如何，这个结果太出乎人意料之外了。”齐藤一苦笑一声，“而且更令我感到离奇的是x教授竟然在二十年后苏醒，再跨越时空联系到以前的躯体。茅山典籍里记载了一千多年来各种离奇的失魂症，但还从来没过有这样的先例，甚至在整个道术体系里都没有合理解释。连佛陀都说过‘过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得’……抱歉，我又考究了……”

    齐藤一自嘲一笑后，又道：“不过x教授既然能联系上二十年前的躯体，理论上他的神魂也能够借这种联系往返于二十年之间。我已经将‘神游物外**’告知他，以他的精神力，修炼到神魂出窍的地步完全没有难度，这样一来或许能够发挥出更大的作用。这位老人是一个大杀器，虽然能力对纯粹的机器人没作用，但针对有思维的人却近乎无敌，不利用太可惜了。

    而按照x教授所说，要阻止末日发生，最好就是在这个时代抢先摧毁哨兵机器人的研制及控制中心，但问题是x教授所在的未来报纸传媒等信息都被破坏得太严重，对此毫无头绪，我们又要怎么找到？”

    “情报方面，我们倒可以提供帮助，毕竟我们在这个世界混的时间长点。”随着一个柔媚中带着些许沙哑的女子声音，依旧是一身黑'色'连体皮衣的“世界蛇”约尔姆在王侠陪同下漫步走了进来。

    看似漫不经意，她目光一扫之间，已经将齐藤一、秦缀玉、赵樱空、程啸等人都观察一遍，暗自评估这几名中洲队员的特质，当她看到赵樱空时目光稍为停留一下，她凭直觉感受到对方是不逊'色'于她的近战者，好胜心徒起。而赵樱空的目光也闪烁了一下，两人的视线在空中摩擦出一丝难以为人觉察的火花。

    当她目光扫过程啸时，程啸却轻浮地吹了个口哨，看他那德行简直差点就要说出“美女要不要一起去夜总会爽爽”之类的话。她目光自是不稍作停留，一眼看透对方斤两的她暗自鄙夷区区一个c级强化者还敢那么不自量力。当然，假如让她知道程啸只是一个新人的话，肯定会有另外一番感受。

    而当她游走的目光扫到王宗超身上时，却硬生生凝固住了。

    只见王宗超此时竟在修炼内功，五心朝天，盘膝而坐，然而他身子底下却没有任何实物，而是离地两米，凌空坐着。在悠久绵长的一呼一吸间，整个人就像坐在'潮'起'潮'落的海水上一般，轻微地起伏晃动着，海波涟漪般的柔劲，'荡'漾着全身各个部位。虽然以一种诡异的状态悬浮凌空，却出乎意料地显示出一种和谐温润之感，完美融入了周围环境之中，竟然没有第一时间引起她的注意。

    身子凌空，对于拥有b级以上强化的轮回者来说不算什么大不了的，但最令约尔姆吃惊的却是王宗超身体外围若隐若现，如真如幻的一个巨大人形虚影，正与王宗超同步吐纳运气，内外交感，空气因巨大的呼吸而产生'潮'起'潮'落般的微妙密度变化，导致房屋中的灯光出现一波一波的轻微扭曲扰动。这个巨大人形虚影虽然若有若无，但散发的压迫感却是浩大无边，不可揣测。

    “约尔姆小姐，你好。”见约尔姆进来，王宗超呼出一口长气结束了吐纳，由虚空盘坐的姿态很自然地改为双腿着地。与此同时巨大人形虚影也收回他身上消失不见，恢复成普普通通平平凡凡，没有半点威迫感的一个人。

    相比起之前王宗超与北冰队动手时发如雷霆激'荡'，排山倒海，此时在约尔姆感觉中，他这个人精气内藏，锋芒内敛，似乎所有的精气神，心，意，形，都敛聚到一起，成为圆坨坨，光溜溜，不可琢磨，无以名状，浑然天成的一块。

    “一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。”见此情形，齐藤一心中暗自感叹了一句，他很清楚道家中的金丹大道，最重要不是要在体内凝成一个金珠子，而是要做到把精气内敛成圆，锋芒磨练成圆，为人处世，行止坐卧，处处见圆，处处有圆，处处有圆，处处游刃有余的意境。

    丹道高手能把自己的心，意，形，精，气，神，全部聚敛到一处，化为一点圆球，不可觉察，不可琢磨。正如成就金丹的青阳真人死后所化的僵尸王，如果不作祟扑人，旁人根本感觉不到半点尸气，只会认为是一具普通的尸体，然而一旦发动却是凶威滔天，骇人听闻。

    所谓“金丹”一词，金取其'性'，金'性'至坚，不可改变，不可摧毁；丹取其形，丹呈球形，浑然圆满，红尘不染。金丹大道修到极致，即是混元圣人，本身坚固得万劫不磨，万邪莫侵，又超然物外，不沾因果，显示出一种自身修为达到大圆满的境界。

    王宗超涉猎甚广，在许多事物中都能够悟出武学道理来，他也曾向齐藤一借阅过那本得自僵尸王地宫的《太清丹经》，将丹道玄理融入自身武学之中，完善自身。如今看来他在丹道境界上竟比专攻道术的齐藤一还要高出一层。当然，如果不是x基因激活后全面补足他的许多缺陷，令心、体、气、神、技进一步浑然合一，他也没那么容易达到这种境界。

    “之前我们分不出人手，还要感谢贵队帮我们保护好新人。”王宗超很有礼貌地向约尔姆点头致意，之前他并不是故作姿态给对方一个下马威，只不过战情紧迫，能够多完善一分力量就是一分。以他的'性'情，练功就像吃饭喝水一样自然平常，也不会刻意去避这避那。

    “呵呵……这没什么，看起来你的力量比我当初第一次见到你时又有了很大的突破啊！难倒是在剧情世界中得到了什么好处吗？”约尔姆也不会让自己的震撼轻易流'露'出来，微微动容后就以轻松的语气揭过，当然后一句话只是随口说出，并不认为对方会正面回答。

    “是的，一天前我刚刚接受了万磁王的变种人改造试验。那个试验对基因锁三阶高手基本构不成威胁，而且能获得不少好处，如果贵队队长愿意接受试验，我可以提供帮助。”大半王宗超也不隐瞒，坦然告知提升力量的原因。

    “喔……我会替队长传达你的善意的……”约尔姆含笑点头：“主线任务已经公布了，看来我们两队的任务大同小异，联合两队对抗东美洲队已成定局。”随后她将自己的主神手表展示给中洲队等人看，“我们同样是要制止末日，不同的是我们任务完成程度取决于人类的死伤情况，你们却取决于变种人的死伤情况。按照团队交流得到的信息，这种涉及到整个世界走向的世界级任务，奖励往往会十分丰厚的。而且一个世界级任务成功完成之后，主神空间处还有一些权限会进一步开放。

    我们队长决定要两队密切配合共同完成任务，让我前来作为联络员，必要时就由我配合大家行动。”

    “这样看来，东美洲队的所属阵营应该是在机器人一方，任务也就是促使末日到来。”齐藤一考虑片刻说道：“我们两队的任务固然是大同小异，但毕竟所属阵营不同，万一人类与变种人互相敌对彼此攻击，我们两方就会很尴尬了。”

    “所以我们应该尽量避免这种状况发生。”约尔姆对齐藤一所说表示赞同：“我们首先要对付的就是参议员罗伯特.凯利所主导的mrd部门。据我所知，哨兵机器人秘密研制计划正是由他们旗下的华盛顿工业实施进行的，他们曾通过'政府'渠道在钢铁侠的斯托克企业获得不少机器人士兵的技术，只是在不知道具体生产与研制中心设在哪里。

    但作为***人物，凯利无疑没法隐藏起来，所以我们接下来要进行的行动就是绑架凯利，从他那里获得情报……”

    就在此时，约尔姆身上的一个通讯器响起，她接听之后，面'色'顿时变了。

    “发生什么事了？”齐藤一询问道。

    “二十分钟前，曼哈顿新城附近的大坝大范围决堤，大量洪水冲入市区，死伤人数估计已超过十万人，而且还在不断增多中。”收起通讯器后，约尔姆的脸'色'变得很难看，“事故原因是因为大坝的钢筋混凝土结构遭到大范围破坏，许多钢筋被抽离混凝土，导致大坝全面崩溃。而且事后赶去的神盾小队，测试出现场磁场有异常波动，许多金属物遭到磁化。

    这表明事故只能是一个人发动的万磁王！”

    “不可能！”王宗超眉头紧皱，“他已有家有业，并不是打一枪换一个地方的游击者，没有理由在这种情形下突然挑起全面战争。尤其他的变种人改造仪器刚刚取得了重要进展，时间已是站在他一边的情况下。”

    “看来东美洲队才初来乍到，就给我们送上一份厚礼了。”齐藤一叹了口气：“在我们两队已经掌握相当的‘势’的情况下，越把水搞混无疑越对他们有利。而且看起来，他们团队中必然有强化了万磁王能力或者类似能力的人……”

    在双方商议的同时，在数百公里外，在哈得孙河和东河之间的山区，黑'色'的乌云就像庞大的怪兽，遮掩了天地，大雨倾盆，狂风席卷。近百名奉命来此查明事故真相的美军神盾特种部队队员，慌'乱'的用通讯器材和指挥部联系。

    但是所有的器材都失去了效果，一股强辐'射'流贯穿了所有电子仪器，将一切电子芯片都化为焦糊。连他们乘坐来到此地的直升机也已被彻底破坏了内部组件而无法起飞。

    “他究竟是什么人？”曾参加过阿富汗、伊拉克战争、伊朗战争的上尉盖尔服役于军方已经十几年了，他经历过不知道多少次战场的腥风血雨，但是今天，他却看到了前所未见的噩梦。

    一架在空中盘旋还来不及降落的ch47d美军大型运输直升机在空中爆成一个耀眼的巨大光球，载着几十名迅速消逝的生命的残骸坠落到一处沼泽地中，火焰在航空汽油支持下燃烧得无比剧烈，然而在火焰中却缓步走出了一名毫发未伤的男子。

    此时虽然风雨交加，但暴雨一旦到了男子周围一米方圆内就会被一种极强热力蒸腾成蒸汽，甚至连他每踏出一步都会让脚下沼泽地面变得干燥坚硬！水分被炽烈的能量蒸发殆尽。这男子就这么简简单单在暴雨中踏着一条龟裂干燥的路，向士兵们走来。

    片刻的沉默后，伴随着美军士兵恶魔，怪物，魔鬼的尖叫，他们纷纷举枪，就要集中向这名男子开火。

    “脆弱的武器！”男子只是冷哼一声，手一挥之间，一股比之前更强的电磁辐'射'流再度发出，一时间所有士兵只感觉自己像被整个人塞入了微波炉，血'液'脑浆几乎要蒸发沸腾，但这种痛苦的感觉很快就消失了。只因为他们手中的武器都已纷纷被引爆了炸'药'而纷纷炸膛，连身上的手榴弹与步兵肩扛导弹也一个不漏地炸个粉碎，所有人都陷入火海之中。世界上最精锐的部队，最强大的士兵，却没有任何反抗，甚至连一枪都未能'射'出的就被全灭了。

    男子挥出的手并没有马上收回，而是迅速接住了几根'射'向他的利箭，他一面冷漠地面对所有士兵中唯一一名以超越常人的反应逃出爆炸范围，并迅速以弓箭向他反击的头戴有着红外线覆盖式面具的人，点点头道：“原来是鹰眼侠，不错的速度与反应！我就顺便杀了你，为复仇者联盟多增加一点针对变种人的仇恨吧！”

    “这家伙是辐'射'人陈路吗？不对……他不是纯正的亚裔，似乎是个欧亚混血儿……”身为复仇者联盟的一员，鹰眼侠有点类似蝙蝠侠，自身并没有超能力，但经过特殊的训练后，却具备了惊人的体质条件与格斗能力，擅长的武器是弓箭。此时他冷静地以弓箭不断攻击对方，一边想着对策。

    男子以手中接住的箭随手格挡开十几发冷箭后，开始对于这种缺乏威胁的攻击模式失去耐心，正要再次挥手攻击之际。突然右后方一股猛烈恶风突然从右后方袭来，紧接着极重极快的一击狠狠击中了他的右太阳'穴'。戴着张着锐利金属棱刺合金拳套，这一拳豁然打出一声盖过暴雨狂风声的沉闷巨响，就像重型打桩机狠狠砸中坚硬地面。

    “哼，看起来你的速度与反应也不怎么……”见潜伏一侧的同伴黑豹侠击中了对方，鹰眼侠忍不住反唇相讥，他很清楚作为高敏捷型与力量型英雄的黑豹侠拳头攻击力之强，除了绿巨人、红坦克等屈指可数的几个肉搏系变态，几乎没人能正面硬抗下来。

    但随即他的声音就像被砍了一刀一样断绝了。

    “除了攻击外，我的速度与反应的确不怎么样，因为我很少有闪避的必要！”身中重拳，男子却毫发无伤，浑身肌肤浮现一种冷硬的金属光泽，坚胜精钢，带着清晰金属坑线纹路的致密气劲从重拳部位向外扩散，反而将对方拳头死死钳制住。

    然后他只是简单地朝对方攻出一肘。

    一肘击中黑豹侠胸腹部位，没有发出任何撞击爆响，黑豹侠中肘部位也不见丝毫下陷。但豪光却从黑豹侠背部透体而出，在他背后形成一个巨大炽烈璀璨的光球形状，携带着空气被离子化而发出的噼啪闪烁电芒，如蛇狂舞四溅。

    光球电芒一闪即逝，随之消失的还有黑豹侠之前陷于光球之内的背腹部躯体，所有血肉骨骼内脏全部在强烈的辐'射'与高温中被摧毁蒸发，灰飞湮灭，彻底化为乌有。他的尸体就像被巨兽在背后噬咬了一口，只剩下胸腹的一层薄皮连接肩部与'臀'部，又弯曲成一个诡异的形状飘然倒地。

    “走！”一口气连发七箭稍为阻挡了一下男子来势，鹰眼侠转身速逃，眼前的敌人绝对不是以他的能力所能对付，在通讯工具与交通工具全毁的情况下，他无论如何要留下一口气出去向复仇者联盟告知敌人的信息。

    一口气飞奔到一处悬崖边，鹰眼侠迅速跃起向悬崖下的哈得孙河跳下，这是他唯一一条可能逃生的路线。

    冰冷的河水包围住身体，鹰眼侠迅速下潜，然而就在此时，一股***的感觉从背后传来，他勉力低头，最后映入他视野的，是被彻底焚化成灰的胸膛，以及空洞的胸膛的后方，被强行蒸腾开出一条道路的沸水。

    “战场上居然将后背向着敌人，你这懦夫。”发出一个小型炽热光球破空将跳入水中的鹰眼侠击杀后，男子大步离去，火焰在暴雨中逐渐熄灭，只留下一地凄惨如地狱血池的通红雨水与残尸见证之前的残酷杀戮。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
