------------

第二百七十二章 一触即发

    第二百七十二章一触即发

    曼哈顿，大水灾之后临时搭建的一个大帐篷里，一群衣衫褴褛，披头散发、满脸惊魂未定的难民正聚在一起作祷告。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “阿门……我且要住在耶和华的殿中，直到永远。”

    一名神父在一个以木箱胡'乱'垫高搭建的将台上引导众人作祷告，虽然念着《圣经》上的祷词，却语调悲怆，彷徨、无助，以往诵读经文应有的庄严肃穆的气氛'荡'然无存。

    “伟大的主啊，请原谅我们吧。我们的心中此时已充满了愤怒、悲痛、仇恨与暴力，我们已经被悲痛……折磨很久了……我们爱你啊……我们……崇拜你啊，我们，噢，主啊……我……”

    神父的言语越来越激动，越来越语不成调，甚至抽噎起来，他的情绪逐渐了在座的其他难民，许多人想起自己罹难的亲友，一时都止不住泪水盈眶，有的人甚至开始痛哭出声。

    “为什么你要制造这次大灾难？主？为什么你要让邪恶的，该死的变种人诞生到这世界上？为什么我们要遭受痛苦？为什么你要让我们深陷其中？我们都是你的孩子，这都是你的错啊！……”悲痛的语句，越来越带上刻骨的仇恨与愤怒，驱使着他开始质问虔诚信仰了几十年的主。神父的悲怆与愤恨引起了在场人们的共鸣，他们在流泪之余，也开始咬牙切齿，低声咒骂。

    “说得好，神父。”这是有一名穿着制服的军人走入了帐篷，对着神父说道：“我认识你的父亲，威廉姆斯，我曾经为斯瑞克上将工作过，我知道他是什么人，现在看来真是虎父无犬子啊！只是你现在打算做什么呢？”

    “还能做什么？我们只是在祈祷，将我们的仇恨向主倾诉！”看着对方，神父冷漠地回应。

    “但我或许能帮大家做点什么……”说完这句后，军人指引着难民走出帐篷，来到了一辆停在偏僻角落的卡车前。

    “虽然我不能提供救助物资，但是我好歹能提供点大家更需要的东西……”军人掀开覆盖货物上的篷布。

    只见卡车上竟然堆满了类似中世纪全身盔甲的机器人手脚、胸、腹、头盔等零件，还有许多配套武器，在昏暗的阳光下闪烁着属于杀戮机器特有的冷酷光泽。

    “这是我们最新研制的哨兵机器人装甲，穿在身上后，你们就是刀枪不入力大无穷的钢铁侠，只是不能飞行而已。即使以前没'摸'过枪也不要紧，电脑会帮你们瞄准的，不过我希望你们还是挑选有受过军事训练的人使用，这会更有效率些……”军人诡异地一笑，他的军服上豁然印着“mrd”的标志，“这批军火不列在'政府'预算范围内，所以我们可以免费提供给你们，唯一的前提是只要你们有胆量去使用。”

    看着一批顶尖的杀戮武器，神父与难民们眼中都似乎有火焰在燃烧。

    在突如其来的强大武力支持下，神父心中的彷徨与无助早已消去，怒火与怨毒在胸膛中酝酿，越燃越烈，最终通过喉咙，以声嘶力竭的疯狂喷薄而出！

    “不要对他们客气：以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚，以命偿命！”

    这依然是圣经上的一句经典词句，它成功地激起了在场人们的共鸣，场面越来越疯狂而接近失控。

    在一个城市的广场中心，数以千万计的群众聚集在一起，听着一位头戴金丝眼镜，两鬓花白的参议员的演讲，看得出他对这次演讲作了充分的准备，身后甚至使用了高科技的三维投影，展示着数年来变种人超能力犯罪，以及超能力失控造成的破坏……

    图片一幅一幅变换，被变种人伤害的牺牲者们，一个个血肉模糊，让人直反胃，恶心。唯一让人感觉稍好的是一堆堆放在地上，没有半点血迹的衣服，但随后的解说文字却更令人恶心：这是一个能够散发挥发'性'毒气的变种人在异能觉醒之日造成的破坏，所有吸入毒气的人**都被瞬间分解，蒸发于大气中，结果半个小镇的人就都不明不白地上演了一场人间蒸发……

    图片最终停留在半日前发生的，破坏'性'最大、死亡人数最多的曼哈顿水灾。

    “变种人瘟疫日益泛滥，我们赖以自保的系统，轻易毁于一旦。

    混杂在我们人群中的每一个变种人，都是颗随时会引爆的炸弹。一系列铁的事实，已经证明了这个真理。

    巨大的灾难终于唤醒了我们，妥协与沉默并不能获得和平。”沉缓而有力且富有煽动'性'的声音,通过大音量扩音器以及立体声音响效果配合下，回'荡'在广场上。令闻者伤心，听者流泪，许多热血男子，听得热泪盈眶，热血沸腾，恨不得冲出去跟变种人怪胎拼了。

    “借助我获得的资金，以及华盛顿工业的技术支持，人类将扳回劣势！”

    “这就是人类的救星！

    哨兵机器人计划，正式启动！”

    屏幕上的画面再次变幻，犹如科幻电影中走出来的，十几尊身高超过十米，犹如金刚守护神的巨大机器人，脚下踏着喷薄的火箭动力炎尾，从天而降，动作整齐划一，带来胜似千军万马的力量感与震撼感。

    “我们会给那些怪胎投案自首，永远囚禁隔离起来的机会，这是他们唯一的生路！对于任何拒绝自首的变种人，我保证我们会找到你们！我们会挨家挨户，每间学校，每间公司展开地毯式搜索……

    现在我明确宣布：怪胎们，你们已经时日无多了！”

    “一旦战争爆发，人类必胜！”

    “各位不必害怕，这只是物种的进化过程，正如人类取代猿猴，如今你们该为我们变种人让道了。

    我们不是杀人犯，我们不是恐怖分子，我们只是在清理堕落的人类……

    变种人将会拥有这整个世界……

    这就是我们要说的话，我不想和你们这些低等生物浪费口水，和你们说话简直是对牛弹琴！

    我们的立场已经表达得够鲜明了，你们还有一个月的时间向我们投降。

    这一个月的时间里，我们会为未来作好准备，决定哪些人是我们的奴隶，哪些人成为我们的燃料，哪些人成为我们的食物……”

    “这‘万磁王’真是嘲讽技能满级啊！这整段通牒声明听下来，我都忍不住想去把他暴揍一顿。”听着这一段无线广播中熟悉的万磁王的声音与语气，王宗超无奈地摇了摇头：“这段声明，无疑会为万磁王成功吸引到全美国乃至全世界的火力！”

    “无论声线、语调，用词习惯全部都惟妙惟肖，如出一辙……可惜我们也清楚这段声明不可能来自万磁王，他根本没有必要在这种情况下启动全面战争，基优岛的实力虽然不错，但如果是全美国乃至全世界的怒火都倾泻到那里，也只会很快化为飞灰，虽然人类一方也会付出沉重的代价。”齐藤一也是摇头叹息：“这无疑也是出自东美洲队的手笔：实施方案很简单，他们只要兑换一个c级或以上的高智能电脑，收集万磁王的演讲信息后让电脑加以分析仿制就行了，现有科技几乎无法辨别真伪。正如我在鬼神世界伪造的‘天使降临’神迹，他们这一手不但玩得更高明，而且成本更低，倒是给我好好上了一课。”

    “我们两队好不容易建立的大好局面，竟然让他们一下子就几乎翻转过来了。”约尔姆眉'毛'紧锁，“他们果然是一个资深的轮回小队，作风极为老到狠辣！据队长那边传来的信息，复仇者联盟的鹰眼侠与黑豹侠已经被他们杀了，现在复仇者联盟有好几人都疯了一样要去基优岛杀万磁王。这也不怪他们没脑，但具有大范围电磁'操'纵能力的一贯只有万磁王以及他的小女儿洛娜两人，而且那份伪造的通牒声明又发表得太过及时，现在万磁王已是百口莫辩。除非我们能够抓到东美洲队那个电磁'操'纵者。”

    “除了电磁'操'纵者外，东美洲队还有一名高科技超武的修炼者，力量很强。”王宗超目光闪烁间，凌厉如电，“之前我赶到事故现场，但去迟了一步，只看到一地尸体，同时发现杀人者留下了很明显的辐'射'与核能量破坏效果，不过为了避免被随后赶去的复仇者联盟的人碰上而背那个黑锅，我只是转了一圈就走，连脚都没着地。

    很好，我正缺这种类型的对手，倒要看看高段的高科技超武，又是怎样一种气象！”

    “哼，看来东美洲队对他们力量很有自信，他们丝毫不顾虑提前暴'露'他们的能力。”一旁的赵樱空冷哼一声，“他们会为他们的自大付出代价的。”

    王宗超目光在赵樱空身上停留片刻，对她的难得的情绪流'露'感到些许异样之余，也隐隐觉察出，她似乎发生了某些变化。

    他已经以模拟自万磁王的核磁共振激活了赵樱空的x基因，出乎他意料之外的是：赵樱空的基因链异常稳定坚固，甚至不在他之下，所以结果自然是没有任何凶险，但又似乎没能让她拥有什么超能力，或者说超能力还在觉醒的过程中。

    “如果未到入微境界，始终无法决定自己觉醒的超能力，实在可惜……”王宗超心中暗自遗憾，又道：“这场团战对于我们来说是重大的考验，我们要做好充分准备。接下来我会帮张恒与王侠强行提升到c级内功，虽然临时提升的内功境界不稳定，而且会对身体造成隐患，但毕竟可由主神治疗恢复。”

    “太厉害了，能不能也帮我提升下，让我过过b级内功的瘾啊？”程啸在一旁听得垂涎欲滴，一脸馋相。

    “你当我是主神了？强行帮人提升到c级内功已经是我的极限了，b级内功……你自己想办法吧……”王宗超笑骂了一句，他清楚对方其实只是在开玩笑，一个能够十几年寒暑不易练出一身深厚的八卦掌功夫的人，哪里会是喜欢一味投机取巧的？

    “强敌将至，能够提升一分力量，就能多一分自保的可能啊。”秦缀玉幽幽叹了一声，同时用手从脑后捧起自己的溪涧泼雾般的浓密秀发，'露'出一截初雪般洁白的脖项，轻梳慢捻的动作如天鹅般优美，又像猫一样慵懒。虽然眼下形式紧迫，但却似乎没能让这位见惯大场面的大明星出现丝毫惶恐焦虑，至少表面上是这样。

    “如果你能让我的功力提升一个境界，也愿意帮我吗？”然后秦缀玉凝望着王宗超问道，由于猫妖血统，她的黑'色'双眸，却又隐隐'荡'漾着波斯猫般的妖魅琉璃彩光，充满了神秘与诱'惑'。

    “如果我帮得了当然愿意……可你的功力已经到了b级境界吧，再往上就是a级先天内力，我即使真正到达天人境界，也肯定帮不了这个忙。”闻言，王宗超怔了怔。

    “你难道忘了我送你的那盒子秘籍中，有一本我门派的《阴阳和合决》吗？”秦缀玉这次的轻声软语不再是以言语说出，而是直接通过精神链接悄然传入王宗超心中，带来一种猫爪挠心般的痒痒。

    王宗超愣然，随即大有哭笑不得之感。

    虽然曼哈顿刚刚爆发了大灾难，但地域辽阔的美国其他地方还是相对平和，在洛杉矶的一处社区，不论街头景观、餐厅店家、橱窗陈列、视听娱乐，乃至往来行人，处处都充满日本风味，这里是南加州最大的日侨和日裔美人社区，洛杉矶的小东京。

    一位身着短袖休闲衬衫，身材修长，有着完美肌肉线条，面目俊朗的亚裔青年以一种悠闲的姿态随意走着，漫步走过人头涌涌，往来熙攘的街道，最后来到一处颇具江户时代风格的建筑群落外围。

    那是一处清幽所在，闹中取静的味道极浓，通过竹、石、纸、木等简单的要素，完美的形塑出空、间、寂的独特日本美学，深得传统日式建筑三味。青年负着手，如同回自己家般，向内硬闯。

    “先生！请留步，这里是信玄私宅，请问您是否与家主有约。”宅墙虽然仅是灌木篱笆、明显的防君子不防小人，但守卫却吃的就是维护治安的饭，青年未走几步，已有人上来用带着日本口音的英语询问。用词虽然客气，可神态口吻却严肃而冰冷。

    “呵呵……日本人真是太刻薄了，放松点吧！看你们俩一副平板脸，简直就像戴了面具一样。”青年人轻松地开着玩笑，抬手在两人面前挥了挥，似乎有模糊的虚影带着寒光闪了闪，随后青年人就举步走入屋内，而两名守卫却没有拦截，就像中了定身法一样呆在原地，表情愈发呆滞。

    两三秒钟后，两名守卫的面皮，就像两副薄皮面具一样，缓缓从他们的脸上滑落下来，'露'出了面皮后面红白交错的面部肌肉、血管，骇人之极。随后两人才缓缓坐倒在地上，'裸''露'在空气中的面部神经的剧痛令他们面部肌肉剧烈抽搐，挣破面部的微型血管，一时间大量血珠如同汗水般，从他们的脸上渗透出来……

    就在一瞬间，青年人竟以快得肉眼难见的手法，像削苹果一样将两人的面皮从他们脸上完整地剥落下来！

    下一刻，两名守卫耸人听闻的惨况惊动了负责内围警戒的人。“吧嘎！”十多个警卫已纷纷从西服内，腋下的枪袋中掏出手枪，飞也似的冲了过来。

    砰砰砰！枪声大作。西方法令，闯私宅者依情节可以'射'杀。

    下一刻，枪声停止。青年悠然踏过倒了一地的警卫尸体，越过玄关，迈步走入了一个日式风格的木框纸面拉门。

    他刚迈步进入房间，一道亮白的刀光便从侧面袭来。青年绕有兴趣地欣赏着眼前水波般的刀纹，惊心动魄的弧度，千锤百炼的刀身、在灯光映衬下游走的摄人锋芒……这是一把难得的手工品，严格按照宝刀的规格打制，并且年代久远。

    欣赏够了，刀才砍到他面前。他轻松地伸出一只食指挡住刀锋，但是下一刻，刀锋上一股银亮的光华闪过。无声无息间，就像切瓜断菜一样，他的半截食指就被砍了下来。

    “你就是银武士吗？不错的能力，竟然能够发出快子能量围绕着刀锋，让刀锋利得可以切开世界上的几乎一切物质。”刀虽然切下青年的半截食指，但是却没能来得及继续砍到他身上，一瞬间他的身形已经退到三米外，还顺手接住自己的半截食指，毫无所谓的观察着断口，伤口诡异地没有半点鲜血流出，就像被断指吸住一样。

    “阁下……你到底是谁？到底想做什么？”银武士浑身汗濡濡、凉飕飕，觉得自己象被从冰水中捞出来般。青年的非人速度还是其次，身经百战的他凭着一身精湛剑术与可以切开一切物质的超能力并不至于畏惧了这种速度型的能力者。但是这看似闲淡的青年身上却有一种令他犹如青蛙面对毒蛇的，连心都似乎凉到了难以想象的程度的天然威压。

    “别紧张，其实我只是想向你要一样东西而已。”青年手中不知何时多了一把类似匕首的短剑，只见他吻了吻剑锋说道：“这把‘黄昏的十二乐章’虽然好用，但越开启一个乐章都会越来越麻烦，不知什么时候才能开启到‘湮甲’。我的细胞正在告诉我，你的能力正好能够补足这点，就马上交给我吧。”

    “八嘎！你究竟要让我怎么把能力交给你？”银武士强自镇定怒喝道，但双手紧握的长刀，却止不住微微颤抖。

    “这你不用'操'心，我会帮你的！”青年的笑容配上俊朗的面貌本该很阳光，但给银武士带来的却是刺骨的冰寒，“我会把你的能力从你的身体里切割出来，很仔细，很小心，很完整地切割出来。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
