------------

第二百七十三章 梦中的修行

    第二百七十三章梦中的修行

    临近天黑，云影低垂，这是靠近海边的一处废弃的机械厂厂房。【www.13800100.Com文字首发138看书网】稍微有些低沉的雨云之下，厂房之上的瓦面破损陈旧，空'荡''荡'的厂房之中，只有一些原本为安放机械而建起的水泥石墩仍旧凹凸不平，一些没有搬走的巨大锈迹钢架默默地矗立在那儿。

    海浪拍打岩石的声音远远传来，单调而沉闷，在目前的气氛下，使这片厂房显得有些吓人。

    一位留着平头短发的壮硕男子大步走入厂房，他下身一条运动裤裤，上身则只是简单的背心，如铁肌肉将背心撑得饱满惊人，看上去倒像是美国城市里随处可见的喜欢运动健身的男子。但如果仔细看清楚他欧亚混血，不苟言笑的冷酷面容，就会发现他就是那名击杀鹰眼侠与黑豹侠的凶手。

    另外一人悄然无声地跟着他进了厂房，那人身穿一身普通美国工人常穿的蓝领服装，看上去也平凡不过，然而他却脚不沾地，双脚离地三寸，就这么悬浮在空中飘然而行。

    “人都到齐了吗？”走入厂房之后，壮硕男子环顾四周询问道。

    “你好，焦恩队长，都到齐了，除了‘那家伙’外。”昏暗的空间中走出了三男一女。稍迟片刻之后，地上又诡异地隆起了一个土堆，土堆逐渐改变形状，最终化为一名身高一米二，体型偏瘦，蜡黄'色'皮肤黑发漆黑带兜帽外袍'乱'发男童，双眼一片空洞的绿光，没有眼仁，望之令人心悸。

    随后，其中一名学者模样，腋下还夹着一本厚皮古籍的男子回答道，“另外六名新人已经安排到安全的地方藏好了，卡莉茨小姐已经为他们作了初步的生物调试，所以他们可以应对剧情世界的普通危险，而且也会很‘耐心’地隐藏下去。”

    “可我们还是负了两分，看来这次分散进入，有两名新人不幸地被分到‘那家伙’那边，又不合他胃口，给他宰掉了！不过早点死了也好，反正度过两场任务后，还没能开启基因锁的新人都会被他杀了，到头来也没几人能活下来。而且越令他感到失望的新人还会死得越惨不可言，除了运气最好的格洛之外……”那么被称为焦恩队长的壮硕男子说到这里时，扫了那'乱'发男童一眼，然而这男童却依然眼神空洞，表情麻木，似乎事不关己，倒是整个地面一阵轻微震动，像是在代替他表达心有余悸的情绪波动。

    “他究竟到了哪里去了？”一名将长发扎成许多细小小辫，面上还纹着图腾刺青，明显印第安人模样的青年忍不住问了一句，语气中带着隐隐约约的畏惧，不过这种在很多情况下会导致队友嗤笑的行为，如今倒是没有引起嘲讽，毕竟那个人的确是笼罩队里的一大恐怖阴影。

    “狩猎去了，这个世界有很多异常人类与异常基因携带者，肯定会很合他的胃口，我猜他忍不住已经大开杀戒了。可惜我自己还没能解析透彻这类异常基因，否则就可以多造一批异能兵种了。”几人中唯一一名女子回答了他，想来就是那学者口中的卡莉茨，只见她一身风衣，不过里面的白'色'衬衫比平常的短了一大截，'露'出大片腰肢，美妙的曲线引人遐思，一条男士领带打造出火辣与'性'感的结合体，黑'色'热裤衬托得腰线更纤细。

    这么一位'性'感尤物，理应对男士很有吸引力，但事实上除了对一切都显得无所谓的男童格洛之外，在场的所有男士站立的位置都是尽可能离她远一些。只有一只体型颇大，一身白'毛'的拉布拉多犬挨着趴着，正亲昵'舔'着女子的手指。整个厂房空气沉闷无风，但女子一头及腰的棕'色'长发却像有生命一样无风自动，犹如无数灵蛇怪虫，令人感到分外诡异。

    “卡莉茨小姐说得不错，他的确狩猎去了。”一名身作黑西装，即使光线昏暗仍戴着墨镜，一副美国特工标准形象的男子以冷酷的语气接口道，“不久前我入侵警用内部网络，得到一个信息：一名住在曼哈顿的日裔男子及许多保安被杀，那日本人死得很惨。凶手用一把小刀将他的内脏全部取出解剖，又切下了他二百三十四块肌肉，肢解了一百一十二块骨头，每一块块肉，每一块块骨头都是独立的、完整的，最后又被做了一个精密的开颅手术……但整个过程相当快，几乎在挨了最后一刀之前，那日本人还是活着的。解剖过后的遗体，无论哪一部分都绝对可以作为医学解剖实习课的经典范本。”

    “通过把对手精密解剖来弄清楚对手能力运转规律，这的确是他的手笔。”焦恩沉声说道：“这样看来，他在这个超能世界将会有很大的收获，进一步拉开和我们的差距。”

    “那可不妙了，现在我们也要联手才能压过他一头，如果他又进一步变强的话……”听到这个信息，那印第安男子顿时更显不安。

    “哼……他既然还在享受狩猎游戏，我们就不妨把游戏玩大一点，'逼'他出手！毕竟我们与他还是一个队的，如果我们任务失败，他也别想好过！”焦恩断然道，目光闪烁间，竟隐隐有电光闪烁，那不是普通意义上的“目光如电”，而是真的实质电芒，而且是蕴含着极强辐'射'让人见之双目刺痛欲盲的电芒！

    “我知道这个世界非同一般，存在许多强力人物，所以这样做的确很凶险。但一味如果瞻前顾后，不肯去拼的话，下一个被活生生解剖的人，就会是你！”焦恩环顾了众人一周：“虽然现在我还有办法与他拼个同归于尽，让他有所顾忌。但他毕竟已经开启了四阶，基因具有了惊人的进化与学习模仿能力，不需要依赖主神强化就可以不断地变强。如果我们没法跟上他的进步，总有一天，我们与他的实力差距会拉大到他不需要有所顾忌的程度。

    但只要我们还不是四阶，我们的实力增长就必须以大量的奖励点与支线剧情来维持，所以这次我们非拼不可！

    嘿嘿，虽然大家都恨不得能杀了他。但我还是要感谢他的，要不是有他无所不在的压力'逼'着，我自己，还有我们团队的实力也不可能强成这样。如今，如果论资深队员的平均实力，即使天神、恶魔两队也不过如此了。”

    “这次我们的确应该去冒险，如果成功的话，我们的收获将不止是巨额的奖励，还包括这个整个世界。”戴着墨镜的男子点点头：“当我的思维在网络上畅游时，感应到一个巨大的存在，我追根溯源，发现了一个很有可能成长为世界主宰的超级人工智能。

    它的名字，叫‘母机’。它的位置，也就正在这个城市之内……”

    “也可以说是这个世界的‘天网’、‘矩阵’，一类超级人工智能。”焦恩继续问道，“你能够控制住它吗？”

    “我可以控制住比它等级高上几个世纪的智能系统，但是需要有入侵它的机会，还有足够的时间！”墨镜男回应道。

    “主神明知我们邀请你入队，却还把这么一个超级人工智能送到我们鼻子下，这是一块馅饼，可也很有可能是一个陷阱。”学者模样的男子冷静地提醒了一句，“我估计，主神是绝对不可能坐视我们顺利控制住哪个人工智能，期间必然会遭遇剧情人物以及另外两个轮回团队的阻挠。”

    “没问题，在史密斯完成要做的事情之前，我们会帮他牢牢守住这个城市。我倒想看看有什么样的人能够正面突破我们联手构建的防线！”焦恩点点头，“如果人手还不够的话，卡莉茨，你尽量多制造点人手。”

    女子默然点头，随后她无数长发突然伸缩蠕动，盘旋起伏，发着快速绝伦的“嗤嗤”密响，令她整个人看上去就如希腊神话中的蛇发魔女美杜莎那么恐怖。随后再简直如万虫同鸣般的诡异音调中，数以千万的长发已经脱离她的头部，化为无数细长怪虫，争先恐后地如瀑布般顺着她火辣的**上攀附游走到地上，在地面上向四面八方迅速爬走，散入黑暗之中。

    几个人虽然对这恐怖且恶心的一幕已习以为常，但是当许多怪虫顺着自己脚背上爬过时，面'色'也颇不见好，除了那个一脸麻木不仁的男童外。

    几人再商量几句后，也各自散去，那男童则再次沉入地下，没有留下半点存在过的痕迹。

    “当务之急是寻找生产哨兵机器人的工厂，无论如何不能放弃，尤其是‘母机’，它是制造哨兵机器人的人工智能，是未来战争的核心。

    机器人正在一天天的变得强大，他们甚至模仿了我们的力量。现在已经出现了具有念动力的机器人，以及可以和你一样弹出合金利爪，同时具有惊人自我修复能力的机器人杀戮者。时间已经不多了，必须尽快行动……”

    向过去传达过信息后，x教授取下头上戴着的脑波仪，睁开了略显疲惫的双眼。单存跨越时空的传讯并不会给他带来很大的消耗，他这些日子里，他的超能力使用实在未免太过频繁了些。

    “教授，喝点水吧。”詹岚递过了一瓶矿泉水，x教授道了声谢，伸手接过。

    他们此时正处于一个城市废墟的角落，一个不起眼且昏暗的地下室中，没有电，他们只点了几根蜡烛照明。室外的大雨丝毫没有停止的迹象，雨滴在狂风的推动下不断改变着方向，如同无数个精灵在空中飞舞。不时划过天际的闪电、在耳边轰鸣的雷声，展示着天地的威力。

    x教授的心灵类超能力无法直接影响、控制机器人的电脑，所以在针对机器人的战斗中，他的能力几乎对机器人没什么作用。之前众人拼死救出他，关键是怕机器人利用他将所有变种人都一网打尽，其次也是让他发挥通讯工具与寻人工具的作用，并不奢望他能够在对机器人作战中上战场。

    但之后过不了多久，x教授却给他们带来意想不到的惊喜。尤其是中洲队等人，如今都对x教授感激不尽。

    他发挥了深不可测的心灵力量，催眠了郑吒等人。在催眠出来的深层梦境之中，他们经历了漫长的锻炼。

    正如整个地球上没有任何一位科学家能够在磁能领域的研究上超越万磁王，同理，这个世界也找不到有人比x教授对人类心理、心灵力量、精神潜能的解析研究更为深入透彻。据x教授所说，人类的梦境可以分为几层，也就是梦中之梦，第一层梦境的时间会比现实延长20倍。现实的十个小时，第一层梦境就是一个星期左右，第二层梦境是半年左右，第三层梦境也就是十年左右。

    詹岚与萧宏律两人一个修炼白魔法，一个是卡片具现化能力，修炼时都需要长时间的冥想与观想。而x教授则为他们各自构造出一个漫长而又真实梦境，让他们在梦境中进行长时间修炼。

    但是一个人究竟能够深入多深的梦境，与他的精神力承受上限有关。如果承受不了而又长时间进入过深的梦境，脑子就会像过分超频的电脑一样转成一团浆糊而导致严重受损，甚至变成植物人而永远陷于梦境中。以詹岚、萧宏律两人的精神力承受上限，大约只能长时间逗留第二层梦境中。但这也已经足够了，十几天下来，他们在梦境中已经度过了四五年时间，对精神能力的锻炼可以说是飞跃'性'的，詹岚的白魔法获得了大幅度跃升，又练成了几种白魔法技能。而萧宏律的卡片能力，则由原本强化到c级程度而跃升到双c级以上，达到将近突破b级的边缘，从原本最高只能召唤出三星级怪物，达到可以召唤出四星级的程度了。

    为此，他们对x教授充满感激。因为他们很清楚，这么稳定清晰甚至能够从中自我修炼的梦境，其实是以消耗x教授的精神力为代价维持的，如果更直观点说，甚至可以看成x教授是以一种类似灌顶传功的方法将自己的精神力转移传送给两人，是一种损己利人的自我牺牲行为。

    而作为主战力的郑吒也接受了催眠，他已经开启了三阶基因锁，精神承受力比詹岚与萧宏律两人更强，所以甚至能够进入第三层梦境。虽然郑吒算是近战职业者，身体与内力无法单纯依靠梦境而得到锻炼，但事实上，他却是获益最大的。

    在梦境中，x教授根据郑吒自己的记忆以及潜意识，直接在他梦境中将他以往会过的强大对手都再现出来：异形皇后、德古拉、小和尚、格雷、张杰、蝎子王……而尤其重要的是与他对练过许多次的王宗超。

    这些对手在梦境中的表现都几乎与现实别无二样，即使是某些地方郑吒的记忆模糊，或者对对手的了解不够深刻，x教授也能够深入挖掘郑吒的深层潜意识，将其更直观更真实地再现出来，一招一式乃至言语气质都一如本人，而且还能根据郑吒的行动作出合理的应对。

    王宗超过去兑换并通过秦缀玉获得了许多秘籍，这些秘籍郑吒多数都有默记在心，而且许多地方王宗超都有对他详细解释过。只是因为郑吒内力不足加上没法花大量时间投入钻研演练，许多武功都没法锻炼到位。尤其是借鉴自《天地**》，通过内力、血能对碰融合爆发惊人力量的“爆炸”技能，还有许多缺陷与不足。但如今却不一样了，在漫长的真实梦境之中，他有大量的时间借着与许多强敌的对战，尤其是观摩揣度王宗超的各种武学技巧，去修炼、领悟、完善许多战斗技能。

    近乎以十年计算的漫长岁月枯燥修炼，足以将一个正常人'逼'成疯子。但郑吒却坚持下来了，因为他想到了罗莉、想到了各位还在恐怖片中拼命、冒险，经历着重重危机的队友们。他告诉自己：自己绝对没有任何理由放弃这么一个难得的修炼提升机会，否则自己就是个懦夫、就是个混蛋、就是一个表里不一的伪君子！

    也正因为他坚持了下来，他的获益难以估量，不但“爆炸”技能已臻于完美，而且在这一状态下施展的各种武功招式任何精微之处也都一一领悟透彻，演练到位，并自创出一套完全属于自己的招式。如今的郑吒在招式技巧方面已无限'逼'近于王宗超，首次超越自己的力量方面成为最强项。现在他已经可以自豪的说：自己已经是一名真正的武人，而不是一名只懂持着力量强大抡大刀砍人的棒槌。

    只是有两点比较遗憾：一就是“爆炸”尽管以臻于至善，但是进阶技能“毁灭”郑吒依然难以自如施展，更谈不上完善化。二是在梦境中无数次对战，他几乎可以胜过任何虚拟对手，但唯一无法胜过的却是王宗超，虽然很多时候眼看着已胜机在握，但偏偏咫尺之差，就如天涯般不可逾越……

    再次从梦境中醒来，郑吒只觉得浑身内力充沛，神元气足，大感惊奇，不由对x教授发问道：“教授，为什么仅仅梦境修炼，我却感觉内力方面精进不少呢？”

    “因为你自己在漫长的梦境修行中，潜意识也激发了**方面的潜能。形象点讲：你精神上深信自己已修炼了几十年，**上自然也会信了。”x教授微笑着回答道：“如果更强一级的催眠，还能以梦境直接反作用于**，甚至把梦境投影到现实中，只是我的能力还没法做到这种程度而已。”

    “多谢您，教授。”郑吒向x教授深深的鞠了一个躬，“我真不知道怎样才能表达我的谢意。”

    “这没什么，要说谢谢也应该是我先感谢大家救了我。更何况不久前你们在‘过去’的同伴，还给我传来一种精深的精神修炼方法，可以让心灵真正脱离**桎梏，这对于我的帮助之大同样是难以想象的。”x教授叹了口气，“而且应该说你意志的坚韧强大超出我的意料之外，几十年枯燥且漫长的精神修炼，对于一般人来说是不可想象的，可你却始终坚持了下来。应该说能有这样的进步你自己才是主因，而我只是发挥了辅助作用罢了。”

    明明给人以巨大的帮助，x教授却毫不居功。更难得的是x教授既然接触了他们几人的心灵，自然也对于他们轮回者的身份了然于心，但他却始终没有说破，选择了一种视而不见的宽容理解态度。这令他们对这位心灵能力大师更感敬佩。

    顿了顿，x教授又语重心长地提醒道：“我知道你还有遗憾，在漫长的修行中你仍然存在自己无论如何突破不了的东西，但这些已经不是投入更多时间所能够解决的。关键在于：你要释放自己的心灵。

    要知道，那是你自己的梦境，你理应是自己梦境的主宰，在自己的心灵世界中，你完全可以做到无所不能，所向无敌。所有你在梦境做不到的事，其实只不过你潜意识给自己施加了桎梏罢了。”

    “也就是说，我在梦境中理应是上帝，喊着‘要有光’，结果就真有光吗？”郑吒对此感到疑'惑'：“但这样的意'淫'梦境，又有什么意义，我在梦境中再无所不能，醒来还不是什么都没有？”

    “真要做自己梦境中的上帝，还是真是不简单的一件事。”教授睿智的眼睛深深的看着郑吒：“而且你要知道，梦境中能够做到的，现实固然不一定能做到，但如果连做梦都做不到，现实就休想做到了。

    呵呵，或许我说得太玄虚了，你一时难以理解，那你就简单记住一句话就行了：做梦时，不用太客气！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
