------------

第二百七十四章 巨大的进步

    第二百七十四章巨大的进步

    x教授是典型的白种人，额头和颧骨较高，眼窝深陷，也让深褐'色'的眼眸看上去更加的深邃，笔直高挺的鼻梁，薄厚适中的嘴唇，饱满的光头，一身笔挺的西装，气质睿智、雍容、大度、从容，还有一双能看透人心却又丝毫不显凌厉的悲悯眼眸，眼睛的皱纹似乎铭刻着沧桑和智慧。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    他的为人无愧于他的教授头衔，虽然他的为人处世有些过于慈和宽容而给人以一种老好人的优柔之感。但事实上也正因为他仁厚正直的品德，他获得了最为广泛的尊敬，无论是朋友还是对手，即使是与他斗了一辈子的万磁王，对他也存着一种发自心底的尊重。就算是作为这个世界的匆匆过客的中洲队等人，短短十几天相处下来，也都已将他隐隐中当成导师一样尊敬。

    他谈吐言语尽显广博学识，语重心长却不会让人反感，即使是叛逆非主流少女紫魅也对他相当服气。只是这位少女走的是身体改造路线，加上心'性'太浮，梦境修行并不适合他，所以教授只是为她作了一些心理辅导。

    要知道轮回者长时间出生入死轮回历练，所遭遇之凶险之恐怖之离奇，绝对远超现实世界的雇佣兵、杀手之类职业者，要不是主神在选择人时有所筛选，正常人面临这种处境百分之八十以上会选择'自杀'。所以轮回者精神状况多多少少存在一定的问题，看似半点问题都没有的往往是本身已经足够异常了。最极端的例子包括像紫魅这种把游戏人生态度发挥到极致，把死亡看成只不过是游戏重启的人，所以教授才为她作了心理辅导，不过到底有什么作用，中洲队其他队员倒是暂时还看不出来。

    至于萝丽，她的能力同样不适合梦境修行，而心理方面也几乎没有问题，若一定要说有，大概就是在对郑吒毫无保留的依恋与牵挂上，恰恰她的尸姬血统使得这种感情与因缘越深，能够发挥的能力越强，所以要增强她的能力最好的办法反而是进一步强化这种感情。但教授一贯认为这种做法是对人类神圣感情的'操'纵与玩弄，所以并没有刻意去引导什么。

    “教授给予我们的帮助实在太大了，大恩不足以言谢。如果大家没什么意见的话，接下来我打算把确保教授的生命安全当成目前团队的首要目标。”郑吒对詹岚等人郑重说道，不说别的，单是x教授给予他的帮助，在主神空间即使拥有a级剧情也都换不回来，主神只能给予人强化，却无法直接提高一个人的技能熟练程度，也无法让人凭空获得感悟。

    “没问题，不过丑话说在前头，如果实在顶不住我很难保证不会跑路喔。”嚼着口香糖的紫魅无所谓地吹了一个泡泡，又补充了一句，“不过看在我的力气仅次于你的份上，我会顺便背着光头教授跑路，劳驾你断后咯！”

    “我是完全没有意见，不说感情因素，就说我们的主线任务是制止末日，支线任务是找到并摧毁‘母机’，也需要x教授帮助才能完成，只要他能够顺利完成《神游物外**》的修炼，事情就会简单得多。”看了看旁边闭上双眼毫无动静的x教授，萧宏律也点头表示赞同。

    之前x教授成功联系上金刚狼等人后，齐藤一交予了《神游物外**》，这种修炼方法甚至不需要齐藤一翻译，作为一名最强大的精神力者，语言障碍对于x教授而言完全不存在，甚至连一些生僻的修炼术语，只要齐藤一能理解，x教授同样也能够理解。

    作为一名心灵能力者，x教授拥有的是最纯粹的心智系能力，他的精神力量除了针对心灵起作用外，既无法像念动系一样移动哪怕最轻的一点东西，也无法像感知系一样对遥远的事物进行精神扫描。当然他可以通过联系上远方人类的大脑，通过别人的感官来侦察远方，但在敌方全部都是机器人的情况下，也就无从施展其技。

    而《神游物外**》却能让他的全部精神力都离开躯体，化为类似灵体，但却比灵体更为虚幻的存在，如果说鬼类行动起来还会伴随阴风阴气，《神游物外**》出窍后的灵体完全无质无实，几乎不可为人感知，缺点是灵体状态下没有任何法力神通，不足以影响任何实物，但优点是足以神不知鬼不觉地潜入任何地方，可以说是上天下地，无所不至。凭着这种能力，x教授完全有可能顺蔓'摸'瓜找到哨兵机器人控制中枢的“母机”所在，或随后集中力量将其击毁，或将信息传给过去，让金刚狼等人毁灭它。

    但《神游物外**》是修成灵魂出窍的最简捷几种左道之术，浅显易懂，易于速成，以x教授的庞大心灵力量以及对人类心灵的透彻理解不难练成，但也需要时间。所以x教授在给予众人最大程度的帮助之后，已进入了最深沉的冥想修炼状态，这段时间他已无丝毫自保能力。

    “呵呵，大家也不用太担心。我们所在的基地很隐蔽，处在一个庞大城市的废墟中，进出又一直以空间转移的方式来进行，一直没有被机器人发现。这次撑到教授修炼成功应该没有问题。”詹岚也安慰了众人一句。

    “一直以来，我都有一种不好的感觉，似乎机器人对于我们的一切行动举止都了如指掌。”萧宏律皱了皱眉，随手拔下一根头发送到嘴边吹飞，“如果这次教授能顺利完成修炼，就证明我的担心只是多余，不然的话……”

    话音未落，他与郑吒同时变了脸'色'，萧宏律苦笑道：“我的预感果然很灵验，好几个布置在周围的陷阱卡都被触发了……”

    “我出去迎战，你们通知其他人迅速作出应对。”郑吒腾地站起，在不到半秒的瞬间已将虎魄握在手中。

    “我跟你一起去！”萝丽也迅速取出枪械要跟上，郑吒却一把将她按住：“你有更重要的任务，保护好教授，随时准备转移。放心，我不会有事的！”

    萝丽还想说什么，郑吒的身影已化成了一道淡淡红烟出了室外，竟是结合了‘绯影’与轻功，几乎不比众人印象中的王宗超慢了。

    “千万要小心啊……”萝丽眼看实在无法跟上，只得大声喊了一句……

    由于是偷袭'性'质，这次出动的并不是巨型机器人，也没有动用重型武器。如今郑吒面对的机器人是人形结构，比一般人平均身高高些，约有两米，轻型的结构能够看到全身的骨架，只是在重要的传动位置装设了一些甲片，头部包裹在一个中世纪的全覆盖式头盔中，可以看到两只红'色'的视频传感器在灵活的滑动。双手双脚都是爪形设计，腿部是反关节，背后背着两个筒状的金属罐。

    这很明显是一个速度型的机器人，而且行动起来没有丝毫加压传动和金属碰击的声音，有利于潜袭。从结构上来，机器人构造复杂精巧部件协调均衡，意味着他面对的是一台精密的杀戮机器。当郑吒赶到时，两名在凄风冷雨之中身首异处，死得不明不白的变种人正是这一点的明证。

    但郑吒既然赶到，也就不容它再逞凶，虎魄一展就直斩过去，虎魄刀芒连身高十多米的巨型机器人都能够腰斩，眼前体型更小的机器人自然不在话下。

    然而出乎意料的，随着一道青白'色'的光芒亮起，挡者披靡的虎魄竟然反弹而回。

    抵挡住虎魄的事物正从机器人的右手臂喷'射'出来，足有两米长短，开始纤细之后逐渐粗大，呈大刀状，整体都奔涌着电光和热量，看上去类似绝地武士的激光剑，但更加霸气慑人。与此同时，它的左手也开始变形，变成一块布满瘤状突起的盾牌。

    “这玩意看形状有点像虎魄啊……”

    郑吒心中刚刚闪过这个念头，机器人已经以极快的速度挥动这把武器，再次化为一片肉眼难见的青白'色'匹练，周围雨水被高热蒸发，化为一片汹涌的浓重雾气，令人不辨来路。随即郑吒身前一些粗大废弃钢管出现一条整齐的裂痕，发出吱吱嘎嘎的声音，滑倒下去。

    要不是郑吒及时向后跃开，他就如同这些管子一样，被齐刷刷的斩为两段了。

    “看样子，它竟然在模仿我的刀法。”电光火石之间，郑吒已分辨出机器人出刀的风格特征。

    “小心，那是等离子刀！”不远处有人高声喊道，正是变种人的领袖bishop，他身上已挂了彩，正和一些变种人一边抵御十几个同类型机器人的攻击一边朝郑吒所在退来。

    废弃已久的城市中地形复杂，许多毁得只剩空壳的汽车、垃圾箱等纵横'乱'放堵塞道路，地上杂草爬藤枝蔓伸展，到处都是碎石和垃圾，破烂的杂屑在雨中迎风飞舞。这种'迷'宫般的地形与环境本来不利于体型相对高大笨重的机器人作战，然而如今这些机器人却完全颠覆了这点。

    在虫类仿生后肢的强大跳跃能力推动下，它们在高地不平的地形上纵跳如飞，依靠脚步铁爪踏抓墙体，甚至可以模仿郑吒的“绯影”直接在墙体上飞奔，落脚铮铮有声，就像是为它们的攻击在伴奏。依靠背后的喷气式金属管它们甚至可以在空中短暂飞行或者瞬间转折变向。随着来回纵跳飞奔令人眼花缭'乱'的身形，它们手中的等离子刀伸缩不定，最长甚至可以达到近五米，不逊'色'虎魄的刀芒刀气，并以挡者披靡的威势，灵活高效的杀戮技巧纵横挥舞，杀得变种人一方节节败退，根本缓不过气来。

    它们使用的等离子刀是一种极为犀利的近战之王，运作时通过一个狭小的管道送出如氮气、氩气或氧气的压缩气体，涡轮喷嘴让这道气流更加的强劲。管道的中间放置有负电极。在给负电极供电并将喷嘴口和目标接近到'射'程之内的时候，就形成了导通的回路，电极与目标之间就会产生高能量的电火花。随着惰'性'气体流过管道，电火花即对气体加热，直至其达到等离子状态，生了一束等离子体'射'流，温度可以超过摄氏八千度，流速可以超过十倍音速，同时一个强磁场发生装置，束缚住这道更粒子'射'流不逸散而不断流转，形成可以招架格挡的实体，兼有超高温及超高速物理切割双重杀伤特'性'，除了虎魄这种质材上近乎不可摧毁的神兵之外，一般金属在这种等离子'射'流之下都是一触即溶即穿即断，更何况是人体？即使是变种人中有类似红坦克、钢力士的**强化者，也很难正面抵挡等离子刀的斩击。即使是bishop的能力足以抵挡并吸收高温伤害，却也受不了它的物理切割伤害。相比等离子刀的惊人杀伤力而言，它们肩上的两把小口径辅助火力，倒是可以忽略不计了。

    敏捷型机器人身上装甲不可能太厚重，这是它们的弱点，但它们除了可以凭手中等离子刀格挡攻击之外，它们左手的盾牌还是一块最先进的反应式合金装甲盾，受到攻击后都会局部自动爆炸以反弹抵消伤害，攻守兼备，难缠到极点。

    等离子刀的杀伤力不下虎魄，而每一个机器人的敏捷、速度与力量甚至也不必不使用“爆炸”的郑吒差上多少，而且更令郑吒愤愤不平的是它们明显模仿自自己，借着高科技电脑的高速运算施展出来的犀利刀法。这样一来，即使这些变种人都不是弱者，但在仓促迎战的情况下也适应不了这种新颖攻击模式，无法形成有效应对战术，落败只是时间问题，如果让这些杀戮机器攻入基地，必然是腥风血雨的一边倒屠戮。

    “妈的，才打了前后十几场，二十几天的时间，我就被‘山寨’了，而且外形还‘山寨’得整一个大型机械跳虫似的严重不美型！”

    郑吒震惊与机器人的学习能力之余正想上前救援，但就在此同时，他身后的一道墙随着一片青芒交织成网，整片墙体连同里头的钢筋已化为无数碎块崩溃下来，现出其中五个同样类型的机器人的敏捷身影，以远比人类手臂灵活，足以作出反关节屈伸挥舞，甚至螺旋桨般急旋的机械臂，挥舞着等离子刀，向他团团围杀过来，

    几乎相当于同时面对六个使用虎魄，只是没有进入“爆炸”状态的自己联手围攻，郑吒的心情却无比平静。

    “山寨毕竟只是山寨，它们的刀法、身法实在是……太慢了！”

    在三重梦境，郑吒的思维已习惯了数千倍于常速的运转，虽然在现实中不可能达到这种程度，但已经足够让本该肉眼难辨的机器人攻击动作在他眼中变成慢如乌龟爬。

    挥刀、迎战，虎魄霸气十足的刀锋在空中划出了美妙诡异的弧线，在身前两丈的空间狂飞'乱'舞，刀面暴起一圈又一圈雪亮浑厚的刀芒，轰然炸起满天碎光，快如闪电，灿若星辰，卷起了漫天风暴，席卷着落雨化为瑰丽悠然连续不断的半透明状匹练！机器人劈来的等离子刀虽然锋芒无匹，但却被这股无形有实的狂风硬生生地阻了一阻，要不是脚下铁爪扣紧地面，几乎就要被吹飞出去。

    狂风之中，突然金芒炸现，就像暴风雨中夹杂着的霹雳闪电。就在这一瞬间，郑吒的虎魄燃起一股血红中带着无数璀璨金星的火焰，刀速数倍剧增，撕开数把等离子刀构造的防御刀网，单刀直入，只是一挥，单先两个机器人连用盾牌招架的机会都没有，头颅连同胸膛已爆成粉碎，哪怕是最小的一个零件也无法保持完整。

    几乎不必刻意去想，郑吒已在瞬间凭着对战机本能把握进入“爆炸”状态，发出必杀一击。就在两个机器人摧毁的同时，虎魄刀上上的爆裂火焰已完全消失，绝不浪费半点力量。紧接着刀势由刚转柔，明明刚硬的刀身竟然在回刀抖出一种绸带般的错觉，往另一个机器人身上一沾一带，就像抽陀螺般把它抽得转了一个圈，机器人手上的等离子刀也随着这一转失控地挥出一个大弧，它的一名同伴的头颅正好不幸地处于这失控一刀的轨迹内。于是，又一个金属头颅飞上了半空。

    瞬间“爆炸”状态的至刚至暴，转眼间又退出“爆炸”状态化为至柔至巧。这种高超的战斗技巧，证明郑吒的“爆炸”自创技能已臻于圆满，完全不着痕迹地融入自己的刀法武技之中，真正蜕变为一种令自己武力数倍激增而又几乎没有后遗症，具有持久战力强悍的技巧。

    三个同伴在一个照面的瞬间被彻底摧毁，余下的机器人也纷纷把目标重新转移到郑吒身上，舍下其他变种人，以一种快速敏捷却又进退严谨有序的战阵向他围杀上来，二十几把削钢铁如同削豆腐的等离子刀交织成密不透风绞杀一切的死亡光网杀至，汇集的热量令落雨与地上积水瞬间蒸腾，热浪如焚，杀气滔天。

    “好恐怖的战力啊……哪怕是十只异形皇后，外加上百只成熟体异型、爬行者也会在几十秒内被肢解成一堆碎肉吧……可是为什么现在的我，竟连一丝紧张感都没有呢？”

    “绯影”与移影换形融合后的身法，令化为肉眼难见的幽灵，在机器人群中来回穿梭，偶尔被'逼'入死角，他以“爆炸”瞬间提速，轻易化险为夷。机器人可以借喷气式推动器短暂飞天，而他也凭“绯翼”结合轻功以更灵活快速的姿态畅游天空。虎魄变幻出无数的幻影围绕在周围，诡异无比。时而如风沙暴飚，破空凄啸；时而如羚羊挂角，风过无痕；时而如长虹贯天，惊艳瑰丽；时而如烈火侵略，吞噬四方；时而又如惊雷霹雳，刹那灿烂。就像在演出一场变幻无穷的刀锋上的舞蹈，交相错杂的漫天刀光让所有旁观者都忘记了呼吸……

    握着发烫的刀柄，他感到全身热血沸腾，忘记了生死，没有任何杂念，全心全意劈出手中长刀……

    几分钟后，在多人目瞪口呆的眼光注视下，站在一堆机器人残骸零件之上的郑吒爱惜地握着手中虎魄，感受着刀身里面一股热量透过刀柄传到体内，奇妙与体内真气交相呼应，全身热血沸腾，充满了一种奇异狂野却又畅快淋漓的力量。他第一次深深感受到，什么才是刀法的艺术、什么才是武道的神奇，也只有这种刀法修为，他才有了问鼎神级虎魄刀术《吞天灭地七大限》的最起码的资格。

    前后不到十次使用“瞬间爆炸”，造成的后遗症几乎可以忽略不计，此时的郑吒除了内力与血能稍感空乏之外，全身毫发无伤。b级的血能与内力结合而成的暗红'色'柔韧护体真气令他完全可以无视除了等离子刀直接斩击之外的其他伤害，而此时的他又怎会中刀？

    “真的很神奇啊……二十几个机器人，每一个的力量、速度、招式、武器，各方面照理说都不逊'色'于没有使用‘爆炸’的我，但偏偏就这么简简单单毁在我的刀下……梦中能做到的，在现实中，果然也做到了……”郑吒深深地吸入一口气，遏制自己激动的襟怀。

    郑吒很清楚，自己当初还是一介新人时由于惊人的运气获得b级支线剧情，导致选了血族强化加内功强化分别来自两个截然两异的体系，带有许多轻率与考虑不周，越是强化到高端弊病越大，主神空间与轮回世界的高节奏又不容他慢慢揣摩两种强化的共存之道，可以预料最终的结果必然要放弃某一项而专攻其中一项，只会造成巨大的浪费与走弯路。

    但是他无疑又是幸运的，走纯粹武道路线的王宗超为他的内力与武技修炼提供了强大的指导与支持，后来又获得了《茹血宗卷》残篇，血族技能修炼上同样也有了保障。而后张杰的'逼'迫使得他自创“爆炸”，为两种强化的真正融合提供了一枚种子，开启基因锁三阶后，x教授提供的漫长心灵历练，这颗种子才真正成长为参天大树，而且还有进一步成长的空间。

    直到如今，郑吒才可以自豪地宣称自己是一名响当当的a级轮回者，而不是凭着“爆炸”这种自残式技能，才能够在短时间内以狂战士姿态越级硬拼强敌。

    踌躇满志之余，郑吒不忘警惕地在四周快速来回巡视，但却没有发现新的机器人踪迹。这次对方的来袭不但隐蔽突兀，而且也结束得突然，像一群忍者杀手而不像机器人一贯以来军团化的攻击的风格。

    也就在此时，郑吒通讯耳机中突然响起萧宏律焦急的声音：“快点回来，教授快没救了！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
