------------

第二百七十五章 神掌歼敌

    第二百七十五章神掌歼敌

    x教授死了！

    虽然不知道他的精神状况怎样，但当郑吒火急火燎赶到时，他的躯体已正式死亡，白魔法也救不会回来，毕竟詹岚能力距离施展s级的复活术还很遥远。【www.13800100.Com文字首发138看书网】此外，紫魅也重伤昏'迷'。

    造成这一切并不是因为有某个杀手神不知鬼不觉地潜入所致，起因只不过是紫魅打了个嗝，结果却莫名其妙地喷出了一股毒烟，而当时，她距离x教授实在近了些。

    如果是郑吒在，绝对可以在毒烟扩散开来之前做出有效应对，但可惜当时在场的几人都不具备这种能力。詹岚随后施展白魔法驱除毒烟并为在场所有人做治疗，但是身体素质一如普通虚弱老人的x教授却回魂乏力，可以说是瞬间死亡。

    “我太大意了！”萧宏律差点就将满头'乱'发全揪下来：“想不到当初紫魅混入变种人监狱营救x教授时，机器人就在她身上动了手脚，而且是相当隐蔽的手脚！”

    事后检查，紫魅身上被植入了一种病毒，或者说是一种纳米机器人，当数量较少时，它们会悄然潜伏在一个人体内，不断利用人体体内物质进行自我复制，将生物结构不断地改造成机械结构，将人改造成机器人。从这个意义上将，也可称之为“生物机械化病毒”。

    本来变种人与机器人一方对抗了多年，所以对于被营救出来的变种人也不会忘记为他们检查身体，预防被植入了追踪器之类，但却从来未有被植入这种纳米级病毒的先例。事实上这种病毒在潜伏期虽然隐蔽，但随着越来越多的人体组织被机械化后也会觉察到异常。但是偏偏紫魅本身已经剔除了痛觉神经，而且本身身体也已被改造得'乱'七八糟，所以对这一变化丝毫没有察觉。而实际上病毒对她的改造也不彻底，不强求把她化为傀儡，只是在她体内生成储存剧毒物质，在必要的情况把她化为一枚毒气弹而已。

    郑吒此时内心的懊恼自责委实笔墨难容，但却没有丝毫办法，要责备紫魅的话……这原本谈不上是她的错，实际上她一直来还是颇配合他的安排的。而且她如今体内的纳米机械病毒已全面失控爆发，开始反噬她的身体，她的皮肤现在就像失去水分的土地一样不断崩裂，即使詹岚以白魔法施救，也只是延缓死亡时间。照这种恶劣的状况看，如果没法清除体内遍布各处的纳米机械病毒，单靠冰冻冬眠只怕也无法将她的死亡拖延到任务结束回归主神空间之后。

    “我的预感应验了，机器人一方的确已掌控了一切，短短二十几天时间，它们就可以模仿你的战斗方式制造出一批近战型机器人。x教授才刚刚找到战胜机器人的一丝希望，它们就干净利落地将其扼杀，而且还是采用一种以前根本没有使用过的高新科技。

    既然机器人一方这么强大，那么为什么不彻底消灭变种人？难道说它在玩游戏，或者说是在拿我们做试验……”萧宏律叹了口气，语气大有颓废之感，而詹岚依旧不忍放弃，以白魔法维持紫魅的生机，不过她的法力终究会有耗尽的时候……

    “放心吧，不会有事的，我刚刚轻松地将一队新型机器人屠灭，它们虽然强大，但我还能够应付得来的。”见萝丽这个如今已经变得很坚强的女孩还忍不住暗中拭泪，郑吒心中一痛，牵着她的手安慰道：“即使我们这边再不顺利，只要王sir那边完成任务，我们也可以顺利回归……”

    虽然口中这么说，但眼前的事实加上萧宏律所说，也让他心中也不可抑制泛起丝丝无力之感……

    绝望中……可有曙光？可有奇迹？

    “看样子真的很麻烦啊……这种机械化病毒，完全不合我的研究方向……”

    就在所有人都认为紫魅必死无疑时，她却突然醒来，似乎毫不在意自己的处境，用尖锐的指甲划开自己的肚皮，开始检查自己的内脏状况，又抬头对一时没能反应过来的众人说道：“我的空间戒指里有一立方体的培养'液'，麻烦你们帮我拿出来，并把我泡在里面。”

    “你现在到底怎样了？”感到莫名其妙的郑吒忍不住问了一句。

    “很不好，没有营养补充的话，最多十分钟后这具躯体就会彻底死亡。”紫魅一脸冷漠地回答道，与她之前玩世不恭的神态有很大的区别，似乎一下子变了一个人，“我现在没时间解答你们的疑'惑'，把我浸入营养'液'后，一定要保持容器密封状态，不要让任何人接近，否则可能会导致病毒大范围扩散！”

    “她究竟出了什么事了？”紫魅的诡异变故，把x教授的死亡带来悲伤冲淡了几分，依言见紫魅放入装满营养'液'的钢化玻璃容器后，郑吒的注意力也有些转移到这件事上。

    “我大致知道为什么，真是个不折不扣的改造狂！”萧宏律忍不住骂了一句，“不过这事可以等回归主神空间后再处理，反正她也逃不了。”

    紫魅的变故让萧宏律也振作了不少，他集中精神，开始喃喃自语分析起来：“从一切迹象看，机器人已经掌握了绝对的，全面的，不可动摇的优势，对待变种人甚至有些像主神对待轮回者一样，每一次都把我们'逼'在生死边缘，'逼'我们进化，却又不一次'性'灭绝我们。

    但是机器人的优势越大，情况越显得诡异……主神不会安排绝对没可能完成任务，为什么会把我们安排到这么一个让人绝望的世界呢？虽然是分三队分散进入，但从另外两对面对的考验看，这偏袒得未免也太过了……而且其他两队明明就处于同一时间段，为什么偏偏我们就是二十年后的时间段？还有x教授的垮时空精神联系……”

    萧宏律的音量说得很小，而且越说越小，渐渐的连听力最敏锐的郑吒也听不清楚，他忍不住询问道：“你分析出什么了？”

    “分析出一些，但现在还不能说。”萧宏律摇了摇头。

    清晨，天'色'未明，五名身穿机械化战衣的男子，正以红外线探测仪扫描几十米外的x学校建筑物建筑物，通过热成像，墙后一切人物的位置动作都一览无余。同时有人以蹲踞的姿态肩扛一个火箭发'射'器对准建筑物。

    “发现目标，两个热源离得很近。”

    “很好，帕斯，沿着屋子外沿绕过去，从侧面攻击，多比，你锁定那个男人，从侧面绕过去，再发'射'燃烧弹……”

    弄清楚目标所在后，有人开始安排攻势，但就在此时，一个让他们感到陌生的声音在背后突兀响起。

    “是个好计划，伙计，可惜有个小缺点，我来帮你们指导指导……”

    几人愣然回头，迎接他们的却是一挥而至的三根金属刃刺，就像切豆腐一样，两个人手上的枪械被干净利落地切成几块金属零件落地，随之而来的一股狂野野兽杀气令他们为之窒息。

    余下三人中，只有一人来得及举起自动步枪对准来者准备'射'击，但随着银光一闪，对方的另一副金属刃刺已狠狠刺入了步枪枪口，那人猛然感觉到不妙，可是已经扣下了扳机！第一发子弹轰鸣着，在枪管中就撞上了无坚不摧的刃刺，被狠狠卡住，然而高速运动的枪机已将第二发携带烈'性'炸'药'的子弹提至枪膛，然后闭锁，击发！

    那人手中的自动步枪明显鼓了起来，骤然炸开！半截枪栓自下而上，斜斜从他唯一一处没有机械化战衣保护的双眼'射'入他的脑袋，再带着一蓬血雨，从后脑破出，那人一个字都说不出来，慢慢仰天倒下。。。

    余下飞溅的金属破片无差别向四周激'射'，将剩下四人与突袭的金刚狼都笼罩在内，区别只不过是那穿了战衣的四人算是铁包肉，而金刚狼则算是肉包铁。爆炸过去后，那四人基本无伤，只是被震得一时发蒙，金刚狼全身却是伤痕累累，只是那些伤都在以肉眼可见的速度飞快愈合，并将'射'入筋肉内的碎片挤出体外。

    而金刚狼骁勇无匹，完全无视身上多处伤痕，猛地狂啸发力，在身上许多伤口再次崩裂溅血之余，双手急速挥舞，出六根寒光闪烁的利刃带着刺耳得犹如鬼哭神嚎破空声直向那四人斩去。厚重的机械化战以在艾德曼合金刃刺下并不比薄纸好上多少，顿时鲜血飙洒。

    金刚狼可不是什么打不还手的良善之辈，对方既然将重武器都用上了，摆明不准备给x学校的人留活路，他的选择自然是以血还血以牙还牙。而且形势也不容他留手，与此同时，学校的其他方向已有多处火光以及爆炸声响起，显然袭击者还不止这一批。

    此时另一批袭击者却陷入了更大的恐惧之中。

    他们发出的燃烧型导弹明明穿透了学校建筑墙体，而且也爆炸了，但是爆炸的火光却不向外扩散，而是被一种来自四面八方的挤压力量死死限制在一个空间内。

    由于强行压缩，烈炎更显炽烈沸腾，就像一头冲破牢笼的恶兽，在狭小囚牢中拼命冲撞，震波一层层向外扩散开去。火焰的抗拒显示出那股无形力量的形状，竟然是一只巨大无比的拳头，就像阿瑞斯伸出他的战神之手将狂野的地狱炎兽握在掌心，任其挣扎咆哮，也只能从五指缝隙散逸出一些火苗，却丝毫无法挣脱束缚。

    这种绚丽而诡异的景象其实持续了电花火石的瞬间，随后那巨大的手向前一送，竟直接将掌心的烈焰反向来袭者抛回，之前束缚压缩的烈焰终于恢复自由，以一种肆无忌惮的暴烈姿态尽情抒发被困的郁闷。扩散开来的巨大的冲击波将几个袭击者狠狠推离地面，又在火炎中翻滚扑地，哭号惨叫的声音令人'毛'骨悚然。要不是火焰被困锁的一段时间已消去不少威力，他们又身穿机械作战服，那么非全部没命不可。

    右手刚刚做出一个抓抛动作的王宗超随着这团被抛回的火焰从被打穿的墙体走出，之前是他以扩大化的“武神战铠”做到的效果，虽然他不是法职者，但在法武合一的“请神**”修为日益精深的情况下，他完全可以临时客串一下法师或者念动能力者。

    “我起初怀疑过自己的决定，但是你们证明我做的是对的……”眼前几个来袭者已重创甚至垂危，一时全都无法站起，但其中一人依然以被刻骨的憎恨染红目光死死盯着王宗超，几乎以诅咒的口吻说道：“人类对你们这些怪胎的愤怒与畏惧是对的，你们都是杀手，而我们则是殉道者，过去是，现在是，未来也是，阿门……”

    “你们已不由分说下了杀手，难道就要我们以驯服的姿态迎接死亡，才能证明你们是错的？某位美国总统说过‘只有死印第安人才是好印第安人。’倒是与此如出一辙。”王宗超摇了摇头，对于这群已被仇恨烧坏神经的人，他只感到无言。

    就在此时，又有三名袭击者像被一辆几十吨重的坦克正面硬撞一样，狠狠地连破几堵墙飞出，带着四处飞溅的钢筋水泥撞倒在一地草坪上。随后一个身材高大壮硕，皮肤上金属光泽流转的青年大步走出，每一步都发出铿锵的金属撞地声，令地面龟裂，他正是刚刚从俄罗斯农场返回美国的钢力士，一名可以将全身变成高密度金属，力大无穷的近战型变种人。

    天空中突然风起云涌，乌云汇集，大片的乌云将整个x学校上方遮成一片灰暗，云层中无数电蛇般曲折游走而来的电光轰然下击，打得几十名刚刚从林中'露'出身形的袭击者四处逃窜，鬼哭狼嚎。

    这还不够，天空中气温骤降，空气中出现片片冰霜，并凝结成一条条冰棱柱在天空中垂悬，疾风袭来，裹卷着冰棱如刀子般砸下狂削周围的一切，将地面都砸出一个个的凹坑。

    龙卷风中，一名白'色'短发，小麦'色'的肌肤细腻光润，身着黑'色'劲装尽显四凸有致身材的女子被狂风簇拥着，背后白'色'披风飘扬，眼眸纯白明耀生辉，望之有如暴风女神般凛然超凡。她正是暴风女，黑白混血在她身上得到了完美的融合，就如同一颗黑'色'珍珠般，无时无刻不散出'迷'人温润的光芒。但此时她却处于极度愤怒的状态，因为这群袭击者暴徒连燃烧弹、破甲弹之类武器都毫无顾忌地用上了，根本就是以一种不留寸瓦，不留活口的灭绝姿态发动偷袭。

    她对x学校无论人与物都有着深厚感情，即使之前远在非洲，但是接到金刚狼召集x战警的信息后，她也迅速赶回来了。

    “你们为什么要袭击x学校？这些武器是谁提供给你们的？”另外一边，金刚狼已制住了几名袭击者，无坚不摧的艾德曼合金刃刺卡在其中一人的喉咙间，真正'逼'问。

    “去死……大……便种人！死吧，要不我拉你一脸大便……”但被制住的人丝毫没有半点怕的意思，而是以一副不怕死的嚣张姿态开口嘲弄侮辱对方。

    但随着几滴咸腥的粘稠'液'体溅到他脸上，他也开始面呈惧意，因为一批的x-23正干净利落地以刃刺将他的一名同伴脑袋如西瓜般劈开，脑浆四溅横流。

    “老天，你干什么？”蓝烟一闪后，夜行者以瞬移过来，抓住了x-23的手臂要阻止她杀人，但可惜仍然慢了一步。x战警中，他虽然样子奇丑，但心肠却很软，几乎从未动手杀过人。

    “我让他老实点而已。”x-23冷冷回应一句，果然在她血腥杀戮的恫吓下，刚刚嘴还很硬的家伙开始招供了：“喔，上帝……求求你……我们都是曼哈顿的……普通市民，武器是mrd给的……”

    “普通市民？mrd把精锐武器给了这么一群乌合之众，又是什么意思？让他们来送死吗？”金刚狼一时有些困'惑'，因为摆明这群人武器再精锐，面对x战警也完全不够看，就在短短几分钟的遭遇战，那群袭击者已在x战警的打击下开始崩溃了。

    “我想只不过是找个借口而已……”王宗超也走了过来，他的视力超凡，提前已有所发现。

    果然，几分钟后，十二台体型巨大的，遮天蔽日的钢铁身影从天空缓缓降下，巨大的身躯还未落地地上，巨大的喷气炎尾以令大地颤抖，草木自燃'乱'飞。随后巨大的机器人排成阵列，将硝烟还未消散的x学校团团包围。随着机器人来的，还有二十架有着mrd标志的直升机。

    同时一艘带着s.h.i.e.l.d（神盾）标志的巨大飞艇也出现在x学校上空。

    就在这时，其中一台巨型机器人突然发出了一阵响亮的声音：“下面的所有人请注意，我们隶属于美国国防部mrd机构，警所有变种人，你们已经被国家列为一级危险分子。从现在开始，你们的一举一动都将受到我们的监控，我们有权利开火击杀。请不要试图抵抗或者逃跑，否则后果自负……”

    “是mrd……而且竟然还有神盾！”金刚狼面'色'阴沉，咬牙切齿。

    一人从半空中直接跳了下来，在没有降落伞的情况下安然落地，只见那人半蒙了脸，手中持着一个中间刻着白'色'五芒星标志的盾牌。紧接着，只见天边一个红点正急速飞来，转眼间已经是近在眼前，在空中留下一道一闪即逝的红'色'残影后才轰然落地，只见那是一位身穿金红相间钢铁战衣的人。随后盔甲面部自动打开，'露'出一张蓄着小胡子，面容保养颇好，英俊且富有魅力中年男子的脸。

    “原来是美国队长还有托尼（钢铁侠），你们什么时候和mrd混在一起了？”金刚狼冷然反问道。

    “罗根，在这种情形下与你见面我感到很遗憾，但我也只是例行公事。这次神盾与mrd联合行动是出自总统的命令。”面对气冲冲的金刚狼，托尼无奈地解释道着，又看了看周围死伤的来袭者，面'色'颇不见好，“我的天，你们不该杀了他们的。”

    “哼，引发水灾的是万磁王，你们不去找他，却前来x学校是什么意思？这群暴徒持武器入侵x学校，按照美国法律，我们完全有权利将他们击毙吧？”金刚狼以讽刺的口吻反诘道。

    “你别冲动，曼哈顿水灾后，议会已经以最快的速度通过决议：宣布国家进入战争状态，同时所有变种人都必须无条件到达指定区域接受集中军事管制，普通人面对超能犯罪者有权利使用武器，甚至……当场击毙……听我说，你们不可能对抗整个国家的，如果你们配合我们的行动，我保证……”

    x战警毕竟与钢铁侠所在的神盾组织有过合作关系，美国队长与托尼也不想把事情做绝，正努力地尝试着调和双方矛盾。

    可惜录属于mrd一方的巨型机器人却显然不想给双方有所缓和的机会。

    “一、二、三……七，现场共有七名人类遭变种人袭击身亡，另有二十一名人类受重伤……满足决议中击毙条件，立即执行歼灭计划！”

    “热源发散点，'射'击目标锁定……”

    “无差别攻击，开始！”

    巨大机器人迅速进入杀戮破坏模式，体内传来一阵机械齿轮转动的卡啦声响，“呲呲呲”一阵尖锐的啸声响起，数枚窜着白烟的热源跟踪响尾蛇导弹从几个体内狂'射'而出，巨大的爆炸与火光再次笼罩了整个x学校。

    “卑鄙！先怂恿暴徒袭击，再冠冕堂皇实施屠杀！”金刚狼怒不可遏，弹出六把刃刺立即朝巨型机器人扑上。与金刚狼一样精通格斗武技的美国队长也迅速反应过来抛出手中盾牌截下一枚响尾蛇导弹。他手中持有的那面盾牌也丝毫不逊'色'于金刚狼的爪子。是用一种名为“涅钢”的神奇金属制作而成，不仅坚硬程度丝毫不逊'色'于艾德曼金属，甚至还能吸收并反弹外来的伤害，这让这面盾牌几乎能够抵挡住任何伤害。

    但王宗超却以比他们两人更快十倍的反应出手了。

    刹那之间，王宗超丹田中冰火二气呈涡流旋绕，在丹田中缩小成若有若无的一个小点，包括他全身精、神、气都围绕这个小点在腹部丹田环绕一周，然后千万倍膨胀开来，向上猛地升腾。

    这股力量之浩大无穷，长江大河之势不足以披靡其万一，龙象巨力为之蚊蚁，悉数汇集到他右掌后，他的整条右臂骤然膨胀了好几倍，然后又瞬息还原，随后这股豁然已远远超越他**容纳上限的磅礴大力向外扩散，汇入“武神战铠”形成的长近五米的巨掌，巨掌其中筋脉窍'穴'一如真正肉掌，将这股巨力全部运转会合凝聚，将威力硬生生扩大了几十倍后，对准前方一架刚刚对准他与金刚狼'射'出的一枚响尾蛇导弹的巨大机器人直轰出去！

    如果将一切放慢几千倍，就会看到相对于巨大掌罡与导弹的速度，其他所有的运动都显得那样缓慢，只见带着炎尾的导弹先是迎上巨掌，然后又在接触的瞬间被压扁、粉碎、爆炸，爆炸的火光还未扩散开来，巨掌已将这团炽烈火焰反推回去，拍回发'射'它的主人身上。

    身高十五米的巨型机器人身上先是凹陷进去一个巨大掌印，紧接着肉眼难以察觉的冲击波以比火焰更快的速度朝四面八方扩展开去，涟漪般的波纹伴随着蛛网般的裂缝陡然扩展了机器人的钛金外壳，再意犹未尽地向四周的空气蔓延，机器人巨大的身形像虾一样随中掌部位弯折下去，粗大的双腿离地向后倒飞。四野宁寂，长长的草无声地被风压倒下去，随着冲击波浸过，猛然暴碎成无数的碎屑尘土朝着四面八方呼啸冲出！

    接着，一切都被淹没在无法言喻的震动、巨响，爆炸的光之中。被拍飞的机器人就如一座钢铁小山，带着天柱倾覆般的震撼感向后飞撞，接连与身后两个机器人撞到一起，一股奇异的震'荡'力量接着第一个中招机器人的身体在它们身上来回传递，一阵令每一个人皮肤发麻金属扭曲摩擦震颤声嗡嗡传递开来，三个巨型机器人的外壳在无数火花'乱'溅中或膨胀或扭曲，给人带来无与伦比的视觉的冲击力。

    爆炸的火焰、闪过的电光，断裂、崩塌，有的东西往天上飞，有的东西被重力吸回去，电线断了，火花四溅，在空中疯狂挥动像是美杜莎那'乱'舞的蛇，每一片'射'过来的碎金属片都像是子弹，无数的杂'乱'碎片'乱'飞'乱'砸，地面颤抖不休，方圆两百米内的所有窗玻璃都被扩散开来的震波震得粉碎，玻璃碎片在空中飞舞着，翻腾着，晶莹透明的玻璃在阳光下折'射'出令人炫目的光芒，同时也照应出一双双惊骇的眼睛。

    三个机器人撞成一团向后足足飞出上百米远，在堪比千吨级冲锻机的巨大冲击力下，它们的躯体互相碾压挤合，形成无法分开的一个整体，其中第一个中掌的机器人早已支离破碎扭曲变形得完全不成人形。最后三个挤压在一起的机器人就像一堆金属废山一样撞踏了一片学校围墙，大地发狂了一样剧烈颤抖。带着响彻云霄的巨大刺耳的钢铁碰撞摩擦声，机器人在地上铲出了一道十几米宽几十米长的深深沟槽后才停止去势，像垂死挣扎的巨兽一样又接连爆出几声轰然巨爆与连串火花后，这才彻底不动了。只剩下游离的电火花在爆炸，还有火焰在燃烧，空气中充满了刺鼻的钢铁焦糊味。

    一时间全场寂静，在旁人看来，这么惊天动地匪夷所思的破坏，也就是王宗超随意一推掌所致。

    “哇塞！……如来神掌，佛动河山！”远处的程啸在学校的一处房屋内透过窗户目睹这一幕，不由自主地吹了一个口哨。

    “这么犀利的新创绝招，为什么一下子用上，不懂得留几招绝活关键时候才用吗？”秦缀玉则以手加额。

    “呵呵，美女，这你就不懂了，就是因为新创绝招，所以才要常用才能练熟。”程啸笑嘿嘿道，其实同样常年习武的他很清楚，如果用绝招时还要顾忌这顾忌那，也就不是王宗超了。

    实际上王宗超的新创武学，与如来神掌在外观上颇有些相似之处，又都涉及到运用信仰之力，原理也该有些共通，虽然威力有大小之别，但首次施展出来也已完全足够惊世骇俗了。不过这种武学先以躯体中转挪移力量，又以“请神**”承受发动，极度考验躯体、精神的双重承受上限，而且耗力不菲，施展起来远远没有表面上那么轻松。

    被这一掌震慑，钢铁侠已迅速覆盖上面具，同时人也向远离王宗超的方向飞出几十米外，整个人依然不敢落地。他心中很清楚，这些机器人全身都是采用的极其昂贵的钛钢金属打造而成，足以抵御核弹之外任何重型武器轰击，恐怖防御力远超最先进的重型坦克。但在王宗超一掌之下却豁然像三只扎堆的螳螂一样一下拍扁。相比起来，如果说巨型机器人是螳螂，他的钢铁战衣就像蚊子一样，绝对是躲得起挨不起。

    美国队长心中也无比惊骇，他清楚如果纯以攻击力论，原本x战警中攻击力最强的应该是镭'射'眼，但他的盾牌依然可以抵御下来。但眼前这个一开始还被他以为是普通华裔学生的陌生年轻人，却让他见识了一种完全不可能以涅钢盾牌防御下来的攻击。而这种程度的破坏，在变种人中只有处于四级巅峰的万磁王能够做到，而且还不可能那么干净利落，所以这个年轻人的危险'性'其实已不下于四级巅峰，甚至有可能是五级。

    “给我滚出这个学校，否则我们将不再手下留情！”空中席卷着大量雪花而来的寒风凛冽如刀，熄灭了由于机器人攻击而燃烧着火头之外，也送来了暴风女的愤怒警告。像是相应着她的愤怒，空中乌云密布，雷声隐隐，银'色'的电光细蛇般缠绕着整个云团，“哔呖叭啦”的闪烁，带来无比的压迫感，让人心惊神弛。

    “哼，你们不要太嚣张，就算你能控制闪电，比起真正的雷神又如何？”mrd的某位带队者以扩音器冷然回应。

    话音未落，就见漫天闪电像受了某种力量吸引，由小集多，汇聚成一道银'色'的河流，奔流涌去。最终聚集缭绕在一位高举着一把雷光闪烁的重锤，同样悬浮高空中的伟岸金发男子周围，蜿蜒游动，就像巨蟒蛟龙见了主人般的驯服。

    强大的力量直'逼'而下，霹雳耀眼，狂风凛冽，似乎天地万物无不在那股力量之下低头俯首。王宗超却淡然以对，只当他清风吹岗，明月照江。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
