------------

第二百七十六章 真相大白

    第二百七十六章真相大白

    与美国队长、钢铁侠、鹰眼侠、黑豹侠、神奇四侠等美国英雄同样属于复仇者联盟的雷神索尔，“雷神”并不是他的外号，事实上他的确是北欧神话中掌控暴风和闪电的雷神，换句话说，他是一名不折不扣的真神。【www.13800100.Com文字首发138看书网】由于他傲慢鲁莽的举动点燃了古代战争的战火，作为惩罚，他被父亲奥丁发配到地球并强迫生活在人类中间，希望他能够学如何成为一个真正的英雄……

    索尔来到人间后，附身于一名有残疾的外科医生唐纳德?布莱克（donaldblake），而雷神之锤（mjoinir）也变为他的手杖。在下凡之初，索尔完全忘记了自己的真正身份，不过几年前在奥丁安排下，他已拿回自己的雷神锤，恢复一切记忆以及部分神力。虽然他还没有脱离凡人之身而只能称为半神，力量还远远不能比拟全盛之时，但已经有了可以飞天遁地力大无穷的神躯以及控制风暴和雷霆的能力，还能用雷神锤打开时空之门。他的实力绝对是复仇者联盟中数一数二的人物，犹在万磁王等四级变种人之上！

    雷神骁勇善战，最乐于挑战强敌，王宗超的神掌一击无疑以引起了他的兴趣，此时虽然人犹在高空，但铺天盖地庞大的压迫力却主要针对王宗超而来。

    面对挑衅，王宗超也动了，但他却不是针对雷神索尔，而是继续对余下九个机器人发动凌厉的攻击。之前一掌的威力有多大他自己清楚，实际上这一掌若是对帝国大厦、世贸双子大楼之类巨型摩天建筑发出，那么绝对可以在一瞬间将其轰塌成废墟，即使是大型航空母舰也受不了几下。而之前由于九成以上的威力都集中到机器人身上，在外观上给人带来的震撼感也降低了不少，但即使这样，这三个机器人也只是被击扁击废，没有爆成一堆零碎，连体型都基本是完整的，可见它们的防御强到什么程度，如果换了金刚狼等人对付，绝对会是一番苦战。

    所以趁着还没被棘手的敌人缠住，发挥田忌赛马以上驷对下驷的战术才是最要紧的。王宗超一时间全力以赴，再发两掌一刀，在一阵地动山摇的震动中又轰爆了四个机器人，将一个机器人腰斩并连带断了另一个机器人一臂，紧接着又催动“冰火烈旋”，整个人化为冰火龙旋在空中追上一台已起飞闪避的机器人，硬生生在它胸腹间钻出一个大洞，大量游离的电光火舌从机器人的创口向周身迸发，彻底摧毁了它的周身零件，令它失去了自我修复能力，从空中砰然坠地，砸得地面又是一阵剧烈震动。

    “威胁强度暂定为四级或以上，能力类型不清……中远距离物理强攻、分撞击与切割两种类型，并伴有剧烈震'荡'效果，攻击最短间隔0.902秒，可飞行，能以身体发动冲钻攻击，攻击时有寒、热气流外溢，以及电磁辐'射'……”mrd的带队者冷静地以电脑分析王宗超的数据，看到最后一句时眼睛一亮，高声喊道：“你们神盾方面不是有一批人死于强核辐'射'攻击下吗？现在凶手想必已经相当清楚了，究竟还等什么？”

    而与此同时，冰人脚下踏着寒流凝聚成的冰柱，升空与暴风女一起联手迎战雷神索尔，暴风女很清楚索尔对雷电攻击完全免疫并且有绝对的驾驭权，所以她并不以擅长的雷电发动攻击，而是与冰人一起联手召唤席卷着大量席卷着巨大的冰岩、锐利的冰刃夹杂着无数冰雹、以将人绞成肉屑碾成齑粉的凶猛势头铺天盖地砸向索尔，同时四处游走，避免与索尔直接交锋。

    “哈哈……比起世界树之颠万寒宫（仙宫）外的狂野寒风，你们的攻击简直就像温柔和煦的春风！”面对两人的攻击，索尔丝毫不以为意，事实上他的大半精力都放在观察王宗超的攻击方式上，只是随意挥动雷神之锤将所有轰然砸至的冰岩冰刃都击成粉碎，又见暴风女两人只是闪避，他突然高举雷神锤，向虚空一砸。

    雷神之锤上电光缭绕，蜿蜒曲折的在空中四处蔓延开来，看上去就像虚空被他这一锤砸出无数裂痕一样，紧接着耀眼的雷光覆盖了他的全身，一闪之后，他整个人已在原地失去了踪迹。

    下一刻，在暴风女与冰人身侧五米内的一处地方，突然凭空涌现大量璀璨雷光，闪光来的突然，但更突然的是随着雷光一并突兀出现在近在咫尺范围内的索尔，距离之近，已不容他们有闪避迂回的余地。

    几乎谈不上锤击，索尔只把手中的雷神之锤向前一触，冰人在仓卒之际凝结成的一米多厚的冰盾已经爆成粉碎，在炽烈的电光之下，所有冰屑都直接气化消失，并把暴风女与冰人两人也远远炸飞出去。暴风女对闪电攻击也有相当程度的免疫还好一些，冰人周身的护身冰甲则早已爆成粉碎，整个人也冒着烟从近千米的高空往下掉。

    幸好蓝烟一闪，夜行者已经瞬移到冰人身边，抱着他后又是一个瞬移不见了踪迹。而索尔也没有追击他们，因为就在一瞬间，之前还在地面的王宗超已驾驭一闪而至，空气被贯穿压缩，低温气流被狠狠掀开，轰轰作响，往外滚滚翻去，远方的云被推到更远的地方。

    “喝！”索尔这次终于真正认真出锤了，随着一声暴喝，雷神之锤在空中划出一条数米粗的巨型迅猛天雷，犹如锐利无涛的达摩克利斯之剑般轰然迎向王宗超仿佛连天都能捅破的“寸血”神枪。

    “轰！”给人以巨大的震撼感的霹雳伴随着万道银芒划过长空，照亮了整片天空。

    一时间天空中风起云涌，天崩地裂似的撞击、爆炸、挤压、撕裂声不断传出，地上的人们能看到的仅仅是数百公尺之内来回穿梭的模糊残影以及刺目欲盲的耀眼雷光，看得稍久都会双眼刺痛，更别提看出战况如何。

    实际上王宗超是强行排开真空通道在大气层中穿梭，近乎无视空气阻力的移动速度远比索尔来得快，但索尔却有凭手中的雷神之锤开启时空之门的瞬移能力，反而比他来得更机动灵活。只是王宗超的超人感应也是非同寻常，无论索尔瞬移得多么突然，他也能够快上一分察觉并作出应对。

    雷神之锤这种货真价实的神器已远远超出了“虎魄”与“雷光剑”之类，达到了a级甚至以上层次，连王宗超也无法正面承受。但他避实击虚，杀伤力极强的神掌、神刀、神枪配合快捷刁钻“弹指惊雷”，依旧与对方打得有声有'色'。

    双方越打越高，渐渐升入了云层之内，一道道的烈焰雷电从乌云外层不断爆炸喷出，声势惊人至极，四周的气流强烈往外卷动，风起云涌、火海翻动，爆雷惊电层层炸出，气流卷动的更快了，连地上的人也感到刮面如刀的痛。

    应该说索尔与王宗超一战才是决定双方胜负战况的关键所在，在这两人战况未明的情况下，mrd的人与美国队长、钢铁侠都选择了暂时观望，只有剩下三台巨型机器人依旧按照程序向x学校发动攻击。

    x战警则与它们展开激战，果然如王宗超所料，应对起这种力大无穷，装甲极厚，各种高科技武器层出不穷的巨型机器人，他们应对起来相当吃力，就算是镭'射'眼的镭'射'攻击也需要相当时间才能击穿它们的装甲，力量最大的钢力士也难以正面抗衡它们的巨力。钢力士冒险将金刚狼抛到一台机器人头上，则才得以凭艾德曼合金刃刺斩下一台机器人的头颅，而幻影猫则发动她的幻影技能，穿入另一台机器人体内，花了相当一段时间才得以从内部破坏它的关键零件而使它停滞下来……

    此时雷神索尔已有多处负伤，虽然伤得不重，但他却打得相当郁闷。他的攻击与他的'性'格一样都是粗放型的，'操'纵风力、闪电'乱'轰，将一切绞得混'乱'无比，但王宗超却总能避过攻击力最集中的所在，只承受游离的能量，而他的反击却是无比高效精准，抓住他的空隙作出针对'性'攻击，少有落空。

    雷神索尔也是典型的高攻低防，闪电雷霆杀伤力虽大，但能量却过于活'性'化，难以集中起来凝结成稳定的护盾，而他的神躯虽然也足够强悍，却还不足以让他无视对手的攻击。

    吃了一些亏后，索尔突然改变战术，双手高举雷神之锤，强大的电荷围绕他为中心迅速继续，空气被强大电压击穿，天空中产生了远程传电现象，剧烈的雷云风暴在云层之内聚集并不断扩散。

    蓝'色'的电光在整块云团闪起，“哔哔叭叭”的闪电由小而多，如狂蛇'乱'舞，顿时把整片乌云都化为电闪雷鸣、霹雳肆虐的雷劫地狱。关注空中战况的人们都因此痛苦地闭上双眼，只觉得空中神光夺目，辉耀众生，令人无法直视。

    雷霆之中，索尔须发如针倒立，几乎无法相信自己的眼睛，只见王宗超整个人依旧驾驭冰火龙卷，在致命的雷电怒涛中幻影般穿'插'而过，向他发动的攻势依旧迅猛无涛。

    这种程度的雷霆领域还无法对你致命吗？很好！索尔既然已将对手困住，立即收缩领域，越是收缩，能量越是密集狂暴，渐渐的已经在空中凝结成闪耀出炽烈璀璨、数百丈蓝白光芒的压缩雷球。炽热高温连远在地上的人都感到口干舌燥，须发也由于强烈电荷而纷纷竖起。

    雷球之内发出轰隆轰隆巨响，不时还传来闷闷的爆炸声以及细细长长的火花残影。十几秒后，雷球突然化为无数散逸雷光解体，一个人浑身都缭绕着炽烈雷光向地面载下，轰然巨响中，地面被砸出一个巨大的坑。

    人们还来不及确认谁胜谁败，就见到空中一道蓝白相间的雷光'射'向地上那个被砸出的坑，数千万伏的电流带着上万摄氏度的高温，顿时在地面上炸出了一个十多米深的大坑，或者说是一股高温熔岩池，所有炸飞的物质都在瞬间经受高温和强电流的两种考验，大部分碎屑当场汽化。又过了几秒，空气中才传来闪电破空的尖锐轰鸣声。

    “雷神胜了，全体发动攻击！”

    mrd的带队者也在第一时间看清依旧悬浮于高空中的雷神索尔，虽然他衣衫褴褛，大腿胳膊都暴'露'在外，手足皮肤渗出血迹，显然付出了不少代价，但毕竟还是胜了。

    那么眼下最应该做的事当然就是落井下石、乘胜追击！随着他的命令，所有身穿机械化战衣的mrd精锐队员立即分成两队，一队对准刚刚王宗超坠下的所在又是一阵激烈的狂轰滥炸，而另外一队却将火力宣泄到x学校之内，几十上百发蜂拥的导弹炮火根本不容x战警拦截，只能与整个学校一起彻底陷入火海之内……

    “这帮家伙怎么了？”一时间无论是x战警与钢铁侠、美国队长方面，都困'惑'不解的看着这群mrd的人，只见带队者发出攻击命令之后，就和他们整群人一起如木偶般呆在原地，脸上却出现各种或狰狞或兴奋的神情。

    “我这一生都在为变种人能够和普通人类和睦共处而努力着，但是没有想到矛盾竟然激化到这种程度，实在让我感到遗憾且痛心！我感受到了无数嫉妒、恐惧、慌'乱'、仇恨……这么多的负面感情的存在，两个种族还能一起和平共存下去吗？”随着苍老的叹息声，一位身穿白'色'睡衣的光头老者从学校一处建筑内走了出来，吸引了所有人的视线。

    “x教授（查尔斯），您什么时候苏醒了？”发问者分别来自神盾的钢铁侠以及x战警方面的镭'射'眼，实际上包括mrd在内，他们都通过各种渠道了解到x教授正陷入长时间昏'迷'，否则他们也不敢在没能有效克制x教授的心灵能力的情况下前来x学校踩盘子，所以眼下x教授的突然出现实在出乎所有人意料之外，要不是他神迹般的心灵力量实在无法作伪，他们几乎要怀疑x教授只是魔型女之类的能力者假扮，相比之下，x教授能够脱离轮椅走步前来的惊讶倒是可以忽略不计。

    “是的，我已经找到让心灵脱离**桎梏的方法……”x教授点点头，又面向钢铁侠与美国队长说道，“我感觉你们并没有明显的敌意，如果还信得过我这个老头子的话，希望大家都平静下来，先谈一谈。”

    “教授，您是从未来回到现在了吗？”此时金刚狼也依靠x战警的配合将剩下一个机器人斩首，带着一身烟烧火燎以及还在痊愈中的伤痕走了过来。

    “确切的说，我不是从‘未来’返回，我之前所阐述的‘未来’是假的！”x教授语调依然平和，却语出惊人。

    话音未落，x教授眼前的一处空地突然隆起一个土堆，伴随着碎石喷吐，王宗超从中直钻出来，实际上就在空中坠落后，王宗超将大半承受的雷电转移到大地上之后，又迅速以“冰火烈旋”钻地潜走，而后索尔的落雷只是轰了一个空。他全身基本无伤，之前他已将全身精神气敛成一团，不受雷电撼动，只要元气不损，等闲躯体受伤，也可以凭着金刚狼的能力复原。

    “‘未来’是假的？究竟是怎么回事？我的几名同伴现在又怎样了？”x教授带来的信息关系郑吒等人的处境，所以他已迫不及待发问道。

    “哈哈……真是痛快的一战！”随着畅快豪迈的大笑，一头金发如狮髯飘扬的雷神索尔也从天空降下，收起了雷神之锤与绕身的雷光，“可惜我们虽然卖力演出，却没法引来躲在暗处的卑鄙耗子！”

    “的确没法引来他们。”王宗超摇摇头，“之前我被你从空中击落之时，就是他们最好的出手时机，但他们却没有丝毫动静，包括整场战斗，我甚至都感受不到任何隐藏的敌意波动，这只能说明他们根本没有关注这场战斗！”

    “这实在是个遗憾，雷神大人。”空中的神盾飞艇降落地面，几个人从中走出，竟然是北冰队队长瓦格纳以及凯特、维沙等人。

    实际上打从一开始起，x战警与神盾方面的冲突就是一场局，虽然为了演出'逼'真，他们中还有部分人其实不明真相。

    东美洲队弄塌大坝，杀死鹰眼侠、黑豹侠的狠辣举止虽然成功的搅浑了局势，但可惜在无限世界一切皆有可能，除非开了上帝视角，否则即使如楚轩那样的智者在信息不全的情况下也做不到确保某种计谋绝无疏漏。东美洲队的阴谋终究没有令神盾与复仇者方面入局，关键就是因为有凯特存在。

    凯特修炼的恩符文(therunes)是半神术半魔法，传说中在北欧神话里，众神之父奥丁（odin）为了得到那智能之泉，用失去一只右眼得代价，换取了恩的智慧。可通过在环境快速散布事先注入能量的符文水晶刻印,布置成神殿。神殿可以用于攻防的战斗作用，还有伪装、提高运气值，特殊召唤等等作用，其中还有一种特殊作用就是“时光逆溯”。

    “时光逆溯”可以令神殿布置区域内的光影影像回归过去，换句话说就是可以看到某个特定区域内的过去，但是越是年代久远影像就会越模糊不清。当时在惨剧发生后两个小时内，凯特就随同神盾等人前往现场，布置还原出惨剧发生的经过。

    由于他赶去很及时，还原出的东美洲队两名凶手的印象也相对清晰，虽然面目只是依稀可辨，但已经足够分辨出那名电磁能力者根本不是万磁王，还有击杀黑豹侠与鹰眼侠那人的容貌。只可惜凯特的符文刻印始终有限，不然甚至可以顺便最终出两名凶手的下落。

    如果北冰队等人与神盾方面之前没什么交情，即使匆忙赶去在他们面前施展这一神术也只会被认为不过是幻象之类而无法成为证据。但偏偏北冰队早在上个剧情就进入这个世界了，已神盾中工作过相当一段时间。而且由于他们的强化基本源于北冰神话传说，所以一开始是以雷神索尔在异世界的追随者身份前来，很受索尔信任，而且索尔本身也完全足以分辨出这种神术的真伪以及效果。

    只可惜这种神术只是在神盾内部得到承认，没法直接发布出去成为'政府'方证据，而且东美洲队的伪装万磁王演讲在现有技术条件下的确无法分辨真伪，所以广大民众与变种人的矛盾终究还是无法控制。

    按照凯特分析，东美洲队的阵营划分有很大的可能'性'是划分到mrd一方，所以特地布局演出这么一场，造成中洲队以及x战警方面已经岌岌可危的险情。但如果东美洲队真的前来乘机捡篓子，等待的他们将是中洲、北冰两队的联手围攻，以及神盾与复仇者方面的怒火。此外x战警当然也没有理由对这种居心叵测挑起战火的阴谋家客气，而中洲方面甚至按照联络万磁王一方，让他在必要时前来教训胆敢山寨他的人。所以东美洲队不来则已，如果真来，乐子可就大了……

    “他们不来，一种情况是有‘秋风不动蝉先觉’之类的预感，但从他们根本不投以关注这点看，我觉得他们其实是没有关注我们，而是在忙别的事。”这时齐藤一与赵樱空几人也从隐蔽的地方走出，说出了自己的猜测。

    “原谅我采用了读心术，我已经大致知道整个事情经过，如果我的预感正确的话，这群凶手现在在忙的事，或许与我被困的那个虚假未来有关。”沉默片刻之后，x教授开口说道。

    “虚假的未来？究竟是怎么回事？”金刚狼迫切得问道。

    “几个月前，有人引爆了学校的‘危机训练室’，而我则在昏'迷'中被绑架，他们还利用窃取的‘危机训练室’的硬光模拟系统，利用一个巨大的地下空间伪造了一个未来，并将包括我在内的许多被绑架的变种人投入其中，通过与我们激烈对战试验各种针对我们的科技武器……对了，如果我没有猜错的话，他们还用基因技术克隆了一个我也就是我现在所用的躯体，再将这具躯体送往基优岛，企图顺便挑起x战警与万磁王方面的内战……”

    “竟然是……硬光模拟系统。”所有人都呆愣住了，他们多少有所了解，硬光模拟系统其实一种类似黑客帝国里的虚拟现实，但却比那个还有先进，因为它不需要将人脑后接线投入培养'液'中去体验，而是通过特殊无线电波影响人类大脑进行感官模拟，同时也能影响空间感、时间感之类，这其实也是x教授对人类心灵研究的成果之一。

    而“硬光”指的是一种具有真实质感的光学模拟影像，可以直接在一个封闭空间内模拟出各种具有实质存在的环境、人物等，甚至具有真实杀伤力，当然也可以投入真正的人、物进行配合（比如虚拟环境的人的食物就是真的），加上无线电波的感观模拟，完全足以让一个人从**到精神真正投入虚拟环境之中。（x战警三电影中一开始的虚拟系统，不需休眠接线，其实也就是这玩意。）

    “通过脑波仪，我的精神与克隆的躯体联系上了，这一点同样也被控制虚拟系统的人工智能察觉，但它判断为通过‘虚拟未来’可以诱导x战警对人类方面采取更过激行动，诱导人类对它投入更多资源，所以并没有第一时间加以制止。我之前略有察觉，但是在精神脱离**桎梏之前，并不确定，而且一切行动都受到监控的情况下，我也不敢对他人说出猜测，甚至不能直接以心灵传信，因为发现真相只能遭遇智能系统清除处理……”

    “原来如此，郑吒他们一开始就与我们是出于相同的时空。”齐藤一透了一口气，“但是他们的处境依旧不妙啊……”

    “我的精神脱离**之后，已经弄清那个隐藏在地下的虚拟空间以及人工智能所在，我可以指点你们过去……”x教授说道，又朝王宗超致谢：“多谢你帮我恢复了这个躯体的瘫痪神经，实际上他们为了克隆得'逼'真，也将克隆体的脊神经弄断了。”

    “教授，琴呢？她也落到那群人手中了吗？”镭'射'眼急切地上前问道。

    “没有？”x教授摇摇头，“在虚拟空间我觉察不到琴的精神波动，之前爆炸发生时，她似乎觉醒了一丝凤凰之力逃了出去，只是不明下落。”

    危险……快醒来……危险……快醒来……危险危险……快醒来快醒来……

    “啊！”一个单人病房中，随着一声尖叫，一名棕红'色'头发，身材修长'性'感的女郎猛地挣开双眼，像是刚刚从噩梦中醒过来。随着她的苏醒，整个病房内像刮起了一阵风暴，悬挂的点滴容器飞撞到墙上撞成粉碎，连窗玻璃也出现了裂痕。

    女郎的白皙肌肤上不断涌出大量的汗水，可以看到皮肤下根根肌肉纤维都在扭曲着，极度的痛苦已经超越了语言所能描绘的极限，这是她身体内部的细胞本能强行让她从昏'迷'中苏醒带来的后遗症。

    一名病房女护理被女郎的表现吓得目瞪口呆，片刻之后才勉强说了一句：“请你保持冷静。”然后迅速退出病房。

    “我究竟是谁，为什么会在这里，为什么我会突然感觉很危险？”由于长时间昏'迷'，苏醒后的女郎思维还是一片混沌，她没有留意女护理的举动，正在努力思索的。

    十分钟后，一辆有着mrd标志的车辆迅速来到医院下，接到报告的士兵荷枪实弹地冲入了医院。

    “危险……好像很危险……”本能告诉女郎，她正处于一种很危险的境地，但却不知道要往哪里逃。

    片刻后，病房的门突然打开，一个样子很阳光很帅气的华裔青年走了进来，见到她时眼光亮了一亮。

    “这里的确很危险，事实上我已经打倒了好几个想对你不利的人。”青年微笑着说道：“现在到处都很'乱'，请跟我一起离开这个危险的地方吧，亲爱的琴.格雷小姐。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
