------------

第二百七十七章 东美的主场

    第二百七十七章东美的主场

    “原来那个人工智能，还有硬光虚拟系统就在底特律的mrd总部地下，我还以为他们会找一个偏僻隐蔽的地方进行那些见不得人的试验呢！”听完x教授的阐释，金刚狼冷笑一声，“底特律那个城市里有'色'种族占据了一半人口，当初mrd特地把总部设置在那里，还声称是为了显示他们对人类各种族都一视同仁，只针对变种人。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”

    “也没什么奇怪的，这么大的工程，不集中大量资源没法完成，而底特律是世界闻名的汽车城有钢铁、飞机和坦克制造等重工部门，又是人口超过七百万的人口大市，城市治安一贯来又声名狼藉，是再好不过的资源中心以及掩饰了。”钢铁侠对此倒是不感到奇怪，“不过这样一来，我们倒是不好名正言顺地攻击他们总部，毕竟神盾方面与mrd都是'政府'部门，或许就要劳驾各位动手了……”

    “那就等我们攻击'政府'部门，然后你们再冠冕堂皇地清剿我们吗？”金刚狼一股怨气未消，冷然反问道。

    “虽然我很想否认，但不得不承认这个事实，政治的确是肮脏的。不过这是在你们没办法找到mrd阴谋挑起人类与变种人矛盾的证据，特别是没有抓住那个毁坏堤坝的万磁王能力者的前提下。”钢铁侠无奈地耸耸肩，他的金属战衣设计贴身灵活，毫不影响他做出这个动作，“但你们如果做到了，我们就可以将所有脏水都泼到mrd头上，让民众有了新的仇恨对象，把矛盾转移过去。”

    “这是唯一一个平息矛盾的方法，现在每时每刻都有人类与变种人在激烈冲突中死亡，我们的确已经别无选择。”x教授叹了一口气，“x战警会立即动身前往底特律。”说完之后，他望向王宗超等人。

    “我们当然也会一起去。但是教授，请问您还能否以脑波仪联系上我们五名失陷在mrd总部虚拟实验室内的同伴？”王宗超询问道。

    x教授则摇摇头：“不行，硬光虚拟系统带有屏蔽脑电波的功能，系统以特殊无线电波影响试验者大脑活动的同时，也接收了试验者的全部脑电波，形成一个封闭的互动系统，所以我没法联系上虚拟系统内部的人，在外界也感知不到他们的存在。之前我之所以可以联系上我的复制体，那是因为复制体与本体存在一种类似双胞胎之间跨时空的心灵联系，现在我的本来躯体已经死亡，也就联系不上了。

    各位交给我的精神修炼方法可以将精神体化为一种比脑电波更加虚无的存在，我才能够脱离屏蔽，但我之前被打断修炼，勉强脱身后短时间内也做不到再次灵魂出窍。”

    ……原来如此，这个硬光虚拟系统的功能倒有些像我的“极乐灵屋”，同样可以在一定程度上自成世界，囚禁灵魂。但如果是这样的话，“极乐灵屋”的虚假幻象上的弱点，那个系统或许也有，正如宗真大师以佛光破六道。齐藤一一时若有所思。

    果然又听x教授带着歉意说完之后，又安慰道：“各位也不必太担心，其实硬光虚拟系统有一个重大的缺陷，毕竟它不是真正的现实，而是介于现实与梦境之间，一旦遭遇试验体过于强大坚定的思维波动，很容易容纳不了而出现崩溃。

    你们几名的同伴中的那名男子，已经具备这方面潜质，之前为备不测，我已经为他做了足够的引导，只是他还缺乏一个触发时机而已。”

    “多谢教授，现在我们尽快动身吧。”王宗超点点头，其实他主要担心的不是mrd而是东美洲队一方，对于他们来说，落单的郑吒等人将会是一笔不菲的奖励，但现在说什么都没有用，只希望还能来得及了。

    “呵呵，虽然我们没法明目张胆地帮你们，但是也可以稍为伪装后前往底特律，在必要时接应你们，而且瓦格纳他们还没有在大众面前曝光过，也可以和你们一起去……”钢铁侠说话的同时开始命令钢铁战衣里的智能电脑，调出底特律的地图以及相关信息，再以三维投影的形式在空气中显示出来。

    “这就是在底特律市中心的mrd总部，正好在人口最稠密的居民区，这种狡猾的设计正好把他们和平民生命安全绑在一起……所以各位动手时千万小心些，万一造成平民伤亡过大，我们也就不好交代了……”

    “等一等，这是什么……”就在钢铁侠介绍情况时，细心的暴风女突然打断了他的话，指着屏幕上一则不起眼的小新闻问道：“自前日傍晚起，底特律遭百年罕见的浓雾笼罩，并发生数次五级以下地震，民众出行受阻，部分民众声称在浓雾中遭遇鬼怪……这到底是怎么回事？我记得底特律很少有起浓雾的时候，何况现在也不是起雾的季节。”

    “东美洲队……看来已把底特律变成他们的主场作战了……”王宗超与瓦格纳对望一眼，不约而同想到……

    被破坏的大都市的残骸就像逝去的时光一般，一直延伸到地平线的尽头。然而，人类自不必说，就连有生物存在的标志也一个都找不到。在无尽延伸的接到废墟中，所有的只是遮天蔽日的辐'射'尘埃，闪电接连不断地在空中炸响，照亮了洒满残破有机体和金属的大地。远离原有主人的手臂和腿，有些属于人类，有些属于机器人……

    就在这片一切都残破不堪的废墟上，一个男子正迈步向前走，他穿着一副笔挺的黑西装，就像刚刚精心熨过一般，发型一丝不苟的标准，连皮鞋也是光可鉴人，迈出的步伐大小精准得像用尺子量过一样，戴着的一副黑墨镜黑得像要把光线吞噬进去一般，与周围破败环境形成强烈的反差。

    慢慢向前走着，他似乎有所发现，转移了一个方向先前走去，果然前方一辆已经生满无数铁锈的电车后面传来响动，紧接着走出两个两米多高的机器人，各端着一挺人类不可能抬得起的巨型机枪，红'色'视线不断闪动、扫描、搜索，渐渐朝他这边移动过来。

    就在这时，一名蓬头垢脸，身穿好几件从各处拼凑起来的衣服的少年不知道从哪儿窜了出来，猛地把他撞向一旁。大口径子弹在墨镜男子站立的道路上大出一个个大洞，水泥碎屑四散纷飞。

    “你不要命了，还不赶快躲起来……”少年像个大人那样冷静地说道，但随即住口了，他立即发现了对方的异常，在机器人杀戮者遍布的情况下，有什么人能够这样一副干净考究的衣着，而且对方的气质简直比机器人还要冰冷无情。

    “谢谢你……”墨镜男子点点头，突然出手按在少年的胸前，紧接着一股墨汁般的颜'色'如'潮'水般从他与少年接触的部分蔓延少年全身，将少年的惊愕表情也覆盖过去，如果仔细看那股墨汁般的颜'色'，就会发现它是由无数密集的“0”“1”字符所构成的。

    紧接着墨汁又迅速消退，然而显'露'出来的已不是少年，而是另外一个墨镜男子，无论相貌衣着都别无二样，两个墨镜男就像看镜子一样打量着彼此，凭空多出来的那名墨镜男还举手为第一位墨镜男正了正被刚刚那少年撞歪的领带，冷漠地向第一位墨镜男回了一句“不用谢”，情形无比诡异。

    “原来只是个程序虚拟人格，不是真人……”墨镜男点点头，他很清楚这个虚拟世界中投入的变种人其实只有五六百人，另外还有数千虚拟的变种人，他们是基于系统收集到某个变种人的数据，但又一时还未能绑架的情况下构建的，假如真人已被绑架，就会马上修改真人记忆并把真人替代虚拟人。

    这些虚拟人除了有助于模拟实验，用于平衡过于弱势的变种人与机器人的力量对比，可以借虚拟人缓和变种人的情绪，提供饮食等后勤，此外也有助于减少试验者的疑心，毕竟经常有不明来历的新人出现的情况很容易令人困'惑'。而机器人一方也是同样情况，虚拟的机器人战斗单位远多于真正投入虚拟环境的机器人，有助于节约资源。

    “很好！人越多越好！”确认了这个信息后，两个墨镜男一起行动，以快得让人看不清残影的速度，闪避开追踪而来的两个机器人扫来的密集枪林弹雨，迅速'逼'近后各出一臂按在两个机器人的头颅上，有一阵浓墨般的颜'色'滚动过后，两个机器人消失不见，现场只留下四名一模一样的墨镜男。

    不管是人还是机器，只要是系统默认的独立程序单位，墨镜男就可以将自己的信息复制过去而取代对方的信息。

    “原来是这样，我喜欢这个世界，而且很快也会拥有这个世界。”看着远方，墨镜男咧嘴而笑，'露'出一口白森森的牙齿。复制得越多，墨镜男也就越能接触到系统基本管理权限，再如病毒般进一步窃取权限。如今他已经开始弄清了整个世界构造。原来这个空间是由二十七个相互连通的巨大正方体房间组成，每一个都堪比大型体育馆，又如魔方般不断进行新的连接组合，配合各种虚拟成像以及对使用者空间感、方向感的影响，模拟出一个广大无边的世界。

    不用商量，四名墨镜男默契地各选择了一个方向走去，很快消失在残破的废墟之间……

    “灵雾鱼已繁殖出七十三条，灵雾足够笼罩住半个城市了，这个范围内，所有a级以下精神力者发出的精神探测都会被迅速吸收，没法探测超过五百米外距离。另外卡莉茨已经基本控制住所以mrd成员，以及这个城市对外传媒和治安机构，寄生兵也已经增值到超过一万，其他人的布置也都到位了。”在一座有着mrd标志的摩天大楼顶层，两个人临风而立，透过落地玻璃窗冷漠地看着脚下如蚂蚁般忙碌的车水马龙。

    如今这整个城市已经被一股淡而不散的雾气笼罩住整个城市，令空中的太阳都变得朦朦胧胧。

    向队长焦恩汇报的正是东美洲队的那名学者模样，总是随身带着一本厚皮古籍的男子，如今那本厚皮古籍已经打开，翻出的书页上豁然画着一只有着巨大而扁平脑袋，长着三只眼睛，阔口上长满锯齿，鱼尾极长极细，类似深海鱼的古怪鱼儿。

    在他们身后，竟然是一大堆人类的残尸遗骸，东倒西歪的倒成一片，交互堆叠，残肢肉块分散四处，形成一幅地狱似的恐怖景象。但仔细一看又似乎不是遗骸，因为没有丝毫鲜血，而且那些人竟然是活着的，即使已经少了半个头颅的人，剩下半个头颅的眼睛也照样在颤动着，就如处于噩梦之中，那眼神已经谈不上是绝望活着是恐怖，而是混沌一片的疯掉的呆滞，但是他却依然活着，怎么也死不了，其它残臂的手指也依然在屈伸着，断肢如蚯蚓般扭动，肌肉在颤抖着。

    这些残骸的躯体上还遍布许多粘稠的卵，看起来就像鱼卵一样，只是大了许多，所有残骸都被极浓的且不断向外扩散的雾气所笼罩，在雾气深处，隐约可以看到一条与书页上一模一样的巨鱼游动一下，一闪即没，如幻如真。

    回头看了看身后的地狱场景，焦恩呵呵一笑道：“这种叫灵雾鱼的灵界生物果然好用，只要处于浓雾笼罩中就可以无限重生，而且被它噬食躯体的人也死不了，残躯还会被它的鱼卵所寄生，汲取恐惧等负面情绪为养分孵化新的灵雾鱼。只要有足够的时间，毁灭一个城市也是轻而易举的事……想不到经你的进化之书调试强化后，灵雾鱼竟然变得这么好用，真不愧名为达尔文进化狂人。”

    “过奖了……不过灵雾鱼本身也很脆弱，只能在灵雾保护下生存，见阳光即死，队长的强辐'射'光也是同理。”叫达尔文的学者男摇了摇头，“而且灵雾鱼本身攻击力偏弱，如果没有众多数量是无法对b级以上轮回者产生威胁的，还容易遭到封印。”

    “已经够了，这些大量繁殖增生的灵雾鱼没法带回主神空间实在可惜，这次回去后就替你兑换一个a级的可以装载大量灵体生物的空间道具吧。”焦恩稍为衡量下就做出决定，“灵雾鱼的弱点虽多，但如果有大量灵雾鱼在夜间使用，再与其他人的攻势相配合，也足以成为一股恐怖的力量了。

    这个城市很快就会变成超级浣熊市加寂静岭……嗯，或者顺便'乱'入《天崩地裂》等灾难片与日本奥特曼怪兽也是可以了。但愿中洲队与北冰队能够来得及解决自己的麻烦马上赶过来，要是等到史密斯控制那个超级战争智能后全世界'乱'轰核弹把他们轰死了，奖励也就会打不少折扣，虽然比起毁灭世界的奖励而言，团战奖励只是小头。”

    “他们会赶来的，即使他们再笨，主神也多半会通过影响剧情人物来提醒他们的，某种程度增加弱者的运气值也是主神的一种平衡手段，也是对于强者的考验。”达尔文点点头，又有些遗憾说道：“可惜即使是大范围的核弹攻击也很难杀死四阶，那种适应'性'与无限的自我进化本能，实在是太可怕了……”

    “哼，四阶也未必是无敌的，这次成功完成任务后我就可以把钛极身强化到第七层，这样一来我可以承受的核能也将数以倍增，也差不多可以找他摊牌了。”焦恩冷笑一声，“不过到现在为止我们的评分还维持原样，难道那个变态对这两队人都不感兴趣吗？还是说他有更好的目标？”

    “你是谁？”

    问出这句话的同时，琴.格雷原本躺在病床上的身形突然凌空飘起，腾在半空中居高临下地看着眼前的陌生青年，随着她双眼中闪耀的光芒也越来越凌厉，四周墙壁、地板都像一瞬间承受了越来越重的深海巨压一样，蛛丝般的裂痕四处蔓延，然而角落放置的饮水机却相反，水流就像突然将失去重力一样，突然沸腾而起，冲破塑料瓶在天花板上四处蔓延……

    就这么以琴为中心，一切的事物或超重、或失重，物理法则突然间失去作用，越来越强烈的气流拂动了琴的白'色'病服，令她看上去犹如女神般凛然不可侵犯。

    “我可以感受到你从骨子深处，从全身每一个细胞散发出来的强烈的敌意、疯狂的**、丑陋的兽'性'、无穷的暴戾……你，究竟是谁？”

    随着琴的瞳仁越来越漆黑深邃，直欲吞噬灵魂，随着她的发问，一切的事物都在强烈地震颤，地上的杂物在哗哗滚动，气流凌厉得让人睁不开眼，只有那个看起来很阳光俊朗的青年仍然不为所动地站着。

    “原来如此，原来如此，看来四阶之间的敌意，想要瞒过彼此实在太难了，何况是四阶精神力者……”青年依然在笑着，可是在一瞬间原本阳光俊朗的气质却骤然一变。

    “……那么，就让我们言归正传吧！”

    就像一个人'性'已经扭曲得比兽'性'更野蛮更凶残更赤'裸''裸'更肆无忌惮的人把自己灵魂深处累积了多年地暴戾、疯狂一下子全部爆发出来，青年的俊朗样貌虽然没有丝毫改变，但不管是如狼似虎这种温柔的词汇还是恶魔这种平淡无奇比喻都不足以形容此时青年的气质之万一。

    一时间，只见以整个医院为核心，许多老鼠、蟑螂、鸟类都疯狂地朝远离医院的方向逃窜，即使是直觉最为迟钝的人类也都吃惊地纷纷把视线投向那个医院，只觉得心悸肉颤，几欲窒息。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
