------------

第二百七十八章 突袭

    第二百七十八章突袭

    “好家伙……东美洲队，究竟想干嘛？”

    眼前底特律依旧繁华，进入城市的各种大小车辆依旧如车水马龙一般，从远处也只是看到城市被笼罩在一片朦胧的雾中，此外没有什么异常之处。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    但如果仔细观察，就会发现相比入城的车辆，出城的车辆少得可怜，可以说寥寥无几，就像被这座巨大城市悄然吞噬一般。而已经开启基因锁的轮回者们的敏锐直觉，更可以感觉到雾气中蒸腾着无尽的邪气与阴森，城市中心更有着许多异样的强大气息，蕴藏着极度的凶险。

    “这种阴'性'雾气有些类似阿姆谢环境的雾气，能够遮蔽阳光，此外还有致幻、麻痹的功能，但即使大量吸入也不会危及生命。”王宗超深深吸了一口气后做出了判断，达到入微境界后，他对雾气对人体的哪怕最轻微的影响都可以在接触的一瞬间就了如指掌。

    “此外浓雾还有吸收外来精神力的功能，所以我的精神力没法探测浓雾内部，”秦缀玉已经变化成雪耐的外形，探测一番后补充了一句。其实在吞噬雪耐精神力后她本身的精神力大幅度增长，即使不变成雪耐也可以使用基本的精神力技能，但要有最好的发挥仍然需要转变外形。

    北冰队同样与印洲队接触过，此时见到秦缀玉竟然变化成对方的精神力者感到十分惊讶的同时也多了几分警惕，这种可以扮演他人乃至拥有他人能力的技能意味着什么，可想而知。

    “轮回小队多数会以精神力者执行侦察任务，所以也会针对这种侦察方式进行克制，如果是现代背景，这种雾气还可以屏蔽卫星侦察。”瓦格纳皱眉道，“这个城市的状况很诡异，即使东美洲队已经全面控制住，也隐瞒不了多长时间，美国'政府'迟早会发现异常并介入调查，甚至派出军队。所以东美洲队估计并不准备盘踞这个城市太长时间，无论他们在准备什么阴谋，具体实施时间都不会太长，留给我们的时间恐怕不多了。

    那么眼下就要马上联系暴风女发动风暴，吹散那些雾气，我们再随后进入。”

    “不行。”王宗超凝神观察眼前凝聚不散的雾气，“这些遮蔽阳光的阴'性'雾气，源于城市中的近百个阴气团，看起来倒像是某种暗黑生物，如果没法清除那些制造雾气的黑暗生物，再大的风也无法驱散雾气。”

    “这么说来，每一个暗黑生物的位置你都清楚了？”想不到王宗超作为一名强力战士的同时还拥有侦察技能，瓦格纳稍感惊讶，“那你能把这些暗黑生物都杀死吗？”

    “它们散布于不同地点，很难一下子全部杀死，而且如果我们开始动手杀，对方会立即觉察。”王宗超回答道，又补充了一句，“我的能力只能发现有着明显正负能量反应的存在，而对方除了雾气外还有其他什么布置，就不得而知了。”

    眼前的形势的确有效棘手，在他们的侦测手段受屏蔽，又不清楚对方的手段的情况下，贸然进入只会陷于极度被动，但偏偏他们不能久等。除了瓦格纳的分析之外，中洲队更是急在郑吒等人还受困城市之内这点上。

    “不必担心，这种环境，也同样适合我发挥能力。”齐藤一却笑了一笑，将手一指，极乐灵屋突然变大，从门户之内突然飞出上百只飞鸟、蝴蝶、鸣蝉，发出叽叽喳喳的各种鸣叫声，迅速飞入城市之内，犹如鱼归大海，须臾不见。

    “这是，神域？”开启门户的极乐灵屋之内透发的气息令凯特不由瞪大了双眼，中华玄门内敛平和，讲究自然之道，所以凯特虽然知道齐藤一是法职者，却不觉得他的法力有多么高强。先前北冰队的武斗者已被王宗超以一人之力压过一头，他也存着在法术领域扳回一城的想法，但没想到齐藤一不出手则已，一旦出手也是惊人至极。

    “神域，这可万万谈不上，我只是之前机缘巧合侥幸窃取了小部分神域罢了。”齐藤一淡然一笑，没有半点倨傲之'色'，“我的精神力其实也没法同时获知所有飞鸟带来的信息，最多也就是十几只，其他只是打掩护罢了，虽然功能有限，但好歹有实体可依，不至于被一下子汲取了精神力，正好用来做侦察。”

    “老齐的道术，越发精进了。”王宗超心知上百只栩栩如生的飞鸟、蝴蝶、鸣蝉其实只是符纸构成的假物，但一眼看上去偏偏不辨真伪，完美地演绎了什么才是以假'乱'真。

    然后齐藤一又向北冰队等人举手邀请：“如果能够放心得下的话，请大家进入这个纸屋之内吧，这个纸屋有隐身、飞行的功能，此外防御也不错，如果不是特别强力的打击没法一下子摧毁，我们就借助它潜入这个城市吧。”

    “怪了，最近又没听说有地震，为什么这个城市像经历过五级以上地震一样。”

    身在极乐灵屋中，齐藤一依然对外界的一切了如指掌，只见街道上的人依旧，熙来攘往，摩肩擦踵，只是一些街道、建筑物都出现了轻微的裂痕，看起来像是刚刚经历一场中型地震。

    而从表面上看，那种属于大型都市的热闹看起来和以前差不多，男的、女的、老的、小的，乍看之下似乎都没变，只是神情麻木，毫无生气而已。

    这也罢了，但接下来街头闪过的一幕直接让齐藤一呆愣了。只见一个健壮男子直接搂着一个身材火辣丰满，面貌完美的女郎，就这么赤'裸''裸'在街边以背入式大干特干起来。周围看到的人很多，可是却没有一个人发出惊呼或是惊讶的表情，仿佛这种事情是再正常也不过了。

    好吧，这就算欧美人普遍豪放鬼畜，已经对此习以为常。但紧接着发生的事就已经不再是正常人类所能想象的了。只见那两个禽兽男女刚刚完事，那女郎完美的面容包括整个头颅都如面团般开始变化，人类的特征迅速消失不见，取而代之的是一团瘤状物，可以清楚的看出表面上的恶心的丝状血管，若干肉条冲肉团中伸出，长长肉条的前端是锋利的骨刃，简直就是一个变异生物强占了人身体的样子。

    紧接着那女郎转头一口以骨刃啃掉了背后男子的头，肉瘤正中突然裂开一个巨大的口，一来一回之间，几口就吃完了她的'性'爱伙伴。随着大量进食，女郎的肚子迅速鼓起，很快就像十月怀胎即将临盆一样。但即使这样，四周的行人也对这血腥的一幕丝毫不投以关注，一如既往地你来我往，不以为意。

    甚至连路边的野狗也正在发生异变中，耳朵、嘴巴胡'乱'的长着，背部生出了翼，腹部多了骨刀，几只猫和老鼠甚至一边走一边用耳朵长出来的骨刀子互砍。

    齐藤一甚至还在地上看到了一张脸，一张普通的人脸，有眉'毛'，有眼睛，长相很不错的一张女人脸，如果她有脖子的话就是一个完美的女人脸了。后脑部位若干条触手状的东西连接着这个女人的头，条状物的另一端是这个怪女人的身体，已经没有任何人类的样子了，身体的关节连接处也是有许多细小的肉丝所连接，身体其他部分像是螃蟹的甲壳一般，支撑身体的是6条螃蟹一样的带着甲壳和肉丝的腿，腹部包围着六块光亮的甲壳，两只胳膊异常的长，包围着同样的硬壳，钳子就和长长的刀片一样，让人毫不怀疑它的锋利度。

    它就依靠着这些脚在地上爬着，突然她发现了什么目标，六足一齐用力，向上一跃，直接跃到一名男子的肩膀上，刀片般的钳子一剪之间，已将那男子整个头颅斩下。男子无头的躯体倒下后，她又鸠占鹊巢地占据了那男子还在喷血的断颈，整个头又是一阵蠕动变化，直接变成一副男子的脸，螃蟹般的脚缩入颈腔之内。接下来男子又爬起来继续走路，看上去除了前胸后背的衣服被血浸湿之外，已经与普通人的外表无异了。

    “虽然只是异化了城中心方圆五里内的部分人类与动物，从密度不过几千个……但这毕竟是在两天多时间内完成的事……东美洲队的实力，实在太令人震惊了！”齐藤一骇异之余，心念一动，一只纸蝴蝶直接穿过雾气，向城外飞去。

    底特律城外，隐藏在上万米高空的神盾飞艇内。

    “我的精神力被浓雾吸收，难以具体得知城市内的状况。”x教授也是凝神感应，“我只能模糊地感受到，浓雾正在吸收城市里的人的恐惧、愤怒等情绪，让他们一个个都变得麻木不仁……”

    正说话间，x教授突然感觉到了什么，立即让人打开飞艇通风道，一只蝴蝶飞了进来，x教授握住蝴蝶，片刻后面'色'已变得极度难看。

    “发生什么事了？”坐在他对面的一名身穿军装的独眼黑人询问道，正是神盾的头目弗瑞将军。

    “我也说不清楚，就直接吧我刚刚接受到的信息传达给你吧。”x教授摇了摇头，“人类极端主义者一直称呼变种人为怪胎，我想如果他们看到这种状况后一定会修正对怪胎的定义。”

    “这，这是真的吗……”脑海中直接收到x教授传达的信息后，弗瑞即使见惯大场面，一时也难以保持镇定。

    “请你自己判断真伪，或者前去收集证据。我想，我和我的x战警也该行动了……”x教授说完之后也站了起来。

    “我会马上排出无人侦察机收集信息并尽快汇报给总统，同时安排直升机送你们进去，不过由于对手有万磁王能力者，强行空降会比较危险，各位千万小心。”然后弗瑞稍为犹豫一下又提醒了一句，“此外希望各位能注意一点，mrd的科技也属于国家机密，千万不要让它们落入外国人手中，特别是中国人……”

    “……还有不要落到变种人手里，不是吗？”x教授淡然回应一句，起身离去。

    平静中蕴含着无比诡异的城市中，一道不明显的波纹掠过街道，似乎有什么隐形的事物一极快的速度飞过一般，甚至穿屋过户，去势倏忽如电，加上无所不在的浓雾掩饰，当真让人根本觉察不出任何不对。

    mrd总部大厦在底特律地图上的标记很清楚，而那个虚拟模拟系统也就在大厦地下深处，根本不必劳神去别处找，波纹长驱直入，径自冲向mrd总部所在，但就在即将到达的瞬间，却突然为之一顿。

    因为那里已经根本没有任何大厦，原地留下的只是一片在城市中显得无比突兀怪异的沼泽，似乎那个大厦已经彻底沉入沼泽中不服见天日。

    波纹一顿之际，立即折返，但就在此时，一发炽热之极的子弹带着巨大动能的撞击，以匪夷所思的速度与精准击中波纹，只见一时间大量粉末状的物体在波纹与子弹交汇处蓬勃而出。

    紧接着子弹尤自余势未衰地击中地面直透下去，大约一秒钟后，地面突然向上鼓起，然后无数再强烈撞击下近乎熔岩化的泥土碎石骤然喷发！坚实无比的水泥地面上，竟然多出一个十米方圆、深不可测的大坑！随后子弹发出的尖锐呼啸才穿透了整个城市，大地震动，久久不能平静。

    “不愧是双b等级的电磁动能狙击枪，难以相信这是纯粹物理攻击造成的毁坏，这一击除非是a等级专司防御的道具，否则绝对没法防下来。”在不远处的一处大厦楼顶，手捧古籍的达尔文冷冷看着这一幕。

    在他身边，一名长发扎成许多细小小辫，面上纹着图腾刺青，印第安人模样的青年刚刚以一把极为巨大、形状奇异的步枪发出了这一击，他全身肌肉贲起，体型膨胀三分之一，气度沉稳如山肌肉结实如钢。与此同时巨大枪身也后部的排气孔中喷出数道炽热尾气，嗤嗤声中，消散过强击发能量至于也抵消了部分反作用力。一股澎湃的热浪扑面而来，吹得达尔文仿中世纪风格西装外套猎猎作响。

    即使是这样，印第安青年依然连续退了几步，方才站稳。他每退一步，都在地上留下了深深的脚印，天台被他踏得摇晃不已，将近崩塌。将天台上分散站着的几十个人震得摇摇晃晃。

    与此同时，天空中突然传来一连串爆炸，十几架无声无息低空潜入的飞机连同几架直升机在空中爆成灿烂的火团，就如节日喜庆的烟花。

    “看来佩恩那边也有收获……飞机想突破他磁力精金砂防线简直是妄想！”站稳之后，印第安青年透了一口大气，又看了看地上在一枪之下几乎被打穿的大地，“不过这样一来，格洛一定会很生气……”

    “没所谓了，反正他体型够大受得了，之前要不是他把地灵之心分散到城市四周，我们也没法第一时间发现那两队人的动向……”

    正在闲聊间，两人不约而同面'色'一变，“不对……”

    但已经来不及了，就在一瞬间，两人已同时遭到迅如雷霆的攻击，印第安青年反应敏捷如豹，一瞬间已跃出了天台，但肩膀依然被快如闪电的一枪贯穿，冰霜般的斗气迅速从肩膀蔓延他全身。

    而与此同时，浓雾中虽然突然浮现三只巨大的灵雾鱼护住达尔文的身体，但却被一股钻透一切无坚不摧的冰火龙卷瞬间撕裂成粉碎，紧接着达尔文整个人四分五裂连同整本古籍四散抛飞。

    一个门户正凭空从他们背后十米外的空间凭空出现，数道人影从中跃出，其中动作最快的两道人影几乎在门户出现的瞬间就已发动了雷霆一击。

    然而一击之后，王宗超与瓦格纳也不得不暂时转入防守，因为就在一瞬间，整个天台上的几十个人已经化为怪物，他们的皮肤瞬间角质化鳞片化变得坚硬无比，双手变成刀刺型，四肢关节出突起的骨头就像锋利的刀片一样，头部也迅速变成肉条触手，此时几十条触手横飞，前端骨刃带着锋锐反光，发出撕心裂肺的破空声闪电般横扫向突然现身的众人，并以你死我活的疯狂姿态狂嚎扑上。

    整个天台突然发生剧烈晃动，裂缝前后纵横，蛛盘交错，在几个眨眼之间便往内狠狠塌陷了进去。

    四周上传来一阵又一阵撕心裂肺的兽嚎，听得出来应该是那些异化怪物的声音。数百上千的怪物四肢已经异化成一种怪异形状，就如猿猴般在各栋摩天大楼之间密密麻麻地攀援而来。

    远方隐约传来呜呜的奇怪声音，浓雾之中出现了大量如虎鲸巨鲨般庞大的身影，几乎遮蔽笼罩了他们眼前的整片天空。浓雾越发浓郁，变得浓黑如墨，其中似乎有无数的妖虫怪蛇蠕动，散发着恶心、压抑，沉重的负面压迫感。

    “竟然被你们以掉包计反将一军，不过没有关系，游戏才刚刚开始。”刚刚明明已被王宗超重手击得死无全尸的达尔文，不知何时已完全复原，就如无事人般手捧着古籍，立在一只灵雾鱼背后，高高俯视着陷入重围的对手。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
