------------

第二百七十九章 太阳

    第二百七十九章太阳

    轮回团队之间的武攻智战犹如下围棋，一招得失影响深远。【www.13800100.Com文字首发138看书网】中洲队与北冰队等于得了先手，在全局上相比后进的东美洲队有了不少优势。然而东美洲队除了出招扰'乱'棋局之余，还极力创造自己的局部优势，当中洲队与北冰队不得不在他们安排好的战场上开战时，全局优势就反而要弱于局部优势了。

    而等到开战时，双方又在第一步的得失上将计就计反复计算，最终齐藤一以李代桃僵之计换取一丝先机，重创对手的一名强力狙击手，然而原本更视为重点目标的达尔文却以一种诡异的能力在被四五分尸后又再次重生，毫无损伤。而现身的中洲、北冰两队人也立即遭到反包围，形势并不乐观。

    就在一片混'乱'中，赵樱空盯紧了负伤潜逃的印第安男子，追踪而去，身上高科技变'色'衣随环境迅速变换颜'色'，与此同时还有许多符闪过，那是齐藤一帮她施加的隐身匿迹符，交相作用，令她整个人在一晃间融入浓雾之内，甚至连不顾一切向众人疯狂进攻的怪物们也忽略了她的存在。

    王宗超则依旧锁定了达尔文，突然一跃，在脚下钢筋水泥崩裂爆溅的同时直冲天际。达尔文吃了一惊，连忙驱动漫天浓雾之中的灵雾鱼团团拦截。几十条长近十米长的灵雾鱼穿梭浓雾间，犹如江河弄'潮'，巨尾到处如巨澜澎湃，绞得空气一片混沌，浓雾如墨，王宗超周围的空气都变得汹涌且粘稠，如涌动的海底水流。

    混沌一片中，无数带着锯齿利牙的恐怖巨口仿佛可以鲸吞一切撕碎一切，将王宗超整个人彻底淹没覆盖。但达尔文还没来得及缓过一口气，就只觉得几声尖锐破空声响起，与此同时自己的额头，胸腹被两颗子弹般细小物体击中，旋即炸爆，将他的额头、胸腹都炸了个“空空如也”，但却诡异的没有丝毫血肉四溅。

    即使是这样，达尔文依然丝毫不受影响，双手上托着的铜皮古籍急翻，翻到一幅只有一个人形影子，此外什么都没有的画面，而且那画中的影子正极快地从中流泻而出。

    “不死之身？但弱点又是什么？”王宗超脚踏灵雾鱼纵跳转向而至，每一脚踏下，都有一条巨大灵雾鱼被爆得骨肉横飞，他眼中看得分明，紧接着又一发“弹指惊雷”立即转移目标击向古籍，轰然炸爆声中，铜皮古籍就像巨钟被击中一样发出黄钟大吕般的巨响，正在流泻出来的影子为之一顿，连达尔文的残躯也在音波中出现了不稳定的扭曲。

    “弱点是那本古籍……”王宗超看得分明，但由于古籍上某种防御力量，毕竟还是没将其一击摧毁，机会稍纵即逝，也来不及再施展其他手段。只见那巨大的影子已经完全从古籍上流出。回头一吞，将达尔文连同古籍都反吞入一片阴影内消失不见，紧接着这片没有丝毫厚度的影子轻飘飘落到一处大厦的墙上，就像一个真正的影子一样贴壁迅速游走。王宗超虽然又以几发“弹指惊雷”击中影子，但炸爆的却只是墙壁，对那诡异的影子没有造成丝毫影响与伤害。

    而此时周围被王宗超击杀的灵雾鱼也悉数复原，又对王宗超发动你死我活的攻击，而那些从四面八方扑上来的异化怪物，许多背肌突然变长变宽，化为巨大的怪翅，犹如背生双翼的恶魔，竟然直接飞天截杀……

    而另外一边，“极乐灵屋”的门户只是打开了不到一秒，在王宗超、赵樱空、瓦格纳、约尔姆以及那银发少女芬里尔跃出后又迅速闭合隐匿，此时又不知到了哪里去。

    “这些异化怪物，战斗力还要超过异形爬行者！”

    异化怪物攻击动作迅猛如豹的速度滑腻如蛇，姿势却又古怪得很，完全没有平衡'性'和协调'性'，身体可以扭曲成极度诡异的角度甚至反关节活动，四肢像是弹簧一样任意扭曲弯折将自己全身抛飞出去，乍起乍落，根本看不出任何端倪。

    但要说它们全身柔若无骨却又不对，实际上他们的表皮坚硬堪比成年异形，几乎全是上下都是坚硬的武器，都可以变化成骨刀骨刺巨钳巨剪。看起来好象是一条用蚯蚓、蜘蛛、蝎子等不同类型的虫子混合蛇、蜥蜴、刺猬、螃蟹、乌龟而制作出来的妖兽。

    但威力最大的却是它们头部变成肉条触手，在肉眼难辨的迅速挥舞间，总是蕴含着强大无比的霸道力量。不要说普通血肉之躯，即使是最坚硬的钢筋水泥也无法抵挡这种变态的抽击力道。锋利的鞭稍，就像一把硕大无匹的线锯，将所有敢于阻挡自己运动轨迹的物体通通剖开劈断！

    如果是一群普通的b级强化者，面对这种状况转眼间就会死得连渣都不剩下，但这还威胁不到身为实战派a级强者的瓦格纳，只见他手中龙枪一旋，枪花不断地在空中闪现，转眼间已化为了无形的影子，不断的轮动过程中，竟然形成了一阵强劲的风暴，缭绕在瓦格纳的身体周围！

    狂暴、肆意，充满了强烈的撕裂和粉碎的力量！

    在如曲如直的连环挥舞中，五道首尾相连的隐约龙影翻滚绞杀，携带无数冰刀风刃向外激'射'，怪物们虽然以硬化表皮与骨刀抵挡斩击，但却经受不足那股奇寒斗气，有的怪物某部分身体被冻僵，摔倒后也如瓷器般四分五裂。少数弹跳到面前的怪物被长度超过五米的龙枪一撩一扫，也悉数如稻草人般横飞出去，摔到墙上后全身碎成无数冰屑。

    但即使怪物重创倒地，他们身上的四肢头颅之类都会变成肉瘤烂泥般从他们身上脱离下来，又迅速沾附到其他还有行动能力的怪物上，令余下的怪物越来越变得壮硕庞大，骨刃骨刺也更加硕大狰狞，生命力顽强至极。

    “我看它们是寄生虫类，每只大概有人类头部大小，相比病毒类怪物，虫类更容易接受母虫命令加以控制。它们吃掉人体的一部分，再变形取代该部分，有些家伙身上被寄生了十条以上的寄生虫，每只寄生虫都可以随意软化变形并硬化如钢，是犀利的杀人武器。”

    约尔姆也是骤然出手，双手化为肉眼难见的残影，犹如群蛇扑食，又凶又烈，一下子硬生生地将一个怪物的头颅、四肢，胸腹肌肉硬生生从身上撕扯下来，只留下一个还在扑通跳动的心脏以及肠胃肝肾之类内脏落了一地。那些被硬生生扯下的寄生组织在她手上还欲挣扎，但随着她催动小宇宙转化的能量毒素注入，那些组织也迅速失去了生命力。

    “寄生虫取代了头颅、手脚、肌肉、骨骼，但人类的心肺等内脏都被保留，只是被强化了好几倍，没有内脏提供养分氧气的话，寄生组织活不了多久，这才是它们的弱点！”约尔姆弄清楚之后，再次出手就全是对准心脏一点即退，携带毒素的透劲麻痹对方心脏，对方也迅速扑倒，虽然力量远不如瓦格纳横扫千军，杀戮效率却反而更高一些。

    “这些家伙杀是不难杀，但实在太多了……还有天空那些大家伙。”在无坚不摧的艾德曼合金刃刺面前，可以变得坚如硬铁的寄生组织不比豆腐好上不少，加上几只幽灵狼辅助，银发少女芬里尔也并不吃力，但此时空中好几条体型庞大的灵雾鱼也黑压压地扑了下来。瓦格纳催动龙枪瞬间在它们身上刺出几十个创口，但那些伤口又瞬间复原。

    “是介于虚实之间的幽体生物，棘手……”瓦格纳说话间，天台突然崩塌，三人都不由向下坠落。只见弄塌天台的却是一团奇怪的“东西”，几乎同时占满了天台的下层，第一眼看去实在很难看的出来这是一种生物，约尔姆可以从这东西体内传出来的心跳声知道，这一陀东西起码是三十个动物或是三十个人所组成。

    软绵绵的一陀奋力的蠕动，红的、绿的、黑的颜'色'混杂在一起，它不断发出沉闷低吼的声音，无数缓慢的触手拚命挥舞拍打着，发出沉闷的“啊吼……啊吼……”声。

    巨大的体积，表面上像是被开水给烫伤似的不断产生烫伤水泡，水泡先是指甲般的小颗，接着像是有人在吹着一样开始变大，撑到某个程度后便猛然爆裂，血水四溅，天花板、墙壁、阶梯上头到处都是血迹、肉屑。

    “是寄生失败的残次品……”约尔姆刚刚与芬里尔对这恶心核突的怪物发出一声惊呼。瓦格纳已催动斗气猛力一挥龙枪，强大的爆炸力把又砧又臭的触手震的片片断裂。连带把建筑墙体，柱体震出几道休目惊心的裂痕。随后寒冰斗气勃发，将大面积的恶心烂肉冻为一堆冻肉。这样一来三人才有一块暂时的立足之地。

    “我们逗留得差不多了，对手的战斗单位已经向这一带大量集中，或许还会使用重武器轰击，接下来我们尽量游走多撑些时间，注意三百秒倒计时……”瓦格纳说完之后，持枪向下猛力一刺。

    “嘶轰！”直径比一张书桌还大的直竖强光向下猛钻，沿路摧枯拉朽，钢筋结构、水泥地板、铁门、木梯以及偷袭的触手，全部遭到爆裂'性'的攻击。

    就这样三人直接打通了大楼冲向底层，数秒钟之后，这座聚集了大量寄生怪物的大楼轰然崩塌……

    “达尔文已经召唤出‘里人’躲避追杀，卡雷斯受了重伤，还遇到不少麻烦……

    对手隐匿了自己的气息，四处游斗，但有几人的气息隐藏得并不完美，我仍然能隐隐感觉出他们所在区域，只是城市中可以隐藏的空间很多，一时没法找出。不过没有关系，分布全城的寄生兽已经悉数赶去了。”

    在城市的另一处摩天大厦内，一名光头女子对着焦恩说道，仔细一看，就会发现她其实是卡莉茨，只是头发已全部脱落罢了。

    “只要来了，他们跑不了的，上天无路入地无门！……除非他们有昂贵的全体瞬移卷轴或者全体瞬移能力者，但如果是那样的话，他们就不需要费神潜入了。”焦恩目光炯然，冷笑一声道。

    的确，此时透过雾气，完全可以看到数千上万的寄生兽通过各条街道迅速奔往战斗地点，速度快逾猎豹，有的寄生兽则双臂变得奇长无比，以一种人猿泰山或者蜘蛛侠般的方式在各栋摩天大楼之间此起彼伏攀援赶去，还有一些以寄生组织变化成翅膀，直接从空中密密麻麻飞翔杀去。

    与它们一起封锁住空中的还有大量灵雾鱼，漫天遍布，黑雾怒卷，大量乌云把太阳完全遮住，又似乎随时要崩塌下来，令人触目惊心。整片城区都变得漆黑浓密，不见天光，大有黑云压城城欲摧的磅礴之势。

    如果再仔细观察，还会发现在黑雾弥漫的空中更高处，有着许多细小的金属沙砾闪烁着极易为人忽略的危险闪光，结成一层疏而不漏的大网，悬在空中。

    那是精金砂，质地坚硬无比远胜钢铁，重量也极其沉重，在钢铁的十倍以上，用它打造的物品是最坚固或者锋锐的。加上已经被强磁处理而拥有极强磁'性'，凭磁力驾驭起来更是得心应手。对于万磁王能力者而言，这些精金砂的意义不下于一把锋锐无比无坚不摧而且还有“大力”“敏捷”等附加属'性'的魔法剑对于一名剑手的意义。

    即使王宗超能以“冰火烈旋”强行升空，面对这些精金砂就算不死也绝对会脱层皮，之前潜入城市那些飞机在精金砂面前直接像豆腐一样打个千疮百孔瞬间坠毁就是明证！

    与此同时，大地倏地发出连续巨响，一阵强烈的地震以战斗爆发所在城区为核心爆发。许多钢筋水泥大厦墙面爬满了蛛网状的巨大裂缝，几个巨震之下只来得及发出几声轰隆轰隆的遗言，便垂直的往下崩塌，变成一大片的碎石残瓦。

    但这还没完，一大片堆满碎石残瓦的地面继续下陷，片刻之后，竟然沿着战斗爆发的区域，塌陷进去了一个环状大裂谷，令里面那个城区完完全全化为孤岛，昭显了潜地逃脱也是一个禁区。

    说话间，在焦恩与卡莉茨两人站立的地面上，一个可以看得清眉目口鼻的巨大的人形阴影掠过，阴影的头部停留在墙壁中，随后口部一张，凹陷进去一个莫名的空间，而达尔文则扶着全身多处伤痕，全身寒气森森，颤抖不已的印第安青年卡雷斯走了出来。

    “你怎么这么狼狈，还有你的枪呢？”焦恩看了一眼问道，同时出手按到对方身上，一股辐'射'热力'逼'发，卡雷斯身上覆盖的冰霜悉数融化，面'色'也出现了不正常的'潮'红。焦恩的辐'射'能毕竟太霸道，这下虽然驱散他体内的冰霜斗气，又强行激发他新陈代谢活'性'化，但强烈辐'射'也造成他不少细胞死亡。

    “狙击枪……被对手一个以丝线为武器的杀手夺去了……”卡雷斯满脸愧'色'，其实要不是许多寄生兽掩护拦截，他不要说武器，连命都会留在那里。

    卡莉茨则伸出纤手，弹出三寸长锋利指甲，将卡雷斯伤口上被冻死的组织悉数挖下，接着屈指一弹，几条蚯蚓般的小虫迅速从伤口钻入他的体内，紧接着伤口内突然长出许多丝状物，纠结在一起犹如肌肉纤维，很快填补了伤口。而卡雷斯的脸'色'则更不见好，跟一个人或生生吞下几条蚯蚓差不多。

    “寄生组织会暂时取代你毁损的部分躯体，让你的手臂恢复活动能力，不爽的话回去后让主神修复吧。想不到开战直到现在我们还未杀对方一人，倒是对方先让我们吃了亏。”注意到对方脸'色'难看，卡莉茨嗤笑一声道。

    “不要小看他们，这次要不是我是不死之身，我已经死了两次不止。对手的法职者能力诡异，而且那个追杀我武职者，给我的压力竟隐约不在队长之下。”见卡莉茨挖苦，达尔文冷然警告。

    “这次似乎有几个不错的对手，我就亲自前往一会，给他们一个隆重的葬礼吧！”冰霜斗气与达尔文的描述引起了焦恩的兴趣，话语方落，他整个人已在室内消失不见。随后眼前的落地窗的玻璃上才出现一个人形洞口，无数裂痕从洞口向外蔓延，紧接着才在轰然声中整片爆裂粉碎，竟然是他的速度太快，直到他人已贯穿玻璃走出老远后玻璃才来得及爆碎。倒数十秒！

    一片混'乱'中，极乐灵屋迅速降落到一片空地上并显出原形，齐藤一与凯特、维沙，还有那名全身强殖装甲外骨骼，外号叫铁风的北冰队员迅速走出灵屋。凯特全神贯注，丝毫不管自己凶险处境，开始向四周泼洒符文布置阵法。

    倒数九秒！

    四周大量寄生兽在瞬间已以敏锐的感官发现他们的存在，以超越猿猴的敏捷、堪比猎豹的迅猛，张牙舞爪嚎叫着熙熙攘攘从四面八方扑上，杀气滔天！

    铁风肋侧，手脚，背部等合共八十四个部位都有吸排空气两用的气窍，鲸吞喷'射'空气，身形在空中进行自由的侧移，翻滚，后退，半旋转，绝大多数寄生兽都硬生生从空中撞飞回去，全身无数气窍在接触到对方的一瞬间产生巨大的指向'性'冲击波，类似武术中的发劲效果，那些被撞飞出去的寄生兽动力之强堪与火箭炮相提并论。而漏网的寄生兽也被维沙以手中巨锤击杀，巨锤蕴含的强力电殛，足以将正面中锤的寄生兽瞬间击成飞灰。

    倒数七秒！

    才两秒过去，随着大量寄生兽持续集中围攻，两名北冰队员已呈不支，他们四人简直如同一块放入铁砂盆子的强磁铁，瞬间已从四面八方往自己身上吸附了大量铁砂。这些从四面八方，甚至从各处高楼直接跃下或者飞翔冲下的寄生兽之多，已到了一种杀不死人也绝对压得死人的地步了。

    倒数六秒！

    许多冲上来的寄生兽突然被无形利刃凭空被分尸，不知从何处冒出来的赵樱空几乎是凭空出现，加入了岌岌可危的防御圈。

    倒数五秒！

    轰然声中，一处建筑墙体炸裂崩塌，手持龙枪的瓦格纳带着约尔姆与芬里尔强行冲出，来势汹汹挡者披靡，近乎是杀出一条血路才加入了防御圈，他们三人身上负伤不少，防御与恢复力最弱的约尔姆身上伤势最重。不过此时极乐灵屋中又有一名金发少女走出，咏唱着一种古老悠远的曲调为他们疗伤并恢复精力。但也就在此时，天空中乌云罩顶，黑气弥漫，行动比起寄生兽稍显迟钝的灵雾鱼也悉数汇集过来。

    倒数四秒！

    巨大无伦的刀气掠过，上百只寄生兽被腰斩，密集拥挤的地面空出一片，王宗超跨越两百米的距离，飞将军般一跃而至。

    倒数两秒！

    王宗超与瓦格纳全力联手，各摧起冰火六重天纯冰状态与冰霜斗气，在凯特阵法的增幅凝聚下，四周空气温度迅速下降，瞬间'液'化、凝固，真空状态的低气压很快形成巨大的旋风，胁裹着这无数急旋的雪花将所有人笼罩其中。一块体积不断增大的冰岩凭空出现将所有人都护在其中，距离最近的寄生兽被冰封冻结。但余下寄生兽仍然前仆后继不断扑上，以骨刃骨刺将冰岩斩击得冰屑横飞，摇摇欲溃。

    倒数一秒！

    倒数零秒！

    天仿佛忽然亮了起来，以突然出现的冰岩为核心，五个火球般的物体各相距五百多米，呈五芒星位置出现在地面。开始只是五个汽车大小的光球，然后又迅速膨胀交融汇集在一起。接着，一个直径超过两公里的太阳出现了，把一切都笼罩进去。

    炽热的火、耀眼的光、无穷无尽的高热，一如真正的太阳！

    本来怒卷的黑雾，肆虐的乌云也在太阳之内悉数湮灭，底特律的天空一片令人眼盲的白茫茫，强光反'射'到云层，高温直接让高空的云层再度蒸发。冲击波还在持续着，冷空气还没有形成倒流，但是上空云层的旋涡已经形成，仿佛是龙卷风的形状。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
