------------

王宗超(初始状态)

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):武者。每个少年都有过『天下无敌』的梦想，身为武者的你正是将少年梦持续放在心中的热血男儿。

    『性』别：男。

    体格（推估）：182cm，80kg。你虽然外表看起来像个白领，但是在漫长武术的锻练下可是个很有料的猛男。

    向『性』：守序中立。你不喜欢接受外力的控制，但是始终相信在利益之上，有着某种更超然的东西存在。虽然你不屑与他人争辩道德方面的问题，但是每个认识你的人都知道，你对自己的道德要求之高。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):c＋＋。

    你已经是会走动的凶器，凡人眼中的超人。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：d＋。

    你很强壮，但是只是常人层次的强壮。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：c＋＋。

    飞檐走壁？小意思。一个打十个?没问题。功夫就是那么的，神!

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e。

    尽管只差那么一步，但是你还没能掌握到那飘渺的气感。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：c＋。

    宗教苦行般的自我锻炼带给你强悍的意志力。你可以在生死关头依然保持平常心，也可以面不改『色』的砍掉自己一条手臂。「硬汉」是大家对你强韧意志的真诚赞美。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):c。

    你是近身战斗的大师。你的技艺是如此高深，以至你看到一个人向你走来，就可以想出五十种制他死命的方法。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：d。

    在轮回者之中，你的运气不好也不坏。虽然没有天降恶雷来打你，但是该『射』向你的流弹却也少不了。

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以彷身的血统等级。):e。

    你高傲的武者尊严不容许你去沾惹那些旁门左道。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    近身战术b：你丰富的武术知识已经达到大师的境界。不光是自己获益匪浅，即使教学方面也很有一套。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    第一阶基因锁开启.改：你已经开启了传说中的基因锁。而且由于你的天赋异禀，你拥有着其他幸运儿也没有的未知潜力。

    鬼神降临b：对战斗的狂热，对胜利的追求，炽热的气魄让你在战场之上的雄姿宛如鬼神。不只强化了你自己的力量，更能将勇气与斗志带给你身旁的战友。b级可以增加你能力爆发的延续时间100%，大幅降低威压、混『乱』、幻『惑』等精神状态的持续时间。并让你的战友在精神方面获得一个额外的号。

    心眼(真)b:你从修行、锻錬中培养出了优秀的洞察力，让你拥有能够在劣势中冷静地把握自身状况与敌人能力，并找出活路的「战斗理论」。b级代表即使只有1％的逆转可能，你都能够把握住机会配合战术加以实行。

    背景：格斗家。你是个靠拳头吃饭的主。

    能力值的等级：基本上以s＞a＞b＞c＞d＞e的等级排序。是相当粗略的推估数值。大致上来说，e等级相当于如你我之类的正常人。而一个正常人使用了支线剧情强化后所能达到的能力即是sabcde所代表的层级。可想而知，虽然一般情况而言高阶要强于低阶，但每个阶层之间的数值浮动『性』是很大的。

    对此，在数值后面增加＋号，－号作为对于该能力「爆发力」的补充。＋号表示因着刻苦的训练或是人格特质等因素，该角『色』在面临危机时，具有能够更深入挖掘潜能，将能力超额发挥的专长。－号则代表该角『色』可能因为只是将能力生吞活剥，或是怯场等因素，只能在危机时发挥一半以下的能力。号越多，代表越多越强悍的爆发力，也象征着越级挑战的可能『性』。

    当然，这一切都只是推估而已。

    …………………………

    友情提供者：我就是书友9527
