------------

第十三章 爬行者

    第十三章爬行者(本章免费)

    “whatthe*？”马特受不了这种令人窒息的气氛，忍不住开口。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    就在他出声的那一刻，对面的那只怪物立即抬起头来，转向马特所在的这一边。

    该死的！原来这只怪物是靠听觉来发现猎物的！众人在那一瞬间也明白了这个没有头盖骨没有眼睛的怪物发现目标的方式。

    怪物轻轻地摇着恶心的脑袋，似乎是在确认声音的来源，王宗超清楚的看到怪物本来平贴墙面的四肢屈立了起来，整个身子往后斜去，血红'色'的肌肉绷得紧紧的，暗红'色'的血管和青绿的筋腱更加清晰的显'露'出来，象一张恐怖的图腾，就在此时，怪物后肢用力一蹬，

    “唰！”的一声，以极快的速度朝马特飞扑而来。

    马特根本没有想到怪物会有如之快的速度，但他本能反应也很快，左手食指快速而平稳的抠动了霰弹枪的扳机：

    “轰！”

    一团红亮的火焰从乌黑的枪口喷出，无数颗火热的小钢珠织成一张紧密的弹网，铺天盖地的笼罩在没有任何防护的怪物身上。

    “吱呀！”

    怪物发出一阵尖厉的嘶叫声，被12号霰弹强大的威力击打得往后飞了回去。

    “哒哒……”

    与此同时，马修手中的冲锋枪也开了火，把已经所剩无几的子弹尽情倾泻在那怪物身上。

    怪物发出疯狂的嘶叫声，摔在地上翻滚挣扎着，身上被冲锋枪打得如同蜂窝一般，恶心的红褐'色'的血溅得到处都是。

    不到两秒，马修的冲锋枪就把所有子弹都打光，此时的怪物也已经被打得仰面朝天地躺在地板上一动不动。

    看着那个狰狞的怪物，众人都绷紧了神经，艾丽丝也拔出威力强大的沙漠之鹰指向怪物，而战斗到现在，除了她的枪外，其他人的枪也都没子弹了。

    “不妙，怪物的头部基本还是完好的！”王宗超看着怪物，心中警兆突现。

    “吱呀！”

    躺着的怪物突然直挺挺的往前翻过身来，象一个敏捷的体'操'运动员似的，它的腹部肌肉与腿部肌肉居然有如此强的爆发力，没有任何的导引动作，一瞬间就由仰躺变成了攻击前的趴立，后肢用力一蹬地板，在上边留下了几道深深的抓痕，它整个身子已经化为虚影，带着劲风，箭一般朝马特激'射'而至。

    马特慌忙卧倒，那怪物扑得太猛，顿时从他头上越过去，然而一个细长的暗红'色'舌头从怪物口中激'射'了出来，绕在马特的小腿上，猛地向后拉去，马特立即被急速地拉往怪物。

    王宗超见势不妙，连忙冲了过来，竖掌如刀，向下直劈，掌力劈在空气中，好似真的有一把大刀在空气中挥动发出金铁震'荡'的刺耳鸣声。

    一下砍在'舔'食者绷紧的长舌头上，一劈，一压、一拖、一拉。

    嘣！~

    仿佛琴弦绷断之声，王宗超手上一震，怪物断开的舌头猛地弹回嘴中，满嘴是血的怪物，痛苦的嚎叫起来。

    这手功夫乃是八卦手刀的拖刀劲，一劈一压一拖一拉四重劲扭在一起，一气呵成，就算是坚硬的水泥地板也能拖拉出深深的沟槽！怪物虽然身体强度惊人，但是舌头过于细长，在崩得太紧的情况下也受不了这一下。

    但也因此，怪物把满腔仇恨都转移到王宗超身上。只见怪物的前肢猛地弹出两把如砍刀般的甲状物，坚硬而锋利，一下子又朝王宗超扑了上来，身形未到，那猛烈的劲风已经吹得王宗超如要跌出去一般。

    出人意料的，王宗超面对怪物的猛恶声势，并没有退后闪避，而是全身猛力一抖，如同老熊抖虱、又如雄鹰振羽。

    全身上下筋骨齐鸣，接二连三的炸响连番迸发，顿时，空气也随着震'荡'起来，一股无形的劲风散发开去。

    借着这一抖，王宗超刺激了全身气血加速循环，把所有潜力都激发出来，紧接着，他进步一踏，脚卷旋风，拳带风雷，携带无匹气势，直向怪物冲去。

    双方的威势，巨大的爆发力，令在场的其他人无不变'色'。

    一直以来，王宗超在对付丧尸的时候，都是出于对手众多而尽量保存自己体力，如今，才是他继激光通道之后的第二次全力施为。

    嘭！

    就如同火星撞地球，双方这一撞，就像猛然炸开一个震天大霹雳，震'荡'得整个空'荡''荡'的月台回声嗡嗡地大响。

    “吱呀！”

    首先狠狠地跌飞出去的竟然是那怪物，原来王宗超在双方即将对撞时身形诡异一拐，犹如穿花'插'柳，居然从怪物的双爪间刻不容缓地侧身挤进去，而他全力一拳，却以一股沛莫能御的炸劲轰到怪物那'裸''露'在外的大脑上。

    然而也在这瞬间，他的前胸后背同时飙出一道鲜血，怪物的利爪始终还是把他伤到了。

    王宗超这拳即使是钢铁也会打出深印来，怪物挨了这下'裸''露'的大脑几乎都稀巴烂，白'色'的脑浆、深褐'色'的血顿时流淌下来。而王宗超右手的铁钩还雪上加霜地够在它脖子上，再一个拖拉，顿时在它的后脑留下一个深可见骨的沟槽。

    但即使受到这样的严重伤害，怪物仍然是怪物。

    “嗷……”非人的吼叫仍然响在众人耳边，只见怪物就地一个翻滚，脚一蹬地面，又朝着王宗超直冲过来。

    王宗超骤然爆发的一拳，已经几乎把他的所有精神气给爆发出去，加上又受了不轻的伤，此时已经没有再与怪物直接对抗的体力，此时只得将身形一缩，又是猴子缩身，又是驴打滚，在怪物利爪加身的瞬间，逃避出去。那锋利的一爪掏在人造大理石的地板上，火花四溅中硬是削出几道深槽。

    怪物后肢一颠，高高跃起三米来高，朝着王宗超滚出的方向猛扑下去。

    王宗超心中叫苦，只得又向前急窜闪避，谁知身形一动，双腿竟然被卡住，整个人顿时失去平衡。

    回头一看，只见双臂已被废的瑞恩竟然施展特种兵关节技，用双腿死死卡住王宗超双腿，那狰狞扭曲的面容上分明写满了“一起死”三字。

    阴谋被识破、双手被废、身中t病毒的他早就明白就算能够出去也难逃一死，此时只是豁出去以求拿让他沦落到此地步的罪魁祸首王宗超垫背而已。

    骤变突起，王宗超随机应变，干脆整个人顺势躺了下来，双腿一夹，反而把瑞恩双腿夹住，运起腰力，腿一搅，在瑞恩腿骨折断的咯吱声中，竟然把瑞恩搅得整个人从地上翻滚飞起，犹如一个被抡飞的麻袋朝从上方扑下来的怪物迎去。

    一身犹如厚麻袋被撕裂的声音响起，怪物双爪'插'下，瑞恩的身体几乎从腰部被断成两段，鲜血喷泉般的崩溅出去。

    利用怪物爪子陷在瑞恩身体中的时机，王宗超手一伸，抓住怪物仅剩一半却仍然长得要命的舌头，一个翻身，转到怪物身后。用它自己的舌头把双爪绑住，随即暴喝一声，犹如晴空打了个霹雳，震得整个月台似乎在摇晃，借声发力，对着它脑后又是全力一脚。

    一脚踢下，凌厉如同疾风劲弩，空气又是一声猛烈的炸响，随着炸开来的还有怪物飞溅的脑浆血'液'。

    受此一腿，怪物终于像一座山一般彻底倒下去。

    “砰”艾丽丝此时才抓住机会朝怪物脑袋补上一枪，把怪物脑袋彻底轰没。

    这次人怪搏斗只持续了短短的七八秒钟，艾丽丝等都是目不暇接，被双方的惨烈厮杀'逼'得喘不过气来，不是不想帮忙，而是根本帮不上。

    “击杀爬行者一只，奖励点数100点。”

    主神冷漠古板的声音传来，但这并不能让王宗超有任何欣喜，甚至，他听都没听这句话。

    艾丽丝见王宗超击倒怪物后只是呆呆地站着，前胸后背创口鲜血直流，已经把上半身衣服染红了，连忙丢开手枪跑上前，撕下自己裙角替王宗超包扎起来。

    她一边包扎一边着急地道：“你还伤到哪里了，怎么……”

    但是马上她也说不出话来，顺着王宗超呆滞的目光，她看到了怪物身下，被压得扁无可扁的金属箱。

    玻璃碎片中，绿'色'的解'药'，蓝'色'的t病毒，彼此相混，融为一无可收拾的一滩。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
