------------

第二百八十章 强敌

    第二百八十章强敌

    在与印洲队一战之后，中洲队充分吸取了两点教训：一是空中机动火力的重要'性'；二是大范围杀伤武器的不可或缺。【www.13800100.Com文字首发138看书网】要知道印洲队当时在第一次遭遇战时，凭着这两样就差点团灭了中洲队，而气势汹汹不可一世的血族军团，也是在一枚战术核弹之下近乎半残。

    所以中洲队在此之后针对这两样都做了准备，除了改装绿魔滑板之外。大范围杀伤武器则由炸弹专家王侠负责，他没有选择兑换价格相对昂贵的核弹，而是采用了气溶胶这种气体炸弹，虽然价格比核弹便宜得多，但由于种类繁多的气溶胶炸弹采用了许多纳米级高科技，价格依然不菲，王侠在《鬼神传奇》中获得的上万奖励，除去一部分强化自身之外，大部分都用于兑换气溶胶以及相关设备。

    如今他们使用bhu-23型气溶胶，采用了金属氢技术，燃烧释放能量是普通tnt炸'药'的几十倍，而且在不到0.1秒的瞬间就会将所有能量释放完毕，燃烧的时候除了瞬间超过六千摄氏度的高温外，还伴随着比铝热剂强几十倍的强光杀伤。之所以选择这两大杀伤特'性'，其实也是以吸血鬼等黑暗生物为假想敌的。

    只是bhu-23型气溶胶点燃要求很高，除了空气浓度达到一定比例外，还需要超过三千摄氏度的热源作为引爆条件，等闲火星火苗根本无法令其燃烧。所以他们才约定了一个五分钟的倒计时，在这五分钟里，隐匿踪迹的“极乐灵屋”一直利用数百纸鸟在王侠指定的区域范围隐蔽地散布气溶胶。

    随后王侠又借极乐灵屋在五个地方投下五枚经过伪装的定时高爆诡雷。待到倒数十秒凯特则在五枚诡雷中心布置防御阵法并迅速集合所有游斗人员。这种布置可以确保中洲队所在地方爆炸冲击波会从四面八方互相抵消，受力均匀，除了高温与强光之外不再承受其他衍生杀伤元素。

    这次投入气溶胶的量，以主神空间兑换价格算已超过了一千奖励点，确保了它具有极其恐怖的大范围杀伤力，而相比战术核弹而言，bhu-23型气溶胶虽然中心杀伤力远远不能相比，但却杀伤范围更广、更均匀、更无孔不入。要知道在城市这种复杂地形下，即使引爆大当量核弹也难以确保杀死绝大多数生命比蟑螂还顽强的寄生兽，但可以保证任何有空气的地方都均匀的气溶胶却可以做到这点，毕竟寄生兽再强也需要空气才能生存。同时也由于这种杀伤力相当均匀，他们也才有可能以事先布置的阵法防御下来。合王宗超与瓦格纳两大强者之力加上凯特阵法的数倍振幅，瞬间摧生冰岩巨大无伦，堪比小山，连带着上百来不及退避而被冰封其中的寄生兽，外头还又覆盖了数百不要命扑上的寄生兽，围了个密密麻麻水泄不通。

    随后就是一片耀眼的光辉，虽然除去王宗超外众人都及时闭上眼睛并以双手遮住双眼，但依然能够感觉到那强烈无比，似乎可以把自己的手掌、眼皮如水晶般刺透的光芒，全身皮肤在这股光辉照耀下更是如同千万烧得通红的针一齐扎刺那么痛。

    而王宗超的日月瞳更是第一次遇到足以令他也一时无法视物的光，只见到处都是光，只是光，纯粹的光。道路、建筑物、天空、地面每一处空气，每一种事物都在发光，使是漆黑的东西都反'射'出刺目的光。

    这无比的光辉直接贯穿了眼前无数寄生兽的身体，竟然令它们没有发挥遮挡作用，看上去只是一些略暗的光晕。它们全身上下都在剧烈抽搐，痛，尖锐巨大得足可刺穿灵魂的痛让它们用生命中所有残余的力量发出惨叫和嘶吼。然后它们就闻到了自己身体散发出的焦臭，听到自己的躯体在高温下发出炒豆般的破裂声。

    强光灿烂而短暂，转瞬消失，但给每一个人的视网膜都留下了深不可泯的印迹，除了王宗超外所有人的视力在数秒内都是白茫茫一片，无法视物。

    待到回过神来，触目所及，他们只见到巨大的冰岩瞬间已蒸发了**成体积，只留下了薄薄的一层保护层。四周地面、建筑物都蒙上一层明红'色'流动的熔岩，一些烧得通红的钢筋'裸''露'在外，不过由于高温时间持续很短，绝大多数建筑物的支撑结构还没被完全烧透而崩塌。整个街道上看不到任何绿化树木，它们原本所处的位置只留下一堆灰炭。由于炽热膨胀的空气，到处热浪蒸腾，所有事物都在热浪中扭曲波动模糊不清。

    四周是一地的扭曲焦黑的躯体，那些焦黑的肢体很像烧过的树枝，只有隐约的人形能让人大致猜出那是些什么。而原本遮蔽天空的数百大型灵雾鱼与阴沉沉的黑雾，也都消失一空，一时间仿佛换了个新天地，灿烂的阳光毫无阻碍地洒在通红炽热的地面上。

    “好厉害的高科技武器，如果不事先布置防御阵法，单靠极乐灵屋的辟火符只怕没法完全防御下来吧！”齐藤一将一切看在眼里，心中暗惊，何师祖设计的极乐灵屋防御虽然不错，但并非所长，而且由于眼界关系，并没有把这些高科技大杀器考虑进去，能否防御下这种攻击的确难说。

    几秒后，由于这片区域空气仍处于一种极度高温膨胀状态，四周冷空气迅速向这里补充。一时天地间强风狂袭，犹如惊涛拍岸，外围刚刚经受高温考验而导致钢筋软化的楼房瞬间象纸牌一样被吹倒。天空中云层滚滚汇集迅速下压，犹如天塌。狂风刮起地上的泥尘灰烟，吹起满天飞舞的呜咽，

    还未来得及从眼前破坏带来的震撼以及战术成功的欣喜中平静下来，下一刻，所有开启基因锁的人都是面'色'大变！

    “小心！”

    难以置信的一幕，出现在众人面前。

    眼前整条八车道的水泥大路，瞬间扭曲、飞起。

    造成这一切的，是因为一个人快速奔过路面。犹如狂飙的烈马奔过脆弱的地毯，他脚下的路面承受不了过于巨大的力量，呈波浪状整条被铲起，在空中扭曲变形，混凝土、砖石、下方的泥沙全部被这股力量冲击得飞起激'射'，路边的栏杆、一根一根的路灯在空中扭曲拉长，如同被神话中的大力神给生生撕成了数截！

    巨大冲击力甚至比声音的传递还要快，重力加速度更是望尘莫及，来者一路碾过的来路就像一个失重的世界一般，一切都在空中支离破碎，瞬间崩解。随着扭曲的还有面对这变故的众人的表情，惊骇还没来得及在脸上成形，但脸部肌肉已在地面传来的冲击波作用下抖动，犹如火车飞驰而过带来的绵绵不绝的震撼。只剩下薄薄一层的冰壁在迎面而来的冲击波面前土崩瓦解，外界还维持在三百度摄氏度以上高温的灼热空气一灌而入。

    几乎在此同时，一声尖锐的呼啸划破了声势浩大的冲击，王宗超的“寸血”神枪、瓦格纳的龙枪，一左一右，以一种无坚不摧的穿透力逆流而上，迎上来者挥来的双拳。随着来者的出拳，迸发的能量狂'潮'在他面前形成锥形风暴，粉碎了一切挡在面前的事物！下一刻，激烈的轰鸣才猛然爆发！

    强大冲击波震得产生如水般的阵阵涟漪，狂风以交击出为中心向着四面狂奔而出，一时飞沙走石，泥尘飞舞，遮得连阳光都暗了三分。震**及到的地方，路边混凝土墙壁开始出现大量龟裂，然后成片坍塌。承重柱则直接从中间断成了两截，里面埋着的高强度建筑钢材都在变形扭曲，软得象烤过的黄油。

    瓦格纳一步不退，沉腰坐马，双臂紧握龙枪抗衡对手霸道无涛的拳劲。劲力如洪涛怒'潮'一般席卷而过，他虽然纹丝未动，但衣裤尽裂，身上裂出无数细小血口，血珠蹦着向外溅淌，将脚下地面染得一片通红。

    而王宗超身形如柳树迎风般几个摇晃，但脚下却扎根站稳，一步不退，他的面'色'呈现暗红，但随即又恢复正常，同时暗中将胸头一口涌出的血咽下。在他身后，武神战铠扩大数倍，将齐藤一、凯特、还有北冰队那名金发女子笼罩保护，毕竟现在外界温度虽然迅速降温，却也有两三百摄氏度，体质相对脆弱法职者依然承受不了，包括伤势较重**相对较弱的约尔姆。

    烟尘散尽，来者向后退出近十米，脚下大地以瓦格纳与王宗超两人所在位置为中心，呈放'射'装向外裂出十数道宽宽缝隙，深不见底。王宗超所处方向的地裂最大，但却在他们两人身前止步，便如被剪刀剪了下去一般，平整齐刷。

    “好！”来者喝了一声彩，直到此时，他们才看清来者是一名浓眉大眼的欧亚混血大汉，寸头军靴'迷'彩裤小背心，'露'出满身如隐泛金属光泽的竖实虬结肌肉，而且呈现出一种炼钢高炉般的通红炽烈，迈步之间强霸之气扑面而来。

    “你是谁？”瓦格纳面'色'凝重无比，他可以感受到对方所蕴含的能量同样恐怖，当自己凝视着他的时候，感觉就象在直视着一轮太阳，眼睛有着阵阵强烈的刺痛。此人的身体简直就象是活着的核反应堆！

    直到此时，来者身后一百米外，一栋被撞出一个可以当火车隧道大洞的大楼在轰然倒塌。来者来得委实突然无比，原本经过了这么大范围的清场，方圆三里之外应该已经出现了一个短暂的无人安全区，也给聚在一起的众人带来一种心理上的安全感。但此人显然是在爆炸发生时就已进入这个范围，高温与强光对他竟全然无用，而且就极为霸道的姿态笔直前进，不管面前挡着的是什么，魔神般直冲而来。

    就在他问话的同时，齐藤一以抓紧时间与凯特几人迅速进入极乐灵屋，这种战场他们留下也只是累赘。

    “我是谁并不重要，重要的是……”焦恩眼睛一眯，闷了好久终于可以出手，大笑着迈步向前。

    你们……可以挨我几拳？

    虽然焦恩没有明说，但王宗超与瓦格纳都从他眼中读出这句话……

    又是一拳，这一拳来势甚慢，但拳势一动，焦恩的整条手臂已完全化为虚影。

    铀光波动拳机枪式！

    看似只有一拳，其实瞬间已经打出上百拳，无数拳头残影叠加在一切才给人造成一种“慢”的错觉。

    只见一连串的光华璀璨的小光球从焦恩的拳头上不停地'射'出，密如骤雨，急如流星，携带宛如千军齐动万马奔腾的轰轰鸣响，铺天盖地向对手袭去。

    “轰轰轰……！”滚雷似的声音震耳欲聋，爆炸的光晕一重又一重的在空中扩散开来。王宗超全力运起乾坤大挪移，将所有击向还来不及退走的齐藤一等人的光球全部拨转挪向。赵樱空也以无数坚韧念线结下防御网，但转眼间就被蕴含巨大爆炸威力的光球轰个七零八落。巨响声中，银发少女芬里尔被一个光球轰中，爆发的威力顿时将她一肩一臂炸个血肉横飞，'露'出里头整条艾德曼合金骨骼，怵目惊心。

    维沙奋起举锤，随着霹雳一响，一道蜿蜒刺目的电光从天而降，劈在他的重锤之上，重锤连同他整个人顿时电光缭绕，不断向四周爆裂辐'射'着强烈电芒。紧接着他已挥舞着漫天锤影带着无数雷霆电芒向焦恩撞到！

    焦恩也不躲闪，拳头对锤头，硬碰硬地撞在一处。

    轰的一声，宛如平地里响了颗大号地雷一般，拳锤交击处耀眼强光突现，炸飞的泥土沙石在巨力下悉数碎裂，皆化粉末，仿佛无数'乱'箭向着四面攒'射'。

    焦恩身子微微一晃，维沙却带着股未散的沙尘，在空中拉出一道灰'色'的轨迹，远远飞了出去，砸入上百米外的一栋建筑内，简直好像是颗人肉炸弹一般重重落地，隔着老远都能听到那闷雷一般的声响。

    相对与战士的动作，法职者的动作实在太慢了，齐藤一等人此时才退入极乐灵屋，未来得及闭上门户远遁。焦恩以窥出便宜，身形一晃，左臂先将瓦格纳刺出的一枪死死夹在腋下，右拳携带突破音障造成的巨大轰鸣，轰到护在他们面前不得闪避的王宗超面前。

    又是一声巨响，大地颤动，王宗超双手齐出，带着柔韧的涡旋气劲接下了这一拳，但嘴角已是遏制不住向外渗血。脚下尘砂飞起，支撑身体的双足深深陷入地中，直没至小腿。

    一时间焦恩已是大占上风，正要加劲发力，双臂却突然一紧。却是一身外骨骼的铁风已经闪身到他身后，一个熊抱将他死死搂抱钳制住。肋侧，手脚，背部等合共八十四个部位的气窍发挥出足以将汽车巴士也拉扯过来极强的吸力。死死吸附在焦恩身上，令他寸步难行。与此同时赵樱空也挥出无数锋锐坚硬兼而有之的念线缠绕绞杀焦恩的头颈四肢，以最强的力量收缩切割，摩擦出暴绽的火花。这令赵樱空总是有种错觉，好象切割的是高强度的钢筋不！应该说钢筋也远远没有这种可怕的强度。

    也就这么一耽误，极乐灵屋已闭上门户，迅速缩小隐形飞上空中。

    “找死！”焦恩的怒吼犹如平地炸响一个焦雷，全身上下一个极强辐'射'能爆发出来，一时间竟然亮得刺目欲盲，脚下炸起大片泥石，地皮起伏卷起三米多高的泥浪，强大无匹的劲力如飓风一般伴着泥浪翻滚着向四面冲去。

    一时间赵樱空感觉自己是将丝线缠绕在太阳上一般，瞬间所有丝线寸断。与此同时一连串清脆的骨骼爆碎声响起，铁风钳制住焦恩的四肢已被全部震断甚至离体而飞，胸腹处外骨骼全部粉碎稀烂，又被强辐'射'瞬间蒸干鲜血体'液'，身体裂成许多块向四面八方飞出去。

    “该死的是你！”战友身亡，瓦格纳瞬间双目尽赤，舍下被对方钳制夹住的龙枪，双拳灌满冰霜斗气携带风雷轰至！

    但突然间，战局又有了巨大的变化。

    齐藤一等人迅速飞走脱险，原本护住他们的武神战铠也回归王宗超身上，其中筋脉窍'穴'一如真正**，与王宗超两两合一，内外交感，一股庞大无匹足以搬山移海的磅礴巨力随之而生。

    就在焦恩错愕之间，排山倒海不可抗拒的力量已经从上一刻还自己死死压制住的对手身上爆发，反压而回。对手在一瞬间仿佛化身泰坦巨人,搬起巍峨的奥林匹克山，铺天盖地朝自己轰然压下！

    轰隆隆轰隆隆闷响不断，在巨大的力量反压下，焦恩整个人向后倒飞，深深载向地面，眼前的地面随之崩塌下去一个深不见底的大洞，吞没了焦恩的身体。地面上下震'荡'，那强烈的起伏之间甚至让人有如在汹涌海浪上头的错觉。无数泥土、石块、细小的钢铁如海'潮'怒涛般向空中喷勃爆发，巨大的震动在全城回'荡'，不绝如雷。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
