------------

第二百八十一章 各自的杀招

    第二百八十一章各自的杀招

    眼看焦恩被王宗超一掌反击拍向地下，瓦格纳也在瞬间夺回龙枪，向上一跃，随着一声暴喝，锐烈枪芒密如暴雨，势如破竹，将本已满目疮痍的地面刺了个千疮百孔，每一个洞都深得见不到底。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “哼，依仗神兵之利，你不行！”

    地上突然爆起一道粗大混杂着泥石的气柱，溅起足有四米多高！焦恩随之一跃而起，如魔神般现身！更惊人的是他身上除了有几处不明显的凹陷与擦痕之外，竟然连丝毫破皮见血的地方都见不到。

    表示轻蔑之后，他又转向王宗超，虽然气势依旧狂霸无涛，眼神却难得地带上一丝欣赏：“但你的力量却大出我意料之外，我已经很少遇到能够在力量上与我正面抗衡的人了，希望接下来你不会让我失望。要知道刚刚即使是最重的拳，我也只不过是30%的出力罢了。”

    “你是修炼高科技超武的吗？”王宗超眼神平静，上下打量对手，“攻击的能量是铀能，但躯体却不是铀晶战体。”

    “嘿！想不到你对高科技超武也有所了解，不错，这不是铀晶战体，而是更加坚固强悍的钛极身！”焦恩双拳互击，铿锵的金属碰撞之声响彻云霄，“我已经很久没有‘痛’的感觉了，希望你能让我重拾这个记忆吧！”

    “不是铀晶战体，也就是说你的铀能不是发自自身的力量，而是依靠植入反应炉，再以钛极身强行承受。”王宗超点点头，看上去似乎忽略了对手铺天盖地山崩海啸一般的无形压力，而是在平静地探讨一个很感兴趣的问题，“坚固的大炮才能轰重火力而不炸膛，很直观且简单的思维。而且看你的攻击模式，也是一味注重力量与速度，不理其他。”

    “我出的拳你们避不了，接不住，挨不起，就已经够了！”焦恩晒然一笑，“你们中国功夫号称举世无双，我也有四分之一华裔血统，在进入主神空间前一度相当痴'迷'。当时我在唐人街武馆在一起学武的同伴里一直是最厉害的，但是师傅们总是说我不能了解中国功夫真正的内涵。说实话，我对那些玄之又玄的中国哲学一直弄不太懂，但是这并不妨碍我练武，也不妨碍我将你们轰杀至渣，不是吗？”

    “我会以事实证明，除了速度与力量外，武道还有许多你无法忽略的东西。”王宗超从容举步向前，又道“此人由我一人对付，各位不必'插'手。”

    就在王宗超说第一句话时，焦恩已放声狂笑，滚滚如雷，穿金裂石，如同天音。然王宗超的话语虽然音量远远不如，却蕴含着悠远深长，鼓'荡'奔涌的无穷力量，丝毫不为笑声掩盖。

    “我管什么是道，我只要知道我能全心全意挥拳，挥出更快更强的拳就够了！”笑罢，焦恩断然喝道，“你们只不过以一些小伎俩吃得些许甜头，就以为已翻转劣势，可以当着我的面说大话不成？”

    话音未落，就只见遍布全城的黑雾，又开始滚滚向这片空缺集中涌来，之前的清场虽然消灭了过半灵雾鱼，但毕竟还有不少分布在其他地点的灵雾鱼躲过一劫。

    而比黑雾来得更快的却是一个庞大的阴影，那是一头浑身布满坚韧甲壳，腰腹部被一米多长的鳞甲覆盖，背生尖刺，四肢雄壮无比的巨兽。每走一步都令大地战栗颠震，两栋大楼由于它庞大身形强行挤过而轰然崩塌。它的脑袋和手肘、肩膀上，有着漆黑又巨大的尖锐撞角。脑袋上，数米长的黑'色'獠牙从它的狰狞巨口中'露'出来，还不时往下滴落着带着强烈腐蚀'性'的唾'液'。

    身上还有无数大大小小的寄生虫在敏捷跳动游走着，不断融入它的巨大身躯中，令它的体型不断持续增大。

    在巨兽背上，卡莉茨也已化身高度超过四米的女巨人，双腿与巨兽骨肉相连，全身覆盖一层充满流线美感且诡丽无比的角质铠甲，胸腹间几块生化晶体正向外辐'射'着微光。由双臂延伸出来的外骨骼战刀长满锋锐的锯齿，而她的一头长发已经长回来，而且正如同千万灵蛇般伸缩蠕动，漫天飞舞着，它们的顶端都呈球形，再仔细看去。那竟然都是一颗颗布满了血丝，拥有着碧绿眼瞳地人类眼球。

    由于对手使用了对寄生兽具有强大杀伤力的武器，卡莉茨已将遍布全城的幸存寄生兽全部召唤收回，以自己以及随身巨犬为核心重组了战斗力与生命力都千百倍强化的巨兽，原本寄生兽必须依赖被寄生者内脏提供能量，如今她却以蓄能更强的生化晶体代替。

    此时她头顶的蛇发四面八方的伸出。顶端诡异的眼球对准众人，接着那碧绿地眼眸便开始发出幽幽的绿光。

    但随后发'射'的上百道生体镭'射'激光被一个突然现身的庞大白影所遮挡，瓦格纳已召唤出体型庞大的白龙，整个人稳如泰山地站立在巨龙脊背上，就像神话中的龙骑士挑战巨型恶魔，高举着手中龙枪，驱动白龙展开巨大的肉翼，带着凛冽寒流怒啸狂风冲向卡莉茨。

    卡莉茨脚下的巨兽比巨龙还要庞大几倍，虽然没有什么特殊攻击方式，但却力大无穷，每一次凌空扑击都能一下子跃上数百米高空，全身上下都可随意变形，钢牙利爪若是抓中，就是龙鳞横飞，皮开肉绽。巨龙每次奇寒龙息喷吐虽然能将它表皮冻结，但它只是一抖就将冻死的一层表皮组织全部震碎脱落，除了稍为小了一圈之外毫无半点影响。瓦格纳的龙枪在它身上刺出无数深深创口，但又转眼复原。

    只因巨兽的身体是由无数寄生虫组合而成，局部的损失毫无影响。卡莉茨也时而潜入巨兽体内躲避针对她的攻击。她的蛇发镭'射'穿透力极强，只要有十几发集中一点'射'击就可以穿透白龙皮肤天生的冰霜护盾在它身上留下深深的焦痕。一时与瓦格纳激战不下，互有得失。

    而赵樱空身形一闪，又消失不见，她清楚自己无力对焦恩造成破防，所以理智地选择隐藏起来等待最合适的机会出手。而芬里尔重创的手臂靠着金刚狼血统已迅速痊愈，艾德曼合金骨骼蒙上一层薄皮，她抓紧时间奔向重创的维沙，拖着他迅速奔离险境。

    焦恩的辐'射'力量与破坏力实在太强的，较弱的对手，靠近战场都会由于强核辐'射'而口干舌燥，口鼻溢血，脱水眩晕，更承受不了战斗余波。

    与此同时，王宗超与焦恩也已经开战，王宗超掌刀斩出，随着巨大关刀虚影一闪，携带罡风呼啸、巨龙咆哮，陨石排空的雷霆声势，重重斩向焦恩。一刀既出，全身随之，神意合一，人和刀合成一个不可分割、浑融为一的整体。

    焦恩本欲以攻对攻，以强破强，然而王宗超这一刀却让他感觉对手整个人已消失不见，变化为一柄巨大无伦完美无瑕的大刀斩下，来势天马行空，蕴含无数变化，一时竟难以找到攻击目标，只得先变攻为守，双臂交叉生生拦下这一刀。掌刀在他的双臂上拖出大蓬的火花，却无法给他添上哪怕是最小的一个伤口。他的背心终于在狂暴能量冲击下彻底粉碎，但他'露'出的充满冷硬金属质感的皮肤上，仍然没有半点伤痕。

    巨大冲击力也在瞬间将焦恩压得向后一仰，但却生生挺住，正要发劲反压反震时。他身体却忽的一松，对方刚刚还雷霆万钧的力道消失得无影无踪，收放自如，说没就没。他用力过度，身形前载，却突然被一股旋力一引，整个人就挂在王宗超的手臂上，旋风般环飞两周，然后就头下脚上地再次被王宗超狠狠栽入地面！轰的一声闷响，仿佛泰山压顶万斤锤落，大地如同地震了一般剧烈颤动不休。在轰隆隆闷响声中，整条早已饱受'揉'捏的街道齐中断开，塌陷出宽达二十米深不见底的巨大裂缝。两侧群楼隆隆倒塌，激起漫天烟尘。

    随后就是一连串铿锵刺耳的巨响，便好似百十家铁匠铺同时开工，数百座千斤铜钟一齐敲响，震得四下里嗡嗡回响不绝。一瞬间王宗超一连几十下重拳已落到失去重心的焦恩身体的各个部位上。焦恩连声怒吼，澎湃暴烈的辐'射'能带着噼哩啪啦的激烈电光从全身上下每一处'毛'孔往外爆发。地面不断龟裂、破碎，又在能量风暴的肆虐下飞上天空，一波一波的能量环向四面冷酷无情地扩张着，在狂暴能量前，一切事物就象'奶'酪一样酥脆。地上蛛网般的密密裂缝以交战地点为中心向着四面八方游去，仿佛千万毒蛇贴地而行，越来越多，越来越大。近处高楼倾颓，废墟散落，更远处的危楼嘎吱吱轻响，摇摇欲坠。

    “好硬的钛极身！”一轮硬拼之后，王宗超身如柳叶，随着肆虐的能力流飘然而退，他身上还带着强烈辐'射'能造成的焦黑与缕缕青烟，显然战况凶险，但却始终带着一种“任他风吹浪打，我自闲庭信步”的游刃有余。

    “打够了吗？也该轮到我了！”漫天烟尘中，焦恩如同出膛的炮弹带着炽烈电光冲天而起，重拳直轰王宗超，他身上也有了十几处凹陷的拳印，但拳印都在缓缓缩小，显然伤不到根本。此时他的拳头包裹在一个璀璨光球之内，带着万钧气势，卷起沿线的沙土，似慢还疾，眨眼间便光球便冲至王宗超身前。迸发的能量狂'潮'在随着他的拳锋形成锥形风暴，粉碎一切挡在面前的事物！

    之前的战况已经证明王宗超的步法、身法，小巧挪腾闪避功夫远比焦恩来得精巧高明，但如果是纯粹的直线冲刺碰撞，在强大能量推动下，焦恩却比王宗超要快速得多，眼看这一拳王宗超已无论如何避不了。

    然而王宗超并没有慌'乱'闪避，摆了一个松松垮垮的架子，双臂双肘如抱了一个大球，双手成圆，脊椎成圆，双腿亦成圆。全身上下都笼罩在一个若隐若现的圆溜溜气罩之内。

    焦恩一拳轰到，还未接触到王宗超身体，王宗超身体就突然加速，几乎与拳速同步，豁然一个大回旋，着地斜斜掠飞了出去了五六米之外。

    一拳打空，焦恩身形转折，那条条钢铁般的肌肉纤维仿佛是满弓之弦，绷紧至极限，对准王宗超打出一片拳影暴风，宛如暴雨般密集，威力却如炮弹般沉重。雄浑炽猛、侵袭四方的霸道辐'射'能，仿佛浪'潮'般将周围十丈化为焦土。

    拳影之密，犹如怒涛巨浪般一时间已完全将王宗超身形淹没。然而一轮快攻过后，王宗超又显出身形，全身毫发无损。犹如犹如怒海漂泊的一叶孤舟，任他狂风骤雨，'潮'涨'潮'落，我自随波逐流，难以翻覆。

    “哼，耍花招！”焦恩心中焦躁，只觉得对方就像是笼罩在一个充满了气，比皮球坚韧一百倍的轻飘飘球体之内，而且这个球体外表还包裹着一层浸油棉花般蓬松松滑溜溜的保护层，毫无半点着力之处，无论怎么暴力打击，都只会弹开或者挪转，速度越快，力量越大，弹得越猛越远，根本无法打爆。

    近战无功，焦恩开始改变战术，铀光波动拳挥出无数破空光球轰向王宗超，这些蕴藏极强辐'射'能的光球触物即爆，威势无涛，但王宗超手臂撑圆，脚下撑圆，腰拧成圆，背膀鼓圆。头颈如鹅弯曲成圆，步法回旋成圆，全身上下无一不圆，无一不弹。全身气劲呈现层层叠叠的一圈圈均匀的圆环，折'射'着阳光，显示出微带七彩的重重光晕，溜圆溜圆。光球与之接触的瞬间只是造成气劲微微下陷变形，还未引爆就被滑卸弹开，轰然飞到别处炸爆。

    王宗超甚至瞄空弹出“弹指惊雷”，在焦恩发出光球的瞬间就将其在他身侧引爆，反而炸了自己，虽然他的钛极身坚固无比不致受伤，却也让他打得郁闷无比，怒火逾炽。

    “原来所谓的武道就是游而不战的乌龟战术！好，我就先杀那骑蜥蜴的，再料理你！”蓦地，焦恩舍下王宗超，犹如暴雷坦克般轰然冲向正与卡莉茨激战不下的瓦格纳，并暴喝一声：“佩恩，动手！”

    相应他的话，空中突现流光点点，繁华漫空，紧接着响起无数慑人破空尖啸，犹如千万强弓劲弩发出万道利箭，一声声连成一片，转瞬之间已经如飓风怒吼撼人心魄。无数金'色'流光带着摩擦空气的陨焰，铺天盖地，层层叠叠对准瓦格纳以及他胯下白龙庞大身形，直'射'而下。分布之广，去势之急，力道之猛，已丝毫不容他闪避了。

    与此同时，空中有一名全身都笼罩在一副银光闪闪的铠甲的人冉冉升起，盔甲上映照出的银亮反光，仿佛在流淌一般，让他看上去犹如《魔鬼终结者2》中的那个'液'态金属机器人。

    之前东美洲队的金属'操'纵者佩恩一直以精金砂封锁这一带的天空，那场大范围的燃烧理应也波及了他，但事实上他却没有死。只因为他为自己打造了一副全方位的秘银盔甲，结合金属'操'纵能力，防御力之强委实令人发指，竟然给他躲过一劫，只是由于强光导致暂时失明，直到此时才突然发难。

    龙骑士瓦格纳虽然战斗力极强，但此时三大强敌同时发难围攻，也是必死无疑。王宗超自然不能眼睁睁看着这种情况发生，脚下冰火涡旋瞬间发力，整个人划出一道极长的冰火长虹，衔后直追焦恩。

    “终于肯正面硬拼了，很好！”此举正中焦恩下怀，只见他蓦然回首，双拳互握，携带着一个一颗直径约成人手臂长度，光华亮得刺目欲盲的光球，携带噼啪爆响的电芒、毁铁熔金的高热轰然迎向王宗超。

    两两高速对撞，毫无迂回转折余地，焦恩清楚王宗超卸力挪移之能，几乎不等光球受实，就在双方一接触的瞬间立即全力引爆。极强极浩大极恐怖极霸道的巨大威力，就在这刹那间全面爆发。巨爆声响震耳欲聋。沙崩石碎，泥土翻飞。非但惊天，兼亦动地！整个城市都在激烈颤抖。惊天动地的场景，完全就像洲际弹道导弹轰击的结果，一朵小型蘑菇云豁然在城市上空升起。

    “怎会这样！”明明王宗超应该已被狂暴的核爆能量正面轰中，死无全尸！然而下一刻，一股梦幻般突兀出现，狂暴无涛却又高度凝聚的莫名大力，正如同惊雷霹雳般轰在他本该坚不可摧的钛极身上，弥然爆发！

    以往无法想像的剧痛，从焦恩腹侧肋部中招处撕裂涌来！那是久违的痛，是刻骨铭心，锥心刺骨，撕心裂肺的痛！

    这股力量强度仍然比不上他的铀光波动拳，然而对力量的'操'纵却达到了一种让惯用压倒'性'力量轰杀对手的焦恩难以想象的地步。先是一股古怪的高频震'荡'波传来，瞬间引起他全身骨骼的嗡然共鸣。二百零六块骨骼振动摩擦间，产生连串尖锐怪音，虽然还伤不了他，却也让他气血浮动，脑袋嗡嗡作响，一时竟有一种筋麻骨酥提不起劲的感觉。

    几乎也在古怪震'荡'传来的同时，一股高度凝聚如刺如锥的暴烈气劲以比起以往任何一次打击还要强上十几倍的力道撕开他在瞬间已降到极低点的护体气劲，往内脏疯狂钻去。

    这股能量重重叠叠，时而聚集、时而分散，有时以螺旋的方式钻入，下一秒，巨大的力道又以爆炸的型态分裂窜出。混'乱'之中却又隐隐沿着体内筋脉窍'穴'而行，摧枯拉朽，发挥更大的破坏力。

    这也罢了，毕竟钛极身练到他这个地步早已由外而内，体内再脆弱的内脏也坚固得如同一块铁板，依然可以付出一定代价承受下来。然而更惊人的是对手的气劲中隐藏着一股狂暴而熟悉的力量，竟然是辐'射'能。

    就如沸油中滴入水，军火库点燃火星，他刚刚发出强力一击后还未消去的旺盛铀能，也由此被扰动爆发！

    砰砰砰，焦恩身体里爆起一连串的闷响，仿佛是受'潮'的鞭炮一气爆开，又好像坚冰锤裂，全身上下的皮肤不停地鼓起一个又一个大泡，随即又恢复原状。

    “卑鄙，你竟然修炼了铀晶战体！”透过还未消散的狂暴能量流，焦恩窥见王宗超皮肤骨骼都呈现一种晶莹透明，立即恍然大悟，愤然出声。与此同时胸腹又是一阵剧痛，王宗超一记手刀带着冰火涡旋，高频振'荡'，一切之下，他防御已下降到一个最低点的钛极身终于承受不住，被斩出一道两尺长的深深创口，带着金属'色'泽的鲜血飙出！

    “你不明方圆，不辨虚实，不知进退，一味持强凌弱，狂轰滥炸，又怪得了谁？”王宗超冷笑一声，面对对方气急败坏的狂怒反击，不再退避，举拳迎战，一时间啪啪啪砰砰砰，急响如战鼓擂动。狂暴的能量环一波又一波向四面冷酷无情地扩张肆虐。

    近身肉搏甫一开始，焦恩就感觉到形势不妙。王宗超一改过往风格，时时和他硬碰硬挡，每一次都是力量毫无花假的碰撞。虽然绝对的能量还是他占绝对上风，但是王宗超的力量却远比他凝练集中，如果说他只能将四成能量作用到王宗超身上，王宗超起码是九成。时而还借力打力，以子之矛攻子之盾，出拳看似散落，但拳劲却携带着一股越来越强，重重叠加的震'荡'力量，前劲未消，后劲又到，与自己体内失控的能量内外呼应，越是往下打，他的钛极身越是有即将分崩离析的危险感觉。

    “怎会这样！”同样难以置信惊怒交集的语句，出自另一边卡莉茨的口中，只见那空中密集攒'射'而来的千万金芒，在突然间凌空一拐，避过瓦格纳，全部集中'射'到巨兽身上，顿时将巨兽打个千疮百孔。而且打进巨兽体内的无数精金砂还在不断滚动切割，一时间巨兽身上无数皮肉纷纷掉落，不成兽形。

    而在城市不起眼的一角废墟内，暴风女、冰人、幻影猫、镭'射'眼、金刚狼正将两个人护在中心，其中一人豁然是变化成雪耐的秦缀玉，她的脸上显出疲惫的神情，而另外一人却是x教授，他正紧闭双眼，面向空中佩恩所在方向。

    一开始，他们乘坐的直升机就被佩恩的精金砂击落，打个千疮百孔。但与万磁王有过丰富斗争经验的x教授早有所料。在此之前他们几人就与幻影猫牵手相连，一并进入虚无状态，精金砂全部毫无阻碍地透体而过，连随后的飞机也无损自身，又借飞机残骸掩饰神不知鬼不觉落到地面。

    此后他们一直处于幻影状态潜地藏行，大量寄生兽也发现不了他们，直到气溶胶大燃烧过后，他们才让冰人与暴风女在灼热空气中撑开一个防御空间。然后秦缀玉与x教授两名精神力者一起对此行的最大目标佩恩发动攻击！

    佩恩的秘银铠甲防御虽然不错，但可惜的却没有万磁王屏蔽精神攻击的功能。这也不怪他们没有尽快将这项科技搞到手，实际上他们在团队配合作战时，灵雾鱼所带漫天灵雾就完全可以让最强大的精神力者无用武之地，所以自然不需要花大价钱重复建设。

    然而之前的大燃烧却让灵雾出现一个巨大的空隙，抓住这点，秦缀玉首先全力攻击，以最强的“精神鞭笞”“精神炸弹”一股脑塞向对方脑袋。

    佩恩作为开启基因锁的a级金属'操'纵者，精神力强大无可置疑，甚至比秦缀玉还高上一级，只是没有专门发展精神力者方向而已。秦缀玉的突然攻击他竟然还能硬生生承受下来，不至被一下子击溃精神防线，但脑袋已是一片混'乱'。

    所以紧随而来的x教授的庞大心灵力量就已不再是他所能抵抗的了，全部思维一下子被对方悉数镇压'操'纵，连向同伴发出警告信息都来不及。东美洲队众人之前都以为大燃烧只是为了清场解决杂兵，又怎能想到还隐藏着这么一招绝杀？

    与此同时，天空中响起战机的轰鸣，解决了佩恩这个最大的防空隐患后，神盾方面也开始介入战斗了。

    另外一边，随着又一次轰然炸爆，大地随之震颤，缠斗的两人终于分开来。只不过三百米内附近的建筑都已经被破坏殆尽，地面出现一个又一个漆黑的深坑，细碎的电花一时仍未消去噼哩啪啦的在坑内闪个不停。银亮与乌黑形成鲜明对比，空中黑'色'蘑菇云虽然逐渐消散，地面上却仍然到处都是滚滚烟尘，情形就好似盖上了层厚厚纱帐一样，什么都看不清楚了。

    “利害，在刚刚交手，就让你看出我的弱点。”烟尘中焦恩的沙哑声线传来，只见他全身上下伤痕累累，多处受创淌血，已不再复之前金身不破之威。

    “铀光波动拳加钛极身，这种组合的破绽你一开口我就知道了。”另外一边，王宗超淡然以对，身上同样也有多处受创，烟烧火燎，显然并不轻松。

    实际上钛极身取代铀晶战体，固然可行，而且防御力要远远超出。但是钛极身毕竟不如铀晶战体与轴能水'乳'交融，而是要强行约束铀能发挥威力，就像一个高压钢炉熔炼钢铁，炉内温度越高、内压越大，炉身的负荷越大，超过承受上限就会发生炸炉。所以在他全力出拳攻击时，也正是钛极身承受内压最大，防御相对最脆弱的时候。

    而且钛极身虽然刚强，却也过于刚硬缺乏柔韧度，越是这样，王宗超越容易找到它的固有频率加以震'荡'破坏，之前他的几十下拳击只是为了测试出其固有频率，最后再瞄准时机一击破之。

    一旦钛极身受损，焦恩体内铀能再强，也就不敢全力发挥，否则动辄自爆，攻击力自然大减，接下来与王宗超的近身缠斗，已是内患不消，外患又起，又吃了不小的亏。

    “我是小看你，也小看了你们的团队，不过你们现在只是稍占上风，要说获胜还太早。”焦恩冷哼一声，钛极身再次凝聚运起，铀光暴绽！

    另外一边，巨大的人形阴影掠过，冲向x教授等人所在，同时大地震动，似乎有什么庞然大物在穿地而行。

    “百分之六十一权限，取得！哨兵机器人，出动！”虚拟环境中，一身笔挺西装的墨镜男数目已是多得漫山蔽野，将一群变种人团团围住……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
