------------

第二百八十二章 时间紧迫

    第二百八十二章时间紧迫

    “大家一定要尽快找到‘母机’所在，一名叫史密斯的敌人正试图控制它，一旦控制成功，他们就会借助这个为未来战争设计的智能中枢***纵国防部网络，向俄罗斯、中国等国家发'射'核弹，挑起全球'性'核大战。【www.13800100.Com文字首发138看书网】但是对方团队中还有一名可以与大地合一的能力者，已经移动了那个地下控制中心的位置。此外，对方还有一名极为可怕的人物未出手，估计已达到五级威胁水平……”

    此时中洲、北冰方面每一个人都收到了x教授的心灵传信，由于x教授已经控制住佩恩且阅读了他的记忆，对于东美洲队的秘密，也开始深入解读，传来的信息也渐渐如同***扰般的不清晰，只因此时已有灵雾渐渐飘来，由淡而浓，心灵力量再次受到干扰屏蔽。

    也就在此时，随着一道浅蓝'色'的光束一闪，x教授身后十米外的一堵墙，以及身前数十米外的地面都多了一个深深的穿透'性'洞口，边缘呈熔岩状态，两个洞口的中间，正是x教授的光头。

    不过x教授的脑袋却没有因此多出一个洞，只因在他身旁的幻影猫已经快了一步握住他的肩膀，连带x教授进入了免疫一切攻击的幻影状态。激光只是一透而过，并没有造成伤害，与此同时镭'射'眼已迅速回头，一道远比之前的激光更粗大更强烈的炽热光柱，穿破墙面，反击而回。暴风女则向空中一招手，一道蜿蜒耀眼的闪电从天而降，劈向偷袭者。

    毕竟灵雾还没能像之前一样对精神感应形成完全屏蔽，这种情况下想杀x教授，除非真能彻底隐瞒自己的杀意，但这个偷袭者显然做不到。而x教授的思维也与身边几人连通在一起，确保一切反应配合如出一人，无论防御还是攻击都相当严密。

    “豹的速度！”

    但无论是镭'射'还是闪电，都没有击中袭击者。只见偷袭的印第安青年卡雷斯以一种豹子般的敏捷狂野直窜出去，他速度快如闪电，却又迂回自如难以捉'摸'，他在墙壁上踏了两步，整个人就强硬而凶悍地冲过了第一个转角，就如同在墙壁上奔跑一样。而他落脚的地方，混凝土都发生了大片的龟裂，但却全无半点声响，无论身姿还是动作的风格都犹如一头狩猎的猎豹，而且比猎豹要强上许多倍。

    而在他之前的原地，此时只剩下一个刚刚闭上嘴的人形阴影，镭'射'与闪电落在它身上，却只轰塌了它背后的半栋大楼，它依然丝毫无损地从废墟上游走，这种二次元生物，普通的攻击就像在攻击影子一样，完全没有作用。

    而另外一边，几乎在闪避攻击的同时，卡雷斯手中的高能激光枪指向天际，又是一枪。空中的佩恩正由于x教授暂时进入虚无状态而失去控制陷入短暂呆滞，无从躲避，立即被高能激光在肩膀部位穿出一个小孔，在他没有意识去强化秘银盔甲的防御的情况下，单凭秘银盔甲无法完全防御高能激光的攻击。

    紧接着，以快得难以想象的速度，他已经换了另一把枪，砰然一击，子弹正好'射'入佩恩盔甲上刚刚打出来的孔。佩恩虽然已经在x教授控制下回过神想以磁力止住这枚子弹，但是却毫无反应，显然这枚子弹并不是金属制的。中了两枪的佩恩像喝醉酒一般，在空中摇晃了两下后就迅速坠向地面。

    '射'击、闪避、快速奔跑、再'射'击、换枪、再'射'击，一连串动作卡雷斯完成得犹如演练过数千次般的流水行云，毫无半点拖沓与充分显示了他的实力。事实上要不是这样，之前面对龙骑士瓦格纳的突然偷袭，他也无法从龙枪下逃出一命，

    “是麻醉弹……”x教授皱了皱眉头，感受到对方的神经已被迅速麻醉而进入昏'迷'，他的精神力也再难控制对方，只能让暴风女刮起飓风将佩恩吹向他们所在。这个人毕竟是平息人类与变种人争端的重要的人证，现在还不能让他死去。

    “不好，快往上飞！”突然间，一股由下而上的恶寒蔓延过x教授全身，他以最快的速度发出心灵指令。暴风女也在此同时发动一股强韧的上升气流，卷起几人向上飞起。

    下一刻，他们立足的地面突然向下凹陷进去一个几十米长的无底裂痕，看形状像是大地突然裂开了一个巨大的嘴。这个嘴还产生了一股极为强大的吸力，地上先是出现大量蛛网般的密密裂缝，紧接着整片地面都崩成泥沙碎片，泥浪掀起足有十几米高，大量砂土泥石流就像雪崩一般轰然向这个无底洞滚滚流泻进去，如果他们几人稍慢点向上飞，必定是被这个无底洞转眼吞噬。

    但这还没完，这个巨嘴吞下去大量砂石土块后后，突然闭合，然后整片地面又向上鼓起。就像一个人口中含了大量东西后鼓起腮帮要向外猛力喷吐一样。

    刚刚飞起的众人也大感不妙，暴风女已将上升气流速度摧到极限，而镭'射'眼也将一束极为粗大的橘红'色'光柱'射'向大地。

    但一切都来不及了，大地突然强烈震'荡'，四周高楼倾颓，废墟散落。而地面就像一座火山突然爆发一般，下一刻大量石块砂土密密麻麻铺天盖地向上爆发，势道威猛无比，哪怕是最小的砂石都携带着堪比霰弹枪的强力动能，将刚刚升空不到百米高的x教授一群人全部笼罩在内，眼看着就要把他们撕成肉碎。

    不过遮天蔽日的大沙暴过去后，x教授一群人却依然无恙，幻影猫再次发动能力让他们都进入幻影状态，轻易避过一劫。加入x教授后，x战警的战斗体系才是近乎无懈可击的完整，即使面对最凶悍实战的轮回队员也可以一战。只是由于这笼罩范围极广的砂石攻击，有五六只刚刚飞来增援的“神盾”战机纷纷被击落坠毁。

    紧接着，一枚小型导弹呼啸着飞来，轰击在刚刚喷吐出大量砂石的大地裂嘴上。空中一道金红交错的闪光纵横如电，却是钢铁侠已赶到，他腋下还夹着同样是一身金属战衣却已经失去意识的佩恩，在空中来回穿梭，微型导弹一颗接着一颗向地面轰击。

    “哼，这种移动速度，我就打不中你吗？鹰的眼睛！”卡雷斯在城市各处废墟之间纵跳奔驰，将整个城市当成他的狩猎场。突然高举手中高能激光枪，正要开枪……

    但就在一瞬间，他突然中止了'射'击架势，身体向后倾斜，双脚骤然抵住地面。内藏软质合金的皮靴靴底与地面摩擦着，带出一溜耀眼的火花。同时他腰部猛力弯折，一个侧翻躲避开去，而他扎成许多小辫的头发由于激烈的动作而飞舞间，已有一大片贴着头皮被无形的利刃切下！

    “又是你！”卡雷斯冷汗直冒，要不是他强化了视力足以发现空中的细小丝线，头颅早已断了。

    更多的丝线已纷纷缠绕切割上来，卡雷斯迅速更换武器，两把无限子弹的高斯手枪豁然在握，在砰砰砰砰砰砰连串密集'射'击中，精准无比地将许多丝线接连'射'断，同时高速移动闪避对手的攻击。但此时他甚至连对手的所在都没法确定，显然处于劣势。

    与此同时，空中雷电密布，霹雳乍现，一身电光缭绕的雷神在雷电之中现出身形，一道蓝白相间的雷光随着他雷神之锤的轰击，轰向正与瓦格纳激斗的卡莉茨。

    卡莉茨见势不妙，迅速作出反应，巨兽轰然解体，化为无数寄生虫弹跳逃窜开去，落雷虽然在地上炸出了一个方圆十多米的高温熔岩池，却也只让小部分寄生虫化为灰烬。

    地面上的裂口再次移动过来，对准空中的瓦格纳与雷神，又发出一次遮天蔽日的浩大喷吐，瓦格纳的坐骑白龙虽然皮坚肉厚，却也在强劲石流沙暴打击下连连翻滚向空中飙升出数百米远，身上龙鳞抛飞，遍体鳞伤。而雷神虽然身在更高空中而只承受了余波威力，毫发未伤，却也发现下方城市由于两次大规模喷吐变得烟尘滚滚，尘埃漫天，几乎不可视物。而此时二十几头隐藏在浓密灵雾中的灵雾鱼也开始进入这一带，浓雾加上烟尘，一时间更是一片混沌不清了，再难攻击其中目标。

    雷神眉头一皱，开始转移目标瞄向另一处打得最为激烈灿烂的战场，那不时爆发的爆炸与强烈闪光，即使再浓的烟尘与灵雾也无从掩饰。

    “我已说过，此人由我一人对付，各位不必'插'手。”然而就在他准备加入战场时，却有一句话远远传来，即使相隔上千米也字字清晰。

    “哈哈哈哈……厉害！痛快！”焦恩狠狠吐出口中鲜血，却又仰头狂笑，巨大的音波一波又一波冲击在地上，引起四周地面一阵颤抖。虽然多处受创，他的双眸依旧凌厉如刀，狂气不改，“我很久没有遇到像你这样的对手了，而且还是能够在战斗中变得更强的对手，中国的武道，果然名不虚传！”

    “但我却很失望，虽然你的气概看似很大很狂，但你的拳头中除了力量之外，却缺少了相应的气概，感受不到无所畏惧，粉碎一切拳意与信念。”在他的对面，王宗超摇了摇头，虽然他身上也有累累伤痕，但却都已自动收缩闭合，看起来比焦恩要来得好上不少，几处稍为有些扭曲变形的骨骼也在几个深呼吸间悉数还原。

    他身上没有明显的“武神战铠”只能看见类似战铠外形云纹气劲，以及刺青般的万里长城图案。只因如今的“武神战铠”已完全与他的护体气劲两两合一，结合成一股防御更加强大，运用更加随心，可攻可守，可分可合，可大可小的护身力量。

    “无所畏惧吗？呵呵……”焦恩依旧在笑，只是笑声中多了几分寥落与无奈，“或许你的运气很好，从来没有遇到过给你造成巨大心理阴影的对手……但是，在这个轮回世界中，你真能一直保持这样的运气吗？

    我们面对的游戏规则就是这么残酷，弱者永远只能成为强者的饵食。或许你拥有太多我所缺乏的东西，但是接下来我却会以我的拳头，以绝对的力量优势粉碎你，再踏着你的尸骸攀向更高的峰峦。终有一日，我也会以此粉碎我心中的阴影！

    但是无论如何，这场战斗只局限与你我，在分出胜负之前不需要任何人'插'手！史密斯，我的话你听到没有！”

    听到焦恩的话，滚滚浓烟中本来向这一带'逼'近的几个身影开始向后退去，王宗超以敏锐的目力看清那是几个人形结构的机器人，手中各持着一把足有两三米长短，呈大刀状，整体都奔涌着电光和热量，看上去类似绝地武士的激光剑的武器。

    更远处，恍然间似乎有五幢高楼在向着挪动着沉重的步伐，那是机器人，而且是高超过十米的哨兵机器人。它们的动作有些显得笨拙而且可笑，但它们的攻击力却是一点也不可笑！每个机甲手中都提着支与其巨大身躯相适应的六管重型机枪，如同太阳般耀眼的火舌自粗大的枪口中喷吐而出，堪比炮弹的子弹以最密集方式向空中的神盾战机、雷神、钢铁侠、瓦格纳等人尽情倾泻。

    “轰轰轰轰……”密如滚雷般的炸响震彻天地，如同最密集流星雨般的火光划破天空。飞溅的弹壳在几个机器人身后的路上铺了厚厚一层。

    之前明明没有见到它们的存在，也没有让它们可以藏身的地方，这批机器人出现得突兀无比，简直就像突然从地里冒出来一样。

    “看来我方的人进展顺利，我可以告诉你，留给你们的时间已经不多了，如果不能尽快击败我的话！”焦恩冷笑一声，突然脚下用力，方圆十米内的地面无数亮光向上透出，又轰然巨爆，将两人都狠狠炸上天空。

    配合着巨爆，焦恩重拳由下而上，蕴含的爆炸般的恐怖力量，引动周围十数尺内风雷呼啸，轰向王宗超下颚。

    冰火龙卷缭绕四周，王宗超出手抵挡重拳，同时身体也向上飙升卸力，两人如火箭般越升越高，转眼间已升上近千米高空，没有飞行能力的焦恩去势已尽，终究不得不落回地面，而王宗超却兀自越升越高。

    “时间无多，那就一击定胜负吧！”

    身在高空，“武神战铠”再次扩大成十米巨人形象，运气吐纳，犹如巨鲸吞吐。王宗超感应吸引天空中的冰火能量，内外循环，交相呼应，气机相感，海量真气越摧越烈。

    下一刻，携带一把长度超过二十米的巨大“万军”神刀，刀内可见凝练压缩到极点的冰火旋卷如锯，王宗超就如一位从天而降的天神，以开天辟地之势斩向下方烟尘弥漫的城市。

    没有任何风声，也许这把巨刀只是有形无质而已。但是旁观的所有人无论是站得近也好远也好位置在哪个方向也好，心中都抽搐了一下。他们都有了这样的错觉，这一刀将把自己连同整个城市都整整齐齐地从头到脚一分为二。

    “来得好！”

    若是真正没有花巧的硬碰硬，焦恩又怕过谁？一瞬间，焦恩已经将所有伤势都强行压下，将钛极身的承受力摧到颠覆，刺目豪光从他全身亮起，将他整个人都包裹在一个热量与外观上堪比太阳的巨大光球之内。

    然后这团巨大的光球就离地而起，如同一个巨大的逆天而上的陨星朝半空中正斩落的巨刀撞去。这一团光芒刚一离地，带出的风声和气势就已经充斥满了整个空间。

    铀光波动拳导弹式！

    “看来我们真的进错剧情了……先是终结者，然后又是黑客帝国。”看着漫山遍野的黑西装史密斯，郑吒一时间几乎处于思考不能的状态。

    “我们的确是身处一个类似黑客帝国的虚拟空间。”萧宏律也是苦笑，“而且你看到史密斯手腕上的腕表没有？那正是只有轮回队员之间才能看到的主神腕表，轮回队员的标志，看来他是史密斯，也是东美洲队邀请入队的剧情人物。”

    “那我们怎么办？这个世界又没有尼奥，也没有可以逃脱的电话亭，难道要被那家伙硬生生玩死？”眼看着眼前已有不少变种人被史密斯抓住并复制，郑吒只觉得全身如坠冰窖。

    “但是我们好像逃不了了，看到我们身后没有，那里原来有一个通向其他地点的地下隧道，现在已经没了，取而代之的是一堵墙，史密斯修改了母体的环境程序。”萧宏律指了指身后说道。

    “跑不了也要跑……你先试试能不能叫醒紫魅，然后带着萝丽、詹岚先走，我来挡住这家伙。”郑吒拔出虎魄刀，突然跃向密密麻麻的史密斯人群。

    “喔，想不到还有意外收获？”同样看到郑吒手腕上的腕表，绝大多数史密斯都开始把注意力投到他身上，纷纷围了过来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
