------------

第二百八十三章 急需救世主

    第二百八十三章急需救世主

    “你们先走吧……但是我不能逃，一定要留下帮助他！”看着远处郑吒已经被围入众多史密斯的重重包围，身形时隐时没，险象环生，詹岚心急如焚，这位平常言语温柔的女子此时语气斩钉截铁不容拒绝，又咬牙道：“好歹我的白魔法还能为他恢复体力精力。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”

    “我也不会逃跑，他死了，我活着也没什么意义。”萝丽紧握双枪，死死盯着战场，随时准备加入战斗，同样没有半点想走的意思。

    此时他们这对五人小团队的确处境尴尬，只剩下郑吒一个实战派，其次的紫魅还在昏睡调理中，而萝丽主要战斗力来于枪械，这点对史密斯同样没有太大的威胁，黑客帝国电影里的电脑人密探十米之内就可以轻易闪避子弹，而此时的每一个史密斯厉害程度都更有过之，除了郑吒以及速度异能型变种人外，其他人根本根本上他们的速度。

    “我们当然不能跑，除非我们能够跑出这个莫名其妙的虚拟世界，否则又能跑到哪里去？”萧宏律开始恢复冷静，“我们一定要反击，战胜史密斯，而不是等他主宰了这个世界，要知道黑客帝国电影里的史密斯越是复制越是厉害，后期甚至可以修改虚拟世界的规则，飞天遁地，到那时我们就是真正无路可逃了。”

    “但是他人多势众，我们又该采用什么战术对付他？”詹岚回头紧张地看着萧宏律，希望他能够说出一个好主意。

    “就像电影中是怎么战胜史密斯一样，唯一的希望就是我们中诞生了‘救世主’尼奥！”萧宏律在不自觉中又拔下了自己的几根头发，喃喃说道，“如果是虚拟现实的话，其实一切都是假的，就像做梦一样。而尼奥则是一个能够一定程度控制改变自己梦境的人，这种能力，开启基因锁三阶者完全可能拥有。

    之前的x教授似乎也觉察了我们的处境，虽然没有言明，但他已经在梦境修炼中给了我们不少提示与安排。所以我们只能寄托于郑吒能够觉醒类似‘救世主’的能力……或许，我们需要给他一个刺激……”

    “你的意思是？”詹岚有几分明白过来了，她询问的同时强行约束自己的目光不转向萝丽的方向，这会令她良心感到刺痛。

    “救世主尼奥的觉醒，与两个人有密切关系，一是为他作引导的先知，而x教授其实已取代了这个位置，而另一人……也就是他的爱人崔妮蒂。”

    “我明白了…”萝丽眼前先是一亮，随即又转为黯淡，她的声调有些颤抖，但却透着一股坚定。

    “…如果需要我牺牲的话……”但不管如何，她没有丝毫犹豫，举步就要冲向战场。

    “不，或许我可以……”詹岚连忙拦住她，但下一句话却说不下去了。可以什么？可以代替她死在郑吒面前吗？还是说可以代替她成为郑吒心目中最重要的人？

    “不是这样的，先听我安排！”萧宏律一头瀑布汗，连忙摆手，“事情还没到那么绝的地步，如果妥当点安排，你完全有可能在毫发未伤的情况下换来郑吒的觉醒……”

    说完后他擦擦汗嘟喃一句：“要是你活不下来，即使战术能成功，我也是铁定会被杀了吧？”

    此时陷于重围的郑吒正与史密斯们久战不下，史密斯们的速度越来越快，他似乎已完全适应了郑吒的速度，无数外貌一模一样，一'色'黑西装黑墨镜的史密斯在快速移动间，无数的残影与无数的真人或叠或离，来回交错盘旋混成难以分辨的一团，普通人仅仅旁观都会因此而眼花缭'乱'，头晕欲吐。

    在不断移动中，史密斯们开始反客为主，要钳制住郑吒。

    但是郑吒却脚下很少有移动，甚至几乎没有刻意去看四周的无数史密斯，脚下只是不断踏着圆。手上虎魄刀出刀如轮转，周而复始，循环不绝，不停变换角度急旋绞割。但刀芒并不厉烈，几乎只是利用了虎魄刀原本锋芒的杀伤力，旋绕过程中更是很好的利用了力量循环，异常省力。然而四周史密斯再怎么密密麻麻从各个不同角度扑上，面对的永远都旋切而至的刀刃，眼前的郑吒简直就像一个无懈可击且能够一直旋转下去的刀轮一样。

    史密斯的身体素质固然很强悍，却还没到抵挡虎魄刀刃的地步，绝大多数史密斯中刀分尸后整个人都会消散而化为乌有，少数史密斯躺下后却化为之前遭他强行复制而覆盖形象的死亡变种人。

    “就是耗不起，也要耗！”郑吒咬紧牙关，把刀轮又微微向内收缩了些许，虽然死在他刀下的史密斯已有上百，但对于人数数以千计的史密斯来说，其实算不了什么。反而他虽然采用了尽可能节约体能的战斗方式，但真气与血能仍然在不断持续降低。再杀下去，即使能够杀掉上千个史密斯，他也难逃力尽的厄运。

    不过郑吒始终以内功保持呼吸吐纳平稳，似乎还有无限的体力，见此情形，史密斯们同样也不想和他耗下去，于是在激战中，郑吒突然感觉压力一轻，紧接着就是天空一暗。

    此时落在他眼眸里的，是一个匪夷所思的壮观场景：只见众多史密斯都步伐整齐地向后退开，却又肩并肩互相搭手，里三层外三层围绕着他组成一个巨大的圆形包围圈。

    然而这还没完，在众多史密斯的头上又叠罗汉一样站了一圈人数稍为少些的人，在他们的头上又有一圈人，就这么层层叠叠的上千人梯相联，就如北京奥运会的“人体鸟巢”，然而动作之整齐机械，迅速到位，又绝非“人体鸟巢”能比，一瞬间就足足叠了十多层高，就如一个巨型穹顶，将郑吒完全笼罩进去。

    从外面看则更加壮观，简直就像凭空出现了一个由无数人组成的巨大且规范严整的半球，如果之前的史密斯只是一群相貌一样且一起作战的人，此时的每一个史密斯就都变成了一个庞大机器的零件，真正组成一个巨大无伦的冷酷整体。

    也就在此同时，一枚火箭弹朝巨大人体半球激'射'而去，正是萝丽发觉不对，发出了攻击，但是为了避免伤到里面的郑吒，她只选择攻击人体半球的最上端。

    但已经来不及了，巨大半球在瞬间组成，紧接着所有史密斯一起手足用力，又狠狠朝中间收缩坍塌，一瞬间巨大空心半球就缩小成一个体积仅有十分之一的实心“人球”。

    这已经谈不上是什么围攻战术了，而是一只巨兽对已经吞进肚子里的猎物的赤'裸''裸'压挤绞杀。眼看着郑吒纵然刀术再厉害，虎魄纵然再锋利，面对这种情况也只能连人带刀被硬生生挤死压住，再被强行复制成又一个史密斯。

    “爆炸！”

    但下一刻，郑吒已硬生生破开“人球”窜出，虎魄刀身燃起一股血红中带着无数璀璨金星的火焰，暴起一圈又一圈浑雄耀眼的刀芒，绕身而旋，气势如旋风暴飚，烈火焚野，狂风中夹杂着无数灿烂星辰，不断迸发的爆炸声犹如霹雳闪电。覆盖了数十层的史密斯竟被这一招强行撕裂粉碎，翻飞的内脏，骨骼、肌肉和喷出的血'液'充满了周围地空间，又被迅速燃成灰烬。

    “爆炸”威力非同凡响，果然挡者披靡。可惜郑吒如果频繁使用却只会更快耗尽体能，而且这种损失对于人数众多的史密斯而言只是九牛一'毛'罢了。只见被破开一个缺口的巨大“人球”突然又是一个扭曲变形，外观上顿时化为一条盘成球状的巨蛇。紧接着这条巨大无伦，体型上堪比大型列车的“人体巨蛇”蜿蜒游动，已如影随形，向逃脱的郑吒吞噬而去。无数史密斯互相搭手拥抱，腰腹一齐用力，每一个人仿佛都已化为巨蛇的一条肌肉纤维，通过精密无比的配合，汇聚成一股沛莫能御的庞大力量。巨蛇的尾部仅仅一摆，就将身边一栋残破大楼轰然扫塌。

    “该死，黑客帝国中可没有这一招！”郑吒心知如果仅仅是体型大如巨蛇的生物他依旧可以凭“爆炸”加上虎魄的巨大杀伤力硬拼，攻击对方要害而杀死对方。但问题是这只巨蛇完全是由数以千计的史密斯组成的，损失某一部分毫无影响，等同于一只没有要害且具有无穷复原能力的巨兽，这就不是他能够对付的了。所以眼下他只能一味游斗闪避拖延时间。然而他面对的除了大量史密斯组成，每次行动都会令大地颠震的巨蛇外，现场还有许多单兵史密斯从四面八方对他围追堵截，令他应对越来越艰难。

    “我万万没有想到，你竟然是一名开启基因锁三阶的轮回者，你是北冰队队长？还是中洲队队长？”就在此时，史密斯突然开口询问，一句话通过好个不同史密斯口中说出，但始终都由距离郑吒最近的史密斯发言，如出一人，没有半点不自然与停顿感。

    之前以人球捆锁住郑吒的瞬间，史密斯已经从各个方位对郑吒进行强行复制，然而对方精神抗'性'之强大大出乎他意料之外，加上对方瞬间爆发力强得惊人，竟给对方逃了出去。但他也由此发现对手的精神状态，竟然是开启了三阶的人物。

    “不想回答吗？没关系，你的四名同伴会替你回答！”见郑吒不开口，史密斯'露'出一个冷酷的微笑。

    “给我站住！”郑吒面'色'徒变，他也不清楚究竟是因为萝丽的攻击导致暴'露'，还是众多史密斯已从其他变种人那里得到他的信息。但眼下许多史密斯已经纷纷般围向萝丽等人藏身所在，他不得不全力制止。

    一下子进入半“爆炸”状态，郑吒速度徒升数倍，再无任何人可以捕捉到他的身形，一下子就越过无数拦截的史密斯冲到萝丽等人藏身地点。

    “也以人海战术稍作抵挡了，试试这个吧！”然后郑吒一咬牙，面对众多'潮'水般涌来的史密斯，取出一个带着蝎子雕塑的黄金手镯戴在手上。

    随着血能内力倾力注入手镯之中，手镯突然散播出一道范围颇广的灰暗'色'光华，随后眼前凭空出现了数百身高过三米，形如阿努比斯的狼头人，手中地狱战戈的刀刃闪烁着森寒的光芒，咆哮的巨嘴中牙齿锋锐无比。它们充满兽'性'地嚎叫着，声音汇聚成一片令人耳聋目眩的巨大声浪，高大身躯践踏着大地，挥舞着武器，杀气冲天地冲向数目远比它们更多的史密斯。

    “快走！”做完这一切后，郑吒的脸以转为惨白，但仍脚下不停踉跄奔向众人藏身之地，萝丽连忙奔出扶住他。

    “我召唤出五百个阿努比斯狼头人，多少能够抵挡史密斯一阵子，不过我的血能内力已经几乎消耗一空，现在需要争取时间恢复……”郑吒抓紧时间服下齐藤一炼制的一颗回气丹'药'，喘着气说道。

    “看到了！”不断闪避攻击，处于下风的卡雷斯突然眼中突然精芒一闪，就如发现了猎物的俊鹰。在脚下不停移位跳转的同时，他双手所持的两把高斯手枪开始以一种极快的速度摆动着，就像双刀客手持短刀，挥舞出一道道残影。然而即使是这样的快速舞动，枪声依然不绝于耳，似乎他双手持的不是两把手枪而是两把微冲。

    “枪斗术！”

    随着枪口的快速摆动，手枪击出的高速子弹弹道也出现了弧形扭曲，就像导弹一样绕开障碍物，从几个不同角度'射'向某一个角落。

    血花飞溅，中枪的赵樱空不得不移位闪避暴'露'出身形，不过她所受的仅仅是擦伤。高斯手枪的杀伤力远超一般手枪，任何一发子弹都足以打穿重型坦克的装甲，原本不是她的念能力所能防御住的。不过幸好在她四周有着无数坚韧丝线交织成的防御网，虽然无法正面挡住子弹，但子弹与每一根线撞上后轨迹都会发生偏转，没法攻击到她的要害。

    “哈哈，也该轮到我攻击了！”卡雷斯的枪术变化多端，从任何角度都可发枪，还能发出弧形弹道，根本不存在任何攻击上的死角。此时枪枪都不理赵樱空左右，全面压制住对手之余，还要强行以无坚不摧的子弹流撕开防御网。

    此时形势确实已越来越对卡雷斯有利，突然现身的巨大哨兵机器人以强势火力暂时压制住“神盾”方面的空间攻势。紧接着又有五名手持等离子刀的敏捷机器人快速赶来，从四面八方配合卡雷斯对赵樱空进行围攻。赵樱空的念线虽然坚韧，但在等离子刀的一挥之下，也是毫无抗拒余地地纷纷被斩断。

    面对越来越糟糕的形势，赵樱空的俏脸依然如瓷娃娃一样丝毫不为所动，突然脚下用力，在几根念线的拉扯下腾空而起脱出重围。

    “想跑？”卡雷斯怎肯放过，枪声不绝的同时正要飞速追上，却突然眼前一黑，顿时吓得魂飞魄散。

    只听在轰然声中，左右两栋高楼竟然从腰部被切割出一个倾斜切口，切口平滑，显然是以念线切割出来的结果。高楼上半部在沿着斜面轰然滑动，表面玻璃窗不断爆破，砖的碎片开始飞出来,外墙接连断裂、崩塌，碎屑漫天飞舞，一左一右携带着犹如天崩般向卡雷斯砸了下来，还未砸到，周围气流已变得狂暴无比。

    卡雷斯可不是刀枪不入的焦恩，主要凭技巧战斗的他被这上千吨建筑砸中不死也会脱层皮，当即飞速向后退去。五名机器人也要退走，但反应与动作却比他慢了一步，虽然挥出等离子刀斩断了迎面而来的钢筋混凝土墙，但随后却被一股脑轰然压下的无数砖石压成铁饼。

    “不对，我的速度，怎么这么慢？”原本有把握逃出建筑崩塌范围的卡雷斯，突然惊觉自己的速度竟比平时慢了三分，似乎被什么无形力量束缚住，堪堪才退到边缘，一堵厚重的混凝土外墙已向他迎头压下。

    “熊的力量！”退不出就只能硬挡！卡雷斯瞬间全身肌肉贲起，体型膨胀三分之一，气度沉稳如山肌肉结实如钢，举双臂轰然砸向迎面而来的墙体，在无数'乱'砖夹杂钢筋爆碎飞溅的瞬间，他已经借力向往后飞出危险地带，但仍忍不住一口鲜血喷出。

    “究竟是……什么时候？”站在废墟边缘，他的脸'色'变得苍白无比，只因他的全身已被缠绕了许多丝线，这些丝线远比赵樱空直接作为武器切割的丝线还要细，气息也还要隐蔽，竟然连他的敏锐视力也无从觉察。

    这些丝线实在太细了，细到即使被缠上皮肤也感觉不到，对动作也没什么影响，但一旦有成千上万的丝线，却已经开始足以影响他的动作与速度。

    “此式名为雾雨。”漫天尘埃中，赵樱空不知何时已悄然站在他面前

    “你在如雾细雨中漫步，即使撑伞也会被细雨般的雨幕弄湿身体，雨会渐渐淋湿你的全身，夺走你身体的温暖。”赵樱空就像在挥弹无形的琴弦，一阵无形的高频震动带着琴音般的悦耳轻鸣，通过无形的念线游走。

    心知不妙，卡雷斯连忙退避同时开枪反击，但身体突然多处飙血，就像被无数无形利刃切割凌迟。

    “螺穿、血刃体！”突然，空气中一股看不到的无形力量将念线纷纷斩断切割，另一股足以洞穿一切的无形力量则直向赵樱空旋钻过去。

    巨大的阴影贴地飞速掠过，手捧铜版古籍的达尔文再次现身。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
