------------

第二百八十四章 最后绝唱

    第二百八十四章最后绝唱

    达尔文手中的厚重铜版古籍究竟封印了多少种能力诡异的灵类生物，谁也说不清楚。【www.13800100.Com文字首发138看书网】总之之前漫天灵雾鱼已经让众人煞费苦心对付，而二次元影子生物“里人”也至今无解，让他在战场上来去自如。如今一出手更是立解卡雷斯之厄，'逼'退赵樱空。

    靠着四周密集的知觉念线感知，赵樱空也只能够感觉到空气中多了一只类似螳螂的隐形生物，不断挥舞双刃划出一道道破空风刃；还有另一只长着多对锐利虫足，头长螺旋形尖刺，类似蜈蚣的隐形生物，沿着诡异刁钻的路线不停旋来钻去。这两只生物的体型不大，但移动速度却快得接近音速，破空音爆凄厉长鸣，攻势洞金穿石，凌厉无比。

    “去死！”卡雷斯被念线切割得体无完肤，痛彻心腑，但好在那些念线相对脆弱，不至于伤到筋骨，此时强忍剧痛，又对准赵樱空连连开枪。

    “不要管她，快走！”达尔文向卡雷斯喝了一句，一个游走于战场中的刺客其实对他们几人形成不了多大的威胁，但他顾虑的却是那个与他一样同为法职者，一直隐匿行踪，但每次出手都给己方造成重大损失的对手。

    “是……”在东美洲队等人中，卡雷斯的地位明显偏低，纵然心有不甘，也只得依言退回那大型影子口中。

    “那法职者现在究竟隐藏在哪里，是在空中，还是……”达尔文正以心灵命令“里人”快速移向他处，却突然发现一个诡异现象。

    他看见世界被拉长了，四周的景物，崩塌的废墟，由于尘埃未消而视物模糊的大地，还在闪避应对螺穿与血刃体攻击的女子，距离都在迅速拉开，世界开始变得扁平，而且以他为中心，四周的景物都在上升……

    如果从远处看，就会看到地面好像被揭开一层巨大的薄膜，而且就像包饺子一样，这层薄膜将在它上方游走的巨大影子连同达尔文、卡雷斯、赵樱空甚至漫天尘埃都包裹起来，封闭成一个整体后又骤然缩小，在无数符明灭闪烁间，化为一个小小纸屋，紧接着又消失不见了。

    相对于到处都打得热火朝天的战场，这一角发生的一切迅速而隐秘，并未引起任何人注意。紧接着一阵更为声势浩大的巨爆已经发生，猛烈的冲击波以摧枯拉朽之势扫'荡'着一切，整个城市都在颤抖在***。

    爆炸的半径扩散到五百米外，从爆炸中心向外辐'射'形成一个圆形的真空地带，在此范围内的重型机器人都被吹飞了起来，有的甚至支离破碎。停放在路边的汽车一辆接着一辆被被炸飞了起来，玻璃与金属碎片如同蝗虫般到处'乱'飞，几架空中的战机被冲击波席卷着，如浮萍般翻滚并坠向地面。

    爆炸中心，地面留下一个深度超过20米的陨坑，炽热熔岩还在坑表面流淌，四周砂石悉数被高温化为晶莹的玻璃体。爆炸范围内本已被破坏得满目疮痍的大楼悉数坍塌、消失，甚至被高温溶解。

    陨坑中心，焦恩一人昂然而立，站得稳如泰山，通体闪现银亮金属光泽，犹如钢铸银塑，显示出一种坚不可摧的冷硬质感。

    然而焦恩此时神情之紧张，却更甚于任何战斗最激烈的时刻。只见他从头部、面部、胸、腹部的中轴线，开始呈现越来越明显的一条笔直血痕，带有清晰金属坑线纹路的致密气劲正拼命从两侧向这条血线汇集***过去，努力压制这条血线不继续扩散恶化。

    他刚刚面对的明明是威势无涛巨刀斩击，真实得让人单纯以眼睛看都有一种自己已被整整齐齐地从头到脚一分为二的错觉，应当说，这种极为强烈的气势与无涛刀意，即使没有实质的力量支撑，也已足够给人造成真实的伤害，更能灭杀一切神魂鬼祟。

    也正因为这股强烈得近乎虚张声势的气势刀意，自己在瞬间判断失误，错判了双方真正硬拼的时刻，提前释放了自己的全部能量。

    但是谁也没有想到，那声势浩大长度超过二十米，刀风气势波及数百米外的巨刀，竟然大半都是有形无实，纯以气势凝聚的虚影，而实质存在的刀身其实不过两米，平平实实力量气势完全内敛，凝重而深沉。

    自己提前释放了能量，爆发的能量流狂暴肆虐却又分散，甚至连自己也受到部分无差别伤害。而此时对方以驾驭这一刀还未爆发的真正威能所聚，全身随之，神意合一，人和刀合成一个不可分割、浑融为一的整体，势如破竹地剖开肆虐的能量封闭，直斩到他身上。

    直到此时，他才领悟了之前明明十拿九稳的一击为什么会落空，却反而中了逆转战况的一击。原因无他，纯粹是虚实运用罢了，王宗超扑来之际，人还未到，犹如实质的声势神气已经率先扑出去了，结合高速运动的残影形成'逼'真无比形神兼备的虚像，但是真正形体还留在原地，这才骗得他打空一招。

    相对于他造成的惊天动地的破坏，王宗超的力量却可以说没有一丝浪费，全部集中在他身上。更可怕的是，那股浩'荡'凛冽的无俦刀意也直透神魂！

    王宗超的“万军”神刀经历时间沉淀，早已少了初时的那种声势磅礴千军万马凶威煞气般的霸道。却愈加内敛，其势愈厚，其力愈长，其念愈真，其理愈直。

    无需任何语言，这一刻，王宗超把他的心意通过这一刀表现的淋漓尽致。那是无畏生死，直面强敌的不屈之念；是劈开一切阻碍、打破一切藩篱的逆天之心；我命皆由我，逍遥天地的超脱之志，再以燃烧生命、升华灵魂的形式斩出这一刀。

    焦恩并不清楚，这样的一刀，甚至曾经向真神斩出，但是他真的很惊叹。对方的这种决绝心志，在力量没有极限的轮回世界中，或许狂妄，或许悖逆，或许无理，但却是对方心底最真的意志，也是他最强的意志。这样的意志，勇往直前，百折不挠，宁折不弯，可以失败，可以死亡，却永远也不会退缩，不会屈服。

    这才是真正武者的执着，才是一个真正匹配其力量的，坚凝纯粹的强者本心。

    焦恩很感慨，很佩服，但他同时也清楚这一招之下残败的是自己，自己爆发的力量或许十倍于对手，但也仅此而已，无论招式还是招意，自己都输个一塌糊涂。

    但是，我还不能倒下！我……还要战斗！

    修炼钛极身者，需强行植入大量钛离子，以无比的意志强行忍受内脏骨骼，乃至全身每一个细胞受到钛离子全面渗透的痛苦。这种痛苦更甚于受水银剥皮之刑十倍，而且还必须保持清晰的意志引导凝聚钛离子凝聚构建钛极身。修炼者全身皮肤由于钛离子具备凝聚而产生无数棱状尖锐***，如受千刀万剐。**心灵皆会受到极大的冲击熬煎。如果承受不住或者爆体，或者失去意识变成白痴，然后坐等自己全身化为纯钛金属雕像。

    所以可以说，钛极身修炼到什么程度，修炼者必然有与其强大肉身匹配的坚定意志，尤其焦恩已开启基因锁三阶，这股意志之强可想而知，甚至连x教授的精神力都很难突破他的心灵防御。而焦恩正是要以这股千锤百炼的不坏之躯与钢铁意志，承受抗衡对方的无匹一刀。

    沿着身体中轴线的刀痕，越来越深，渗出的鲜血也越来越多，在焦恩脚下的鲜血聚成一滩小池，又被***的地面蒸腾出血雾。

    终于，刀痕不再变深，爆发的刀气已被钛极气劲遏制***住，虽然这一刀已在他精神上留下无法泯灭的痕迹，但却也不至于令他裂体分尸。

    以他所站立的位置为中心，一切事物都被彻底摧毁，一片废墟。然而却有呈锐角扇形的一片建筑土地，完整如初，形成一道高于周围地面的完好的路。此时沿着这条路，王宗超正向他举步走来。

    虽然这一拼焦恩输了，但是那堪比小型核爆的威力也绝非等闲，王宗超一刀将爆炸斩开也只保住了身后这么一小片区域，自己还被核爆轰出一两里外。

    此时他一步步走回，每一步都给坚硬的地面留下一个深深的脚印，脚印呈现一种漆黑的焦炭颜'色'，并且有细碎的电花噼哩啪啦闪个不停，在王宗超走出数米外后又突然爆炸，将原本一个小小脚印炸成直径近一米的深坑。

    随着走步的频率，王宗超在有节奏地深呼吸吐纳，调理自身，同时将自身承受的狂暴轴能消泄到外界。他每呼出的一口气都***蒸腾，显示出一种异样的明亮。

    “看来你虽然赢了这一招，但我却还没有全输！”看着走来的王宗超，焦恩说了一句，他并不以为对方会给予他***抗衡刀气刀意的时间，在战场上这样做的不叫绅士，而是叫蠢材！但对方这样做，也就说明这一招硬拼后对方同样也不好受，毕竟在绝对的力量上，自己还是强出太多了，完全可以说是十倍以上的差距。

    “不，你很快就输了！”

    王宗超双手一动，顿时刀芒漫天，犹如惊雷霹雳，纵横穿梭，刀气如龙似蛇，携带龙卷风一般的气流滚'荡'罩向了焦恩！每一道刀芒都凌厉无涛，刀意气势霸气磅礴一往无前。

    “究竟哪刀是虚，哪刀是实？”

    焦恩瞳孔缩成了一个小点，他清楚对方同样下降不少，要破自己的钛级身同样需要聚力而为，不可能连出数十刀分散自己的力量，所以其中必然有虚有实。

    但问题是对手的虚实运用已经达到了匪夷所思的境界，明明是毫无力量的一刀却偏偏气势惊人杀气滔天，让人明明没有中刀还误以为自己已被分尸；反之明明凝聚了全部力量的一刀却波澜不生，了无痕迹，让人直到被杀还不知道自己死了。

    虚实事关生死，焦恩一时将所有精神都提升到极限，以基因锁的三阶敏锐感应判断对手来势，蓦地双拳交叉，各带一个电光闪烁的光球拦在胸腹之间。

    由于之前一刀给他留下的心理阴影，他下意识地采取了守势，其实以他一贯的战斗风格而言，应该是不管虚实以攻对攻轰他个稀巴烂才是合理的。

    “轰！”刀气接实，光球爆炸，漫天凌厉刀芒立即化为粉碎，焦恩正庆幸自己判断正确。却惊觉对手一刀接着硬拼骤然收回，借取了部分爆炸力量，携带着银亮铀光闪烁，又是一个回旋，由下而上再斩过来。

    此招借力再斩，力量速度都比之前更强了五分，焦恩仓促之间只能勉强举右膝相迎。只听响彻云霄的一声铿锵巨响过去后，他的一条右腿已齐膝而断，小腿飞上天空。

    一腿被断，焦恩身体失去了平衡，而王宗超身体旋势为绝，一个旋转又到了他身后，又是一刀斩到。

    再次锵然爆响，焦恩背上钛极气劲溃散，人也带着一道深已入骨的刀痕飞出十米外，倒地后又挣扎着站起，单脚钉入地面，依旧稳稳站住，面向王宗超。

    王宗超身形移动，化为肉眼难见的虚影，别说焦恩只剩单腿，就算是他状态十足也难以捕捉到。同时刀气绵绵不绝，将焦恩全身笼罩进去，在一阵令人牙酸的金属碰撞摩擦声中，焦恩身上刀痕纵横，越来越多，甚至有一些部位因此崩缺散落开来，越来越不成人形，但他却依旧屹立不倒。

    “还要打吗？”攻势不绝的同时，王宗超冷然问道，对于这个对手的意志战意，他也有几分佩服。

    “战斗很快就要结束了。”又失了一臂，另一臂也被砍得藕断丝连，焦恩的眼神中也早已没有了一开始的狂态霸气，但却看不到痛苦，看不到恐惧，有的只是平静。

    “我输了……

    ……但是你也没有赢……”

    焦恩的话依旧洪亮，犹如天雷，传遍整个城市。

    正连同刚刚出现的一批哨兵机器人与瓦格纳以及神盾一方苦战的卡莉茨闻声神'色'大变。身体立即沉入巨兽体内，同时巨兽脚下发力狂奔，一连轰然撞塌无数建筑向远离焦恩位置的方向逃去。

    “速逃！”觉察到对方意图，王宗超断然喝道，同时手上加紧，化为刀轮从四面绞向焦恩头颅。

    然而已经迟了，焦恩全身豪光爆绽，体内几个反应炉全面失控，将铀能尽情释放，已经残缺到极点的钛极身再也承受约束不住这股力量，全面溃散。

    焦恩身体的血脉被蒸发，过於强烈的辐'射'能破坏了他的肌体、他的心脏、他的大脑，但他仍然以最后的意志，向王宗超发出了一击。

    这是他毕生最强的一击，燃烧生命的最后绝唱。

    下一刻，半个城市都笼罩在前所未有的强烈爆炸与毁灭火焰中，这是真正的核爆，足以摧毁一个城市的终极毁灭。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
