------------

第二百八十五章 东美崩溃

    第二百八十五章东美崩溃

    “里人”这种古怪的二次元生物近乎不可被攻击，且可以在任何平面上移动，无论是地面、墙壁还是水面，但它却有一个弱点：只能依赖平面移动，且没有任何攻击力。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    所以有一种办法可以困住它，就是在它移动到某个平面后将平面包裹封闭起来，哪怕那包裹住它的只是一团纸，这时它就无论怎么移动也脱离不了这个平面了。

    被包了饺子后，达尔文与卡雷斯惊觉眼前的环境已经大变样，竟然处在一个一眼望不到边际的原始大森林中，举目所见都是遮天蔽日的参天大树，无数巨藤到处缠绕攀爬，犹如条条狰狞虬结的巨蟒，地上铺着厚厚的落叶，几可没膝。鸟鸣兽啸声不断传来，丛林深处隐隐的'骚'动不绝。而让卡雷斯吃了大苦头的女刺客也再次隐匿不见了。

    “神域吗？即使是残缺的，也非同小可了！”看着四周的情况，达尔文面沉如水，眼看着“里人”已无法脱离对方领域，他也翻动书页收回“里人”。

    “能破解吗？”卡雷斯戒备四周，同时开口问道，他的语气颇为沮丧，明显他被对方当成引达尔文上钩的饵了。

    “轰吧！”达尔文冷然道，“把大威力武器都拿出来，往四面八方'乱'轰一气，无论如何可以消耗施法者的法力。”

    “好，那我就用《星河舰队》里的微型核弹吧！”卡雷斯依言从空间装备中取出一挺长筒火箭筒，抗在肩上，对准远方狠狠扣下扳机。

    但是，没有任何动静……

    “故障了？该死！”卡雷斯将火箭筒狠狠一抛，他的个人空间装备堪比军火库，高科技武器层出不穷，从中又取出一挺似乎是大型机甲才用得上的巨炮，拎在手中又要开火。

    可惜，仍然没有反应。见此情况，卡雷斯面'色'愈加惨白。

    “不用费劲了，对手已经用某种力量限制了这个领域内现代化武器的使用。”达尔文摇了摇头，说话间，林中传来一阵兔奔鼠窜的草木簌簌作响，无数身材矮小如猴，面目狰狞的土著现出身形来，一阵箭雨已经从四面八方纷纷朝他们激'射'过来。

    而且地上还有许多蜘蛛、蛇、蝎子之类毒物在茅草丛中时隐时现地朝他们快速爬来。

    两只隐形召唤生物围绕两人快速移动，形成一个粉碎一切的无形护壁，所有'射'来的小箭立即被悉数切断击落。然后达尔文仅仅是翻了一下手中古籍的书页，一只深黑'色'的蜘蛛状生物已凭空出现，接近二米长的躯体上满是刚'毛'，仿佛荆棘条似的爪肢有人大腿粗，爪臂的凸起形成尖锐倒勾，黑到发亮的尖锐倒刺给人一种恶心的感觉。

    “噗！”

    好像呕吐一般，大量稠粘的蜘蛛丝从大型蜘蛛口中喷涌而出，正冲上来土著与毒虫猝不及防，悉数都被迎面而来的白浊粘丝缠绕，蜘蛛丝见风即凝。将一切都死死沾住，固化成茧层层包裹。

    蜘蛛丝吞吐量之大，犹如雪崩一般，霎时方圆五十米之内都被覆盖了一层白纱帐般的白'色'，将两人护在核心。

    “你不是喜欢玩丝吗？那就一起玩吧！”达尔文冷笑一声，就在蜘蛛碰吐丝线的同时，空中无数原本肉眼无法看到的丝线也由于沾到黏'液'，又凝固后显出原形。

    唰唰唰三声轻响，卡雷斯已经换了一把高压弩枪，这次武器终于能够正常使用，三发洞金穿铁的金属弩直'射'向丝线的核心。那里可以看得见一个被蛛丝所包裹缠绕的女'性'身影正努力想挣脱，一瞬间三发弩箭，已全部命中目标。

    “别杀了她！缚妖蜘蛛丝在完全凝固后，每条缚妖丝都比钢线还坚韧，延展'性'更超过十倍，包裹在她身上的只怕有数万条缚妖丝，即使是绿巨人也无法挣脱。”达尔文道：“我们现在已被困，必须留下她作为人质！”

    说完之后，缚妖蜘蛛摩擦刚'毛'，发出尖利的哨声，拖动蜘蛛丝将被捆的女子向他们拖了过来。卡雷斯点点头，一跃向前，踏在与空气接触后已经迅速失去粘'性'的缚妖丝上，伸手就要拎起那女子。

    但就在手指触碰到对方身体的瞬间，就像触了电似的，卡雷斯大喝一声，猛然向后跃回。

    但是跃回的仅仅是他的身体，他的头颅在跃回的同时也掉了下来，鲜红的鲜血染红了地上雪白的蛛丝。

    同样掉下的还有达尔文的头，不仅如此，他胸口还被钉入了一把中世纪风格的匕首，正中心脏。

    紧接着，那个包裹困住女子的茧，也瘪了下去，虽然之前她还在挣扎不休，但此时却像根本没有人存在过一样。

    “很好，是你们'逼'我用‘它’的！”但无论是断头还是心脏被刺中匕首，都没有让达尔文流出一滴鲜血，也没有影响达尔文翻动手中古籍的动作，螺穿与血刃体两只隐形生物霎时在他身体周围形成绞碎一切的狂暴飓风，将所有伸来的隐形念线都切断粉碎。

    “你已经饿了太久了……出来吧！尽情地猎杀、尽情地咀嚼，尽情地吞噬吧！”

    达尔文的头颅，再次瞬间复原，连发型都丝毫不'乱'，匕首依旧钉在他胸前，他却置之不理，只是狠狠地翻开了又一页书页。

    从书页上涌出的、是一团无可名状的黑暗，仿佛平面的影子忽然膨胀成为立体的影像，是将人心深处最灰暗的恶念、黑夜中最恐怖的噩梦、幽冥地狱内最阴森的鬼影，'揉'成一团，精炼浓缩，才能在现实世界出现。一切的光源都这团黑暗的出现而顿时变得阴霾，大地黯然无光。

    那团黑暗旋转着，蠕动着，变化着，但是没有形状，它不具备固定的外形。但在它的核心却似乎有着数千张布满细利漆黑牙齿的口器，发出一连串犹如放大的千万倍蚕食桑叶的摩擦咀嚼声，令人'毛'骨悚然。它伸出荆棘藤蔓般的无数黑暗触手，向四周盘旋抓摄。被它所碰触的任何‘物质’，都被送到它深处‘吞噬掉’。

    似乎并不存在，但是却又无比汹涌的气息'潮'涌而出，那是一片无尽的黑，连黑暗本身都被吞噬的黑。

    无物不吞、无物不噬，就这样，这团黑暗不停的变大，渐渐的，连四周的空间也像被吞噬侵蚀一般，开始扭曲变形，就像出现了一个越来越大的黑洞。

    片刻之后，就像一幅原始森林画卷被越来越浓的墨水滴所侵蚀，空间中骤然破开一个缺口，达尔文间机不可失，立即从缺口中一冲而入。

    “竟然是个多重领域？”达尔文还满心以为可以突破领域回到现实，没想到眼前的场景又是一变，发现自己竟然置身于一座给人以犹如实质的巍峨、宏大、神圣之感的的北欧式古神殿之中。构成神殿的一切事物都无比庞大，穹顶铺天盖地，犹如苍穹，每一根神殿石柱都横贯天地，就像擎天之柱一般。而自己却变得无比渺小。相比而言，自己就如同跑入了一座巍峨庞大神殿中的一只小老鼠。

    到处都铭刻着千百计的符文，一行行极其有规律地亮起，透发出一股神圣威压。还能听到不知何处传来的阵阵歌声，刚刚听上去就像少女哼起的'迷'蒙而轻柔的小调，但如果越细听就会觉得歌声越来越嘹亮，仿佛千万人齐声歌唱，激昂振奋！

    神圣气息弥漫之余，神殿还到处充斥着一股彻骨奇寒，普通人站上片刻都会被冻成冰雕，但却对达尔文毫无影响，他的身上甚至连霜花都没有沾上，只是冷笑说道：“有趣的领域，不知这次又能在‘吞噬之影’面前支撑多久呢？”

    此时只见神殿各处五个虚幻祭台上一阵符文闪烁，空中弥漫的奇寒冰雪一下子悉数向其汇集过去，形成一个体型庞大的冰雪巨人，咆哮着向达尔文扑来。

    但螺穿与血刃体依旧死死护着达尔文，构成无法突破的坚固防线，将几个巨人伸来的手又绞成漫天飞散的飞雪碎冰。不过这股奇寒也令螺穿与血刃体身上覆盖上一层冰甲，速度渐渐慢了下来，虽然依旧奇快，但也就不再肉眼难辨。

    而“吞噬之影”也伸出无数掠食的漆黑触手，盘旋环绕，将冰雪巨人困住并拖向它的核心，然后在一连串令人'毛'骨悚然的咀嚼声中，将它们全部化为死气沉沉的黑'色'中的一部分。

    “吞噬之影”越来越大，渐渐的连巍峨的神殿空间也开始呈现出一种被侵蚀的不稳定状态。

    也就在此同时，整个空间突然剧烈一震，就像匀速行驶的车辆突然遭遇车祸一样，紧接着被“吞噬之影”侵蚀的部分，竟被撕开一个缺口，一股极强的灼热风暴，带着耀眼的强光直透而入，连“吞噬之影”面对这股强光也向内缩小了一圈，许多漆黑触手在强光中寸寸具断。

    “是队长的铀光波动拳，太好了！”达尔文欣喜若狂，清楚这是对方的领域受到外界极强冲击的结果，这下子无论对方有多么精巧的多层领域也悉数飞了。立即纵身向通往外界跃去，“吞噬之影”依旧殿后，阻止对手追击。

    下一刻，他已出现在外界，脚刚刚踏上实地。却感觉手上一轻，似乎多了什么却又少了什么，低头一看，却看到手腕上被钉了一支小箭。那支箭刚刚经由另外两支箭的碰撞而在空中变向，从一个诡异的角度'射'中他的手腕。

    中了一箭，那本从不离手片刻的铜皮古籍，已经脱手飞出。与此同时一条蛇一般柔软灵动的身影，以艺术般的敏捷蜿蜒游动，贴着“吞噬之影”，以一种近乎不可能的姿态跨越几十条漆黑触手的拦截，来到近处。伸手一捞，将这本还未来得及落地的铜皮古籍取到手中。

    “你不是无论如何都杀不死吗？但是如果我猜得不错，这本书才是你真正的弱点吧？”

    约尔姆的柔媚微笑，在达尔文眼中显得比“吞噬之影”还要阴森。他大吼一声，立即驱动“吞噬之影”与螺穿、血刃体，向眼前的女子全力攻击。

    但约尔姆已经闪身退开，同时以肉眼难见的高速，将书页翻了一遍，又突然将书中的某页画面，翻出来，高举在达尔文面前。

    “不……”几乎在视线与书页中画面接触的一瞬间，达尔文身上出现了无数伤痕，头颅断落，开胸剖腹，内脏粉碎……全部叠加在一起，一瞬间下一刻他整个人已暴成一团血雾，随风飘扬散落。

    “这种特'色'鲜明的不死之身，果然就是来自《格雷的画像》，他的真人与画像中的他置换了，整个人其实是一个假象幻影，所以才无论如何死不了，所受的伤害反而会转移给画像中的人，但是真人与画像永远不能面对，否则就会一切还原。”凯特走了过来，看着那书页上一幅刚刚由支离破碎状态还原的达尔文全身像，又看了看一片混'乱'，火焰与冲击波犹在肆虐的外界，“刚刚是怎么一回事？竟然把神域硬生生撕开一个缺口，幸好受损不大还可以慢慢复原。”

    齐藤一随后快步走来，带着焦灼的语气传来：“是核爆，而且我刚刚接到主神关于我队正两分的提示，估计老王已经杀了那修炼超武的男子，但对方也用了自爆一类大招。但他现在还未死，拜托各位马上去找他！”

    说完之后，齐藤一见失去主人的“吞噬之影”还在漫无目的地凭本能散布扩散黑暗，立即捏动法诀，将它转移到“饿鬼道”法阵中，那里本来就是针对见什么吞什么的饿鬼而设，无论如何可以先囚禁它一阵子。至于移动快速的螺穿与血刃体，却早已逃得不知往何处去了。

    “这本书你拿着，说不定有用处。”约尔姆眼珠一转，将铜皮古籍递给齐藤一。这也算是双方联手杀达尔文的一个公平分配，奖励由北冰队所得，装备则交给中洲队，反正北冰队没有灵类生物的召唤者与饲养者，拿了也用处不大。

    王宗超的确还没死。

    就在焦恩自爆前的一瞬，王宗超猛一用力，一下绞碎焦恩的颈部，然后整个人骤然一缩，竟然不见了踪迹。

    王宗超并没有空间瞬移能力，身形再怎么柔韧缩小也有其极限，当然不可能说没就没。但实际上他在一缩之间，精气内藏，锋芒内敛，所有精、神、气全部完美缩成一团，整个人就像完全不存在一般。

    如果有人具备好得非人的目力，就会发现他整个人已缩成滴溜溜旋转的一个小球，小球表面光滑如镜，就如牟尼珠一般，通体透亮，反'射'一切。而且呈现出一种轻飘飘毫无重量可言的感觉，似乎连重力都被反'射'屏蔽一样。

    小球一旋之间，近乎是未卜先知一般，避开焦恩以最后意志倾力一击的正面所指，旋到由于种种原因而爆发能量相对最弱的一个位置。

    紧接着核爆爆发，中心数百万度的高温，释放出毁灭'性'的光辐'射'与摧毁一切的冲击波。小球表面完全均匀，在高速旋转中将所受到的毁灭'性'能量完全均匀，同时如镜表面将大多数光辐'射'反'射'回去，这令小球一瞬间的表面已与太阳无异。

    但这也仅仅让他撑了不到0.01秒，轻飘飘小球旋转着被推离核爆核心几十米后，整个如镜表面终于被狂暴的毁灭'性'能量摧毁，'露'出王宗超的身形。但此时他全身皮肤骨骼已呈透明晶莹，让绝大多数强烈核辐'射'毫无阻碍毫无影响地透体而过。而他全身精、神、气已经完全收缩为丹田中若有若无的一个小点，只承受了极其微量的核爆能量，确保本命元气不受重创。

    就这样数秒之内他已经飞越出两三里外，终于滚落地上。丹田内缩成一个小点的元气也轰然炸开，扩散全身，春风润物般唤醒濒临死亡的身体各处组织的生机。

    一瞬间，他已将武神战铠、刚柔运用、冰火敌体、铀晶战体、涅枯禅，还有新近领悟的丹道理论，全部运用得淋漓尽致，配合得丝丝入扣，终于使得他在核爆中心保住一命，但身负重伤昏'迷'已是毋庸置疑，甚至还没能脱离危险期。

    十几分钟后，几个人开始降落到他所在位置，一股凛冽寒流首先席卷而至，将因为核爆而炽热的地面温度降了下来，然后他们才得以踏上地面。

    “他到底怎样了？”一见到王宗超，齐藤一已倒抽了一口冷气，王宗超整个人此时已瘦下去了一大圈，估计至少有一半的体'液'与组织被高热辐'射'能所蒸发，比木乃伊也好不到哪里去了。而且四周地面由于源于王宗超的高温辐'射'早已变成一个熔岩池，令他看近乎是漂浮其上。

    “先搬他把四周温度降下来再说。”凯特连忙布置符文阵法，四周温度迅速下降，但王宗超依旧高温不减。

    赵樱空以丝线将王宗超吊离了熔岩池，那些丝线在王宗超身上接连焚毁，又接连缠上，维持住一个平衡。

    “我试试为他消泄过强内火。”程啸取出银针，以极快的手法刺向王宗超身上要'穴'，但随即像被烙铁烫到一样不得不撒手。他灌注内力的银针刺不进去不说，还在接触到王宗超皮肤的一瞬间被烧得通红。

    齐藤一的回春符像不要钱似的，一张又一张用了出来。北冰队的金发少女也从极乐灵屋内走出，咏唱着一种古老悠远的曲调开始为王宗超疗伤，但情况似乎不见好转。如果是普通伤势还罢了，但如果无法驱散王宗超身上过盛的辐'射'能，情况就只能恶化下去。

    片刻之后，凯特、金发少女、程啸都开始渗出鼻血，王宗超身上的辐'射'实在太强了，只有赵樱空有念能力护体，齐藤一有紫绶仙衣，能保自身无恙。

    再过一段时间，瓦格纳、刚刚治疗完毕的维沙，赶去增援的约尔姆与芬里尔一起联手杀死了卡莉茨以及那头巨兽但白龙已经重创不得不转入休眠。绝大多数哨兵机器人也被神盾方面摧毁。而x教授则配合雷神、暴风女、镭'射'眼锁定了地灵格洛的位置，无论他游走到哪里，都有神雷天罚般的大量闪电落雷与穿透大地的炽热镭'射'密集轰过去，反正这一带的人已基本死绝，不必顾虑了。虽然格洛能以大地为掩护，但是移动速度却相对缓慢，在这样连续高强度攻势下，他的气息越来越微弱，也已凶多吉少了。

    结束了战斗，瓦格纳飞速赶回，他的冰霜斗气力量够强，终于得以为王宗超降温，但也仅仅是降低表面温度，即使能够暂时将王宗超冰封在一块冰岩中，冰岩也会迅速融化蒸发。

    秦缀玉随后赶到，看到眼前情况后她的脚软了一下，但随即重新站稳，几步就扑上前将内力灌注进王宗超体内，她与王宗超身体接触的手掌很快由于高温而发出焦臭味，但她依旧咬牙坚持下去。在场的人，只有她与王宗超一样是修炼阴阳'性'质内力，可以直接支援对方。

    瓦格纳微微犹豫一下，要伸手就要往怀中取出什么，不过凯特看似随意地用手在他肩上一搭，脸上充满沉痛之'色'说道：“我们已经尽力，但看样子他伤势实在太重了……”

    “快救他！”这种微妙的神情变化，怎能瞒过秦缀玉的双眼，她抬头盯着凯特的眼睛，冷冷说了一句：“别忘了x教授的提醒：东美洲队最恐怖的敌人还未出现！”

    “我知道！”瓦格纳点点头，不再犹豫，立即从空间袋中取出一个直径解决一米的巨型椭状物，一头略圆一头略尖，通体犹如玉石般晶莹，透发出一股冰雪般的寒气。

    “这是白龙蛋，虽然已是过了孵化期的龙蛋，但作为龙族最强大最纯净的生命力并没有散去，只要他能够承受得了，肯定能够救回他。”

    说话的同时瓦格纳运用龙枪在龙蛋顶端上开出一个圆形开口，一股纯净的蛋清'荡'漾着五彩光泽向外流淌，同时空气中寒冷气息强了十倍，令几名法职者不得不纷纷退开。

    “赶快把他放进去吧！”

    “一下子死了四个，呵呵，看来这次真有非常非常值得一杀的对手啊！”几十里外，一股肆无忌惮毫不掩饰的，张狂且强烈的杀气向底特律迅速'逼'近，快得匪夷所思，所到之处鸟飞兽奔，神惊鬼惧。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
