------------

第二百八十六章 觉醒

    第二百八十六章觉醒

    郑吒在当初杀死蝎子王后，就获得了凭蝎子王手镯召唤出阿努比斯狼头人战士的权限，但能够召唤出的狼头人数量与他输入的内力、血能量有关。【www.13800100.Com文字首发138看书网】以他目前状态，竭尽所能全力召唤大概能够一次'性'召唤出七、八百名狼头人，每次召唤存在时间为半小时。但郑吒由于之前与史密斯战斗而耗力不少，也就只能召唤出五百名左右了。

    狼头人身高过三米，身体坚如木石，力量超过普通人三四倍，行动速度快逾奔马，还可以无视重力在垂直墙壁、天花板上奔跑自如。战斗时只要头颅不会被摧毁被斩断，即使受再重的伤也可以不断复原，挥舞锋锐的地狱战戈不知疲惫，不畏生死地战斗下去。而且它们也有中程攻击的手段，它们可以将沙子在手中凝聚成锋锐投枪，再以超越常人的强悍臂力投出，百米之内足以轻易洞穿一个人的躯体，

    纯以硬'性'战斗力指标而言，一个狼头人的战斗力或许比爬行者也差不了多少，但事实上它们的智商偏低，只能理解战斗者简单的指令，除了地狱战戈与投枪之外别想让它们使用其他武器，而且战斗起来往往有进无退，面对敌人的攻击几乎没什么自保意识。在冷兵器时代固然令人胆寒，但在热兵器时代，只要一次密集的炮轰就可以将大量狼头人化为尘沙。而且让地狱战戈、投枪去攻击巨型哨兵机器人的厚重装甲，效果估计也是极差，很难造成破防。

    所以之前与机器人的战斗中，郑吒一次也没有召唤狼头人，不过此时面对成千上万的史密斯，郑吒也只能拿它们来救急了。

    此时郑吒真气与血能消耗过大，让狼头人挡住史密斯们之后，又让四只狼头人各背起自己、萝丽、詹岚、萧宏律，又让两只狼头人扛起紫魅沉睡的密封容器。无视大块的水泥、横生的钢筋、路基的断层等各种障碍地飞奔，很快就消失在城市废墟中……

    二十分钟后。

    在一大堆建筑垃圾后，有一个隐蔽的地下通道入口，在密如蛛网黑暗的甬道的一个角落中，几个人正躲藏着。六只狼头人并不在这里，由于它们行动留下的脚印比较明显，郑吒下令它们前往其他地点，引开史密斯的注意力。

    “史密斯，已经搜寻到这一带来了……”萧宏律突然说道，他在附近的许多角落，设置了触发型的隐蔽侦测陷阱，又看了看还静坐不动的郑吒：“他的内力，还未恢复吗？”

    “还不行，过去他如果透支了内力，需要一昼夜时间才能恢复，现在即使有丹'药'辅助，估计也要一小时。”詹岚忧心忡忡地回答道。

    “又更近了……他们应该已经发现我们的踪迹，估计再过五分钟就会找到这里。”萧宏律额头上开始沁出密密麻麻的汗珠。

    “我出去，引开史密斯。”罗莉立即站了起来。

    “还是我去吧……”詹岚刚刚说完，罗莉已制住她，“詹岚姐你是法职者，身体素质可不行，会一下子被抓住的。你还是马上帮我加迅捷术吧，放心吧，这里地形复杂，我打不过就会炸塌隧道，不会有事的。”

    静坐中的郑吒，神'色'明显变了，但此时他还无法收功起身，也无法出言阻止，要不是经历漫长梦境修行后对体内能量掌控技巧已上了几个台阶，只怕已走火入魔。

    “嗯，那你千万小心……”

    罗莉走后，郑吒明显心神不宁，片刻之后，只听远处隐约有爆炸声与枪声传来，在隧道中滚滚回响，他更是面'色'大变，全身内力与血能开始失控，眼看着鲜血就要夺喉而出。

    而在一旁的詹岚对此早有准备，事实上在为萝丽加持了迅捷术后，她已经调用全身的魔法力全力准备好一个魔法，然后迅速加持到郑吒身上。

    白魔法钢铁意志。

    詹岚的白魔法与郑吒的血能存在属'性'上的冲突，所以难以直接为他恢复体内能量。但是詹岚却在数年的梦境修炼中，一心一意掌握了一种不会导致冲突的白魔法钢铁意志。

    这种白魔法加持，与一个人的身体无关，纯粹只是加强一个人的意志力。至于能够把一个人的意志力加强到什么地步，这么说吧：即使是一个平时意志懦弱的人，加持了钢铁意志后，他不但可以在无任何麻醉的情况下轻易做到如关云长一般刮骨疗毒面不改'色'，甚至还可以自己动手给自己做阑尾手术。而钢铁意志如果发挥出最强效果，甚至可以令一个人的意志力超越躯体，比方说可以让一个人将自己的头颅割下来，然后双手捧着自己头颅走几步后再坐好把头稳稳放到双膝上，堪比终生信仰如一，对神的虔诚已深深铭刻灵魂，甚至能够催眠自己身上凭空出现“圣痕”，拥有超常的“神赐之力”的宗教狂信者。

    而此时詹岚已将自己的所有魔法力全部倾注于这个魔法之内，效果之强可想而只。郑吒只觉得全身一震，头脑变得前所未有的清晰，敏锐。心神更是无比通明透亮，照亮了全身，在感觉中，他似乎感到自己全身上下的每一处最微小的皮肤肌肉、内脏骨骼，都通明透彻，就像水晶一般，不但清晰可见，而且全都随自己心神而动，无不顺心如意。

    原本将近失控的真气与血能，在这股意志下全部驯服如羊，重新纳回正轨，而且以之前更快更流畅更随心所欲地完成周天循环，回归丹田。

    不过此时时间已过去了五分钟，这宝贵的时间无疑是萝丽替他争取来的。

    “谢谢你，詹岚，我和萝莉去顶一阵，你们快走！”顺利收功后，郑吒一跃而去，没有半点停留就向外面枪声穿来的地方奔去，他的内力与血能虽然只恢复了七成左右，但在前所未有的强大意志力驱动下，意到气到，却发挥出比之前更强三倍的效果，动作如风如电，转瞬即逝。

    “希望一切顺利吧……”魔法力已挥霍一空的詹岚，只觉得一阵昏昏欲睡的虚弱，内心只感到一阵难以遏制的失落，勉强苦笑道。

    “难说……”萧宏律擦了擦汗，“史密斯可不止从一个方向前来。”

    奔出几百米后，他开始看到一队史密斯迎面而来，在精神意志已强化到一个以往难以企及的高度的情况下，郑吒近乎完美地进入了“半毁灭”状态，就在肉眼难见的刀影纵横间，砍瓜切菜般将他们全部分尸杀死。

    选择这个地下复杂的隧道作为藏身之处，很大程度也让史密斯无法再使用之前的合体战术，如果只是单存的群殴，郑吒自然应付得了。

    “史密斯似乎……又变强了……”虽然干净利落地杀死了对方，但郑吒仍然感觉到一丝不祥，此时的史密斯，即使论单兵战力也在萝丽之上，加上人数众多，只怕……

    然而最令他担心的一幕终于发生了。

    “你最好别动！”

    眼前最少上百名史密斯，站得密密麻麻把去路都堵塞住了，但是中间却留出一条空隙，'露'出正被两名史密斯左右押着的萝丽的身影，小女孩的看向他的神情充满无助、焦灼与无奈，此外还有两名史密斯以手枪指着萝丽的脑袋。

    郑吒脚下的地面发出了一声不胜负荷的呻'吟'，他将前奔的力量硬生生止住了，虽然他尽力地想做出若无其事的样子，但是他手上和脑门上的静脉都明显浮现了一下，眼中的血丝也越来越重了。

    隔着罗莉，至少有五六十名史密斯，加上隧道狭窄，郑吒知道自己绝无在对方扣下扳机之前一闯而过的可能。

    “我还以为来的是轮回队员，想不到却只是区区一名人造人，杀了也没什么价值。”史密斯仔细观察郑吒与萝丽的表现，似乎对他们的表现很满意：“不过现在看来，她对于你来说却似乎很重要。喔，对了，我听说某些刚刚进入主神空间的新人，出于不切实际的天真幼稚，往往会借主神免费造人的机会来弥补内心的遗憾，实现内心渴望已久的幻想……”

    “你究竟想干什么？”郑吒缓缓问着。他看着史密斯的眼睛中已经全是血丝，他体内的真气与血能激'荡'澎湃，肌肉和神经都已经绷紧，精神也完全锁定在了对方。只要有任何一点机会他就立即出手。

    “想来你也接到主神的通知了，我方队员刚刚被你们干掉了四人，虽然我的任务还没有失败，但积累的负分已经足够让人头痛了。”史密斯冷冷笑着，“所以我必须多杀几人，这样吧，你用三名……不，用两名队员来换回她吧。或者你想用自己换也行，不过你死了，你的人造人也会死，想必你不会愿意吧？

    你在犹豫？喔，对了，顺便提醒你一点，人造人死了是无法复活的，但是轮回队员却有一次复活的机会。如果你愿意交换的话，也不用你亲手把他们绑来给我，只要让开路，让我过去就行了，我知道他们在哪里。”

    说完之后距离郑吒最近的史密斯开始向前走，但郑吒依旧挡在他们面前，既不攻击，也不让路，犹如石雕。

    虽然外表平静得可怕，但郑吒的内心，却早已被几股巨大的，莫可能沛的力量熬煎着，队员们的信任、队长的责任、萝丽的安危、一起回归现实的美好愿望……冲撞、交织在一起，沸腾、烧灼。“钢铁意志”的加持不但无助于这一状况，反而令思维的碰撞与斗争来得千八百的激烈，他几乎听得见自己灵魂在这股力量的冲击下正是哀号，变形……

    “没关系，我给你十分钟考虑时间。”史密斯也不着急，依旧在狭隘的隧道中与郑吒对峙着。

    （百分之九十二权限，取得……）所有的史密斯，都很清楚这个不断增高的数字，他很清楚，时间站在他的一边，在这个世界中，他已经越来越接近全能。即使团队只剩下一个人，他也对完成任务具有足够的自信。

    “或许你也应该考虑，放弃这小女孩……”或许觉得沉默的等待很无聊，或者出于在心理上折磨对手的恶趣味，观察着两人，史密斯又继续开口，“看她的外貌，并不算完美，应该是你依照真人为蓝本制造的吧？再看她的年龄……嗯，我完全可以想象……每一个少年都会曾经有过那么一位美好、完美的梦中情人。

    可是，你造出来的人就真的是你想要的那个人吗？不，主神不会为了你特地去复制现实中的人，更不会去复活已死亡的人。因为这会消耗更多的资源，作为一个高级智能，绝对不会去做吃力不讨好的事情。

    而最省力的做法，则是以你的记忆为蓝本，直接把你心中的那个人具体化，哪怕那个人只是没有任何现实依据的，凭空想象的人物罢了。所以你所造的，只是一个幻影，一个漂亮的赝品花瓶，只是你心目中的一个美好幻想而已。

    如果是真实的人，必然有真实的人的缺点，刁蛮、任'性'、嫉妒、不贞之类的……但是她却没有，她没有独立的人格，甚至不能称为真正的人，只会依赖你，顺从你，对你永远忠贞，对你永不背叛，愿意为你付出一切！即使有缺点，那也是为了迁就你而刻意制造的缺点。”

    “不，不是这样的……”

    郑吒心中在呐喊，拼命否定史密斯的言语，而萝丽则已将这句话喃喃说出口，她脸'色'惨白，但眼眶中的泪水已经忍不住淌下，“过去的记忆，我明明清清楚楚记得。”

    “你当然会记得，只要你的主人认为你该记得的，你都会记得，主神的补完能力可是很强的。”史密斯残酷地加以否定，“但如果你有机会回现实的话，不妨与‘原版’的亲友接触一下，他们会证明你记忆的谬误，证明你其实根本不是‘原版’的。”

    萝丽的眼光明显黯淡下去了，很不幸，她真的曾与郑吒回归现实，也与自己的“父母”生活过一段时间，但她始终觉得二老很陌生，之前她还觉得这是因为离别时间太长所致，但现在想来……

    “住口！”见到萝丽的神情，郑吒只觉得心中绞痛，大喝出口，但众多史密斯异口同声的话语，依旧传入他耳中。

    “呵呵，主神真是玩弄人心的高手，正是这样完美的幻影，反而比任何真人更能让你深深为之沉闷，就算是她的原版也是远远比不上的。

    看看，你多自私，如果她的原版知道你复制了一个与她一模一样的人肆意玩弄，肯定会对你的为人深感不屑吧？而仅仅为了一个心中的幻影，你竟然还考虑着是否要放弃陪同你出生入死，把身家'性'命寄托你身上的队员们……不过这也难怪，你选择的是最损人利己、自保优先的血族强化与黑魔法，这证明你其实只是个自私的人！”

    看着对方渐渐沉寂下来，眼神中一片死寂。史密斯很满意，相比**上摧毁对手，他更乐意以敏锐的观察力试探出对手心灵的弱点，再肆意鞭笞，一旦他全面控制了这个世界，他甚至会学习传说中的梦魇，把整个世界化为玩弄人心的噩梦。

    “十分钟快到了。”突然，史密斯'露'出一个残酷的微笑，“我很兴趣知道你做出了什么选择，不过这已经没有关系了，因为就在你傻傻呆在这里的一段时间，更多的‘我’已经绕另外一条路找到你的三个同伴了……所以她……”

    当先的史密斯，向郑吒猛然扑上，而站在萝丽左右两侧的两个史密斯，狠狠扣下指着她左右太阳'穴'的扳机：“……已经没有用处了！”

    下一刻……

    难以形容史密斯在一瞬间的感觉……

    如果非要形容的话……

    如万马奔腾、山洪爆发、江河决堤、天火焚城、冰雹崩云、怒涛裂渊、霹雳碎岳、陨石断空、猛如雷疾如电狂如风密如雨！

    这或许就是一瞬间对这股滂湃气势与暴烈杀'性'最直接的感受。

    然后，一切都陷入黑暗……

    因为这个区域的史密斯，已瞬间全灭！

    “郑吒？……”刚刚恢复了焦距的萝丽，惊讶地发现自己已被抱在郑吒怀里，而且已极快的速度向前奔驰，四周的景物由于飞速后逝已经化为一片混沌，而在后方，隐隐还有隧道崩塌之声传来。

    刚刚明明没有爆炸，造成这一切，显然是郑吒用了什么恐怖招式的结果。而此时郑吒的体温高得可怕，一股股血'色'蒸霞通过他全身的每一个'毛'孔，向外喷涌，在他四周升腾着。

    血腥气无比浓重，郑吒体内的血似乎在不断地燃烧，不断地向外蒸发。

    然而他眼中却已没有了之前的困'惑'、伤悲、无奈、痛苦、悔恨，有的只是平静，但在眼眸深处，却似乎有一簇旺盛的火焰在燃烧。

    见萝丽望来，郑吒微微一笑，温柔的笑容带着说不出的温暖，还有一些很让人放心的东西……

    “我所深深爱恋，真的只是一个幻影吗？还有，我，真的很自私吗？”在内心深处，郑吒扪心自问。

    “即使是，那又怎样？”

    “或许对于他人来说，她只是个幻影。但对于我来说，她却是有血有肉的，真真实实存在的爱人。

    她或许曾经是逝去的青梅竹马的代替品，但是现在，她就是永远不可代替的，我生命中唯一。即使死者复生，也取代不了她在我心目中的位置！

    我不管她的过去，我不管她是怎么诞生的。我只知道，我爱她，而她也爱我。

    这就够了！

    爱，需要理由吗？”

    “而我，或许真的很自私。

    但自私有什么错吗？

    既然我们身陷杀戮之中，不得不把自己的生存建立在更多的死亡之上，那么承认自己的自私又何妨呢？

    自私是一个人自出生以来便没办法回避的事情，所以我也一样无法回避。但自私又怎么样？即使从自私的角度出发，也只有保护好我的队友，只有大家都能一起活下去，一起并肩作战，我与萝丽才能更好地活下去！

    我会与萝丽活下去，也一定会为了我与她竭尽所能地让我的队友们一起活下去！”

    人地心和人的情感实在是很奇妙的东西。有些东西你可能早已经拥有了，有些道理你也许也早已经明白了。但是却必须经过足够多，足够强的情感来充实你的心，你才能够真正和这些所知道的所拥有的溶为一体。情感磨练出来的力量，才是一个成熟的人的源泉动力。

    郑吒现在地心情依然存在着伤悲，无奈，痛苦，悔恨。但是却没有'迷'惘，这些情绪已经不再是和开始一样在脑海中和胸中沸腾，烧灼了。在他完全接受了这些东西后他们慢慢地冷了下来，沉静了下来，沉淀入情感的最深处。当一个人的情感越深厚，他所能够承载的事物才能越多，因为这样他所能够坦然面对的东西才越多。

    消耗了詹岚九成魔法力的“钢铁意志”，真正全面发挥出作用。他第一次步入了这种境界，他现在能够感觉到地不只是**，还有自己的精神，情感和心。这些并不是身体是分离的，甚至可以说这应该者是身体更深层，更基本的东西。每一分悲哀，愤怒，喜悦。最细微的情绪都和肌肉，神经都紧密结合，浑然一体，这是心和**的融合，精神和情感的交融。

    转眼间，他已奔回了之前他们的藏身之处，而那里，已经被密密麻麻的史密斯所包围。

    但是史密斯们却一时难以上前，因为无数闪烁着金光的小剑，封锁住最里层的史密斯的动作，陷于狭小的地形，外层的史密斯反而一时难以上前。

    这是萧宏律最强的一张卡牌：圣光封印剑。可以暂时凝滞住某个区域内等级还没有达到a级的敌人动作。

    “大家都没有事，太好了……”郑吒左手抱着萝丽，右手抽刀向前……

    虎魄横空，刀气浩'荡'，澎湃如海，一波又一波汹涌向前，转眼间已铺天盖地。更惊人的是，这不仅仅是气势给人带来的幻觉，随着郑吒出刀，他周围的建筑、景物都在崩溃，真正化为惊天动地的怒海狂澜……

    “既然是做梦，何必客气？伪七大限破海，给我去吧！”

    “就是这里了……”

    在一片漆黑中，两名女子就像在墨水中潜泳一样，带着氧气罩，正'摸'索着穿梭向前，正是朱雯与幻影猫。

    幻影猫可以身化幻影，无视任何障碍在土地中自由穿梭。但当她身处致密土层时，双眼却无法视物，且无法呼吸道氧气。而之前东美洲队已经移动了地下虚拟控制中心的位置，如果让她漫无目的地潜土搜寻，无疑大海捞针。

    不过朱雯却刚好能与她互补，她可以直接看到因果线，像那种容纳了数以千计的人的地下模拟控制中心，因果线自然会相当明显（换句话说就是所沾因果过重。），所以正好两人配合搜寻。

    片刻之后，两人只觉得身子一虚，周围再无事物，身子一齐往下掉。而头顶景物变化，已经变成乌云密布的天空，地下却是一个废弃的巨大城市。

    “我们已经进入虚拟系统了，感官也开始受到影响而看到幻觉。”幻影猫大声喊道，同时狠狠按下一个带着很长连线的定位器，“x教授说只要按下这个，援军就会知道我们的位置马上前来。”

    “援军？”朱雯奇怪地发问，突然觉得自己身体止住下坠，与幻影猫一起落到一片柔软如水床的金箔上。

    “是的，援军已到。”不远处的空中红光一闪，头戴钢盔的万磁王连同紫红'色'头发的女子,踏着金属轮盘，带着如卫星般旋转的金属护盾，骤然现身。

    “这个地方，我已经找了很久了……”万磁王感叹了一句，由于带着屏蔽心灵力量的头盔，虚拟系统对他造成的幻觉丝毫不起作用，此时在他眼前的至少一个大如巨型体育馆的全金属封闭式空间而已。

    “我们众多被囚禁，被当成小白鼠做实验的族人，终于可以得到解放了。”万磁王带着微笑，“查尔斯终于没有犯老糊涂，人类偷窃自我们，还有通过压榨我们而获得的科技，也终究会落入变种人的手中！”

    “让我们开始干活吧！”万磁王缓缓举起双手，整个大型封闭空间开始一阵地动山摇。

    发现了入侵者，几个哨兵机器人紧急升空迎战，但万磁王只是将手轻轻一挥，几个机器人全部在一瞬间散成漫天零件。

    即使是佩恩，也很难轻松做到这一点，万磁王正以自己的实力证明：谁才是金属世界的真正王者！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
