------------

第二百八十七章 杀人？

    第二百八十七章杀人？

    “东美洲队的最强者还没出手，真的有可能吗？”王宗超被放入龙蛋之内后，约尔姆面带疑虑地问了一句：“他的队友一下子死了四人，一人被擒，剩下一个也已危在旦夕，他还可能忍住不出手吗？还是说他一直留守地下？”

    “有可能！”瓦格纳的面'色'凝重无比，“如果他真的强到可以无视其他队员的程度，强到可以在剧情世界肆无忌惮的程度的话……”

    说话间，一阵前所未有的剧烈地震传来，这次地震的强烈程度已经简直无法以九级十级来形容了，只见大地就像变成了一张地毯，而且是一张强烈抖动的地毯！

    随着那地面传开的明显涟漪，许多抗住了核爆考验的建筑彻底土崩瓦解，众人虽然站在空地上没有被活埋之危，但当震波传到时，双腿都被不由自主地甩离地面。【www.13800100.Com文字首发138看书网】这还是凯特迅速布下防御符阵削弱了震波的结果，而且他的防御符阵还在震波中不断扭曲。

    轰……一阵巨大得几乎能够撕破耳膜的响声传来，令人头昏眼花，心里像堵着一块巨石般的难受。在震波传来的中心，无数的沙砾、碎石以突破音障的尖啸，携带着猛烈无比的暴风，迎着重天而降的粗大耀眼雷霆与橘红'色'的毁灭镭'射'，向天空爆发，其中最粗大的砂石甚至比人头还大好几倍，不但将雷霆与镭'射'完全盖过，连阳光都暗了几分。

    “不好！”对手的气息本来也越来越微弱，也诱使雷神、暴风女、镭'射'眼在不知不觉中降低高度以加强打击，但没想到对手这次濒死爆发竟然强悍到这种程度，无论速度力量都简直超越了之前任何一次攻击的十倍。

    此时身在高空的雷神、暴风女、镭'射'眼都已被这威力奇大，遮天蔽日的喷吐给覆盖进去，避无可避。而且这种纯粹且蛮横的物理攻击，显然无法以雷电、镭'射'、狂风强行抵御，就像面对滚滚而来的巨型泥石流，你绝对无法以炮火、激光去挡。

    一旦被这股喷吐击中，拥有半神之躯的雷神或可不死，但体质不比普通人强多少的暴风女与镭'射'眼必难逃一劫。雷神在瞬间用尽全力，将能够开启时空之门的雷神之锤向空中一砸，遍布虚空的密集雷光顿时将自己与距离不远的暴风女、镭'射'眼笼罩进去。几乎与此同时，密不透风遮天蔽日的砂石风暴也将他们完全吞噬，也不知他们是成功瞬移走还是被淹没在砂石风暴中。

    然后，之前一直震动不绝的土地彻底平静下来，变得一片死气沉沉，似乎一下子发泄了积蓄的所有能量。一时间除了凯特重点防御的地点外，四周地面已是沟渠遍布，裂峡横生，已经几乎看不出这曾经是个现代化都市，反而像是到了中国的黄土高坡。

    “又一名东美洲队队员，死了！”齐藤一懂得观气察风之术，自然能够看出经过这一轮爆发后，这一带的地脉寸断，地灵全散，已经化为一块真正意义上的“死地”了。

    “真不愧是最强队啊，连续两个队员的死亡，都是那么的轰轰烈烈！”约尔姆讥笑了一句，又看了看四周向远方飘'荡'的十几处零散黑雾，之前的核爆将余下的灵雾鱼也杀了个七七八八，现在这些已经失去主人的漏网之鱼已不敢在此逗留，皱眉道：“而且还有那么多手尾留下，要尽快收拾它们。”

    “不好，强敌已至！”瓦格纳面'色'突然大变，以他基因锁三阶的能力，此时已感觉到一股似乎可以破山沸海令人肝胆俱裂的暴戾杀气正以排山倒海压迫感飞速而至，当即喊道：“我们马上转移！”

    “恐怕不行！”齐藤一满头大汗，只因眼前的龙蛋在放入王宗超之后，虽然寒热抵消，冰冷之气迅速消退，但是潜伏其中的一股强大生命力却被迅速激发，向四周滚滚扩散，铺天盖地的热气扑面而来，仿佛一转眼间严冬已过，大地回春，四周充斥一股旺盛得足以让每一个人都感受到体能与伤势在迅速恢复的生机，即使是残存的核辐'射'造成的伤害也被抵消过去。

    但生机与气血最克制道术，如果“极乐灵屋”在平时完好状态下还罢了，但偏偏此时“极乐灵屋”已在核爆中受损而还未修复，此时眼看着已不可能马上载上王宗超加上众人一并安然转移。而瓦格纳的白龙却由于被重创而陷入休眠，同样指望不上。

    “如果不行的话，那就只能抛弃……”同样是法职者的凯特也很快明白了齐藤一，忍不住喊了出来。

    他心中很清楚，此时虽然很大程度消灭了东美洲队主战力，但此时两队人大都已七伤八捞，战力大减，如果再来一个哪怕只是稍逊焦恩的强敌，而王宗超又未能及时复原迎战，只怕就是团灭收场！相比之下，放弃王宗超先避其锋芒还可以接受。

    “各位先走，我会留下……”齐藤一叹了口气，他也不勉强，取出一块“绿魔”滑板道：“使用这个的话，可以带走四五人吧……”

    “我也会留下……”秦缀玉与赵樱空几乎同时出口，语气一热切一冷清。

    “两位美女都留下，我又怎可能会走？哈哈……”程啸却是以满不在乎的轻松语气笑道。

    “我没有放弃战友的习惯。”瓦格纳也是淡然一笑，双手握紧龙枪，魁梧的身躯迎着扑面而来的狂暴杀气稳稳站住，又道：“凯特、奥贝莉斯，你们两名法职者先走！”

    “不就是一个人吗？我还真想见识一下他有多厉害，值得让我们所有人都怕他！”约尔姆眯起双眼，同样没有走的意思，而维沙已经走到瓦格纳身边，手持重锤与他并肩而立。

    “我就知道这样，算了……”凯特叹了口气，这几位容易热血冲脑的队友实在让他这个智囊伤脑筋，但既然他们不走，他也只能留下来，开始将一个个透明符文嵌入地面准备阵法。

    齐藤一笑了一笑，突然一指极乐灵屋，灵屋产生一股不容抗拒的吸力将程啸强行吸了进去，同时紧闭门户阻止正想出来的王侠与张恒。他很清楚他们三人虽然都很有潜力，但强化等级还过低还不到b级，此时无谓让他们出来面对强敌了。

    紧接着，极乐灵屋又是向外一吐，现场多了四十九名面泛死气的青年，集结成阵将龙蛋护在核心，浓厚的死气尸气隐隐集结成蒙蒙黑雾，将龙蛋的生命气息稍为掩饰过去。此举令北冰队众人为之侧目，都想不到齐藤一还隐藏了这一奇兵一直未用，却不知齐藤一在情感上一直不愿驱使这些僵尸，但眼下形势危急，也就只能先应急了。

    此时迎面而来的杀气已越来越强，越来越铺天盖地，让即使没有开基因锁的人也开始感到心悸肉颤，几欲窒息。首当其冲的瓦格纳与维沙已将手中的武器握紧到极限，冷汗在不知不觉中渗出。

    然后……

    杀气消失了……

    可以说在突然间完全变得无影无踪，就像铺天盖地的海啸雷霆万钧地压了下来，但近身的瞬间却化为虚无飘渺的水汽，强大的落差令人只感到一阵急刹车式的头晕目眩，隐隐间神经有种绷紧到极限即将断裂的错觉。

    一时间一片死寂，只有一阵直升机螺旋桨的呼啸由远而近，这是神盾方面派人来接应他们，之前的核爆与大规模破坏，令最近的战机几乎全灭，所以来得才稍慢一些。

    此时地平线上的晨光一闪而逝，如幕布般的微薄光线倒卷而回，世界开始陷入黑暗。

    入夜，温度开始下降，而且起风了。呼啸的风夹着肃杀和冰冷，不住从大地上掠过，带起漫天尘埃，四处弥漫。

    “小心，他就在……”x教授的心灵力量，从直升机上直接传入每一人心中……

    几乎与此同时，瓦格纳已重重地挥出龙枪，随着客机掠空而过般的一声轰鸣，紧接着就是一声音量不大几乎完全被之前的破空声完全淹没的金属撞击声，与此同时又有灰、紫、青三重光晕从撞击点弥漫开来，反罩向瓦格纳。

    “这是？……”瓦格纳只感觉到身体一阵虚弱，似乎一下子老了几十岁，连动作也开始迟钝起来，大惊之余连忙提聚斗气对抗这种负面感觉。奥贝莉斯也连忙咏唱赞歌为他消除负面状态。

    “呵呵，还是这样灵敏的身手，像只小猫儿一样，我可爱的巨'乳'童颜小表妹。”

    一个英俊无比的年轻男子，不知何时已战在他们之间，正以一种仿佛是邻家大哥哥的亲切温柔笑容对赵樱空微笑着，整个人看上去无害、潇洒且富有魅力。

    他的左手轻松转着一把不比水果刀稍长的细长短剑，刚刚正是他以这把黯淡无光、全无出奇之处的短剑在毫不回头的情况下挡下瓦格纳一击，而他的右手却抓着无数极细丝线，这些锋锐丝线切割得他右手鲜血淋漓，但他却丝毫不以为意。而丝线的另一端，却由赵樱空的双手死死抓住

    “赵！缀！空！”

    几乎是一个字一顿，赵樱空咬牙念出这刻骨铭心的三个字，她的双眸已经变得血红犹如琥珀，显示着她已经极度愤怒激动的同时也透着一种难言诡丽美艳。她身上的气势正在飞速攀升，且拼命振动丝线去切割、绞脱对手的钳制，但却没有丝毫作用。

    “是念线吗？还有绯红眼？倒是挺适合刺客的能力！凭着这种能力，加上你如果还能够保持完美的刺客心境，连我也没那么容易杀你吧？”赵缀空依然亲切地笑着说道。

    “为什么要这么做……你为什么要这么做！”丝线骤然收缩，配合身体猛然发力，赵樱空全身仿佛炸弹般的向四周爆发了一股风力，呼啸而出，以比平时快上三倍的速度，一扑而至，手握屠龙之匕，向赵缀空猛刺！

    匕首没有漫天飞舞，而是招招直刺，单纯追着赵缀空的要害，凌厉直截！

    “我做过的事情实在是太多了，我都不知道小表妹说的是哪一种，你能提醒一下我吗？”赵缀空无奈且无辜地笑着，竟然还有空暇以缠了无数丝线且被勒得不断渗血的右手挠了挠头，而他左手的短剑就像一条灵动的毒蛇，缠住赵樱空的匕首，随时可以攀上剑身索命。

    “为什么要杀掉御空哥哥……还有茗空姐姐，妮空妹妹……你为什么要杀掉他们！”一瞬间两人已闪电般来回交手了几十招，快得让四周的人几乎都看不清楚，但两把武器却诡异地没有发出一次交击摩擦之声，两人迅捷的攻防犹如无声电影。

    即使在盛怒之余，赵樱空也保持了应有的冷静，对方手中的这把不起眼的短剑之前发挥诡秘能力她已看在眼中，自然尽量避免与这把短剑接触。

    赵缀空又无奈地叹了口气：“哎呀，还以为你会问我为什么要逃离开刺客世界呢，没想到你却问了一个无聊的问题……很简单的答案啊……

    不过附近实在太吵了，等静下来再聊吧！”

    此时瓦格纳摧动龙枪，维沙挥动巨锤纷纷杀上，同样是敏捷型的约尔姆已配合赵樱空钳制住赵缀空，而芬里尔则迅速召唤出幽灵狼四面策应众人攻势。

    赵缀空诡秘气势带来的恐怖威胁，令芬里尔一下将召唤术发挥到极点，超过三十只幽灵狼被召唤出来，十几只一拥而上，填补了其他人的空隙，其余的则在外围游走，构筑了一条新的包围线。即使它们都不是赵缀空一合之地，但至少也可以稍为延缓下他的行动。

    “……话说，我本来就是兴致勃勃跑来杀人的！”

    赵缀空手中的短剑突然幻化成一团光影，然后骤然定在手中，在这个过程中，无数由能量构成的波纹四面散开，直至数米外方才消失。缠绕他周身的丝线立即纷纷断绝，连带着最近的几人身上都出现了几道纵横血痕，原来那些能量波纹其实都极为锋利，拥有非同寻常的切割力量。

    然后他身形突然消失，就像他最初毫无征兆骤然现身时一样，几乎所有人都在瞬间失去了对他位置的把握与感应，所有流水行云配合紧凑的攻防动作都为之一顿，硬生生地停滞、脱节。

    紧接着就是一声轻微的金属摩擦声，赵缀空已来到芬里尔的身后，那把不起眼的短剑正卡在少女的颈骨中，发出金属摩擦般的声音，少女后脑的银发被齐颈切断，随风飘扬。

    “连切割一切的异能都切不断呢，好坚硬的骨头啊！”赵缀空的声音似乎充满了惊奇，却令听者的心直往下沉。

    时间就像凝固住一般，芬里尔张大的嘴中惊叫正要夺喉而出，肘部弹出艾德曼合金刃刺正全力向后刺出希望'逼'退敌人，同时四周的幽灵狼疯狂地向赵缀空撕咬过来，但是在切入的短剑向她的伤口渗入的某种力量作用下，她的动作包括驱使幽灵狼的思维都变得迟钝缓慢无比。而四周的人也才刚刚从脱了节的攻防中调整过来，正要回身增援。

    赵缀空的短剑已向下一切一错，就像庖丁解牛一般，完美地从颈椎关节缝隙切了进去，近乎不可摧毁的艾德曼合金骨骼虽然没有被切断破坏，但关节却被完全错开。

    随后短剑绕着少女的身体无声无息地画出一个椭圆形，少女的惊叫声戈然而止，她的身体维持着正要反击的姿势，头颅四肢才脱离的躯体，整个人裂成了六块，纷落到不同的地方！四周的幽灵狼，一下子全部消失。

    鲜血如雨，向赵缀空当头淋下，他嘴角添了添鲜血，就像品味劣质红酒一般遗憾地摇了摇头，“又是自愈能力，对于现在的我毫无作用……”

    “快救她，她有自愈因子，如果能及时将头接回还有可能活！”瓦格纳大喝的同时与维沙拼命向赵缀空发动抢攻，要给他人创造救回芬里尔的机会。但与此同时滚亮的汗珠、汗水已滑过他身上起伏分明的肌肉块垒，再滴到地上。

    对手不但来去莫测，完全难以捕捉，而且最可怕的是，他竟然感受不到对方的杀意，就算是在杀芬里尔的瞬间，也没有一丝杀意！

    这已经不是把自身杀意隐藏得很好所能做到的了，而是对方根本不把芬里尔看成人，看成同类，就像一个孩童兴致勃勃地将一个玩具随意拆卸组合一样，哪怕再专注投入，潜意识也根本不会有一丝“杀”的概念。

    这是一种极为荒谬的心态，却也是一种对他、对所有人来说都极为危险的心态。开启基因锁三阶最大的保命资本就是对对手杀意的感应，但如果对手杀人根本不带杀意也就无从警觉和戒备。加上对方神出鬼没的身手，足以让任何人死个不明不白。

    更可怕的是，这么多强手联手围攻，却甚至无法让对手产生一个“杀”的意识，这意味着什么？

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
