------------

第二百八十八章 气量

    第二百八十八章气量

    无数丝线再次笼罩向赵缀空，这次丝线更加细密而隐蔽，几乎无法看清丝线的具体来路，只能隐约看见一片细雾蒙蒙，烟雨凄'迷'。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “这招挺有诗意喔！小表妹不愧是我们中间最喜欢阅读的一个……”赵缀空一边轻松地赞叹着，一边漫不经心的挥动手中短剑，一道道锋锐无比的能量波纹将所有及身的丝线都毫无疏漏地裁断。如果说赵樱空的攻击就如绵绵春雨般无处不在防不胜防，赵缀空的防御却是真正可以做到在雨中滴水不漏。

    “咦？”然后他发出一声惊叹，因为他挥动短剑的手竟然被人拿住了，虽然那名身体修长柔韧如蛇的女子也付出了代价，但是竟然能够捕捉到他挥剑的去势，足以让他有些刮目相看了。

    但更令他感到惊奇的是后头，那女子虽然一手手掌被刺穿，但另一手已经加速抓向他肩膀，五指轻触间，一种侵蚀'性'毒素带着极为熟悉的虚弱、衰老、迟钝三重诅咒的负面感觉已袭上身来。

    “快，抓紧！”拼了命暂时锁住对手的动作，约尔姆焦急地喊道，而赵樱空已经以丝线将被分成六块的芬里尔躯体拖了回去，事实上她一开始的目标就是救援芬里尔。

    “是矢量转移类能力吗？”赵缀空似乎对这一切都不在意，反而将兴致勃勃地将目光转移到约尔姆身上，眼神纯净，热忱，十足像一个天真的小孩见到了相当感兴趣的玩具。

    这样的眼神依旧不带丝毫杀意与血腥，应该说任何人见到了都不会引起什么与恐怖相关的情绪，但约尔姆面对这样的眼神，却只感受到一股寒彻心骨的绝望与恐惧。

    “这种能力不算特别适合我，不过研究下也不妨……”赵缀空手上的短剑化为朦胧幻影，沿着约尔姆的手臂浸漫而上，幻影到处，女子的手臂已化为森森白骨，成块的血肉已几乎看不到，只能看到四周爆出一团薄薄的血雾。

    就在挥动短剑的同时，赵缀空的身影保持着一种奇异的节奏和频律，令他整个人看起来模糊、朦胧且……自然，就象奔淌的溪流在水中磐石边曲旋而过，激起层层混'乱'而又自然的涟漪。但就是这样一种自然的频率，却令赵樱空纵横切割的玄金线悉数落空。弹头几乎擦到了几根在风中飞动的黑发，却没能带给发丝一点点毁伤。

    与此同时，赵缀空还有空暇挥出短剑，再次切断继续绕身而来的丝线，将瓦格纳轰雷般的一击怒枪挡回，又抬手直接将短剑弹出！短剑以不可思议的速度瞬间穿过维沙重锤挥舞的防线，'射'中他的胸膛！

    维沙只觉得自己象是被一列高速列车正面撞中，身不由已地向后飞出，而胸口完全是一片麻木，根本没有任何知觉。他勉强低头一看，才发现自己胸前不光是作战衣不知所踪，甚至连由复合材料制成的，防御力不逊'色'钢铁侠战衣的护甲也完全炸碎，血肉全被炸飞，'露'出了一排排折得七零八落的胸骨，他甚至可以看到自己的心脏袒'露'在外，正中心被刺了一个细孔……然后，一切都陷入了黑暗。

    “我最烦你们这些纯粹使用暴力的了，一点技术含量都没有……所以，你还是变成奖励点吧……”嘟喃了一句，赵缀空重新接住弹回的短剑，又将目光放回眼前的女子身上，准备将她另一只手臂也同样解剖化骨。

    然后，他的动作突然顿了一下。

    一个透明的符文阵法，突然在他脚下呈现。

    在符文之光照耀之下，隐隐之中，有三位戴着厚厚面纱的女神现出身形，其中一位女神使用一个纺车编织出无数的丝线，穿过符文中心赵缀空所站的位置，而在那里有有一名女神，拉扯着那无数丝线，再过去又有一位女神，手中持着一把剪刀，将那些丝线裁剪成无数随风飞舞的碎末。

    北欧神祗中最神秘莫测的命运三女神中，兀尔德纺织时间线，代表已流逝的过去；蓓儿丹娣拉扯时间线，代表唯一可为世人所把握的现在；诗蔻迪剪断时间线并随意抛洒，代表变幻莫测的未来，这一切就是世间万物的命运，无可更改。

    与命运三女神相关的恩符文，已涉及到时间与因果的奥秘，几乎已是符文魔法的最高境界，凯特也只是稍为有所涉猎，初步掌握了两种魔法，一个就是之前再现东美洲队杀人情景的“时间逆溯”，而此时施展的却是他目前最高成就的一招“时间凝滞”。

    赵缀空足以让所有人都捕捉不到他的杀意，行动又蓦隐蓦现如鬼如魅，让所有人包括精神力者在内都无从捕捉、判断他的意图之余，却似乎对对手的一切行动都了如指掌，几乎凭着本能就能够轻松应对一切攻击，将对手玩弄于股掌之上。动作相对迟钝的四十九具僵尸在他面前更是犹如木雕摆设一般毫无作用。然而这种半神术半魔法恩符文曾让王宗超完全无法觉察，此时也同样瞒过了赵缀空。

    由于凯特的修为与境界限制，加上仓促发动，不完整“时间凝滞”只能停滞住赵缀空大约六十分之一秒的时间，几乎无法让众人捕捉到这个难得的战机。

    不过与他配合的两人，却足以让这一战机扩大，事实上直升机上的x教师、化为雪耐形象的秦缀玉与凯特的思维已经连接在一起，将这一魔法的发动绑定为近乎条件反'射'般的同时出手，也就在赵缀空被凝滞住的瞬间。之前一举控制住佩恩的精神攻击已由x教授与秦缀玉再次全力联手发动。

    相比起之前，这次的精神攻击抛弃了所有细腻的'操'作技巧，显得更加直接凌厉狂暴，就算是一贯不杀人的x教授，面对高深莫测，在真正意义上视杀人如儿戏的赵缀空，也已抛弃了感化与和平的幻想。

    精神攻击可以无视空间距离，只要能够捕捉到精神波长就可以瞬息即至，本应是超越一切狙击手段的杀手锏，但其实精神攻击对于意志坚定，又开启了基因锁的人效果往往不会太理想。之前雪耐对开启基因锁二阶的郑吒发动的“精神鞭笞”与“精神锁链”就失败过，对基因锁三阶的王宗超出手更是遭遇严重反噬。之前之所以能顺利拿下佩恩也是有精神力深不可测的x教授配合所致，而此时呢？

    至少可以肯定，这次攻击依然有效，至少赵缀空的停滞又延长了零点一秒。瓦格纳已把握时机，将战友阵亡的愤怒与悲痛悉数灌注手中龙枪，怒吼着轰然掷出，其快如电，其烈如雷！龙枪几乎携带了他全身的冰霜斗气，掠过之处空气全部被瞬间凝结固化，在空气中结成一条雪白晶莹的“冰桥”，空气在极度寒冷下瞬间收缩，导致向往扩散出一圈圈的波纹，带着哔咧轻响，所到之处，大地凝霜！

    发出这一击后，他的魁梧身影明显缩小了一圈，动作姿态也再遏制不住疲惫外'露'。但他很有把握，以近乎自残的方式把斗气疯狂外放才能发出的这一击即使状态完好的焦恩被正面击中也非受创飙血不可！

    而赵樱空也迅速以丝线拉回一臂受重创的约尔姆，同时手一挥，屠龙之匕破空直钉向赵缀空心脏。

    然后……

    杀意！

    可怖的杀意！

    似乎可以撕裂天地的可怖杀意，以赵缀空为中心轰然爆发！

    这股杀意煞气之浓烈，豁然具象化出一股肉眼可见，充斥着扭曲、凶残、毁灭等负面意念的黑红'色'气息，就如千箭万矢，向四周密集攒'射'，又如血浪汹涌，向所以人一波一波涌去。

    齐藤一原本驱动“极乐灵屋”试图趁机将赵缀空纳入其中，但被这股杀气一冲，竟几乎一下崩解成无数符。

    秦缀玉从雪耐形象一下子又变化成本人，面'色'苍白到极点，她可以感受到，要不是“九命凶猫”具有让化身代替本体承受致命伤害的属'性'，她只怕已受严重精神反噬而脑死亡了。

    这一刻，在扑天盖地般涌来的浓郁杀'性'之前，几乎所有的人都被恐惧所俘获，感觉自己就是行将到来的无情一击的目标！在种蕴含了太多的杂念与**的杀意或者在刚烈、纯粹、磅礴之处不如王宗超，却更野蛮更凶残更疯狂更赤'裸''裸'更肆无忌惮更视生灵如蝼蚁，足以从最原始最本能的层面勾起每一个生命的恐惧。在这种杀意面前，所有后天训练出的意志，毅力，感情都显得无比脆弱。

    不过杀气再强终究也不过是杀气，没法对已发出的招式产生影响，瓦格纳的龙枪，赵樱空的匕首，依旧成功命中了目标……

    与此同时，被四十九具僵尸护在核心的龙蛋，突然炸碎！

    然后，更激烈战斗就在瞬间爆发！

    赵缀空的身影刹那间都变得模糊起来，然后慢慢消失。地面被一股力量直接铲出一条深深的沟渠，直通往两百米外的一条河边。然后那里骤然起了一道能量旋风，平静流淌着的河水也随之涌起波澜，地球引力似乎瞬间改变了方向，一道水幕陡然立起拍击河岸。王宗超与赵缀空的身影终于在河边闪现，在两个人身后，还有片片残影正在徐徐消散。

    “很少遇到能够杀个痛快的人了，真是意外之喜啊，哈哈哈哈……”赵缀空虽然在笑，但是之前眼神中的亲切与无害已经消失了，取而代之的是冰冷与决绝，他的杀意已不再有任何掩饰，越燃越烈，这除了说明他已经被对手的攻击激怒之外，也说明他无法再像以前一样无视对手了。

    他身上的伤很可怖，腹部豁然被瓦格纳的龙枪洞穿出一个可以看到后面的碗大创口，而且心脏部位正'插'着赵樱空的屠龙之匕。但却似乎对他没有产生什么影响，腹部的创口不见内脏淌出，且在收缩愈合着，而屠龙之匕应有的让人流血不止的功能也没有发挥出来，赵缀空胸口几乎看不到血迹。

    反倒是他身上几处新的刀伤给他带来的麻烦似乎比较大，可以看到两边的切口上都有细小肉芽在舞动着，并且相互一接触到就紧紧地互相纠缠成一团在一起，想要和对方连接起来。但每隔数秒一会，伤口上就会发生小小的爆炸，将连接好的肌体组织炸开。

    王宗超身体已经恢复原状，至少从外表看是这样。此时他死死盯着对手，全身肌肉阵阵蠕动，骨节中不断发出噼噼啪啪的响声，每一下震爆，都会有无形震波从他身上扩散开去，一波一波如浪如涛，绵延不绝。

    他可以感受到，瓦格纳与赵樱空给赵缀空造成两处可怕伤势其实对他影响不大。龙枪造成的创口几乎只是与龙枪口径一样粗细，没有任何撕裂痕迹。原本这一枪所能在对方身体上造出的伤口至少应该再加大加宽上四五倍，而且其中的斗气杀气更应该渗透进去，把这赵缀空周身所有的筋肉都一起震碎并冻结成冰才是。之所以没有造成这样的结果只能说明赵缀空在中枪的瞬间完全放弃抵御，任凭龙枪穿身而过，而且以一种细微的力量控制约束令这一枪的力量更加集中。

    要打破一张纸，一个手掌和一根指头都是可以的，不过指头的力量虽然更集，但是的破的范围却小了。这样一来，龙枪九成九的威力都作用不到赵缀空身上，虽然造成了穿肠透腹这种普通人必死的伤势，但这对于四阶来说却反而只是小意思。至于屠龙之匕……

    “这把匕首不赖！”赵缀空拔出了钉在胸口的屠龙之匕，持在手中。这把匕首虽然钉入他的心脏，但也只是让他的心脏暂时停止跳动，而且死亡的细胞自动形成了一层致密保护层将匕首包裹，隔绝了匕首附带诅咒的影响。与此同时他体内共有几十处地方肌肉和血管共生在一起，和心脏同等节律地收缩扩张，就象一个'迷'你的小心脏。而且在身体每个角落、每个组织里，都有着自己的能量储备，这时全部释放出来，供应着身体庞大的能量需求。竟然丝毫不因心脏停止跳动而影响战斗力。

    能够将身体的自我调节精微到细胞程度的人，要怎样的攻击才能杀得死？

    王宗超并不清楚，但他会全心全意投入，堵上自己生命去找出答案。下一刻，赵缀空一手持短剑一手持屠龙之匕，再次进入了那种奇妙频率，身体模糊化后迅速融入空气中，而王宗超也同样由于极速的移动，整个人化为肉眼难辨的虚影。

    在周围众人的眼里，只能隐隐看到两个飞速旋移、已经完全模糊成不辨你我的身影。空气中有游丝般的光芒在游动，极缓慢，却好像极快。那豁然是剑锋极速挥舞之间，光都拉成了丝线般游动的惊人效果！随着这一丝游光，一团薄薄的血雾逐步弥漫开来，就象是一个淡淡的滚动着的血球！而血雾中的两个人，正在跳出一场无声，致命且疯狂的双人舞！

    这种凶险的状况只持续了短短两三秒。

    紧接着就是“锵，锵，锵，锵，锵……”一连串撞击声，火花爆'射'，犹如千万萤火虫。

    地上突然出现无数裂纹，遍布三十米内，无数碎石缓缓飘起，如同失去了重力。随后，是恐怖的爆炸，威力堪比数十发重炮轰击，冲击波挟裹着碎石四下喷'射'出去……

    随后，两人再次现出身形，相距四米，背向而立。在他们之间的地面上，满溢着触目惊心的红'色'，这是鲜血铺成的地毯。

    “震'荡'、螺旋、切割、穿透、爆破……你的攻击竟然能够拥有五重力道！而且还有能量具现化武器，而且竟然能看透我的攻击……这一切太令我吃惊了。”站住后，赵缀空缓缓回过头，但是他的右臂突然发出喀嚓声，然后不自然地扭曲，似乎脱臼的样子。全身皮肤下似乎有许多异兽怪虫在蠕动，即将破体而出，最后皮肤开裂，忽然多出数十条深深的裂口，每条裂口中都喷'射'出细细血丝，带着细小的碎肉组织，构成一蓬血雾。

    而在另外一边，王宗超手中已经多了一把长度难测，如伸如缩，似直似曲的长枪，枪头尖锐，长一尺半，分两刃，锋芒四'射'。他身上的伤远比赵缀空少，只是额头、左肩、下巴、右腿各有一道细长割伤。然而泊泊鲜血却一直流淌不止，大滴大滴的鲜血在地上摔成一朵朵灼热的血花。同时他全身还被灰、紫、青三重光晕所笼罩，这显然是对方两把武器造成的诅咒效果。

    相比之下，赵缀空身上的伤口喷出血丝后，很快就自动合拢闭合，每道伤口在喷出鲜血与粉碎的组织的同时也将其中肆虐的能量与杀气全部'逼'走，借着牺牲细微局部将对手的造成的杀伤效果降到最低。

    “你是我所遇到的一个最值得杀的一个对手，不过你现在的状态可不行啊！强行压制住沉重伤势，体内却还有庞大的生命能未能及时消化……”赵缀空将手上两把武器收回，同时伸手拉直了自己的手臂，细微创口都自行合拢，好像那并不是血肉之躯，只是一段被不小心撞变形的金属条，矫正一下就恢复如初。他上下打量着王宗超，杀意大减，带着凛然与几分敬意道：“为了不留遗憾，看来我应该给你足够的时间，才能够与你来上一场足够公平的决斗！”

    说完之后，他诡秘一笑，身形再次消失。

    “开玩笑的啦！”

    “我是个不择手段的杀手，可不是焦恩那脑子长肌肉的蠢材！”之前赵缀空的气质还犹如上古侠客武者般的慷慨激扬，但在一瞬间气质又一变，显示出无比的阴险诡诈。这股气质变化竟是无比自然真实，即使以三阶能力感应，也感应不出真假。

    “柿子，当然要先捡软的捏！”

    赵缀空舍下王宗超，直杀回齐藤一等人所在。经过了几轮苦战，现在那边已是人人战力大损，维沙死亡，芬里尔濒危，约尔姆重创，瓦格纳斗气将竭，凯特施展“时间停滞”后法力也所剩无几，秦缀玉化身被破，齐藤一的极乐灵屋连番受损，暂时只能驱使僵尸作出防御。唯一战力完整的只有赵樱空，此时她的丝线已在四周结成杀机四伏的天罗地网，挺身迎战。

    王宗超衔后直追，但始终比赵缀空慢了半步，他的速度原本就没法比赵缀空快，现在中了三重诅咒后更是要慢上一些。

    百米，转瞬即至！

    在赵缀空已经完全化为锋刃面前，所有稍有威胁的丝线都被势如破竹地剖开，赵缀空完全不理会那些更为稠密柔弱的丝线，足不沾地一掠而至，短剑就如锥子一般，无坚不摧，直破而入，直取赵樱空咽喉！

    不像之前的游戏玩弄，这次赵缀空是在杀，真的是毫不留情全力以赴地在杀！赵樱空面'色'雪白，在这样的一击面前她几乎没有反应余地，当赵缀空全力出手时，她才明白两人的差距之大已经到了一种什么程度。

    但在短剑激起的锋锐波纹已经触及了赵樱空的皮肤，让她开始破皮渗血时，赵缀空的原本冰冷的眼神却浮现出一种难言的复杂情愫，短剑去势微微顿了一顿。

    也就是这么一顿，一声钟鸣般的金属敲击声响起，几乎震破了赵樱空的耳膜。飞速刺至的一枪截下这一刺，巨大的力量还令赵缀空一个旋转向一侧掠开。

    “哈哈，小表妹你真的魅力惊人，让这么一位高手奋不顾身去救你。”一击失手，赵缀空却丝毫不以为意，反而纵声狂笑。

    此时手持长枪与赵缀空对面而立的王宗超半边脸已经完全被鲜血染红，他的左眼框内已没了眼球，只剩下抑制不住的鲜血不断向外流淌。

    “气量啊……气量，虽然你很强，可惜却没有强者的气量，舍不下同伴，代价就是你的命了！之前你之所以能捕捉到我的动作，关键正在于你的眼睛吧？”赵缀空看着匕首尖上挑着的眼球，不无遗憾地摇摇头，之前要不是王宗超全力拦截他刺向赵樱空的短剑，他的另一把匕首也不可能一下得手。

    感叹完后，他又对赵樱空微笑着说道：“对了，之前你问我为什么要杀御空他们，我现在给你答案……”

    “我只是想试试自己器量罢了……”

    “如果连对他们都下不了手，那我又何必离开刺客世家呢？哈哈哈哈……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
