------------

第二百八十九章 死斗

    第二百八十九章死斗

    “气量？”一目被挖，鲜血淋漓，但却丝毫不影响王宗超的动作，手上长枪展开，挥出一个巨大的弧度，漫天枪影带着悠长的呼啸，急压而下，将赵缀空笼罩进去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “你在乎你杀的亲人吗？”王宗超并不开口，但身随枪动，震动全身，自能如“腹语术”般发出声音，且语速极快穿透力极强，否则全力激战且打个激烈灿烂之时，哪有开口发声的空暇。

    “真是奇怪的问题，我要是在乎，会干净利落吧他们全杀了吗？”赵缀空一抖匕首，刃尖上的眼球炸个粉碎，再挥动一短剑一匕首相迎，并直接震动剑锋发出声音回应，也只有对力量'操'纵方式已经到了入微境界的两人才能以这种方式交流。

    虽然两人打起来远不如之前与焦恩战斗时天崩地裂，但却远比那时凶险好几倍。如果说焦恩的力量运用是横冲直撞的犀牛大象，赵缀空的力量运用就是动如闪电，见血封喉的毒蛇。达到入微境界的能量运用足以让他的力量好不浪费地作用到对手身上，而且发挥出最高效率的破坏与杀伤效果。

    他手中的双刃诡异飘忽，如同突破了时空限制，在一个地方出现，然后隐没，再在另一个地方浮现。但如果一旦刺中削中，即使是已经与护体真气紧密结合的“武神战铠”也没法完全防御。但只要撕开哪怕只是针眼大的缺口，刀刃中蕴含的每一丝杀气与破坏能量、负面诅咒就会水银泻地般无孔不入地悉数渗透进去。

    “我对路边的杂草也不在乎，但不代表我会见到杂草就会上去全割了！”王宗超只是冷笑，枪速已经快到极点，令人人人人耳朵都听到了流星破空那种呼啸，还有炽烈陨炎，但发出的语句却字字清晰，“不在乎，何必杀；在乎，何苦杀！若所有让你不在乎或者在乎的事物都要毁灭了才能证明你的气量，那么除了狗屁气量之外，你的人生，又还剩下些什么呢？”

    王宗超的话字字入耳，赵缀空的神情也明显有了变化，带着明显嘲讽之意的笑容敛去，原本英俊的面容开始变得狰狞扭曲起来。

    “在我看来，你拼命证明自己拥有‘气量’，只是在拼命证明你已经疯了的事实而已！

    你就守着你那引以为豪的‘气量’，一个人孤独地活下去，或者孤独地被杀吧！可怜的疯子！”

    “好！好！好！”赵缀空连说三声好，双眼中的血红之'色'越来越明显，最后一个“好”已完全变成嚎叫，那宛如受伤的野兽发出兽'性'狂嚎，也宛如来自十八层炼狱之中被激怒的魔神的怒嚎。

    即使是怒嚎也无从发泄他心头的情绪，赵缀空手中的双刃突然一改之前诡异飘忽风格，蓦地交叉在一起，挟万钧之势怒斩而下！明明是轻若羽'毛'的锋刃却令空气扭曲变形，连带赵缀空也变得模糊不清，那隐约的低沉震啸，更是犹如一艘航空母舰正在当头压下！

    王宗超一枪刺出，全部精神气都凝聚于一点，凝练得犹如一线，无坚不摧，披坚执锐，直迎向斩下的双刃。

    没有金属的撞击声，有的只是能量湮灭带来的寂灭和安静。双方维持着相持的姿势，好象共同构成了一组被时间凝固的雕像。扑扑扑！一连串轻微的响声过后，王宗超身上十几条血线箭一样飙'射'，血雾喷洒成团。

    赵缀空原本手上的短剑附带虚弱、衰老、迟钝三重诅咒，而夺自赵樱空的屠龙之匕虽然品级上差了两层，却附带了更加歹毒一种“生命流失”诅咒，被它刺伤的创口无法痊愈，而且会出血不止，这原本就针对具备强大自愈能力的血族、狼人，或者拥有圣光恢复能力的圣骑士的。

    所以王宗超之前受创的伤口都难以自愈止血，虽然可以以火劲灼焦伤口，或者以冰劲冰封伤口暂时止血，但激战之下，伤口动辄又会破裂飙血。

    在硬碰硬的对撞下，赵缀空手上的那把屠龙之匕竟然爆成无数碎片，并携带着极强动能，犹如强弓劲弩发出的千弩万箭般反向激'射'回他自己身上，将全身'射'了个千疮百孔，而且余势未衰，继续从他背后破体而出！这把武器毕竟比那把短剑在品级上差了不少，竟承受不足这种硬拼！

    “不好！”虽然表面上看大占上风，王宗超却面'色'一变！

    “从来没有人敢这么对我说话，你有种！”赵缀空如今的笑容已不在充满嘲讽与玩弄之意，而是充满了扭曲与狰狞。他竟然借着屠龙之匕的被毁承受了王宗超的绝大多数攻击力量，再以精微的力量控制令向后激'射'的千百匕首碎片避开他的身体要害，以最小的代价破体而出。

    只有到了基因锁四阶的人，才能够运用这种疯狂而高效的战术，而最重要的是：这些从赵缀空身后破体而出，携带了两人硬拼的绝大多数能量的匕首水平，正是直朝齐藤一、瓦格纳等人而去。去势之急之猛，直如千万万道利箭，携带着慑人破空尖啸，一声声连成一片，分布之广，豁然连飞来救援，载着x教授的直升机也笼罩在内。

    轰然一声，直升机被贯穿油箱，轰然爆破，不过金刚狼已经迅速作出应变，与钢力士一起护着x教授跃下直升机。瓦格纳奋起已经所剩无几的残余斗气，将部分碎片遮挡住其他人虽然有僵尸做肉盾而好上不少，但除了有紫绶仙衣的齐藤一外，秦缀玉、凯特、奥贝莉斯、约尔姆全部受创，最糟糕的是：那碎片上还附带着残存的诅咒效果。

    奥贝莉斯受创最重，擦过她腋下的长长创口鲜血淋漓不止，但她却丝毫不顾，只是流着眼泪，念诵咒文全力为身首分离的芬里尔复原躯体，而在此之前，赵樱空已经以数百丝线为创口作了缝合，将主要的血管神经强行连接起来。但犹如跗骨之蛆的诅咒却将芬里尔的生命能抑制到最低，令复原来得缓慢无比。

    “你会后悔！。”此时的赵缀空全身流'露'一波又一波犹如恶意与杀气凝聚成波动，犹如怒涛洪峰，“试图嘲讽我，吸引我的仇恨，给同伴制造逃生的机会吗？但是很遗憾，我反而不会第一个杀你！而是要让你先眼看着我什么虐杀你的队员！”

    说完之后，他身形一转，直取齐藤一等人！

    “心灵破绽巨大，婴儿般喜怒无常，却又以超强的作战本能与直接弥补破绽，近乎无懈可击，这就是四阶吗？”王宗超内心暗叹，他此时的各方面体能已飞速下降，再也很难制止赵缀空的猎杀了。除了因为失血不少之外，也是因为他其实正如赵缀空所说的一样，根本还没从之前核爆的重创恢复过来，只是强行遏制伤势，透支生命作战而已。

    龙蛋中蕴含的是巨龙的本源生命，庞大无比，如果有充分的时间吸收消化，他不但可以做到伤势尽愈，而且自身的体质与力量还能够攀升到一个远比之前更强的境界。但如果没能及时消化，庞大的生命力反而对人有很大的损害……

    但可惜的是，他没有时间。他很清楚他在龙蛋中调养的每一秒，都是同伴与战友们用鲜血与生命的代价为他争取的，他绝对无法坐视这种牺牲。

    “哪怕只是有一两人逃出去也好……至少，不要再出现李帅西的遗憾了。”王宗超全力提速，追赶赵缀空。

    “要杀他们，先杀我！”而赵樱空却已抢先拦住赵缀空的去路，念力所化的丝线铺天盖地，充斥了每一寸空间。

    “真是令人感到的爱与义气啊！”赵缀空啧啧称赞，“可惜那玩意在绝对的力量差距面前，又能值几分钱，起到什么效果了？”

    比这些话更快到的，是赵缀空的身影，完全无视错综复杂、蛛丝蠢网般的丝线，他整个人直冲向赵樱空。在他面前突然出现了一个倒扣的弧面，人还未到，那弧面已将及身的丝线都排斥出去。

    突破音障！？

    在他的身侧，是一辆已在之前的战斗毁损的mrd装甲车，体型庞大，重量至少超过十五吨，但随着赵缀空一掠而过，这沉重的装甲车忽然被一股庞大无匹的力量掀得凌空飞起！

    “你以为我不会杀你吗？”

    一瞬间，赵缀空的短剑已带着如海'潮'般向前延伸着死亡光辉，刺到赵樱空胸前，但凝聚了赵樱空最强念力的十几条丝线，也突破了音障排斥，在赵缀空身上切割出十几条血口。

    “杀了你，这些线还不是会马上消失？”

    这一剑再无丝毫迟疑，一瞬间，赵樱空的胸、咽喉乃至下颚已在剑锋绞杀下粉碎，整个人也如破碎的布娃娃般抛飞出去。

    杀了赵樱空后，赵缀空愣了一愣，似乎如梦初醒一般，但是紧接着，他的情绪却更加癫狂失控了起来！

    “死了，哈哈……我的小表妹，我幼稚、天真的小表妹，终于死了……哈哈哈嘿嘿嘿……死了也好，反正青涩、愿成熟的的果实，绝对无法在这个残酷的轮回世界生存下去！”赵缀空动作毫不停留，直冲向齐藤一等人，不过齐藤一已经将“极乐灵屋”分解，在原地构造出一个海市蜃楼般的幻景，把所有人都笼罩掩护进去。其中附带的奇门遁甲各种阵法足以形成“咫尺天涯”等等空间扭曲、'迷'幻效果，让闯入者不辨方向。

    “无聊的幻术！”赵缀空短剑连挥，'荡'漾出条条黑'色'的波纹，带着无边暴戾、癫狂的杀气滚滚冲击幻境，幻境局部不断破碎，笼罩范围不断缩小。赵缀空这种源于生命本源，已经强烈到具体化的杀意煞气对于“极乐灵屋”的伤害是巨大的，甚至还在“请神**”的刀兵煞气之上，对于还未在核爆中恢复过来的“极乐灵屋”无疑是雪上加霜。

    但是一把长枪闪电般刺至，赵缀空不得不先放弃攻击摇摇欲坠的幻境，回身迎战。

    “怎么了？你变弱了？变弱得这么厉害。”几下交手，王宗超已是下巴爆裂，右肩洒出鲜血，左耳不知道飞到哪里，但他却对此全然不理会，只是死死盯着对手，短短不到一秒的拼斗，惨烈如斯。

    对手状态下降得比自己所料的还厉害，赵缀空'露'出残酷的微笑，但突然间却发出一声惨嚎：“这是什么？好痛！”

    赵缀空连忙挥剑'逼'退对手，同时身子后跃，但是这么简单的动作，却令他浑身上下喷出十余道血泉，不过血珠并不喷洒到地上，而是在他皮肤表面滚动，似乎还想回归身体。

    “这些线，怎么还在？”他惊愕地低头望向自己身体，只见他全身上下竟然有几十道丝线纵横分布，许多都直接切割进肉里，与骨骼筋络纠缠成密不可分的一团，几乎每一个动作都会导致念线在他身上割出新的伤口，虽然这些伤口都在迅速愈合，但已经导致他的动作大受限制。

    看着自己身上的丝线，赵缀空突然有所感应，与王宗超不约而同地停了手，同时望向一处……

    “人死了，念能力就会消失，这句话可不正确喔！缀空哥哥……”

    一个完好无损的赵樱空带着微笑，豁然站在距离两人不远处，而且气质已经不再如冰雪般美丽且寒冷，反而带着一种前所未有的，女孩子特有的妩媚、明艳且可爱。

    “原来如此……”看着眼前的赵樱空，赵缀空渐渐冷静了下来，“是二重身吗？难怪有那么一瞬间我感觉你成了两个人，原来你还隐藏了这一手，实在让人意想不到啊！”

    “呵呵，这是我x基因觉醒后，结合念能力形成的新能力，能够偏缀空上当，说明我这个能力很不错啊！”赵樱空轻笑着，声音悦耳可爱，不过如果仔细观察，就会发现她的眼神中却带着一种难言的冰寒。

    “原来如此，这才是我熟悉的樱空啊，那个天才小表妹！刚才那个是为了逃避过去，自我催眠出来的表人格吧？”赵缀空叹息了一声，紧接着语气又转为冰冷，“可惜你自我逃避得太久了，如果你肯一开始就以真正的自己面对我，或许战局就会逆转吧？而现在，你以念力维持的身躯，又能持续多久呢？”

    “不会太久的，但说不定还会发挥意想不到的作用呢！”赵樱空依然笑着，但她的身体已经逐渐转为半透明，“不过我剩下的所有念力，都会转移到念线上，一直缠着表哥你喔！”

    然后，已经虚化到几乎融入空气中的少女又带着歉意，朝王宗超嫣然一笑：“王大哥，连累你失去一只眼睛真的很过意不去。我真的很不想离开大家，如果有可能的话，我们还会一起并肩战斗下去的。”

    “难道说……”听着赵樱空的话，王宗超突然意识到什么，面'色'变了变，欲言又止。

    “宁可牺牲自己，也要阻止我杀你的同伴吗？”凝神看着赵樱空逐渐消失，赵缀空可以感受到缠在自己身上的丝线变得愈加坚韧，而且盘根错节地延伸出无数分支，紧密地缠绕足自己身体的每一个细小部位。如果不是四阶的自我调整已经到了逆天的地步，他早已因此失去了行动能力。但要彻底清除与全身神经血管紧密纠缠的丝线，却不是一时半刻能够做到的事。

    默然片刻后，他全身突然激烈颤抖，癫狂的杀气又炽烈燃起！

    “反正你死都死了！我很快会证明，你的牺牲，是多么的无谓且幼稚！”

    “都去死吧！去陪我的小表妹吧！”赵缀空短剑再动，与王宗超再次战成一团，这次他的动作明显变慢了许多，每一个动作，体内都会传来一连串断裂与切割声，身体不断出现新的创口，又不断的愈合，大量血珠在他皮肤上不断滚动，红得耀眼，又不断通过伤口回到他的体内。

    对于四阶而言，每一个细胞都可以自由重组，对于没法伤及细胞层面的单纯物理攻击，痊愈只不过一转眼的事情。

    金刚狼挥舞着手上的利爪，迅速赶来增援，在双方状态大幅度下降的此时，他终于面前有了参战资格，他的攻击招式简单、凶猛、迅疾，完全不理会自身的防御。一出手，就有种不顾一切也要摧毁敌人的惨烈凶悍。

    “山崩！”

    “暴风！”

    “冰雹！”

    “烈火！”

    在虚拟世界，豁然在在上演一场个人表演秀。

    郑吒的虎魄大开大合，招式没什么出奇之处，但每次出击都有激流怒浪、山崩地裂、狂澜飓风、奇寒冰雹相随，四周景物大片大片崩溃，却似乎不是被这些骇人天灾所摧毁，而是直接转化为天灾异像。

    “念想具现化？怎么可能！”一个又一个的史密斯被无可抗拒的天灾吞噬，他心中很清楚，代表郑吒的意志信念已经强大到不受虚拟系统影响，反过来影响改变虚拟系统的结果，即使是《黑客帝国》中的老对手尼奥，也还不具备这种夸张的能力。

    但是更夸张的还陆续有来。

    “灭地！”

    一击之下，地面上裂痕犹如蛛网般向四面八方无限扩散，所到之处，大量虚拟建筑土崩瓦解，化为虚无……

    “警告，警告，系统遭遇过强脑电波干扰。同时四号、五号、七号分机受不明外力强行破坏，运算资源不足，即将崩溃重启！”感觉到系统的警告，史密斯咬牙切齿，面'色'难看到极点。

    “吞天！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
