------------

第十四章 再回蜂巢

    第十四章再回蜂巢(本章免费)

    “嗷……”，就在众人呆站着的时候，身中t病毒，又被爬行者利爪几乎撕成两半死去的瑞恩终于发作了，t病毒让他重新行动，几乎撕成两半的身体又无法重新站起来，更何况他的双手肩关节、肘关节、腕关节已经被王宗超卸下了，此时就如同一条蛆虫一般，一曲一曲地在地上向艾丽丝爬过来，速度居然还挺快，破裂的腹腔内流出的鲜血内脏在身后拖成长长的一道轨迹。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “我几乎忘记你了”艾丽丝看着他冷冷地摇摇头，随手抓过一条车厢上的消防斧，一斧把他的头剁下！

    此时王宗超眼神中的呆滞又慢慢恢复成冷静，只见他慢慢在月台上坐下，缓缓调息恢复激战后的体力。

    众人一时都不知道说什么话好，沉默片刻，马修上前道：“看来，我们唯一的出路还是赶快出去，找到公司的人要解'药'。”

    王宗超摇摇头，道：“你们快走吧！既然出现一只怪物爬行者，其他爬行者肯定还会出现，这里已经不安全了！”

    艾丽丝一愣，忙问道：“那你呢？”

    王宗超平静地说：“我回去！”

    众人大惊，艾丽丝银灰'色'的眼眸更是充满惊骇，尖声喊道：“你疯了，现在还想回去？还想回那个满是丧尸与怪物的蜂巢？”

    王宗超苦笑一声，无奈地说：“第一、我不相信公司会在我们出去后如同欢迎英雄般迎接我们，并送上解'药'！

    第二、我同样不相信这么大的一个高科技试验中心，会把所有解'药'都放在一起，犯把所有鸡蛋都放一个篮子里的错误，以至于一旦被偷走就完全束手无策，我有八成的把握认为，蜂巢中还有解'药'！”

    他这么说其实也是清楚这部电影结局的他知道保护伞公司不会让他们这群知情者好过，似乎最后逃出去的艾丽丝与马特一遇到公司的人就被抓了，只是此时的他们也实在无其他路可走了。

    但第二句话却也只有一半是真的，虽然蜂巢中还有解'药'的可能'性'不小，但此时回去的拿到的希望极为渺茫。对比起来，还可以选择与马修等一道出去后想办法制服公司的人以取得解'药'，无疑比回那个地狱般的蜂巢好得多。

    然而，他感觉到被爬行者所伤的两道创口越来越痒得要命，这种痒甚至深入他体内，令他全身骨骼内脏似乎有无数蚂蚁在爬行着，虽然以极大的毅力忍了下来，但是还是可以感觉到越来越口干舌燥，神志难清。

    王宗超很清楚，半根解'药'注'射'后效果不大，加上又被比丧尸还要更毒的爬行者伤到，此时t病毒已经开始全面发作了，与马修等上路的话，在长长的地下铁道中他就会控制不住自己变成丧尸，非但解决不了问题还会连累马修他们。

    见他这么说，马修等顿时大急，马修一拳砸在车厢上，狠狠地说：“你尽管放心和我们出去，就算我把冲锋枪'插'到公司高层的屁眼里，也要让那帮杂种把解'药'吐出来！”

    艾丽丝的语气更是无比肯定：“我负责公司的保安工作那么久，从来没有听说公司还有另一处放解'药'的地方！”

    “他说得对，蜂巢中确实还有t病毒解'药'！”

    谁知她的话刚说完，一阵清脆而又充满狡黠的小女孩声音马上传来。

    “*！”马特听了这话立即朝着小女孩声音传来的地方一个电脑监控摄像头竖起中指，愤愤地说：“你当然会这么说，你这破电脑的目的不就是阻止所有可能携带t病毒的人离开这里，所以让我们回去送死吗？”

    “我是个诚实的好女孩嘛，你们有听过我说过一句谎话吗？”小女孩的声音又再次传来，这次她似乎充满委屈。说实在的，除了一开始雇佣兵们错以为已经破解她的防火墙进入激光通道外，火焰女皇对他们说的话都是真的，正是雇佣兵们不听她的警告才导致丧尸、爬行者纷纷脱困出现。

    王宗超心头一动：卡普兰曾经说过，火焰女皇的程序决定她无法对人类撒谎。

    马修哼了一声道：“原来你一直在监控这这里啊！然而出现了爬行者你也不提醒我们，这根本是想我们死来减轻病毒外泄的危险！”

    “对不起啦，我的程序设计决定我不能说谎，但是我有保存沉默的权力！”

    火焰女皇侃侃而谈，众人却几乎被她这句话给气蹶过去。

    王宗超脸'色'泛起笑意，就在火焰女皇说出这话后，他已经听到主神冷漠古板的声音传来。

    “支线剧情启动，寻找t病毒抗血清……”

    王宗超刷地站起来，决然道：“就这么定了，我们兵分两路，你们照顾好雷恩乘列车回别墅的入口处，千万小心公司的人，有可能的话争取拿到解'药'。我回蜂巢找解'药'，找到之后立即赶回与你们会合！”

    艾丽丝此时一紧腰上的手枪，拿起消防斧，接着王宗超的话说：“既然你要回去，我和你一起回去！”

    王宗超面无表情地说：“以我的战斗力，你跟我一起来只会拖累我！”

    言罢，他纵身一跃，已经往蜂巢楼梯的入口跳下，艾丽丝一把没能把他拉住，赶到蜂巢楼梯口往下看时，却见王宗超整段楼梯整段楼梯地不断辗转往下跳，几下已经消失在黑暗之中，就如同被蜂巢吞噬了般。看来以他的速度，半分钟内就可以通过雇佣兵们刚来时跑了七八分钟的楼梯，到达蜂巢，此时即使他们想追，也已经来不及了。

    昏暗、'潮'湿、压抑的地下水道中

    凄厉的破空声中，一道棍影来回纵横，前刺如同毒蛇飙'射'，横扫如同怪蟒腾空，王宗超只凭单臂用一条三米来长的铁管施展起夹杂着枪法的棍法，战意勃发，杀意翻腾，眼前的迟钝的丧尸还没近身就如同稻草人般的纷纷倒下，甚至整个身体被挑飞开去，血'液'脑浆四处崩溅，空气中弥漫着中人欲呕的血腥与**之气。

    王宗超原本可以用踏梅花桩的手段从丧尸群上方奔跑过去，但是那需要强大的躯体协调与平衡能力，而王宗超断了一掌还是其次，最严重的是他在t病毒发作后只感觉心中烦躁难安，力量时强时弱，几乎是难以控制好身体动作，此时只能以这种粗暴的方式从丧尸群中拼杀出一条血路。

    t病毒唯一带来的一点好处是令王宗超感觉身体燥热不堪的同时时候力量源源不断地在身体里产生，体力恢复速度奇快，让他一路血战下来也感觉不到力竭。同时王宗超也明白，研究所中最多也就五百条丧尸，刚刚他们至少解决了两百多具，而且不少丧尸还分布在蜂巢的其他地方，眼前丧尸再多也就一百多具，肯定可以应付得来。

    突然，王宗超收回铁棍，叹了口气，面对着那个蹒跚着朝自己走来的，浑身多处被啃得见了骨头的小胖子曾荣。

    见他走来并朝自己伸出双手，王宗超伸出左手，朝他额头上轻轻一拍，曾荣浑身一震，眼睛里燃烧着对于生人的饥火也熄灭了，身子也慢慢地躺倒下去。

    王宗超扶住他的身体让他平躺下，并帮他把圆睁的双眼合上了，歉意地朝他一点头：“抱歉，我没有时间把你安顿好了……”

    说话间，他铁棍一挥，已经开始围上来的四五具丧尸顿时横飞出去。

    渐渐的，眼前通道的丧尸从看不到尽头变成余下二十多具，只要把它们清理掉，这一段路就可以畅通无阻了。

    然而也就在这个时候，王宗超心中警兆再起，原本扫向丧尸的铁管突然一个转折，向上一挑。

    迎向……一只从上而下如炮弹般猛扑过来的爬行者。

    尖锐的长嘶中，爬行者如猿猴般飞'荡'而下，爪未到，腥风已是扑面生痛，声势猛恶无比，但王宗超运转铁管，令铁管一端点地，一端朝着爬行者咽喉部分一戳，瞬间的压力令铁管弯成一张弓，接着猛力上挑，完美地配合了地面撑力与铁管的弹力。

    “吱呀！”

    瞬间爆发的力量令爬行者咽喉受创，身体也在空中失去平衡，在空中翻了两滚，重重地摔在地上，带起无数飞溅的血水。

    “锵”的一下金属断裂之声，铁管实在不像正宗红缨枪的白蜡杆子充满弹'性'，这一挑的结果就是从中断绝，王宗超手中，只余下半米来长的一段铁管。

    然而这种程度的打击对于爬行者来说完全可以忽略不计，只见它一个翻滚，腹部肌肉与腿部肌肉一弹，顿时又朝王宗超猛扑过去。

    王宗超虽然杀过一只爬行者，但那是在那只爬行者被枪弹重创的情况下，而且过程也凶险万分，此时更是不敢与这只实力完好无损的爬行者硬碰，连忙伏下身子，直挺挺地伏在地上，身体如蛇，胸腔腹部贴近地面，肌肉像蛇的鳞片一般一股一松，一窜就是老远，真如同一条在地上窜动的大蟒。

    这一窜，居然窜进一旁密密麻麻的丧尸群中，消失不见了。

    虽然这群丧尸站得很密集，但是人腿比身体细小，无论多拥挤，腿部也肯定有空隙，王宗超正是利用这点钻入尸群中，同时身体贴地，也刚好避开丧尸的爪牙。

    不过爬行者并不是以眼睛确认猎物位置，它除了靠听力外，还靠热力感应，王宗超体温明显比丧尸高上不少，爬行者仍然可以确定王宗超的方位，当下爬行者大摇大摆地跳到丧尸群前，两只利爪挥动，在它的恐怖巨力下，丧尸纷纷如同破麻袋般被抛开，转眼间，尸群只余下十多只丧尸，看来王宗超是再也藏不住了。

    然而……

    “嚎……！”

    恐怖的嚎叫声响彻了整个通道，一些离得太近的丧尸被震得耳中污血溢出，耳下平衡骨破裂，整个原本就摇摇晃晃的身体随即倒下去。

    爬行者'裸''露'的大脑后方'插'着一根断裂了的铁管，那是王宗超利用它把注意力集中在丧尸上的机会，突然窜出跳到它背上，把左手铁管如同毒蛇出洞般全力一刺的结果。

    铁管刺出时，王宗超手腕抖动，管身如陀螺般急旋，就如同一把电钻，凌厉无比，即使一厘米厚的钢板也能在火星四溅中钻出洞来，爬行者身体的强度极为恐怖，却也承受不起。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
