------------

第二百九十章 上品请神

    第二百九十章上品请神

    《吞天灭地七大限》，这套武功出自《神兵玄奇》，乃上古战神蚩尤在天地初成之时,眼见大自然天灾地祸的强大破坏力,心有所感,悟创出的一套以天神兵虎魄施展的神技,分为天、地、火、冰、风、山、海,每一式各具大自然的无穷威力,气势震撼环宇,霸绝穹苍。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    郑吒对于《神兵玄奇》中这套霸气武学极为羡慕，所以才第一时间兑换了虎魄，不过这把神兵毕竟还没有强化到双a级的完整版虎魄的威力，而且七大限所要求的功力及武学修为也不是他目前所能企及的，但这并不妨碍他yy有朝一日兑换了完整版虎魄，施展七大限时的无限威风。

    而现在，则可以说是他梦想成真的时刻。

    硬光虚拟系统，能够读取人类脑电波，并通过特殊无线电波影响人类大脑产生幻觉，但由于要兼顾各种超能力真实再现的原因，必然要接受实验者思维的互动影响。这样一来，一旦试验者的意志与精神力强大到一定程度，就反而会导致虚拟系统受试验者所左右，出现类似五级潜质变种人绯红女巫“意念修改现实”的情况。从这点看，拥有五级潜质变种人，或者具备超大范围破坏力的四级变种人其实也不是这套系统所能容纳控制的，所以始终试验只能针对四级以下，或者破坏力相对弱的四级变种人进行。

    本已解开基因锁三阶的郑吒，在破解心结，又得到詹岚“钢铁意志”加持后，无疑也达到了这种反过来左右系统的地步。虽然根本不识七大限刀法奥秘，但凭着想象，硬是把那场景再现出来。

    此时随着郑吒喊出“吞天”之后，一切事物包括众多史密斯，都仿佛失去重量，飘然向上飞起。随即所有事物，景物都变得透明、虚化，变成一连串复杂数字组成的三维几何体。最后，连同周围环境一起化为乌有…………

    下一刻，一阵恍惚与眩晕过去后，郑吒、詹岚等人发现自己处于一个大如巨型体育馆的全金属封闭式空间，四周躺着一些昏'迷'的变种人，但史密斯却全都消失不见了。

    “呼……虽然很惊险，但终于成功了。”萧宏律抹了一把汗，'露'出了微笑，几乎就在郑吒赶来后几秒，圣光封印剑就消失了。

    “都没事就好……”詹岚虽然疲惫不堪，但看到郑吒与萝丽都没大碍，仍然欣慰地笑了起来。

    “哈哈，大家都没事吧？可惜‘吞天’没能真正施展完……不然那可得有多爽。”一手抱着萝丽，一手高举虎魄，郑吒哈哈大笑道。

    对于队长爱出风头的行为，萧宏律翻了一个白眼：“不过看起来我们还有麻烦，除了要怎么出去之外，还有史密斯究竟到哪里去了，这里应该都不是他的本体。”

    话音未落，只见厚度难测的金属天花板就像被一个无形的巨人撕开一般，发出一连串惊天动地的金属扭曲摩擦声与一连串灿烂火花，然后竟然裂开一条近百米长，越来越宽的大裂缝。对于仰望着这一群的几人，感觉就如整个天幕被强行撕裂，委实无比壮观震撼。

    “我被囚禁的同胞们，你们自由了！”随着一声洪亮的宣告，一位脚踏金属轮盘，身披黑红'色'披风的老者，从天而降，身后还跟随着三位美女，当真有如救世主降临凡尘，姿态无比拉风。

    “这不是万磁王吗？看来他应该是我们在剧情世界的盟友了。呵呵……说实在的，队长，你的风头完全被他比下去了。”萧宏律拍拍郑吒的肩膀，郑吒听了也只能无奈地摇摇头。

    “幸会了，各位来自中国的朋友，我很高兴能够不负人所托。”一眼就看到了郑吒等人，万磁王高兴地说道，显然之前中洲队有特地告知他郑吒等人的信息。

    “请您千万小心，敌人中还存在一个可以入侵任何系统，并将自己思维强行复制到任何程序上，甚至别人大脑的人……”萧宏律也顾不得寒暄，连忙开口提醒万磁王。

    “有这样的事？”万磁王对于萧宏律所描述的史密斯能力，万磁王也大感吃惊，但随即又道：“不要紧，只要他还在这里，就绝对逃不出我的掌心！”

    然后万磁王闭上双眼，通过四周的金属开始感应，一阵黄钟大吕般的金属颠鸣共振响彻了整个空间，似乎所有金属都在同一时间被赋予了生命。

    通过强大的穿透'性'电磁波与高频物理震'荡'，所有的电子设备与电脑系统，都在同一时间受到严重干扰与破坏……

    “中洲队死亡一人，目前积分正一分……”也就在此时，郑吒等人都听到了一个信息，不由面'色'大变。

    开启基因锁四阶的人物到底有多难杀，王宗超此时算是深切体会到了。

    基因锁第四阶，与“夜之女神”一样全身细胞可分可聚，几乎没有真正的要害可言，最多只是比较复杂、重要的器官受损后要恢复所化时间较长，消耗生命能较多，所以单纯的物理攻击几乎是不可能杀死。

    虽然王宗超曾经以入微的'操'作，将力量、杀气无微不至，无所不至地渗透到“夜之女神”的每一个细胞之中，彻底灭绝“夜之女神”的生机，但作为真正四阶的赵缀空却与“夜之女神”有很大的不同。

    “夜之女神”的灵魂已经完全溃散于每一个细胞中，即使细胞再强大，也是一群毫无组织纪律的暴民，而赵缀空的全身细胞却犹如一支组织严密，训练有素，令之所到即可赴汤蹈火的军队，战斗力完全不可同日而言。即使王宗超的攻击将力量杀气渗透进去毁灭他的细胞，他也能在瞬间将死亡细胞连同对自己不利的力量杀气瞬间'逼'出体外，丢卒保帅。

    更何况，能够攻击到赵缀空的机会本来就不多。虽然赵樱空最后留下的念线对他造成了很大的束缚，令他的速度直线下降到三分之一以下，身上飙血处处体无完肤，但对于四阶而言，却只是表面凄惨些而已。而王宗超的状态却早已严重下降，只是凭着意志支持顽强死斗下去。

    此时王宗超的皮肤已开始出现一些类似龙鳞的变异组织，那是还未能消化的巨龙本源生命能反过来侵蚀他的身体的结果，持续下去，完全可能造成他身体基因崩溃，要么被迫进入四阶，要么死，但他已经顾不得这些了。

    突然，大地上一层寒流涌过，立即覆盖上一层玄霜，紧接着地面犹如雪崩般轰然爆裂，两人脚下大地顿时化为一片白茫茫的滚滚白'潮'。这却是瓦格纳龙枪贴地扫至。他刚刚勉强恢复了三成斗气，就已赶来助战了。

    他竭尽所能，全力攻向赵缀空下盘，范围甚广的攻击甚至波及的王宗超，但王宗超毕竟也有冰火真气，赵缀空所受影响却更大，双腿自膝盖以下很快凝上一层白霜，行动速度又慢了几分。

    “杀！”紧接着，金刚狼挥舞着六根寒光闪烁的利刃，整个人带着无数道绕身而旋的如练刀光如风驰电掣般直滚杀向赵缀空。招式完全不理会自身的防御。一出手，就有种不顾一切也要把敌人碎骨分尸的惨烈凶悍。

    几乎在此同时，赵缀空的右膝又被王宗超一枪刺爆，速度再减。而不远处的x教授也闭上双眼，全力影响凝滞赵缀空的行动。在多方面因素影响下，金刚狼挥出的利刃，竟然成功击中目标。

    无声无息间，利刃砍入赵缀空颈部约三分之一，要不是他及时抓住了一根利刃，头颅早已被砍下来了。

    与此同时，他挥短剑连续挡开王宗超与瓦格纳的两下攻击，竟顾不了金刚狼的另一把利刃，被三根利刃刺入腹部。

    此时金刚狼只要再用力一绞，就可以将赵缀空的胸腔、腹腔绞个稀烂，肋骨、脊椎都不知断成多少截。四阶纵然不死，遭遇这种伤势也非瘫痪上一阵子不可，足够众人将他打成肉泥化成飞灰。

    然而赵缀空却'露'出了一丝阴森而残酷的笑意，且金刚狼也在同一时间收到x教授的心灵传信：“快停止……”

    “不好！”王宗超与瓦格纳则面'色'大变。

    “多谢了！”

    一个长着髯角的人头带着不甘与困'惑'飞上天空，正是金刚狼的人头。几乎在同一时间，王宗超双肩筋络齐断，要不是后退得快，连双臂只怕也会被卸下，但他也已经持不住手中长枪，长枪脱手虚化消失。瓦格纳则一头栽倒在地，他的左腿已断，右腿也受重创！

    就在一瞬间，赵缀空挥出的短剑，竟然完全恢复了之前的可怕速度与威力！

    原来赵樱空缠在赵缀空身上的无数丝线固然很大程度限制他的动作，但他已经在战斗中利用了无数次被丝线从内部切割与自愈，将那些遍布全身的丝线逐步移动，由散变聚，渐渐集中到一些相对无关紧要的部位，如果在花一些时间，甚至能够直接令整个丝线网破肤而出，'逼'出体外。

    而金刚狼无坚不摧的艾德曼合金利爪，无疑帮了他一个忙。就在利爪刺入他身体的一瞬间，通过精确的计算，赵缀空已经利用利爪将丝线连接全身的几个关键节点割断。此时他体内虽然还有丝线网束缚，但其实已从一个整体网络变成好几个零碎网络，对他的束缚一下子降了几倍。

    “光头，我已经忍了你很久了！”赵缀空短剑再挥，拉出一条灰、紫、青相间的轨迹破空斩向x教授，钢力士虽然已将身体钢铁化挡在x教授面前，但这道轨迹却如在水面上传播的涟漪衍'射'一样绕着钢力士旋绕扭曲，余波继续袭向x教授的身体，鲜血四溅间，x教授的脑袋竟被劈西瓜一样从额头处劈开，天灵盖带着脑浆向后斜飞。同时三'色'诅咒也在钢力士身上浮动，令他行动迟缓如龟。

    “我说过，你会后悔！而且会看着同伴一个个死！”赵缀空看向王宗超，残酷地冷笑着，但却不杀他，因为他要享受一种将强大的对手身心俱毁的过程，在对手的惨叫与哀求声中享受无比的乐趣。

    他的身体开始奇异而快速地扭曲起来，在方圆不到一百平方米的小区域内绕着“极乐灵屋”构造的幻象快速移动着，肉眼渐渐看不清他动作的方向，成了一团模糊的人影。而比身体移动速度更快的确实连斩的短剑，一眨眼转了十几个圈后，幻象终于轰然崩溃。

    幻境被破，迎接赵缀空的却是无数耀眼迂回的电光，在空中形成一道可怕的电网罩下。然后随着嗤嗤一阵灼声响起，就像点燃了什么，眼前霎时出现一团耀眼白炽'色'火云，蕴含着熔岩般高温，汹涌升腾，把赵缀空吞进一片烈焰与雷霆地狱。

    这是齐藤一的雷符与王侠的气溶胶炸'药'共同作用的陷阱，但就在一瞬间，全身皮肤已被灼烧成一片漆黑焦炭状的赵缀空已穿过火光未消的陷阱，带着一身淡蓝电光与绕身火舌，一闪而入。

    他的直觉远比野兽还敏锐，反应又实在太快了，烈焰与雷霆吞噬的其实只是他的残影。当他稍顿了一步闪入时，烈焰与雷霆的最强杀伤力已过。虽然全身皮肤看起来被灼烧得很凄惨，但其实死亡的细胞已形成一层薄且致密的保护层，隔绝伤害，随后全身只是一阵，所以炭状皮肤都化为一层薄薄的灰尘散开，底下的新生皮肤不但完好无损，而且还更加白皙细嫩。

    十几个僵尸迎面冲来，每一个力量都堪比犀牛，闪烁蓝光的指甲足以撕裂钢铁，且带着剧毒尸气。但赵缀空对于这些已经失去生命的傀儡毫无兴趣，身形极怪异地一扭，就如一条游蛇般从看似密集的僵尸群间隙轻松挤了进去，根本没有一个僵尸来得及捕捉到他。

    能够勉强捕捉到赵缀空的，只有运动神经经过千锤百炼的人。就在他挤出僵尸群的瞬间，左肋被一下抓中，爪力狠毒刁钻直欲把他的肋骨直接抽出，同时还带着一种侵蚀'性'的能量毒素，同时他的右肋还挨了重重一掌，一股带着旋力的内家真力直破而入，虽然真力很微薄，但发挥的破坏效果却是意想不到的高效，显然是扎扎实实年复一日的修炼才能拥有的效果。

    但可惜这样的攻击对他而言，只相当于被蚊子咬了一下，全身细胞自动调节，已将入侵的破坏能量全部分散吸收。随后短剑快得仿若流光掠影地一挥，已从勉力出击的约尔姆喉咙上掠过，鲜血飙出。

    “急着送死吗？呵呵！”这一剑原本应该顺便也收割了另一边程啸的命，但一支带着风刀铁剑般的刺耳破空尖啸之声直'射'而至的利箭却让他只能先挥剑格挡再说。

    本来这一箭虽然凌厉且速度奇快，但由于不附带什么强大杀伤属'性'，即使'射'穿他的心脏也没什么大不了。但这一箭却是对准他胯下而去，虽然他的那玩意同样也可以迅速再生，而且即使暂时没了对战斗力的影响也微乎其微。但是基于生物本能的雄'性'尊严，这种伤害却不可容忍，而且成功地他将他的愤怒再推上一个台阶。一时间似乎有一种令人窒息的可怕的阴影以赵缀空为中心在扩散，比夜'色'更黑暗，比冰窟更阴冷。

    刚刚全力'射'出这一箭的张恒，与赵缀空的眼神一接触，心里浮现的已不在仅仅是恐惧绝望，而是思想直接崩溃成一片空白，一时间几乎连呼吸的本能都失去了。

    就在此时，齐藤一似乎刚刚施展完什么法术，将一张贴在秦缀玉额头上的灵符揭下。秦缀玉双眼睁开，在柳腰上一抹，已经抽出一把薄如蝉翼，腰带般柔软，'色'泽艳丽五彩斑斓的长剑。

    柔韧如绸如鞭的彩'色'长剑剑华挥洒，化为一圈凄'迷'彩霞烟花，朝气势汹汹的赵缀空飘然围拢而来。

    “好美的美人，好漂亮的剑……”赵缀空啧啧称赞，他心中杀'性'炽盛，再下杀手，“可惜你这是表演的剑，不是杀人的剑！”

    “是吗？你不是说过我是杀手里的天才吗？缀空哥哥！”

    “什么！？”

    一瞬间的震惊，使得赵缀空手中的短剑也为之一抖，只因眼前陌生的美女已经完全化为赵樱空的形象，从外貌声线到神情气质，全部都一般无二！

    对于四阶的超敏锐直接而言，一切变化外貌的幻术都很难瞒得过他。然而眼前的赵樱空不但有血有肉，而且从气息到精神波动都与他记忆中最熟悉的那个小表妹没有哪怕一丝的差别。这一切汇成一股无比的冲击，令他思维为之一'乱'。

    然而眼前的赵樱空虽然挂着一丝甜腻腻微笑，手上的彩'色'长剑却丝毫不停，而且比之前更狠更致命了十倍！一下子刺穿了他持着短剑的右手手腕，又刺中他的心脏，紧接着这把五彩斑斓的剑身突然解体，一下化为铺天盖地的彩线！

    紧接着，随着一声清晰的骨折声，已经被彩线包裹成纺锤似的短剑依旧刺中赵樱空的前胸，虽然没有刺透，却也令她喷血后飞，落地后身影一阵模糊变幻，又重新化为秦缀玉模样，此时她神情萎靡，已经再也站不起来了。

    “原来如此，我记得你曾经变成另外一个人，是借命化身吗？”赵缀空已经被捆成一个线团似的，但却依旧能够行动，一步步走向秦缀玉，“你即使死了，还要以这种方式与同伴一起并肩战斗下去吗？”

    短剑再动，但一个巨大的淡金'色'手掌却轰然拍至，一下将赵缀空推出十几米远，身后的十几个僵尸全部被碰撞得凌空横飞。巨大的力量推得赵缀空据地的双足在坚固的地面上犁出两道深沟。

    “一定要坚持住！”王宗超护在秦缀玉面前，拼命催动“请神**”，吸引杀戮、守护信念加强这一掌的威力，他双臂筋腱已断，全身重创，内力枯竭，行将崩溃，暂时也只剩下这种一信念支撑的攻击方式而已。

    相比之下，之前众人舍死忘生的一番拼杀，也不过让赵缀空损失了不到十分之一的全身细胞，状态几乎没有下降多少，四阶的强大，委实令人绝望！

    “花样很多，但还不是照样要死！”赵缀空面无表情，虽然由于彩线缠身而再次陷入行动不便的状态，但强大的杀意透体而出，立即将面前的淡金'色'手掌侵蚀出无数黑斑，紧接着裂痕遍布手掌，眼看即将崩溃解体。

    感同身受，金'色'手掌崩溃的瞬间，也代表王宗超“请神**”的破功反噬，王宗超只觉得一股充斥着扭曲、凶残、疯狂、毁灭等负面意念的浓郁杀气如惊涛怒浪反袭而回，顿时眼前一黑……

    “这是……哪里？”满目疮痍的城市废墟、弥漫的硝烟、重创的同伴、迎面而来的赵缀空一下子全部消失，此时在王宗超面前的，只有一片虚无混沌，既非黑，也非白；无天，也无地。

    “别紧张，静下心来，抛弃五感，真正用‘心’去感受，你就会真正看清你的内心世界。”x教授熟悉的声音，在一片虚无中温和地传来。

    “我的内心世界？”知道焦急、烦躁并无用处，王宗超依言而行，随着内心逐步平静下来，眼前的一切就像浑浊的水逐步沉淀，显出真容来。

    眼前的世界匪夷所思，如果非要形容的话。王宗超感觉自己正处于一座巍峨巨大的桥上，横贯于左右两座深不可测，广阔无边悬崖绝壁之间的桥上。

    桥的一端，是一派波澜壮阔而又古老苍凉的洪荒景象，耀眼的雷电、浩'荡'的海洋、炽热的阳光、喷薄的火山、躁动的大气、苍茫的荒野、鹰击长空，鱼翔浅底、万类霜天竞自由…无比蛮荒，无比原始，但在这些恢宏画卷的背后，似乎还隐藏有深不见底的黑暗与未知，令人不安的凛冽腥味扑面而来！

    而另一端，却是刀兵杀戮，旌旗漫卷，战旗猎猎、铁蹄雷动、金戈交击、杀气滔天，血'性'如焚，战意鼎沸。一股沙场之上千军万马，铁血征伐的激昂气势与凶威煞气席卷沙场，充塞天地！

    这里无所谓上下，无所谓左右。如果换了一个角度看，王宗超身处的巨桥也如横贯于这两重天地之间的擎天之柱，巍然耸立，直接贯穿了天地，撑起了这一方乾坤。

    “不必担心，这是你最深层的潜意识世界，即使这里过了数年，外界也仅仅是一瞬的时间。”在王宗超背后，x教授缓步走了过来，又解释道：“请原谅我不请自来，但现在的形势却不容我顾及你的个人**了。”

    王宗超心知x教授绝对不会在形势危机的情况下弄些无济于事的玄机，当下正'色'问道：“教授的学问让我佩服，还请指教。”

    “按照弗洛伊德的理论，人的意识分为本我、自我、超我三重境界。这座巨桥代表了你的自我理智，而桥的两端，却分别代表了你的本我与超我。

    本我是潜意识，代表人最原始的、满足本能冲动的**；没有道德是非的限制，旨在寻求最大限度地满足自己的本能。西方宗教中往往把本我称为‘原罪’，而东方宗教则称为‘心魔’。

    自我则是指个人意识，人格心理、情感、思维的部分，是人格的执行者，自我概念之本意。

    超我指由完美原则支配，属於人格结构中的理想与完美部份，或可称为个人道德与信仰。如果按照中国文化的说法，也可以说是个人所遵循的‘道’。

    简而言之：本我是**、自我是思想、超我是信仰。”

    说到这里时，x教授叹了口气：“另外，超我同本我一样，都是非理'性'的，它们都要歪曲和篡改现实。本我强迫自我遵循本能**，正如那个杀了我的人，他心灵已经完全被最极端的本我所控制而不能自拔。

    而超我则强迫自我不是按照事物的本来面目认识它们，而是按照自己主观上认为它们应该是怎样而去认识的。被极端的超我所左右的人往往表现为殉道者，虽然不乏可歌可泣的英雄，但也往往会出现宗教狂信者与道学家，或者一味沉浸于自身信奉的‘道’，泯灭人欲情感的冷血之徒。”

    “但我看得出，你已经触及了‘本我’，但却不至于被‘本我’所左右；而你的‘超我’，也就是你遵循贯彻的‘道’是强与武，也未曾压过、否定你的自我人'性'。你的自我意识之强大坚定，是我所前所未见的，三者之协调也是我见过最理想最完美的一种状态。”

    “多谢教授指教，请问现在的危局，应该怎么应对？”x教授所说的王宗超其实自己也清楚，只是x教授以西方人的思维角度阐述而已，所以王宗超更迫切想知道些实际点的。

    x教授淡然一笑：“我看到你展现了一种能力，竟然是借助与志同道合者思维上的共鸣，从无数人的‘超我’部分汲取心灵力量，令原本只存在于意念中的事物具体化，是不是这样？”

    “嗯，我称呼这种能力为信仰之力。”王宗超点点头，

    “喔，如果从宗教角度理解，这种说法也很贴切。”x教授点点头，指着巨桥的一端，那无尽刀兵杀戮景象说道：“汇集无数人的心灵力量形成的信仰之力，理应无比强大。但你还未能发挥出这种强大，因为你所拥有的信仰之力，相互之间存在许多干扰与抵消，换句话说精神波长并不完全一致。

    要知道本我、自我、超我三者密不可分，你从无数人的‘超我’部分汲取的信仰之力，也不可避免附带了源于‘本我’的动物'性'**，正是这些不够纯粹的**杂念严重降低了这种能力所能发挥的威力。”

    “有什么办法可以真正发挥出威力吗？”x教授所说的，王宗超仍然知道，因为上品请神的关键，首先就在于纯化信仰之力，可惜具体该如何实施完全不清楚，毕竟“请神**”得自连中品都练不成的山诸，要讲上品无疑是天方夜谭。

    “本来我也没什么办法，但我感觉到你的心灵深处，还沉睡，蛰伏着一种可以吞噬本我**的精神生物……”x教授笑了笑，伸手指点。

    就如披云见日，在似乎一望无际，但又万事万物都难以看得分明的天地之间，一个有着七个蛇头的生物显出朦胧的身形。

    “舍杀龙？”王宗超的瞳孔，骤然收缩。

    “怎么回事？”

    赵缀空杀气化为实质外放，本已将阻住前路的巨掌冲击得摇摇欲溃，眼看着对手最后一道脆弱防线行将崩溃，但转眼间，巨掌又重新变得凝聚坚固起来。

    不仅仅是变得凝聚坚固，而且巨掌通体开始泛'射'出一种金黄之'色'，那是一种金刚琉璃般纯净透彻的金黄，与之相比，任何凡间七彩斑斓的美丽景象，都有一种瑕疵褪'色'的感觉。

    本能地感受到那种一瞬间飙升到一个无比可怕的高度的压迫感，赵缀空几乎一下子从全身每一个细胞透支生命能，爆发出最强的力量，手中短剑已化为一道肢解、摧毁一切，混沌一片的风暴，杀向巨掌！那缠住剑身，不知以什么质材构成，坚韧无比刀枪不损的彩线竟一下化为漫天彩粉！

    带着无边的神圣，宏伟，威严之感，巨掌一下反压，以一种扭转乾坤，镇压寰宇的无边霸道，狠狠拍下。整个大千世界都好像被一下镇压住，一切颜'色'、光线、气味、声音等等都失去了'色'彩，失去了存在感，只剩下巨掌金刚琉璃般的光华，似乎可以亘古永恒存在下去。

    这是无限接近于上品请神不灭金身的绝强一击，媲美真神的力量！

    单以气势而论，赵缀空的凌厉反击却犹如渺小的妖魔面对佛法无边，神威茫茫的佛陀神明掌控一切，降妖伏魔，无可抗拒的一掌的拼死挣扎与负隅顽抗。

    “啊！”赵缀空发出一声充斥了痛苦、不甘，恐惧的惨叫，他的身体好像稻草人一样被击飞。

    虽然巨掌一击没有令他粉身碎骨，但是一股不灭的意念却渗透进他的全身，竟然一下子隔绝了他与全身细胞意识的联系。

    也就是说，他无法再随心所欲地控制全身每一个细胞，基因锁四阶，竟然被硬生生封印住了！

    从近乎所向无敌，不死永生，神魔一般的四阶，一下子跌落到三阶层次！

    也就在此时，在王宗超的识海内，一下子吸纳了远超负荷的七种负面情绪的舍杀龙，轰然爆碎！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
