------------

第二百九十一章 回归

    第二百九十一章回归

    舍杀龙，本是印洲队长所拥有的一种a级灵类召唤兽，练到顶级拥有七个蛇首，拥有物理及七种元素攻击，但更厉害的是七首对应七情，可对敌人发动精神攻击，只要满足攻击条件，中招者不但某种情绪受控于人，而且思想会在短时间内被吞噬一空，极为歹毒。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超也曾经中招而陷入凶险，但是已经被秦缀玉所取代的雪耐却成功逆转局势，反令印洲队长情绪失控，导致舍杀龙反被王宗超吞噬。

    此后舍杀龙一直犹如石沉大海，没有丝毫反应，王宗超也几乎遗忘了它的存在，直到x教授提醒指出。

    舍杀龙有吞噬“喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲”七种本我杂念，壮大自我的特'性'，所以正好可以利用它纯化信仰之力，哪怕只是暂时的。王宗超与x教授在意识的底层几乎研究了近一周的漫长时间，才勉强将如何驾驭舍杀龙的方式大致弄清，并如何配合“请神**”出击演练推衍了无数次。x教授所学的虽然与东方修炼体系关系不大，但是这位心灵能力大师与研究专家也给王宗超从另一个角度提供了许多有益的参考与指导意见，令王宗超原本就属于野路子的“中品请神”也完善了许多，这才有一瞬间比拟真神之威的一击。

    尽可能提供了最大帮助之后，x教授也退出了王宗超的内心世界，他已经修炼了“神游物外**”，精神可以脱离**存在，但在纯粹精神体状态时也无法发挥出任何攻击，而且在没有躯体的情况下还会越来越虚弱，所以还是趁着心灵能量还没有完全枯竭退走了。此后他大可如《x战警3》的片末一样寻找一个已经完全失去思想的植物人，借体复活，倒是不必为他担心。

    不过印洲队长的舍杀龙本来就只练到开三首的程度，以同等级的a级技能而言，大约也就相当于冰火七重天只练到四重天。由于先天不足，一次'性'吞噬远超负荷的七种杂念后，也在瞬间解体崩溃了。

    随着舍杀龙解体，七种杂念加倍反噬而回，一时间王宗超只感觉到脑里传来“轰”的一声巨响，心弦剧震，一时间幻觉、幻听，各种奇异的感觉，喜怒哀乐各种情绪都不可抑制地一股脑涌现出来，'乱'七八糟地搅在一起，将自己的脑子化为混沌一片。只维持了一瞬间的不灭金身一下子彻底崩溃。

    也不知多久，他勉强恢复了视觉，隐隐绰绰间，只见赵缀空一手持着短剑，缓步走来，身上还缠着残留的彩线，全身多处受创渗血，且不见愈合，但可以肯定他还保留着战斗力。

    “罢了，事到如今，也已经尽力了……”王宗超一时默然，他清楚自己早已虚脱力竭，即使发挥出一瞬间的“上品请神”，也没了以往与真气结合的神掌之威，而是精神气势威压更多于实质杀伤力，果然杀不死人。而此时“请神**”再难运起，丹田气竭，整个人连站起来都感到艰难，可以说一切本钱皆已拼尽，再无翻本爆发的可能了。

    出乎意料的，赵缀空没有第一时间挥剑就杀，开口说了几句什么，但王宗超目前视力模糊，双耳轰鸣，头晕目眩，也不清楚他究竟说了些什么了。

    然后再过片刻，地面破开，一人直接跃出，挥舞一把血红'色'大刀杀向赵缀空。虽然王宗超没能看得分明，却也能大致弄清此人正是郑吒，而且隐隐约约觉察到他的刀法无论招式、气势、力量都攀上了一个新的境界，竟能与状态已经严重下降的赵缀空相持，不过赵缀空还是以手中短剑的诡异诅咒与无懈可击的丰富杀戮技巧渐占了上风。但片刻之后，郑吒又爆发出另一种前所未见的更强招式，力量速度甚至在瞬间全面压过了赵缀空。

    最终两人都是溅血收场，两败俱伤。连番受挫后赵缀空再无战意，迅速隐遁。以他的速度与隐匿气息的技巧，一心想逃，郑吒无疑留不住他。

    大约十分钟之后，空中雷神气息的再现，想来之前他是仓促瞬移遇上麻烦，所以赶回来时花了不少时间而已。至此，战况已定，王宗超也不再顾管外物了，集中全力先解决内患再说。

    先是花了一番功夫，将识海中肆虐的七种情感重新控制收拢，重新恢复成朦胧不清的舍杀龙形象，但要完全恢复还不知要到何年何月。

    随后再全力对付还未消化的庞大龙族元气，压制受龙族生命能影响而蠢蠢欲动开始发生变异的细胞意识。这股庞大生命能纳回正途，全身上下的无数伤势开始迅速痊愈，体质也随之再度强化蜕变……

    不知过了多久，当他再睁开眼睛，映入眼前的已经是主神那个熟悉的大光球，而且刚刚从自己身上收回一道恢复光柱。身上所有伤势包括失去的左眼都悉数恢复，而且筋骨之强大，内力之澎湃，气血之凝练，精力之充沛都更甚于全盛之时。

    不过他不管这些，先举目环顾，见到除了秦缀玉笼罩在一道带着些许绿芒的光柱中修复外，郑吒等其他人包括剧情世界中几乎没能见一次面的萧宏律、詹岚、萝丽、紫魅等都已完好无损的站在四周，这才放下心来。

    “大家没事太好了，只可惜赵樱空她……”郑吒首先开口，语气既是欣喜，又有几分黯然，詹岚、萝丽都忍不住抹着眼泪。

    “谁都没有想到我们会遇上一个四阶的疯子，而且还是赵樱空家族的人，能有此结局已经是万幸了。”齐藤一叹了口气道，事实上如果赵缀空行为正常点，肯稍为配合一下队友或者在遇上中洲、北冰两队人后第一时间全力、认真地下杀手，他们两队人能够在团灭前看清对手的模样已经很不错了，哪有大部分人都能保全'性'命的可能？

    “那个叫赵缀空的人在被我一掌拍飞后，站起来又对我说了什么？”王宗超默然片刻，又朝齐藤一开口问道。

    “他先是问了一句‘我表妹，还没有复活过吧？’然后接着又说‘每一个人都有一次复活的机会，只要能够在《鬼神传奇》世界拿到《太阳金经》，不要忘了……’”齐藤一回忆一下，很肯定地回答道，“奇怪的是，他那时似乎没有要杀人的意思，整个人也平静下来，没有之前那种快要疯了的癫狂。”

    “竟然是这样，如果他那时要杀人，也就是随便捅一剑的功夫罢了。”王宗超对此也有些料想不到，怔了怔才接着说道：“《太阳金经》可以复活人我们也知道，但可惜现在那本书下落不明……还有秦缀玉，她怎么……”

    “樱空妹妹把她的魂魄附在我身上了，因为猫妖有“噬魂”与借命化身的属'性'……所以……”此时秦缀玉已经由主神修复完毕，降***子后黯然回答道。

    “其实也不算魂魄。”齐藤一纠正道：“我不知怎么形容，赵樱空她从来没有修炼过元神出窍之类能力，但是她却能够以某种力量让自己的精神在**死亡后依旧存在一段时间，并寄托到秦缀玉身上。不过她的那种精神状态也不能完全等同于魂魄……或者更类似于一种精神传承与灌顶之术，不过并不完善，只能说是一种赌博，秦缀玉当时就差点承受不下来。”

    “其实关键是我的猫妖还没有真正强化到a级九命凶猫程度，要不是老齐帮我，我当时可能就承受不下来了，而且过后还需要主神修复挺长时间……”秦缀玉幽幽叹道：“但我知道我不能不接受，她还想继续和我们一起并肩战斗下去，已经是她最后的心愿了。”

    “我知道，我想赵樱空她一定会很感谢你的。”王宗超朝秦缀玉郑重地一点头，他清楚秦缀玉以不完整的凶猫接受赵樱空的心灵传承是很凶险的，这次她可没有保命的妖丹，也可以说她是豁出去以自己的生命去承受下来的。

    秦缀玉的修复光柱带着修复基因特有的绿芒，这证明她已开启基因锁，由此完全可见她当时的决心与觉悟。肯有这种付出，证明她在心'性'方面已经与之前那个以自保为优先的，一心趋利避害的小女人有了根本的区别。

    “可恶，如果我能早一点出来的话，我们就能尽早会合在一起了……”郑吒听得大感懊恼，“还有主神那个该死的入场安排！”

    “不，这次主神已经相当照顾了，就各方面而言，我们的运气一直都很不错。”王宗超摇摇头，又叹了口气，“要怪，就怪我们还不够强吧。一个四阶就几乎让我们束手无策，轮回者之间的斗争是残酷的，我们灭印洲队没有道理可讲，别人灭我们也同样是！

    我承认，这一次我真的彻底败了，四阶的强大，还在我所料之上。”

    “老王……”齐藤一一时也不知怎么安慰对方，任何人在自己所擅长所引以为傲甚至视为第二生命的领域被人打败，内心肯定不会好受。

    “但我又不是没输过，输得起的！”不过王宗超随即又笑了一笑：“这次我输了，但下次再遇到四阶，谁胜谁负，可就不好说了！”

    “是啊，胜负乃兵家常事……”齐藤一松了口气，最怕就是王宗超受此打击后留下什么心理阴影，影响了信念心志。

    其实这点也是王宗超与焦恩在心志上的最大区别，焦恩行为张狂霸气，刚劲勇猛，锋芒毕'露'，只是刚则易折，如果一直顺风顺水自然能够激流勇进，但一旦被挫败就容易留下难以磨灭的心理阴影。而王宗超的心'性'却更似中华传统的方圆之道，内方外圆，锋芒内敛，处处游刃有余，进退有度，心存谦诚却不低头，贯彻始终却又能够变通，胜败反而更能以平常心对待。

    “大家还是先回去休息吧，先放松下，单靠主神修复可不能缓解精神压力的。”郑吒向众人笑了笑说道：“几位新人每人一个房间，只需要你握住门把仔细想自己想要居住地环境，那么房间就会变成那样的环境，同时‘主神’可以给每个人***制造一个生命体……奖励点数别'乱'用，大家要强化什么我们明天再仔细讨论一下吧……”

    回到自己房间后，王宗超又径自进了高科技训练场。

    内视之中，他感觉自己的躯体已经有了翻天覆地的变化，骨髓由洁白纯净，转为了透明，那是水晶一般没有杂质的透明，骨质也比之前精炼数倍，柔韧度，坚硬'性'都提高了老大。王宗超估计此时单以躯体的强壮程度而论，已经与那个四级变种人红坦克相差不多了。

    更重要的是体内精血元气之强大，更是澎湃如海，达到一个以往难以想象的境界。这对他以后练武益处之大不可估量，要知道无论是武者练精化气，还是玄门进一步练气化神，根子都在于体内精血元气上。但一个人先天的精血元气却是最难弥补，即使是以千年人参、何首乌之类补气，也会出现虚不受补，或者中了'药'毒等弊端。所以一个人不在精血最强的少年阶段开始练武，成年后才修炼无论如何都终究难以攀登巅峰。至于吸取别人功力，或者通过男女采补吸取元阴元阳，也终究会因为元气本质差异而导致自身元气驳杂不纯，就如那个败在王宗超手下的喇嘛萨迦。

    经过那枚龙蛋的白龙生命本源的补益后，他虽然本质上还是人的躯体，但精血元气已经堪与巨龙一类非人种族比拼。以此为根本练气，即使境界没能顺利突破，也能够比同级武者强上好几倍，有可能在量上超越天人武者，当然在源源不断沟通天地元气上还是有所不如。

    当然也不是说每个人用龙蛋进补，一般人根本承受不了龙族细胞活力与庞大生命力的侵蚀，浸入龙蛋中与浸入g病毒溶'液'也差不多，即使不爆体也会变成半人半龙的怪物。如果一味依赖主神修复负面影响，效果也会大打折扣。北冰队一直留着不用大概也是还没有将其功效发挥到极致的把握。

    “这次欠北冰队的人情可大了，以后要想办法还才是。”王宗超明白这枚龙蛋的价值甚至还在a级剧情之上，虽然北冰队拿出来也有一大半的迫于形势，但无论如何自己还是欠了对方人情。

    不过他的收获还不止于此。

    内视之后，王宗超突然催劲，全身从皮肤筋络一直到骨骼，全部都化为水晶般的透彻，然而其中每一处却都酝酿着璀璨光辉，让他整个人一下子化为一个由纯粹的光辉组成的人。

    铀晶战体，本来就需要在强辐'射'，甚至核爆之中磨练自我，体验核爆破坏力的奥秘，风险越大，成就越高。王宗超这次完全可以说是在核爆中心险死还生，自然也将铀晶战体提升到一个新的境界。

    “机枪式！”拳化虚影，一连上百拳打出，无数璀璨炽热的光球涡旋着'射'向前方，虽然多半在空中中失控自爆，但还是有十几个击中前方的金属墙，给金属墙面留下十几个深深的爆裂式凹陷，熔化的铁水犹如铁树银花四面爆溅。

    与焦恩一战后，王宗超日月真瞳体察至微，加上亲身体会，对于高科技超武许多不明之处也豁然开朗，要掌握只剩下时间问题罢了。

    “借舍杀龙发出的瞬间上品请神，固然威力巨大，但用后人也废了，而且四阶多半还杀不死，要是对方有防备，能否击中还成问题，不可太过依赖。倒是高科技超武，杀伤力极其巨大，对四阶也有相当威胁。只可惜攻击方式单一直接，力量太难控制且也趋于分散，还要想办法加以改良……”将一些心得演练一番后，王宗超盘膝静坐，开始在内心演练在此时的完全状态下，与完全状态的赵缀空交手的各种得失可能，反复思考自己的不足与补救措施。

    在与x教授于心灵世界研究舍杀龙与请神**后，他也初步掌握了这种在思维领域冥想交战的方式，此时已沉浸入自己意识深处……

    第二天，他准时走出房间来到主神平台，生物钟准到他这种程度，即使进入最深沉的睡眠，只要对潜意识下令让自己什么时候要醒来，也一定会准时醒。

    “先和我讲讲我晕过去后都发生些什么事吧？我连什么时候任务结束都不知道。”见了郑吒，王宗超首先问道。

    “呵呵……那时候我用刚刚领悟的‘爆炸’进阶‘毁灭’拼那个叫赵缀空的家伙，两败俱伤后那家伙就跑了，后来雷神与神盾的大队人马也都到了，那家伙一直不敢再出现……”郑吒笑了笑道：“话说那家伙就是四阶吗？挺厉害的，我使用‘毁灭’都只不过砍下他一手，自己还被他刺了两剑……”

    “……你运气好！”王宗超无奈地感叹了一句，事实上x教授在心灵世界的指导众人都还不知道，所以当然也不知道那时候赵缀空的四阶已被暂时封住了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
