------------

第二百九十二章 解决内部问题

    第二百九十二章解决内部问题

    据郑吒所说，当时万磁王控制住整个虚拟系统，而且很快找出其中潜伏的史密斯真身，史密斯的真身其实也是机器人，而且共有三个躯体，不明其出处。【www.13800100.Com文字首发138看书网】总之力量极强，可以硬撼坦克战车，不下b级**强化者，而且具有类似万磁王的磁场'操'纵能力，可以通过磁场'操'纵金属，还可以实现无线电波读取、写入，远距离遥控、联机等。

    不过他的磁场能力比起万磁王来说只是小巫见大巫，反而因此让万磁王轻易发现了他的三个真身，将他钳制抓住。

    后来郑吒杀了史密斯获取奖励，而他的躯体则由对他很感兴趣的万磁王带走，当然整个过程万磁王都是悄然而来悄然而走，不会把行踪暴'露'给神盾方面。同时万磁王还席卷带走了mrd包括虚拟系统与哨兵机器人制造、变种人基因研究在内的科技，不过按照之前的约定，也同样让中洲队克隆的一份，后来他们又同样转交给北冰队一份。

    科技储备，对于轮回团队而言是极其重要的，特别在一个团队有意在剧情世界发展后勤基地的情况下。虽然见效不快，但发展到后面却足以成为决定'性'的力量。完全可以想象，当别的团队还在咬紧牙关勒紧裤带从主神处兑换各种高昂的高科技军火时，自己的后期基地却有无数军火源源不断地生产出来，那是怎样一种情景。

    值得一提的是：那些在虚拟世界被史密斯复制成自己的变种人，在系统崩溃后陷入昏'迷'，再醒来后也恢复正常了。看来史密斯的复制也没法将一个人的灵魂与思想完全克隆成自己，只能算一种强效的催眠，所以《黑客帝国3》中最后那些人才能够都恢复正常。据齐藤一时候分析，按照道术系统中移魂夺舍的困难程度，如果史密斯真能轻易将一个人的灵魂完全复制成自己，那么已经与神明无异了……或者说即使是大罗金仙都没法做到这种程度。

    那些变种人后来多数都跟随万磁王去了基优岛，对于万磁王的势力无异又是一次极大的扩充，不过为了以防万一，郑吒还是提醒万磁王多留心这帮人。

    由于与万磁王双方合作愉快的结果，他们还与万磁王特地约定了之后以科技和修炼功法交换装备武器以及物品等。

    而被生擒的东美洲队队员佩恩在拿他作为曼哈顿水灾罪魁祸首的认证，平息人类与变种人纠纷后，也会安排由北冰队的人负责处死，获取奖励。这次北冰队死了铁风、维沙、约尔姆三人，与他们所杀东美洲队的人数正好相互抵消。

    至于东美洲队那个印第安人，他的空间装备内储存了不少高科技军火，几乎相当于一个小型军火库，自然也由两队平分了。

    同时神盾方面也将赵缀空列为一级危险恐怖分子，进行全国、全世界通缉，甚至变种人方面也要猎杀他。据查，短短几天内已有十几个重要的能力者被他杀死，无论是'政府'方面还是变种人方面都有，破坏最大是他与琴.格蕾的一场拼杀，当时几乎毁了小半个城市，而且大半个城市的人都由于精神攻击陷入昏'迷'，消息才暂时没有传出去，也不清楚后来谁胜谁负。

    整个过程让他们逗留了三天时间，两队所有重伤垂危的人都由齐藤一提供守魂丹吊住一命，直到回归主神空间。

    “这一次任务虽然过程曲折了些，但获得奖励也是巨大的，就因为这么一个阻止世界末日的任务，主神奖励我们每人b级剧情，c级剧情，d级剧情各一个，还有6000点奖励点，加上额定的1000点奖励以及零散的支线奖励，这次的收获足够我们笑上很久了……喔，对了，主神还提醒这次任务后，会提升团队权限，不过我还没查。”郑吒最后面带喜'色'总结道。

    “是不错，不过奖励的丰厚也会意味着接下来难度的提高，不知道这次后，下一次任务我们的对手会是谁呢？”不过萧宏律轻轻一句话让郑吒笑容有点勉强。

    “下次任务的剧情还有是否还会遭遇团战再过四天就知道了，即使是，估计也应该不会是天神队或者恶魔队吧！”郑吒挠挠头道。

    其余人的表情看起来都不是很好，每一次团战都意味着一次残酷的斗争，原本无瓜葛无恩怨的两个队伍却要在主神限定规则下杀个你死我活，无论是胜是败都不会让人太好受。

    “先查查主神开启的权限是什么吧。”齐藤一打破沉默，提醒了一句。于是郑吒开始转向主神查询，片刻之后他大声宣布道：“主神开启两项新的权限：一是主神手表的定位与联系功能，不受任何电子屏蔽与地形干扰，也没有遭到窃听的可能，但距离限制要视具体任务而定。

    二是个人位面绑定功能，每个人可以付出一个c级剧情，将团队曾经历的某一个剧情世界与自己绑定，绑定后无论什么时候进入都可以只付出10点奖励一天的代价，而且在一次任务间隙还可以多次进入。

    每次绑定个人位面后，三场任务内不得更换，且要更换还需再付出一个c级剧情。”

    “这个挺好！”王宗超与齐藤一都听得眼前一亮，他们是习惯回剧情世界锻炼的，但x战警世界与他们所修习的体系不合，还是鬼神传奇世界最合适，但如果需要50奖励点一天又实在太贵了，这一权限的开放对于他们来说无疑雪中送炭。

    “好，那么大家就可以开始讨论接下来的强化与兑换、训练事宜了。”郑吒又接着说道，“大家先把各自得到的奖励总结一下。”

    首先在团战方面，中洲队总共杀死东美洲队三人，自身死了赵樱空一人，积分正2分，共获得奖励4000点。

    加上主线任务完成后的奖励与恐怖片结束的1000点奖励，团队中每个人都有了11000点奖励点，以及b级，c级，d级剧情各一个。

    此外之前是分三队进入，开局各有一个支线任务奖励：

    王宗超、王侠、张恒、朱雯四人完成“变种人越狱任务”，每人获得奖励点数1840点

    随后齐藤一、秦缀玉、程啸，连同后来加入的王宗超、王侠五人完成了“基优岛任务”，各获得d级剧情一个，奖励点数1200点。

    最后是郑吒、詹岚、萧宏律、紫魅，以及后来参与的朱雯完成“虚拟未来任务”，由于难度较高，各获得c级剧情一个，奖励点数2000点。

    此外王宗超杀了已经开启基因锁三阶的焦恩，得到七千奖励点数，b级支线剧情一个。郑吒杀了未开启基因锁的史密斯，得到两千点奖励点数，c级支线剧情一个。

    然后，关于怎么利用这批奖励，郑吒建议道：“原则上我不会强制个人强化方向，不过建议大家的强化还是应该多考虑自己在团队中发挥的作用。另外我有队长的查询权限，能够快速挑选合适强化与兑换物，获得主神一些适合建议。”

    “不过在此之前，我们还有一件内部问题必须解决。”随后郑吒语气一转，变得极为严肃，他转头望向紫魅：“你身上隐藏的秘密，应该可以向大家坦白吧？”

    “什么秘密？”紫魅双眼连眨，一脸无辜与茫然。

    “看来你是真的不知道。”郑吒点点头，以他目前的基因锁三阶，也足以感应出紫魅确实没有撒谎，但随即又见他叹了口气道：“虽然你的确是无辜的，但我实在不能坐视团队留下隐患，这很可能在关键时候害死其他人，所以抱歉了！”

    随后，郑吒既然直接将凶芒四'射'的虎魄取出，向紫魅'逼'去。

    “你要杀我？！”紫魅瞪大了眼睛，一声尖叫才刚刚开口，郑吒已一震虎魄，刀锋与空气互相激'荡'，竟然发出犹如虎啸般的呼啸，那是猛虎在山中咆哮回音聚拢在一起，风起云涌才有地声音！

    一股撕山裂海的霸道凶厉之气直朝紫魅笼罩而去，一瞬间她的思维已变成一片空白，别说辩解，连思考的余地都没有了。

    四周的队员都是满眼茫然，不知道这演的哪出戏，也有人想开口劝说或者制止，不过萧宏律以眼神制止了。

    只见就在一瞬间，紫魅的双眼已变成一片茫然，几乎凭着本能的反应，腰向后一折，避过虎魄的一记凶猛横斩。

    “基因锁一阶？”郑吒大感意外，但即使是基因锁一阶，紫魅与他的差距依旧太过遥远了。虎魄只是往下一沉，横拍到紫魅身上，顿时将她拍倒趴地，全身骨骼震'荡'，竟一下失去了行动能力。

    紫魅一时间已成了刀俎上的鱼肉，郑吒虎魄一斩，就直朝她颈部斩去，不过这一斩虽然依旧凶猛杀气滔天，速度却比之前慢了许多。

    “住手，我说了！”刀速变慢，正好让紫魅有余地开口说话，只见她已经换了一种冷静的语气说道。

    “果然，只要一遇到生死危机，隐藏的人格就会被激活！”观察着的萧宏律点点头道，顺手拔下一根头发吹飞。

    “阿莱西亚？”王宗超也是反应过来，带着惊奇与意外迈步走了过来，“你果然还是做手脚了？”

    “我没有做手脚。”此时紫魅就像完全换了一个人，满脸冷漠，“事实上她自己要求将‘火焰女皇’芯片微型化后植入大脑，作为战斗与思维辅助。我照做了，不过只是将‘火焰女皇’的虚拟人格更换成我自己，同时将我的记忆输入芯片中而已。

    我没有更换过她的任何脑组织，这对她自己的思维没有任何影响。我知道，我任何在生物层面上动的手脚都瞒不过你，不过如果是电脑方面，你却没法觉察！另外，除非遇到她解决不了的生死危机，否则她自己的思维都是处于主导地位的，这些都没有违背约定以及她本人的意愿。”

    “但这次你的目的大概只是收集主神空间与我们的信息，但下一次会做什么，可难以预料啊！”王宗超冷冷地回应道。

    “可我并没有要暗算你们的意思。”紫魅摇了摇头，“我没有做到这点的把握，而且要冒的险也太大了，即使成功了，结局也只会是我单独一人去应对任务世界各种危险，不符合利益的最大化。

    所以，我建议我们都冷静下来，谈点交易吧！”

    “你说。”郑吒点点头，他已经收回了虎魄，之前这种做派，其实也是听从了萧宏律建议而刻意对紫魅施加的压力而已。

    “你们现在有两个选择：一是通过手术，把‘火焰女皇’芯片从她大脑里取出，她就可以完全复原，但她就还是过去智力平平的叛逆女孩而已。同时，她体内的原本已经基本被控制住的纳米机器人，也可能会因此失控。

    一是大家合作，我和她一起共存，而且保证她的主导地位，另外我在生化方面的研究能力，将提供给各位意想不到的好处！”

    “比如呢？”这次开口问的是萧宏律，语气中还带着一丝不服气。

    “比如，我可以提供给各位一种以生化技术，安全且无后遗症地开启基因锁一阶的方法！”紫魅微微一笑。

    “什么？”她的话令所有了解基因锁是什么的队员都吃了一惊，郑吒对此的反应尤为热切。开启基因锁一阶可不是大白菜，就目前的团队而言，已经开启基因锁的只有王宗超、郑吒、詹岚、秦缀玉四人，程啸是否已经开启尚且不清楚。而可以肯定的是，开启基因锁无论是对于一个人的生存能力还是技能发挥，都是极为重要的事。

    “不用吃惊，毕竟我研究基因已经研究了十几年，在从紫魅那里得到基因锁理论后，我就结合t病毒原'液'开发出开启基因锁'药'物。注'射'后只要过大约两周时间就会慢慢开启，虽然她自己还不知道，但是她之前的反应你们不也看到了吗？”紫魅'露'出一种带着自信与自傲的微笑回答道。

    “厉害，不愧是生化世界的第一天才。这一招也是你老早就安排的，预备在万一被发现的情况下用于自保的手段吧？”王宗超淡然一笑。

    “说得不错，如果你们选一的话，关于t病毒原'液'的知识将自动在我的储存系统中销毁，而且‘我’也已经有安排，即使你们回生化世界也得不到技术！

    老实说，一开始我的确也怀着对你们不利的企图，不过主神空间的规则，还有轮回世界的一切却让我改变了主意。”紫魅此时双眼透着一股难言的狂热：“这个世界太不可思议了，无论是异形、还是僵尸血族狼人、还是那些有超能力的变种人、生物机械化病毒，或者是还没能见到的绿巨人沙人之类，每一种都是我以前梦寐以求的研究素材啊！相比之下，我之前在始祖病毒上倾注了所有精力，并期望能以此成神，就像一只坐在井中的青蛙自以为拥有整个世界一样可笑！

    如果我们合作，我敢保证，团队将在不久的将来拥有一套可以把每一个人强化到接近b级的无后遗症技术，而且还会拥有一批超越暴君与追踪者的强悍的生化武器。比如说那批僵尸，如果你们肯交给我改造的话！而且随着我收集的生化材料不断增多，我所掌握的生化技术还会如滚雪球一样越来越强！”

    “听起来的确很有吸引力，但又该怎么保证你不会在某个合适的机会反噬我们呢？”齐藤一开口问道。

    “主神空间不是还提供契约什么的吗？不过我只是一个由电脑模拟的人格，与我签订恐怕没有实际意义。但我可以担保如果是阿莱西亚在这里也会做出完全相同的反应，因为这个模拟人格不但继承了她的记忆，而且还通过八万道心理选择题实现千分之九百九十九以上相似度的人格模拟。”紫魅以很肯定的语气说道：“至于是否让阿莱西亚也加入团队就随便你们，她也完全可以留在生化世界，只要你们不断提高生化素材与科技给她就行了。不过我也仅仅是个虚拟人格，代表她可以与各位交涉可以，用已有知识处理问题也可以，但要代替她从事科研就不行了，我还不具备创新思维的，要我持续发挥作用，还必须不断回去找她本人‘更新’。

    你们当然也可以另外找可靠的人研究这些生化技术。但是坦白说，我看你们科研人才是严重缺乏，像有的人智商算够了，但知识沉淀与积累，还有投入程度完全不行，往往只是一时的兴趣。”

    “什么！”紫魅最后一句话让萧宏律几乎跳了起来，还是詹岚把他拉住了。

    “很好，你的提议如果能够真正得到实行的话，基本上我们都可以同意。”征求一番众人意见，郑吒最后对紫魅说道：“不过最后还需要由紫魅她自己点头，如果她也愿意让你陪同她的话。”

    紫魅点头，随即虚拟人格也自动将主导权交回紫魅本人，有王宗超与郑吒两个三阶在，也不担心虚拟人格会弄鬼。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
