------------

第二百九十三章 强化与分析

    第二百九十三章强化与分析

    “哈哈……那感情好！本小姐最烦的第一是浑身臭汗的运动锻炼，第二就是动脑子，现在一有改造，二有生化游戏中第一天才阿莱西亚罩着当然彻底爽了！还有啊……刚才本小姐被吓得够呛，有没有精神损失费赔啊？”弄清楚来龙去脉之后，紫魅像捡了几百万似的，完全没有意见，其他人基本也是习以为常的“我就知道会是这样”的表情。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    解决了这个问题后，又初步统计规划了各人的奖励后，接下来基本上也就是各人兑换与强化安排了。

    虽然这次奖励颇为丰盛，但是在多数人都已普遍是b级强化，下一级即是a级强化的情况下，多数人却普遍还不够用，只好向其他人拼凑了。

    其中支线剧情花费最少的是王宗超与齐藤一，这两人对于自己要走的路都很明确，且都坚持以自我修炼为主，强化为辅去突破已有境界。

    齐藤一主要兑换的是一些古籍，如《太上十三经注解》、《上品丹法节次》、《如是我闻关窍要旨》、《三宝大有金书》等等，除了道家典籍外，还囊括了佛教、诸子百家思想等古籍。其中有些书甚至在某些街头地摊书店上都可以看到，原本不必向主神兑换。但齐藤一却务求由原作者所书原稿，杜绝经由千百年流传而出现篡改伪作的可能，好在这些书基本都不贵。结果就导致他面前那一堆甚至包括竹简与布帛在内的古籍，别人连从中找出一个一个认识的字都难，别说能够阅读并理解其中文意了。

    据齐藤一所说，他的一路修行之法，关键在于修心，如能通达人情世故，顿悟玄义，明自'性'，定真如，感悟与积累够了，玄功自成，神通自现。可以说是一种适合他这种国学修养深的读书人的修行之术，这条路子对于他而言，几乎等如武道与王宗超的契合。

    相比道藏玄义，符之术与各种驱尸唤鬼、呼风唤雨、撒豆成兵之术反而只是衍生出来的技巧罢了，正如金庸小说中黄裳遍读道藏，自然成了绝顶高手。相比之下何师祖虽然在符之术上穷尽变化与智慧，却反而是得了小术失了大道。

    齐藤一得了“极乐灵屋”后着力精研，所有兑换的东西几乎也都是围绕“极乐灵屋”进行，符之术进展甚速，但其实也渐渐步入了何师祖的歧途。之后“极乐灵屋”在绯红女巫的“意念修改现实”能力受挫，后来又在核爆以及赵缀空的杀气之下受损甚重，这才渐渐醒悟过来。

    “接下来我会将‘极乐灵屋’封存不用，当我再次启用它时，就是我的修为境界能够真正驾驭住它的时候！”齐藤一最后郑重说道。

    其他人对此多少有些不明，王宗超则由衷为齐藤一感到高兴。此时的感悟真正为齐藤一道术修为超越何师祖奠下根基，虽然此时齐藤一的道术境界比何师祖还差一级，但就见识、心'性'等各方面格局却已经比何师祖胜出不少。

    至于王宗超，这次他也没有一下兑换好几本秘籍，经过一番考量后，他只兑换了一本双b级的攻击武学《七伤拳》，只付出两个d级剧情与600奖励点。随后他只留下了一个b级与一个d级剧情，将两个c级剧情以及一个d级剧情换给秦缀玉，秦缀玉在上个剧情还省下两个c级剧情没用，加上这次任务一b、一c、两d的收获，已经足够她兑换到a级的九命凶猫强化了。

    另外王宗超将一个c级剧情，齐藤一将一个b级剧情转给了郑吒，加上他这次收获的两b、一d剧情，足够他兑换到a级的血族公爵血统，而且还够他再去兑换某种技能，同时为萝丽赎身，不再被强制进入剧情世界。（原本郑吒是b级的血族伯爵，照理说往上一级是侯爵，不过主神没有再分一级，估计是认为从伯爵到侯爵不够从b级到a级的跨度）

    “我建议你不要马上兑换。”接着王宗超又对郑吒提醒道：“我看你现在体内真气与血能的结合已经到了一种相当完美平衡且高效的状态。如果其中一项骤然倍增，必然会破坏平衡，导致不可预料的后果，甚至会比当初强化伯爵血统时严重许多。

    所以在此之前，你不妨努力将内力也练上去，至少练到差一步可以突破先天的程度，同时把血能与真气再好好磨合得更圆融了。再等我和程啸第一阶段修炼完之后，就会根据你的情况，联手帮你把强化时冲突的危险降下来，如果更幸运点的话，甚至有可能借着血能突破的助力，一举把你的内力也突破到先天。”

    “呵呵，别担心，到时候我还会帮你施加白魔法‘钢铁意志’，加强对体内能量的驾驭控制能力的。”詹岚轻轻一笑，也补充了一句。

    “能这样的话真是太好了，太感谢大家了！”郑吒听得大喜过望，他在创出“毁灭”之后已是稳稳步入a级强者之列，如果王宗超的设想能够成功，无疑让他能够以a级的血能与内力去推动“毁灭”，战斗力无疑会飙升到一个连他自己也难以想象的恐怖地步。至于这个构想的实现，他还是有相当的信心的。毕竟他在梦境中已经修炼了相当漫长的时间，境界与经验是没有问题的，只剩下在现实中将其兑现。而在内力如何突破先天方面，由于有早已成功突破的王宗超作为指导，他们已不再像《范海辛》任务结束后完全茫然无头绪的状态了。

    “果然集体的力量、同伴的合力才是最强大的！”感动之余，郑吒内心感慨。

    “你不是还有一个c级剧情吗？那我建议你兑换一种技能，很适合你和你的那把大刀的！”萧宏律也笑嘻嘻地给郑吒出主意。

    他建议兑换的技能是漫画《犬夜叉》中的一种刀术奥义“风之伤”。共分成三重进阶：基础是“能量感应”，能够通过“心眼”感应目标体内体外的能量波动。

    而进阶则是“风之伤”，先通过心眼感应洞悉对手的能量波动特征，并利用自身能量与之对碰产生缝隙，利用真空风刃的原理，让这些缝隙转变为强烈的飓风刀气。

    这样的飓风刀气的外观与杀伤方式与风刃或者斗气斩类似，但由于是与对手能量共同作用产生，威力却更加强大，而且应敌而变，攻击方位也更加迂曲不规则而难防难挡，最高威力能够一击将小山夷为平地，或者一斩碎百妖。

    而且“风之伤”虽然要与对手能量碰撞而发出，但如果施展者本身具备将两种能量对撞激'荡'的能力，同样可以凭一人之力发出“风之伤”。像漫画中主角就是以铁碎牙吸收了龙骨精的妖力，与自己的妖气共同作用而随时可发出风之伤。所以细究起来，也是相当适合同时具备血能与内力的郑吒使用。

    这一技能的最终奥义则是“爆破流”，那是对手在发出强力攻击时，自己同样发出能量与之席卷着形成能量漩涡，用风之伤斩向漩涡，使之形成更加强大的龙卷风刀气倒卷而回，反将对手粉身碎骨的后发制人反击技，攻击的威力可以说是敌强越强！

    这种技能主神空间评价为a级，郑吒只兑换修炼要旨与奥义自练，付出一个c级剧情也就可以了，毕竟他目前的刀术修为已非同寻常，直接修炼s级的《吞天灭地七大限》或许无望，但修炼“风之伤”已经完全足够资格了。

    谢过萧宏律后，郑吒利用队长权限向主神查询，发现自己确实满足强化“风之伤”的条件，于是立即付出c级剧情一个与900奖励兑换了“风之伤”修行方法。（队长权限之一：主神可根据个人情况以及附加要求提供索引，将适合个人且满足要求条件的所有强化悉数列出，不过由于其浩如烟海的兑换项目，其实也只是将千万个选择降低到几十近百个，最终选择还是要自己确定。）

    随后，郑吒又当仁不让地为两名新人提供强化建议与查询。

    “强化与锻炼方面，王sir会帮你，不用特地去兑换了……另外有鉴于你本身对医术，中医和西医都非常在行，所以我的建议是，最好兑换有关医术方面的东西，这就看你选择哪方面了，盅，西医手术设施，还是中医的仙力金针？”

    程啸听得双眼放光：”仙力金针？真的是有仙力存在吗？“

    郑吒摇摇头道：“仙力自然是不可能有的了，这只是一种说法，这件道具从解释上说是用仙家手段制作的，具备各种奇效，可白骨生肉，也可杀人于无形，如果你懂中医针炙的话，那么这件道具确实是件很好的医疗与防身道具啊！如果是西医手术设施，也是高科技的超级装备，断肢接驳，瞬息完成。如果是蛊的话，却类似于以蛊虫寄生形成的组织填补受损部位……”

    程啸连忙打断他的话题道：“那自然是要仙力金针啦，你想，难道你和女人玩sm的时候使用刀片和虫子吗？当然是使用针啊，鞭子啊，蜡烛啊，这些才行嘛，谁会用刀片去玩sm啦……”

    “看不出来，大叔你口味这么重啊！”此时紫魅一脸鄙夷地走了过来，向郑吒说道：“阿莱西亚她说对高科技西医手术设备与蛊术医疗很感兴趣，如果能交给她研究，她可以很快改良完善出一套中洲队专用医疗装备来。”

    “大叔？你这毒舌妞！我还是如假包换，年轻有为的二十出头青年！”

    “好了好了，那么该兑换什么，你们就一起讨论下吧。对了，詹岚你也一起过来讨论，看看能否互补合作，形成一套最高效的医疗方法。”郑吒觉得脑袋有些疼，连忙打断他们的话，又补充道：“我相信团队的力量是最强大的，如果没什么意外的话，以后你们三人就是我们中洲队的医疗团，将让所有战斗在第一线的人们没了后顾之忧。

    另外我觉得医疗还应该是一种强大的辅助攻击，像以前华大夫炼制的'药'物就给团队的修炼带来巨大的帮助，而且他还炼制了可以在短时间内激发体内潜能，增强战斗力的兴奋类'药'物。而詹岚也同样懂得以白魔法增强队友战斗力，像她最近练成的‘钢铁意志’效果简直太强大了，绝对可以成为逆转战局的关键'性'力量……”

    随后，郑吒又对一直文文静静独自闭眼坐在一个角落里的朱雯问道：“朱雯小姐，你的眼睛具有很不错的特殊能力，我建议针对这种能力进行兑换吧，比如瞳术之类的，不要浪费你的天赋。”

    “我建议不要胡'乱'兑换血统类瞳术！”齐藤一突然说道，“她的双眼是天生的漏尽天眼，佛家有漏尽神通，道家有天机之术，它们都是用来观察天地三界万物运程的大威能，而漏尽天眼则是具备两者特点，老天赋予一种人类天生的能力。但凡长有漏尽天眼的人无一不是响彻天下的命学大家，其中最为着名的有李淳风、袁天罡、邵康节和刘伯温等等。

    这种天赋异能在道家典籍记载中已是极为难得，独一无二的天赋，只要修炼得宜，迟早会成为命学家中的顶级大师，甚至有改动一个国家、一个民族、一个时代气运的大威能大智慧。如果贸然兑换其他血统类瞳术扰'乱'了，效果未必会更好。”

    “喔，那她接下来就跟你学习算卦吗？”

    “我说……”朱雯总算找到了'插'嘴机会，依旧闭着双眼，缓缓开口，“摆摊算命的一般都只是精通心理学，我也不过是多看了几本算卦相面的书罢了，与电影小说中的妙手神算天差地别。其实，与玄奥繁琐的东方卦法相比，我更擅长塔罗牌；只不过算的时候必须得睁眼，以前怕吓着人，所以只是自己摆着玩，不过也只是能够算到某些因果线明显点的事罢了，而且还往往会让人会错意……”

    “那么，有人要试试吗？”

    占卜的对象是队长郑吒，内容是：接下来会面对的大敌。

    一开始，变换了数组牌型，得到的结论总是没有什么价值。

    最终朱雯将全部塔罗牌散'乱'地放在桌面上，有正有反，然后借着若隐若现错综复杂的因果线感应，从中挑出一张牌。

    大阿卡纳，第15号牌。其名，恶魔：下半身是人鱼的形象，但“它”的鱼尾同样分为两股，如同人的双腿象征着矛盾的内心或者相反方向的推动力。恶魔头上生着山羊角，背后长有黑'色'羽翼，虽然面目不清，但宛如炉中煤炭般红热的双眼却清晰可见可以解释为缺少心灵支柱而'迷'失自己。

    “……莫非，我们接下来会遭遇恶魔队？”见了这张牌，郑吒原本轻松的笑容为之一滞。

    “也不一定就非要完全按照牌面上的意思理解，也有可能它指的是别的。”朱雯以不肯定的语气回答道。

    “这也是有可能的。”萧宏律接过话头道：“昨晚，我总结了一下自《生化1》始中洲的数据变化。由此发现，主神对中洲的评价，已经达到一个相当高的程度。张杰所言，主神是根据当前成员存活情况、强化水平和之前恐怖片的达成程度，来调整下一部恐怖片的难度。强化水平暂时不提，先来分析一下任务达成。

    我不知道具体是以什么为标准，只能做出可能的数据设定：假设每场恐怖片，活下来一个新人加2分，死掉一个新人减1分；死掉一个资深者减3分；团战时，亲手杀掉对方新人加1分，资深者加2。主线任务达成，根据完美程度有1－10的加分；支线剧情的完成，有1－10的附加分。”

    “由于张杰这个特殊的存在，剧情难度都有上升，暂且不作讨论。《生化1》，据张杰说是团灭后，也就是中洲评价为0。所以任务降低到连新人小心点都有可能***通过的地步，但队长与王sir却救下了好几名原本必死的剧情人物，自己开启支线剧情，拿到t病毒和解'药'，评价上升，所以下一部是17人难度的异形1。”

    “以此类推：《异形1》中我们照样开启出新剧情，引发b级boss任务。评价上升，更要命的是张杰的违规出手。导致下一部出现惩罚'性'的20人难度《范海辛》，出现了a级boss德古拉，几乎可以说是十死无生，但我们仍然险险过关；而间隙王sir与齐大叔、秦姐姐完成的支线同样出现了a级boss何师祖，是否会加团队总评价暂且不计；再下一部《鬼神传奇1》又是张杰原因，在没有正式队长的情况下，遭遇没道理的团战，但我们还是相当漂亮的赢了，而且提前完成了《鬼神传奇2》，剿灭来犯的血族大军；虽然张杰的死让我们的难度上升回归正途，但团队评价也上升到另外一个相当高的程度，所以接下来，主神才会安排我们与北冰队与轮回小队中很可能仅次于天神、恶魔队，存在四阶人物的东美洲队……但是，由于各种原因，我们只损失了一名资深者，而对方却几乎团灭，评价绝对是有升无降！”

    “所以接下来，主神安排我们对上比东美洲队更强的恶魔队，甚至是以一对一的团战模式进行，也是完全有可能的事！当然，也有可能是难度极大，剧情变异程度极高的剧情任务。”萧宏律最后作出总结。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
