------------

第二百九十四章 修炼与准备

    第二百九十四章修炼与准备

    “如果下一场要对上恶魔队的话，接下来我们就要早作规划，争取以最强的阵容迎战！”听闻下一场很可能对上恶魔队后，郑吒先是惊愕，但接着又很快冷静下来，沉声说道：“我们更严密地规划强化与锻炼，必要时抛弃一些发展前途较大但初始阶段太弱的能力，同时要安排几场真会流血的极限对战训练，争取每一人都能够在下一场任务发挥出最好最强的状态。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    此外我们要尽早将剧情世界的利益兑现，比如在生化世界获取生化兵种、开启一阶基因锁、运用基因技术强化身体，或者到x战警世界与万磁王交易高科技武器以及训练系统、还有每一个人的x基因改造。不过最重要的还是鬼神世界，如果能够找到《太阳金经》我们就可以多复活几名重要战力与人才！

    除了从剧情世界争取尽量多的资源外，我们还应该尽量多争取完成一些支线剧情。虽然这样会很危险，但是相比我们下一场剧情可能遭遇的危险，这些不算什么！我估计，面对恶魔队的话，我们要充分做好同时应对两名以上的四阶的准备！”

    众人都听得直点头。资深者都感到此次任务后郑吒相比之前变化了许多，以前或多或少的优柔之感尽去，作风言行都变得强势果敢起来，已经大有一队之长风范。至于朱雯与程啸两名新人，则更感到这名队长武力强大（赵缀空最后由他打退），处理问题雷厉风行（处理紫魅的问题），但平时待人却和蔼亲切，已是相当理想的一名队长了。

    随后再确定其他人的强化，朱雯除了决定随齐藤一学习因果命数方面的道术之外，最后确定了一种类似《x战警》中变种人多米诺的能力“因果干涉”。也就是说她除了能够看到因果线外，还能接触、改变因果线去影响某些事件发生概率，以及他人的幸运度。相比多米诺本身看不到因果线而只能凭本能去影响，无疑更有利于发挥其威力。

    这种能力的进阶到a级则有“死亡设计师”与“命运编织者”两个方向，用这种能力杀人，几乎相当于《死神来了》的杀人场景。不过就齐藤一从道术角度看来，这种杀人手段其实也就是“降煞”！

    而如果要到s级，主神没有强化项目，只能潜修各种体系中因果类的s级能力了，比如道术中的比如道术的“言出法随”、神术的“大预言”、黑魔法的“五极天式因果轮转”。

    “因果类能力虽然强大但其实也很危险，因果线错综复杂，牵一发而动全身。除非这方面的修为已经到了通明透彻，超然物外，不沾因果红尘的地步，你动了他人的因果，自身因果必然也会受到意想不到的影响。这也就是所谓泄'露'天机者会受天谴的原因。

    据我所知，泰国的‘降头’与‘煞术’，就包括影响因果杀人的方法，据说本源是来自唐三藏西天取经而回，途中遗失的一卷佛经。当地土著得之后反其道而行，将其超脱因果的法门，蜕变成影响因果杀人的‘降煞’，害人无数，防不胜防。然而几乎每一个降头师最终都会不得善终，死得奇惨无比！”在选择强化之前，齐藤一好心地特地向朱雯告诫道。

    本来不主动影响他人因果，同时也没有什么反噬危险的因果类被动能力“真实幸运”之类也是有的，但朱雯清楚现在团队最需要的是能够在战斗中发挥出重要作用的能力，最终还是没有选择那些。

    而王侠继续将大气***纵者能力强化到b级，此外制定了修炼方式是跟随齐藤一修炼玄门内功，这种内功不同武道内功壮大**，而是旨在壮大元神，对于王侠大气***纵者能力具有很大的帮助。除此之外，齐藤一还打算将雷符、爆裂符、辟火符几种与爆破相关的实用型符法传授给他，让他可以把爆破这门技艺上升到一个新的境界。不过这令王侠多少有点遗憾，他原本对于中华武术颇为向往，还指望能够随着王宗超学武呢。不过军人的特'色'就是一切服从集体，他依旧认认真真一丝不苟去进行道术修炼。

    张恒则强化了b级的精灵族电系'射'手血统，并下定决心狠下苦功去提高自己的战斗能力，他清楚自己的弱点在于心灵上，所以除了潜修《冰心诀》外，还以一个c级剧情兑换了一种叫《无心之'射'》箭术，分为“意在箭先”、“箭意并发”、“无心之'射'”三重境界，也是一种磨练心神的犀利箭术。

    第一重境界“意在箭先”，其实也没什么出奇，照理做任何事情都是先想后做。但是第二重“箭意并发”，则是“想”与“做”的完全同步，当你要杀一个人的同时，你的箭已经'射'中他的喉咙。

    更玄妙的“无心之'射'”则是无心无我，箭发在动杀意之前，也就是在“想”之前已经做了，实在有些匪夷所思。连王宗超也对这门箭术其中蕴含的武道原理很感兴趣，打算借来观摩感悟一番。

    紫魅则没有兑换强化，她按照模拟阿莱西亚人格的人工智能的提示，一股脑兑换了许多生物科技，并带上了中洲队库存的生物质材，包括异形、吸血鬼、狼人、僵尸的组织样本，还包括了打败东美洲队后，从现场收集的寄生兽样本，此外连'药'炼、毒炼的资料，还有《百毒真经》的复印本、蛊术资料都准备带去了。

    “去后，你先联系艾丽丝，将所有情况先告知她再说。还有，阿莱西亚原本是不知道主神空间存在的，如果让她知道，主神判定为泄密会扣分，你要预留分数避免负分抹杀。”临走前，王宗超向紫魅告诫道。他始终感觉不安，阿莱西亚可谈不上善类，得到主神空间的科技，会不会导致意想不到的变数，威胁到艾丽丝安全实在很难说。但问题是现在团队即将面临的考验越来越凶险，不容放过任何一个增强团队的机会。而且团队强化与利益毕竟是团队的事，自己也没有理由去阻止。

    “放心放心，负分就负分呗，正好可以玩得刺激点，话说生化世界，应该还有不少支线剧情好发掘吧！”紫魅则依旧大大咧咧，不以为意，之后她直接用一个c级剧情将自己与生化世界绑定了，又付出3650奖励点兑换了一年时间。

    然后一瞬间她就喜笑颜开地回来了，不但带回了能够开启基因锁一阶的t病毒原'液'，而且还有阿莱西亚改良自“'药'炼”的体质强化'液'，其功能基本上是能够做到即使是一个最普通的人使用后，细胞活力、肌肉强度、神经反应、免疫力各项属'性'都全面增长到300点以上，相当于三倍普通人体质。而且不涉及基因层面改变，与主神强化发生冲突。

    不过使用者体质越强，强化'液'能够发挥的作用越弱，象王宗超这种等级的，能够发挥的作用已经近乎可以忽略不计，所以基本上也就是新人、还有齐藤一、詹岚这样法职者额外的福利。不过王宗超依然亲身体验过一番，以入微的感应确认强化'液'没有弄鬼后才让其他人也使用。

    此外还有一批结合守魂丹'药'理，用于受重伤后吊住'性'命并快速痊愈躯体伤势，补充躯体能量的培养'液'（当然对精神类损伤无效），以及一套提供给程啸，结合主神空间图纸制造的便携式高科技医疗设备。有了这些，无论是在任务中还是平时的锻炼，都可以发挥重要作用。

    “这次去，进入的时间是在我上次离开后的第二天，感觉时间过得很慢啊！……

    ……你们相信吗？本小姐几乎是孤身一人完成了生化里的‘光明教’支线任务，收获了一个b级剧情与4500奖励点，可惜威斯克那个墨镜男已经***掉了，否则在完成非洲支线任务，估计一个a级剧情也凑齐了……”回来后紫魅兴奋不已，一直说个不停。其他人也只能感叹她逆天的运气，说起来她初始属'性'再糟糕不过了，无论是力量、智慧、毅力都无一足道，张杰甚至在当时将她与另一个官员一起列为可抛弃对象，偏偏在残酷的轮回世界混得风生水起。

    “看来我们越是干涉一个世界，那个世界相对主神空间的世界流动就会越慢，恐怕很难有在一个世界建立武器基地，然后第二次进去时间已经过了十几年，科技图纸全部变成实物的便宜。”萧宏律对此分析道：“另外，人物等级与世界难度较匹配，并掌握相应的情报才能确保触发支线任务。像王sir后来在生化世界直接横扫，也就没能触发什么支线任务。”

    王宗超也仔细向紫魅询问生化世界的状况，得知生化世界局势已经初步稳定下来，人类在付出超过三分之二同胞生命的代价后，已经在各个建立起来的防生化城市稳住阵营，与各种丧尸、生化兽进入相持阶段，且逐步收复失地。部分人类开始使用一些逐渐成熟的生化技术改造自己，实现了对病毒免疫，王宗超之前带去的高科技超武资料也开始得到发展。

    “……对了，艾丽丝她真的很挂念你喔！我告诉她我们很可能遇到恶魔队，形势危急，她急切地要求加入中洲队，你是不是考虑下呢？”

    “生化世界局势逐步稳定，想来她也是因此而少了后顾之忧吧……不过越是形势危急，越是不好连累她。”听了紫魅传达艾丽丝意愿后，王宗超沉默了半响，最终还是摇头。

    而紫魅凑够了两个b级剧情后，也开始兑换自己属意的强化，

    她选择的是双b级的最终兵器基体初级强化(出自最终兵器彼女）

    作为最终兵器完全体的基础培养体，主要功能是适应完全版本最终兵器细胞的受体强化和***纵解除自行进化能力的最终兵器实验型版本，拥有高速的增殖速度，在恢复力极强的同时，可以依靠程序输写记忆，将身体的一部分快速转化成某种设定好的武器，且具有受到有生命威胁的攻击就会自动进化并反击的能力。就这种特'性'看，几乎已经是机械版本的基因锁第四阶了。而且这一强化的最终版是双a级，具备毁灭整个城市的可怕破坏力。

    不过缺点是如果该武器需要弹'药'或者能量发'射'的时候会大量消耗本体能量生成弹'药'或者提供能量，如果没有稳定能量来源则会导致续战能力不强，而且最终兵器细胞是会不断侵蚀宿主的身心，不过由于在双b级阶段是属于缺陷版的无进化能力细胞，所以无法自主提升进化的同时也失去了侵蚀的活力。

    在主神降下的光柱中接受强化之后，紫魅降回地上，表面看上去与之前倒没什么两样。不过这也仅仅限于普通人的眼光而已，以王宗超的目力，第一眼就看出她的皮肤光泽与之前完全不一样，不再像是血肉之躯，反而像是以某种超合金为质材，连每一个'毛'孔与微小的皮肤叠皱都伪装得很好的仿生皮肤。

    降回地上后，紫魅试了试自己手脚，突然平伸双手，从掌心凹陷下去一个黑洞洞的小型炮口，接着肩部一抖，身上穿的衣服从背脊处破裂，一对在主神光辉照耀下闪烁绚丽流光的美丽巨翼迅速展开。那不是普通生物的羽翼，而是充满着未来科幻气息的钢铁双翼。

    “哈哈……我成天使了……”紫魅发出尖锐的笑声，双翼一展，发出战机滑翔的轰然呼啸直冲入自己房间，房门还未闭上，里头已传出连串轰然爆炸声，想来她已经等不及以狂轰滥炸试验炮火的威力了。

    “……很好，她以后就可以成为团队的空中火力手，我们在生化世界得到的军火以及缴获的东美洲队武器也都可以交给她使用了。”听着连串轰炸声，郑吒无奈地笑了笑道。紫魅目前选择的这种强化倒是能够很好地补充中洲队火力的不足，要知道在霸王牺牲后，火力手一直没有合适的人才补充。

    “她究竟在搞什么呢？直到如今，她已经分别进行了生化、亡灵、机械三类改造。真难想象她未来是怎样一种发展前景。”萧宏律撇了撇嘴说道。

    随后，萧宏律也将自己的“黑暗决斗者”等级强化到b级，再兑换一些制卡的魔法材料，打算再根据从阿姆谢获得的‘黑暗游戏石板’，观想制作出一些更使用有效的卡片，由于战斗方面基本上都有人负责，他打算主要发展“圣光封印剑”“魔术筒”之类的特殊辅助与陷阱能力。

    至于詹岚，她自己拥有1b、双c与1d的支线剧情，加上目前团队富余的支线剧情（还要考虑绑定任务位面的支出等），显然还不足以让她兑换到a级的白魔法修为，不过她还是像萧宏律换取了两个d级剧情，据说准备兑换一种强力的白魔法技能。

    结束会议后，众人各自兑换时间进行锻炼，与之前的修炼不同的是，他们这次相当注重集体的发挥。

    其中王宗超、郑吒、程啸三人外加秦缀玉基本上是一组。

    郑吒自己已在梦境中修炼多年，相通了许多内功修炼以及内力血能接合运用的精微关窍，独创了不少运用技巧，但毕竟是闭门造车，存在不少想当然的不足以及不解之处，所以此时乘机向王宗超请教印证。此外，他修炼“风之伤”，许多东西也需要与王宗超一起参详。

    至于郑吒突破到先天境界的a级内功，王宗超已经替他选好了，就是《气海无量诀》。这门***有两个特质很适合郑吒，一就是可以扩大丹田气量，对于延长郑吒爆发'性'技能的“爆炸”与“毁灭”时间很有用处；其次就是练成的内力具备“水”属'性'，相对而言比较适合与血能形成一定程度的共存与互溶，但“水”与血能的“火”特质依旧保持对立，不影响“爆炸”与“毁灭”的使用。

    而程啸的内功修炼，王宗超则根据他的情况，将毒炼、'药'炼法门教给他，这两项法门经由王宗超改良，融入了不少铁骨、锻骨的练体以及《涅枯禅》的枯荣运转之法，已称得上是一门双b级评价的***。此外，王宗超还准备在程啸内力练上b级后传给他《九阴易脉法》，这种***蕴含着极为高深的经脉原理学说，可以改造自己筋脉，甚至替他人接驳毁损筋脉，绝对适合医道人才修炼。

    而对于毒炼、'药'炼，程啸则很快有自己的看法。

    “何必强分‘'药'’与‘毒’呢？要知道是'药'是毒，关键都在于因地制宜，'药'用得不当就可以变成毒，毒用得巧妙也可以变成'药'。毒功练到极致可以触体腐骨，吐气杀人，但如果配合恰当，注意君臣相克之道，不也可以帮人调理解毒吗？”程啸说到这里时嘿嘿一笑：“正如春'药'用得好就是春'药'，用得不好绝对可以让人一辈子阳痿……啊，不对不对，其实我不是说想春'药'，而是壮阳'药'，很平常的滋补'药'品罢了！……美女，我真没有用过春'药'，我不是那种人！”注意到秦缀玉在附近不远，程啸忙不迭改口。

    “你觉得好就行，反正我自己修炼也常常根据需要修改的。”王宗超现在已经基本习惯程啸每三句话至少非要有一句是黄腔不可了。虽然这名男子看似吊儿郎当不大正经，但其实在中医造诣上比许多一本正经鹤发长须的名医国手还要胜出许多，绝对是实打实的能力。通过学习华大夫遗留的手稿以及主神处的资料，他的无论内力水平与医术水平都在飞速进步提高。与他交流，王宗超对于经脉理论的理解也深入系统了许多，在内功修炼上，王宗超与他可以说在某些程度上是经验与理论的互补。

    秦缀玉则向程啸礼貌地点头打招呼，她的看人一向很准，知道此人其实并不像表面上那么低俗，对于他无关痒痛的玩笑也不以为意。

    然后她朝'露'出淡淡的笑意，眸子轻灵转动：“王sir，你可答应过尽力帮我把功力练上去啊！”

    她笑容盈盈，光照下眉清目秀，丰美的身姿透'露'出成熟美女的无穷魅力，倒是把一旁的程啸看呆了，随即手忙脚'乱'地要从身上掏手机拍照。

    “这个……放心吧，我答应的事情就一定会做到。”面对秦缀玉似乎在暗示着什么的炽热眼光，王宗超倒是泰然自若，爽快地点点头。

    “你已经兑换了a级九命凶猫血统，虽然妖气的增幅程度没有一般强化从b到a级增幅十几倍那么夸张，杀伤力也只属一般，却多了‘吞噬’‘模拟’与‘融合’三种至关重要的属'性'，其中‘模拟’让你可以精巧地再现每一个命魂生前的能量特'性'，而‘融合’更可以吧每一个命魂的能量与技能都逐步融会贯通到自己身上。

    也就是说，你现在拥有内力、精神力、还有念能力三种类型的能量，最终都可以与妖气融合并互为支援，这使得你内力的量完全可以满足突破先天的要求，但要突破，还必须寻找一种正好适合你的***。你原本在剧情世界学的***估计还未能达到a级评价，虽然有独到之处，但以之突破先天却有些后劲不足，而且也不太适合你。

    我这里虽然有不少可以突破到先天的***，但多少也都不适合你的特点，既然这样，就由我再付出一个c级剧情帮你兑换秘籍吧！”

    于是王宗超帮秦缀玉兑换了a级***《小无相功》的秘籍，这种***主要特点是不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别人的绝学甚至胜于原版，极是精微渊深。结合九命凶猫妖气特质，无疑相当适合秦缀玉

    秦缀玉对此结果颇有些失望，又感过意不去，不过王宗超说《小无相功》对他而言也有不少借鉴意义，所以也算是顺便而为，倒是不用太计较这些小事。

    ……………………………………………………

    而在暂时封存“极乐灵屋”之前，齐藤一还有一些上一场剧情遗留的手尾要解决，首先就是缴获自达尔文的那本称为《进化之书》的铜皮古籍。经过研究，他发现这本《进化之书》中没一页书页都有一个***的空间，可以封存一只灵类生物，而且还存在一个公共空间可以让各种灵类生物互相残杀，通过优胜劣汰与弱肉强食来获得进化与融合。此外，《进化之书》的拥有者还可以随时将这些生物放出作战，只要那些生物不超过拥有者精神力控制上限，即使全部放出也行。另外只要那些生物不死，拥有者就可以随时收回。

    就这几种特'性'而言，这本《进化之书》已经无愧于a级魔幻类物品。原本这种物品还带有使用者的精神烙印，别人即使得到也无法使用。但反正原主达尔文已死，烙印自动解除，也就重新恢复成无主之物了。

    不过齐藤一既然有了“极乐灵屋”，也就不打算将太多精力耗在这上面。初步掌握使用方法后就把囚禁在“极乐灵屋”饿鬼道的“吞噬之影”，以及几只捕获的灵雾鱼收回《进化之书》中。他打算等自己的修为突破后，想办法将《进化之书》合并进“极乐灵屋”中，将“极乐灵屋”的威能再提升一级。

    此外他又将“极乐灵屋”中的僵尸以及亡灵土著、生物取出交给紫魅，让已经***升级的阿莱西亚人格将它们调试升级，之后他就开始一心一意细读经卷，潜修道术。

    作为新人，朱雯被安排与王侠、张恒配合训练，有她的能力支持，王侠的气体控制与***作、爆炸精准度都可以有超乎水准的发挥，而张恒的弓箭准度更是足以跃升两个台阶。原本他只能发出三重碰撞叠加的爆裂箭，但如果有朱雯辅助，他足以稳定发挥出四重爆裂箭甚至五重。不过张恒也清楚最重要的还是要依靠自己本身能力，如果事到临头弓箭发不出去或者没有机会发出，“运气”再好也没有用。

    程啸则经常与詹岚、紫魅（阿莱西亚人格）一起参祥医疗合作方案，并向齐藤一学习炼丹术与丹'药'学，从中汲取对自己有用的部分。

    已经渐渐发展成熟的中洲队，如今无论作战与训练都已趋向于紧密合作进行，各人能力既互补又略有重叠之处，即使失去其中一两人，作战阵容也不至于出现太大的漏洞。

    虽然下一场任务可能遭遇的高难度与凶险像一块石头一样沉甸甸地压在每一人心头，但几乎每一人都有自己明确的团队定位与奋斗目标，日子虽然过得紧迫匆忙，却毫不慌'乱'。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
