------------

第二百九十五章 前方的路

    第二百九十五章前方的路

    在一个全金属制成，且四面墙壁都带着无数大小气孔的狭长通道中，郑吒双手握紧虎魄，平心静气，如临大敌地站着。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “开始！”他突然喊了一声，接到他的指令，通道中骤然响起一阵犹如海啸怒涛，却比之更放大几十上百倍，完全可以将一个人的耳膜撕成粉碎的风啸之声。

    随着风啸声的，是一股直欲摧山裂海肆虐狂风，从狭长通道，从每一个气孔发出，汇成一股可以将重型坦克如纸扎般***捏撕碎，去向又变幻莫测的狂暴涡流。这是高科技训练场提供的风洞模拟系统造成的效果。更可怕的是，狂风中还夹杂着细小的重金属砂粒，在巨大的动能驱动下，每一颗小小砂粒都拥有堪比手枪子弹的杀伤力，顿时将狂风的破坏力增幅十倍，整个全金属通道由于与重金属砂粒剧烈摩擦，顿时爆发出一连串耀眼的铁树银花，带着金属熔化的焦糊味，令郑吒所处位置呈现出一片风火怒嚎的毁灭景象，似乎可以将一切都撕裂席卷绞得丝毫不剩。

    “毁灭！”

    由于奇快的速度，郑吒在前冲的同时整个人也一下子化为虚影。

    “风之伤！”

    灌注满交相激'荡'血能内力，虎魄怒斩，霸气的刀锋在风暴中强行撕扯出无数真空裂缝，夹杂着血能内力相互碰撞而产生的璀璨金星，向四面八方狂暴地蔓延涌去，与四周的风暴交锋、汇合、反冲、叠加，衍生出更强更具毁灭'性'的破坏力。在风暴中威力不但没有被削弱，反而借风暴而呈几何级数增幅着威力，距离越远，威力反而越强！

    一连串刺耳的轰鸣斩击切割声中，长度超过五十米的一段金属通道，已经全部被从内向外爆发的强烈的飓风刀气绞杀粉碎，完完全全化为金属碎片，携带着凌厉的势能，如金属风暴般横飞四溅。

    “不错，这次又多坚持了五米！”待到一切平静下来，只见郑吒半跪在布满无数深浅不一的刀痕的废墟上，手拄'插'在地上的虎魄，喘息不止，全身伤痕累累，鲜血混合汗水洒落地上，其中既有风暴造成的外伤，也有“毁灭”造成的内伤。

    虽然只是五十多米，但其实这段风洞之凶险，比顶着任何怒涛洪崩外加枪林弹雨向上逆行难度都要大无数倍，普通人暴'露'在这种程度的风暴面前一瞬间就会化为根本辨认不出的血肉一团再完全混入风暴中，直接享受比死无全尸还死无全尸的“风葬”。威力甚至在伊莫顿全力摧动的沙尘暴之上。而且风洞壁以超合金制成，几乎可以防御破甲弹，也同样没那么容易被破坏。能够有此战果，已经说明郑吒以“毁灭”的力量驾驭虎魄摧动“风之伤”，发挥威力的无比惊人！

    “如果不顾一切去尽的话，坚持到接近百米也是可以的，如果等到我血能、内力都到达a级，甚至有可能达到五百米的距离！不过到那时，就该考虑加上一个混'乱'强磁场，增幅金属砂粒的威力了……但说到底，高科技训练始终是让我和死物打，如果真正用于实战，变数还会很大，‘风之伤’还需更进一步练精练深了，还有那升级版的‘爆流破’……”一边静坐调息，郑吒一边考虑着，而被破坏的一段风洞也在缓慢修复还原中。

    片刻之后，恢复了两成体能的郑吒打算去浸泡培养'液'加速痊愈，却突然听到训练场外程啸一声夸张的大叫：“快出来看上帝啊！”

    “怎么回事？”郑吒也感到好奇，连忙也循声而去。

    由于王宗超又将自己私人房间的环境再次改动，此时他们身处的地方比起以前又有极大的变化，虽然主神***了私人房间里的自然环境各项数值的极端程度最多只能达到地球表面环境的两倍，比方两倍地球重力之类，不可能让你兑换一个太阳表面环境的房间之类的。但此时他们所在的地方，看起来已经不像地球上所能出现的环境了。

    如果在高空俯视，就会看到这一带的最中心是一个直径超过半里的巨型火山口，其中浓烟缭绕，带着暗红的火光，直冲天际。而此外四周却全是一望无际的冰洋或者冰雪大陆，没有任何流动的水，因为水已经在直达零下百度的酷寒中凝聚成冰。

    围绕着巨型火山口的是一个环形峡谷，靠着冷热平衡，一些依靠地热成长的植物得以生长，也是唯一一个具有生机的地带，但与巨型火山相比，它们与巨树根部的苔藓没什么区别。高科技训练场正是存在于这里，犹如钉在巨树根部的银亮火柴盒。而与冷酷死寂的大地相比，天空中虽然因为缺乏阳光而显得昏暗阴沉，却隐隐波动飘舞着的犹如彩绸或缎带的七彩丝带状虚影，在空灵剔透之中孕育无限神秘，那却是南北极独有的极光奇景。

    而此时，火山口就像即将发生火山爆发一般，上半部犹如烧红的烙铁，扭曲的烟雾以一种无比狰狞的姿态冲了出来，包裹着炽烈的火舌直冲天际，与空中奇幻极光交汇，犹如火云焚天。

    “……我不是看错什么了吧？”郑吒眼力也是不错，刚刚奔出眼眸就印入一个不可思议的情景一个身高接近三十米，体型堪比一栋高楼，全身犹如地心最炽热耀眼的熔岩构成的巨人，正随着浓烟火舌直冲天际，犹如驾驭巨龙飞天的洪荒巨人。虽然距离很远，但那耀眼的光芒却依然像针般刺痛了郑吒的眼睛，这种亮度，让人难以想象。

    “王sir已经自己跳入火山炼了三天了，你懂的！”程啸耸耸肩说道。

    “他的力量，究竟已经去到什么程度了？”秦缀玉也在仰望着天际，美眸中一片'迷'离，喃喃出声。

    火焰巨人越升越高，一股凛冽旋风旋绕四周，令它去势不绝，不久已在众人眼中完全化为一个小点，没入云层中不见踪迹。

    三人都知道事情还远远没有完结，都平心静气地默默等着。

    “看，流星！”过了几分钟后，郑吒突然有所发现。

    “我应该对着它许愿吗？”程啸呆呆看着。

    远方阴沉的昏暗天际突然间化为火红，随后一颗流星携带着明红'色'的巨型陨炎，在高空出现，裹挟着雷霆万钧之势，直砸而下。垂直轰落的声势，凶猛无比，好似能摧毁一切阻碍。

    郑吒穷尽目力，一时只觉得这颗流星似乎正形成一个五指俱全的巨大无抡的拳头状，犹如天神砸向大地的一计重拳。

    就在流星陷入十几里外的冰原大地的瞬间，整个天地似乎突然变得一片死寂，那是一种绝对的安静，好似瞬间在这一玄停止了运转，接着所有被压抑的一切全部轰然爆发。

    地面炸起了一团冲天的火光，炽烈的焰火疯狂摇曳着，翻滚着的熔岩火浪宛如火山爆发般直冲上了数十米的高空，金黄'色'的火星漫天飞舞，只在一瞬间。方圆数百米之内的冰原，悉数为一片烈焰火海所吞噬了。虽然三人都反应极快地闭上眼睛，但那比闪电还要强烈百倍的光辉，还是刺得他们双目剧痛。

    方圆两里内，漫天飞舞的雪花顿时被溶解成无数水滴，还没等落到地面。便被那炽热的火焰蒸发得一干二净，平滑如镜的冰面也纷纷破碎，转眼变做蒸腾的水汽。

    “轰！”由于音速的相对缓慢，三人终于听到了几乎能撕裂耳膜的响声，那种声音格外沉闷，里面分明蕴含着一种巨大无匹的压力，压得人头晕眼花，胸口象堵着一块万斤巨石般难受，甚至有一种要吐血的感觉？

    宽阔的冰原雪海竟然变成了一块地毯，而且还是一块抖动中的地毯。一圈圆形的涟漪以流星的落点为中心，向四下'荡'开，那道涟漪的形状很整齐，但里面分明蕴藏着巨大的威力。

    逐渐的，在三人眼中远方的景象都变得有些扭曲起来。随着轻风吹过，众人都感觉得到一股热浪扑面而来。随之而来的就是一阵真正的冲击波，高度超过四米的雪浪席卷着无数沙砾、碎石，熙熙攘攘浩浩'荡''荡'轰然涌到。

    “各位，我们暂避吧，刚刚我耗力过度，现在已经挡不住雪崩了。”郑吒无奈地说道，三人迅速回到高科技训练场，闭上门户，感觉整个巨大的训练场都在不断震动着，似乎是在这一击余威中不住颤抖。

    “即使就算强化到a级，又不顾一切用上‘毁灭’，我真能做到这种破坏力的十分之一吗？”郑吒扪心自问，越是比较，越是感到胆战心惊。他在上一个任务结束后，由于创出“毁灭”，第一次感到与王宗超的差距已经从望尘莫及变成望其项背，但此时眼前天灾般的破坏力却令人的信心再次动摇。

    到震动停止，三人再次开启门户，远远就看见只穿了一条短裤，就像刚刚出去冬泳而归的王宗超正飞速赶回训练场。

    这条短裤虽然普通，但却是以六十奖励点向主神兑换的“练功裤”，质地近乎不可摧毁，弹'性'极强可以延展上百倍，但却几乎不隔绝任何能量。最适合绿巨人或者**格斗者用，否则以王宗超跳入熔岩的练法，回来后就只能'裸'奔或者以“武神战铠”遮掩了。

    “带着几百吨熔岩冲上数千米高空，再化为流星砸回地面……这招实在太有创意了，也太不可思议了，王sir你是怎么做到的？”一见王宗超，一脸莫名的郑吒就忍不住开口问道。

    “这其实也是借着地深高压，火山喷发作为初始动力才能做到，再说，这可不是什么招式。”王宗超摇摇头，“这只是一种练功方式而已，用于攻击的话，又不是到处都有活火山可借力，而且你们觉得哪个傻了会站在原地挨流星砸？”

    “但这一下直接杀伤力覆盖方圆两里，波及十里，已经不会比核弹差到哪里去了。实在给力啊！要是落小***头上，保管他们比广岛还high出汁！”程啸啧啧称赞，忍不住吹了一个口哨。

    “已经突破天人境界吗？”秦缀玉轻声关切地问道。

    “还没有，不过前方的路，我已经一清二楚了！”王宗超以无比肯定的语气回答道。

    武者练气有两重至关重要关卡，第一重是破除后天局限的先天之境。正如一个人长到二十岁后身高基本就不会再有所增长，如未能突破这层境界，功力练到一定程度也就再难增长。但如果是先天高手，修炼多少年，则必定会拥有多少年的功力，再无任何上限可言。

    但功力增长无虽然上限，但修炼的效率、个人的寿命却始终尤其***。先天高手，寿命也不过一百五十岁左右，即使用上某些养生秘诀与长命***，一般也不超过两百岁。以极其有限的寿命，修炼再如何用功，也终究有其极限。

    但如果能突破天人境界，直接沟通天地元气，无论寿命还是修炼的效率都会再大大跃升一层。天人高手不但寿命轻易可以超过三百岁，而且说到修炼的效率，与天人之前的对比也几乎是一个直接开闸放水，一个老老实实踩水车灌溉自己一亩三分地的区别。更何况天人高手在作战时也可以源源不断从天地元气中得到补充，或者直接调用天地元气。即使与非天人高手本身功力均等，出击时也相当于一个可以抡起石头砸，一个只能老老实实用拳头打，高下立判。

    王宗超如今掌握的***，可以突破到天人境界的就有《冰火七重天》、《涅枯禅》、《气海无量诀》、《不死印》四种a级***，更有《九阴易脉法》这门双a级***。但说到突破的途径，却都各有差异，或以力破、或取巧、或感悟……而王宗超***根基还是源于《冰火七重天》，所以主要还是要从这门***上寻求突破。

    就在之前硬抗焦恩的核爆时，王宗超就已经有一种隐隐突破七重天的迹象，但最终还是差之毫厘，不过却也让他对七重天的奥秘完全悟透了。

    练气术语有云：“人身小天地，万物莫能比。”人的自身也可以看出一个有着自己的循环、轮回、生灭等规律的一方小天地，与外界大天地有着千丝万缕的联系与互动，却也存在沟渠分明的隔阂。七重天却是要强行打破、扰'乱'自身小天地的循环，悖逆自然法则，破除小天地与大天地的隔阂，在自身功力将散未散的生死存亡之际，强行突破，成就天人交感！如果无法突破，已失去平衡的自身小天地必然崩溃，结果就是功散人亡，绝难侥幸。

    也就是说，要突破，只能在生死间觅，在绝境中求！

    “这种突破天人的方式，够别出心裁，也够凌厉直截的。创功前辈估计本身就已是天人高手，这才能够创出这种抛弃一切玄妙精微，晦涩难明之处，以最简单最直接最速成的方式直冲天人关窍的***。前提是修炼者有足够的意志毅力坚持忍受痛苦，肯拿自己的'性'命去冲！

    不过修炼凶险还罢了，但以这种方式修成天人境，底蕴积累、运转玄妙、气量渊深以及心境通明之处，比起其他a级***也差了老大一截，只怕在a级***中也只能垫底了。”

    直到此时，王宗超可以说将《冰火七重天》整套***从创功者理念主旨到一切要诀关窍都领悟透彻，结合对其他***的对比领悟，也足以对其作出中肯的品评。

    “当初迫于形势紧迫加上自身积累不足，选择了这种相对简单速成的***，也是无奈之举。但不练则已，要练就要做到最强！如今我已有足够武学积累，正好充分完善这套***，修成史无前例的最强‘七重天’！”

    一开始，“铁骨”“锻骨”“'药'炼”“毒炼”，反复强化躯体，已为王宗超修炼冰火内力打下远超前人的坚实基础。

    而后经过x基因改造，还有“铀晶战体”强化“纯火”状态，冰系巨龙体质强化“纯冰”状态，令他的冰火六重天的“冰火敌体”强大到一个远远出乎创功者所能预料的境界。

    《九阴易脉法》全面强化、改造经脉，《气海无量诀》扩充丹田，令他的气量数以倍增。

    《天地**》令冰火涡轮增压，为他提供了难以想象的爆发力。

    《涅枯禅》调和气血枯荣，温养自身，降低频繁练功与霸道真气对自身造成伤损，不致损元折寿。

    《乾坤大挪移》激发潜能，运劲高妙。《经脉逆转之法》顺逆自如，能正能反。《不死印法》生中藏死，化死为生，令真气源源不绝，回气奇速，完美借力化力，虚实变幻莫测高深（败下焦恩的虚实变幻之理，正是源于《不死印法》）。

    这些***，王宗超都不一定修炼齐全，比如十层的《九阴易脉法》只练到了第六层；《涅枯禅》只练到枯荣境圆满。也不一定都领悟透彻，比如《不死印法》的“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的核心思想，虽然与齐藤一讨论参详过多次，却也始终难以完全领会。

    但他自能随机变通，充分发挥他山之石可以攻玉的理念，将各种***适合自己的部分融入自己的武学体系之中，令原本在a级***中称得上简陋粗浅的《冰火七重天》日趋完美。尤其新近领悟将“请神**”与“黄金气脉”结合，以及丹道方圆理念，更让他的武学境界跃升了一大截。

    即使他没能突破天人境界，但只要借着与“请神**”形成的巨人内外沟通，加上控制冰火能量的x基因能力，只要自身承受得了，也等同于以巨人之躯吐纳修炼，加上自身堪比巨龙的浑厚气血精元为底子，比天人高手的真气积累增长速度也差不到哪里去了。

    此时结束在旁人看来足以惊天动地的内功修炼后，王宗超回到自己在高科技训练场内的私人训练房间中。

    几十个金属制，高度都超过五米的巨型假人在他面前升起，这些假人虽然外观上没什么具备，都各具不同的防御特'性'，或刚硬、或柔韧，或刚柔结合、或具备结构精密的复合装甲、或者具有一触即爆的反应装甲。

    除了提升***境界外，最重要的还有攻击的问题。

    正所谓阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始。王宗超本身的真气为冰火双属，但却融入了他领悟与修炼的刚柔、生死、虚实、顺逆、方圆等阴阳生克之道，渐渐由阴阳化五行，衍生出五种攻击属'性'：

    金属刀气、枪罡，凌厉肃杀之攻击。

    木属黄金气脉渗透、缠绕、暗劲潜藏，枯荣变化之攻击。

    水属'潮'汐震'荡'波动、涡旋、化力借力之攻击。

    火属爆破、焚烧之攻击。

    土属平实、浑厚，冲撞碾压之攻击。

    五种攻击属'性'，都是借阴阳变化而成的表象，比如冰劲聚一，火劲点燃就是爆破，冰火快速变化切换就能形成震'荡'、旋绕就形成涡旋。这五种攻击属'性'王宗超一开始并没有刻意按照五行去发展，只是借着惊人的武学直觉自然而然形成。

    但虽然具备五种攻击属'性'，如何最有效地配合，衍生出最变化多端而杀伤力却又最强的复合攻击，依旧是一门极为深奥的学问。正因为这样，王宗超针对'性'兑换了《七伤拳》。

    每人体内，均有阴阳二气，人身金木水火土五行。心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木。七伤拳正是依据此理论而成，将阴阳五行奥秘融汇于一拳之中，摧伤敌人脏腑，拳力复杂高妙，吞吐闪烁，虚实不定，明暗难测，变幻万端，威力惊人！但若修炼者内力不足，未达先天之境，一练七伤，七者皆伤，拳功每深一层，自身内脏便多受一层损害，所谓七伤，实则是先伤己，再伤敌。最终摧肝损肺，令人狂'性'大发，不可自制。有诗为证：“五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠，藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬。”

    反之如果修炼者是先天高手，修炼不但不受伤，反而壮大自身内腑，相得裨益。

    《七伤拳》作为攻击类武学，在主神空间评价也不过双b而已，但武功秘籍毕竟是死的，关键还是要看运用的人。落在王宗超手里，让他借以融会贯通五种攻击属'性'，却甚至足以发挥出超越a级攻击类武学的惊天威力。

    “哼，四阶纵然不死，但迟早也会让你挨不起我的拳头！”

    王宗超拳化虚影，向眼前的练功假人笼罩过去……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
