------------

第二百九十六章 任务预告

    第二百九十六章任务预告

    “我们下一场任务背景已定了，是《风云》，但没有说明是漫画版还是电影版，另外将随机指定一支轮回小队在我方进入后的某个时间进入。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”

    主神空间第五天，众人都结束了两百天的初期集训，再次聚集在主神广场上，而郑吒也向主神查询后开始大宣布下一场任务的预告。

    “比我们还慢进入，那么又会是比我们更强的轮回小队了，看来恶魔队会登场可能'性'很大啊！”齐藤一听了淡然一笑，也并未因此而稍有动容，“不过这个背景世界，对于我们来说倒还算不错。”

    “好，真的很好！”相对于齐藤一的平淡，王宗超目泛奇光，脸上已忍不住'露'出了一丝笑意：“总算让我等到了这么一个世界了。”

    郑吒清楚王宗超的意思，点头赞同：“《风云》位面，这可是一个不折不扣的中武甚至高武世界，的确很适合王sir。不过现在的关键是主神会给予我们先入者多少准备时间。如果有那么一年半载的话，让王sir有充分时间吸收学习那个世界的武学的话，恶魔队也不足为惧了。”

    郑吒很清楚，王宗超几乎天生就该是在武术领域屹立于顶峰，体验一览群山小的那类人。但如果是一个平常的世界或者低武世界，由于山本来就不高，王宗超就算站在最高的位置也不算什么。不过如果是《风云》一类相当于武学中的喜马拉雅山的世界，王宗超能否攀上珠穆朗玛峰，只是时间加上一点点运气的问题。

    “实在太高看我了。”王宗超摇头笑了一笑，“武学这东西，进展未必会如你所想象的一帆风顺，有时候可能一朝顿悟功力突飞猛进，也有可能十几年苦练却毫无进展。再说，风云位面的武学，其实和我修炼的方向存在一定偏差的。

    凡是武学修炼，不外分心、体、气、术、势五个方面的基础，缺一不可，练到极处也似乎可以殊途同归，但不同的武术系统又各有侧重。比方说主神空间兑换的有‘阿修罗战道’‘地狱行’之类武学，越是濒临死亡，心中越是绝望，爆发的力量越大，侧重的就是‘心’的方向。有一种称为‘强化攻击’的武学，层层开启人体自身潜能，达到十层后近乎肉身成神，着重的就是‘体’的方向，‘高科技超武’也算是这个方向的。而我目前主修的武学，重在沟通天地元气达成天人境，侧重的却是‘气’的方向。单以绝对的能量以及物质破坏力论，‘气’的方向是最强大的。练上天人境，即使高科技超武也很难与之相提并论。当时在形势紧迫的情况下，我才选择了这一条积累力量速度最快的方向。

    至于‘势’，除了武者的无形气势威压之外，更泛指天下大势与人心大势，比如‘请神**’，还有我当时斩向阿努比斯的一刀就是借‘势’而为。

    而照漫画、电影中的描述看，《风云》位面的武学，侧重的却是‘心’‘术’两个方向。无论是聂风家传的‘冰心诀’，剑圣的‘剑二十三’，还是邪皇的‘魔刀’都是侧重于‘心’；无名的‘天剑’与‘万剑归宗’，都是侧重于‘技’；只有风云联合施展的‘摩柯无量’，才涉及调动天地元气。

    所以相比起《天子》、《神兵》一类侧重于‘气’的位面，《风云》的武学破坏力不至于动辄毁天灭地，但却别有一番莫测高深之处。”

    “以你的评价《风云》位面的武学，战斗力大致去到什么程度？里面的高手和你相比起来怎样？”齐藤一开口询问道。

    “照我看来，《风云》里的人物等级'乱'得可以了！雄霸、无名、绝无神、帝释天一个个高手初登场时气势那叫一个牛'逼'，后面却各种破格，经常是前面的**oss被后面的普通npc打倒！”萧宏律撇了撇嘴，很是吐槽了一番。

    “人物等级不好说，我要进去后找些人来打过才知道。”王宗超摇摇头：“不过以五大方向的武学而论，‘心’与‘技’方面的等级是最容易发生浮动的，要知道世上没有绝对完美的招式，再强的招式，都有被后来者窥出破绽并针对'性'破招的可能。至于‘心’方面，一个高手如果心境因为什么原因不再是完美无瑕，他的等级就很可能大大下跌，反之也有可能超常发挥。风云里的怀空甚至在狂怒之下以‘炼铁手’与身具千年功力的帝释天一时打个不相上下，也是‘心’的极端且难测的表现了。

    对了，说到帝释天……”

    王宗超像是想到什么，突然目光一闪：“帝释天初次现出真面目与无名、聂风、步惊云三人对战时，能够将全身功力聚于一点，轻易抵挡天剑锋芒；身体受损，即刻还原，连溅出的鲜血都自动由伤口回归体内；还能以‘七无绝境’，将肉身雾化解体，再随意重组人形。这些能耐如果不算凤血赋予的异能，那么已经是不折不扣的四阶才拥有的本事了！

    但他最后还是死了，死于……呵呵，杀死他的方法，倒与我最近构思的路子惊人的吻合呢！”

    然后王宗超抬头面对主神，又兑换起某种事物，片刻后他手中多了一本书，封面上大书“五雷化殛手”五字。

    “五雷齐动，化殛万物……这种a级攻击'性'武学，倒是七伤拳的最好补充与进阶，而且是四阶无限自愈能力的克星。但这种***不宜强练，否则很可能导致自身功力也被化为乌有；一开始只适合先以风水学手段温养自身，培养壮大自身已有的五行元气。”王宗超稍为翻阅一番后，对齐藤一说道：“不过这次去鬼神，又要拜托你帮我一把了。”

    “小事而已，自家人不必客气。”齐藤一摆手笑道。

    “《风云》世界啊？我也相当喜欢的啊！”程啸一脸猥琐馋相，众人还以为接下来他会说美女、双修之类的，想不到他却正'色'说道：“《风云》里的那个怪医，竟然可以无视血型给人换肢换内脏，这还不算什么。但他竟然还可以用一柄没有生命的无形剑取代步惊云儿子步天的脊椎，而且还发明了可以让人屡次死后复生，化寿元为功力的一种叫‘逆乾坤’的'药'物，那就称得上惊世骇俗了，我一定要见识一番不可！喔，对了，里面还有一个以无数毒物熬炼，可以让人入魔的‘浊世魔池’，那也不容错过！”

    “就是那个侏儒怪医么？也对！那怪医自己也是个'色'鬼，跟大叔你算是志同道合！”紫魅做了个鬼脸以示鄙夷，“本小姐对风云世界倒是没有半点好感，那些人物真是一个比一个纠结，不别扭不舒服司机！倒是铁心岛有一副号称最完美盔甲的‘天劫’，还能吸收血肉进化，我有兴趣弄来玩一玩！”

    “那好，大家各自研究下可以在风云世界获得什么，再讨论下在敌对团队进入之前，我们各人可以进行的准备。”萧宏律点点头：“我倒是对风云里的‘九空***’很感兴趣，还有那四大瑞兽！”

    “我嘛，运用‘小无相功’，应该可以学到不少有用的武学吧。”秦缀玉轻轻一笑，虽然她还没有突破先天境界，但是自身妖气在融汇内力、念能力、精神力三种能量后，比先天高手的气量也不会逊'色'了。

    “听说风云里有一种叫‘凤舞九天’的箭术，我会争取学到手。”张恒想了想后说道：“我可以用‘无心之'射'’交换。”

    ………………………………………………

    众人商量一番后，开始进入了另一个重要环节，就是郑吒的a级强化。

    正如内功到了a级之后开始分出种种名目繁多的***，血族强化到了a级后，也开始分成十三氏族强化，其中有适合战士方向，也有适合杀手方向或者魔法师方向、甚至还有适合精神力者的催眠与幻象方向。

    而郑吒自然选择了一个最适合他的战士型方向，即骁勇善战却又不失理智的布鲁赫族方向强化，比之更凶猛的近战种族本来还有冈格罗族，但是却太过野蛮兽'性'，兽化成怪物，是最彻底的血族中的狂战士，这令郑吒难以接受。再说他还要留着绝对的理智施展“爆炸”“毁灭”与“风之伤”。

    于是在付出一个a级剧情以及13000奖励点后，主神降下一道血'色'光柱将郑吒笼罩在内，令他脱离地心引力缓缓浮空。这次强化比起以往任何一次强化与修复都要来得缓慢，足足用了将近一小时。将近结尾时，只见郑吒背后两片黑翼蓦地冲破衣服，迎风一展，扩大成长近两米的巨大漆黑蝠翼，一时连主神降下的光辉都被遮蔽得黯淡了几分。

    血红到极深极浓，竟隐隐出现深邃紫芒的血炎在郑吒身上升腾着，一股强大而令人不安的邪魅气势以郑吒为核心不断向外扩散。一时间给众人造成的熟悉压迫感，隐隐约约的竟有直追初次现身的德古拉伯爵的错觉。

    “你放心，看起来很顺利的。”詹岚握了握萝丽的手，以示安慰，此时这个目不转睛凝望着郑吒的小女孩已经忍不住有些颤抖。

    表面看起来威风，但其实郑吒自己却感觉苦不堪言，他的血能在无止境地增强，强大到原本十几倍的程度，从原本仅仅处于自己头部，一下子扩大占据了全身，开始反侵丹田中的内力。虽然他的内力已经融入部分血能而能够与血能在一定程度上共存，却也受不了此时质与量都与之前有了天壤之别的血能侵蚀。犹如一个烈火熊熊的失救房间中的一锅水，随时会被彻底蒸发，一时间令他丹田如焚如沸，似乎随时要发生爆炸。

    片刻之后，主神强化完毕，光柱消失。郑吒的身体随重力落回地面，丹田中互相冲突的血能内力失去主神的暂时禁锢，立即就要向外炸爆，将他化为一枚威力无穷的人体炸弹！

    不过就在此时，几个早已做好准备的人也动了。

    几乎就在主神光柱消失的同时，王宗超的手就按到郑吒丹田上。一股雄浑磅礴到极点的内力源源不断地涌入，支援郑吒本已岌岌可危的内力，连郑吒强化后质与量已经爆增的血能，也被一下子轻易压过！

    无论再怎么强化壮大，郑吒的血能毕竟只有a级初阶的程度，比王宗超早已进入a级且修炼了很长时间的内力，依旧有着巨大差距！

    紧接着，另一个人也化为虚影，迅速绕郑吒旋了一周。正是程啸的八卦游身掌身法，而比他身法更快更准的是他的手法。就这么简单的一绕，已有几十枚似乎是以玉质雕成，通体晶莹，散发着一股令人感到舒服的温润冰凉气息的玉针刺入了郑吒的全身各处要'穴'，将他源于上丹田的血能与源于下丹田的内力层层隔开。

    “经脉果然变异得更厉害了！”等刺到郑吒接近肩膀部分的'穴'位时，面对那展开的巨大蝠翼，程啸的面'色'变得无比专注凝重，再无丝毫猥琐轻佻可言。他随后的下针变得越来越慢，越来越谨慎，就像手中捏着的不是轻飘飘的小针，而是一座座沉重无比的大山。

    郑吒身具血族血统，全身筋脉与常***同小异，他自己也是经过很长时间的梦境修行才'摸'索出一套适合自己的运气修炼方式。而程啸之前也细致探究过郑吒经脉的特点，做足了准备功夫，只是强化到血族公爵后，他全身经脉的变异程度又更深了一层。

    所以此时程啸面对的问题已经不是已有的知识与经验所能解决的，而是对他的底蕴积累、随机变通能力的全方面考验！渐渐的程啸头上白气蒸腾，已将内力运到极点！

    与此同时，一道氤氲白光落到郑吒头上，却是詹岚全力为他加持的“钢铁意志”。

    “好可怕，主神的复合强化果然不能闹着玩的，如果不是大家，我在强化完成的一瞬间就会死无全尸！”就这样，对自己全身能量的掌控力大大增强的郑吒终于缓过一口气，依旧心有余悸。随后他开始全力运转着内力，靠着王宗超的强大支援不断修复失地，并靠着吞噬零散的血能不断壮大。而程啸手中的小针则以一种玄妙的节奏不断起落，将郑吒的血能或者向外消泄，或者分散分割，由强分弱，缓和内力与血能的过强碰撞，恰到好处地配合了内力的反攻。

    “主神，修复程啸，点数在我这扣！”齐藤一突然开口，由于从郑吒身上中针部位向外消泄的血能，程啸的双手虽然有内力保护，却也被侵蚀得厉害，很快已经见到白骨了，所以必须不断修复才行。

    “你的内力已经暂时壮大平衡到足以和血能抗衡，但能否突破先天境界，实现真正的平衡，就要看你的了！”片刻之后，王宗超收回了手，与程啸一起退开。由于他的输功支援已经吞噬部分血能，郑吒目前的内力已暂时强化到了先天高手的程度，但如果没能冲开生死玄关，贯通任督二脉，一时强化的内力必定会恢复原状，照样无法达成平衡，但这一点王宗超与程啸也帮不了他。

    郑吒默不作声，开始全力运转内力，协调血能，全神贯注应对几乎是有史以来最严峻最凶险的一个考验，不成功则成仁！

    但他的进展似乎并不顺利，片刻之后，全身开始出现异常的膨胀收缩，皮肤忽然多出数十条深深的裂口，每条裂口中都喷'射'出细细血丝，带着细小的碎肉组织，构成一蓬血雾，又被从他'毛'孔涌出的血炎迅速点燃蒸腾，可见他体内能量冲突之剧。

    詹岚已申请由主神补充消耗，见状连忙又给他加持了一个“钢铁意志”，虽然这个白魔法效果无法叠加，而且之前加持的效果只是稍有消减，但她还是不惜一切代价去维持白魔法的巅峰效果。这也是唯一能够帮助到郑吒的方法了，如果申请主神修复，那么对于郑吒的突破将会有难以预料的影响。

    “啊？你想干什么，快回来！”又加持一次后，詹岚突然发现萝丽向郑吒冲了过去，连忙开口阻止并向拉住她。

    王宗超则向她摆手，示意她先不要管。

    “你如果承受不了，就让我和你一起分担吧！哪怕只是，一点点……”只见萝丽已经紧紧抱住了郑吒，似乎要以纤细的双臂阻止郑吒全身一样的膨胀。由郑吒全身向外喷涌的血炎灼伤了她的白皙皮肤，即使她拥有尸姬体质也无从抵挡，甚至渐渐地焚烧见骨，令这个原本已下定决心默默忍受痛楚的小女孩发出痛到极点的抽噎。她眼角含泪，却死死抱着不放手。

    如果郑吒失败，血能内力失控自爆，这个小女孩必定会与他死在一起，连血肉都会混成不可分辨的一团！

    “感觉到了，这就是郑吒自己特有的三阶吗？化不可能为可能的信念、意志之力！虽然发挥还不够稳定……”郑吒此时已将全副心神沉浸到自身的突破中，照理对四周一切都置之不理，但王宗超仍然能感受到郑吒思维波动在一瞬间的变化，明显是感应到萝丽的危险以及同生共死的心意所致。

    渐渐的，郑吒的状况大为好转，血能不再外溢，身上的伤口也不再增多，整个人开始平静下来，至少从外表看是这样。紧接着他身上的巨大蝠翼也开始收回。

    十分钟后，他发出一声深远绵长似乎可以无穷无尽的呼吸吐纳，反抱住萝丽，由盘坐姿态站起，同时迅速面对主神喊道：“主神，替她修复，奖励从我身上扣。”

    而他自己身上的伤口则早已复原，只要自身内患消除，已强化到a级的血族公爵血统，相比之前也是天壤之别。

    “恭喜你成功了！从此之后，你就拥有双a级强化的了！”王宗超面带笑容上前说道，他很清楚郑吒已成功突破，他的语气带着难以抑制的兴奋与期待：“那么接下来我们为期一个月的对战训练，也该开始了。”

    “当然……不过大家对战时还要稍有保留才行，毕竟我们的点数还要用于回归剧情世界，可不能全部用来修复伤势。”紧紧搂着萝丽，郑吒呵呵一笑，心中百感交集，既有深深的感激与温暖，又有突破变强的满足与兴奋，同时还带着一丝苦涩。之前王宗超助他突破先天境界，自身却气圆方定，丝毫没有半点吃力之感，更让他深切体会到自己与王宗超存在的巨大差距，即使血能内力双双突破，也还不足以弥补。

    “不过以我目前的力量，用上‘毁灭’之后，应该足够把这一差距追平吧！”郑吒心中安慰自己一句，同时暗中下定了决心。

    “不能再让萝丽，还有其他人为我受伤了！我发誓，这是最后一次！”

    ………………………………………………

    那是一股毁灭'性'的飓风。看不到人，只能看到飓风中一切事物都如投入石块的湖面映出的倒影一样在不断扭曲变形，紧接着又被随着而来的可怕力量切割斩击得支离破碎，无物能阻，无物能挡。

    相比之下，笼罩在飓风中的一股旋绕冰火虽然也是速度奇快，腾飞挪闪如龙如电，却还足以为肉眼所捕捉。一时间飓风与冰火就这么时高时低，满空游走。其中爆发出足以震破人耳膜的连串铿锵撞击声，一圈圈音波带着钢铁摩擦般的灿烂火星四面扩散，足见音波中蕴含的是何等程度的力量。当飓风与旋绕冰火接近地面时，地面瞬间被切割出的无数极深的沟渠裂痕更能证明其中威力之可怕。

    突然，飓风中长近五米的巨掌突现，带着天柱倾覆，不周崩塌的霸道，铺天盖地猛压拍下，一时罡风凛冽如涛，空气由于极度压缩而发出咔嚓咔嚓近乎虚空破碎的声音，连那股无坚不摧的飓风也被随之撕裂崩溃。

    “嘭”

    随着飓风破碎，一柄血红大刀远远飞出，被生蝠翼，原本在飓风中速度快得根本无法为肉眼捕捉的郑吒也现出身形，摔向地面，全身鲜血四溅。

    “又输了……而且是第五次输在同一招下。”郑吒抹去嘴角的血，苦笑着站了起来，全身伤口也在缓慢复原，由于目前是对练切磋'性'质，所以彼此都有留手，不至于要找主神修复。

    “已经很不错了。”在冰火旋绕下，王宗超也从空中降了下来，即使身具“武神战铠”，他身上仍有几处刀伤，只是还未及骨，“一个月对练，你的‘毁灭’从一开始坚持不到三十秒到现在已接近一分钟，‘风之伤’也越来越运用自如。你现在的实力已经远远超过我在《鬼神》任务的时候，就算那四个血族侯爵来，你一个人也足以轻易把他们斩杀了。”

    “呵呵……这算是个安慰吧，毕竟我现在已经是‘公爵’了。”郑吒挠了挠头，“对了，你该告诉我为什么老输在同一招下。”

    “因为你的这种招式已经让我破了。”王宗超爽快地回答道，“‘风之伤’的特'性'是通过与敌方能量互动、排斥、共振、反震而爆发出更强的杀伤力，这种特'性'在攻击里算水属'性'，而俗话说‘水来土淹’，如果‘风之伤’面对的是足够平实、浑厚的土属'性'攻击，让它无从借力，它的威力也就消减了大半。

    说实话，我能赢你是因为你的招式太单调，而我又对你太了解所致。‘毁灭’结合‘风之伤’的厉害出乎我的意料之外，别人几乎很难攻击到可以突破音障，在空中高速移动的你，而你的攻击却无处不至，如果我是骤然遇到这么一种攻击方式，要破招可就没那么容易了，至少要付出更大的代价。”

    “果然我的武学修为还是太浅薄了，看来还要争取兑换‘七大限’啊！”郑吒叹息道。

    “也不用，有道是金水相生，‘风之伤’中也蕴含着无坚不摧的锐利风刃，只要你的风刃切割足以破我的掌罡就行了，不过那时我自然还有其他应对方法。”王宗超笑了一笑，“不过无论如何，这种对练对我来说也有很大的帮助和提高。一个团队总要有对等的武力，彼此切磋促进才提高得快！”

    “原来以前的对练，王sir自己都得不到什么提高，只是训练我罢了……不过我好歹已经赶上来了！”郑吒心中感慨之余也也大概畅快，忍不住开口提议：“呵呵……三十天对练里，大家都过得很辛苦，明天就放松下到我房间开个野炊会吧！我昨晚特意和萝丽看了很晚的阿尔卑斯山风景片，最后终于完美把自己房间改造成那个场景地，占地足有近百公里范围，除了有小雪山以外，还有一片青翠的高山草原与一条小溪流，绝对是天然无污染的度假胜地，”

    “都行，这就随便队长你安排了。放松一天后，我与老齐、秦缀玉、朱雯他们也该一起动身前往鬼神世界。而你们也要回《x战警》一趟了。顺便把t病毒原'液'与g病毒一批物品也给北冰队带去，我们欠了他们不少人情。另外你在‘毁灭’状态下足以与赵缀空抗衡，但杀不了他，万一他也回归那个世界，你们还是要尽量躲着。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
