------------

第二百九十七章 高调行事

    第二百九十七章高调行事

    神州，华夏。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    宛如一头雄狮，沉睡在东方大陆。

    它拥有最古老，最璀璨的文明，曾涌现出数之不尽的英雄豪杰，风流人物。这里，曾经让万国来朝；这里，令世界为之侧目，被誉为天朝上国。

    但是现在，它沉睡了。所以几乎谁都可以向它吐一口痰、切下一块肉。它的躯体布满累累伤痕，其中最为扭曲丑陋却又繁华炫目的一处伤痕，名为“十里洋场”。

    “我们依旧回归了历史……”看着眼前灯红酒绿的华贵洋楼，西装革履的洋人以及卖白兰花、梨膏糖的小贩，走街串巷的黄包车夫、剃头挑子、磨刀匠，齐藤一深深地呼吸了一口新鲜而又充满历史气息的空气，“……这上海滩的人文风貌，与历史上记载的依旧没有半点差异啊……虽然我们改变的历史的确不多。”

    走过几条小巷时，齐藤一见到了不少衣衫褴褛沿街乞讨，卖儿卖女的乞丐，被租借巡警肆意打骂驱逐的场景，还有从鸦片烟馆***来的一个个面黄肌瘦的烟客，神'色'也略显暗淡。不过他很清楚这对于他们而言其实不是历史，而仅仅是一个与他所来世界的历史相似的世界，而他们只是匆匆过客而已。

    当然由于个人情感以及思想上的共鸣，他们不介意在有可能的情况下帮这个很有亲切感的国家与民族一把。但若要舍死忘生投身到这个国家与民族的复兴事业中，却又不可能，这并非他们回归这个世界的目的。他们从某种意义上讲比眼前诸多可怜人还要活得朝不保夕，他们不是救世主，至少就目前还没有能力成为救世主。而且随着他们经历世界的增多，异世界的华夏还不知会出现多少个，不可能对每一个华夏都无条件倾注自己的满腔热血。

    “现在是哪一年了？”在他身边的王宗超叹了口气，开口问道。

    “一九二七年十月五日，正好是国共已经彻底闹翻的一年，蒋介石与汪精卫貌合神离，秋收起义等运动层出不穷，***出兵青岛，时局'乱'成一团的一年。”齐藤一看着从一名报童那买来的一张报纸说道：“看样子，除了基本已经成为你徒弟势力范围的东三省之外，其他地方历史上该发生什么都发生了。不过据我所知，你徒弟已经躲过了几场不知是***人还是哪一方策划的暗杀，处境不是很妙啊。”

    “高翔应该也在他那里，有他那个至少是先天级别的高手护持，暗杀还是很难得逞的。”王宗超笑了一笑，“解决完初期要忙的事，我就去会会他们。”

    “我也要和朱雯一起去茅山派，她身具漏尽天眼，单凭这项，茅山精于天机命学的前辈就会抢着收她为徒，这可比跟着我修行有用多了。顺便我还要帮你找些极端的五行风水，《五行化殛手》培养自身五行元气需要耗上十几年时间，如果要快就只能走极端路线，毕竟我们只有两年时间。”

    “我说，反正还有两年时间，不用搞得那么紧张。我们还是先找间小餐馆，品尝一下纯正风味的民国民间美食，闲逛领略一番大上海风情吧！”挽着一身白衣白裙，戴着一副墨镜的朱雯，秦缀玉嘿嘿笑着，目光水波般流转：“这可是真正的大上海喔！虽然我拍过大上海的片子，但那些都是靠布景拼出来的，离了摄像头，那可就一点也感受不到什么民俗风情了。”

    “也好，接下来大家就要分开一阵子了。”王宗超也笑着点点头，按照之前定好的计划，他们的确要分开一阵子***修行。毕竟修行上除了团队间互相帮助促进外，各人依照自己的特点***修炼，寻找属于自己的灵感与机缘也是很重要了。反正现在他们几人基本都可以在这个世界独当一面，只有朱雯需要齐藤一关照一下。而且他们还有主神手表，无论距离多远都能保持联系，随时相互支援。

    “真是难以置信我走入了历史。”朱雯轻声感叹着，目光转向街边一处算命摊，“我以前可不敢这样在街头上摆，不然城管会找上来的。”

    “呵呵……是啊，别说算命摊了，这里没有法度，没有规则，是一个真正的冒险家乐园。”齐藤一言语颇有些百感交集。

    像是为他这句话做注脚，前方一群手持利斧、棍棒、刀具，气势汹汹的几十人迎面而来，随后一个拐角巷内也有一群同样手持凶器目'露'凶光的人现身，两队人冲撞厮杀到一起，随后就是一连串喊打喊杀声、惨叫声、哀号声、咆哮声、咒骂声、求饶声、刀刃破空碰撞声'乱'七八糟响成一片，四周市民避之唯恐不及。

    很明显，这是两群黑帮地痞械斗，而且两边都是干这事干惯了，打起来虽然看似杀声震天，血花四溅，其实很少有死人，一般都是砍手砍脚。毕竟这群人都是道上混口饭吃的，知道半真半假打出个结果就算了，真要把自己命搭上去就不值得，给别人留条活路也是给自己留活路。

    在王宗超等见惯生死的人们看来，这种斗殴根本只能算小孩子过家家，也懒得过问，坦然走过去。只有朱雯有几分慌张，不过见其他人都不以为意，也就跟随着过去。

    四人经过时，那群斗得你死我活的凶汉都各自让出一条路，甚至有两人正杀得难解难分的，见王宗超四人走来都自觉地分开，等四人走过后再接着砍。而且等四人走过后，一群人越打都越是有气无力，斗志全消，最后只能悻悻然放几句狠话，各自收队走人。

    虽然没有如刀的眼神，也没有出言恫吓，而且这群流氓地痞也不乏有存着“教训这四个不知死活的家伙”念头的。但当他们念头一动，目光落到为首的王宗超身上时，却都似乎有一盆冰水迎头淋下，什么凶心斗志都一下子烟消云散，最后自己回想起来也觉得莫名其妙，但又没脸向别人询问求证。

    这就是纯粹的气势问题了，虽然王宗超的表面看起来很平常，走在路上不会引起任何人注意，但当有人对他动起敌意时，一股莫名的气势就会显示出来。这是一种超越了五感的无形威压，这群小流氓与他差距太大了，面对他根本无法提起向他动手的丁点斗志，但过后要让他们说王宗超可怕在哪里又完全说不出来。事实上，他们过后甚至连王宗超的样貌特征都记不清楚，反倒是记得“那两个妞长得好看极了！”的人居多。

    如果是级数低的轮回者，参与进去或许会引发什么《上海滩》之类的支线剧情，但对此时的他们却没有丝毫意义了。

    黄昏时分，天上下起了蒙蒙细雨。冰凉的雨丝落下，无声无息，给大上海这个宁静的夜晚，平添些许冷寂。

    王宗超与齐藤一三人别过后，径自一人沿着阴湿泥泞的碎石小道上行走。出了十里洋场，眼前就是一片黑灯瞎火破败低矮的民居，显示出这个时代的畸形。

    不久之后，他来到一处颇具规模的庙宇之前，道观门头悬着一张金漆横匾，上书“关帝”二字。

    大境关帝庙，是上海大境路上的一座道观。相比四周低矮破旧的民房，这座道观门窗装修、琉璃屋瓦都粉刷如新，门户两侧各置巨型石狮一尊，东雄西雌，威猛雄健，气度非凡，显然香火颇盛。毕竟在这个时代，它是许多对现实已经麻木的人们的心灵寄托之一。

    王宗超在雨中站立片刻，等待庙中信徒悉数走出，大庙开始关门时，这才漫步走入。

    “这位善信，还请明天再来进香。”自然而然的，关门的庙祝出声阻止，不过看到王宗超明明没带雨具从雨中走来，身上却半点也不湿时，也不由稍愣了一下。

    “我是前来借宿一晚的。”王宗超随手将一块银元递给他，依旧走入庙中。

    “本庙不收外人借宿……呃，这位善信，那请随我来……”庙祝先是拒绝，接了一块银元后更是一愣：你有这钱在十里洋场住什么豪华旅馆不可以？但他当然不会与钱过不去，就想引王宗超倒一侧的厢房休息。但王宗超却不理他，穿过院落，径自来到香火缭绕的主殿，只见那主殿3层高阁，朱栏曲槛，颇为壮观，与他最初修炼《请神**》时的那个破败关帝庙，无疑有天壤之别。

    进了主殿，只见正中央正中央一座巍峨关帝像，高约十米，金身如新。关帝一手捧春秋，一手持青龙。勇猛刚毅，神态端庄肃穆。下列还有铁铸青龙偃月刀一把，重量估计超过三百斤，门口还有铜香案一座，铁鹤一双，增崇宁殿庄严肃穆的气氛。

    “今晚我在这里留宿即可。”王宗超找了一块蒲团，对着关帝像径自盘膝坐下，“我与关帝一见如故，今晚就要好好交流叙旧。”

    “这位善信，不可'乱'讲！”庙祝吃了一惊，暗叫晦气，竟然遇到一个疯子，赶快连同观中几名道士就要上前拉人。却见王宗超随手甩出五条沉甸甸的金条，“这些就当我奉献的一点香火钱吧。”

    王宗超出手阔绰，一时间连在侧殿的住持都被惊动，出来后见了王宗超，又听他人说明经过，也是吃惊，但他毕竟较为老成，加上见惯上海达官贵人进香时打赏的大数目，所以依旧能冷静劝说阻拦：“这位善信，本殿实不能留人过夜，勿使我等为难！”

    “喔？”王宗超听了也有些意外，照理说五条金条在当时绝对是一笔巨款，为这笔钱睁只眼闭只眼留下他完全没什么，但主持拒绝得这么坚决，除了信仰虔诚外，必然另有缘故。

    “我只一人在此静坐一晚，不会生事，各位请出吧！”王宗超说完之后，众人只觉得一阵气浪澎湃而至，犹如大海'潮'涌，沛然不可以人力御，推动自己身体不由己向殿外飘去。等到定下神来，却又发现自己双腿稳稳落地，毫发未伤，一时都相顾骇然。

    住持试着往殿内走去，却觉得一股无形气墙已经阻住自己去路，虽然触感柔若棉絮，却让自己无论如何都无法前进一步。

    实际上，王宗超的外放护体真气已经充斥了整个殿内，修为不够者根本无从容身，但又对殿内一切事物都分毫无损。如果有必要，他甚至可以不用任何招式，单凭外放真气将整个大殿撑爆，这种惊世骇俗的修为，已经超脱先天高手应有能力范畴，几乎是天人高手才能显现的了。

    然后王宗超结起请神手印，开始摧起已经多年没有正式设神坛修行的《请神**》。眼前十米高的关公像猛地爆发出一股金光直冲天际，将神像与天地间一种莫名的力量连接在一起，随后一股巨大的神力洪流直从王宗超天灵冲入。

    如果说王宗超多年前在一个破败关帝庙初修《请神**》时牵引的神力犹如小泉细水，此时王宗超《请神**》修为几乎已达中品顶峰，又借这么一个香火鼎盛占地颇广的关帝庙，引发的澎湃神力就犹如从银河九天直泄而下的瀑布洪流，声势骇人。要不是这种神明愿力无法为常人肉眼所见，想必已经引起整个大上海的震惊。

    “这番作为，应该能够引起有心人注意了，尤其是山诸所提到的他的那个门派……”如此高调行事，王宗超自然是有意为之，虽然他兑换了两年时间，但依旧要精确把握，不能随便浪费。眼下他要修炼不好四处找支线剧情，干脆就要让剧情来找自己。相比在《范海辛》之后回归历练时，他如今的确已经没什么好怕的，即使遇到何师祖这样的对手，或者十几个普通先天高手围攻，也尽可脱身甚至战而胜之。

    果然，就在他'露'出一手《请神**》后，住持一脸骇异，吩咐他人几句后就急奔庙外，显示出他果然能够感知到神灵愿力，不然不会有此举动。

    王宗超继续盘膝坐着，全身犹如面前关帝像，镀上了一层璀璨金光。

    大境关帝庙，是明嘉靖年间上海乡民为了抗御倭寇侵扰，建筑县城时建立的箭台改建而成，清咸丰时小刀会起义，这里也曾是刘丽川与敌人血战争夺的据点，又曾被英法联军肆意毁坏，屡经战火，具有悠久历史。王宗超借此修行《请神**》，取得就是经得起时间考验的守护与尚武之信念，却要剔除信徒求财、求子之类杂念**。

    就这样静坐许久，期间也没人敢再来打扰。到了下半夜时，王宗超突然睁开眼睛，走出大殿外。

    殿外的空地上已经聚集了近三十人，来得无声无息，足见纪律严明，而且都有一定的武功底子，并非乌合之众，领头的两个汉字，一人身形瘦小，手持棍棒，一人身长体壮，赤手空拳，但王宗超可以一眼看出他双腿颇具功底。

    “不知总坛哪位神主光临修持神通，属下有失远迎！”见王宗超走出，一群人躬身敬道，不敢有半点怠慢，然后那名壮硕汉子又开口试图道，“只是总坛没有实现通告属下，不知……”

    “你们是什么教派的？”王宗超也不和他兜圈子，开口直接问道。

    “属下是一贯道分坛……阁***具教中秘传神通，何出此言？”听了王宗超言语，那汉子顿时愣然。

    “一贯道？不就是那个所谓佛、儒、伊斯兰、***、道教五道合一的教派，号称教徒不必出家，只需在家设坛供奉，进献香火，信徒数以百万计，但解放初被当成邪教捣毁？”王宗超心中思量，“不管教义是否冲突，一概囊括，广收香火，果然是请神教派应有之举。这么说这所关帝庙也是这个教派的势力范围，收集香火，相当于渔民设网捕鱼。我动了，他们自然要找上门来。”

    然后他开口直言：“我不是一贯道的人，只是偶尔得了一卷《请神**》的手稿，依法到此修炼而已。”

    一听王宗超所说，眼前各人顿时面'色'大变，那汉子上前一步，厉声喝道：“非本教中人，不得修炼秘传**，还请阁下与我等前往总坛，听候师尊发落！本教师尊神通广大，非我等所能揣测，如能诚心皈依，必能从轻发落。”

    王宗超不答，只是洒然一笑，静看他们要有何举动。

    对手显然不会老老实实束手就擒，按照之前住持通报，修为又似乎比自己强出很多，但自己限于教规又不能视而不见，领头两人对视一眼，最终一咬牙，决定拼了！

    “天灵灵，地灵灵，有请诸天神兵来相助，仙人降世显神威，急急如律令……”

    两人吩咐手下围上的同时，自己也焚符念咒，一股如真如幻的力量开始分别降临到两人身上。

    紧接着就是腿影交错，棍影纵横，向王宗超笼罩过来。两人虽然变得神情混噩，但出手却凌厉无涛，还带着一种难以捉'摸'的癫狂。

    “是请赤脚大仙，还有齐天大圣吗？”王宗超依旧不以为意地站在原地，“虽然这次来的只是小角'色'，但好戏肯定还会接踵而来的！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
