------------

第二百九十九章 百剑观音

    第二百九十九章百剑观音

    眼前松风坦'荡'、月华满山，一片仙家妙境！四野四顾无人，只有一须发如雪，却面容红润，全无老态的老道静坐于宝塔之下，左右童子伺立，烟霭袅绕，飘然如神仙中人，仿佛时刻都会驾云而去一般。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超走过一座小桥，沿着一条约有百级笔直台阶朝山上宝塔走去，步伐不急不缓，就如最平常的登山远游，并未为眼前景象所动。

    山风徐来，令燃自四尊铜鼎之内四柱烟霭为之摇曳，'露'出贴于塔门两侧的一副对联，吸引了王宗超的注意力。

    心致幽静离妄梦

    念化虚无存鬼神

    “喔，这上联倒是道出了进阶中品请神的关窍，想当年我进阶中品那一刻，感觉飘飘欲仙，直欲成神作佛，若不能把持住，神魂只怕已'迷''乱'于香火愿力中，失去本'性'。而下联所言我虽然未知其奥妙，但如果真能念化虚无，想必也可以容纳更多信仰神力于识海之中，同时意念也可以避免受混'乱'信仰神力影响，不像我是以意志强行降服……”

    心中寻思间，王宗超已来到老道面前，只见他鹤发童颜，发束在头顶，定以星冠，上下打理得极是周整，盘膝而坐，又显得悠然从容，见王宗超走了，开颜笑道：“很久没见到如此心'性'定力的年轻人了，纵然处事为人稍欠沉稳，也不简单……请坐罢。”

    “道长便是一贯道的掌道师尊？”王宗超也不矫情，发问的同时在老道面前蒲团上面对面坐下。能够经历这一系列考验而处之泰然，他无疑已赢得与对方平等交流的资格，只因请神**关键看的就是各人心'性'，心强上一份，法就高上一层。虽然对方对于自己强占香火尤有质问之意，但已近似于谈判而非问罪了。

    “贫道一介山野散人，早已不理俗务多年，如今掌道乃贫道大弟子张光壁。”老道一脸风轻云淡，但言语中已透'露'他身为一贯道太上教主的身份，又道：“若不是听闻有教外之人将本道之法修至化境，也不会动念相邀。”

    “听闻贵教是佛、道、儒、伊斯兰、***五教合一，而道长身着道袍，是否用意于道教凌驾其他诸教之上？”王宗超再次问道，看似闲谈，但其实也是一种试探。

    老道摇了摇头：“本道宗旨乃‘万教归一，吾道一以贯之’，并无强分高下之意。只是佛、儒、伊斯兰、***诸教，皆有尊己排他之说法，正如儒教所言‘敬鬼神而远之’，***教所言‘除主外不可有其他的神’，此类说辞固然可令教徒用心专一，不务旁学，于修行大有益处，却也拘于门户之见，导致无穷争端。

    而道教传自老子，讲究道法自然，三千大道，八百旁门，皆可明人理，晓天道，得长生，证极乐，其要旨并无强分门户，排斥异己之意，与本道宗旨相合。故本教仍以‘道’为名，容纳诸教。

    如今时局纷'乱'，国人或无信，或各信异神，致使人心不齐，相互攻讦，道德沦丧。却不知世界列强，多是一国一信，这才万众一心，胆壮心齐，一致对外。

    而本道寄意万教归一，统一信仰，阐发五教圣人之奥旨，恪遵四维纲常之古礼，令人心思定，恢复本'性'之自然，平息战'乱'争纷，冀中华为大同，合于内而御辱于外。”

    “很美好的初衷。”王宗超淡然一笑，其实无论邪教正教，教义都会听起来很美好，不过老道所言，仍透'露'出一贯道野心甚大，竟隐隐有统一中华大小教派，再创一个类似东方***教或伊斯兰教的庞大教派的想法。

    王宗超言语平淡，老道也不以为意，直接言归正题：“年轻人，你机缘获得本教秘传之法，也算与本教有缘。如今见你一面，更出贫道所料之外，想来你已将请神之法修至中品了吧？”

    “道长所料不差。”王宗超点点头，凭老道本身修为，加上这么一路试探观察，能够看出他的底细并不奇怪。不过也就仅限于中品请神这张牌而已，而王宗超目前实已远远不是单凭中品请神所能衡量。

    “自练秘法也能修到如此境界，果然天纵奇才！”老道赞了一句，又问：“既然小友一心修习本教之法，何不妨入教拜师？”

    稍顿了顿，老道郑重补充一句：“入教，定可获真传，绝非本教流传在外的浅显法诀可比！”

    老道言语中对王宗超颇为看重，出言招纳，甚至承诺传授进一步的《请神**》，但王宗超却摇了摇头：“我只是一介武夫，无志与神道。修习《请神**》，只是对其中法武合一，磨练武念，凝聚拳意之效感兴趣而已，也悟出了一些适合自己的小窍门，自信难逢敌手，希望找此道行家切磋一二，赐我一败罢了。”

    王宗超所言并非以退为进之举，反而是大实话。《请神**》虽说法武合一，但其实走的是旁门，不算武学正道，借以参悟辅助，以收奇正相生之效可以，真要全副心神投入其中就不免偏废了正途。况且他本身所兑换的高深武道秘籍甚多，许多还未能悟透练成，的确不宜为此过分分心。

    除非老道真肯传授修成上品请神这样直指大道的秘诀，他才会感兴趣。否则修习过多《请神**》的复杂技巧，对增长修为无益，又会分薄精力，影响修行，不如挑选最适合自己的几样练习就好。比如他在《x战警》世界领悟的巨人化之法，不但威力巨大，而且对运功练气有奇效，就绝对是一种最适合自己的运用技巧。

    加上老道虽然看似慷慨诚恳，但其实用意不明。自己如果入教，难保会有一些控制制约手段，或者会在传授的法诀中做手脚，倒不如无欲则刚，直接在战斗中学习适合自己的手段，检验自己的不足。只是那老道身上明显没有练过武的迹象，估计走的还是法职者道路，纵然动手也不会是一个合适的对手。

    “年轻人果然年轻气盛，好胜心十足。”王宗超开口拒绝，而且语带挑衅，老道只是点点头，脸上喜怒难测，但四周却突然传来了风声！只听见风声没有风，却有一种阴飕飕的感觉从四面八方包围过来，光线突然变暗了，变得一片漆黑。

    山上不知什么时候聚集了厚厚一层密云。云如华盖，严严实实的笼罩在山顶四周，挡住了所有的星月之光，中心位置正是宝塔的上方。这云层的正中似乎还在涌动，涌动中隐隐垂下一条龙挂般的云柱！

    传闻圣人怒不上脸，却可令天地变'色'。老道此时倒有一份类似气魄声势，只是王宗超对这些虚文都无动于衷，只看他接下来要有什么举动。

    但老道却仅仅淡然说了一句：“即是求败而来，莲空大师，你便指点他一二罢。我已暂时禁住这一方天地，不怕动静过大惊扰平民。”

    “喔？”王宗超心有所感，向左后方望去，只见那里不知何时已多了一名身披月白袈裟，身形颇为削瘦的少年僧人，面如冠玉，俊秀得宛若女子，但神情却冷峻得犹如亘古寒冰。

    微风拂来，一股肃杀之气开始了弥漫。

    事已至此，老道虽然还没有放弃邀王宗超入教的念头，但也知道无论如何必须先把他狠狠挫败，以挫其傲气不可。

    王宗超面'色'微微一动，也站了起来，对方精神气皆非同寻常，绝对是个高手，而且这种隐藏气机杀意，来去鬼神难测的本事，也是他预计《请神**》中应存在，但自己却未能完全参悟掌握的技巧。

    “大师请了！”王宗超也不客气，直言开口邀战。

    “施主有请！”那名为莲空的僧人合十为礼，声音彷佛水晶互撞般清朗冷冽，带着一股凛然锐气，令人入耳有如芒刺背之感！

    紧接着僧人举手虚点，一股凛冽剑气破空而出，越过三丈距离，直朝王宗超刺来，去势快如闪电。

    王宗超屈指一弹，以“弹指惊雷”的手法，弹出一缕通体晶莹剔透的细小寒冰，与剑气撞到一起，轰然炸爆，截下这发剑气。但紧接着绵绵不绝的森森剑气已如波浪滔天，狂涌而至，猎猎生寒。

    “竟然也是先天高手。好！”王宗超双手连弹，无数细小光球或者破空直'射'，或者迂回曲折，或者相互旋绕，或者相互碰撞变向，与剑气交锋，引发连锁殉爆，一时如雷炸响不绝，大地开裂崩碎，连串耀眼强光闪烁不停，照得山谷亮如白昼，却是王宗超将铀光波动拳融入“弹指惊雷”之中，暗藏正负电磁相吸互斥之理，去向加倍灵活莫测，与僧人剑气一时相持不下。

    “内力竟然暗藏雷霆之劲，对付鬼祟岂非无往不利，江湖罕有，又是哪家哪派绝学？”虽然王宗超此时出手已遏制了大部分威力，一旁观战的老道依旧大感惊异。

    但相持只是短暂的，渐渐的剑势去得更急更激，雄浑的剑气彷佛无穷无尽、无远弗至，渐渐打破势均力敌之局。

    “纵然十指齐发剑气，也绝不可能如此密集……”王宗超心头一动，就觉得肩上一痛，已是中了一剑，那剑气来得无所迹，无所踪，实在难防难挡。

    招式比拼已输了一手，王宗超突然放弃防御。僧人只觉得发出剑气无一落空的刺到对方身上，没想到自己竟会如此轻易得手，不由一阵错愕，随即却发现自己的剑气像雨点打落在钢板上面反弹开来。对手身上已多了一副金红交错的战铠，紧接着又在挥掌横劈间，一股凌厉刀气以摧山断岳之势，带着浩'荡'如雷的滚滚音爆破空劈至！

    虽无任何变化，却自生一股横扫千军、血战沙场的惨烈气味，以力胜巧，以势压人！

    “武神战铠？”一旁老道见了反而一派从容，毕竟早有所料。

    面对这一刀，僧人面'色'肃穆，却不避不闪，反而双掌合十。紧接着无涛剑气激'射'天空，周围落叶树干飞禽雀鸟一旦碰上剑光，瞬间便被绞为粉碎！剑气以他为中心成冠状放'射'出去，十丈之内，参天古木一一倾倒，就连四周笼罩不散的厚厚烟云也给剑气'逼'出一道缺口，星光月辉从缺口一泄而入。

    就在一瞬间，王宗超劈出的一刀已和对方发出的剑气交相碰撞了无数下，虽然刀势凌厉无涛，但剑气却前仆后继，似乎无有穷尽，将这一刀撞击得不断扭曲溃散，最终在空中土崩瓦解。

    僧人依旧双掌合十，周身却开始泛出金'色'光芒，梵音起，禅唱闻，无数金'色'剑影在他背后如孔雀开屏般展开，观之犹如金日升空，旭阳普照。

    在僧人背后，一个身高超过三丈的百手观音像现出身形，面容慈悲，右脚单足矗立，左足弯曲，把脚踝搭与右膝之上。而且与寺院中见到的任何观音像不同，这尊百手观音的手上，没有任何法器，只持了金芒璀璨，形态各异的一百柄剑，或厚重、或精悍、或古朴、或轻灵，却都无一例外散发着凛冽的锋芒锐气，金光灿灿中隐有血光升腾。

    王宗超目光敏锐，观察注意到那血光虽然为璀璨金芒遮掩，但凝聚稠密程度其实更在山诸的血'色'煞气之上，想不到这僧人手下积累的人命竟然也不会输给那个杀人如麻之徒。

    现出观音像后，僧人并未在出手，神情无悲无喜，出声发问：“此为百剑观音，观音慈悲，百剑却不慈悲，出则见血，施主可要再战？”

    “自然要战！武道争斗，不必留手，虽死无憾！”见识到另一种《中品请神》的厉害运用法门，王宗超心中欣喜，哪肯停手，手中“万军”神刀突现，身形急转，人刀齐旋，化为一个绞杀切割一切的庞大刀轮斩向僧人，刀势越摧越猛，越旋越急。激起的飓风震耳欲聋，令四周百米内的树木纷纷发出噼里啪啦的枝叶断折之声，甚至有较细的树木被狂风吹得直接倒伏折断，一个三丈高的小型石碑在飓风中轰然倒塌，可见蕴含的力量之巨大。

    僧人转身应对，观音像百剑齐动，爆开如万花齐放的灿烂剑影向四面八方飞'射'，在空中纵横编织出一张密可捕蚊的剑网，带着破体割肤洞金穿石的锋利，往王宗超身上张去。

    就在常人连眼也来不及眨上的瞬间，上千计金铁交鸣伴着令人眼花的火星，响成连绵不绝的一片。王宗超只觉得自己像冲入了一片密不透风的荆棘林，又像落入了一条完全由千万剑气组成的激流怒浪中，每斩出一刀都至少会遇到几十道横来斜往的剑气阻拦，衍生的潜劲涡流更是复杂得完全无法估料。虽然刀势未曾崩溃，却也因此走偏了方向，驾驭着刀轮擦着僧人身侧两米外滚了过去。

    而刀轮激起的飓风劲气余波，却被僧人无数护身锐利剑气分割分解，层层化开，由集引散，转强分弱，化解于无形。

    一刀走偏，王宗超迅速落地，站稳身子正要在战。然而对方的剑气却早已如影随行而至，将自己周身全部笼罩住。

    僧人剑法剑势之繁复多变，实在到了一种难以想象的地步，或者大开大阖，气势雄迈，或者忽来忽去，变化精微，又或拙滞古朴，又或迅疾无伦，时而颇有石破天惊、风雨大至之势；时而又绵绵密密，犹如细雨轻雾。更可怕的这些风格绝然不同的剑法剑势竟是在同一时间全部施展出来，完全融合在一起，极尽变化莫测之能事，甚至可以如虚影般交相重叠，互不影响，却都具备实质的杀伤力！

    “常人心分两用已是难得，这僧人却简直是心分百用，百臂观音手上每一柄剑都可以施展不同的剑法！《请神**》果然还有许多我料想不到的妙用……”王宗超一开始还将将“万军”神刀挥舞得密不透风护住全身，但依旧遮挡不住复杂到难以想象的剑路剑势，心知自己在招式上已经可以说是输了个一干二净。索'性'单凭结合了浑厚护体真气的“武神战铠”，护住周身，手上只攻不守，以攻对攻！

    展开身形，王宗超的冲杀奔跑宛如暴风席卷，渐渐化为幻影、幻影、无数幻影。但每一个幻影却都带着流星天降般雷霆万钧的冲势汇同无数刀芒砸向僧人。渐渐的已经没有任何人可以看清王宗超的身影，所能看到的只是一片又一片的刀芒，一波又一波的气浪，似乎无穷无尽，一道比一道厉烈耀眼，一波比一波猛烈霸道，甚至给人以一种吞噬天地毁灭一切的错觉。

    即使同为先天境界，他的内力修为也实在比僧人浑厚太多了，随着功力不断提升，一成、两成、三成……那僧人虽然剑术玄妙，却也渐渐变成守多攻少之势，同时脚下开始迈步闪避，落脚之处都有金莲相托，字生印，令他脚不沾地虚空悬浮而行，看似稳健端庄，其实也是快到极点。

    老道已经与两名童子退到宝塔边，对眼前战况也是惊愕难言，他原本只料想王宗超虽然练成中品请神，但不得真传，变化精微处必然比莲空差上许多，但想不到他的力量却是出乎意料的霸道强横，完全足以以力胜巧，单凭“武神战铠”僧人就已极难攻破。

    此时僧人背后观音像百剑已全部离手，在他周身曲直互引，来回旋绕，流萤般的金链光辉不稍停歇，在虚空中挥舞凝聚不散彷佛成了有形有质之物，一时到处都是金'色'剑影纵横，密布十丈之内的每一寸空间，进可攻退可守。那些由“请神**”实化的金剑竟似具有“过痕留影”的特'性'，剑芒凝聚不散，虚实相生，似幻似真，令人难辨剑锋实体所在，'迷''惑'对手的灵觉判断，也是“请神**”的独有厉害之处。

    突然在电花火石间，王宗超一连七闪，留下七个残影，人已经出现在距离僧人一丈之内，一拳擂出。

    僧人吃了一惊，身形退闪的同时剑芒复炽，立即将王宗超'逼'退。但已经觉得对方这一拳似有几十数百种不同'性'质的真气劲力，从不同的方位向他涌来，这其中有直攻而来的，也有左右夹击，或者拉扯和***的劲道，甚至还有从脚底攻来和旋转的力道，就像掉入怒涛汹涌的漩涡中，再难把持自己的方位。

    虽然他的护身剑网重重化解拳力，却依然觉得有漏网拳劲袭上身来，却只感觉被人轻轻推了一下，心知不妙。随即五脏内腑已经生出感应，一时绞痛不堪，气血翻腾。

    就这么一招先机，王宗超已经窥出对方密集剑路的一处破绽，猛然跃起，“万军”神刀挥出两道空前凌厉所向披靡的刀芒，却不是斩向僧人，而是对准剑网的某处斩去。

    “锵”的一声，金铁交鸣之声响彻四野，两片巨大刀芒交汇之处，骤然迸'射'出一片光华璀璨的铁树银花，隐隐中可以见到两把金剑被这威猛无伦的一击剪成无数碎片，每一块碎片都化为星火热流，往四面八方的虚空散去，化为乌有。

    两刀余劲未息，无远弗至地斩向大地，形成一横一竖两道深深的沟壑，在僧人眼前的大地之上构成了一个大大的十字。

    金剑实体被破，可就不等同于寻常剑气刀芒被击溃，毕竟剑气刀芒只是以真气杀气暂时凝结成，而金剑或者“万军”神刀却都是以意志心力凝结神力形成的意念体，受损也代表主人的精神力受到一定的损害，加上僧人的百剑各有气机相连结成剑阵，少了两把剑后，原本严谨有序暗合玄理的剑势顿时一'乱'。

    王宗超乘机抢攻，但僧人却应变从容，余下九十八把金剑蓦然回收，在他身侧旋绞成圆，只在眨眼间便在将他全身都笼罩在一团森森发亮的光球，但在王宗超越来越强的攻势冲击下，光球尤且不断扭曲变形，防线转眼间已有摇摇欲溃的迹象。

    紧接着又是轰然一声，剑球崩溃，无数把金剑犹如炸巢的蜂窝一样满空'乱'飞，但其中却已不见那僧人存在。王宗超见状心中一沉，心知中计。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
