------------

第十五章 病毒侵蚀

    第十五章病毒侵蚀(本章免费)

    然而这一次由于爬行者的闪避还是刺得靠后一点了！王宗超还没来得及拖拉那铁管以扩大爬行者的伤势，一条猩红'色'，散发着臭气的长舌头已经如同长鞭一般发出凄厉的破空声，狠狠地抽到他身上，顿时把他抽飞出去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超刚跌落下来，两只巨爪好像毒蛇一般向他扑来。他向左一闪，避过这一只右爪，可是爬行者随后伸出左爪一甩，这只巨大的爪背结结实实的砸向王宗超的胸口！

    王宗超举右臂一挡，“锵”的一声，那右臂绑着的铁钩下端绑着的发挥护手作用的铁棍已经被击断了，上端的铁钩呼的飞了出去，而他只感觉到浑身一震，身如腾云驾雾般飞起，接着右小臂剧痛，恐怕这一击下右臂骨也断了。

    而他后飞的身形顶住一个女丧尸重重地撞在通道壁上，在一阵令人牙酸的骨折与血肉摩擦声中，女丧尸的胸骨撞得全碎，身体就如同被压扁一般，幸好有它挡了这一撞，否则粉碎的肯定是王宗超的脊椎。

    只是女丧尸的嘴居然还能动，口一张已经朝着近在咫尺的王宗超喉咙咬下！

    王宗超一时起不来，只得耸肩朝女丧尸下巴一撞，“咔嚓”一声，顿时把它的下巴给撞脱臼了，女丧尸的嘴无法合拢，致命一咬顿时变成只用上槽牙在王宗超脖子上徒劳地摩擦着，虽然恶心，好在也伤不了人了。

    然而最大的威胁还在眼前，王宗超还未来得及起身，猩红'色'的长舌就再次从面前的爬行者那张巨口里飞了出来！王宗超急忙伸左手一挡，那长舌立刻缠住了他的手臂。

    只觉手上一紧，一股巨大的力量拉着王宗超的手臂向那排牙齿飞去！眼看着他就要陷入这张巨口中。

    王宗超急忙左手一拉，在千钧一发之际转过身来。左脚抵在爬行者的脖子下，右脚踩在它的肚子上，整个人在舌头的拉扯之力下完全站立在爬行者的胸口上！而他右臂铁钩失去了，右臂骨也折断了，已经没有反击之力。

    事情发展到这地步，任何武术技巧都没用了，王宗超拼命的把身子往后仰，全力和这条舌头角力。可爬行者的力量实在太可怕了，缠绕着手臂的舌头一点一点往牙齿堆里缩，那些恐怖的牙齿正在王宗超眼前不断地晃动……

    巨力之下，王宗超千锤百炼过的左手也开始迸发出鲜血，无数血管在皮肤下爆裂开来。他甚至能听到手臂上肌肉逐渐断裂的声音！

    “支持不住了，莫非，我就只能走到这里而已？”

    “砰！”

    就象是击打一个饱满的西红柿一样，爬行者外'露'的大脑随着这声枪响被打得爆裂开来，灰白的脑浆如打翻的油漆涂满了半面墙壁，'插'在它脑袋上的铁管飕地一声飞甩出去。

    “嗵”的一声。

    爬行者保持着趴立的姿势，一步也没挪动，身体重重地打在地板上，紧缠住王宗超手臂的舌头也松开了。

    一支乌黑的枪管在王宗超前面慢慢伸出，

    王宗超此时脱力地坐倒在沾满血肉的地板上，顺着那枪管望去，却见握住枪的是一只皮肤平滑细腻却又充满野'性'爆发力的玉手，玉手的主人一身低胸的红衣紧绷紧身，凹凸有致，全身上下没有一丝赘肉，稍微运劲的时候就会看到被香汗浸湿的薄衣下由腹部线条刚硬流畅的肌肉勾勒出的痕迹，感觉就像只豹子，或是格斗游戏人设里的女'性'角'色'。

    正是艾丽丝，此时她左手握枪，右手提着一把消防斧，斧头上沾满凝固的脑浆鲜血，想来她虽然是随着王宗超清理过的道路奔跑过来，但一路上还有不少漏网的丧尸，正是用这柄斧头开路才好容易过来的。

    只见此时的她全身散发着让王宗超无可忽视的压迫感，线条优美的嘴唇勾勒起一道讽刺的弯弧，对着王宗超道

    “你不是说我只会拖累你么？”

    一边说着，她挥舞起手中的消防斧，在血肉崩溅中，矫健利落地把余下几个还能爬起来的丧尸一一砍倒。

    “唉……”王宗超爬起身来，摇摇头，朝着艾丽丝道：“你还是回去吧，出了这条通道，就进入火焰女皇的监控区域，这个时候她会提醒我爬行者出现的地点与运动的方位，想来不会有事的！”

    艾丽丝似乎对王宗超刚刚说她只会拖累到他耿耿于怀，继续以嘲讽的语气说：“莫非你以为我是看到心上人陷入危险特意跑来一起同生共死的小女孩？别婆妈了！我只是过来取解'药'，拿到了大家都有好处！”

    虽然她是这么说，但是看到王宗超一时行走不稳，还是上去一手叉住王宗超一起向前走。

    两人相互搀扶着爬出了下水道，王宗超感到体力已经渐渐恢复，右臂的骨折似乎也不怎么痛，却不喜反忧。

    “丧尸们都是丧失了痛觉，我这个身体状况，只怕也不妙了！”

    此时，留在'操'纵室中的张杰等人都目瞪口呆地看着在火焰女皇控制的监视屏幕中显示出来的走出地下水道的王宗超与艾丽丝。

    “王大哥好猛啊！这么多丧尸与爬行者中居然还杀了个一来一回，还引来美女相随，看来如果这是一本书的话，主角非他莫属了！”李萧毅没有看到地下水道中王宗超激战丧尸与爬行者一段，但是月台上杀爬行者他们可是通过火焰女皇的监控系统看在眼中，对于王宗超非人的战斗力，已经是佩服得五体投地，这个被yy小说毒害的中学生，似乎还不大弄清楚状况。

    牟钢却是一下子站起身来，朝着张杰着急地说：“我们出去帮王大哥吧，看来他也受了重伤了。”

    “住口！”张杰把口中的香烟朝地上一吐，冷冷地回道：“你想害死大家吗？你们现在出去，只怕第一个活撕了你的不是丧尸与爬行者，而是你们要帮的王宗超！”

    众人都一愣，仔细一看，才发现透过王宗超连番激战后千疮百孔的上衣，'露'出胸口的伤口，早已不再流血，可那不是伤口愈合，而是被恶心的褐'色'肉芽堵住。

    不仅如此这些肉芽还如同有生命般地不断蠕动生长，缓慢而又坚定地扩展着地盘。

    张杰遗憾地摇摇头，道：“可惜啊，虽然他是我见过的最强的新人，却没有半点身在恐怖片中的觉悟。要不是他不逞强去救那废物与那些剧情人物，怎会落到这种地步？”

    詹岚此时美眸中有着隐约的悔恨，咬紧自己嘴唇，喃喃道：“都怪我，明知剧情，却没有一开始在车厢中就把那放着解'药'的背包给带上！”

    张杰嘲讽道：“别给自己'乱'背黑锅了，一开始那些雇佣兵能够允许我们带着一个来历不明的背包而不检查一番吗？”

    话音刚落，张杰一下从地上跳了起来。跑到铁门处从窗户向外观看。众人都被他弄的紧张起来，凑过去看时，却发现外面还是原样，什么都没有。

    张杰大声道：“火焰女皇，报告一下'操'纵室外发生了什么事？”

    一个小女孩的声音出现在空'荡'的主机室，“两只爬行者正在攻击最外围大门，大门还能维持封锁四十秒。”

    张杰马上骂咧咧的转过头来道：“妈的，我就知道事情没那么简单！那些爬行者一定是闻到了我们的味道，最外面那间大门根本挡不住他们，还好我们躲到了这里来，不知道那这两座大门还能坚持多久。”说完，他抬起手表仔细看去。

    郑吒等人也都看向了手表，上面显示的倒计时还有十七分钟，也不知道这三座大门外加激光防御通道能不能挡住这些爬行者，以他们手上的武器根本不可能伤害得了这种强大的变异生物。

    郑吒可不想死在这里，特别是有活下去的希望存在时，他就更不想死了，他连忙大声说道：“火焰女皇，快点计算一下我们还能坚持多久？”

    艾丽丝握着手枪率先在前面走，体力还未完全恢复的王宗超紧随其后。

    看着前方艾丽丝健美'性'感的背影，王宗超忽然有一种很异样的感觉。

    看着艾丽丝这样万中挑一的大美女，有异样的感觉本来很正常，可是……

    艾丽丝身上的那股'性'感女人才拥有的馨香吸引着王宗超，勾动起他从未有过的强烈yu望。

    可那不是'性'欲！

    忽然王宗超把她想象成一块刚烤好的牛排。这时，他的喉咙中开始剧烈的燃烧，一股饥渴感仿佛不受控制般充斥着他的全身。看着艾丽丝健步走在通道中的样子，王宗超的牙齿忽然痒了起来，那是一种从牙根中冒出来的痒感。

    幻想着拿些什么东西让牙齿磨一下，而眼睛却不偏不倚的转到了艾丽丝的胳膊上。

    不知不觉中，王宗超离艾丽丝越来越近，几乎贴到一起，接着，他伸出左手搭在了艾丽丝的肩上。看着艾丽丝平滑细腻的白嫩的脖子，王宗超产生了一种想要咬一口的冲动……

    “怎么了？”

    艾丽丝全神贯注地根据火焰女皇的指示在前面走着，对于王宗超的异状却没有觉察，感觉到王宗超的手也只是随口问了一句。

    但这句话却传入了王宗超的耳朵，却让他打了个激灵，回过神来。突然间，一股从未有过恐惧感与无力感弥漫了王宗超全身。

    即使面对丧尸乃至爬行者，王宗超都没有畏惧过，然而，目前在他身上不断侵蚀的小小病毒却让他体会到这感觉。空气中的凝固感简直让王宗超喘不过气来。巨大的气压重重的压在他身上，令他浑身上下没有一处舒服。除了前胸后背上的巨痒，时而清醒时而模糊的意识也像是想要摆脱他的控制一般。

    靠着最后一点理'性'，王宗超一推艾丽丝，冲进对面研究房，也没在乎艾丽丝惊讶的表情。看见桌上有一支热水瓶，他打开瓶盖就往喉咙里灌。

    艾丽丝发疯般的冲过来想从王宗超手里抢过热水瓶，但王宗超的力气比她大得多。轻易的阻挡了她。巨大的水流冲击着王宗超的喉咙，刺激着他的胃。一整瓶水灌下去，他腹中的饥饿感好像减轻了一些。这时，王宗超才觉得自己又有了回到这个世界的感觉。

    艾丽丝看着他放下热水瓶，美眸睁大到极限，对王宗超说：“你……你不觉得烫吗？”

    王宗超看了看手中的热水瓶，这时他才发觉里面还在冒着滚烫的热气！

    “我们这是走往哪里？”这时王宗超才出声问道，他的声音无比沙哑，说话间，滚烫热气一直从他口中冒出来。。

    “你刚才没听火焰女皇说吗？她说这个房间中有一个暗门，里面的电梯可以通向比蜂巢更深的一个称为pandorasbox（潘多拉之盒）的实验室，其中有解'药'，奇怪的是，我从来没有听说过有这么一个地方……”艾丽丝的声音越说越小，看着王宗超胸口不断滋生的褐'色'肉芽，以及王宗超断了的右臂创口处如同有生命般地不断蠕动生长的褐'色'肉芽，心中顿时明白了王宗超的状况。

    “趁我还能勉强控制住自己，快走……”开水只是一时缓解了王宗超的饥渴感，片刻，一股比之前强大了十倍的灼烧感不断的冲击王宗超的食道。热，痒，这两种疯狂的感觉正吞噬着他的灵魂，此时的他，只能用尽最后的理智对艾丽丝说出警告！

    “不，我……”看着王宗超越来越红得可怕的眼珠，艾丽丝此时的表情充满了绝望与不忍。

    蓦地，王宗超左臂一扬，破空直袭艾丽丝右脸，势道凌厉急疾。

    艾丽丝大惊，条件放'射'地，手中消防斧用力朝王宗超挥砍，希望把失控的他'逼'开。

    但是王宗超不闪不避，消防斧在他胸口砍出深深的一道鲜红'色'创口，与先前他被爬行者所伤而长出黑'色'肉芽叉成一个触目惊心的十字。

    而艾丽丝也没有感到任何痛楚，王宗超的左手只是停在距离她右脸不到十厘米处，一股难闻的腐臭正从她身侧传来。

    艾丽丝转脸一看，顿时吓得几乎跌开去，王宗超的左手正死死按住一个正张开散发着腐臭的大嘴朝她做出撕咬动作的丧尸，那丧尸的嘴已经差一点就碰到她的喉咙。

    “啊……！”王宗超狂吼一声，此时他的声音不同于以往借声发力时的激昂雄壮，而是类似爬行者的兽'性'嚎叫。

    “咔嚓”丧尸被王宗超握住的额头顿时发出骨碎之声，接着他纵身一跳，已经跳上丧尸的双肩，在丧尸承受不了重量倒地之前，左手死死抓住丧尸头颅，接着全力一扭，一扯，一拔。

    好容易来了个可供发泄的对象，王宗超把所有烦躁与疯狂都发泄到丧尸身上。

    “嗵”的一声

    就如同牛把深陷入污泥中的腿猛拔出来时发出的声音，夹杂着骨碎之声。

    丧尸的头被硬生生从身体里拔出来，但那不是砍头，因为那头还连着长长的脊柱。

    丧尸倒下，王宗超把头一扔，那头拖着长长白白的脊柱被甩到地上，看起来像一条巨大的虫子，一条巨大的死去的人头虫子。

    艾丽丝已经忍不住干呕起来，虽然她也可以干净利落地砍下丧尸的头颅，但眼前血腥兽'性'到极点的一幕实在超越了她忍受的极限。

    而王宗超扔出丧尸的头颅之后，立即抱着自己的头蹲下，身体激烈地颤抖着。

    看到王宗超刚刚被自己误伤的伤口还在不断渗出血来，艾丽丝既内疚又心疼，连忙压下心头的不适，赶上前关切地问道：“你伤得怎样了，快让我看看你的伤口！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
