------------

第三百章 六字大明咒剑

    第三百章六字大明咒剑

    防线被攻破，原本应包裹于剑球之内的僧人却无影无踪，王宗超心知这又是《请神**》屏蔽气机，来去神出鬼没之效。【www.13800100.Com文字首发138看书网】不过即使如此，僧人仍然付出代价，在剑球摧破的瞬间，其中受力最大的一把金剑随之崩碎，化为乌有。至此，百剑观音仅剩下九十七把金剑。

    然而高手过招，分秒必争，仅仅利用对手一瞬间的判断失误，身形后撤到剑球后方一丈之外的僧人已经稍为缓过一口气，抢回一瞬转折余地。

    此时僧人背后的百臂观音百臂皆已空手，却或捏手印、或引剑诀。空中看似杂'乱'无章到处'乱'飞的金剑在一股无形力量牵引下，立即有六把剑并到一块，形成六瓣莲花状，原本金'色'剑体为之一变，各分化成白、绿、黄、蓝、红、黑，六'色'，六把剑刃旋转如盘，望之如同六'色'莲花，日冕光晕，更如佛顶祥光，飘'荡'隐现。

    剑轮转动甚急，朝王宗超迎面罩来，却不闻分毫破空之声，更不带任何锋锐剑气杀意，难明虚实。

    王宗超心知自己依旧占着上风，霸道雄猛气势上压过僧人一头，应当借着这股势头乘胜追击，当即挥刀迎上剑轮，刀刃席卷风雷，冰火旋绕，带着吞天噬地的杀气，存心持强硬破，将六把剑彻底绞碎吞噬。

    刀剑互击，却出乎意料地没有爆发铿锵巨响。而是突然发出一声犹如晨钟暮鼓的声响，发人深省，令王宗超战意为之一消。

    一连六下刀剑交锋，每次都发出一声截然不同的音调，竟似“嘛呢叭咪”六音，每一音节都似乎各有妙用，可令人清心明'性'，消解一切无妄烦恼，去除业障。六下音节发出后，六把剑也悉数消失不见，但“万军”神刀上的浓郁血'色'也消减了不少，代表着王宗超的战意已经下落到一个低点，横扫千军、血战沙场的惨烈磅礴气势随之消散，反而呈现出一派佛家胜地的祥和气息。

    王宗超心志坚如磐石，战意只是稍挫，随即复炽，但紧接着，又有六把剑形成剑轮笼罩而来，剑势连绵不绝，不容闪避……

    “喔，观世音菩萨的六字大明咒剑，此咒剑一出，已取胜在望矣！”老道在旁观看，不觉捻须微笑。他除了编读道藏外，对佛家、儒家、***教等各派经典也悉数了然于胸，自然明白六字大明咒是内涵异常丰富、奥妙无穷，即是观世音菩萨的微妙本心，以对应白、绿、黄、蓝、红、黑六'色'的六种智慧来对治六道众生不同的烦恼：即傲慢心、嫉妒心、贪欲心、愚痴心、吝啬心、恚心，如同诸佛菩萨亲临灌顶。

    “此子功力绝强，气势更是凌厉磅礴挡者披靡，俨然千古难逢的绝世神将，更在石达开之上，难怪可以无师自通成就中品请神……只是这种练法乃以力强练，全凭个人心'性'命格，心境必难圆融无瑕，想来抵御不得六字大明咒……”

    老道心中预算战局，但渐渐地又目'露'惊容，只见王宗超已一连接下十多轮六字大明咒剑，身上的战铠与大刀虽然血'色'越来越淡，但渐渐的又转化为纯净如镜，透彻如琉璃水晶般的质地，席卷沙场的磅礴惨烈气息虽然消散，但杀气尤在，且变得纯净如水、寒冷如冰。就如宝刀宝剑的不带半点生机的无情杀意一般，依旧可以让人觉察到极度危险，但绝无半点嗜血、癫狂、惨烈之类的附带情绪。

    “啊……杀意气势亦是一冷一热，一敛一放，有明无明，浑然圆润，纵然不是‘请神**’正宗，也绝不简单！”眼前的战况，让老道不得不再次对王宗超的实力重新估计。

    “此战获益匪浅，足见‘请神**’有别具一格的纯化七情六欲杂念的手段……”王宗超一连接下十六发六剑一组的六字大明咒剑，到后头每一个音节都只能让他心境微微泛现涟漪，随即平复，影响力越来越弱。每接下一组剑轮后，六把剑都会自动消失，眼前僧人所***纵的剑越来越少。

    “只剩下最后一把剑了，啊……”

    十六组六字大明咒剑发出后，僧人背后的百臂观音面目依旧慈悲，但百手却都已空空如也，但五十对空出来的手却都相对合十，之后百臂观音像虚化淡化，变得飘渺不实。

    空中不知何时已巍然耸立着最后一把剑，却已经巨大到一种不可思议的程度，那剑刃更像壁立千丈的断崖高耸巍峨，横贯天地，威势无双，像在虚空中烙下一道无可逾越的分际线，即使是自然界最为巍峨险峻的山峰也无法与之相比。更可怕的是这把巨剑已然毫无半点慈悲可言，血光升腾，杀气冲天，大有一剑横扫千军，血流千里的凶威煞气。

    王宗超首当其冲，立即生出天地万物全都消失，只剩下他与那把巨剑的错觉，而是他被那无懈可击的剑势所压倒，精神落入下风的证明。而更令他感到震惊的是，这把剑上的杀气威势，不但是僧人之前未曾展现的，而且对他来说竟然极为熟悉。

    也就在此时，僧人突然开口说道：“种业因，得业果。此剑为我所有，也乃施主心中杀业之剑，执念之剑。有道是‘放下屠刀，立地成佛。’不知施主可肯放下？”

    “厉害！”王宗超由衷感叹，这才知道六字大明咒剑不仅仅是对敌人精神的一种打击遏制，而且更是一种如乾坤大挪移、不死印一般的借力打力，王宗超对敌的杀意气势，已经在一轮硬拼中悉数转嫁到最后的那把剑上，而且经过重重积累，威势已经积累到一种前所未有的高度，即使王宗超自己全力一击也有所不及。

    由此可以看出“请神**”的运用奥秘，实在不下于任何高深武学，单是从僧人展现的屏蔽气机、心分百用、借敌之势三项，每一项就都是极为了得的神通，让人叹为观止。

    见王宗超观剑不语，僧人又道：“杀生为护身，斩业非斩人！此剑存于施主心中，伤人伤己，如肯放下，自会烟消云散，照见五蕴皆空，毫无妨碍。”

    说话之时，僧人嘴角有一缕鲜血流出，显然是之前王宗超一拳已伤到他内腑，但言语却依旧清冷，不愠不火。

    “在下领教大师高招！”王宗超只说一句，字字坚定，毫不动摇。同时已将全部精神、真气、力量、灵魂都贯注于手中的‘万军’神刀，刀从意、意从刀，心意交融，长刀如我，一往无回。

    僧人叹息一声，低头念佛。巨剑随即以开天辟地之势下斩，似快似慢，亦前亦后，虚空似乎都被一剑划破，沿着巨剑掠过的轨迹，隐现层层佛境，有空相，无空相，静见'性'，空见'性'，以一己之'性'成就三千世界，剑身上带起的劲道却以一种毁灭一切的杀'性'向前汹涌下压，霸道无边，似要把王宗超四周的空气给完全***粉碎掉，连动作都变得十分困难。一剑之下，天地两分，一念天堂，一念地狱，给予王宗超心理身理的双重威胁。

    请神修为，气势比拼上，王宗超此时皆已屈居下风，此时他屹立原地，提聚功力，越摧越强，庞大的真气如海啸滂湃，如飓风烈旋，将四周十丈之内都笼罩进去。地面如同暴风雨中的海面般翻卷，无数碎石缓缓漂浮上空中，又在致密真气层中被***绞成碎末。

    他毕竟身为轮回者，拥有这个世界的武者难以想象的积累，无论是练体还是练气，都远远超越了普通先天高手。连具备两种a级力量的郑吒，不用“爆炸”与“毁灭”情况下都与大差距颇大。所以一直以来，他其实只凭三成功力作战，却已足以力压僧人一头，此时请神修为与气势都处于下风，也只能以绝强的力量硬生生扭转局面了。

    王宗超心知肚明，眼前这柄巨剑虽然借了他的杀意气势，却也几乎凝聚了僧人的所有神力气势，可以说倾尽修为，一旦被击碎，后果也绝非之前两三把金剑被毁那么简单，可以说一拼之下，就要分出胜负，甚至分出生死！

    但双方却没得选择，虽然僧人言明可以让王宗超自己弃战，但弃战也就等同于认输，那可与力战而败大有区别。双方气势相斗，认输其实也就等同于否定自己，否定自己的道，非留下心理阴影不可，所以只能奋战到底！

    “两位停手吧！”也就在此时，老道声音随着一股瑞霭云气传来，那股云气正好隔在王宗超与天空中的巨剑之间，其中隐现三十三天胜景，天花、玉女、仙人、神将、金灯、五彩霞光之类，更有仙乐飘扬，渺渺茫茫，似真似幻，瞬息万变，几于不可测度。立即将王宗超与僧人交战气机分隔开来。

    两人也乘机停手，王宗超解除了“武神战器”，僧人也将空中的巨剑收回，重新分解成无数把小剑，回归背后百臂观音手中，只是其中还有三只手空着，正好是被王宗超所毁的三把剑，估计需要相当一段时间静修才能复原了。随后百剑观音也收回他的天灵，不复出现。

    双方停手，老道随即也解除了严严实实的笼罩在山顶四周的云层，天上星月光辉重现，洒在已经满目疮痍的地面上。

    此时老道面'色'又微微一沉，只因他看清王宗超解除“武神战铠”之后，身上竟毫无伤痕，之前激战时王宗超身上少说中了上百剑，但竟无一剑伤得了他，相比之下，损失三把金剑的莲空已经逊了一筹。

    “大师修为令人叹为观止，令我受益匪浅，之前有一拳侥幸波及了大师，如能依此口诀行功，必不会留下后患……”停手后，王宗超向莲空拱手为礼，同时说了一套运气疗伤的口诀……

    七伤拳拳劲独特，专伤五脏内腑，如果没有发拳者出手救治或者得到独门疗伤口诀，伤势很容易恶化或者延绵不愈，而王宗超坦然告知的正是七伤拳的疗伤口诀。

    口诀独特却并不高深，莲空依言运气，内脏的绞痛顿时大大减缓，当即合十向王宗超致谢。

    见王宗超语气诚恳，不携胜'逼'人，老道面'色'也大见缓和，开口问道：“小友请神修为独特高深，武功修为更是高深莫测，究竟是何来历，还望见告。”

    随后他又补充了一句：“如果是深山隐修，今日才艺成出世之类说辞，就不必再说了。我观小友‘请神**’寄蕴意境，直如铁马金戈，横扫千军，俨然千古难逢绝世武将之战意，更胜多年前的太平天国翼王石达开。武功虽然可以在深山内练就，但这等请神意境，却非入世历练，为将称雄，成就一番事业不可！如不便见告，便请回吧！”

    老道不愧是‘请神**’的个中行家，观察得极为敏锐中肯。要知道王宗超在进入轮回空间之前，头衔其实也类似“八十万禁军教头”之类要职，后来又贯通了神枪“孤寂”中绝世勇将杨再兴的千年不灭，至死不屈的无边战意与尚武精神，之后更是身经百战，会过无数强者，这一份气势意境自然绝不可能是一介名不见经传之人所能拥有。

    王宗超实力绝强，老道已经颇有或争取他入教，或结为客卿同盟之意，但如果王宗超依旧不肯坦白来历，无疑居心叵测，无论如何合作不成。但偏偏王宗超的这些过往经历涉及到主神空间与轮回世界，说出来不但要导致扣分，还可能有反作用。

    所以王宗超只能避重就轻，淡然说了一句：“我三十年前曾收了一徒弟，名叫陈囤。”

    “喔，东北王……陈大帅，难怪，难怪！”听了这话，老道目泛精芒，“我早已听闻陈大师府中自设一神庙，其中祭拜之人形似关帝，却又面貌全非，世人引以为怪。如今想来，所祭之人便是阁下了！

    三十年前，传闻有人练成中品请神，诛杀阁皂宗何师祖，而后却又不知所踪。……三十年了，阁下面容丝毫不改，‘请神**’又不修皮囊，莫非阁下武功修为，已达天人之境？”

    “小友”变成“阁下”，可见王宗超在老道心目中的地位，已因简简单单一句话而直线提升。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
