------------

第三百零一章 传念

    第三百零一章传念

    达到了一定修为境界的修行人，基本上都是阅尽人世，洞察了人情物理之人，所以除去那些走的是极端魔道路线的之外，做事讲求留一线生机，自然与等闲为抢占地盘而好勇斗狠的江湖人不同。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    一开始王宗超占了老道势力下的一处神庙，已是隐带挑衅之举，但老道的应对也不是简单的你杀上门来我就杀回去这种江湖手段，而是先以神通相邀，试探中隐含下马威，确认对方实力意图后再采取应变，不但将王宗超的底细'摸'透了不少，也给彼此留下进退余地。

    好在王宗超在这个世界上也算略有经营，尤其是当初在陈家村所收的徒弟陈囤，得齐藤一透'露'历史先机指点，又有高翔这种高手辅助，已经取代了原本历史上东北王张作霖的地位，在中国几乎称得上三分天下有其一。不过三十年过去了，当年的少年如今已是四十多岁之人，比王宗超自己还要老得多，至少从表面上看是这样。所以王宗超说出来后也不敢奢望老道立即相信，只是留下了对证的余地。

    不过出乎意料的是老道连陈囤家中自设神庙所祭之人形象，以及三十年前有人诛杀何师祖都知道，两边线索完美接上，倒是省去考证的功夫，不过也由此可知老道情报来源之广，要不是这个时代中国照片还没广泛应用于情报，老道几乎可以在第一眼就辨明王宗超的来历。

    此时老道发觉王宗超三十年来形貌几乎没有变化之后，又是大为惊叹，要知道内功修为精湛且精通养身之道的高手，六十几岁而年龄看起来还不到一半并不奇怪，但眉角眼梢包括身上气息却少不了有些许岁月痕迹，即使先天高手也不例外，行家依旧可以依此大致猜测其真实年龄。

    而王宗超出手的内功偏于港漫霸道，养生效果必定相对较差，却依旧可以让三十年的岁月在身上丝毫不留痕迹，那么修为就很可能是超越先天了。

    “我苦修天人之境多年，但终究有一线之差，未能突破。”王宗超也不充这大头，摇头否认。

    “纵然一线之差，也是极为了不起，天人也等同于修行者肉身成人仙，相比之下，‘上品请神’随可成就神仙，但从中品到上品，却难如天堑啊！”老道点头赞叹，又请王宗超与僧人莲空坐下叙话，令两名童子奉茶。

    “上品请神，我略有所悟，关键是在于纯化信仰愿力吗？”王宗超坐下后，看似不经意地问道。他清楚有些秘密，往往是要让对方明白你并非一无所知才好让对方松口，正如当中国没有某些技术时，外国往往会对你严格采取技术禁运，只有当你开始研究出眉目时，才会让外国放宽***。

    “阁下能有此感悟，足见对‘请神**’要旨领会极深……”老道点了点头，虽然神'色'不动，但端茶的手却轻微一颤，足见对于王宗超能领会到这种地步也是有所震动，随即又道：“不过‘纯化’一词还稍有偏颇，其实‘上品请神’要旨在于阴阳两分，正如盘古一斧开辟天地，清归清，浊归浊，天地乾坤由此而生。

    人心愿力，也分纯阳道心与**阴魔，只是红尘'迷'蒙，混沌为一，就如天地未开，如能分开阴阳，自能执掌一方天地。

    ***教的圣经之中，天使长路西法背叛成为魔鬼，带领三分之一天使背叛，成为魔君、污鬼、邪灵，后来又衍化出代表人'性'七宗罪的地狱七君王。但在我看来，也不过是将信仰两分阴阳，阴为地狱，阳为天堂，令信徒愿力信仰各有归宿罢了。然而无论天堂地狱，其实都在耶和华掌控之中。”

    “在下谢过道长指点。”王宗超默然片刻后，起身向老道敬了一礼，虽然老道所说只是大致理论，依据这理论完成封神难度不亚于从知道火箭后推力理论到成功发'射'太空火箭，但他还是诚心诚意感谢对方指点。

    老道此时已不再以前辈自居，也是起身还礼，重新就座后又摇头叹息一声：“可惜即使明知如此也已无从实行，中原大地也已有数百年不见真神，且不闻有人封神了。”

    “这又是为何？”王宗超开口问道。

    老道沉'吟'片刻，说出了一个让王宗超也感到吃惊的内幕：“我华夏早在秦始皇时已立下人道、天道之分，天道归天道，人道归人道，人间为皇者不得求长生，求长生者不得谋算社稷神器，否则必遭天谴，纵是秦皇祖龙也难逃此劫。待到元末明初时，更有朱洪武派刘伯温，张三丰，铁冠道人等人运无上法力，联手于金陵紫金山上设法，借沈万山聚宝盆凝聚九州龙脉，隔断天地灵桥，令神人两分，从此天庭众神不再降临凡尘，异域神祗更不入九州半步，而九州凡人同样受龙脉皇气禁锢，无从封神。

    道家修成正果者，共分‘天、地、神、人、鬼’五仙，其中神仙之途已绝，更高的天仙、地仙之路自然也无以为继，仅有人仙、鬼仙，华夏数百年来，或有少数几人修炼成功。”

    此时一旁的莲空也是冷然出声：“诸神不至，皇权自然不受神权左右，足以稳如泰山。可惜也因此导致人心散漫，若皇权失了威信，华夏亿万子民，也就只得沦为一团散沙，反倒是异域神明可谴信徒教众入我华夏，欺我子民。”言语虽然淡漠，但依旧可以听出其中不屑不忿。

    老道也接口道：“好在外来神明也不得入九州，终究也难获我华夏子民信仰，反倒可以为我等所用。当年太平天国，还有贫道所在一贯道，都旨在与外来神明争夺信仰，分薄他们的气运。”

    “神仙之路已绝，的确是件憾事。”王宗超对于两人隐隐透'露'出来的“宗教救国”路线不予置评，在他看来求神不如求己，自己不争气也怪不到神身上。倒是老道所说的华夏神路断绝，还有外来神明不入九州的信息让他极为重视，除了关系上品请神之外，还关系到曾经被齐藤一计算过，且在他手上吃过亏的阿努比斯能否找他们麻烦的问题。

    “这倒也未必……”老道突然又是一笑：“如今华夏千年难逢的变局已现，自祖龙起，传承两千余年的大统一皇权龙气断绝，此后华夏再无皇朝。皇权既终，神权或可再临，九州龙脉也将有翻天覆地的变故，如能伺机而行，未必不能破解禁制，成功封神！”

    “愿闻其详。”

    老道却不答，反问王宗超一句：“以阁下之见，华夏皇权龙气自祖龙起，又由谁而终？”

    “末代皇帝宣统？”

    “非也！宣统仅在位三年，当时清朝倾覆在即，此人不过一尸位素餐，有名无实之傀儡罢了。”

    “那便是光绪、或者袁世凯？”

    老道晒然一笑：“袁大头只是自己过了一回自称为帝的瘾，就落得个身败名裂；而那光绪在位时，可有半点实权在手，又有谁真把他当皇上？”

    “喔，道长难道是指慈禧？”

    老道颔首：“不错，慈禧垂帘听政，***纵同治、光绪两朝皇帝，掌握清朝朝政达48年之久，实为华夏末代皇帝。

    有道是‘国之将亡，必有妖孽。’华夏皇气终结，更是妖氛重重，先是蛮族入主华夏为皇数百年，而后更是一阴人独断朝纲，更为离奇的是，这阴人还与当朝皇室有宿怨！

    宋末元初的术数大宗师黄孽师早有云‘阴人报家恨，'乱'国又'乱'政。’

    当年清太祖努尔哈赤平定叶赫部时，一番血战之后，叶赫部兵败如山倒，最后'逼'得叶赫东城的首领金台石挥剑自刎，金台石在死前发下毒诅‘就算叶赫那拉只剩下一个女人，也要向爱新觉罗讨回血债！’，此诅咒一直笼罩在满清皇室的上空，几百年来都不曾挥散。据传，努尔哈赤命人兴建祭神宫殿时，建筑工匠在地下挖出了一块石碑，上面就刻有‘灭建州者叶赫’六字。

    冥冥中自有天命，华夏皇气由叶赫那拉氏慈禧而终，故我等欲求封神，也需先从慈禧葬身之地入手。只是华夏末代皇气非同小可，窥视者甚众，又岂止我等，其中不乏高手能人，且与世俗军政界牵扯极大，不好贸然动手……”

    说到这里时老道意味深长地笑了笑：“阁下也求神道，可有兴趣与我等合作，共图封神？我知修成关圣道之人风骨刚直浩烈，千金一诺。只要阁下肯承诺一声，贫道必将‘请神**’一切要旨倾囊相授，无有丝毫隐瞒。”

    “事关重大，还需些许时日考虑。”沉默片刻后，王宗超回应了一句，他知道对方还有许多关键之处没有说明清楚，比如上品请神究竟与末代龙气又什么关系。而且单以他们两人能耐，即使慈禧墓中机关重重，甚至有飞僵、尸王甚至几具铜甲尸之类，也难不倒他们。但偏偏两人忍耐至今，还要与他谋求同盟，可见其中还有难以预料的凶险与黑幕。他回归这个世界不过短短五天，对许多情况都不了解，还需谨慎行事。

    “无妨，时日尚且宽裕，阁下如果下了决定，随时可以告知贫道，一贯道堂口遍布大江南北，不难联络彼此。”老道宽容一笑，毫不心急，又道：“即使不成，仍有香火交情在，阁下与莲空大师都是旷世高手，如果想交流***，除去事关‘上品请神‘之外，一切皆可悉由尊便，不必过问我。”

    说完后，老道起身连同两名童子一起离去，山间云雾翻滚，老道与两名童子竟无视那万丈危崖，迈步向前走去。仿佛仙人，又似神佛，脚下祥云铺路，两边是云浪翻滚，很快消失在云雾飘渺之间。

    老道离去后，只剩下王宗超与莲空两人，只见莲空目视王宗超，开口问道：“三十年前，是施主传了高翔天人***，让他得以突破先天境界，修为一进千里？”

    “喔？”王宗超听了也有几分意外：“大师认识高翔。”

    “贫僧与他同为太平天国后裔，多少有些渊源，不过如今天国与大清都已经亡了，终究也是一场空……”莲空摇头一叹：“如今他虽然与贫僧已不属同道之人，但他辅佐陈大帅多年，也成就了一番事业，不愧为华夏儿女。只是近年来东洋人对东北虎视眈眈，狼子野心昭然若揭，视陈大帅为眼中钉肉中刺，多有暗算之举。高翔武功绝强，却也防不胜防，听闻不久前还身负不轻的伤势。”

    “竟有这种事？”王宗超闻言一震，虽然他也有留意来自报纸上的陈囤消息，但基本上都是军政要事，这些上不了台面的暗杀行动自然不会公开出来。而仔细想来，历史上张作霖死于***人制造的皇姑屯事件，陈囤基本上取代了张作霖的地位，是否也会有同样的遭遇实在难说。

    想到这里，王宗超当即开口道：“多谢大师提点，大家就此别过吧。”说完转身就要走人。

    “喔？施主不想交流些***要诀吗？即使是《请神**》关窍，贫僧知无不言，绝不会打诳言！”见王宗超举止，莲空诧异地询问。

    “想来也不是三言两语能说清，日后有机会再说吧！”王宗超心念高翔等人安危，正想动身之际，突然又听莲空喝了一声：“施主请再接我一招！”

    王宗超愕然转身，便见莲空背后再现百剑观音虚影，一时间无数剑招演化，连同六字大明咒剑，光怪陆离，瞬息万变，一并涌来。

    王宗超本能地招架反击，却突然发觉对方出手没有半点实质威力，更无丝毫杀意，心头一动，只是站定不动，凝神固念，谨守混元；正是：他强任他强，清风抚山岗；他横任他横，明月照大江。

    百剑观音虚影，一闪即没，之后两人都相对不语，片刻之后，王宗超再次拱手称谢：“大师不吝指教，王某感铭在心，日后定将答谢。”

    莲空双手胸前合十：“施主虽来历有些不明，但行事却也无愧为铁骨铮铮大丈夫。如今时局纷'乱'，群魔'乱'舞，沉溺恶业不可自拔者甚多，我等皆难独善其身，若能明辨是非，只斩该斩之业，杀该死之人，心中执念之剑不放下也好。

    只是东洋人国运正盛，高手能人也颇不少，施主此行，还要小心！”

    王宗超点头认可，心知对方已卖了自己一个极大的人情。刚刚莲空却是以某种类似精神锁链法门，将之前一战涉及到的《请神**》种种运用手段，重新演绎一遍，在一瞬间以神念悉数传达过来。

    虽然并不包含什么具体的法诀，但莲空已经相当于将如何做到“屏蔽气机”、“心分百用”、“借敌之势”等能力的要旨都清楚具体地演示了一遍，效果比王宗超和他打过上百场后的心得获益都要直接有用许多。当然那一瞬间蕴含的信息量过于巨大，常人不但接受不了还有可能因此伤了神智，也就只有本身心'性'神志已久经混'乱'信仰念头考验，将“请神**”练到中品的人才能承受得起。不过能由此领悟出多少东西，其中又有多少东西真正适合自己，还要看个人。

    其实在主神空间，《请神**》的兑换并不是没有，但由于***特异，涉及到一些难以付诸笔墨的精神玄妙感应，却并无秘籍兑换，只能选择直接由主神强化或者灌顶传承，而且还无法强化到上品，只能由自己练上去。

    这种精神传承无法提升力量，但却可以直接得到知识智慧，感悟经验心得，提升精神境界，所需兑换价格只比直接强化降一级评价。在主神空间评价为双a级的《请神**》，就需要花费双b级支线剧情兑换主神灌顶传承，花费依然不菲。王宗超修炼始终主次分明，以武功为主，《请神**》与“日月瞳”只是为辅，也就不去花这个冤枉钱了。

    所以如果真要传授《请神**》精微奥秘之处，如果仅仅止于言辞上的“知无不言”，反而说不清楚，只是敷衍而已。莲空肯演示给王宗超实质有用的东西，除了老道之前所交代的之外，关键也是王宗超之前坦然指点他如何治疗七伤拳内伤，行事光明磊落，又与高翔有些渊源，也算是间接帮高翔一把。

    ……………………………………

    称谢之后，王宗超也不掩饰，立即催起冰火烈旋，化身冰火龙卷，直冲高空，很快没入云层之间不见踪迹。

    “御气飞天，若非天人，又怎能做到？”隐身于一团瑞霭云气中的老道将一切都看在眼里，不由喃喃自语，随即又是一笑：“好在这次总算结了个善缘，到了关键之时，即使不能多个帮手，大概也能少个对手了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
