------------

第三百零二章 阴风烈炎刀

    第三百零二章阴风烈炎刀

    奉天，大帅府。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这是一座典型中国传统古典王府式建筑，青砖结构的三进四合院，又有东北辽南民俗风格，朱漆大门彩绘着秦琼、敬德两位门神画像，虽然门廊柱油饰彩绘以及墙上砖雕等装饰较为简朴粗犷，但规格宏伟大气，坐北朝南。各处出入口不时有巡逻的军士迈步走过，皆是步伐整齐，面'色'如铁，显示出统御一方的威严煞气来。

    天上乌云层层，掩盖了月光和星光，但整座大帅府灯火通明，令内外亮如白昼。

    四合院的一处大堂内，门楣上方悬挂着“护国治家”的大字牌匾。下方一名身着便服，两鬓微白，四十多岁的中年人坐在太师椅上饮茶，虽然身材并不高大，但双目神光迥然，显得十分成熟，老练，好像历尽了很多沧桑，面相威严，自有一股掌握千万人生杀大权的气度。只是此时他双眉紧锁，似乎遇到什么烦心难断之事。

    “咳咳”似乎是饮茶时呛到，中年人脸'色''潮'红。连续的咳嗽起来

    “大帅、大帅！”一名眉'毛'如剑，相貌温润尔雅的，背负一把古剑的男子快步而轻手轻脚地走了进来，举手在他背上轻拍，一股柔和的内家真气从背后渡入，循经走脉，理顺中年人地气息。

    与此同时，他心中也有几分感叹，十年前大帅一身功力并不在他之下，但多年来政务、军务烦心，加上所练***霸道不利养生，如今功力已退步许多。

    “我没事……”咳嗽几声后，中年人拜拜手，又一笑道：“景林，如今***人已快与我撕破脸皮了，虽然表面上没有动作，私底下却阴招频出，你说现在这个局势怎么解决？”

    “大帅……”名为景林的男子剑眉一扬：“要对付阴阳师与忍者的暗杀，普通军队与武器再多也靠不住，终究还是要靠术法高人与武林高手。可惜我们虽然有不少武林好手，高师傅功力更是冠绝当世，却偏偏少了几个可独当一面的法师。”

    “呵呵，也算我出身低微，少了世家底蕴，当年又年轻气盛，对愚弄乡民的神棍'淫'祠下手狠了些，加上与苏共那些无神论者多有合作，采纳了他们的不少政策方针，现在要临时抱佛脚也晚了。”中年人摇了摇头，“我知道奇门法术非同小可，我少年时与师父都曾亲眼目睹，道门高人当真有化死为生，再造乾坤之能……可惜我一找二十几年，高人没多少，骗子倒一堆一堆。华夏哪有那么多的隐世高人？”

    “南方国民'政府'刚刚与***决裂，除了***利益外，想来背后也有宗教力量在暗中推动，我们是否要响应？”景林小心提议了一句。

    “中山先生已经走了，我又何必遵从那姓蒋的和姓汪的违背先生遗愿之举？而如今南北国民'政府'各据一方，夹住直系、皖系等军阀在中间，北伐在即，双方都对我多有倚仗，谁也不敢说三道四！”中年人默默地叹息，暂时地闭上了眼睛，当他再度睁开的时候，一股隐隐威严从他双瞳中散发：“再说纵然真有术士高人肯为我所用，也需真能知晓大义，不计师门私利，让我能放心用人才行！还有些人自恃本事喧宾夺主，欺人太甚！本来能者居其位也罢了，但若要我把东三省乃至国家的命运交给一群土匪、神棍,甚至连人都未必是的家伙，我不甘心！”

    中年人越说语气越是森然严厉，景林心知他是触到心头旧痛，一时也默然无语。

    数年前，大帅听说北邙鬼宗多有隐世术法高人，派心腹带上重金厚礼远赴北邙山崇山峻岭之中招纳。数个月后受托的心腹终于回来，但重金厚礼却原封不动退回，而且加上一批对方回赠的更贵重十倍的古董文物回礼，同时还送上一颗青碧'色'丹'药'，对大帅说道如肯服下丹'药'，即为北邙鬼宗外门弟子，可获庇护。

    大帅岂肯服用不明究竟的丹'药'，更不肯受制于人，当即回绝。没想到那心腹突然失心般狂笑，劈手夺回丹'药'服下，随即遭碧火焚身，转眼间一个大活人就在碧火中被烧成骷髅，却依旧狂笑不止，犹如鬼哭，骇人欲绝。

    当时满屋惨绿鬼火飘零，直如坟场墓室，那火竟是全无半点温度，阴寒森冷到了极点。只见碧火骷髅动如鬼魅，直扑大帅，幸得高翔出手，以冰火神罡将碧火骷髅粉身碎骨，这才解了险情。而当时在场的人除了内功根底深厚者之外，都被奇寒透骨的阴气侵身，害了一场大病，甚至还有几个文人幕僚被这恐怖诡异的一幕吓疯了。

    此事让大帅暴怒，却又无可奈何，毕竟对方手段诡异，自己却甚至连对方山门都不知道，也只能吃下这哑巴亏，从此也几乎绝了招纳奇人术士的念头。

    “若是我师父还在，那就好了。‘请神**’专破诡秘法术，时过三十年，以师父如今的修为，许多难防难测的法术想来也不过是一刀的事了……”

    也就在此时，一声轰然爆响打断了大帅的话。两人不约而同面'色'大变，因为那响动竟是近到极点，相隔不过一两间厢房。

    ………………………………

    “好家伙，看刀！”

    高翔在暴吼的同时，浑身功力都凝聚起来，虬须四面炸起，脸上通红如火，右手下劈，一股烈焰凝聚成长达两丈的烈阳巨刃，挟大日神威，带起一片汹涌火浪，向对手重重斩下！

    对手并未蒙面，但整个人看上去却朦朦胧胧，犹如雾里看花，面貌身形都看不清楚。高翔心知这是极为浑厚的护体罡气扭曲光线所致，单凭这一手，对方功力即使不如自己也相差有限。更厉害的是来得鬼神难测，全无征兆，自己在入定练气时几乎对整个大宅院内每一人的呼吸与飞花落叶都了如指掌，却直到来人来到距离自己不过一墙之隔时才侥幸发觉，身手实在高明得让人难以置信。

    自己虽然还有可能察觉警戒，但他人'性'命在潜行术高到如此地步的人的手下只会危如悬卵，所以如今无论如何，定要把此人留下！

    自从三年前练成冰火六重天后，他的功力绝高，早已不必借燃烧烈酒的微薄火力施展“水火刀”，此时空手施展的却是他自创的一门“烈炎燃木刀”，以纯阳刚烈内劲发动，挥手之间，以隔空刀罡摧枯拉朽，炽烈酷烈，攻势犹如刀山火海，锋芒凌厉，百丈之内轻易分金燃木，火劲磅礴，令对手灼肤生痛，五内俱焚。

    此时四面八方，纵横捭阖无穷无尽的刀势火劲已化为一片幕天席地的火焰风暴，瞬间把对手上下左右所有闪避空间全部锁死！但对手却似乎对他的刀势刀路极为了解，身形连闪，已经避开凝力而发的几处刀芒。同时双拳齐出，拳劲吞吐闪烁，复杂高妙，针对高翔刀网几处薄弱处下手，已击溃刀网，就要反守为攻。

    但高翔眼中厉芒闪动，左手轻挥，无声无息间，已有一丝锐利森寒阴风巧妙的走个弧线，避开对手拳锋，斜割对手咽喉要害。

    这却是他自创的另一门“阴风透骨刀”，以一股极阴寒的内力，积贮于一线凝聚如丝发之细，倏旋陡割，难防难当，练至圆满之境可杀人于百步之外，且刀发无形、无声，中者躯体虽遭截断，但创口血脉僵凝，骨髓结霜，表面仅有不明显的一丝白印，待解冻之后躯体方会分离。

    对手也是吃了一惊，身形急退，但烈焰刀***对手一切闪避空间，阴风刀飘忽如电，如影随形。一阳一阴，一明一暗两股刀劲一齐施展，加倍难挡难防，当即一刀中喉。但对方护身罡气实在强得过分。高翔只觉得“阴风刀”斩到对手身体一尺之内时已明显受阻，越是进入阻力越是加倍，最后虽然斩中对手咽喉，却已是强弩之末难穿鲁缟，更兼对手似乎有高明横练功夫，躯体强悍得可怕，竟是丝毫伤不对手。

    “天下什么时候出了这等高手！？”高翔心中大惊，他自二十年前练成“冰火五重天”后内力之强已属绝顶高手之列，三年前练成“冰火六重天”后更是还没遇到过可以与他比拼内力的对手，但如今看来对手功力比他还要强出不少，实在匪夷所思。

    但如今已是骑虎难下，高翔谷起全身功力，摧动“阴风烈焰刀”，烈焰刀大开大合，火劲磅礴，将上下四方皆化为一片天炎烈火，阴风刀却是轻灵迅捷，无形无踪，对手稍有空隙就乘虚而入，奇正相生，时而冰火交汇，殉爆如雷，威力十倍激增。但对手应对却丝毫不'乱'，攻势虽不凌厉，却力守不失，每次双方硬拼，高翔都感觉对手内劲无孔不入，循经窜脉，令自己筋脉胀痛欲裂。稍为僵持之下，高翔身上一处伤患开始发作，一股邪异雷罡开始在体内失控游走……

    蓦地对手双手祭起一刚一柔两个浑厚气团，烈转如盾，阴阳相生互济，发挥出宇宙深渊般的旋卸力，方圆五米内，任何事物都被扭曲变形、倾斜欲倒、光怪陆离，似乎被一个巨大的、不断变形的水球笼罩在其中，那是连空气、光线都被这股无形力场挪移扭曲的结果。顿时令高翔的刀劲如劈中虚空，去势全被扭歪拨转，力不从心，攻势与身形更糟'荡'歪失向，导致全身破绽毕'露'

    “这招是……”似曾相识的一招令高翔吃了一惊，对手以一种让他感到熟悉而久违的声线出声喊道：“全力出手，好让我试出你受损筋脉所在。”

    随即对手双掌推来，高翔身形失控，只得同样出掌招架，四掌接实，双方顿时都僵住不动，但四周渐渐显现出一个流窜着酷热火劲与奇寒冰劲的圆形气罩，气罩是无形的，只不过冰火气流在其中不断的流转，蒸腾得气罩内的两个人影模糊、扭曲！

    双方的交手虽然都有所控制不至打个房塌树倒，但声势依旧不小，早已惊动大宅院的人，只是双方功力实在太强一时难以'插'手。此时局势僵持，那景林原本护着大帅，此时也抓住时机出手。剑刚出鞘，剑尖就已经杀到，好像地面的间隔根本没有距离。

    景林的剑，好像有了灵'性'，整个人的身体，变得和鸿'毛'一般轻，完全附在剑上。随剑势击打窜动。好像不是有人使剑，反而由有生命的剑带动人，大有一种剑仙御剑飞行的韵味在内。

    不过他功力毕竟有差距，剑刚刚刺入气罩半尺，就已受阻难入。但他随即变招，剑尖画著大大小小的圈子，看似简单朴素，其实却是精妙无比。阴阳相合，生生不息的剑势便如峰峦相接绵延不绝，一重接一重，一层绕一层，连绵剑气层层叠叠，磨盘般迅速消磨那不明来历的对手周身护体罡气，罩向他周身。

    “轰”的一声爆响，圆形气罩内压缩到极点的冰火烈劲终于爆发开来，烈劲四'射'。高翔与对手各自飞退，景林功力最差，飞退得最远，但他的剑势自有具体而微的圆转气劲生成，化解烈劲。身形稍一站定就重新杀上，驳剑如龙，展腾不息，发如雷霆，收如细雨，要叫对手不得喘息。

    “好剑法！”气罩爆破后，那对手已现出真容，却是一名二十出头的年轻人，却不以力压人，反而弹指出手以小巧招式与他斗在一起。景林心中惊讶对手武功之强与年龄毫不匹配之余，也平心静气，打点精神展开剑势，长剑运转看似有些古拙不灵，其实一身真气附在长剑上，阴、阳、刚、柔、有、无、虚、实、圆、长诸般真气变化发挥到极至，与对手相持不下。但高翔却似乎还没有回过气来，没有立即返身再战。

    蓦地寒芒一闪，有一箭'射'向那年轻人。那人在应对剑势的同时随手拂开来箭，没想到那通体乌黑的箭猛然扭动，忽地一卷一弹直向年轻人的脖颈上刺去，竟出咝咝的声响。行动之际卷起一阵腥臭的恶风，却哪里是什么箭分明却是一条行动迅捷的毒蛇。

    紧接着又有三箭'射'来，都在空中扭曲变向，沾身立即化为毒蛇。紧接着外院的荷枪实弹的卫兵也疾步赶来。

    “住手！”

    就在此时，两声喝止同时传来，一声来自刚刚吐出一口长气的高翔，一声却是来自大帅。

    景林与那'射'箭的高手不由停手。更令他们感到惊讶万分的却是高翔突然仰天大笑，好像是遇到相别已久的老朋友，大步向前走来，拍着那年轻人的肩膀连声道：“你果然还没死！我就说了，像你这样的人即使真死了，也该挥刀砍翻阎王爷一路杀回来才是！”

    如果说高翔的举止只是让两人惊讶万分而已，接下来的事就让两人都怀疑是否身在梦中或者中了幻术。

    “师父！”只见大帅已来到那看样子只有二十出头的年轻人面前，俯身下跪。

    ………………………………………………

    “我一直以龟息状态，一丝丝驱清尸毒……现在三十年过去，真是有些人是物非了……”在大堂内坐下后，王宗超带着感慨，述说前情，不过为了防止扣分，涉及到主神空间的就只是模糊揭过。

    “爸，他真的是你说的师父？”那名之前向王宗超'射'箭的高手却是一名二十不到的小女子，模样清纯柔美，让人丝毫看不出她是以歹毒的蛊蛇为箭，她站在一侧，看着王宗超比她大不了几岁的面容，忍不住好奇低声询问。

    “不得无礼！”大帅脸'色'一沉喝了她一句，知道王宗超功力绝高必然也听在耳里，只能尴尬地向王宗超解释：“这是徒儿小女玉儿，自小娇惯，有些没大没小……”

    “呵呵，‘涅枯禅’练得精深，即使年过百岁也能让人看起来犹如二十出头。你看我这老头年过半百，看起来还不是三十多罢了。”高翔也笑着解释一句，又对王宗超说道：“玉儿自小跟着二妹修炼蛊术，天赋很高，可以说青出于蓝……唉，可惜前阵子二妹也去了。”

    “刺杀你们的就是***人了，他们实力很强？”王宗超清楚他们不久前刚刚经历过一场惨烈暗杀，又问道：“之前我发觉你受伤的经脉中，有一种邪异雷罡。”

    高翔沉'吟'片刻后道：“武功固然不如你我，可是法术配合暗杀术，也是难防难挡。而且***人刀术也别具一格，不可小视，更有一些歹毒法器与名剑宝刀。我上次是伤在一把刀下，那把刀自带雷罡，极为厉害，似乎叫什么‘布都御魂之剑’。不过你已经帮我'逼'出大部分雷罡，余下的也就不成气候，迟早可以驱尽了。”

    “***人的忍者与阴阳师其实不比我见过的中国高手高人厉害，关键却是齐心。”大帅叹了口气，“无论是阴阳师还是忍者都完全服从于天皇或者军部，一次刺杀不成，更厉害的手段还会接踵而来，我这边要找一些高手高人真心真意帮我却不大容易。不过好在师父重新出山，眼下这燃眉之急也就完全可解了。”

    “再齐心，如果少了独当一面的高手，也就不成气候！”王宗超冷淡一笑：“倒要看看***人那边有多少高手好让我杀。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
