------------

第三百零三章 诡异死亡

    第三百零三章诡异死亡

    王宗超并非轻狂傲慢之人，却也从不妄自菲薄。【www.13800100.Com文字首发138看书网】他很清楚这个世界从某种程度上讲是一个“中魔、低武”世界，顶级武者的实力要比顶级法职者至少差上一层。正如初次见面的高翔、宗真、月瓶儿，包括陈囤的近身保镖景林等人，都算是武林中的一流高手一派宗师，但都未成先天，大致也就是b级评价，比起道术、玄术界的何师祖、一眉等人却都要差上一层。当年石达开未成先天而纵横无敌，主要靠的却是《中品请神》而不是武功修为。而不久前遇到的僧人莲空既有先天修为又练成《中品请神》，已经称得上是一个异数了。不过由于高翔得了《冰火七重天》，练到六重天境界，内力比莲空还要强上不少，综合战力也未必比他弱。

    然而王宗超自己的功力却早已超出正常“冰火六重天”范畴，仅仅内力的量就要比高翔要强出三四倍，更不要说爆发力、回气、入微运用等方面的优势，单论内功一项，有可能胜过他的也就只有天人高手了。

    而国外的水平也相差不远，雄踞一方的德古拉伯爵在东方折翼而归，范海辛b级战力已经算是教廷的顶级怪物猎人，只不过以他的经验与装备，连双b级的血族侯爵都可能杀得了。

    虽然不排除“真正的高手都躲在深山隐居”这种可能，但可能'性'低得可怜。武功毕竟是与他人争斗的能力与智慧，终究是要入世与人过招的，苦苦练成一身超凡入圣的武功却只躲起来等自己老死算什么？反而是一些讲究出世离俗的修真高人有这个可能。

    两相对比，如果说***人那边会突然蹦出一两个天人高手，那概率基本等于零。按照他们前几次暗杀连可以与高翔正面对抗的高手都没有这一点看，遇上王宗超也只能任凭***捏了。反倒是术法方面可能会有一定的威胁，还有一些远古传承下来的法器神兵也会有威胁，比如伤到高翔的“布都御魂之剑”。

    所谓“战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。”王宗超清楚自己的优势，但也绝不会把***人当成儿戏，至少还要尽量降低自己人危险'性'。于是他开口说道：“我这些年来修炼武功，悟出不少心得，把《冰火七重天》完善不少，正好与高兄印证一番。此外我当年没能多教阿囤练武，实在愧为人师，就乘此机会补一补吧。”

    当年陈囤的冰火内力主要由高翔代传，而王宗超也已经看出陈囤练成冰火四重天，却也行人止步未能再进。他如今修为日深，眼界与理论都比当年高出许多倍，清楚之所以造成这种情况除了因为陈囤因军政分心外，也是因为《冰火七重天》这门内功一开始就不是很适合他。

    因为《冰火七重天》不仅要求修炼者意志极强，也要求修炼者先天体魄健壮，才能承受透支体能以及霸道内力的煎熬。陈囤意志无疑够强，但先天体魄却比较瘦弱，不完全符合要求。

    不过以王宗超目前的修为，完全可以帮助陈囤修改冰火内力，转变为真正适合他个人的内功，并大大提升他的内功修为。即使没能突破先天，也可以提升他的自保能力，并收强身健体延年益寿之效。

    “多谢师父……不过徒儿都多年没与人动手了，不敢劳师父过分费心。”大帅微微一笑，又望向自己女儿玉儿，眼神透着慈爱：“倒是我这个女儿鸾玉，希望师父能多指点她一些，我膝下就只有这么一个女儿，不求事业能传子及孙，只求万一将来我在政局上有什么变故，她也能有一份自保之力。”

    玉儿不到二十岁，鼻子小巧，眼神灵动，看起来有七分端庄贤淑，却也有三分飞扬天真，她气质上像是这个时代的进步青年女学生，背后背着一副黑'色'长弓，流动着乌黑的光泽，更显几分英姿飒爽。她一直好奇地打量着王宗超，对于这个看起来比她大不了多少的“师祖”在心理上似乎一时还无法接受，听到父亲提她，不由撇撇嘴笑嘻嘻道：“玉儿不但能够自保，上次那群忍者来，杀敌最多的也是我的‘钉头蛊箭’喔！”

    “胡闹……”

    而同样练成六重天的高翔则对王宗超所说大感惊讶：“什么，你的功力比我强出那么多，运用更是出神入化，我还以为你早已练成七重天。不过如此看来，你真对这门***改良了许多。”

    “我其实是机缘巧合获得了一些秘籍***……”王宗超不便提及主神空间，只是一笑带过，“只要是自己人，我会的这几手也不怕让自家兄弟学了去，如有询问，知无不言！像这位兄弟剑术修为精湛超凡，使的可是武当太极剑？”

    见大帅之师询问，景林连忙以晚辈身份起身还礼：“不敢，在下李景林，正是武当剑第十代传人。”

    原来此人竟是中国近代史赫赫有名的武术大师兼军事将领，武当剑术传人，,人称“武当剑仙”的李景林。王宗超心有所动，却神'色'不动，只是点头道：“太极剑借力打力，阴阳相济之法举世无双，我正好也有两门类似武学，待说与兄弟参详。”

    “多谢前辈。”景林拱手称谢，不卑不亢，这位看起来三十出头的汉子蓄着不长不短的漆黑胡须，剑眉笔挺，相貌温润，目光却又如骏鹰一般炯炯有神，让人一看就自然心里生出一股威严来。就好像古代那种坐行军帐中，指挥千军万马的儒将。

    所谓儒将，就是。学问厚重，但行军征战，沙场点兵。却能决胜千里，平定天下，了却君王天下事，文武双全，治国安邦的人。如汉张良、三国周瑜、明朝王阳明等人，都是如此一类。难怪大帅陈囤引以为左膀右臂。

    “此行不说别的，单是武道上收获就已经不小了！”王宗超心中暗想，这个世界虽然是低武，但他却要尽可能将其变成中武高武。他不吝啬将主神空间武学传给合适的人，而当那些武学在这些人身上有了发展，他也可以学回来或从中得到有益借鉴，可以说利人利己。

    像高翔、景林这样的人，武学上的资质都可以说是超越了所在的世界，但是却像进入主神空间前的王宗超一样，被低武世界的现有条件***了武功进境，如果能得到中、高武传承，武功立即有飞跃是必然的。

    正如他把《冰火七重天》传给高翔，高翔则从中自创出“阴风烈焰刀”这门厉害绝学，之前交手，如果不是王宗超功力强出许多还要中招受创，绝对是对《冰火七重天》外门招式的极大扩充。更何况高翔虽然没有主神空间诸多资源与武学秘籍，但三十年来用心专一修炼《冰火七重天》，浸'淫'时间比王宗超更长，必然有自己的一番独到心得，交流起来也可以让王宗超获益不少。所以王宗超同样打算将《乾坤大挪移》与《不死法印》交予景林参详，看看这位“武当剑仙”结合太极剑精义能够衍化出什么令人惊喜的收获。

    他在剑法上一直都是弱项，但枪法、刀法练到一定程度自然与剑法有共通之处，可以互为印证。下一个任务是《风云》，剑法几乎可以说是那个世界的主流武功，他也想借此学些剑法剑理，早作准备。

    随后王宗超又向大帅询问：“我有心敲掉***人一批高手精锐，但不知是直接上门，还是引蛇出洞好，还是你拿个主意吧！”

    “说来惭愧，我对***人暗杀团体的底细并不清楚，反而是他们对我的一举一动清楚多了。”大帅无奈地摇摇头：“眼下***关东军在我东北境内仍有几处合法驻军，沿袭的是前清的条约。虽然近几年来我引进苏俄势力，让日方有所收敛，也借机收回部分权益，但却还不是对他们下手的时候。除了实力不足外，也是我怕真赶走***人，就无法平衡遏制苏俄对我东北的野心，这驱虎吞狼之策，若是一不小心，真会被吃个一块肉都不剩下。”

    “我明白了，那就引蛇出洞，等他们找上门来自寻死路，不落人口实。”王宗超点点头道。陈囤毕竟已不是多年前的懵懂少年，身居高位，自然有相应的思量与顾虑，不能只凭满腔热血行事。

    “下个月我要去北平，也就是直系军阀的地盘上一趟。”大帅沉'吟'片刻后说出一个计划：“国民'政府'北伐在即，我也要配合发动南征，结束中国***状态。几大军阀心知实力不足以抗衡，欲联合起来与我方谈判商讨和平易帜事宜。事关重大，我非亲自前去不可。而直系虽是以英美为后台，但这几年来***人在我东北发展不利，也对其他诸大军阀多有渗透，绝不希望中国顺利完成统一，哪怕只是形式上的。

    若我此行在直系地盘上遭了暗杀，必然会嫁祸直系，绝了对方易帜之望，让中国陷于战'乱'，而东北也失了主事之人，***人可以肆意鱼肉。这一石两鸟，一箭双雕之举，***人没道理不为，一为还会以狮子逮兔必尽全力之势！”

    “那正好，接下来一切事宜就都由你安排，我就不喧宾夺主了……”王宗超点点头，他清楚与国共重庆谈判是不同，这个年代飞机技术还比较有限，基本上没有用于政要的交通，所以要前往北平只能走陆路，在此中途也正是***人下手的好时机。

    即使有十足自信，但为了谨慎起见，他还是打算先与齐藤一等人联络一番。

    …………………………………………

    “闹鬼了，闹鬼了……！”

    一声声清脆而又急促的童音伴随着一阵杂'乱'的脚步声从甘田镇街道传出，惊扰了这个小镇宁静的清晨，也将跳跃着在街前屋后觅食的鸡儿小鸟惊得到处'乱'飞'乱'窜。只见三个十多岁'摸'样的孩童在街头一路急奔，身后几个大人跟着，一路高喊不停。

    这甘田镇与河北普通城镇一般，交通不甚便利。若是到外边大城镇中采买些货物，往返总要十天半月的。也正如此，造就了吸收外边信息的渠道相对闭塞。故而民风朴素，却也使得此处民众大事小事俱求神拜佛，寻卜问卦，'迷'信风气甚浓。此时一听闹鬼，那还得了。起得早的人中胆小的忙忙寻路赶回家中，吩咐家人紧闭家门，不得外出。胆子大的也紧随三个孩童往山间小道上跑，想探个究竟。

    三个孩童前边跑着，后边紧跟着数人呼啦啦的一路奔到般山间的一座小义庄前。一到院门前，三个孩童便大呼小叫起来：“林师傅、林师傅，镇里闹鬼了。”

    那院门才“吱嘎”的一声开了，出现在面前的却是一名戴着眼镜的男子，三十多岁，看起来文质彬彬，倒有几分像镇里的私塾先生，只见他开口说道：“师傅出门去了。不过有何要事？我也可以代劳，不必劳动师傅他老人家了。”

    众人顿时失望，都知道这名男子姓齐，是到西洋留学过的，似乎只因希望“弘扬道家文化”才到林师傅门下学道术，一直也没见他有什么降妖除魔之举，看来也只是个普通文化人罢了。

    当下就有人打退堂鼓，男子看在眼里，心中只是一笑，开口说道：“看来诸位有些心神不宁，待我一符为诸位压惊。”

    说罢他伸出左手，骈起食中二指，凌空虚画，一道纤细的淡青光丝在他指尖出现，上下转折，转眼便是一道符文书就。就这么悬浮在空中，遍洒清辉，灵光四溢，清香四溢，顿时令众人感到一阵清心气爽，心旷神怡，精神百倍，一切恐惧慌'乱'都一扫而空。

    “果然是名师出高徒，齐师傅请！”这一手顿时令众人对他信心大增，态度随之一百八十度大改变，变得前倨后恭起来，一群人于是簇拥着男子前往“闹鬼”的地点。

    这男子自然是齐藤一，有道是“一点灵光即是符，世人错认朱和墨。”此时他已能不用朱砂符纸，随手于虚空起符，足见修为又有进展。

    他师承于一眉道人，而一眉道人却并非久居深山，一派不食人间烟火的世外高人。相反他的这一路讲究的是入世修行，经常行走人间，找一处邪魅出没较多之地，以化名住上数年，替人驱邪除鬼，改良风水，期间也会收一两弟子，视其资质传些法术，待到邪魔除尽又会飘然离去。所用化名或“一眉”或“九叔”或“'毛'师傅”“林师傅”之类。若不是茅山门人以特殊符联络，很难找出他的行踪。这次回来，他其实还没能与一眉见面。只是这次回来距离他上次离开这个世界不到一个月，他清楚一眉还没有改变之前的住所，才住下等师傅回来。

    本地人都知道林师傅喜欢清静，如果没有重大的事情不会有人过来打扰，这么看来肯定有不小的事，他心知这是个历练的机会，也就接下了这事。

    一询问他才知道，原来仅仅一天晚上，镇里就死了两个半人，两个是横死，一个是半死不活，整件事透着无比诡异。

    昨晚先是镇里一个平时喜欢调戏女人的二流子李二楞，与两个狐朋狗友走在河边路上时突然像中了邪似的，愣说河里有个穿红衣服的漂亮女子落水，说完连上衣都顾不得脱就猴急地一头栽进水里。两个狐朋狗友明明看那水上连鸭与鹅都没有一只，只道他说笑，都只是在岸边笑嘻嘻看着。没想到过了半响，原本水'性'不错的李二楞硬是没见漂上来，这才发觉不对，连忙呼救并下水救人，但直到天明还未能从区区一条小河里捞到人。

    接着是一名叫马财的人，平时好赌成'性'，经常夜不归宿。那天夜里从赌坊回家路过一偏僻小巷时，正感四周有些阴森胆寒，正埋头疾走之际，突然听到一阵诡异的笑声响起。他全身寒'毛'一下子竖起，内心惊惧，抬头看时，却见旁边晾在屋檐下的一件红'色'连衣裙里不知何时套着一个人，这人脸'色'白似雪，两边脸庞各涂画着一个鲜红圆图，简直就像个殡葬用的纸人。它的嘴唇，红的娇艳诡异，整个人就似穿着一件红'色'连衣裙吊在屋檐下，随风而'荡'。咧着嘴朝着马财笑。马财吓得“娘呀”一声惨叫，一路不要命地狂奔回家，到家已是失魂落魄，向家人说明经过后一头栽倒炕上，就再也没能醒来了。

    待到天明，起早的人又发现镇里一个嗜酒如命，平时经常喝得烂醉而倒卧街头的黄二狗死在大街上，而且全身血'液'全失，干得就像炙烤而死。全身皮肤干枯脱落，但身上肌肉筋膜却没有丝毫的枯焦之'色'，连头发，眉'毛'都是完好的。

    “竟然是被吓得失了魂魄……不，是魂魄遭人摄走。”

    还活着的人毕竟最重要，齐藤一率先前往马财家，察看他的情形。发现他七魄已散，三魂也走了两魂。而当他尝试将其魂魄招回时，却有全无动静，显然魂魄遭人禁锢。这样一来，这人即使能吊住一命，也只能终身躺着当植物人了。

    随后他又察看了黄二狗尸体，在他身上并没有发现什么外伤，看来也不像是吸血鬼或僵尸下的毒手。然后又来到李二楞落水之处，也没什么有用的发现。他甚至让他人暂时回避，有施展一个驱尸之术想让水里的尸体自己蹦上来，却毫无反应，显然尸体已不在河里了。

    “在场并无任何尸气,戾气,怨气……并不是等闲的怨鬼或尸妖、精怪所为，倒像是降术诅咒……但施术的人或媒介又在哪里？”齐藤一一时茫然，施法者功力虽然不一定在他之上，但所用咒术胜在诡秘，倒是难察难防。想了片刻，他突然灵机一动：“再怎么不留痕迹，也会有因果相连！”

    于是他焚了一道符，通知也住在义庄内的朱雯过来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
