------------

第三百零八章 先下手为强

    第三百零八章先下手为强

    就在王宗超弹指杀敌的同时。【www.13800100.Com文字首发138看书网】一系列变故，也几乎出现在一眨眼当中。

    在王宗超与秦缀玉两人的脚下，由月光映出的两条影子，突然隆起，两把漆黑无比即使在月光下没有半点反光的匕首，无声无息地刺向两人后背。

    发生时，连一丝波动都没有，仿佛没有半点征兆，唐突到极点。

    刺杀！！

    最犀利可怕的刺杀，这种刺杀，简直能将实力强上十倍的对手一下子刺死。速度之快，下手之狠厉，精准，简直妙到颠峰。最恐怖的是，事先连杀气都没有显'露'，还能隐藏在影子当中。这种暗杀根本就是防不胜防。谁能预料到从自己的影子中能伸出一柄匕首来。

    而王宗超的目光却似乎还没从手上的太刀“大和守”上收回。不过就在一瞬间，他手上太刀“大和守”在月光下映出的反光却闪了闪，似乎是刀刃轻微地抖了一抖，但要不是反光的缘故，肉眼根本看不出来。

    紧接着，两把迅如闪电的漆黑匕首，突然凝在空中。与此同时，两人脚下的本身一团漆黑的影子突然多出一条红线，迅速变粗……然后，血光崩现！

    两个包裹在黑'色'纱布中的头颅，与穿着漆黑夜行衣的身躯，彻底分离。那情景看起来就像变魔术一样，王宗超与秦缀玉身后的影子之上，凭空滚出了两具身首异处的尸体，随后两人身后的影子才能看得出比之前淡了一些。

    原来就在电花火石间，王宗超已经以手中的“大和守”向后方斩出了一刀，又迅速回归原位，由于速度实在太快，看起来就像没有斩过一样。

    “吓了我一条，真够阴险的！”秦缀玉心有余悸地按了按自己高耸的胸膛，也不知是真反应不过来还是装的。

    目睹这一幕，林中立即有人惊异喝问：“柳生新阴流的九逆风斩！？你们到底是什么人？”

    “沟通这把刀中历代武人的武道思想，自然能够施展他们的刀术，不足为怪。”王宗超淡然应道，他的刀术其实有大半是源于“关帝道”中蕴含的武道信念，相比混杂于庞大信仰愿力中的零散武道信念，这把魂刀中的武道思想倒要显得精纯许多，不难解读。

    “阁下莫非是魂武士，又为何……”

    “我并非魂武士，却不妨碍我拥有魂武士的能力。”王宗超面无表情地说道：“东瀛剑道虽不如华夏武学博大精深，却更显纯粹勇进，犹如孤道独行，薪火相传。从古到今，将自己的毕生奉献于剑道，不务旁骛的***武士层出不穷，令我也甚为钦佩。

    只可惜武道虽可不存门户之见，但武者却终究有自己的立场。如今我仍要杀尽你等，只是在此之前，也教你等稍为领略魂武士的极致威力，算是略慰平生！”

    “动手！”

    点点星光骤然出现，呼啸着飞向王宗超与秦缀玉。秦缀玉轻笑一声，身形一闪，反向林中的人杀去，那些朝她激'射'来的忍者镖还未近身就被她绕身的无形丝线弹开。而王宗超的应对却更加简单，手中太刀凌空一劈，也就仅仅是这么一劈，几十枚各式暗器悉数整整齐齐地从中一分为二，洒落地上。

    紧接着又是一连串爆裂之声，热浪翻滚，赤'潮'漫天。看来是***人在暗器中加入了烈'性'炸'药'或爆裂符，一时间满天火球，火点如雨般四'射'崩溅。烈焰中还带来滚滚毒烟，所到之处草木枯黄，遮天蔽日，彻底混淆视听。

    浓烟滚滚与不绝震响中，无数黑衣蒙面的忍者凭空出现，迅速奔走，人影交错飞掠，时隐时没。给人感觉似乎有人突然冲破地面现身，又有人突然潜入地下、遁入树丛间不见踪迹，甚至有人在空中一跃而过，又在一个空翻间凭空变得无影无踪，如鬼如魅。一抹抹幽灵似的气流不断掠过，带动烟雾的痕迹不断改变。

    他们行走的位置很奇特，依稀遵循某种规律，甚至连脚步声在杂'乱'中隐隐生出奇异的韵律，产生出一种扰'乱'人心神的效果。

    这是忍术，借助'迷'烟施展出来的障眼法。四周浓烟'迷'障中，也不知潜伏了多少杀机，埋设下多少陷阱。给予被围困之人巨大的心理压力，欲逃无路，欲攻无从，欲守无措。

    但王宗超却始终站立原地，目光平和，也不多看四周来去隐没杀气重重的忍者们一样。手中握着的“大和守”却通体缭绕着一层青金光雾，令人难以看清它的真正面目。而且刀刃闪烁的寒光也是越来越凌厉'逼'人，甚至使得刀刃出现了一曲一曲的伸缩起伏，凶芒四'射'，向空中尽情延展，似乎随时要突破刀身的***，尽情畅饮鲜血。

    随着一阵阵听到耳中堪比利刃割耳穿脑的尖锐刀鸣之声，一股似乎是铁腥味，又像是血腥气的冰寒刺骨的气息向四面蔓延，越来越明显、越来越强烈，这是一股闻着会给人以鼻子被钢刀切入割下的错觉，吸进胸腔就像千万钢针刺肺穿心，即使屏息只以皮肤感受也会犹如无数利刃加身，遍体生寒的凛然刀气威煞。

    在这股威煞之下，四周的空气似乎在逐渐化为沉重的水银，又在侵骨锥肌的森寒中渐渐凝固成金属固体，看似平静，然而其中蕴含的凶险却在永无止境地积累酝酿，一旦爆发出来……

    “锵……”明晃晃的雪白刀光在烟雾中突闪，犹如云中闪电，短暂的心理战术、一动一静的气势交锋，终以忍者一方沉不住气而告终。一声不响的，十几名忍者首先发动了进攻。

    他们的双脚以急快的频率迈动着步伐，人也交相穿'插'不断变换着攻击角度，虽然步幅很小，可速度却不慢，一路快速的奔行，引起落地树叶无数，忍者刀闪烁着炫目的危险光辉，带来经过无数杀戮熏染出来的彻骨寒意。

    先是一道长满荆棘的铁网抛向王宗超，三名上忍猛的窜到半空，挥刀带起一抹寒光组成一张刀网向王宗超笼罩而下；另外四人继续如疾风般奔行，在王宗超的身周幻化出一道道似真似幻的黑影，狂风的刀芒自四面八方的每一个角度劈、削、抹、刺向王宗超的全身。

    王宗超的脚下，随着嘭嘭几声，沙土飞扬，三名忍者裹挟着杂草砂石猛地从地上冒出，大半个身子尚且在土中，已经挥刀斩向王宗超下路。与此同时，还有纵横交错的十数道铁丝绳从地下被拉起，由四名外围的忍者拉着，绞向王宗超双脚。

    一时间，天上地下前前后后左左右右，寒光闪烁的无匹刀光组成了一张没有空隙的天罗地网。十四名参与攻击忍者仿佛化为一人，配合得丝丝入扣，却又丝毫不考虑自身防守，那是完全不顾自身安危的绝命一击。此外，还有八名隐藏的忍者将各种暗器精准地穿过他人攻击的空隙'射'向王宗超，并伺机扑上攻击！

    与此同时，王宗超手中的太刀也动了。

    凶刀动，杀气腾，四周花草树丛纷纷凋谢，引发落叶如雨，又在滔天的凶煞之气中被切割成粉碎。一时鲜血泼洒如雨，天空中皎洁的明月也为一黯，犹如天狗食月……

    “八必胜，天狗抄奥！？”隐藏秘林中暗中指挥全局的上忍，目光为之凝滞，对方的刀势才稍为展开，他已经清楚这群围攻的手下是牺牲定了，回身朝身边的四人低声喝道：“要快点！”

    那四个人都是穿着白'色'的大袍子，好像唱戏的一样，脸上涂抹油彩。他们此时正围拢着一个竖放在地，有三分之一没入土中的棺材，棺材上大书一个繁体的“”字，口中念念有词，手上各结手印，不知在施展些什么法术。浓密的黑气正从棺材中不断溢出，阴风大作，其间隐隐夹杂着令人'毛'骨悚然的哭泣嘶嚎。在他们的外圈竖着五根丧棒般贴满白符的竖杠，彼此间还有红绳相连，构成一个五芒星结界，遮掩其中的气息不外泄。

    在他们的更外围，还有一幅幅特制的纱帐挂在树干间，令外面的人一眼看过去只能看到一个林间青草茂密的土丘。除非从空中往下俯视，否则不可能发觉其中的人，隐蔽功夫做到十足。

    “另一边的女人，抓住了？”此时另外一边的手下发来的信号让上忍稍微松了一口气，只要那个稍弱一些的女人被生擒，此行再怎么不济也有了筹码。

    但也就这么放松，令他忽略了树梢上方有一只黑猫闪着幽绿的眸子，娇小的身躯如同幽灵般一掠而过，转眼间就迅速绕着他们所在转了一个大圈。

    紧接着，一柄柳叶短剑就像一只翔空的飞燕，在轻灵的挥洒间，勾勒出一道美丽的圆弧，抹向正施法念咒四人的咽喉。

    但也就在一瞬间，一道快逾闪电的刀光一闪，柳叶短剑已被瞬间斩中，狠狠弹飞开去。却是上忍以拔刀术拦截，速度之快之突然，豁然还在柳生原重之上。

    只见他的忍者刀长近一米，刀身共有四个部分组成，结合部位的有棱状刺突，除了可以砍中人后造成伤口的撕裂伤外，其实也正好配合他刀鞘中的弹簧机关，在拔刀的过程中层层加速，令他的刀速刀劲更快上一倍。

    然而这一击却像触发了柳叶短剑的什么机关，转眼间柳叶剑飞掠的速度加快了两倍，由轻灵的飞燕化为迂回转折的闪电，再杀向四个施术者。

    “飞燕转身！”这上忍应变也是极快，忍者刀中机簧一响，刀体猛地伸长三倍以上，变成长过三米的极长刀刃。借着随着加大的离心力，刀身在空中划出一个漂亮的长弧，依旧将柳叶短剑稳稳拒之门外。

    然而就这么一攻一防，五芒星结界被割破了两条红绳，隐藏的气息开始外泄。更要命的是，其中一名施法者在突然间像挨了无形的鞭子狠抽一记，发出一声撕心裂肺的惨嚎。

    彼此全神贯注配合施法，气机相连，突然间有人受了干扰有什么下场可想而知。那个惨叫的施术者下一刻从口中直接喷出的就是淋漓的鲜血，其他三人的耳朵、鼻子也像开了喷泉似的，鲜血不断喷涌出来。

    同样的，那口竖放在正中央的棺材一阵猛烈摇动，似乎有什么凶兽要撞破棺盖冲出，弥漫的黑气已化作黑'潮'澎湃，阴风怒嚎，强烈的阴气，平地里让气温骤降，寒意'逼'人。

    “万战鬼失控，快逃……”重创的四人心知不妙，正要逃开，可人却已陷入黑气之中。紧接着他们身上现出一道又一道血痕，痛得好像发疯一般'乱'叫'乱'跑，双手在身上胡'乱'抹推，可那血痕越来越多，越来越深，到得后来，眼睛被挖出来了，舌头被揪断了，耳朵被扯下来了，喉咙变成了血窟窿，有的肚子突然就被剖开，肠子肚子心肝肺这些零碎稀里哗啦淌了一地，有的头皮裂开一个大口子，皮肤就顺着那口子一点点被剥下来，'露'出皮肤下青筋红肉，还有的胸口开出个大洞，心脏被掏出来，空气凭空传来刀刃砍劈骨骼，切割筋肉的声音，令人'毛'骨悚然。

    “该死！”那上忍看在眼里，哪还顾得了其他，当即飞身逃遁。然而随着黑气扩散，他已经不知觉吸入了几缕，之觉得浑身一颤。紧接着，就看到黑气弥漫间，似乎打开了地狱之门，大队身披黑甲的武士列队从中接连奔出，荷枪持刀，杀气腾腾朝他杀来……

    “看起来真出现不得了的家伙喔！”此时秦缀玉已由黑猫形态变回人身，轻飘飘站在树梢只是，看着那上忍就像疯了一样持刀在下方'乱'砍'乱'劈，然而四周却明明没有一个人。片刻之后，随着围拢着他的黑气渐浓，那上忍身上也凭空出现无数纵横刀伤，鲜血四溅……

    “这演的是哪一出戏？”就在此时，王宗超也一闪而至，至于围攻他的忍者，下场就不言而喻了。

    “不知道，大概是他们的什么召唤物失控了，估计是式神一类的吧？不过其他人我都杀了，现在也就剩下这家伙了。”秦缀玉耸耸肩，一脸的无辜。

    “挺厉害的凶煞阴气……”说话的同时，到处弥漫的黑气同样蔓延到他们所在，空气中的森然寒意，顿时加大了十倍！四周的树木受到这股寒气的影响，无数枝叶竟在瞬间枯黄，并如雨般往地上飘落。

    模模糊糊之间，两人蓦感恶寒及体，让他血行不畅，肌肤发僵，眼前的场景却仿佛化为杀气冲天古战场，无数面目难辨，身披黑甲的武士挥舞着刀刃汹涌而来，杀气冲天，简直是千军万马遮天蔽日，刀刃破空利风呼啸，直割得人脸面生痛，一切都显得无比真实，绝不是纯粹的幻觉。

    王宗超猛地挥刀一斩，雪亮的刀光晃得天地间一片青白。紧接着就是便听轰隆一声炸响，宛如平地里打了个炸雷，便听乓乒轰隆哗啦，'乱'响不绝。天地间蓦得一片黑暗，隐约间一点星光突兀迸发，刹时光华大作。

    四周昏沉沉的黑暗连同杀气腾腾的无数武士构成的场景，仿佛是一层围幔，被无形大手撕扯开来，柔亮的光华与清晰的景物一点点显'露'出来。

    秦缀玉定神看时，只见王宗超手中的太刀已与一长一短的两柄武士刀撞击在一起。而眼前不知何时已出现一个全身包裹在一副老旧***盔甲之内，连脸都戴着一个鬼怪面具，没有'露'出丝毫肌肤之人。那盔甲是最传统的***古代盔甲，以竹条、皮革、麻绳、铁钉等制成，上面裂痕如蛛丝密布，且遍布明暗不同的斑斑血迹，记录着不同时期牺牲者，森寒黑气正源源不断从盔甲的缝隙之内涌出。除了手上一长一短，散发浓郁的怨煞与死气的武士刀外，这人的背上还交叉背着两柄长刀，腰际也挂着两把胁差（又称胁指，指长度30cm以上60cm未的刀。）

    “棺材内装的就是这个家伙？”秦缀玉可以这个人绝对不是什么幻觉或者鬼魂，而是实实在在拥有实体的存在。不过奇怪的是包裹在盔甲内的这家伙体型高大且臃肿，竟然是个大胖子，实在不是一个合格武士应有的体型。

    “没有尸气，不是僵尸，但也没有活人的气息，这家伙有点意思。”王宗超微微一笑，示意秦缀玉退开的同时，挥刀迎上对手。“锵！”刀锋相交迸出蓝白'色'的炽热火星，宛如灰虎赤龙厮咬在一起各不相让，空中爆发出巨大的轰鸣声。

    一时刀芒纵横，王宗超可以感觉到，这个不'露'真容的对手并不具备内力斗气一类力量，但双刀却似乎蕴含着无穷无尽的力量，每一刀挥出，刀风都会激起方圆三十丈内树枝倒折，叶落如雨，似乎凝聚了数百上千人的力量。且在双刀挥舞隐见形状古怪的半透明怪物盘旋尖啸，一股源于古战场的煞气凶威源源不断，平地里让气温骤降，寒意'逼'人。每次双刀交锋时，这些半透明怪物都会试图沿刀而上，撕咬吞噬自己身体。

    王宗超正要借机体验一番***刀术，当即催动手中魂刀“大和守”，燕飞、猿徊、山阴、月影、浦波、浮舟等等柳生新阴流秘传刀术，毫无半分阻碍地使出。大和守得了“请神**”的刀兵杀戮之气，更如火上添油，将威力发挥到前所未有的极致。

    又交手了几招，王宗超感觉对方刀法颇为诡异，挥刀的双手关节竟似可以三百六十度任意转折，可以轻易转成风车轮状，毫无半点用力用劲上的死角，倒与自己修炼了“锻骨功”后类似。心有疑'惑'，突然刀上加劲，强行崩开对手两把刀，直取对方腹部。

    不料又是铿然一声，这一刀仍被对手一刀挡下。只见对方左肋下竟然又伸出同样包裹在拳甲内的一臂，抽刀遮挡，紧接着，他的右肋又有一臂伸出，俨然四刀齐挥，构成毫无死角的防御。

    “果然不是人！”王宗超心中想着，不过武器对对付一般武者有优势，对付他倒是未必，王宗超蓦地把刀一圈，对手四把刀去势被挪转偏移，尽数碰撞到一起。随即他一刀直入，斩向对方一臂。

    这一斩轻易透甲而入，但却毫无半点斩到血肉的手感，王宗超可以感觉到对方臂甲内有什么东西猛缩回躯干内。随即那一臂被斩落在地翻了几滚，但却仅仅是一具空空如也的臂甲。

    紧接着就是一声盔甲崩裂的声音，那盔甲武士背后豁然又生出了畸形且极长的两臂，各握一把太刀斩向王宗超，另外三臂也像没有骨头一般诡异地伸长了一两倍，就像一只人型五爪章鱼，各握武器向王宗超招呼。

    “完全是非人的刀术，再战无益！”王宗超目光一凝，蓦地提劲一斩，人随即消失，排山倒海的毁灭刀气将对手完全笼罩，大地也被震得微微抖动，坚硬石板纷纷断裂！身行过处，数十棵树木要么被拦腰折断，要么被生生连根拔起，卷起漫天尘土和枯枝败叶遮日！

    一斩过后，王宗超身形越过盔甲武士身后十米，刀劲才持续发挥，裂体分尸，只见那盔甲武士全身盔甲都崩个七零八落，转眼间连人带甲散成一团。

    “这到底是什么东西？”秦缀玉对王宗超一直有充分的信心，但此时目睹盔甲内的真容还是不由得倒抽了一口凉气。

    只见散落的盔甲内根本没有丝毫血肉骨骼，所有的只是一团团在不停蠕动的漆黑线团，仿佛无数黑线虫纠结在一起。

    “都是头发。”王宗超回答了她的疑问：他的眼力洞察至微，足以看清更多的东西，“几乎每一根头发都带着强烈的怨念与煞气，如果我没猜错的话，应该是来自战死的武士或士兵。而且看起来每一根头发看来都源于不同的人，真不知要经过几百年时间才能收集到这么多。”

    话言未落，只见地上的无数头发飞快地蜿蜒游动，连带着散落的六把刀以及许多盔甲残破飞快地聚集纠缠到一起。转眼间，那个盔甲武士就再次恢复原状，除了盔甲上的裂痕又多了一些之外，完全看不出有什么损伤。

    “除非清除掉那些头发上彼此纠缠不休的怨念，否则那些头发无论刀劈火烧都很难破坏。”王宗超无奈地笑了笑：“而且它本身就是无数沙场煞气与被杀者怨念所聚，没有丝毫自我意识只是一味本能地杀戮，不同于一般阴魂，‘请神**’的刀兵杀戮之气对它的伤害也有限。可惜詹岚不在，不然她以白魔法净化应该算是专业对口，老齐应该也有他的办法。”

    “那怎么办？不过我看这家伙原本是装在棺材里的，要不把它塞回棺材里，或许有遏制它行动的符咒之类的。”

    “好主意，那就这么办吧。”

    王宗超再次迎上盔甲武士，刀法如闪电般划破长空，速度难于形容，一瞬间整个天空都弥漫着荧白的刀光和极度的冰冷，空气在冰心散发出来的冰冷寒意激发下，随着凛冽'逼'人的刀锋，寒风呼啸，卷起了弥漫的雪花飘舞，围绕在交战双方的身边不停的飞舞。

    片刻之后，盔甲武士的动作越来越慢，最后每一次动作都会在体内发出连串咔嚓咔嚓的冰渣碎裂摩擦声。

    最终，奇寒的寒冰真气由内而外，将盔甲武士冻成凝固不动的雕像，体内每一根头发都彻底失去了活动能力。

    “行了，把它装回棺材，交给老齐研究研究。”

    看似轻松，但王宗超自己很清楚，盔甲武士本身就带着浓郁阴寒煞气，抗寒能力极高，这一下已耗去了自己两成多的寒冰真气，如果是高翔面对这家伙，即使取胜也会耗力不菲。

    “我才不过踢了一次馆，***人就能够一下子组织出这么强大的阵容对付我，实在不简单啊！”秦缀玉想到这种阵容原本是对付自己的，如果没有王宗超的话……脸'色'不由微微一变。

    “这说明***人已经在中国北方凝聚了极强的非常规力量，我们先下手为强，铲除掉一批，总是好事。”王宗超笑了笑，“一眉道长也开始发挥茅山派的影响联合各派，这次对付***人，也可以看成中国玄术界在龙气之争前的一次整合，不能小看其中影响。我们也要积极参与，无论如何，华夏末代龙气不能有一丝一毫落入***人手中，这也是主神发布的任务。”

    在与一眉道人长谈后，随着局势逐渐明朗，主神任务也随之发布，任务很简单：“《东陵盗墓》触发任务启动，以华夏末代龙气归属决定任务完成度：每一成龙气为华夏之外人所得，轮回者每人扣除奖励点数6000点，每一成龙气为轮回者所得，轮回者每人获得奖励点数6000点，回归之时奖励点为负则抹杀！”

    没有提及支线剧情奖励，齐藤一估计：龙气本身的价值，就是一种巨大的奖励，价值或许还在支线剧情之上。

    随着任务发布，王宗超等人从华夏末代龙气之争的观望者的身份，彻底变成参与者。

    ……………………………………

    就在两人走后，过了颇长一段时间，尸横遍处的林子中一阵飘渺铃声渐起，由远而近。片刻之后，只见八个人抬着一顶大轿，颠簸而行，穿林走至，纵然道路崎岖，他们却步伐整齐始终与铃声一致，每一人都戴着一顶斗笠，面目却像始终笼罩于阴暗之内，看不清楚。那轿顶垂下无数黑白交错的布幡，随风飘舞，让人看不清轿中人的形象，透着一股阴森晦败之气。

    两个灯笼飘飘忽忽凭空飞在轿前，那灯笼之上竟然可以看到好似人脸一般生者五官，依稀可辨眼鼻口等器官，有的表情狰狞，有的阴笑，有的悲哀，十分的诡异，竟似以许多张面皮糊成。灯笼内燃烧的灯炎一片惨碧，犹如鬼火。

    “这又不是古战场，怎会有如此深重的杀伐怨气……喔，原来是东瀛人……

    尔等客死异国他乡，辜负了一副千锤百炼的身躯，实在可惜，倒不如跟本座一起来吧……”

    随着若有若无鬼气森森的话语，轿子继续向前走，但后方却多了一群跟随者，大都肢体残缺，肚肠横流……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
