------------

第十六章 PANDORAS BOX

    第十六章pandorasbox(本章免费)

    郑吒正充满恐惧地看着控制室屏幕中显示出来的大门外的场景。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    激光通道，入口处的钢铁大门已经整个变形，爬行者那尖锐巨大的爪子实在是威力恐怖，竟然硬生生的将十多厘米的钢板撕扯开来，轰然一声巨响，两只爬行者出现在了众人眼里。

    数米巨大的身躯，浑身都是肌肉的赤红'色'，一米多长度舌头，两只坚硬程度堪比钢铁巨大的前爪！

    郑吒看着两只爬行者，再看了看自己手上的手枪，他无法相信光凭手枪就能杀死眼前这种恐怖的生物，别说是杀死了，能够伤害到它们就已经算是万幸。

    这两只爬行者向着通道这边望了望，接着其中一条猛的扑了过来，另一条爬行者也紧跟在其后，砰的一声巨响，众人都感觉面前的钢铁大门猛的一抖，这已经是他们直面爬行者的最后一道防线了，那只爬行者一跳间竟然已经扑到了钢铁大门上。

    “火焰女皇！”

    郑吒和张杰同时大吼起来，几乎同时，那通道里某处光芒一闪，一条激光细线迅速形成，并且疾速朝两只爬行者冲了过去，两只爬行者正想再一次扑向钢铁大门时，那条激光线已经划过了它们，两声轻响，激光线消失无踪，两只爬行者也彻底静了下来，慢慢的，它们巨大的身躯从中间裂开，最后上下身整个断裂成了两截。

    “呼！”

    四个人都同时呼了口气，爬行者巨大体型，丑陋的而壮硕的肌肉组织，闪烁这寒光的利爪，这一切带来的压迫力实在太甚，一个生命在爬行者面前只需要一爪就瞬间结束。四人中即使是实力最强的张杰，也不过就比普通人稍强一些罢了，面对爬行者也根本不可能有任何胜算，正如王宗超所说，一旦这大门被打破，他们必死无疑！

    张杰狠狠坐倒在地上抽出了几根香烟，不但丢给郑吒一根，还顺便丢了一根给李萧毅，顿时让这个少年有种受宠若惊的感觉，他点燃了香烟深吸口气道：“知道什么叫作惊吓和恐怖了吧？刚才的情况我早已经经历了好些次，三次恐怖片啊，我都不知道自己怎么挣扎过来的……妈的！这叫什么事啊！这里真不是人该待的地方！”

    郑吒和詹岚相视苦笑，在刚才爬行者跳过来的瞬间，他们比张杰的反应还要不如，除了浑身上下汗如雨落以外，身子抖得几乎连站都站不稳了，幸亏这激光防御系统救了他们一命，否则他们肯定是逃跑的yu望都没了。

    突然，震撼人心的接二连三的巨响响起，心惊胆战的众人一看之下，血'液'都似乎要停止流动。

    爬行者！成群结队的爬行者！！至少是二三十只爬行者！！！

    激光通道中刚刚被干掉的两只爬行者并不能让这群怪物畏惧，同类的鲜血把它们全部都吸引过来了，而且反而让他们更加疯狂。

    “嚎……！”

    兽'性'的撕吼声响起，爬行者们纷纷发起攻击，前仆后继地扑向激光通道。

    功率全开的激光网四下笼罩，把一只又一只的爬行者分尸，但是在他们巨大的力量下，激光通道中的地板与两面玻璃墙壁纷纷粉碎，千疮百孔，满目疮痍，一个又一个的激光发'射'口不断被摧毁，终于待到仅仅余下两只爬行者的时候，激光通道中的光已经彻底暗下去。

    防线失守，除了最后那大门以外，众人已再无凭借。

    郑吒再也不敢说话，因为那沉重的喘息声已经来到了大门外，那喘息声隔着钢铁大门不停传来，众人的心情也越发紧张起来，接着，他们甚至听到了钢铁大门摩擦的声音，那分明是爬行者正在用它的爪子摩擦大门。

    郑吒全神贯注的盯着钢铁大门，他双手死死握着那把还剩下几颗子弹的手枪，即便他知道这手枪根本不可能对爬行者造成什么伤害，但是这却是他现在唯一的心理依靠。

    “砰！”

    一声剧响，钢铁大门上顿时出现了一个尖锐凸点，四个人顿时觉得心脏仿佛跳出来了一般，他们猛的向后跑去，包括张杰在内所有人都紧紧贴在墙壁角落，所有人都只能眼睁睁的看者那钢铁大门。

    剧响不停传来，钢铁大门上的尖锐凸点也越来越多，终于，爪子的尖锐处刺进了大门里，在令人牙酸的钢铁撕裂声中，它仿佛是切割'奶'油一般，竟硬生生的将这十多厘米厚的钢板撕扯开来，爬行者那恐怖的面孔也出现在了钢铁大门之后。

    “啊！”

    郑吒和张杰同时吼叫起来，他们手里的枪疯狂向爬行者击去，但是在这黑暗中，外加两人此刻已经恐惧得近乎丧失理智，'射'出的子弹一颗也没打中爬行者，而爬行者扔掉了手里的大门碎片后，它嘶吼一声，猛的就向四人跳了过来……

    死了吗？我是死了吗？

    郑吒双眼无神的站在那里，前一秒的情景他还深深记得，那只存在于噩梦中的怪物迎面扑来，那对巨大的爪子已经来到了他眼前，只需要一瞬间，只需要一瞬间而已，他马上就会被撕成碎片！

    郑吒茫然的看着眼前的情景，他正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗，不过看了四周的黑暗几眼而已，郑吒已经觉得脑袋有些发晕了。

    “活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”

    张杰的声音突然响了起来，郑吒这才回过神，这个平台除了他以外，还有张杰，詹岚，李萧毅、牟钢四人……仅有四人。

    詹岚举目四顾，茫然道：“王宗超呢？怎么没有看到他，我们十分钟前看到他还好好的……”

    张杰脸'色'有些黯然，道：“别忘了，主神不会允许丧尸、爬行者一类的危险生物进入主神空间。”

    这话令其他人都心生寒意，牟钢结结巴巴道：“王宗超他……怎么了？”

    “话还要我说第二遍吗，王宗超体内的t病毒已经让他变成丧尸，主神已经默认他为死亡，一个死人或丧尸是没法再回到主神空间的！”

    “我死了吗？”

    恍恍惚惚之间，王宗超只觉得自己似乎变成一个婴儿，在母亲的怀抱中吸吮着甘甜的'乳'汁，'乳'汁流入他的腹中，令他全身的燥热尽去，感到周身无比清凉。

    意识渐渐清晰起来，王宗超张开眼睛，一看之下，心中顿时一片冰凉。

    只见他正把艾丽丝死死地压在地上，咬得她锁骨之下，酥胸之上的部位一片血肉模糊。

    不仅如此，他还拼命地吸吮着对方鲜血，令这个美女的俏脸已经是一片苍白，眼眸无神地望着天花板，全身弥漫着一股悲伤绝望到了极点的气息。

    王宗超骇然起身，此时他用力过度，顿时一个踉跄后退，一把跌坐在地板上。

    感觉到身上的压力减轻，艾丽丝才慢慢从仰卧的姿势抬起头来，却一眼看到王宗超正怔怔地望着自己，目光中充满了内疚、惶恐、怜惜与不知所措。

    “你……你没事了？”看到王宗超恢复正常的眼睛，艾丽丝无神的眼光终于恢复神采，不顾自己被咬的部分还流着鲜血，上去一把抱住王宗超。

    王宗超呆若木鸡，一时也不知道该说些什么，做些什么。

    “你很幸运！”这时，一个清脆的小女孩声音响起。

    “火焰女皇？”王宗超与艾丽丝几乎同时叫出声来。

    “这个叫艾丽丝的女孩是少有的t病毒免疫体质，正如平均六百万人中有一个埃伯拉病毒免疫体一样，t病毒的免疫体更是极为少见！这类人不但可以免疫t病毒，还可以做到真正让t病毒强化自己身体，而绝无后遗症。

    公司的研究人员正是利用某个好不容易找到的t病毒免疫体的血制作出t病毒解'药'。

    但即使是这样，你单纯喝艾丽丝的鲜血也只会被消化，没有半点效果，不过由于你之前喝下一瓶开水，现在你的胃已经严重烫伤烫破，她的血可以直接混入你的血循环中，能够起到一定的解'药'效果。”火焰女皇款款而谈。

    “你的意思是说，我的血已经解除了他体内的t病毒？”艾丽丝心头一喜，忙问道。

    “没有，你的血毕竟无法化为他本身的免疫系统，而他又中毒太久，甚至还中了爬行者身上毒'性'极强的t病毒，现在t病毒在他体内只是暂时得到遏制，发展下去，他只有不到10％的可能会战胜t病毒，20％以上会重新变成丧尸，而以他的体质来说，70％的可能会变成比丧尸更强甚至超越爬行者的怪物！”火焰女皇仍然很耐心地回答了艾丽丝，但是她那悦耳动听的童音让两人刚刚热起来的心又变回冰冷。

    艾丽丝突然醒悟过来，一把抓过实验室中的一把针筒，但是还没等她把针筒扎进身体抽血，王宗超已经把针筒一把夺了过去，手指一捏，针筒整个粉碎。

    “已经够了，你如果再失血的话肯定无力离开蜂巢了！”

    经历了短暂的慌'乱'与'迷'茫后，王宗超的眼光又恢复锐利。靠着一个强大武术家的心理素质，他已经恢复了斗志。

    而更重要的，是主神的一段话。

    “自主意识恢复，重新确认为轮回队员，之前获得的支线剧情、点数、已启动任务仍然有效。由于错过一次脱离任务时间，脱离任务启动：在三小时内，取得pandorasbox中的t病毒抗血清，并在保留自主意识的情况下并逃出蜂巢，完成任务奖励b级剧情一个，点数四千点，否则抹杀！”

    “既然我还有失去理智的危险，你已经不能和我一起再走下去了！

    接下来进入pandorasbox并取得解'药'的任务就由我完成好了，你马上返回月台，与马修他们会合，千万小心公司的人，我一旦取出解'药'后立即去找你们！”

    王宗超郑重地道，接着，又挥手制止了艾丽丝似乎要提出的反对意见，抬头望向发出火焰女皇声音的监视摄像头。

    “火焰女皇，我想你也明白让一个t病毒免疫体活着离开这里对于阻止病毒扩散的重大意义，指引好艾丽丝逃出蜂巢，否则我出来后一定会拆了你！”

    “我明白了，通往pandorasbox的电梯口马上会出现！下去后，直向前走即可在主控室中找到你要的解'药'，但我没有pandorasbox的监控权限，你进去后将无法得到我的任何指引。半小时后，如果你还能清醒的话，在出口处输入密码xxxxxxxx就能够出来。”火焰女皇回答道。

    话音刚落，只见无声无息间，对面本无一丝缝隙的白墙自动滑开，'露'出一个电梯口。

    王宗超身形一抢立即进入了电梯中，艾丽丝意识到不妥连忙想跟上，谁知王宗超朝她一推，她顿时如腾云驾雾般地不由自主向后飞，却又稳稳双脚落地。

    当她再想上前时，电梯口又重新关闭，恢复成一道白墙。

    艾丽丝疯狂地锤打着白墙，但那电梯口始终都不开。

    “别费力了，除非那个男人能够解除t病毒后出来，否则我肯定不会再开启这道门！”火焰女皇说道。

    “你这个婊子，我要拆了你！”艾丽丝此时已经接近崩溃边缘。

    “即使你拆了我，我也不会开这道门的，与其与我较劲，还不如好好听我指引逃离蜂巢，不要忘了，你还有至少一名伙伴身中t病毒而没有解'药'，现在唯一能够帮助他的也只有你的血！

    另一个你必须尽快离开这里的理由，就是我的激光防御系统已经与二十八只爬行者同归于尽，现在还有两只爬行者在我控制室溜达着，我都不清楚它们什么时候会一时兴起拆了我。”

    艾丽丝顿时一惊，忙问：“爬行者已经进了你的控制室，那么张杰他们五人呢？”

    “消失了……不要谈这个话题好吗？刚刚我尝试分析了一下已经差点让自己短路了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
