------------

第三百一十章 入套

    第三百一十章入套

    京奉铁路。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    一辆长长的火车冒着滚滚浓烟驰骋在荒野大地上，那却是一辆披挂厚重装甲的装甲列车，车厢两侧机关枪，置于车厢顶部的旋转炮塔以及高'射'炮炮口显示它绝对是一座移动的火力碉堡、一只可以大规模收割生命的凶兽。

    在重工业及军事工业冠绝全国的东北三省，这种装甲列车至少有十辆。这一辆虽然作为载运政要专列而进行过改装，撤销了绝大多数重武器，但也绝对不是数千人武装能够啃下的硬骨头。

    在驰骋的铁兽上空，一轮红日高悬，驱散了北国深秋的几分寒意。

    “咯嚓，咯嚓”，车轮有规律地滚动着，固定的车座在轻轻地震'荡'。

    车厢内，王宗超与高翔，看着窗外飞速倒退的景物，正闲坐对饮。

    “石坚的修为，当真这么厉害？”

    “教人叹为观止。”高翔点头由衷赞道：“他内力并不比我深厚，但举手投足间，却有一股雷霆之力透体而发，或刚或柔，随心所欲，轻易将我体内雷煞引走。随后那一丝雷煞之气，被他牵引凝聚，化为剑形，一斩之下，竟然又将我那把断刀断去一截。断口平整，与之前布都御魂之剑所断一般无二。只是他看来依旧不大满意，声言若有机会，定要与那布都御魂之剑会上一会。这份豪气傲气倒与我等武人一般无二。要不是形势所迫，我也当与之讨教一番。

    倒是他儿子石少坚让我看不过眼，真是虎父犬子，我料他若还对秦姑娘不死心，迟早要吃上大亏！”

    王宗超也是感叹：“自甲午以来，中国对外军事屡败，自信日乏，崇洋媚外之人甚多，外人却是骄气日盛。不过好在武林中人与修道之人，却都还不曾少了以往这股精神气。毕竟我等科技落后也罢了，但传承千年的国术法术却还不至于因此弱了去。***人要打破这点，除非在武林、修道界再制造那么一次‘甲午’！”

    “妄想罢了！”高翔连声冷笑，“***人也就是趁人不备偷袭强些，此外也没什么了不起。他们视大帅为眼中钉多年，但到现在他还不是好好活着？不过这次大帅出行，不在自己地盘上，倒是下手的绝佳时机，我真要看看***人还能有什么手段！”

    “下手的好时机，也是引蛇出洞的好时机。”王宗超看了看隔壁的厢房：“不过倒是要累你以身犯险了。”

    “呵呵，师父言重了，我戎马一生，倒没把自己这条命看得太重。”正说话间，隔壁厢门打开，大帅手捧香茗走了过来，先请王宗超用茶，又笑道：“无论如何，这是在中国的土地上，若是仅仅因为***人要我的命，我就要东躲***惶惶不可终日，那也未免可笑了！”

    “说得好！所以你这次前往***，定要堂堂正正去。”王宗超点头赞同，他很清楚如果单要把陈囤安全送往***，无论用绿魔滑板还是极乐灵屋都是轻而易举，绝无风险，但堂堂一方军政强人，在中国大地上还要躲躲藏藏，又像什么话？所以陈囤这次前往***，时间路程皆堂而皇之对外公布，全无保密作伪，倒要看看何人吃了豹子胆敢下手。

    “嗯？”说话间，王宗超突然有所感应，身形一闪已来到车窗边，凝望着窗外不断向后飞逝的景物，一时不语。

    “出了什么事了？”王宗超的举动令高翔与大帅也都是凝神戒备，同时询问王宗超。

    “我之前感觉整个天地似乎暗了一瞬，但这里四野平阔，又没什么遮阳的事物。”王宗超皱眉道，实际上那一暗甚至比普通人眨眼还要来得短暂，要不是日月真瞳对光线变化出奇敏锐，根本感觉不出来。

    “要小心戒备！”大帅当即纷纷下去，让手下人加倍打点精神。

    气氛一时变得紧张起来，然而过来良久，依旧没有任何异常发生。

    高翔也不由有几分皱眉：“眼看着再过半小时多就到了***正阳门东站，***人再不下手，难道还要在车站数千迎接军民，以及许多中外友人面前下手不成？这可与他们一贯鬼祟风格不合。”

    “不知道你们有没有发现一点？”王宗超突然指了指窗外，“之前的一个多小时，我们车厢内的光线没有丝毫的变化，换句话说，太阳一直都没有移动过位置……”

    话音未落，一直平缓向前的列车突然一下剧烈震动，车顶的吊灯“哗啦啦”倾泻下来，碎玻璃像雪花般纷纷扬扬，洒落激溅。

    高翔脸'色'不变，低声冷笑道：“该来的，总要来！”

    大帅陈囤也是面'色'自若，稳坐不动：“没想到不是炸'药'，竟然是……”

    只见整辆铁甲列车周身转眼间已幽灵般地爬满了一朵朵或白、或红、或蓝、或紫、或黑的艳丽鲜红，茎叶不断向四周蔓延，发出的声音，纵横交错，缠满了列车周身，还无孔不入地向内钻入。列车前进的庞大动能与蔓延的藤类植物不停较量着，一时间坚韧的根茎被拉断而发出的连串爆响不绝，但列车的速度终究还是越来越慢，不久之后也就止住不动。

    许多茎叶藤蔓迅速缠上列车装备的一门门机枪火炮，堵塞炮口，将一门门杀戮机器化为装饰着无数鲜红的废物。越来越多的***如'潮'水般涌入列车内，密密麻麻地布满每一处空间，堵住每一个出入口。

    空气中飘散出浓郁的香气，闻到鼻中如同喝了醇酒一般，令人昏昏欲醉，那是源于曼陀罗花的'迷'醉花香。

    无数***之内，隐约可见有'色'彩斑斓花'色'紧身衣，连手中刀具也是艳丽如花的忍者，以矫健的身手，无声无息由列车每一个窗口跃入车内，又淹没于花朵的海洋中。在这种异常环境下，他们无疑是最可怕的潜伏者及杀手。

    这群忍者潜入后，先是传来一练成枪声与惊叫声，随后一切都慢慢安静下来，越来越盛的杀机正在寂静中不断酝酿。

    越来越多的***仍继续涌入列车内，似乎列车内是一个怎么都填不满的无底洞一般。渐渐的，一阵奇怪的声音又在列车内响起，那是一连串犹如放大的千万倍蚕食桑叶的摩擦咀嚼声，令人'毛'骨悚然。

    密密麻麻缠绕着整辆列车的***，逐渐枯萎，'露'出原本被密密麻麻阻塞住的列车窗口，只见那一个个窗口内已变得漆黑一片，犹如深不可测，吞噬一切的黑洞，而且这股黑暗还有向外蔓延的趋势。

    也就在此时，天际一道白白的光华闪过，如流星划空而来，转眼间由弱转强，化为灿烂而柔和的光华，犹如舞台灯般将整辆列车笼罩进去。那团原本向往蔓延的黑暗，也在光华之内随着缩回。

    光华灿烂却不刺眼，温暖却不酷热，反而带着一种来自阳光的勃勃生机与阳和之气。在这股生机氤氲之下，那些原本已大量枯萎的七彩***再获无限升级活力，再次以更快的速度生长蔓延，又将列车周身再次缠绕个密不透风。不久，连厚重的钢铁车身，也发出一连串刺耳的钢铁扭曲声。

    紧接着，一条瀑布般的闪电长链在虚空中凭空生成，转眼凝结，拧成辉煌而恐怖的灭世神芒，在一声破天雷霆之中，犹如煌煌金龙扭动翻转着暴戾的身躯，向着列车咆哮扑至！

    一时碎花成粉，漫天纷飞，一道宽三丈，长达十多丈的冰火旋绕如瀑的巨大刀芒撕裂空气，横空杀出，带着滔天的杀伐之气，以横扫千军之势迎向雷霆。

    振聋发聩的雷鸣般的巨响炸起，瞬间电光漫天，如千万银蛇妖娆狂舞，又被一股如太极图般绵绵转动的力量牵引，在空中形成一个耀眼雷球团团旋绕，体积渐次缩小，最终化为乌有……显出了已跃出列车外的高翔身形，周身护体冰火真气缭绕，犹如鬼神。

    看似是高翔接下了这一击，但其实却是王宗超所为，只是他接招后又迅速遁去，气机全隐，由于耀眼雷电遮掩耳目，两人护体的冰火内力又气机相连，看起来反而像是比他慢了半步出来的高翔接下这招。

    “是布都御魂之剑！但是发招的甲贺家主甲贺丈雄呢？”高翔目光飞快一扫，却根本看不到周围还有任何人，王宗超的隐遁技巧他之前已见识过还罢了，但他之前也会过布都御魂之剑，要以这等声势出击必定要牵引天雷蓄势，绝对不可能发动得毫无征兆，连一丝杀意都没有，而且一击后也瞬间隐踪匿迹，绝非绝非武力能为。

    “看来，我等当真陷入一种类似‘极乐灵屋’之内的古怪境地了，但厉害的是似乎连‘极乐灵屋’都被封死在车内……”高翔也是见多识广，猜测的同时环视四周，只见头顶依旧红日当空，四野空旷无人。以他对气温的敏锐感应，更能感受到原本应该均匀分布于每一处阳光普照之地的阳和之气，如今却已悉数集中到停着不动的列车四周，隐隐形成某种封禁。由于阳气被抽走，四周虽然看似依旧明亮，却开始有一股阴寒气息弥漫开来。

    突然，高翔只感觉眼前突然一闪，映入眼中的景物似乎有一瞬间的断续。而下一刻，十几个身影已突兀的出现十多丈外。为首的是一名身穿黑白'色'和服男子，年纪约在五十上下，双手拢在袖子里，头戴一顶高耸的圆锥形黑帽，看上去有几分诡异。这种打扮，总让人不自觉会与黑白无常联系到一起。

    “原来是安培家族家主，安培晴羽。”高翔以前也会过此人，倒也眼熟只是依旧不见持有布都御魂之剑的甲贺丈雄，只怕是想伺机暗算了。

    “而且，这次还似乎有更厉害的人……”高翔目光只在安培晴羽身上稍为停留，随即转向其他人，尤其是其中一名看起来显得干瘦，头发花白，脸'色'黝黑，脊背微驼，有几分像普通木诺农夫，却又佩着一把武士刀的中老年男子身上停留颇久。

    只见安培晴羽神'色'肃然，目光闪动，注意到高翔接下雷霆一击后周身不见损伤，也是多了几分经意，随后他先向高翔鞠了一躬后才以熟练的中国话说道：“原来是高君，没想到这才两月不见，高君功力不但大有长进，更兼有法术高人相助，可谓如虎添翼！难怪能收服我安培一族历代祭炼的‘万战鬼’，且将我族二十八名勇士尸骸化为行尸走肉任凭驱使，手段厉害非常，在下极为佩服！只是如今又如何不让这位高人出来一见？”

    “嘿，只知暗算人的鼠辈，由高某一人打发也就足够了。”高翔洒然一笑回道，心中却暗自疑虑：他虽然有听王宗超说过收服“万战鬼”一事，但也明明说过已将那些明显死于“柳生新阴流”刀法的尸体留下以混淆视听，又什么时候将那些战死者化为行尸了？

    安培晴羽听了也是连声冷笑，带着几分没有掩饰的得意之'色'反唇相讥：“哼哼，只怕想出来也出不来了吧？如今有天照大神神威笼罩，汝等法术再阴损又能如何？”

    之前柳生新阴流道场被踢，前往伏击的安培一族精锐悉数被歼，连自阴阳师始祖安倍晴明起祭炼近千年的“万战鬼”也失去。而且除了个别残肢外，所有尸体全部消失，从事后现场判断，那些尸体竟是死后自行离去。

    这一事件引起了***方面极大震动。除了种种迹象显示此事与陈囤有关之外，还证明陈囤这一眼中钉肉中刺已经招募到了法术深厚，精通驱鬼驭尸之类阴损法术的高人，借此开始打击清楚***在华隐藏势力。这一势头无疑极其不妙，若让陈囤也开始在术法方面扳平劣势，他们要在下手暗算将会越来越渺茫，反过来还要担心自己的军政要人安危。

    这样一来，他们不得不改变暗杀计划，不但将国内更的精锐高手倾巢派出，还将***镇国三神器之一也带来，又选择在白天下手，以凝聚方圆数里的正阳之气成封印结界***一切鬼类邪物出现。如今被困在结界之内的列车，除了活人还可以出入自如外（不过还要考虑***藤蔓的阻挠），无论僵尸还是怨灵一切偏向阴邪的鬼物都休想出来，包括“万战鬼”在内，而且还会被正阳之气逐渐融蚀炼化，几乎只能坐以待毙！

    此时安培晴羽又以稍为缓和的语气劝道：“我大***的阴阳道虽然源于中华，却是青出于蓝，绝不是等闲一两个道术高人所能抗衡。而我身边这几位也都无一弱者，如今你等已限绝地，强弱悬殊。高君一身武艺我等一向佩服，又何苦玉石俱焚，又何不考虑另投明主？”

    此时高翔正欲回应，骤然又闻霹雳炸响，又一道蜿蜒进百米的雷光凭空闪现，犹如翻滚的电龙，从另一侧轰向列车。此时高翔限于角度距离无法拦截，就见雷落之时，整辆庞大的装甲列车一阵剧烈震动，几乎脱轨侧翻，无数缠绕车身的***带着流散电光漫天飞舞，又迅速被殛成焦炭飞灰。

    雷霆却是更加暴烈凶猛的天地正气，如果旭日阳气对鬼祟的伤害如同烈火融冰，雷霆就是以万钧巨力将冰块一下碾成齑粉，伤害还要更加立竿见影！

    这一击引爆了一触即发的形势，不约而同的，双方同时动手。

    高翔手一挥之下，一股烈焰凝聚成长达数丈的烈阳巨刃，挟大日神威，拉出一道幕天席地的火焰风暴，以横扫千军之势，将对手一行人全部笼罩进刀势之内。

    这一刀之下，整个旷野所有空气都似乎在瞬间被燃烧殆尽，化为真空，随后又生出极强吸力，令四周空气化为分涛裂壑的凶猛气流蜂拥而来，无情地崩塌。让人生出一种先是窒息欲死，紧接着又是皮肤似要撕裂，连眼前的虚空也在突然间崩塌，又被耀眼刺目的火海彻底焚烧毁灭的错觉。

    一刀之下，居然斩出了类似真空崩塌的威力来。

    高翔原本就是几十年扎扎实实修炼到正统冰火六重天，与王宗超交流武学之后，如今似乎也开始触及天人合一的那一丝玄妙境界，出手自有惊天之威。

    迎接这一刀的却是另一道冲天而起的刀光，与铺天盖地刺目欲盲的烈焰神刀相比，这道刀光声势不大，没有任何的颜'色'，却又像是包含了任何一种颜'色'，一瞬间就撕开了滔滔火海，锋锐难当，锐利无匹！

    “不愧是华夏顶级高手，我梦寐以求的对手！现在我的血'液'已经开始沸腾起来了！”拔刀迎上高翔者却是之前那名看起来如老农般平凡不起眼的老者，如今他的眼睛里闪过一丝难以描述的神采，令他整个人变得比年轻人还要充满生机与活力。

    而他手中的薄刃武士刀在挥动之间却变得飘忽起来，无形无定，仿佛化为了各种各样的风，有春日的暖风，夏夜的凉风，秋晨的清风，冬日的寒风，呼啸而过的劲风，盘旋而起的卷风……好像世界上所有的风，都一同出现在了这里，连同流水行云般的刀势一齐席卷切入怒啸的火海之中。

    “***人这次果真是高手尽出！”十几年来除了王宗超外，能凭真实武功修为呈现与高翔抗衡之势的也就只有此人，然而高翔却越来越冷静，隔空刀气与对方交手几招后，也就开始展开身法，实行游斗策略。对方即使已占据绝对优势，但要简简单单将他取下，却是休想！

    安培晴羽口中念念有词，开始施法助战。与他一起前来的人中，有八个手持似乎是巨型蛇骨制成的丈二骨杖，脸'色'还以各书“魂、鬼、恶、妖、魔、屠、灵、死”八字的白布蒙面的八人众身上也开始有翻滚的黑雾冒出，将他们的气机隐隐连结成一体。

    由于这一带正阳之气都被击中到***列车的结界上，***人一方的阴邪法术，反而可以不受阻碍地施展，占了很大的便宜。

    ***在结界之内的“极乐灵屋”，依旧没有任何动静，王宗超也仍然隐匿不见踪迹。

    此时彼此的底牌还未尽'露'，到头来究竟是谁落套，鹿死谁手，还未可知！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
