------------

第三百一十一章 有生命的刀

    第三百一十一章有生命的刀

    高翔原本就凭着别具一格“水火刀”称雄一方，招式可谓独步武林，弱项反而是内力，但在三十多年前得了《冰火七重天》心法后，勤加修炼，于二十年前练上冰火五重天，并将“水火刀”取精用宏，从中蜕变演化出更强更精的“阴风烈焰刀”，已是内外兼修，罕有敌手。【www.13800100.Com文字首发138看书网】之后高翔更于三年前将冰火六重天修至圆满，若非要护持陈囤，其实已可开始冲击最凶险的“七重天”境界。

    以此深厚积累，一个月前再逢王宗超后，得了又一批来自主神空间的高深武学要诀，并与王宗超交流心得后，高翔在一个月内的进步完全可以用“突飞猛进”来形容。然而即使这样，眼前这位平凡如老农，名不见经传的对手仍然让他感到吃惊。

    这个对手功力远远比不上他浑厚，手中一把薄刃武士刀虽然也是名刀利器，却绝非布都御魂之剑这样的绝世神兵，照理说高翔即使没有直接劈到他，单凭“六重天”的寒冰烈焰就足以让护体真气远远不够强的此人暴毙当场。

    然而这一切都没有发生，这位平凡老者凭的仅仅是他手中的一把刀。

    “虚有其表！没有了用刀者全副心神灵魂投入的刀芒即使再猛烈，也不过是没有生命的死物而已！”

    伴随着冷酷的话语，在看似寻常随意，不带丝毫烟火气的一刀之下，无声无息间，风云断、火海分、大地裂。

    无论是坚不可摧的钢铁巨岩，还是无形无相的的流水云气，都会通通在他刀下一分为二。而且是连任何碰撞摩擦的余地都没有，无声无息的瞬间斩断。

    即使没有什么护体真气，但只要他一刀挥出，就会形成一股所向披靡，斩开、排开一切的无形力场，让汹涌阴风烈焰擦身而过不得沾身。

    甚至可以说，单凭挥动手中的刀，此人就能做到在激流瀑布、狂风暴雨中漫步而行，全身上下衣袂却不沾丝毫水渍。包括刀身也绝不会沾水，因为无论流水还是水气、水声、惯'性'、动能，一切都在触及刀身之前的瞬间就会被彻底斩开。

    虽然没有金刚不坏力大无穷之躯，没有浑厚真气内外兼修，也没有磅礴浩大的威势，甚至没有精微奥秘的招式，但单凭这样的刀，却已经够了。

    刀不但利，而且快！

    高翔虽存心游斗，展开轻功向后退避，但霎时已眼前雪亮，裂肤摧肌的淬厉劲气伴随着致命的压迫感寸寸'逼'近。

    对方的残影还留在十米外的原地，但刀锋却已斩到高翔的面前。若是弱一些的人，别说反应招架，只怕在意识到危险之前，人头就落地了！

    缩地成寸！残像踏破斩！

    好快的刀！

    与此同时，其他***人也有人做出了支援。

    与安培晴羽同来的另外四名峨冠博带的神官，已分前后左右站好，把安培晴羽围在中间，每一人都双眼紧闭，就在高翔与老者开战时，站在安培晴羽左右的两名神官突然开口，各从口中喷出了一字。

    没错，不是发出声音，而是喷出了一笔一划都清晰可辨的一字，一个是“金”，一个是“真”。每一个字都金光灿烂，犹如老字号金漆招牌般的大字。

    在居中的安培晴羽施法引导下，左右两个字骤然合一，结合成一个正宗的，绝没经过岛国篡改的繁体“”字，以一种难以想象的看似慢如蜗牛的始终清晰可辨，实际上却快比音速的速度，骤然飞临高翔头上，压了下来。

    “”字下压，不知是幻觉还是真实，高翔感觉自己犹如背上五行山的孙猴子，连脊椎似乎都在巨压下开始***，双脚直陷入地下，整个人的行动速度立即缓慢起来。

    这一慢，老者锐利无匹迅捷无伦的刀锋已经斩到高翔颈前，高翔沉声一喝，冰火二气如涛爆涌，抵御住“”字并正要出手硬接的一刻，却突见刀光再闪。这一刀竟然改变方向，改斩向那个飞来的“”字。

    纵然“”字其实是有形无实的强大咒力凝结，但先受冰火二气冲击，此时在老者无物不可斩的一刀之下，也干净利落地从中一分为二，随即虚化消失。

    一刀之后，老者还以眼中余光扫了发招相助的安培晴羽等人一眼，虽然没有出声，但那如刀如刺的冰冷杀意，已经清晰地传达过去一个警告：

    “谁敢再干扰我的战斗，我就先杀谁！”

    “武藏这个疯子……”既由于直刺人心的冷厉杀意，也因为法术被强破带来的不大不小的反噬，安培晴羽等人脸'色'都有些发白。沉默片刻后，安培晴羽才透出一口气说道：“不要管这个疯子了，不听天皇调遣，不服帝国大义之人，死不足惜！而高翔与这疯子交战，即使能取胜也绝对会付出巨大的代价，到时候我们再下手就是！现在我们还是各就各位，把陈囤等人'逼'出来再说。”

    其他人皆躬身应命。其实安培晴羽所言不差，武藏此人绝对是无可救'药'的疯子，一生沉'迷'刀术，不通人情世故，除刀之外别无他物，别说父母子女，连天皇都不稍加理会。

    虽然他刀术修为冠绝东瀛，所向无敌，又以三百年前东瀛一代剑圣的名号为名。但***人几乎都不视他为新剑圣，毕竟剑圣宫本武藏不但以剑名传后世，还开创二刀流，留下著作《兵道镜》、《五轮书》、《五方之太刀道序》等，反映其思虑之深，境界之富，学识之广，不愧宗师之称。而这位当代“武藏”却丝毫不理会这些旁骛，所教授的弟子虽然不少，但却没有为他带来崇高的声望，因为绝多数弟子最后都是被他亲手所杀，可以说他教授弟子的根本目的，就是希望培养能与自己对抗，甚至打败自己的人，借此磨砺自己的剑道。

    以他的话说：“技不如人，自然当死！身为武士，与其因别人的怜悯而屈辱的活着，倒不如以身殉武！连这点觉悟都没有的话，就不配成为我的弟子！”

    他或许是武道上的神圣，却绝对是人间的恶魔。这次若不是以“决战中国第一用刀高手”之名为诱，这次也休想调遣他前来。所谓皇权之威、民族大义，在武藏心目中根本就可以说是与狗屁不相伯仲的玩意。

    “好！”

    像武藏这样的人自然不会分心去学习汉语，高翔与他语言不通，但却不妨碍他读懂对方每一句话，每一个眼神蕴含的意义。到了他们层次的高手交手，双方的思维几乎可以说是在冥冥间连在一起。

    所以高翔面'色'一肃，凝神静气，催动刀芒再战，这次刀芒并非烈焰刀的声势磅礴，也并非阴风刀的莫测凶险。虽然没有伴随炽热火焰与奇寒阴风，但随着他的挥掌出手，掌刀之前薄薄一线的空气却突然扭曲成一片半透明的混沌向前蔓延，伴随一阵嗡嗡呼啸，声音虽小，却带一种震慑人心的力量。

    武藏依旧挥刀迎上那一片蔓延切来的混沌。然而这次交锋再非以往的无声无息，而是发出一声巨大悠长刺耳铿锵，犹如两片巨大无比，急速旋转的钢铁链锯互相碾压。磨擦，砍劈在一起而发出的声音。

    武藏的刀势也再非流水行云不可阻挡，而是骤然停顿了一下，连身形也为之一震，他们脚下方圆一丈内的地面先是抖动了一下，然后无论泥土砂石就无声无息地崩塌成一片粉末陷了下去。

    这高翔一刀却是已将冰火罡气悉数融汇压缩其中，凝聚成一线，旋绕切割如锯如轮，比起之前威力自然有天壤之别，这却是高翔与王宗超交流完善心得后获得的提升之一。

    “好，开始有意思了！”武藏纵声大笑，不过在他长刀细薄刀刃的正中央上，也已出现了一个几不可见的细小缺口。

    武藏挥刀再斩，看似随意挥洒，但那刀势刀意，却让人不由联想到没有常势的水，没有常形的风，环绕着高翔不断的旋转。忽上忽下、忽左忽右，力道忽大忽小。

    并不炫目、并不繁复、并不花巧、并不玄奥，但这种刀法却无疑是有了自己的生命，有了自己的灵魂……

    ………………………………

    此时由于高翔已被武藏牵制住，其他人再无顾忌。此时就又走出了八名神官，各在几名忍者护持下来到依旧笼罩于一团金黄'色'煌煌光辉之内，并遭无数繁花覆盖的列车之前，分方位站好。

    “天照阴阳，同源相应！”

    随着一声大喝，变换手决，八个人的头上各自冲起一道白光，在上空汇入笼罩列车的光辉之内，形成了一个圆形的光团。竟然便如同元月一般，可是那光亮却又堪比阳光。一股燃火***，一往直前的惨烈气息随着滚滚热浪向四面弥漫。

    人体气血，生命源力，也是正阳之气，同样克制阴邪。而“极乐灵屋”以“灵屋”为名，先天也就偏于虚幻阴诡，在获取阿努比斯部分神域之前的最弱阶段，甚至载人稍多就会受严重影响。如今这八人不惜燃烧生命'逼'出先天纯阳真火加强正阳封印阵法威力，加上时不时的阳刚天雷轰击。被封死其中的“极乐灵屋”即使六道齐全，只怕也支持不了多久。

    就在此时，霹雳雷霆之声再响，第三波炽烈雷光再次从虚空中显现，从八名神官刻意留下的空隙轰向列车。

    而其他人也各做准备，只等'逼'出列车内的人后就大开杀戒。有着以各书“魂、鬼、恶、妖、魔、屠、灵、死”八字的白布蒙面的八人众如今已经笼罩在一股充斥着莽荒、暴虐、凶残、秽恶气息的风暴之内。阴风呼啸，似乎无数奇怪的存在发出唧唧啾啾诡秘无常的声音，又隐隐形成一头体型越来越庞大的洪荒野兽轮廓。

    就在一切都看似无比顺利的瞬间，变故发生了……

    一道比闪电还要强烈耀眼的光辉，骤然爆发在雷霆与列车之间，紧接着发出一声惊天动地的轰然巨爆。

    距离最近的那几个人，在一瞬间眼睛与耳朵就失去了正常功能，而且这些功能永远再无恢复的可能，因为就在绝大多数人还没反应过来的同时，八名神官连同十几名守护忍者，都七窍流血倒地，也不知道被何人何物所伤，不知究竟伤到哪里。

    那道轰雷也在空中溃散，大半威力都没能作用到列车之上，也不知是与什么强悍力量发生硬拼的结果。

    “还有高手？！怎么可能？”安培晴羽刚刚来得及在心中闪过这个念头，一道人影已经已肉眼难辨的移动速度，抢入那充斥着莽荒、暴虐、凶残、秽恶气息的风暴之内。

    一连八声碰撞声发出后，那道人影带着一股灰黑'色'的死亡气息从风暴内冲出，速度更增直朝安培晴羽五人而来。

    之前明明已将列车以结界封死，即使有人出入，也绝对逃不过发动结界之人感应。但又有谁能想到王宗超是借着雷霆轰击最混'乱'的一瞬间，又与同样具备冰火内力的高翔气机相连掩护，随后又凭从莲空处新学到的隐藏气机法门隐遁。算漏了这一层，更算漏了一位极度危险的大高手，***人一方注定要付出沉重的代价。

    不过幸好有一阵缓冲，守护安培晴羽等五名阴阳师的忍者已经有所反应。

    只见五名阴阳师四周地面上忽然出现一股诡异的隆起，就像地底有一条巨大的蚯蚓蜿蜒游动，然后随着冲天的沙暴，一条无比“蚯蚓”一下子窜了出来。

    这是一头状如巨蛇般黑乎乎的怪物，黑漆漆的口器中长着两圈锋利的牙齿，就像是电动链锯一般，足可撕碎所有一切猎物。蚯蚓的身上，站着七名持着各种武器的忍者，为首一人立在巨型蚯蚓的头部，手中不断变化着手印，口中念念有词。

    这是忍魔，是忍者所使用的忍具之中最高阶的一种。寻常忍者适用的忍具不外乎手里剑、飞爪之类；如果是中忍，那么可能会使用一些附加五行之力的武器；而只有最强大的忍道高手，才可驾驭这种由怨念和精血所化的生物兵器！

    一瞬间疾风骤雨般的钢针、铁蒺藜、薄刀片、袖箭、旋转手里剑已纷纷朝来袭者'射'出，但来袭者身法实在太快，闪电般一掠而过的瞬间，已经一连数十拳发出，不过幸好发拳快，拳力都并不重。那群守护忍者又是精锐中的精锐，大都能在仓促间接下。只有一名忍者身中一拳，人摔飞撞到安培晴羽左侧的一名阴阳师身上，不过两人随即都忍痛站起。

    紧接着随着空中泛现'液'体一般的涟漪，一个头戴夜叉面具，身披五彩霞绫的式神，以及一只鹰头狼神，背长乌鸦般的双翼，猩猩双臂还各握一把武士刀的式神，凭空出现，从空中杀向来袭者。

    只见式神，不见召唤***纵者。似乎是由于某种神秘结界的缘故，***方面每一个人或怪物都可以突兀地凭空出现

    此时几名阴阳师也同样有了动作，安培晴羽左侧阴阳师口中吐出“石”字，右侧阴阳师口中吐出“皮”字，合一化为“破”字，以一股摧枯拉朽无物不破的声势旋转着直朝来袭者飞去。

    那人身形飘闪，来去如电，知道如今连身形面貌都让人无法看清，闪避式神暗器合攻的同时，也避过这一字。但随即又有两名阴阳师念出“圭”与“寸”两字，却不合一，而是分左右放大飞出，正好将那人夹在中间，形成了一个巨大的“封”字。

    那人动作随即一慢，就这么一瞬间，两名式神与无数忍者已纷纷杀上，但更快声音，安培晴羽前后左右四名阴阳师一齐开口出声，形成四个偏旁结构，先上下合一形成“杀”与“殳”字，再左右合一，随即形成一个银钩铁画，一笔一划都如刀似剑凶厉无匹的“”字，在居中的安培晴羽全力驱动下，以一股灭绝生机的冰冷淬厉杀气腾腾印向来人。

    联合五名强***阳师力量发动的真言术，威力无涛，即使是高翔也无法绝对正面接下，眼看这个突然出现的变数就要被一下抹杀消灭。

    但再此同时，来袭者手中突然凭空多了一柄式样古朴的大枪，枪头尖锐，长一尺半，分两刃，锋芒四'射'，散发出一股慷慨悲壮，似乎可以洞穿刺透一切一往无前，孤注一掷的杀伐之气！

    一股不祥的预感伴随着恐惧感在安培晴羽泛起的同时，***来袭者行动的“封”字已土崩瓦解，那人身形急旋，人枪合一，就如高速旋转的巨大钢钻一般以摧枯拉朽之势直向“”字迎去！

    两方接触，却似乎没有发出任何声响，因为四周稍慢一步杀上的众人思维都出现一瞬间的短暂空白，只觉得一股浩大无边凶威杀气怒涛海'潮'般铺天盖地而来，在瞬间充斥了所有人的身心。

    “不好，此人比高翔还强！”五名法力高强的阴阳师霎时全身齐震，口鼻都有血丝溢出，安培晴羽更是双目厉睁，喊出了一个匪夷所思的事实。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
