------------

第三百一十三章 九阳耀空

    第三百一十三章九阳耀空

    在之前列车上时，天地有那么一瞬间暗了一暗，之后太阳一直高悬空中，随着时间的推移也不见丝毫移动，这让王宗超怀疑要么是时间出了问题，要么就是天空中那轮红日有问题。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而后阳光简直就像***人所豢养的狗一般，死死集中钳制封印住“极乐灵屋”，却对四下横行的八歧大蛇以及百鬼视而不见，一群鬼怪简直比黑夜中还要来得欢快，这让王宗超几乎一下子下了结论：空中的太阳绝对有问题！

    几乎在神不知鬼不觉的情况下做到偷天换日，简直是神明才能拥有的能力。这令王宗超也感骇然。不过他估计这并非单凭人力所能为之，应该是借助布都御魂之剑之类传承下来的神器做到的，而且这个神器虽然神妙惊人，但杀伤力看起来却并不不强，***纵的也只是正阳之气而非直接***纵阳光，否则大可以像巨型凸透镜一样将所有太阳光热集中一起，像烧蚂蚁一样将他们全部晒死！

    此时王宗超在冰火涡旋强力推动下，以堪比太空火箭的速度直冲向空中的太阳，去如上古神箭，'射'杀烈日。随着距离拉近引发视角的变化，加上日月真瞳对阴阳二气的敏锐感应，王宗超越来越能够断定：这个太阳是假的！它竟然不是处于遥不可及的宇宙空间，而是仅仅悬于最多距离地面数万米高空而已！

    然而就在王宗超眼看即将接触到那团烈日时，已经开始感受到那炽烈高温与无比光辉时，突然眼前景物一阵波动扭曲，连神智也出现一阵恍惚，只感觉那团炽烈红日似乎即是近在咫尺，有像遥不可及，两种极端相反的感觉同时出现。

    接下来发生的情况让王宗超简直不相信自己的眼睛，因为眼前的烈日竟然在一阵摇晃扭曲间，一分为二，化为两个同样散发着无比的光与热，每一个都毫不逊'色'之前的太阳。

    空中的光与热在骤然间剧增一倍，而当王宗超咬牙继续向前时，空中两个太阳又在一晃之间，继续一分为二，化为四个粲然耀目的巨大光球。一时间王宗超四周的无比炽盛的光与热，已经达到远甚于煮铁熔金的钢铁熔炉的地步。

    但这还没完，当王宗超依旧向前时，八个炜炜煌煌光芒万丈的太阳，于焉呈现。一时八阳耀空，王宗超四周空间蕴涵的阳气烈炎登时便好象山崩海啸一般澎湃肆虐，向着四面八方蔓延开来，匪夷所思的将数里之内的天空白云焚烧成了一片血'色'地火海。那耀眼的火光四下激'射'，无远弗近的将方圆百里映照得一片赤红，犹如烈焰地狱直接呈现空中，天地变'色'。

    首当其冲的王宗超，只觉得眼前一片刺目金黄'色'光明，周身一片煮海焚天的酷热，似乎身处无边火海，除了光与热外，天地万物不存，东西不分，上下难辨……

    …………………………………………………………

    “华夏，竟然出了能够御气飞天的传说中的天人武者……实在是帝国巨患！”巨镜将王宗超等人战况一览无余地映照出来，纵然是那名姓神乐的女子，也不由为之震撼。

    “只可惜他不自量力，妄图强闯八咫镜结界要害，却不知八咫镜虽然因天照大神悲悯之心而不赋予灭绝生灵之能，却仍有凛然不可侵犯的神圣之威。若有人欲强闯破阵，这方圆八里之内的烈阳光热必将悉数汇聚其身，将渎神者从身体到灵魂都彻底焚化……”

    “神乐媛命，只怕还需小心此人……”就在此时，突然有人发言，却是一名身材魁梧，全身披甲，面容也被连着头盔的布巾遮掩，只'露'出一双犹如鹰鹫般的双眼的男子，手中还持着一把雷光闪烁的细长笔直如剑的奇长太刀，不过他身上却有些烟烧火燎的痕迹，略显狼狈。

    “之前我以雷切神剑发动第三次攻势时失败，雷刃遭一种极为阳刚暴烈，还附带强光高热的力量所击溃，并令我受到不小的波及。之前我还道是某种新式军火，但如今想来，军火绝不可能如斯灵动神出鬼没，只怕是此人所为，这表明……”

    男子话音未落，巨镜内映出的场景已有了惊天的剧变，只见那空中耀发着汹涌光热的太阳不知如何不仅仅是八个，而是九个！

    这绝对是荒谬的场景，八咫境乃是以八为级数，最多只能呈现出八个太阳，绝无九个之理，那么多出来的那个太阳是……

    还未等众人对此有所反应，只见九团烈日之中，位置稍低且稍显凹凸不规则的那轮烈日骄阳骤然脱离空中红云火海，携带旋转如轮的炽炎气旋，向地下大地坠去，犹如旭日坠空，降临大地，景象磅礴雄奇！

    透过无与伦比的炫目光热，坠空烈阳之内竟然隐隐有更强的光华凝聚而成巨人，简直就是天神降世般的形象。势无可当的烈日锋芒所至，正是地面上八歧大蛇庞大无匹的身影。

    随着那轮烈日下降，似乎是解除了威胁，空中八轮红日随机消失，重新变成一个高悬空中的太阳。

    坠空烈阳未到，原本四处横行的诸多鬼怪已在尖锐凄厉的嚎叫声中四散退避，这股几有灭世之威的滔天烈阳威煞，别说正面轰中，哪怕是距离稍近都足以让它们一下魂飞魄散。

    只有八歧大蛇依旧怒首向天，仰天嘶吼长啸，啸声响彻天地，激'荡'得层云翻滚，大地土石迸裂，地动山摇。一时只见它八张巨口张开，各喷吐出或黑、或紫、或褐、或青的各'色'洪流，仿佛最猛烈的海啸般交织到一起，在仿佛千魂恸哭的凄嚎中，形成千百个漩涡高速旋转，黑炎蒸腾，但却仿佛暴风酷雪一般令气温剧降，空气甚至出现诡异的浑沌化。

    然而就在双方即将碰撞的瞬间，面对挟着烈阳降临大地的神威，气势直令天威变'色'，地煞无光的烈焰光球。八歧大蛇其中几个蛇头的蛇瞳中，却突然闪现几分'迷'茫与畏惧。

    如今的八歧大蛇乃天地间邪戾煞气所聚，在至阴、至毒、至怨、至邪、至霸、至秽、至凶、至绝八种力量交汇之下，威力固然震天骇地！但毕竟它已不是活着的洪荒巨兽，而是更近似阴魂灵体般的存在，受到阳刚正气的天然克制，对烈阳也存在一定的畏惧之意。而更重要的是，八歧大蛇早已不具备清晰的神智，甚至它的八个脑袋，意识也不甚统一。

    于是就在交锋的一瞬间，竟然有五个蛇头选择了猛然掉头，四散游走趋避烈日神威，只剩下三个最凶最霸最怨的三个蛇头依旧气势汹汹迎向裹挟着雷霆万钧之势轰至的坠空烈日。

    一团冲天的火光伴随着疯狂摇曳的炽烈焰火霎时将八歧大蛇庞大的身形吞没。冲击波与震动疯狂的向着四面八方极速扩散了起来，熔岩火浪翻滚，无数的星火热流从烈日陨落之地向四面八方喷洒而去，如火山喷发，金黄炽亮的火焰在下坠的过程中，开出朵朵流金火花，耀眼夺目。几十只鬼怪走避不及沾染到蕴含着极强烈日阳气的火焰，在一瞬间就彻底焚化消失，形神俱灭。纵然只被一丁点火星溅到，身体也会出现一个骇人的大洞。

    考虑到陈囤等人所在列车仅仅在数百米外，王宗超携烈阳之威的一击已尽量收敛集中力量，就如旋转巨锥一般轰击八歧大蛇之后又直钻入地面，绝大部分威力都没有向四面扩散。加上借助的是无形无质的烈阳光炎而非沉重的地下熔岩威力，这一击终究远远没有造成在主神空间试炼时造成的超大范围杀伤！

    另一边，高翔与武藏激战不休，甚至连八歧大蛇现身，百鬼横行的变故也无暇理会。不过他们所处的位置正好是隔着列车的另一侧，八歧大蛇一直远离正阳结界，也就不至于对他们发起攻击。随后虽然也有几只不长眼的鬼怪找上他们，但在无物不可斩的厉烈刀芒与阴风烈焰的余波下，也是迅速瓦解，几乎影响不到战局。

    高翔的内力修为远胜武藏，除了绝对力量强之外，耐力更是远胜，加上后招绵绵的中原武学原本就比凶悍狠厉的东瀛剑道更耐久战，照理说会越战下去就会越有利。然而武藏的体力、力量虽然的确在不断消耗，但奇怪的是依然不'露'败绩。在激战之中，他自己身上的气势和杀气都一直在不断的降低，似乎越来越要变成一个可以忽略的存在，而他手中的那一柄刀上流转的光华却越来越流畅淬厉，叫人不可直视。长虹般从刀体延展而出的刀芒越来越充满腾跃灵动的活力，越来越无远弗届，利不可挡！

    就像一把被投入烘炉千锤百炼的刀刃，剔除杂质，炼铁成钢，虽然构成刀体物质的量在不断减小，但剩下的却越来越是菁华所在！换句话说，借着与平生未逢的强敌激战，武藏竟然还在不断变强！

    “唯专、唯诚、唯纯，好一个除刀之外别无二物，连自身也几可忽略不计的绝世武者！”高翔心中感慨钦佩，“但可惜这次并非公平切磋比武，如今我要取胜，说不得还要借些外力了。”

    就在烈阳坠地，四野震动，烈焰横飞的瞬间，高翔身上同样升腾起无比炽烈的熊熊火焰，翻滚飞腾，豁然已进入冰火六重天“纯火”状态。在气机牵引吸聚下，无数星火激流璀璨金花纷飞向他们两人集聚而来，空中在极热蒸腾下变得无比扭曲模糊。

    一团炽烈天火瞬间在高翔的手掌之上凝聚成了一个半月型的火焰刀气，掌控着这道炽热无比的赤焰刀气，高翔狠狠的向着五藏劈了过去；火焰刀气划破长空，以一种开天辟地般的惊世神威，似乎要将永恒的空间一刀斩破。

    “此招我早已破过，何足道哉？”武藏却并不以为意，长刀轻挥，在空中留下一道流畅写意天马行空般的轨迹，就如庖丁解牛，以无厚入有隙，轻易将火焰刀气从中剖开。

    然而紧接着眼前的一切却极大地出乎武藏意料之外，只见霸道无涛开天辟地般的刀芒，不是一道，而是一连十道，纵横捭阖从不同角度向武藏笼罩劈去，裂空之声犹如九天雷鸣，声势滔天！

    一时间，武藏也为之'色'变！长刀上下翻腾化为无数飘忽冷电，在火海刀芒之中闪现隐没，任凭火焰如何炽烈，都休想吞噬压下那游刃有余的一缕缕冷艳刀芒。

    瞬息之间，十刀已过，却伴随着越来越响刀刃交锋之声，证明武藏的刀已越来越难以顺利剖开火焰刀气，待到最后一刀，竟然发出一声铿锵巨响，直上九霄，激'荡'云气。

    也就在一瞬间，高翔化至刚为至柔，化刀为剑，剑指一点，无比准确地点在武藏长刀那已经变得无比炽热的刀身，一点高度凝聚奇寒真气随即渗透进去。

    如此极端冷热变幻，那长刀再也支撑不住，瞬间崩裂散成无数碎末，之前十刀被破后的流散火焰随即涌至，将武藏整个人彻底淹没吞噬！

    战胜了一个强敌，高翔却并无喜'色'，神情反而流'露'着一种难言的遗憾，毕竟他并非堂堂正正胜过对方，而是借助外力使诈取胜。

    “很遗憾，但可惜这并不是比武！”他喃喃说出这么一句的同时，整个人已经进入“纯冰”状态，扑向那列车。由于受烈阳天降带来的火焰波及，这列车也沾到不少流金火花，瞬间就将其厚重的钢铁装甲烧融烧透，虽然由于“辟火符”缘故没有燃起大火，但那种极热高温却依旧在造成伤害，他非赶去救援不可。

    …………………………………………………………

    “甲贺丈雄，立即解开雷切神剑第二封印，不惜一切代价，斩杀此人！”巨镜之外，女子“神乐”断然下令。

    一个几乎只存在于传说中的天人武者，一个肯放***段随机应变，隐蔽使诈的天人武者，一个小可隐介藏形默默无闻，大可吞云吐雾震天撼地的天人武者，究竟会是怎样一种可怕威胁，可想而知，不言而喻！如今女子已下了决绝杀心，即使有可能放过陈囤高翔以及那名还未'露'面的道术高人，也非要趁着王宗超依旧受困于结界之内，又刚刚因为惊世骇俗的乾坤一击而耗力不菲的时机，将之一举斩杀不可！

    “嗨！”甲贺丈雄沉声应命，没有丝毫犹豫，他们这一行人深入中国境内，早已将生死置之度外，即使全部牺牲，也一定要完成任务。

    他双手一拉手中长刀的刀柄，大量的电弧开始在刀刃之上来来回回的不断跳跃，折'射'出令人心悸的光辉！长刀像是一头强横的猛兽随之不断剧烈抖动，连甲贺丈雄双手死死握着也仍然无法稳定下来，超过三尺长的刀身上不断出现花纹般的裂痕，最后居然迸裂开来，就像蜕皮生长一般，不断地延长，护手上也开始长出狼牙般的***，令整把刀变得越来越狰狞可怕。

    转眼间，整柄长刀刀身延长到超过了五尺，长得超乎寻常人的想像，刀身上刻满了繁杂绚丽的花纹篆咒，无数由雷光凝成亡灵们围绕着宝刀不停地呼号。

    长刀直指天空，甲贺丈雄再次爆喝：“雷！”

    空中风云变换，一层层妖娆电蛇在乌云的缝隙之中四处蔓延游走，由细集多，犹如百川归海，倏地汇集到一起，形成一条瀑布般明亮耀眼的闪电长链，直投向长刀。

    “什么人？”然而甲贺丈雄却在突然间发出一声无比惊愕的喝问。

    只因在一瞬间，吸收了大量雷电而凶芒更炽的雷切神剑，突然就像磁铁一样受了某种无形且巨大的力量吸引，猛然带动他整个人向环绕巨大明镜四周的无穷黑暗地带投去。

    “这便是布都御魂之剑么？倒是一件不错的雷器，若能再由我炼制一番，威能虽比不上一眉的九老仙都君印，却还不至于太过寒酸，或可为传宗之宝！”黑暗之中，传来一股苍老且霸气横溢，不容人质疑拒绝的声音。

    “可恶……看我飞雷神之术！”甲贺丈雄无法摆脱吸力，猛地一震手中雷切神剑，随着刺目雷光闪烁，他整个人已在原地不见踪迹，连人带剑化为一道蜿蜒曲折的金'色'闪电，沿着或断或续的诡异轨迹，在黑暗中穿行。一连串雷光在黑暗中不停闪烁，也不知战况如何，但随即传出的一句话，淡然的语气，却带来不妙的信息……

    “汝之小国，这护国之教驾驭雷霆的术道，也是小术，倒是让石某人颇为失望。”

    “怎么又有高手前来？快去助他！”不祥的预兆在神乐心中闪现，随着她的命令，又有人释放出几只青面獠牙的鬼怪或式神冲向那一团黑暗中。

    “一定要尽快结束战斗，否则……”就在她正要继续下令时，心里不由得咯噔了一下，一股铺天盖地，庞然浩然的威压，已在空中直'逼'而下。

    “中华道门出世入世，各自为修，处处藏龙卧虎，又岂是你们这些番外之人所能肆意横行欺凌？”空中一个苍老的声线从空中传来，却是以粗布道袍，屹立于一叶飞舟之上的道人。

    一方洁白玉印随着道人悬在空中，九龙幻影绕印飞翔，带来重如泰山峻岳的威压，正是茅山传派至宝，掌门人之象征九老仙都君印！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
