------------

第三百一十四章 百鬼夜行

    第三百一十四章百鬼夜行

    在响彻云霄，蕴含着无比愤怒、悲绝之意的嘶鸣声中，一下子失去了三个头颅的八歧大蛇，完全化为一只受创的疯狂巨兽，在一个从平地深深凹陷下去的巨坑内翻滚挣扎，肆意发泄着自己的痛苦与怨恨。【www.13800100.Com文字首发138看书网】那巨坑底部豁然已完全化为熔岩状，八歧大蛇每一下翻腾，都会令大地发狂一半剧烈震动颤抖，带起熔岩如浪，炽烈的滔天焰火疯狂摇曳着。

    炎热与阳气侵蚀着八歧大蛇的由穷荒邪戾煞气凝聚的身躯，令它原本比之前缩小近一半的身躯还在不断缩小，所以它剩下五个头疯狂挣扎'乱'窜，眼看就要从令它感到痛苦不堪的熔岩地狱逃窜出来。

    然而一个人影却在它几个头颅之前来回跃动，突然身形变大，化为高近十米的金甲巨人，双臂如抱圆球，转动之间，一股巨大的旋力随之而生，事物都被扭曲失真、倾斜欲倒、光怪陆离，似乎被一个巨大的、不断变形的水球笼罩在其中，那是连空气、光线都被这股无形力场挪移扭曲的结果。地下熔岩也被螺旋力道牵扯出十几条炎龙般来回盘绕的明亮激流，围着八歧大蛇上下飞腾。

    在这股巨大的挪移力场下，八歧大蛇窜动的五个头颅都随之偏离了原本运动轨迹，几下盘绕穿'插'间，竟然死死缠绕到了一起，滑稽的扭成了一团的巨大“蛇球”，又一头滚落跌回熔岩池内，越是拼死挣扎，彼此缠绕成的死结扭得越紧，一时竟然无法从中脱身。

    然后金甲巨人随之虚化消失，王宗超跃出熔岩池外，一时感到一阵气虚力竭，同时全身上下还有一种入骨的刺痛麻木感。这一击虽然是借助了烈阳光炎以及从万米高空落地的强大冲力，但其实也有一半是“铀晶战体”与冰火六重天“纯火”状态全力爆发的结果，加上强行透支摧运最强的《乾坤大挪移》以及之前连番激战，如今他耗力甚巨，功力暂时下降到五成以下，还需回气，加上八歧大蛇的剧毒秽恶气息在对拼中给他造成了不大不小的伤害，一时也难以再催动“铀晶战体”或者“请神**”的巨人状态对八歧大蛇发起致命猛攻。

    他毕竟还不是真正天人境界，虽然功力在量上不逊'色'天人，攻击力甚至还有所超出，但终究无法从天地元气中获得源源不断的补益。

    要知道八歧大蛇可是存在于神话中的洪荒巨兽，是神还需要使诈用计才能杀死的可怕存在，即使如今只是借其骸骨凝聚的虚影，力量威势也绝对远远超过王宗超，要不是借着属'性'相克以及八歧大蛇神智不清，之前火星撞地球的一拼，惨败的多半还是王宗超而不是八歧大蛇。

    也就在此同时，被列车入口无数繁花被一道寒光剖出一个正圆大洞，景林从中跃出，身法转折如电如龙，轻易避开向他扑来的鬼怪，即使有飞行的鬼怪追来，他以手中施加了符咒的长剑刺击，也将其一下刺伤击退。

    奔到一定距离，景林将手中一物全力一掷，那物体直接越过数百米外，落到八歧大蛇所陷身的，尤自热浪滚滚的大坑之内。

    “轰”的一声，那由于八歧大蛇身上阴森秽恶气息而火势已渐小大坑之内再次爆发冲天烈焰，伴随着令烈日失辉的刺目强光，炽热而膨胀的气体如同熔岩般滚滚滔滔从大坑向外喷发蔓延，将方圆两三百米的范围都笼罩进去。坑底八歧大蛇加倍凄厉剧痛的怒吼声，连剧烈爆炸声也无从掩盖。

    这是气溶胶，齐藤一与萧宏律研究的几种道术与科学结合的战术，其中之一就是让藏有爆裂符、雷火符的纸鹤纸鸟身上携带气溶胶，发动***式进攻，所以“极乐灵屋”内也存储了相当量的气溶胶。如今由于受到正阳结界封禁，纸鹤纸鸟一类道术驱动的事物都出不去，就只能由景林代劳，正好给八歧大蛇来个落井下石。

    ………………………………………………

    “若你等立即解除阵法，释放其中人等，收了邪物，还有转折余地！”巨大明镜之内的状况，空中的一眉道人也看得一清二楚，当即开口发出最后的警告通牒。与此同时，一股股庞大的地脉灵气被空中一方九老仙都君印所驱动抽取，一时大地震动不绝，岳转山移，九老仙都君印所散发的威压也越来越庞大沉重，就犹如一座泰山峻岳悬在空中，而且还不断成长变大，一旦落下，就会将底下的一切事物都毫不留情地碾压成齑粉！

    “天津翁星，给我立即毁了《百鬼夜行图》，释放群鬼！”神乐却置若寡闻，断然下令道。

    对方冥顽不灵，一眉道人也不再有丝毫废话与犹豫，九老仙都君印从空中猛然压向巨大明镜，去势看似缓慢，实际极快，小小一方玉印却带来重如弥须，巍峨无边，盖压十方世界的庞然威压。竟让人有一种这方玉印其实是***虚空恒定不动，反而是自己连同脚下大地一齐撞向玉印的错觉。

    就在此时，守在明镜四周的的人中，却突然走出了十名头戴斗笠，身披衲衣，手持法杵，脚踏木屐，步伐稳健，颇显清净庄严的僧人。其中一名身材矮小面'色'枯黄的老年僧人将一根两端各有三个分叉的金刚杵挥手打向空中，金刚杵携带一丝若有若无的唱咒声，徐徐转动，佛光飞洒，照得四周的山林树林，土丘山石，天空大地都显现出一片淡淡的镏金'色'。

    玉印与金刚杵在空中相迎，各种顿了一顿，盖压十方镇慑寰宇的威压感也减轻了大半。

    “空海的法器‘三钴杵’？”一眉道人见状怔了一怔，皱眉问道：“想不到高野山东密真言宗也有人前来，空海当年师承大唐古龙寺阿黎惠果，东密也算中原佛教分支，此番却反来我中原肆意妄为，是何道理？”

    “贫僧里高野小野枯叶……”那名祭出“三钴杵”向空中的一眉道人合十为礼，说的却是字正腔圆的汉语，随即只是一声叹息道：“……不得不来！”

    “好！”一眉道人如今也不再顾管什么，你是不得不来，我也不得不杀！当即催动九老仙都君印，玉印威势再增，猛地将“三钴杵”向下摧枯拉朽地向下压低了十丈之多！“三钴杵”虽然也是东密传宗之宝，具有极深历史宗教渊源，但其实不算与人斗法的攻防之器，自然敌不过九老仙都君印。

    就在此时，另外九名僧人同时右手高举金刚杵，左手举于胸前，结成了不同的手印。

    “临”第一名僧人手结成了独钴印，整个手掌发出独特的赤'色'，口中缓缓的发出一声怪异的音调。

    “兵”第二名僧人左手结成了大金钢轮印，手掌发出诡异的橙'色'。

    余下僧人也依次结成不同的手印，口中缓缓的吐出不同的音节。

    “临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前”九字真言的手印依次成形，九个手印发出赤橙黄绿青蓝紫黑白九种颜'色'在结界外汇集成一点，变成了一种醇和如水的金光。

    高野山是不动明王的道场，在里高野法力僧的法术中，以“不动明王法阵”为最终奥义，也是里高野法力僧的最强法术，一般只有代表里高野最高力量的神僧一起运功才能发动，而“临兵斗者皆阵列在前”就是催动不动明王法阵的九字咒语。

    “不动明王阵”瞬间成形，金光乍现，“”字缓缓旋转，化为一道璀璨浓烈到足以融化金精的佛光'射'向空中的“三钴杵”，原本一丝若有若无的唱咒声，变得越来越大越来越威严，身前的法阵也一层一层不停的增加着佛光的亮度，越来越炽烈越来越浓厚。浓厚佛光之中，清晰可见一尊一头四面，各现忿怒、慈悲、智慧、祥和四种面相，六臂各捏法印的不动明王像端坐九品莲台之上，悬浮半空，金'色'莲花徐徐绽放。

    三钴杵随之威势大增，一时竟与九老仙都君印抗衡不下！

    另一边天津翁星已将法力摧运到极致，如瀑一般的黑发根根倒冲而起，猛然一指。那幅百鬼夜行图沉入明镜之内，突然爆开，一股股比之浓墨汁还要浓郁的黑气澎湃汹涌从中激涌而出，伴随着千百声凄厉至极，如同鬼哭一般的尖利哀号，无边的鬼气包含着一个个或美艳诡异，或是阴森可怖，或是丑陋不堪面容，有些已经变成了森森的白骨，有些腐朽干瘪，还沾着腐朽发黑的烂肉以及一丝一缕的头发，有些却似乎是刚死不久面容扭曲，有男有女，有老有少，有人有兽，甚至有些根本就是破旧的雨伞茶壶棺材断刀之类……纷纷一窝蜂般在明镜内的空间炸开。

    ***曾经有一个百鬼夜行的年代。

    鬼在***不但指幽灵厉鬼之类，还包括妖怪异兽以及一些低等神，而不仅仅是中国人通常所说意义上的鬼。

    平安时代便曾是这样一个人类和妖怪共处的时代。白天是人类的时间，而夜晚则是妖怪的时间，在那个时代里，一到夜晚，路上行人断绝，屋外人迹罕见。便是京都那般的大城市，夜幕降临都会化为近乎空城鬼域般的存在，在路上游汤的，只有那些千奇百怪形象可怖狰狞的妖怪，他们像是庙会的行列一般，排着队自街上走过，而很多小地方虽然没有这种大妖怪列队***，却有像是破掉的茶壶、锅碗瓢盆那些物件成群结队地在夜晚的街道***，据说亲眼目睹的人会遭受诅咒无缘无故地丧命。这便是传说中鼎鼎大名的“百鬼夜行”。

    而后空海随随日遣唐使入中国求法，后在长安古龙寺拜阿黎惠果和尚为师，受密宗嫡传，接受了“遍照金刚”的密号，得了密宗降魔驱鬼诸多神通，回***创立高野山金刚寺，在***广传佛法，历代里高野所出的退魔师与法力僧无数，加上役小角、安培晴明一系法力高强的阴阳师崛起，以及***本土神道大昌，大量鬼怪才被消灭***，结束了***人鬼混居的荒谬时代。

    那一部分被***封印的鬼怪，其实却是封于一幅名为《百鬼夜行图》的法宝之内，供人驱使召唤，还时时祭炼加强其怨气凶威，能从中召唤驱使多少鬼怪，要看使用者修为而定。

    如今，天津翁星却将《百鬼夜行图》这件可谓神器以下极其难得的至宝置于八咫镜内空间，一下毁去，其中千万失控鬼怪立即倾巢而出，污烟一片，瘴气重重，不知多少凶厉鬼怪在其间跳动，将那一片空间完全化为鬼域魔境！

    随后神乐也配合撤去原本***住“极乐灵屋”的正阳结界，同时将其中太阳彻底隐去。整个巨大明镜之内顿时呈现一片如墨之黑，深邃如黑洞，一切尽是一片无法望穿的绝对黑暗。

    神乐清楚正阳结界之内困住一名精通驱鬼驭尸的高人，但也明白此人绝不可能一下子对付得了历经无数法师收复***的千万鬼怪。正如汉代费长房虽然修为通天，近乎神人，能够鞭笞百鬼，驱使社公，最后却仍遭群鬼反噬，死无全尸！

    毁去了一幅《百鬼夜行图》，却能确保让镜中之人悉数死绝，而且此后无数鬼怪在中原大地流窜开来，祸害的也绝对是中国而不是***，神乐如此用心，可谓当机立断，狠毒决绝！

    空中一眉道长看得分明，心中怒火填膺，一声暴喝，又催动九老仙都君印又下压了一丈之多，佛光凝成的不动明王像突然发出一声犹如琉璃崩裂的声音，一条手臂崩碎成琉璃彩光四下散开。

    “此印在元时曾打坏十世佛主八思巴一世佛身，绝非你等所能抗拒！你等东密僧人，修的也算正道，如今宁可舍弃金身正果，也要助纣为虐，不怕将来报应么？”一眉道人厉声喝问，他心知这尊不动明王像乃是这十名僧人的舍利金身所凝，一旦完全崩碎，也代表他们这一世修为皆付之流水！但这些人明知如此也要作孽，简直可恶可恨之极！

    然而十名僧人不应不答，只顾结印念咒，摧动法力抗衡九老仙都君印。此时巨大名镜表面又有一道阳和光辉泛出，融入佛光之中，顿时令佛光更加凝练，力保不失。却是神乐驱使刚刚收回的正阳之气反助十名僧人。

    此行***人几乎倾尽国内各宗各派精英，其中有正有邪，对敌难以一起压上，否则自己驱使的邪物非先教自己人的佛光消灭超度不可，所以各自安排，邪主攻，正主守，又以八咫镜为核心居中调配，也算配合无间。

    …………………………………………

    此时在八咫镜内鬼影崇崇，千奇百怪的妖物或厉声尖叫，或凄厉痛哭，或茫然徘徊，或上窜下跳，或狂暴怒吼，无处不在，密密麻麻布满每一处空间。

    其中有骨女，身躯明明已经化为白骨，却依旧将自己依旧套在生前人皮之内，哭哭啼啼四处寻找眷恋的爱人。有鬼一口，妖娆百态的女子，其实却是鬼首前面的诱饵，长在它的长舌头上，作出快被吞噬的惨状引诱人来救她，伺机把人吃掉。有发鬼，虽是人形，但面前脑后却都是黑漆漆的头发，四处盘绕着要勒死人。有被负心人欺骗女子怨念所化雨女，飘来'荡'去，所到之处情深深雨蒙蒙。有死去女囚怨念所化的飞缘魔，犹如美丽天女飞天一般，四处寻找男'性'吸取精血。有死去孕'妇'所化的姑获鸟，一个浑身染着鲜血的女人抱着哇哇啼哭的婴儿独自蹒跚走着，但那婴儿却分明一半已化为白骨……

    更有如猿猴般到处跳跃，带来疫病的丧神精蝼蛄；还有隐藏一片黑'色'的云雾中，吐出红舌吃人的赤舌；有由海中的蜃所形成，所到之处带来一片千奇万幻景象的妖怪蜃气楼……

    空气中的阴怨绝望之气，浓得几乎令人窒息！有的鬼魂原本在死后可以老老实实的进入真正的轮回，有的却原本是***自在的精怪妖物，甚至有许多并无害人之举，却只因为那修行者的一己之私而被困于一副图内，即不能归于阴世，也不能存于阳间，日日被法术***折磨，没有任何一丝希望存在，睁眼看到的只有永恒无边的绝望与痛苦，心中自然会充满了痛恨与恶毒，它们痛恨***折磨自己的法师，痛恨世间的活人，痛恨所有还有希望还有幸福的生命，只想把这些统统撕碎！

    因为怨而生恨，因恨而堕于恶，因为恶而行暴，这便是恶鬼！被人为制造出来的恶鬼，可恨更可怜！

    在震天骇地的怒吼声中，八歧大蛇终究脱离了火坑，疯狂地四处寻找仇人报复，如今它的身形仅剩巅峰时的三分之一，头颅也只剩下四个，竟然是在烈火熔岩之内拼死挣扎时，四个头颅将其中一个头颅狠狠咬断，这才得以解脱纠缠恢复***。

    咆哮声，如同呼嚎的怒浪，一阵一阵的拍来，似乎永不停歇！八歧大蛇依旧庞大无伦的躯体四处疯狂窜动，天崩地裂，大地颤抖，天地之间一片飞沙走石！那辆已不再笼罩于令它畏惧的正阳结界内，却依旧停着的装甲列车被它一撞一卷，顿时脱轨横飞，又被它的喷吐迅速侵蚀成一堆铁屑。许多避让不及的鬼怪碾压成泥或被它一口吞噬，吞了许多鬼怪后，八歧大蛇体型又稍有增长，似乎恢复了些元气。

    还好此时极乐灵屋已脱困，早已从列车内部飞出，悬在空中。但鬼怪大多是同病相怜的熟人一般并不互相攻击，对凶威滔天的八歧大蛇也避之唯恐不及，偏偏却朝极乐灵屋蜂拥而来。

    一场堪称极度混'乱'的地狱之战随即展开。

    极乐灵屋门户突然打开，先是无数飞鸟、蝴蝶、鸣蝉，发出叽叽喳喳的各种鸣叫声四处飞散，立即就有鬼一口、赤舌之类争相吞食，但随即就有一团刺目白光自它们口中爆起，烈焰四溅，不但将它们整个炼化，火焰还将四周密集拥挤的鬼怪也波及了不少。

    一时间无数刺目闪光与烈焰在群鬼之中炸爆，将许多鬼怪炸成一团黑气四散，但它们的空隙随即又被更多鬼怪填补，依旧向极乐灵屋汹汹杀来。随即又见极乐灵屋内飘出漫天黄纸如雪，或为定鬼符，或为镇鬼符，或为刀兵符，被沾上的鬼要么当即呆若木鸡，被极乐灵屋一下收了进去，要么身躯沉重百倍一头栽向地面，要么一下被从中剖成两半。

    随即又有大量京剧武将打扮，装束盔甲，背'插'四面用彩线绣纹的龙纹护背旗，旗上飘带飞扬招展，手中各持刀枪剑戟等十八般武器的纸人从灵屋内跃出，团团护住灵屋与群鬼厮杀，还有几十条体型庞大，携带一团'迷'蒙灵雾的怪鱼也游出吞噬鬼怪，紧接着又有矮人土著、蜘蛛、僵尸跳跃出来……

    极乐灵屋之内，也是翻天覆地，各种阵法超负荷运作，或者被吸入地狱道由判官无常厉刑幻境恐怖***，或者送到饿鬼道内由“吞噬之影”吞噬，或者由人间道幻象'迷'幻安抚，或者送到修罗道内让其自相残杀……甚至连一直安置在唯一不存森寒阴气的“天道”内众人也不得不手持各种符器，凭着人体气血阳气'逼'迫绞杀被吸入的群鬼，好在他们大都是高翔教授，大都具有冰火一、二重天，甚至少数三重天修为的护卫，气血不可谓不强，连陈囤大帅也摧运冰火四重天上阵杀鬼……

    剧烈气血阳气波动，本会令极乐灵屋受创，但此时吸入厉鬼阴魂实在太多，阴盛阳衰，却也没有什么影响了。

    虽然还能够支持一时，但极乐灵屋储存的符、气溶胶之类都在迅速消耗之中，迟早会支持不住被汹涌鬼海淹没。

    ……………………………………………………

    “镜内之人还能支持，快为群鬼献上血食！”神乐冷酷声音再次传出，立即有一群忍者应命，将随身的一个个布袋解开，将袋内事物往漆黑如墨鬼声啾啾阴风怒嚎的镜内抛去。

    一眉道人在空中一间袋内事物，不看则已，一看之下，只觉得一股无边怒火直从泥丸宫中烧起，道心如沸，三魂动'荡'，怒发上脸！

    那袋内的事物，竟然是一个个活生生的婴儿！

    他们或许都为'药'物所'迷'，一个个昏睡不醒，有的还在梦中哭泣抽噎，有的却吸***着自己的小手，也有的较瘦弱的婴儿由于被闷久了，小脸发青奄奄一息。

    恶鬼嗜血，妒忌生灵，尤喜血祭，其中更以婴儿之血最佳，只因婴儿气血纯净，又不像壮年汉子的气血带着侵略'性'，无法抗拒鬼怪吞食。

    眼下这五十余个袋子，每个都有十几个婴儿，足有六七百个之多，至于这些婴儿从哪里来的，很显然，这群***人绝不可能费心费力从国内带来。而且一眉道人自己也很清楚，之前他离开甘田镇，就是因为某地发生一起大量婴儿莫名其妙在家中失踪之事，他之前还道是北邙鬼宗所为，却没想到……

    “东瀛狗贼，如此恶事做绝，禽兽不如，我一眉若叫尔等生离中原，誓不为人！”一眉道人须发皆张，目红如血。九老仙都君印虽然依旧受阻于佛光，但在旋转之间，四周庞大地脉之气被纷纷调动，一时地动山摇，四面八方原本平整的地面凭空出现无数纵横沟渠与***，暗含玄机，似乎在构建一种惊天动地的阵法。

    …………………………………………………………

    甲贺丈雄如今脸'色'比铁还硬，手里的长刀'荡'起猎猎风雷，带动着空气中无数电芒，就像刁钻地毒蛇，从无数个方向向着敌人蜂拥而噬！

    厉电刀气威力极大，每一击都宛若雷霆，把坚硬的山石狠狠轰出一个大坑。

    然而那名对手却信手挥洒，举手投足间，都有一道带着电芒闪烁的细小金'色'剑影凭空生成，与他刀芒相撞，在铿锵巨响中各自瓦解。

    如果齐藤一在此处，就能看出这一招其实只不过是普通雷霆符与金刀符结合而成，然而随手生成，简直比先天武者剑气还要发得轻而易举信手拈来，可就极不简单！

    四周还横七竖八叹了十几具尸体，却是相助甲贺丈雄的忍者式神，但支持不了片刻就悉数被杀被灭。

    然而对手一边与他轻松战斗，一般还有空暇悠然出声问道：“尔等小国小术，可知雷分阴阳，亦有金木水火土五行之属？”

    甲贺丈雄几乎要吐血了，手里的长刀越舞越急，轰轰的刀刃破空之声渐渐汇聚成九天雷鸣，轰隆隆碾过大地，地面在这无尽威势下瑟瑟颤抖，好像随时都会崩裂开来！

    十几个由雷光组成的怨魂，围绕着他上下舞动，张牙舞爪，却是以前丧命在布都御魂之剑下的亡魂，被抹去神智，化为受***纵的傀儡助战。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
