------------

第三百一十五章 四方五行绝阵

    第三百一十五章四方五行绝阵

    “你怒了！”对手攻势越来越迅猛疯狂，石坚却依然平静悠然，“怒者伤肝，肝为木，对应五官为目，对应五味为酸，对应形体为筋，且看木雷！”

    一个光华璀璨却隐带绿芒的雷球，悬浮在石坚面前，甲贺丈雄心知不妙，手中雷切神剑向前一刺，连人带刀已化为一道蜿蜒曲折的金'色'闪电，沿着或断或续的诡异轨迹，在石坚四周来回穿梭。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    西方魔法的瞬移术，往往是出自雷系魔法；惊奇世界的雷神索尔，手中雷神之锤也有打开时空之门的能力；如今这柄雷切神剑配合“飞雷神之术”，也能做到让人化电瞬移，以雷电的速度，石坚即使再强，也根本不可能准确把握他的位置。

    就在一瞬间，甲贺丈雄本人所在的方位已经变幻了成千上万次，下一瞬，他已骤然出现在石坚左下方，眼神中闪过如万年不化的寒冰一般的冷芒，从一个奇诡的角度挥出极速一刀，一抹湛蓝'色'的雷电光华从刀刃之上涌现了出来，迸发出的巨大光龙斩向石坚腰际，要他欲避无从。

    “啊！”但这一刀刀势方动已经被死死束缚住，只因石坚的雷球也在骤然间化为一张绿芒闪烁的雷网，将甲贺丈雄连人带刀如扑向蜘蛛网的飞蛾般死死束缚住，连带围绕刀刃的几十雷光怨灵也不例外。雷网犹如植物根茎，盘根错节无孔不入地直往甲贺丈雄体内渗透，一时间他双目几乎失明，嘴中满是酸味，全身筋络紧缩，痛不堪言，整个人不断抽搐，而且面目狰狞显然已在气机牵连下大怒欲狂，肝脏几要碎裂。

    然而就在突然间，甲贺丈雄脸上却浮现狞笑，笼罩住他的雷网在突然间为之一收，悉数被牵引吸聚到雷切神剑之上，整把刀顿时爆发出前所未有的强烈雷光电芒！

    “我有雷切神剑，雷电皆为我用，岂能伤我？受死！”石坚护身雷网瞬间已被吞噬殆尽，彼此间再无障碍，甲贺丈雄全身在雷切神剑反输予的电芒刺激之下，肌肉膨胀数倍，潜能悉数激发，嗔目大喝，雷切神剑散发着连山岳都能斩开的无坚不摧的锋芒锐气，斩向石坚。

    事实上，只要有雷切神剑在手，任何雷法攻击稍一沾身就会被神剑悉数吸走，即使不能说毫发无损，但十成的雷法威力有一成能作用到他身上就不错了。而且激战之时，雷切神剑一直无暇再次吸引天雷，威力一直衰减，所以此时石坚施展的雷法，反而是一种大补！

    有此神器在手，若对方用的也是雷法，打起来无论如何，等级已被克制削弱了一两级不止。甲贺丈雄其实从没想过自己会败，伪装暴怒只是诱敌罢了。此时雷切神剑全力斩杀下，石坚即使再一之前的雷霆符与金刀符抵挡，也只会被摧枯拉朽地瞬间粉碎破去。

    然而石坚处变不惊，挥手之间，又有一团湛蓝无比，醇和如水，柔波'荡'漾的雷光散开，挡在雷切神剑锋芒之前。

    刀芒切入，就像切入了一团泥泽，去势顿时慢了十倍以上，然而那一团如水雷光，也被雷切神剑迅速吸去，反而助长刀芒威力，此消彼长之下，眼看就要摧破雷光，将石坚立斩当场！

    “啊！”眼看着胜算在握，甲贺丈雄却突然发出一声惨绝人寰的凄厉呼号，整个人一下摔倒地上，手中长刀脱手，整个人还在地上翻滚不休。

    “这……这究竟是……”

    石坚神情丝毫不变，悠然如旧道：“木、水相生，最是滋长万物，即使布都御魂之剑吸收大半木雷水雷也好，但只要还有一丝，也会让你身上的雷蛊迅速发作了，你虽不被雷法所伤，但难道通体金刚不坏，能抵挡万虫噬体不成？”

    话言未落，之间甲贺丈雄身上突然钻出数只通体雷光闪烁，比黑蚂蚁稍大的小虫，随即又咬破他的肌肤重新钻入他体内，此外他表皮下还有几十微小雷光透出，在不停游走窜动，也不知有多少雷蛊在其中肆意噬咬躯体。

    “你……你为……正派法师……竟然……”无边剧痛，已让甲贺丈雄连话都无法说完整。

    “……竟然用此歹毒南洋小术？”石坚替他把话说完，随即摇头道：“你等小国小术，却一贯无所不用其极，最重实用，就以为我大国就只重大道不晓得变通吗？却不知大道犹如长江黄河，虽滔滔无尽，却从来不忌纳入旁支小溪，壮其大势，只要不本末倒置，弃江河而反入小溪，又何必忌讳用些小术？……”

    此时甲贺丈雄已无丝毫气息，石坚也不在与他废话，挥手间甲贺丈雄身上有无数萤火虫般的雷蛊纷纷投入他衣袖内，随即弯腰拾起布都御魂之剑，不住点头赞道：“好一把雷器，不枉我来这一趟，只是还需重新祭炼一番……”

    就在此时，一眉道人一声怒吼，滚滚如雷在天地间扩散开，随即又是一阵地动山摇，石坚为之一怔，连忙飘身退开：“没想到连一眉也会震怒至此，接下来可有好戏看也！”

    ……………………………………………………

    此时，九老仙都君印虽然依旧受阻于佛光，但在巨型明镜四周东南西北四个方向已有了惊天覆地的变化。

    北方，呈现在眼前的是一片冰天雪地，伴随着怒吼的北风，彻骨的寒意几乎能将血'液'冻结，隐约间又见黑'潮'翻涌，洪水滔天，铺天盖地迎面压来。而向南则恰恰相反，到处都是熊熊燃烧的烈火，炽热的火海无边无际，赤地焦土，煮海燃天，中间夹杂着“披沥啪啦”的各种声响，更有那布帛木头皮'毛'燃烧时的气味。

    而那西方，浮起一层银白粘稠的金属'液'体，亿万奇精闪亮的银刀，银剑，银枪，银戈，银戟，银箭，银锤，银锏其中沉浮，相互摩擦鼓'荡'，发出珠落玉盘似的断金碎铁之声，照得天地一片白亮，'迷'茫之间竟然可见铁骑铿锵，枪声大做，呐喊嘶杀声四起，不时的还有爆炸之声，象是来到了战场之中，无边萧杀煞气弥漫，隐约间竟似有一颗颗子弹以及怒箭擦着众人的头顶飞了过去，又如有无数利刃缓缓压来，遍体生寒。东方，虽然感觉上没有其他三方那么恐怖，但却是青蒙蒙绿茫茫，隐约可见高耸入云的参天巨树林立，似乎化为无边丛林，从中不断传出鸟兽嘶鸣之声，万虫夜鸣，千猿嚎哭，此起彼伏。

    与此同时，虽然九老仙都君印仍在空中，但一股浑厚凝固的压力却渗透佛光，弥漫在空气之间，一时让所有人感觉空气似要凝固，整个人就像被深埋土中即将窒息，心中不由生起一种迟暮老朽，倦怠'迷'茫之感。

    南方火，西方金，北方水，东方木，中央土。一眉道人如今已借九老仙都君印调到四方地脉，变天覆地，构造四方五行绝阵。如今四方金木水火，加上从天而降泰山压顶般主土行的一方玉印，一其向中间施压，让防守的一方压力剧增何止五倍！

    阵法之道，其根本无非便是阴阳五行生克，再辅以干支之间的种种化合刑冲的变化，但是能将天地间水、木、火、土、金五行，全部运用起来，须臾之间构造惊天动地的四方五行绝阵，这中间得需要何等庞大的法力，以及多少复杂无比的遁甲演变生克组合？如今这东南西北中，五方内蕴含五种幻境，但基于庞大地脉灵气而成的杀伤力却绝对是真实的，绝非刀兵杀戮之气或者人体气血之内能够破之。一眉道人，实在无愧茅山阵法第一之称。

    佛光之中四面六臂不动明王像突然间又有四臂崩碎成琉璃彩光四下散开，只剩下孤零零的一臂，金身上下也生出无数遍布的裂痕。

    “无量佛！”小野枯木却依旧面带微笑，'荡'漾着一层神圣地宝光，变幻着一个手诀，轻轻道了一声：“咄。”

    一时佛光普照，只见不动明王像躯体崩裂的金粉却不消失，化为一蓬蓬细如'毛'发的金丝，这些金丝眨眼间就漫空密布，交织成一片方圆过亩，由金'色'梵文字符构成的天幕大网，佛光瑞气如丝绸一般延展在虚空中，与八咫镜透发的阳和生气一起，更显金'色'辉煌，将所有人都笼罩护住，隔开四方五行绝阵。

    “东密金刚胎藏界！看尔等还能支持到几时？”一眉道人厉声喝道，催动阵法，不动明王像越来越多的部位崩溃成粉，解体的速度越来越快。突然又见神乐下令，让十几个忍者一手保住一个婴孩，一手持刀，纷纷到外围面对四方冰雪、烈火等站定，摆明以婴孩'性'命要挟，一眉道人又急又怒，一时也无良策。

    茅山不乏驱尸御鬼之类阴损法术，一眉道人虽不甚常用，却不代表不会，然而这东密金刚胎藏界却也非同小可，降伏一切邪魔，震慑一切外道。除了以力强攻之外，僵尸鬼魂只会被佛光轻易超度，或者被八咫镜的正阳结界侵蚀蒸发，最终还是只能陷入毫无花巧的法力比拼。

    眼下形势是里围外围，各有一批人被八咫镜与九老仙都君印死死围困，彼此拼命强攻死守，关键就要看是哪一方被围困者首先支撑不住。

    ………………………………………………………………

    八咫镜之内，无数阴魂厉鬼妖魔翻滚，无边怨气冲天，却被八咫镜死死封在境内，一丝气息也没能透出。一时混战不休，在昏天黑地间打个天翻地覆，不死不休。当然群鬼死了就是形神俱灭永不超生，而镜内生灵死了却不免做鬼。

    极乐灵屋时大时小，门户时开时合，时吞时吐，来去飘忽不定，但受困无边鬼海之内，构成灵屋的符也渐渐开始出现崩溃迹象。

    蓦地，端坐极乐灵屋内，八卦形法台中枢的齐藤一身形一震，他突然间已能感受到，极乐灵屋在一次吸入见，除了群鬼之外，还有两个嗷嗷大哭的婴孩随之吸入，卷入“吞噬之影”内部，只发出微弱的一声啼哭，随即消失在无边黑暗之中。

    “***人，竟然如此歹毒，禽兽不如！”一时间，齐藤一只觉得全身上下变得冰冷无比，然而一颗心中，却似有烈火在熊熊焚烧。凭着灵识感应，他还能感受到无边鬼海中多出了许多小心婴孩，正被群鬼肆意撕咬躯体，在凄惨哭声中气息渐次衰弱，然而群鬼却像注入了兴奋剂一般，凶威更加炽盛！

    他熟读历史，早知***侵华之时，做出了多少禽兽不如，惨绝人寰之事，然而当亲身经历目睹时，却几乎接受不了这种冲击。

    “我要救人！”躯体的冰冷，内心的火热，骤然间交汇在一起，汇成一股似乎热血如焚，又似乎无比冷静清晰的觉悟。

    “纵然我如今已竭尽全力，但若还不够的话，就倾尽所有去做吧！”

    一念过后，齐藤一依旧盘坐的身体，突然间干枯了下去。

    他久修玄功，又炼丹服'药'，加上t病毒原'液'改造强化，躯体精血元气其实无比旺盛，比许多修炼武功的普通壮汉高手还要强上一些，但此刻精血元气却悉数消耗干枯，转化为元神力量。

    练精化气，练气化神，精血元气，凝结圣胎，先天之魂，后天之形，是为元婴赤子。

    一瞬间，齐藤一眉心神念在全身精血元气滋养下，迅速成长壮大，化为婴儿之形，不再是虚无缥缈的神念，而是介于虚实之间，具有实实在在强大的力量。

    这种东西，就是道经之中的圣胎，道术境界中的鬼仙！

    轰然一声，一股浩'荡'无边的阴风，从齐藤一逐渐干枯的肉身内倾巢而出，空前强大的念力波动着，震慑极乐灵屋的每一个角落。

    群鬼围绕的极乐灵屋，猛然解体，化为无穷无量符符阵，千万'潮'水激流，满天扩散开去。

    这一招，当年何师祖也曾使出，一举将数百***僵尸，连同一个刚刚成就铜甲尸，凶威滔天的僵尸王卷入，牢牢******，法力惊天！

    而今，这招终于在齐藤一手中，于焉再现！

    解体的极乐灵屋，化为千万部分，却都丝毫不'乱'，各将一个落入鬼海，还有气息尚存婴孩包裹护住，又如百川归海，猛地会合重组到一起。

    一座比之前数倍巍然宏伟，器宇轩昂，气象万千的极乐灵屋，再次呈现。灵屋通体上下符咒缭绕，明灭闪烁。景物千变万化，时而云雾飘渺，灵光璀璨，楼阁飞檐，似乎是天宫仙景；时而又变得一片穷山恶水，阴雾蒙蒙，鬼哭凄凄，诡秘离奇，似乎到了幽冥鬼蜮；时而又呈现尸山血海，千军万马，刀兵杀戮，又像是修罗杀场；时而又热闹喧哗，灯火阑珊，红男绿女，世间百态，似乎是人间景象……连四周的空间，也在强大的法力波动下出现各种怪异的变化，扭曲的光线扶扶而动，有时凹陷，有时凸出，有时扭转变形，有时又吸人心神如入黑洞。

    齐藤一此刻一举突破鬼仙，达至何师祖当年境界。这极乐灵屋的真正威力，终于得以淋漓尽致地完全发挥出来，屹立鬼海之中，任凭群鬼扑击，也如海中磐石巨岩，岿然不动！

    ……………………………………………………

    如果从高空往下俯视，就会看到在巨大明镜之外，先是一层金'色'金刚胎藏界包裹保护，再往外又是四方五行绝阵与之斗个翻天覆地，再往外则是延绵方圆八里的黑暗地带。

    高空，一件细小飞行器向后喷发这火焰，飞向巨大明镜，在此之后，还有一个金'色'原型伞状物，以稍慢的飞行速度跟着。

    “朱雯姐，这镜子实在太大了，到底该往哪里打？”秦缀玉驾驭着绿魔滑板，手中高举一把黄金长矛。朱雯则紧紧抱着她站在之后，莹白'色'的双眸紧张注视着底下巨大明镜的如墨镜面，判断着错综复杂的因果线。

    “应该是，往那里打！”带着些许不确定，朱雯往下一指道。

    “好！”秦缀玉立即倾尽全力，所有妖气内力等能量全部倾注黄金长矛之内，向朱雯指点的位置，狠狠脱手掷出！

    长矛在空中突然泛出璀璨的金光，无声无息，不带丝毫破空之声，先穿过四方五行绝阵，又在无数人不可思议的眼神中，势如破竹，毫无阻碍地穿过一眉道人久攻多时却始终不破的金刚胎藏界，投入明镜中去。

    被金光透过后，镜面原本平整无暇的光滑表面竟然出现了一个空洞，冲天鬼魅之气从中透出，随即空洞又被填补隐去，只是镜面开始出现如涟漪般一圈圈波动起伏。

    “怎么还不破？”空中的秦缀玉与朱雯看得有些傻了眼，但其实也怪不了她们，朱雯虽然能够看到因果线，但她的漏尽天眼还是不能当成无物不破的直死魔眼用的。

    紧接着，速度比她们稍慢的金伞飘到，突然解体，从中飘出无数把金剑，沿着或直或曲莫测无定的轨迹杀向金刚胎藏界内的***人。一个白衣僧人，也在脚下几十把金剑托浮下从天而降，并对一眉合十为礼。

    “一贯道莲空前来，助茅山掌门与陈大帅杀尽倭寇！”

    ………………………………………………

    八咫镜内，八歧大蛇咬定王宗超的气息，死追不放，但王宗超与高翔、景林会合一起，以极高明身法左闪右避，四处游斗，有惊无险。反倒是不少鬼怪被他们引着八歧大蛇给碾压祸害了不少，慑于八歧大蛇凶威，加上三大高手庞大气血煞气，也少有鬼怪敢找他们麻烦。

    依靠不死印法源源不绝回气法门，王宗超的功力已恢复了七八成，眼看即将对八歧大蛇展开反击。

    突然，王宗超一激灵，就看到一根金光闪烁的长矛，无比准确地朝他所在落了下来。

    “审判长矛？太好了！”王宗超一下跃起，将刚刚耗尽第一击能量的审判长矛握到手中，整个人也在冰火涡旋推动下，再次直冲天际。挡了他去路的鬼怪，全部在一撞之下摧枯拉朽地化为一团黑气！

    “就让我看看埃及太阳神，与***太阳神，哪个更胜一筹吧！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
