------------

第三百一十六章 道途定 无后悔

    第三百一十六章道途定无后悔

    无坚不摧的冰火飓风，王宗超绝空而去，再次冲向已经变得阴沉沉黑压压一片再无半点阳光的天际。【www.13800100.Com文字首发138看书网】日月双瞳再次从左右眼中呈现出来，通过感应阳气判断被隐藏的伪太阳的位置。王宗超很清楚，那里必是阵法核心，破阵关键所在！

    骤然间，他双目一阵剧痛攻心，眼前景物也变得模糊不清起来。

    “不好，日月瞳开始接近极限了！”王宗超心中一惊，他很清楚真正能够驾驭阳光月光，吞吐日能月能，化为实质杀伤力，必须是要在日月瞳达到a级程度才能做到。加上他自身还未臻天人之境，之前强行吸聚极为庞大的日光阳气轰击八歧大蛇，其实已让双眼受了不小的暗伤。

    “只要再给我一点时间，哪怕只是一瞬！”王宗超强行摧谷，全身气血直朝双眼滚滚而去，日月之像再次在眸内清晰地呈现出来，随即消失，彻底化为苍茫一片。

    但就这么片刻，王宗超已经准确判断出伪太阳准确所在，横贯天际直飙过去。

    感应到威胁，隐藏云层之后的伪太阳再次呈现出似极远又似极近的状态，扭曲之间，眼看着又即将裂变成两个太阳。

    刹那之间，王宗超双手紧握审判长矛，高举过顶，丹田中冰火二气呈涡流旋绕，在丹田中缩小成若有若无的一个小点，包括他全身精、神、气都围绕这个小点在腹部丹田环绕一周，然后千万倍膨胀开来，向上猛地升腾。

    浩大无穷的力量，以长江大河澎湃不绝之势，悉数汇集入审判长矛内，紧接着王宗超整个人向后弯成一个巨大如弓的弧度，随着这个弧度，顺着全身急速狂飙向前的势头，王宗超全身猛然绷直，将长矛脱手飞出。

    听过电闪雷鸣的人绝对不会再会为了炮仗的爆炸而惊慌失'色'，见过璀璨流星划空而过横贯天地的人也不会觉得烟花能称得上炫丽夺目，而如果亲眼见到这一矛投出的人就绝不会再觉得行雷闪电称得上威猛，流星划空又有何辉煌璀璨可言，即使是天地之威在这一瞬间也要失'色'，鬼哭神惊！

    只是这百分之一眨眼时间里的辉煌威猛狂野就足够每个亲眼所见的人回味一个世纪。

    长矛带着前所未有空前辉煌的金'色'光芒，以无坚不摧摧枯拉朽仿佛足可以把整个世界都洞穿的威势直飞向前，虽然依旧无声无息，但所到之处空间都开始扭曲变平，极远化为极近，八咫镜结界造成的空间扭曲封闭，在无物不化无法不破的金'色'光辉之下悉数土崩瓦解恢复正常。最终这道金芒直没入还来不及一分为二的伪太阳中去……

    ………………………………………………………………

    巨大明镜之外，莲空几十把金剑一动，顿时爆发出如万花齐放的灿烂剑影，带着不绝如缕的梵声佛音，在空中交相编织出层层佛境，有空相，无空相，静见'性'，空见'性'，以一己之'性'成就三千世界，随即直投向金'色'金刚胎藏界。

    金剑与金刚胎藏界相接触，竟如鱼入水中，水***融，毫无丝毫阻碍的没入。紧接着十几个手抱婴孩，站在外围的忍者只觉得颈上一凉，还未反应过来的情况下就已遭一剑封喉。而后那十几把金剑迅捷轻灵犹如飞燕骏鹰，向下一探，就将十几个从忍者手中落地的婴孩稳稳托于剑上，向外一飞，再次穿过金刚胎藏界，轻松救人脱险。

    一来一去，迅如闪电惊雷，巧如穿针引线，竟教底下诸人悉数来不及反应拦截。如梦方醒间，一切皆已来不及，此外还有十把金剑杀向十名里高野法力僧，除了为首的小野枯木还能及时反应避过之外，其他全神念咒的九名僧人，悉数被一剑穿颅！丹红如瀑，染得原本神圣金亮的剑身，布满了狰狞血'色'！

    空中佛光之内的不动明王像，从头颅以下躯体，顿时悉数土崩瓦解！

    “多谢大师救人相助！”一眉道***喜的同时，也发猛力催动九老仙都君印，残留的金刚胎藏界瞬间崩溃，这方玉印也终于以泰山压顶，***十方之势，猛印到巨大明镜之上！

    随着一声响彻天地的玄冰琉璃崩碎之声，在内外两股震天撼地绝强力量夹攻之下，巨大明镜之上先是布满无数蜘蛛丝般密集的裂痕，紧接着轰然爆破成铺天盖地的晶碎银粉……

    八咫镜被破，***其中的一切都恢复***。顿时犹如地狱之门大开，无数阴魂厉鬼妖魔翻滚，亿万碧绿的磷光疯狂涌出，阴风呼嚎，鬼气狂涛怒卷，鬼语啾啾，鬼哭狼嚎，带着无边阴气怨气，冲天而出，直有扑天盖地之势！无边阴气竟引得天象剧变，一时旱空起雷，紫电飙闪。

    东南西北四个方向的金木水火四阵也随之向中间合拢，夹在两者之间的***人顿时倒了血霉，要么落入无边鬼海中，遭群鬼剥皮噬肉，剖胸掏心，破脑食髓；要么就是落入烈火中被焚成焦炭、落入冰海中冻成冰块、或在金离煞气凝聚的千万刀气中死了个千疮百孔、或者被乙木之气侵蚀为朽木一块……

    延绵八里的黑暗地带随之迅速消失，真正的阳光毫无障碍的普照到这一片大地上，群鬼的哭号声顿时十倍惊天动地惨绝人寰，许多弱小的鬼怪在阳光中直接化为黑气消失，较强的鬼怪也在日光下被晒出无数燎泡，它们哭号着要逃往四面八方的阴凉地带，但是金木水火四阵又正在朝中间合拢，若落入四大绝阵之中，除了北方玄水阵的阴寒还能让它们苟喘一时之外，其他无论烈火如焚的烈火阵、煞气冲天的奎金阵，还是生机盎然的青木阵，皆非众鬼所能承受。一时大量上天无路，入地无门的鬼怪魂飞魄散，凄嚎惊天！

    其实如果这无数鬼怪全部集中起来全力冲击某个绝阵，那个阵法多半抵御不住汹涌鬼'潮'只能让它们逃脱出去。可惜炼制《百鬼夜行图》的历代法师为避免出意外，并未将鬼王鬼魁也封入图中，同时也封禁群鬼防止它们自相吞噬产生鬼王。所以这些鬼怪只是胜在量多，但其中却并无具有清晰神智，且不惧阳光，能够号令群鬼的千年鬼王存在，加上囚禁日久怨气滔天，只能凭着本能意识行事，此时可谓彻底'乱'成一团。

    只剩下四个脑袋的八歧大蛇从群鬼底下咆哮冲出，但随即就有一方玉印下落，盖到它身上，它顿时如遭泰山压顶，轰然扒地。顿时大地开裂，碎石漫天，但它却一直挣扎不起。

    失去八咫镜封禁气息，这股犹如青天白日之下鬼门大开，史无前例惊天动地的剧变，也引来许多关注。一时几股强大气息，或浩然磅礴、或阴沉诡秘、或飘渺高妙、或凛冽刚锐……皆隐隐从远近不同的各个不同方向蔓延探来。

    一片混'乱'之中，几乎没有人注意到一面比手掌稍大的镜子，外缘质地非金非铁，不知道是什么东西所铸，上头刻着日光、流云的图腾，环绕住镜面，背面绘刻有松竹梅、龟鹤等吉祥图案，甚是典雅古朴，正和不远处一根黄金长矛一起翻滚着，朝天抛飞高'射'。

    一个身着'色'泽明艳祭祀和服的身影直向镜子追去，宽大和服无法完全遮掩她身材的娇小纤瘦。四周鬼海如沸，直令这个身影犹如怒海中飘零一叶轻舟，始终无法让她没顶。

    刺骨阴风阵阵迎面而来，她用缎带绑起的马尾随风摆'荡'，面容却丝毫不动，如月如霜般的冷清，美丽得恍若是天上星子降临人间，一双星眸更如极寒巨冰，少女眼神中竟似没有一丝可以被称为情绪的东西。

    只见她脚下踏鬼而行，姿态拟仙，衣袂飘飘，竟似比鬼魂还要来得飘渺不定，遇到有拦路的鬼怪，她手中一柄有着菊花铭文，锋刃极长刀身细且薄的太刀轻轻一挥间，就将鬼怪斩成两半消散。

    眼看着她就要把高飞上天后又重新落回地面的镜子取回手中，不料空中一件喷'射'着火焰的细小飞行器，载着两名女子从几十米高的空中一掠而过，然后镜子与黄金长矛，就如被无形丝线拉扯，转折加速朝两名女子投去。

    目睹这一幕，少女一双灿若星辰的眼眸更是森寒十倍，却依旧面无表情，对着空中飞行器，扬刀而举。

    “破邪剑征，樱花放神！”清冷而熟悉的声线，原来正是之前一直指挥众人的神乐之声。只见她随声挥刀，迎风而斩，却几乎连破风声都消于无形，仿佛沙漠中的龙卷风，出现之前无形无影，骤然一发却可撕天裂地。只见那一道绝世锋芒，划破天幕，直斩两名女子。那闪电般在空中来回纵横的飞行器，在恍若无物可挡的锋芒面前却似比乌龟快不了许多。

    一个璀璨炽热甚至带着刺目电芒的光球，流星般从一侧轰至，正中那一刀刀气，随即轰然巨爆，刀气中部随着溃散，少数余波袭到，却被秦缀玉以魂刀“大和守”挥出“迎风一刀”招架接挡。

    少女暮然回首，只见王宗超已撕开鬼海，朝她直冲而来，一片苍茫的双眸，却散发着直刺人心摧山裂海的可怖煞气杀意！汹涌的冰火烈劲在他身后拖出长长的两条轨迹，如同魔神驾驭着狂嘶怒吼的冰火双龙，从地狱鬼海之内杀出，所到之处，群鬼或尽覆寒冰崩碎成粉，或在烈焰之中化为灰烬。

    之前将对方困于八咫镜内，少女将王宗超震天撼地的可怕表现全部看在眼里，在她心目中，对方甚至是比八歧大蛇还要可怕的存在。而今凶兽却已挣破束缚，几乎近在咫尺直杀而来。顿时令她'毛'骨悚然，战栗的寒流经由狂跳心脉席卷全身，一瞬间感觉如入冰窖，全身僵结，竟似忘了自己还有神道教秘传，斩神杀鬼的超凡剑道修为。

    “神乐枫媛命，还不速走！”就在此时，脚踏“三钴杵”，笼罩在一片护体佛光之中的小野枯叶以比王宗超更快的来势一掠而至，僧袍裹住少女，就要飞遁逃去。在他身后，还有十几把如跗骨之蛆死追不放的金剑！

    王宗超拳头一动，无数璀璨炽热的光球涡旋着向两人笼罩轰至，只是这一击笼罩范围过大，威力就不免分散，除了部分殃及四周鬼类，剩下几个也被浑厚佛光抵挡消融大半，但依旧有一个在小野枯木背后炸开，顿时令他背上衣衫尽焦，开了一个即可见骨的可怖创口。

    小野枯叶却丝毫不理，突然捏了一个印诀，佛光急速闪动，其中只剩一个头颅的不动明王像彻底崩溃散开，紧接着就在天旋地转只见连同神乐枫一起不见了踪迹。

    众人再看间，却只能看到一道金光早已出了四方五行绝阵，向东南方向的天际投去。

    “竟然走了两个狗贼！”一眉道人顿时有了感应，须发俱动，咬牙怒道。但此时一片混'乱'，他的九老仙都君印正死死镇住八歧大蛇，四方五行绝阵又要拦住群鬼，也兼顾不到这一截，即使想去追，参战的人也几乎没有一个追得上了。

    要知道“三钴杵”并非上好的攻防之宝，但却绝对是数一数二的逃生飞遁法器。话说当年空海随遣唐使到中国修道，归国前在中国明州海边想到回到***之后应该找个清修之处建立自己的寺院，于是就将“三钴杵”往天空一丢，“三钴杵”便直往***飞去。空海坐船回到***后，就开始寻找三钴杵的下落。一路找到了高野山上，得到山神“丹生都姬明神”以及“狩场明神”的指引，终于发现了三钴杵钉在一棵松树上，于是就在这边安家落户，这也就是高野山真言密教的缘起。

    所以如今唯一的问题就是小野枯叶有空海当年的几成法力，能否直接带着神乐枫飞遁回***。如果能够做到的话，想要讨回今日血债，只怕就只能直接杀上***神道教本部以及高野山了。

    跑了两名恶贼，其中尤其还有一个罪魁祸首，让众人不由都有几分抑郁难言，不过相对的，其余***人全部都在四方五行绝阵与鬼海夹击之下，悉数死绝，毫无侥幸！

    “可怜你等遭人***奴役多年，不归阴间，不容阳世，若不想魂飞魄散，便入此灵屋之内吧！”鬼海之中突然传来齐藤一宏大无边的声音，通过强大的神念波动，直接将言语中的意义印入群鬼所剩无几的神识之中。

    群鬼已是上天无路入地无门，突然有此生路，自然如蒙大赦。一时群鬼如'潮'蜂拥，纷纷向变大得犹如宫殿一般，门户大开的“极乐灵屋”内涌了进去。

    此时这些鬼类都已是元气大伤，入了极乐灵屋后也都妥妥帖帖顺从安置，不敢大闹毁了这个最后的庇护所。

    不过此外还有一部分怨气深重凶'性'难驯的鬼类，不肯进入极乐灵屋，宁可魂飞魄散永不超生也要疯狂地寻找生者报复。但可惜光天化日下它们连之前十分之一的凶威都使不出来，如今在灵屋之外的人无一弱者，无论王宗超、高翔、莲空，还是一眉道人还是取了布都御魂之剑后在四方五行绝阵外观战的石坚，都绝对不是它们能啃下的硬骨头，找上了也只能自取灭亡罢了。

    极乐灵屋缩回普通房间大小落回地上，身穿紫绶仙衣（伪）的齐藤一首先从中走出，只是他如今整个人看起来已是老了十岁不止，显得格外消瘦，这是他把全身大半精血元气转化为元神力量，成就鬼仙的后果。

    “还好有这身紫绶仙衣保住本源元气，否则即使成就鬼仙，躯体死亡，也免不了投胎转世。难道到时候要以一个嗷嗷待哺的婴儿形象回归主神空间吗？”带着些许侥幸，又有几分自嘲，还有一丝遗憾，齐藤一暗自想道。

    道家修真之途，虽然不外一句“炼精化气，炼气化神，炼神还虚。”但其实在炼气化神这一节，抛除总总玄门术语，还要分两条大道。

    一种是把躯体当成炉鼎，养气服'药'，凝练金丹，金丹一成，就有类似天人武者一般与天地元气沟通之能，之后将自身神识与金丹合一，丹破而成元婴，这种修炼过程，相当于先沟通天地元气极大壮大自身元气，再以强大的自身元气培养元神。元神极为凝实，躯体强度虽然逊'色'天人武者，却也颇为强大，随着修为加深，寿命越长，最终有**成仙之望。

    另一种道路却是跳过沟通天地元气极大壮大自身元气这一节，不凝练金丹，当自身元气以及神识修为积累到达一定程度后，就直接以自身气血精元滋润壮大元神，比金丹大道更快实现元神出窍。这种元神也称为鬼仙（不等于鬼修，鬼修是死后阴魂修炼之路），即使原本躯体老死毁坏，也能够投胎夺舍。然而由于跳过沟通天地元气壮大自身元气这一节，对自身躯体损伤颇大，容易让原本的肉身损元折寿，而且元神也不如金丹系凝实强大，不过却可以更早拥有元神出窍后的各种神通。

    此后鬼仙还可继续修炼，让神魂经受雷劫，直接以天地元气淬炼自己元神，最终圆满，也可成就天仙地仙，不逊'色'金丹系，也是殊途同归。只是这个过程少了自身元气居中调和，也没有强大躯体庐舍护持，自有更多凶险，比金丹大道更易落得身死道消。

    齐藤一所得两本道经，《太清丹经》走金丹一系，《上清符》是走鬼仙一系，他本倾向于选择比较稳妥的前者修炼，但既然走了后一条路，也不后悔，自会一直坚定走下去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
