------------

第三百一十七章 挑战

    第三百一十七章挑战

    此时各方战斗也都已近尾声，一眉道人突然将在四方五行绝阵收缩到一起，往被死死***在地的八歧大蛇身上一合，轰然声中，在烈火寒冰、金离煞气、青木生气交汇之下，八歧大蛇彻底化为秽恶穷荒黑气土崩瓦解，黑气再被阵法炼化后，原地也就只剩下八根蛇骨杖横七竖八落了一地。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    收回九老仙都君印，一眉道人腾出手来，屈指一算，面'色'一变道：“那两名狗贼还未能逃出中原，贫道且去追杀，此处手尾还请各位费神处置！”

    这话确实一眉直接以神念法力留下，一句话传完之前，他早已驾驭飞舟飞速向神乐枫与小野枯叶两人逃走的方向追去，竟是一刻也不停留。

    他的飞行速度固然比不上当时两人逃窜的速度，但须知这也是早已筋疲力尽且身受重创的小野枯叶自毁舍利催动“三钴杵”，必难以持久，无法一口气飞回***，迟早还要再中原大地上降落藏匿。这样一来，也就还有将其诛杀的机会。

    虽然两人早已逃得不见影子，但一眉道人自己也精通术算，虽然比不上太常婆婆，但在华夏也属于顶级。只要这两人还未出中原，就有很大的机会算出他们的下落。

    至于这边战况，反正眼下这边的***人都已全军覆没，只剩下不肯进入极乐灵屋的鬼怪，别说威胁不了在场的其他人，即使分散逃窜，在烈日下也支持不了多久的。要知道鬼怪越少，阴气越衰，比群鬼'乱'舞之时更抵挡不住烈日威煞。

    如今四下飘'荡'的鬼怪，基本都是全都缺手少脚、驼背畸形、瘦骨嶙峋、脸烂溃疮的奇丑之像，也有头都只剩下半边甚至连头都没用，还有下半身直接没有，齐腰截断，或者满身窟窿的横死凶像，全都呜呜凄叫，眼睛里都透出尖锐的绿光，令人望而作呕，后背发寒。

    鬼魂不同于僵尸，其凶残程度，不在于身体发不发达、四肢健不健全，而在于生前所积聚的戾气有多重。许多身体健壮的人，在生前多半没遭受什么冤屈，死后化为鬼魂，往往就不怎么凶厉。反而是那些肢体残缺之人，在活着做人的时候，时刻遭受世人冷眼，倍受世人唾弃，日久天长，心中的戾气越积越重，若又遭遇横死，化为鬼魂，怨仇积重，如果没有遇到高人超度点化，多半要化为厉鬼，凶残无比，有的甚至专门逗留人间，专事报复生灵。因此人鬼殊途，势不两立，多半由此而来。

    加上这些恶鬼多数曾害了许多人'性'命，身上除了阴怨冲天外，还积满煞气，竟能一时抵抗阳光，纷纷扑向附近还有活人气息的生者，宁可魂飞魄散也要拉个垫背！

    只见一个数百恶鬼聚集成堆密集耸动不知死缠烂打什么东西的所在，突然雷光一闪，细小的雷光一瞬间就绕着群鬼来回绕了数百上千圈。随后，所有恶鬼全部崩溃解体成黑气，无一幸免，'露'出了石坚的身形。

    收回飞出杀鬼的布都御魂之剑，石坚脸'色'略略有些阴沉，远远看向齐藤一以及极乐灵屋所在，冷冷一笑道：“一眉倒是收得好弟子，只可惜看起来倒像何鑫之教的多些！”

    他当年争夺茅山掌门时输给了一眉，引为平生恨事，此后处处与一眉一较长短，万事以胜过一眉为乐，但眼下却见齐藤一无论修为道术还是法宝都极为高明，几乎足以与茅山四老这些一辈平起平坐，相比之下，自己悉心栽培的儿子石少坚却少不济事，判若云泥，心中不由有几分郁闷不喜。

    不过他也不屑去为难小辈，当即一震手中布都御魂之剑，人化雷光，一晃就已在数百米外，几个转折间也就不见踪迹，这把雷器落到他手中不过片刻，但看来他已经'摸'索到一些用法了。

    此时陈囤大帅以及一群护卫随从也从极乐灵屋之内走出，每个人脸上都有一种刚刚从阴曹地府走过一遭，心有余悸恍如隔世之感。同时每个人怀中都还抱着几个婴孩，那些可怜的孩子虽然手脚完整，却大都气息微弱，身上都有些或青或紫的疤痕。

    恶鬼打人，若是活人阳气不足，一下就青，两下就紫，三下发黑，发黑则代表阳气那部分躯体阳气全灭，恶鬼才会吸食血肉，即使没被恶鬼吞食，那些发紫发黑的部分如果没有及时处理救治，不久就会溃烂***。

    “先让孩子多晒点阳光，驱走阴气，并用符水擦拭他们身上淤青部分。”齐藤一吩咐众人道，极乐灵屋之内如今阴气甚重，虽然天道部分还好，但也不如直接晒阳光。

    “快照天师爷所说去做。”陈囤大帅连忙吩咐手下，同时自己也动手帮忙，他对齐藤一敬重绝不亚于对王宗超，除了当年齐藤一救过他全村外，这些年他所取得的成就打下的基业，很大程度也是依靠齐藤一当年对天下大势的一系列指点。

    “驱走阴气后，这些孩子可保无恙，但派人照顾，以及追寻双亲，可就要让大帅费心了。”齐藤一叹了口气道。

    “天师爷放心，这次***人因我而来，这些孩子受我连累，理应由我负全责，纵然找不到双亲，也全由我负责抚养成人！”陈囤点头，郑重承诺道。

    齐藤一点点头：“***人这次损失奇惨，今后至少在刺杀一项，已不足为患了。”

    “呵呵，老齐，你快看这个。”就在此时，秦缀玉与朱雯驾着绿魔滑板降了下来，秦缀玉更是少有的一脸难以自抑的欣喜之'色'，将一面比手掌稍大，上刻日光、流云图腾，背绘松竹梅、龟鹤等吉祥图案的古朴镜子递到齐藤一面前。

    其实还不止这个镜子，秦缀玉眼尖无比，飞在空中时，已抢先把八歧大蛇被灭后留下的八根蛇骨杖纳入空间戒指内。

    “这个……难道是八咫镜……”齐藤一定神看那镜子，也是吃惊，不过随即又看到那镜面上已留下一条不明显的裂痕，摇摇头道：“可惜已被强破过一次，只怕永远难以修补恢复了。再说我们也完全不知道该怎么用它。”

    就在此时，莲空也已收回金剑，降下来向陈囤与齐藤一合十为礼道：“一贯道莲空，见过陈大帅还有这位道长。”

    “多谢大师于危难之际相助，陈某人感铭于心！”陈囤连忙回礼道。

    “大帅有诸多高人相助，东瀛贼子再凶残狡诈也非败不可，贫僧不敢居功。再说东瀛狗贼，人人得而诛之，贫僧也只是恰逢其会。”莲空微微一笑，又施一礼后踏剑飞走。他不擅这些世俗应酬，反正一贯道的名号已经留下，这个人情该怎么还，陈囤自然心中有数。

    就在此时，随着一阵璀璨闪光连同烈阳金焰闪过，一大群恶鬼彻底烟消云散，王宗超从中走出，他之前处于鬼海中心，围住他的鬼类自然比石坚那边多了许多，也多废了他一番功夫。稍慢片刻，高翔大开大合的烈焰刀也悉数将围住他的鬼类消灭，与景林也一起走来。

    “老齐，恭喜你成就鬼仙了。”一边走来，王宗超一边朗声喊道。

    “呵呵，也算侥幸……怎么，你的眼睛？”齐藤一骤然看到王宗超双眼苍茫一片，双眼边缘还有些细小青筋***，几乎与秦缀玉同时惊喊出声。

    “师父，您这眼睛是……？”陈囤正与手下救治婴儿，见状也是大惊。

    “暂时看不见而已，也没什么好紧张的。”王宗超淡然笑了笑，他早已入微，自知自事，“我哪怕挖掉眼睛，不久能够重新长出来。如今我双眼内只是积聚了过量烈阳罡煞，淤塞经脉，这才看不见，花些时日料理即可。”

    “如果是阳煞过盛，倒可考虑以月阴调和。”齐藤一略略松了口气，想了想又道：“我师父有一月华八卦镜，可凝聚月光于金钱剑上，飞剑诛杀鬼祟妖物，我去向他借来，你以月光浸润双眼，必能痊愈。”

    “也好，不过这倒不急，过去我依赖这双眼睛甚多，如今看不见，正好趁此机会感应些平时容易忽略的信息。”王宗超说完后突然转过头，“比如，那边还有人活了下来，而且……好一道无物不斩的绝世刀气！”

    与此同时，高翔也突然站住，一脸惊讶之'色'：“此人竟然还活着！”

    只见数百米外，有一个全身上下多处焦黑的烧伤，衣裳也已经被烧得几乎不能遮体的的老者正以不紧不慢的速度举步走来。除了一身烟烧火燎外，他整个人毫无气势杀气而言，看起来显得相当平凡，一举一动也都极为平凡，平凡得让别人几乎要把他当成一块普通石头般忽略掉。

    那一带几乎只剩下他一个活人，身上又平凡得丝毫不带煞气，所以全场残余的所有恶鬼都纷纷向他扑杀过去，比远比之前围住王宗超、高翔等人的群鬼还要多出许多。

    然而他却不以为意，恶鬼扑到时，只轻轻挥手斩出，一下就有一片恶鬼全部被从中劈成两半，化为黑气散去，轻而易举之极，再大数量也丝毫不能给他造成丝毫的麻烦和阻碍。

    那些没有意识，凭着最后的疯狂涌向他群鬼们，构成了一副极为另类的，飞蛾扑火的画面！

    只有当他挥手轻劈时，才会让感觉最敏锐的人感受到那一闪而逝，短暂得几乎可以让人错以为是幻觉，宛若天地万物无所不斩的绝世刀意。

    这证明他不但没有死，剑道修为还提升到了一个全新的，更加可怕的境界！

    “他就是那个与高师父激战的东瀛刀客！”

    陈囤的护卫马上反应过来，纷纷围拢护住陈囤、齐藤一等人，纷纷举枪指向正走来的武藏。

    但武藏根本没有看他们一眼，甚至对陈囤也不投以丝毫关注，只是看向高翔问道：“我们之前一战未了，何时继续？”

    他说的是日语，齐藤一随口翻译。景林等人听了顿时大怒，简直岂有此理，直到此时还奢望与人一对一对战，正要一拥而上。

    “稍等！”高翔却挥手止住其他人，“他说得不错，之前我的确与他一战未了。而且之前并非比武对决，不得已用些非常手段，胜之不武。眼下彼此再无分心之事，我自当与他公平一战！”

    众人听了都感不安，以武藏之前的表现，高翔一人只怕无必胜把握。陈囤更是劝道：“高师父，***人诡计多端，手段无所不用其级，此前之事完全可以证明，你又何必与此人计较这些虚文？他若上来，我们一并迎战……”

    “不，此人并非这种人。”高翔摇了摇头，只有同样身为绝世武者之人才能真正从对方刀意解读对方为人如果武藏心怀阴谋诡计，也就绝对不可能拥有这等唯精唯纯的绝世刀意。

    “的确如此，若是武道之战，我等不应干涉。”王宗超点点头，他也同样能够读出这点。

    “此战我若胜，接下来就会挑战你，还望勿要推辞！”武藏望向王宗超，无比恳切地说了一句，由于有主神特有翻译，他的话王宗超倒是听得懂。

    “等你能胜再说！”王宗超淡然回道。

    ………………………………………………………………

    一道金光，从一处密林苍茫的崇山峻岭空中掠过，突然消失，接着两个人朝下方的密林落下。

    小野枯叶如今已几乎是油枯灯尽，筋疲力尽，反倒是神乐枫一手抓住他，带着他飘然落地。

    落地之后，小野枯叶丝毫不顾自己伤重力竭，手握“三钴杵”，盘坐地上，低头念经。

    神乐枫依旧面无表情，但双眸内却已是一片空洞茫然，喃喃开口：“我失败了吗？这次任务，完全失败了吗？”

    败了，何止是失败！简直是惨败！赌光一切筹码一无所有的惨败！！

    为了此次绝不容失败的任务，帝国几乎倾力而来，除了神道教、高野山、阴阳寮、甲贺伊贺……各派精英尽出之外，还带来镇国神器八咫镜，以及布都御魂之剑、八歧之骨、百鬼夜行图几件帝国至宝，组成史无前例的奢华阵容，相比对手已知资料，力量之悬殊，何止狮子逮兔所能形容？

    而今，帝国精英尽墨，只有他们两人逃出，八咫镜、布都御魂之剑被夺，八歧之骨遗落、百鬼夜行图已毁……

    输光了，一切都输光了！经此惨败，此后就算再给帝国一百年时间，只怕也无法在组织一次同等规模的阵容出来。

    回想当年甲午圣战，帝国也何尝不是孤注一掷于一赌之间，与满清这个亚洲巨人开战。不同的是，那次帝国赌赢了，国运蒸蒸日上，而中华却从此变成了支那……而这次，他们却输了，而且是毫无悬念，完全不可挽回的惨败！

    从此之后，哪怕帝国国运再占上风，但这非常规领域，颓势也只怕没有丝毫挽回的机会了……

    自己败军之将，又失了执掌的镇国神器八咫镜，又有何面目回归帝国，有何面目苟活人间？

    “神乐枫媛命，还请稍安。”此时小野枯叶已念完经文，整个人更是衰颓欲倒，几乎站不起来，却强撑一口气对神乐枫劝道：“眼下最近要之事，却是尽早逃出中原，纵然天皇降罪，也该把此战详情如实禀告。中华修士多精于数算，但我已竭尽最后几分法力，勉强扰'乱'些天机，或可逃过此劫……”

    “大师，难道这次竟无丝毫挽回余地么？”带着一丝侥幸，神乐枫茫然问道，其实她也知道答案，只求能有几分安慰罢了。

    “事实如此，非战之过啊！”小野枯叶摇头叹息：“华夏修士，藏龙卧虎，能人辈出，这份底蕴实不是我东瀛几十年国运昌盛所能企及。这次我等几乎是倾力而来，然而华夏出手的高人，相比整个华夏，只怕连三分之一都不到。此乃事实，告知天皇，也好让天皇熄了几分不应得的野望，以免生灵涂炭。”

    “却是连累大师了……”神乐枫沉默片刻，才歉然说道，她也清楚小野枯叶一贯是出家清静有德高僧，素来劝人为善，不愿与中国起刀兵之争，但这次天皇却下密诏强征他前来，不容丝毫拒绝。

    “贫僧无妨，只可怜我那九名弟子……”小野枯叶面'露'悲怆，随即平静下来道：“神乐枫媛命还请速速离去罢，不必顾管贫僧。贫僧此行作孽不少，如今又已是油枯灯尽，留下也正好偿还业报。”

    “大师稍作歇息，我与大师一起走。”神乐枫摇了摇头道，她这次回去基本也就只能一死赎罪罢了，对于逃生的**并不强烈，如果能带上小野枯叶，也算给帝国减少几分损失。

    于是两人就地修行了大约一小时，小野枯叶恢复了几分法力，这才开始动身，却不敢走大路，直接穿林而行，只要过了这片森林自然能够到达有日侨居住的城市，通过一些秘密渠道回国。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
