------------

第三百一十八章 巅峰对决

    第三百一十八章巅峰对决

    “之前一战，你过分分心，未能专注如一，根本发挥不出真正实力，以致连对手的生死也不甚了然。【www.13800100.Com文字首发138看书网】这样的战斗即使胜了，又有何趣味？”武藏淡然说道：“所以我借火焰遁去，隐藏起来，等待你料理完杂事之后再与你继续这一战。不过如今你虽没受什么重创，却也耗力不菲，我先等你调息培元，养精蓄锐，恢复十全状态之后，再续此战。”

    说完之后，他也不等高翔答应，随便在地上找了一块石头坐下。他如今长刀已毁，人又平凡无奇，看上去根本就是一个坐在路边休息，衣衫褴褛的普通老农罢了。

    齐藤一开口翻译，在场的人几乎都听得倒抽了一口冷气。想不到之前激战殆危之事，还有这么一个绝世强者隐藏在一侧。若他当真有心下手暗算，不但自己一方免不了多死几人，甚至战况都有可能彻底改写！

    “好！”高翔也不矫情，爽快回应一句，又回头向陈囤等人说道：“此战只关系我与他两人，无论战况战果如何，都请不要'插'手。”

    “高师父，我们刚刚经历一番死战，纵然要与人决战，又何必急在一时？倒不如推迟些时日，好生调养，并与我师父切磋磨练之后……”陈囤心知高翔心意已决，却仍希望能尽量推迟些时日。要知道此战双方皆会全力以赴，几乎可以说是胜生败死，双方几乎都没手下留情的理由。

    “大帅，高某毕竟是一介武夫，有此强手在此，也早已热血沸腾，又哪里等得及留待他日再战！”高翔哈哈一笑：“过去时日，高某总要与***人周旋，难以尽心于武。如今***人适逢惨败，短期内绝难卷土重来，高某如今万事无忧，再无挂碍，若不趁此机会痛痛快快尽情大战一场，还等何时？”

    随即他抬头环视众人，突然大声笑骂道：“不就是打上一架罢了，怎么一个个都做这等姿态，倒像我输定了要替我送终似的！本大爷横行武林多年，何时败过？大帅还需前往***赴会，你们护送他先行一步，以免误了时辰！”

    高翔谈笑之间，眉飞'色'舞，豪气干云，纵然生死对决，竟也视如等闲。

    “高师父保重……”高翔代王宗超授艺，又辅助陈囤多年，陈囤视他亦师亦父，想要再多说几句，又怕成了高翔负累，导致决斗之时分心，最终只得强遏情绪，千言万语，转化为尽量平淡的一句话：“我在***，等高师父随后过来。”

    “列车已毁，我送大帅走一程。”齐藤一点点头，将极乐灵屋一指，灵屋飞到铁轨之上，突然变形重组，一下子化为与之前的装甲列车一般无二的外形，顶上烟囱还有浓浓黑烟冒出。哪怕到时候***车站有千万民众欢迎，想来也没人能够分辨出真伪了。

    陈囤深深吸了一口气平缓情绪，转身与随员护卫都上了火车，紧接着火车冒着浓烟，滚滚离去。

    除了朱雯也随齐藤一一起离去之外，王宗超与秦缀玉，也都留下来观战。高翔则也随便在地上坐了下来，与武藏遥遥相对，开始运气吐纳恢复耗损功力。他也从王宗超处得了适合配合冰火内力的部分不死印法回气法门，相信很快就会恢复巅峰状态。

    “这一战可是真要决出生死的！难道你就不能帮帮你朋友吗？比如说暗中传输功力助他一臂之力，或者在关键时刻，给予那东瀛人无形气势压迫？”站在王宗超身边，秦缀玉轻声问道。

    “此战是他们两人公平决战，在分出胜负之前，任何人要'插'手战局，就得先过我这关。”王宗超摇了摇头，斩钉截铁地表明了态度。

    “难道你就愿意见到你朋友死？”

    “我不愿意见到，但武道之战毕竟与世俗争斗不同，世俗争斗可无所不用其极；但武道之战，是否能够活下来只能全凭高翔自己的本事。我若'插'手此战，就是对高翔的侮辱！即使高翔败了，我再与这名刀客决战也是之后的事。”

    “你们男人还真是有够莫名其妙！”秦缀玉突然只感到一股莫名的怒气只冲心头，柳眉倒竖，不由连声向王宗超嗔怒发火：“什么割股相下酒！什么暮提人头回！你们逞强了，不把自己的命当回事了，死得快意了，别人称赞你们是大丈夫了！

    但是我们女人呢？你们可以拿自己'性'命随便玩，但是担惊受怕的又是谁？像高翔这次如果万一死在这里，那么他的妻儿呢？他可有替他们着想过？”

    秦缀玉却是少有的失态，王宗超先是一怔，随即哑然失笑，叹了口气道：“所以说最好还是不要爱上这种男人，就让这种烂人自己孤单过一辈子好了。如果万一不幸爱上了，那可就相当糟糕。因为当他开始爱惜自己'性'命开始退缩时，他也就失去了自己最根本的特质，或许也就不再是值得爱的那个人了。”

    “你说得很对……”秦缀玉咬牙道，小巧而饱满的下唇上已在不自觉中留下了不明显的贝齿痕。她沉默片刻，又幽幽问道：“你现在眼睛看不见了，生活上可不方便，就不需要人照顾吗？”

    “我已入微，即使眼睛看不见，四周一切气息轻微变化，我也可以感应得一清二楚，每一个'毛'孔都可以成为我的眼睛，不会有什么麻烦的。”王宗超温和地笑了笑，却仍然摇头，又特别提醒秦缀玉一句：“现在起应该去除杂念，澄清心灵，一会的对决将是这个世界中日双方最强的武林高手千载难逢的巅峰对决，仔细观摩体悟，将给你带来巨大的收获的。”

    其实他的话也只说了一半，失去日月瞳带来的影响绝不至于那么轻描淡写。普通情况下还好，但在四周气息异常混'乱'的情况下，也就有麻烦了。正如他之前在鬼海中对神乐枫与小野枯叶出手时，就因难以判断出对方的精确位置与移动，不得不分散攻击范围，以致让他们成功逃了出去。

    大概一个多时辰后，高翔突然长身站起，朝武藏点点头道：“可以开始了！”

    如今高翔神'色'平和，目光平静如水，又深沉如山。双眸似乎可以映入外界万事万物，但你又根本无法通过他的眼睛读出任何东西。

    通过这段时间的静坐调息，高翔不但恢复了功力，还凝神守意，清除杂念，无欲无求，将身心全面攀升到一个前所未有的巅峰状态。

    武藏点点头，举步走了过来。但高翔看到他两手空空时却皱了皱眉头道：“你的刀已经毁了，现在没有刀……”

    他举目环顾，回头看到秦缀玉手中的“大和守”，眼睛一亮说道：“秦姑娘，还请将这把太刀借给他。”

    “啊，不……你自己也不是空手，再说这把刀可是……”秦缀玉顿时吃了一惊，连忙拒绝。开什么玩笑，这把刀可是“魂刃”，威力之强她也已经见识领教过，高翔本来胜望已不会太大，如果武藏再拥有这把“大和守”，那可就……

    “借他吧！”王宗超却在旁说了一句。秦缀玉话被打断，冷哼一声道：“好，只管逞强去吧！”

    高翔的死活倒是远远不能让她失控，但她却因某个同样一贯自以为是的人在迁怒，在指桑骂槐。

    她赌气将大合守向武藏狠狠一掷，大和守立即以一种可以将巨象恐龙撞个半身不遂的威猛势头直冲武藏飞去。但武藏只是随意一伸手，大和守就如遇到了主人的飞鹰，以无比驯服温顺的姿态，飞到他伸出的手上。

    “是把好刀！”武藏点头称赞，却也没有什么大喜过望之意。到了他这种境界，有刀可，无刀也无妨，不强求人刀合一，也不强求人刀两忘，一切都回归平凡随意。

    “开始吧！”武藏拔刀出鞘，原本锋芒淬厉得连瞎子都可以隔着老远感觉到森寒凛然之威的大和守，如今似乎也沾染到武藏身上平凡不起眼的气息，刀锋光华全隐，也变得普普通通毫无半点锋锐危险可言起来。但秦缀玉猛然发现自己的心开始剧烈跳动，似乎一座沉重的山峰狠狠压在胸口，无法呼吸！

    “请！”声出，人亦至。烈焰刀迸发出的耀眼火花让天空烈日也黯然无光！猛烈的闷热刀风夹带呼啸风声劈出，一阵阵令人目为之盲的闪光让人睁不开眼，而后的音爆偕同着可破金刚，直教人肝肠裂断的震波轰然往外炸开！

    养精蓄锐之后，恢复巅峰之后，高翔这全力连环数斩，豁然已毫不逊'色'之前借烈焰外力毁去武藏之刀，并令武藏烈火焚身之时。

    武藏挥刀斩出，去势却似乎并不怎么快，大和守也依旧通体没有光泽，仿佛一张从风中飘落的枯叶，毫无丝毫杀气可言。然而高翔气势滔天直欲崩山沸海的攻势，却一下子无声无息地从中被剖开，无论是刀劲、刀势、刀招、火焰、杀气、声音、动能、流转的真气，全部毫无丝毫抗拒余地地从中一分为二，破个干干净净，再也无以为继！看似毫不起眼的大和守，一瞬间就已毫无阻碍地直取高翔胸膛。

    烈焰刀转眼被破，高翔身形急退的同时瞬间急换刀招，化火为冰，一道巨大冰刃瞬间凝成，那冰的颜'色'不是普通的晶莹透亮，而是那种在万米高峰或者极地中央才能见到的刀砍斧凿都难伤分毫的万年坚冰，以坚不可摧之质，重如泰山之力，无坚不摧之势，迎向斩来的大和守。

    下一刻，在大和守平实无华的刀刃面前，依旧是无声无息间，冰刃土崩瓦解，之前那种极度的坚固与厚重，似乎只是一种一触即破的，肥皂泡般的幻觉。

    “喝！”高翔连忙再次变招，冰火凝聚成一线，化为一道无物不切无物不破的混沌，迎向大和守。

    这次终于有刀刃碰撞声发出，可是依旧很小，大和守为之一顿，但蓦然化作一道变幻无方的绚烂光芒，相比之前的平凡黯淡，大有骤然之间化腐朽为神奇之感。也就在这么一瞬间，混沌骤然崩溃！高翔原本可以与武藏抗衡甚至占据上风的一招，此时竟然依旧不堪一击！

    战况瞬息万变，自有一种震撼人心惊心动魄的魔力。秦缀玉看得一颗心几乎从咽喉中跳出，她万万没有想到，武藏加上大和守，竟然已经可怕到这种程度，一刀之间，刀势甚至没有多少变化，竟然摧枯拉朽一般连破高翔竭尽全力的三招。一时间她所担心的已经不是高翔能不能活下来，而是担心高翔失败后，武藏再向王宗超挑战，面对这么可怕的对手，王宗超是否真能毫无悬念地取胜生还的问题。

    王宗超却依旧平静无比，虽然全神关注感应的战局，但却似乎没有任何事能够让他有丝毫动容。

    不过他仍然提醒秦缀玉一句：“平心静气，不要过多带入自己的情绪立场，尝试以一个纯粹局外人的身份观看这场决斗，你会有更多收获的。”

    又一招被破，高翔却无比平静，似乎早有所料。就在刻不容缓的瞬间，之前崩溃的冰刃，被残余火焰融化之后形成的漫天水花，在高翔内力引导下，如有生命般在两人之间奔流涌动，秋水粼粼。

    高翔翻扬着手臂，动作看起来似乎很慢，但手刀就像是化成一条敏捷钻跃的游鱼，灵活地借水翻扬蹦跃，就在水面激'荡'起阵阵涟漪，一***呈圆形往外扩散，就成了一个又一个的气旋。骤然一激，竟如惊涛拍岸，碎玉漫天，变幻出莫测水光，四下洒落，犹如绵绵春雨。

    大和守斩波截流，刀锋过处，挑起了层层美丽透明的水幕，但刀身顿时也变得扭曲不真，似乎成了碧波'荡'漾的水面中映出的倒影。明明只再往前一分就可以轻易斩破这层薄薄水幕，但差之毫厘，却犹如咫尺天涯。

    蓦地，水幕沸腾，蒸发成云，一时云雾'迷'蒙，云波诡谲，一团似若棉花般软柔的云气笼罩住两人，飘忽不定。

    一时又似有微风吹拂，风卷残云，就如天马行空般毫无痕迹，收放自如，虽然飘'荡'不定，虽然会遇到阻拦，但从来没有风会退缩，风总是不停地朝前驰骋，吹向那无边的旷野，恣意纵横在海阔天空的世界中！

    下一刻，武藏已飘然退开，在他的身上，已留下一条横贯胸腹的浅而长的刀痕，一丝血迹渗了出来。虽然他一动手就大占上风，但最先受伤的却反而是他。

    “好一个水之刀、云之刀、风之刀……这才是有了生命的刀招！”武藏向后跃开，畅怀大笑之中，又再次挥刀杀上。

    冰火七重天，原本只是冰火之力，然而冰为火融则成水，水蒸腾则成云，冷热交汇则成风。正如阴阳化生万物，练到深处，也能衍生出千万种让人料想不到的变化。

    武藏的刀，无论是坚不可摧的钢铁巨岩，还是无形无相的的流水云气，都会通通在他刀下一分为二。只因这些都不过是死物罢了。如今高翔御气出刀，火之刀、冰之刀、水之刀、云之刀、风之刀，有相无相，有形无形，圆转如意，浑然天成，自有无穷变化。即使再平淡无奇的招数，却像冰岳压顶，漫天寒雪，冰消雪融，长江巨浪，云海波涛，火山爆发。万千气象，一一演绎无余。这样的刀，寄意自然，演绎造化，已然有了自己的生命与灵魂，也就不再是武藏能够举手之间轻易破去的了。

    如今高翔的精神，真气、力量、灵魂都已经全心全意凝聚于刀招之内，心中一片空灵，再无挂碍，再无畏惧，忘记了生死，抛却了俗世。此时，他无论体力，精神，功力还是刀意都达到了出道以来的最高巅峰！隐隐之间，竟然有天人交感，身化自然之像！

    一时秦缀玉只看得眼花缭'乱'目不暇接，连哪一招是攻，哪一招又是守都难以分清，勉强思考看懂了一招时，瞬息之间，两人又已过了无数招……

    “有相无相……这种种变化，竟然是以霸道刚烈著称的冰火内力所能演绎的！那么我的小无相功号称变化多端，模拟千态万象，又该如何才能有这样的无穷变化呢？”震撼之余，秦缀玉也有了自己的感悟与思索……

    可是无论高翔刀法气势如何惊天地泣鬼神，如何威猛狂暴，如何毁天灭地，变化如何诡异妖艳，如何浑然天成，却始终未能把武藏彻底撕裂。

    激战之中武藏脸庞不含丝毫喜怒哀乐，忽然一刀横削而出，妙象纷呈，看似平平无奇的一刀，大巧若拙，能化腐朽为神奇，没有半点花巧变化，但却奇异破掉了高翔所有刀法变化。然而高翔刀法的的千万变化，却犹如日月轮回，'潮'起'潮'落，无有穷尽，一招被破，百招、千招已生，始终与他打了个旗鼓相当。

    如果说高翔的刀演绎了千姿百态的自然万象，武藏的刀，却直如要破开一切空间、时间、规则的束缚，将这个世界斩破剖开，超越天地，绝空而去。

    激战之中，两人的气势刀意还在不断向上攀升，就如海啸惊天，气势明明已在巅峰，却仍不住往上推高，如同升龙，在高峰的顶端更往天空冲去，可以想像，当那股直欲与天比高的激昂浪'潮'从天空尽头直崩溃轰拍下来，进发出来的冲突将有多么惊人。

    秦缀玉几乎连呼吸都忘记，屏息静候着这立判生死的最后一击到来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
