------------

第三百一十九章 孤道独行

    第三百一十九章孤道独行

    滚滚翻腾的***刀气弥漫在风中，可是忽然消敛无踪，代之而起是阴寒肃森的寒气，变幻莫测。【www.13800100.Com文字首发138看书网】随着冷热变换，空气在一涨一缩间，大气随之流动，强风也就跟着出现，旋转之间，混'乱'涡流发生无数莫测无定的变化，无形无定让人难以捉'摸'。

    每一股气流、每一道强风，都化作高翔的手脚与钢刀，灵敏地攻击敌人，攻势绵绵不尽。不仅如此，随着旋风不断高速旋转，风力越来越强，漏斗形的风尾拖卷着地面，吸收着地上的泥沙木石，不住壮大本身威力，转眼间就扩增成一道直径数十尺的巨大龙卷风。

    水汽蒸腾而形成的云海，在龙卷风推动下行成怒涛狂浪，沸腾翻涌。旋风之中，飙转着高翔发出的由寒冰烈焰真气绞旋而成的锋锐刀劲，刀借风威，风激云怒，像涡轮般越转越急，威力也逐次往上提升。刀势重重叠加如同滚雪球那样膨胀，百招过后，刀芒和夹带的真气已经达到了骇人听闻的气势。

    渐渐的，连高翔本人也被狂风带动，犹如御气飞天，绕着武藏不断，乘着风势变幻，身形没有一刻是静止相同的，让对手无法捉'摸'。

    一时间，武藏之觉得对手的攻势仿佛来自四面八方，这道龙卷风仿佛笼罩整个空间，刀劲像是漫空洒出的细雪，层层相扣，无处不在地翻涌迫近，连环伤敌，根本斩不胜斩，越是招架后退，武藏越是觉得自己无处可躲。

    “很好，这才是我一直苦苦追寻的感觉！”虽然所受压力之大前所未有，虽然全身上下不时有细小鲜血飙出，混入狂风之中，武藏却笑了，笑得无比宁静无比满足。

    威势不断积累，高翔蓦地双臂一推，已完全化为混沌一片龙卷风，蕴含无比毁灭之威直朝武藏狂噬过去，势如卷云落月，一股暗蕴无比刚烈气势的莫测柔劲已将武藏完全笼罩困锁，并以天崩地裂之势向中间狠狠绞杀，竟如真空崩坏，回归混沌！

    带着一丝还未消逝的笑意，武藏手中的长刀蓦然化作变幻无形的绚烂光华，刀影仰观不得其形，俯视不见其踪，相抱却虚于怀，相握却空无一物，茫茫乎无影无形，闭目却感其刀声，忽远忽近，忽高忽低，忽如情人之呢喃在耳边萦回，忽如悲怆之嚎号，震怵心扉！

    漫天呼啸狂风似乎在瞬间消失，明明闪电般迅速的恐怖刀锋似乎变得异常缓慢，久久凝固在空中，却又向前无尽延伸，仿佛能一直延续到世界尽头发出开天辟地巨响，那是一种超乎任何言语所能形容，让人无法想象的惊艳壮丽之美！

    血光崩现，一刀之下，狂风中分，高翔整个人从胸腹部位，被整整齐齐毫无抗拒地劈成两半！

    “高翔败亡了……”秦缀玉只觉得脑海中轰然充满了鲜血，震骇莫名。

    待到她回过神来，却只见场中两人都已止住了身形，止住了动作，武藏手中的“大和守”，只是劈到了高翔肋部，刀锋入肉半寸，但也就凝止在那里，鲜血滚滚涌出，滴在地上迅速化开，渗成一朵瑰丽鲜红如烈日的血花

    原来高翔被劈两半的景象，只不过是一种幻觉。武藏最后劈出的一刀实在太过惊艳慑人，太过匪夷所思，刀势方动，竟就已让秦缀玉生出一种高翔已被理所当然一分为二的错觉。

    然而此时武藏本人全身上下，却已是体无完肤，其中不知有多少出入骨贯体的刀痕，甚至已流不出多少血，因为血早已不够流。

    “我已力竭……”武藏依旧带着微笑，丝毫不把全身上下可怖伤势放在心上，抬头望天，悠然叹道：“我有生之年，终能得窥剑道更高境界，死而无憾！”

    说罢，他双眼缓缓闭上，气息也为之断绝。

    高翔伸出手，将他身体缓缓放倒在地上，以他如今伤到这种程度的身体，若是放任他跌倒在地，只怕也会一下子散架了。

    “若他最后这一刀还能有三成气力剩下……不，哪怕只是一成，先死的人也就只会是我了。”凝望着对手，高翔叹息了一声：“单论刀道修为，我绝不如他！”（注：***没有真正意义上的剑，他们的剑就是武士刀，剑道其实也是刀道，就如布都御魂之剑虽然名为剑，但就中国人看来还是刀。）

    “如此刀法刀意，委实令人可敬可佩！”王宗超也走上前来，好生感叹，“可惜他当他在八咫镜破后再次现身之际，其实就已经身负重伤，呼吸之际，我甚至能够嗅出他内脏的焦糊味，这种伤势对于常人而言几乎已可以说是弥留状态，他却还能支持到与你决斗完，这份毅力心'性'，实在惊人！”

    事实上武藏没有金刚不坏力大无穷之躯，也没有浑厚真气内外兼修，之前甚至连所持长刀也不过普通名刀而已，所凭的只有登峰造极，出神入化的刀术刀意。当他长刀被毁，人也被煮铁熔金的烈焰吞噬时，又怎能不身受重伤？

    若他有与刀术刀意匹配的强大躯体以及浑厚真气，再加上一把能配得上他的神兵利器，只怕就是十个高翔齐上，也都不是他的对手。但可惜的是他的剑道，乃至东瀛剑道的特'色'就是孤道勇进，唯精唯纯，如此用心如一，虽然能够在有生之年攀至极高的巅峰，但孤道独行，终难久持。

    而且他的刀意只胜在精纯唯一，若论磅礴浩大，却还要逊'色'王宗超许多，毕竟他始终只专注于一人一己之武，其余无论亲朋好友，国家民族都与他全然无关，始终超凡出世，却从来未曾入世，体验人情冷暖，感悟人道大势。所以出手之时，也就少了王宗超那一份苍生信念所寄，犹如“热血染河山，血肉铸长城”的磅礴大势。

    此时高翔以内力止住伤口流血，又将“大和守”交还王宗超两人，王宗超接过后先是用心感应一番，又交给秦缀玉说道：“这把‘魂刃’如今也录入了这名叫武藏的东瀛刀客的毕生刀术修为，甚至他最后未能够完全斩出的那一刀刀意，你即使只能从中领悟部分内容，也将获益非浅。”

    “呵呵……看完此战，我总觉得这种刀术，我就是花上一辈子也练不成。”秦缀玉嫣然一笑，优雅地伸手接回大和守，恢复了以往那种无可挑剔的绝代风姿，然而她仍然能感觉浑身上下已被香汗浸透。之前那一战，一举一动，一言一行之间，都似有一种激'荡'人心，令人惊心动魄顿形忘我的魔力，加上她有些触景生情，竟是少有的出现些许失态。

    “借鉴即可，不必强求练成。”王宗超笑了笑：“之前一战，无论是高兄独创的冰火内力运用方式以及招术变幻，还是武藏的精纯刀意，全部非我能及，都值得我借鉴，但如果我非要刻意模仿练成却只能泯灭了我自身风格。而你的个人及血统特'色'更是取他人之长为我所用，又何必刻意模仿？你的未来道路，又何止局限于武道？”

    “也对，就像你们把命绑在裤头上，找人死战求突破，我大概就永远学不来。”秦缀玉瞪了他一眼，随即又轻笑出声。

    此时高翔又道：“这次回去后，我要闭关一阵子。”

    王宗超点点头：“我知道，你的刀法已近天人，这种突破与感悟，闭关好生消化融汇后，乘势突破冰火七重天，已有很大的可能'性'成功了！你现在也不必去***了，立即回去闭关修炼。我替你转告陈囤，这段时间其余杂事，我也帮你料理即可。”

    “好，那我先走一步了。”高翔哈哈一笑，身形一晃，已飘然向北而去。

    王宗超随即动手，须臾间就将一块巨石轻松削成石棺，将武藏尸身敛入安葬。又把另一块巨石凌空取来劈雕成墓碑，徒手刻字，写上武藏姓名，顺便还刻上他从“大和守”中感应所知的武藏生平简述。

    虽然双方是敌人，但王宗超也敬他是一名纯粹的武人，即使这种纯粹已有些入了魔道。相比与其同来的许多死无葬身之地的***人，武藏也算是死得其所了。而武藏之墓，此后也将成为这惊天动地一战的唯一纪念。

    在施展轻功前往***的路上，秦缀玉忍不住询问王宗超：“想不到高翔竟然有可能比你更快练成冰火七重天，接下来你有什么打算，同样闭关练上去吗？”

    “高翔快，那是他的冰火内力比我纯粹正统，以正统的冰火七重天而言，他的积累已经有足够资格冲击了。”王宗超解释道，“但是普通的冰火七重天，我估计威力还不足以匹敌四阶。而我目前要练成的，自己独创的‘七重天’，却绝不应如此而已，所以目前阶段，我积累仍然不足够。

    接下来我首先要想办法恢复日月瞳，并争取再练上一层，体验吞吐吸纳阳光月能，还有借五行之气修炼《五雷殛化手》，借此感悟阴阳五行。而老齐的《太清丹经》，许多理论也对我一窥天人之秘大有帮助，其实凝练金丹成就天人武者也是可行，只是往下道路就不同，有金丹武者，却绝不会有元婴武者。

    不过最重要的根基，还是必须把躯体强度再练上去。无论积累如何，冲击冰火七重天时借绝强外力散功突破这一截不可避免，所以躯体越强，凶险越少。高翔之前也接受过t病毒原'液'改造，可以帮他降低许多凶险，但就我而言，却还不够。”

    “对了……”听王宗超所说，秦缀玉突然想起一点：“你的'药'练之法不是可以借毒物强化躯体吗？只是现在普通毒物已经对你没什么效果，但我之前趁'乱'收集了八根八歧大蛇的蛇骨，只是不知道够不够毒？”

    “八歧大蛇，毒是够毒了！之前我真气护体只渗入些许毒素，就已经感到剧痛难当。”王宗超眼前一亮：“吸收龙蛋生命能后，我觉得自身生命力虽然足够庞大，却稍欠凝练，正好借来磨砺一番。”

    ………………………………………………………………

    此时太阳已西斜，即将下山，而深山密林之中，黑夜更是来得早，某些山阴之后枝叶繁茂的所在，早已是伸手不见五指，鸟兽猿啼之声渐盛。

    根本不会有人注意到，神乐枫与小野枯叶两人，正在密林之间穿行进发，虽然小野枯叶法力已几尽枯竭无法飞遁，但神乐枫却还状态十足，林中即使没有路，她出刀轻斩，也就简单开出一条路来。至于林中虎豹豺狼等野兽，也都完全不是她的对手，甚至连飞近她的山蚊毒虫，她都能毫无疏漏地轻易挥刀斩落。

    两人都只顾埋头赶路，同时尽量保持一路隐蔽，相互并不说话，一路只有偶尔的落叶翻飞，哗哗轻响。

    “若能过了这晚，出了森林，想来也就不再会有追兵了……”小野枯叶心中暗想，毕竟随着时间的推演，术算就会越来越难以算准。而他也不敢念佛祖保佑，他此行可谓罪孽深重，这一世的修为有几乎尽毁，别说今生成正果无望，将来死后不坠地狱就已经是佛祖慈悲了。此时他只愿回归***，先将高野山东密真言宗衣钵传下，然后就以死进谏天皇，也算略偿罪过了。

    正在想着，前方的神乐枫却突然停下脚步，横刀而举，环顾四周。

    “神乐枫媛命，发生何事？”小野枯叶顿时心中一沉。

    “有铃声，很古怪的铃声！”神乐枫面寒如水，“绝对是冲我们来的！”

    小野枯叶仔细倾听，果然隐约听到一阵铃铛响起，声音轻灵而又密集，方位却有是东时西，时远时近，若断若续，飘忽不定。仔细一听，这铃声竟是三长七短，暗含节奏，在漆黑的林间传来，显得分外鬼魅不祥。

    不知不觉之中，铃声又变得空灵轻幻，犹如晨钟暮鼓，发人深省，令人心境不知觉中也变得平和起来，恐怖全消。

    紧接着又有祥和金光大作，照亮了阴霾林间，仿佛在林间铺了一层金光大道。

    “闻如是：一时，佛在王舍城灵鸟山中，时与大比丘众千二百五十人，菩萨千人俱，皆如弥勒菩萨等。佛告舍利弗：东方去是过一恒沙有佛刹，佛号快乐如来无所著等正觉，今现在说法，国土名不可胜。舍利弗，东方去是过二恒沙有佛刹，佛号月英幢王如来无所著等正觉，今现在说法，国土名欢乐。……”

    随着阵阵经文之声，只见有三人步行，一人乘白马，朝他们缓步走来，念经之声正由乘马之人所发。

    看清楚那四人面容，神乐枫与小野枯叶简直不相信自己眼睛。

    只见乘马的是个白胖和尚，丰姿英伟，相貌轩昂。齿白如银砌，唇红口四方。顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长。一派有德高僧之像。

    此外一人当先走在马前，却是黄发金箍，金睛火眼，查耳朵，满面'毛'，雷公嘴；身穿锦布直裰，腰系虎皮裙；手中也拿一条儿金箍铁棒，足下也踏一双麂皮靴，手上还掰着一个香蕉在一口口地吃。在他的身边，却是个个长嘴大耳朵的呆子，黑脸短'毛'，长喙大耳，脑后又有一溜鬃'毛'，身体粗糙怕人，头脸就象个猪的模样，肩上却扛着九齿钉耙。

    马后一人以禅杖挑着行李紧跟着，却长得一头红焰发蓬松，两只圆睛亮似灯。不黑不青蓝靛脸，项下还挂着一串斗大念珠。

    随着四人前来，满地***绽放，异香扑鼻，满天祥光。

    这四位，究竟是什么人啊？

    中原文化，对***影响甚为深广，神乐枫与小野枯叶分明认得：这四位根本就是活生生的《西游记》之中的唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四人……难道他们这一路疾走，竟然走到取经路上，走入历史不成？

    “咄！何方妖人，竟感幻术'迷'人！”小野枯叶毕竟禅功深厚，即使法力所剩无几，禅定心'性'还在，心中只是略'迷'，随即马上反应过来，凝聚全部法力，一下天龙禅唱发出！

    刹时间两人满眼清明，顿将眼前真相看个一清二楚。

    一时之间，眼前景象，何等骇然！两人只觉得全身上下血'液'几凝，寒彻心骨！

    那孙悟空早已变成一个顶着个大脑袋，拥有鼓鼓囊囊的腹部，瘦长四肢如同婴儿胳膊般粗细，浑身血红，体型如同猿猴一般的怪物，嘴中啃的哪里是香蕉，俨然就是一只断手，血水流淌。

    猪八戒的身躯依旧大腹便便，却变得和一个肿胀充气的尸体差不多，而且那尸体的头部……根本不知怎么形容，好像是没有人头，却以一团'乱'七八糟腐烂血肉，胡'乱'糊成一个猪头状。

    沙僧却变成一个浑身长'毛'的庞然人形怪物，两只长长的獠牙在火光衍'射'之下泛着森森青光，四肢长'毛'中隐隐透出利如器刃的尖甲。而他颈上戴着的斗大念珠，也已变成几个串起来的骷髅头。

    那满地绽放的***，已经变成无数蠕动的尸虫，扑鼻异香刹时变为中人欲呕的恶臭血腥，伴随着刺骨的阴风，诵经声化为令人心悸的阵阵鬼哭之声，犹如晨钟暮鼓的铃声，已犹如催命铃般无比急促刺耳。

    那匹神骏的白马，已经化为足有八腿，完全由骨骼拼成，马首奇长的畸形骨马，马上托着一个白骨蒲团，一人盘坐其上，看起来倒还像是个人，但浑身黑气笼罩，看不清面容。而白骨马上还有个白骨组成的宝盖，豁然将一个断首佛像置于其上。

    “那三个是赤佬、人胄、魃魈，都是可怕的妖尸鬼物！”小野枯叶沉声说道：“看来这次我们遇到的绝不是正道人士，而是中原的邪修巨魔了！”

    所谓赤佬，体型如猿猴，赤身无尾，头硕大，腹鼓胀，'性'喜阴畏阳，嗜食人血，食量惊人，相传为饿死之人的怨气凝结幻化而成。

    人胄是一种天然形成的怨蘖，如果尸体充满怨气，且尸首分离，一些修仙的畜牲便会从腔子直接钻进死者的体内，以怨体的内脏为食，并以此怨体为'穴'，而借助畜牲修仙地阴气。被占体为'穴'的尸身也不会腐烂。日久天长，畜牲之体会与怨体合二为一，也就成了所谓的人胄。总体来说，人胄可归为修仙畜牲的一种，但与一般修仙畜牲不同的是，人胄拥有人的怨气，比一般的修仙畜牲要厉害很多。由于必须是死于“斩首”的尸体才有可能在为人胄。眼前这个人胄所寄居的畜牲，看来原本应该是一头猪。

    而魃魈既不是妖也不是魔，而是一种精怪。相传是生人死后，其灵魄不散，又不能赶去投胎，就在天地间游'荡'着寻找附主，就是专寻那些刚亡不久肉身尚未腐烂的新尸，附于它们的身上，供它们驱使，等到肉身一烂就速速离去再寻下一个附主。久而久之在其身上尸气越积越浓，就慢慢幻化成了实体，这就是魃魈。虽然有躯体，但其实是浓郁尸气所凝，所以被攻击受损后一瞬间就会重新还原，是一种极其难缠的尸妖。

    这三个妖尸鬼物，若只有一个神乐枫足以收拾，但若三个齐上就极为凶险了。但更可怕的却还是端坐白骨马上的人。两人可绝不敢以为，这人的能耐相比这三个妖物，与唐僧相比他那三个徒弟成正比。

    此时被识破了真面目，端坐白骨马上之人不怒反喜，只听他连声大笑，但却又不见他躯体有丝毫动静，笑声苍老而阴祟，令人不寒而栗。

    “两位东瀛来的朋友，见了救命恩人，怎么还不称谢？”

    “施主此话，从何说起？”小野枯叶合十，沉声问道。

    “若无本座替尔等屏蔽天机，干扰数算，你还道你念了几句头痛经，就能瞒过一眉的梅花易数吗？”那人嘿嘿而笑，一字一句都蕴含无比诡秘，似乎有千万小鬼啾啾齐鸣，却组合成他的话语。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
