------------

第十七章 蜂巢之下 灾厄之盒

    第十七章蜂巢之下灾厄之盒(本章免费)

    静，死一般的寂静。【www.13800100.Com文字首发138看书网】诺大的空间中目所能及之处不见一个人影。当王宗超从电梯内走出来的时候，鞋子与地板接触所发出的声音顿时在楼道内回'荡'不已。

    连接在电梯外边的是极为先进的消毒通道，长五十米，用于检查并消除进入者身上所携带的所有病菌。尽管无人看管，但通道四壁上那些银白'色'的锌磁板还是发挥了它们应有的作用，一种淡淡的白'色'光芒从上面发'射'出来，照在王宗超身上，直到他走到了通道的尽头这些光芒才全部消失。在尽头分左右各有一个更衣室，在里面换好工作服之后还要再经过一段五十米的消毒通道才能正式进入实验室内。

    王宗超默默向前走着，自从进了这里之后，他就把任何杂念都抛到一边，现在他心中唯一考虑的就是尽快取得t病毒缓冲剂。

    他走得不紧不慢，任何一步迈出，任何一步落地，都让身体保持着面对突然袭击的最佳反应，因为他清楚，作为主神发布的任务，肯定不会让自己有多轻松，虽然他时间有限，但如果因此而着急的话，只能害了自己。

    刚刚在电梯中的一番自我检查，他已经大致弄清楚自己的状况：

    原本在伤口处滋生不止的丑陋肉芽已经停止生长，而且也不像刚才那样显得极度恶心突兀，反而越来越平复下去，似乎要融入自己的血肉中似的。而伤口也由此已经完全愈合了，咋看上去好像一条丑陋得有些过分的疤痕。

    断了的右腕创口处的许多肉芽合并成怪异的、外表有些像剥去了皮的青蛙的一截，王宗超可以看得出这是原本就断去的肌肉组织，现在居然在短短的两小时内又重新长出来了，而尝试动了动居然还能听指挥，看来如果这样持续下去，有几天时间，自己这右手掌说不定就能长好。

    然而王宗超也清楚这是艾丽丝的血暂时遏制了t病毒对身体的负面影响造成的结果，时间稍长，t病毒随时可能令自己身体状况重新恶化，仍然有很大的危险再次失去自我意识，否则主神的完成任务条件也不会加上“并在保留自主意识的情况下并逃出蜂巢”这条了。

    继续往前走，消毒通道过去后是一段长长的楼道，每隔一米便有一盏荧光灯，将四周都照的亮亮堂堂的，但这些都是感应灯，以他为中心，前后十几米范围内的灯都是开着的，然而过了这个范围，就会陷入无边的黑暗之中。这令王宗超忽然之间有种错觉，仿佛他拿着火把在古代陵墓中潜行的盗贼一样。说不定什么时候就会掉进墓主设计的陷阱之中，然后被各种各样的机关大卸八块。

    楼道两边并不仅仅是墙壁，走不多久就会看到一个工作门，连接着或大或小的实验室，王宗超走的时候虽然一直目视前方，但仍然用余光观察到实验室中封闭的玻璃容器中放置着各种大大小小的容器，里面大多是一些生物的残肢，有的是大腿，有的是胳膊，有的是内脏，甚至还有大脑，林林总总，应有尽有。还有一些整体比较完整的古怪的动物标本，长着两个脑袋的蟒蛇、三米多长的蜈蚣、长着狼的头猩猩身体的壮硕怪物……这些标本在奇形怪状之余，还给人一种强烈的不协调感，就像是一个一个赶工的泥塑匠糊弄出来的劣质作品。

    如果是大自然中千万年来自然进化出来的生物，即使长得在如何奇怪再如何不为人知，都它自己的和谐的合理身体构造，而这些实验室中的生物却完全不是这样，看来果然是生化技术制造出来的作品。

    走着走着，王宗超虽然还保存着冷静，但他的脸'色'已经越来越阴沉，因为他注意到了那些试验室中，除了奇怪的生化动物外，还不是出现一些放置于透明容器中的人的尸体，除了成年男女外，还有着老人、小孩甚至是被取出胎儿的孕'妇'！

    原来如此，这个pandorasbox不应该看成一个实验室，而是应该看成是一个规模不逊'色'于蜂巢却更为隐秘的**试验中心。蜂巢进行单纯的病毒研究，而pandorasbox更是十足的惨无人道，它把病毒施加在种种包含人类在内的生物身上，以研究它们由于病毒而产生的变化。

    詹岚与他介绍电影剧情时根本没有说到这点，王宗超也不明白究竟是她说漏了还是原电影中根本没出现过这个地方。

    实际上如果詹岚等熟悉生化系列电影剧情的人在这里，一定会对于这个原剧情根本没有的pandorasbox瞠目结舌，不知所措。

    长长的通道尽头是一扇金属大门，想来那就是火焰女皇所说的主控室了。当王宗超推开大门，看到那房间里的前景时，却不由倒抽了口冷气。

    却见这个房间比一个足球场还要大上不少，高度则超过了十米，只是里面却仿佛发生了世界大战一样，各种各样的仪器歪七扭八的倒在地上，各种瓶瓶罐罐胡'乱'的摆放在桌子上，地上满是玻璃渣和各种各样的毁损仪器、设备，墙上、地上到处都是血肉横飞，尸骨无存。但是因为没有完整的人体部分，虽然恶心，也不至于反胃。眼前的人体的尸骸被分成一段一段的，内脏四溢，不像是用zha'药'爆炸产生的伤亡，更像是经过一场血腥肉搏。仿佛放了几十头人形野兽互相撕咬，令人不寒而栗！房子正中央有个巨大的显示屏吊在半空中，可以说是整个房间中唯一一个未被破坏的东西了。

    房间的中间墙壁上还有了一个足足有十米见方的巨大的观察窗，里头竟然是一个温室更准确的说是一个小型的树林！

    看不出来究竟有多大，放眼所见，里面全是看不到尽头的大小不一的树木，各种各样的藤蔓挂在树枝上，在不知道从哪里吹来的风的作用下轻轻'荡'漾着，显得静谧而和谐。地上长着长可及膝的青草。从树叶之间的空隙看过去，屋顶至少有二十余米高，上方太阳灯发出温暖的白光。

    王宗超当然不会以为这地方是用来度假的，不仅仅因为那观察窗玻璃上明显被暴力破开的一个大洞，还因为观察窗那块破损的钢化玻璃边缘隐隐约约闪烁着的电火花。

    很明显，那观察窗原本是通着高压电的，但是可能由于火焰女皇被强行关闭导致这里停了某个时段的电，结果被其中某些危险生物摧毁了钢化玻璃跑出来，使得研究人员全部被杀。

    现在关键是，要找的t病毒抗血清究竟在哪里？

    陌生诡异的地方、未知的致命危险、没法确定位置的救命稻草、倒计时的死亡时间，这一切加起来足以让普通人崩溃。王宗超深呼吸了一口气强迫自己冷静下来，开始仔细观察控制室中的每一处事物。

    然后他突然喊了一句：“不用躲了，救援已经到了！”

    “真……真的吗？”随着这句结结巴巴的话，一个谢顶如地中海的脑袋从不远处一个圆形容器中探出头来，见到只有王宗超一人时，脸'色'一变。

    但王宗超仅仅迈出一步就瞬间到了他面前，左手一伸，便把他整个人像拎鸡一样拎了出来。

    那人近距离看到王宗超胸膛及右手断腕处的丑陋褐'色'肉芽，不由畏惧了咽下一口唾'液'。

    王宗超也皱了皱眉，他闻到对方身上一股刺鼻的'药'水味道，看来那家伙容身之处原本就是装'药'水的。

    那家伙瘦得跟一只猴子似的，老鼠一般的脸，惊吓过度地喘着气问道：“怎么……公司才派你一人过来救援？”

    “其他人都死了，被蜂巢外的那些鬼东西杀死了!”王宗超冷冷地回道。

    “不！”听了这话那家伙表情扭曲，揪着自己的不多的头发神经质地念叨着：“我们死定了……死定了……”

    “你想活着出去？”

    “死定了……不可能的，只要病毒泄'露'，火焰女皇肯定会把一切都封闭起来，我们绝对出不去的……死定了……”那家伙还继续念叨着。

    “火焰女皇把开门的密码告诉我了，半个小时后只要我能够保留神志，就能够靠着密码出去！”王宗超冷然提醒道。

    “你……你有密码？”那家伙眼前一亮，顿时'露'出欣喜若狂的神'色'，一把抓住王宗超衣服问道：“密码是多少？”

    “我绝对不会把密码告诉你的！”王宗超轻轻一推，那家伙一个屁股墩坐倒在地上，接着又道：“我要t病毒抗血清解开身上的t病毒，半个小时后，如果我成功解毒并保留神志，不介意顺便带你出去，否则就大家一起留下。”

    “你不能这样做，我是洛博士，是公司重要项目负责人，公司给我脑袋的投保足有一个亿……带我出去吧，出去后我给你钱……”他的话还没说完，王宗超已经打断他的话“解'药'呢？”

    “我，我找找看。”这个叫洛博士的家伙也意识到不交出解'药'不行了，不过当他枪到一个平台前，见到凌'乱'不堪的一系列摆设时，却又脸'色'一变。

    “找得到吗？”王宗超的语气越发冰冷，心中开始泛起不好的感觉，主神安排的任务没有一个简单的，看来这次也同样不大可能顺利取到t病毒抗血清。

    洛博士哭丧着脸，却还强行堆出一副难看的笑容。

    接着，他走到一处控制台前，'操'作几下，房子正中央吊在半空中的巨大的显示屏顿时亮了起来，开始显示出一段画面：

    画面中显示的正是这个房子，只见房子中的灯光突然一暗，观察窗玻璃上的电火花也随着暗下来，紧接着，一只巨大的怪兽以迅猛无比的力量撞破观察窗，从温室中跳入这个房子，那怪兽身高将近4米，样子很象西方神话中的比蒙，粗壮的四肢上隆起一块块的肌肉就如同岩石一样充满了爆炸'性'的力量。最恐怖的还是他的两只足足有五十公分长爪子，在灯光照耀下就如同死神的镰刀一样发出刺眼的寒光。

    在场的数十名研究人员一片混'乱'，但是赤手空拳的他们很快被怪兽或者如'揉'纸片一般'揉'成血肉一团，或者一一抓起扔进温室中的森林去，虽然他们仗着人多想跑，但是唯一的大门出口很快被怪兽堵在了。

    绝望的人们，很多竟然通过怪兽撞破的大洞往森林逃去。

    王宗超还特别注意到，其中一个研究人员趁着自己在怪兽的背后抓起一个黑'色'金属箱子想逃出去，但是怪兽尾巴朝他一抽，像一个完美的全垒打一样，顿时砸得他连人带箱一起从那个破洞中直飞入森林深处去了。

    最后，在现场已经没有一个活人的情况下，怪兽猛地一跳，在又崩飞一大块玻璃的同时，又跳回森林中，看来是享受食物去了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
