------------

第三百二十章 谁可不入地狱

    第三百二十章谁可不入地狱

    “能破我幻术，和尚的禅功根底倒还不错，就是不知道小姑娘实力如何。【www.13800100.Com文字首发138看书网】杀勿净，你去试她一试！”

    随着骨马上之人话语，那原先假扮沙僧的魃魈双目间绿芒大盛，咆哮一声，立即向神乐枫直扑过来，它爪甲尖亮，且蕴含极强烈的尸毒，若是擦到一点，普通血肉之躯，只会在转眼间烂成一滩腐臭脓血，哪有命在？

    “破邪剑征！”神乐枫却毫无惧'色'，挥刀正面迎上，匹练长虹般绚丽的刀芒一斩，已将魃魈从中干净利落地一分为二，随即一绞，已将这头尸鬼全部绞成一堆烂泥碎肉。

    “吼！”但紧接着，一阵浓烈到撕扯不开、沉重到无法呼吸的、暴戾到让人心肺欲裂的恶臭，随着魃魈的森森低吼霍然炸裂在森林之中，转眼弥漫到了每一个角落！一时草木尽枯，高耸大树瞬间崩溃成粉，又迅速朽烂成大量黑灰四处散开。

    魃魈这种由尸气凝结成的尸鬼，最难缠的不是它的剧毒，也不是它的躯体强悍以及力量强大，而是它的能散能聚以及对拥有躯体的可怕执着怨念。只因它原本就是人死后又不甘失去躯体的游魂专寻那些刚亡不久肉身尚未腐烂的新尸，附身而成的行尸，等到肉身一烂就速速离去再寻下一个附主。所以身上尸气越积越浓，而尸气越浓，所附新鲜尸体越容易被腐蚀朽坏，从一开始一具尸体能用上十天半月，到后来只能用一两天。

    这具魃魈存在时间远远超过百年，期间更换了成千上万的尸体，浓郁尸气才渐渐凝聚成实体，这股尸气虽然比不上僵尸王尸气来得灭绝生机，但也已经相差不是很远。而且由于魃魈对拥有躯体的深沉执着怨念仍在，一旦躯体暂时被毁，它的凶威就会在瞬间更炽十倍，化为剧毒尸气滚滚扩散开，并从七窍强行钻入生者的体内，将人瞬间侵蚀成一具腐尸，最后骨肉完全腐化为尸气重新形成它的躯体，当真是杀了人还要让人死了个“不干不净”。

    这种可怕的特'性'，使得魃魈成为普通修道者驱鬼者最不愿意招惹的妖物鬼类之一。如果小野枯叶功力完好，佛光倒是不难将它净化超度，可是现在……

    此时魃魈所化的剧毒尸气正要包裹向神乐枫，钻入她的七窍。但随即它发现自己竟判别不出进攻的正确方向，因为神乐枫在瞬间已一化为三，呈三角形将它围在中间。

    “三籁之布阵！”

    三个神乐枫手中的菊铭太刀如同孔雀开屏般一起挥舞，辉印出了非常美丽璀璨的银白'色'光华，流转交织在一起，形成某种结界阵法。化为无形尸气的魃魈左冲右突，却始终无法从中冲出，反而被具备强大破邪之力银白'色'光华不断来回穿梭切割，不但无法重组人形，尸气还不断溃散弱化，眼看就要硬生生被炼个形神俱灭！

    但随即三个神乐枫又重新恢复成一人，身形迅速向后跃开，困锁魃魈的结界随即崩解，而消失的另外两个神乐枫原本所在位置，已经被赤佬与人胄所取代。

    “不错不错，这种实力，在东瀛已当得上是统帅之人，也不枉本座出手救人。”白骨马上之人点头称赞，手一指，那魃魈立即重新凝聚成原本形象，只是体型缩小了些许，又与赤佬、人胄一起退下，伺立在白骨马前。

    “只是由本座看来，东瀛之术或有几分可取，但整体依旧稀松平常。不说别的，只说你等此行所携来的千万鬼众，若交由本座统帅，择个合适时辰出手，保管那一眉、石坚、莲空几人当场死绝，又怎会有此惨败？”随着此人淡漠的语气，阴风飘'荡'惨雾弥漫间，小野枯叶两人看清白骨马之后地上还跪着几个熟悉的鬼类，一个是人身和服却又长着狗头，身边还有几个全身素白的小小孩童；一个是身披僧袍的和尚，'露'出牙齿却异常尖利；还有一个身体是一个巨大的车轮，在车轮中间有一个大大秃顶人头……

    两人看得分明，这三个却是犬神（恶狗幽灵，被狗咬死的孩子死后的冤魂会化为白儿服侍犬神，类似死于虎口的伥鬼）、野寺坊（香火败坏的寺庙，主持郁愤而死所变妖鬼，如有人寄宿这个寺庙，野寺坊就会咬断旅客的喉咙。）、轮入道（常在成年女'性'身后出现，并高喊“快来看你的孩子”，如回头就会被他吃掉灵魂。）都分明是出于“百鬼夜行图”中的鬼类，却不知是怎么被神不知鬼不觉地摄来，还如一群平民见了帝王将相般拜倒在地不敢稍动。

    “小女子请问前辈尊姓大名。”神乐枫见对方只是出手试探，却似乎没有赶尽杀绝的意思，言语间看来也与之前出手的华夏高人有宿怨，心中也恢复镇定，将太刀“菊一文字”收回，两手下垂放在衣裤两侧；恭敬地鞠躬询问。

    “本座乃北邙鬼宗玄魁。”那人也不隐瞒，淡然直言告知。

    “邪魔异道，媛命岂可与虎谋皮！”突然随着一声佛号，小野枯叶大步越过神乐枫走向前，早在神乐枫对付魃魈的同时，他已受捏法印，连聚佛门无上神功，全身泛红，随又转白，白又转红，次数愈来愈频密，每次转换，形体都会更高大饱满一分，形相诡异。

    最终，他原本枯瘦的形象变得高大起来，皮肤鼓气膨胀，面上皱纹全消，开始由红晕，转化为铁青。随后由铁青转化为淡淡的黄'色'，最后定格，变成了玉一般的芽黄，皮肤晶莹，芽黄上面好像蒙了一层宝光。

    此时他整个人给人了一种淡金'色'的感觉.就好像是他这个人的身体不是肉做的，而是金子做的，是金身，如佛陀一般面相饱满圆润的金身！而他双目之中更是神光炯炯，隐泛琉璃彩光，直如金刚怒目！

    一股带着强烈金光佛力的旺盛气血，直'逼'向前，犹如炎阳普照。首当其冲的赤佬、人胄、魃魈，三只穷凶极恶的尸妖鬼类竟然也'露'出了畏惧之态，身形后缩，地上的尸虫更是纷纷拼命爬走远离小野枯叶。

    “此处就由贫僧舍身饲魔，媛命还请速速离去，否则一旦落于邪魔之手，只恐求生不得求死不能！”

    如今小野枯叶虽然法力已所剩无几，但已催动了佛门涅尸解之法，燃烧全身气血生命，化为最强的灵力佛光。用出了这一招，他早已不准备生离此地，一旦解体自爆，除了那深不可测的玄魁外，其他尸妖鬼类一个都别想逃了去。

    然而神乐枫却摇头道：“大师还请稍安勿躁，我早已久仰北邙鬼宗以及玄魁大师之名，今日幸得一见，怎可失礼？”

    她言语之间不但没有恐惧，还反而带了几分绝处逢生的欣喜之意。

    其实这个年代，日本人为侵华做足了准备工作，大量间谍早已将中国举国上下所有情况都大小无遗地一一'摸'清，并收买了许多汉'奸'细作。然而其中却有一处盲点，就是中华的大小或明或暗的宗教势力以及修道门派。由于中国的传统特'色'，这些门派无论正邪，都具有相当的保密特'色'与神秘感，其核心力量不但对'政府'保密，连宗派彼此之间，甚至对内部也存在相当程度的保密。这种传统特'色'使得华夏各宗各派万难真正凝聚在一起，但若外人要全部一一'摸'清楚也是极其头痛。

    加上在修道者的领域，日本还从来没有打赢过一场“甲午”。这令许多华夏名门大派都始终对日本神道教等持警惕且蔑视的态度，认为不过是中华传出的皮'毛'术法衍生而成罢了，正如石坚等动辄称其“小国小术”。在这种心态下，日本人想收买到华夏高人也是极难。

    神乐枫对于这个领域也花费了很大的功夫，尤其把收买的目标放在华夏邪修身上，在她看来邪修既然已经走了邪路，还存着国家民族大义的必然稀少。其中隐为华夏邪修之首的北邙鬼宗也就被她列为收买的首要目标，但可惜的是这个门派极为神秘诡异兼且人人闻之'色'变，避之唯恐不及，根本无法搭上线。所以最终她所收买的最多只是一些下九流的邪修。

    但即使是那些在华夏高人看来不入流的邪修，也足以发挥出极大的作用了。

    比如有一伙精通“造畜仙法”，于民间活动的邪修。其术法最粗浅的乃是拐骗几岁大的孩子，先把一条黑狗杀死，再将整张狗皮剥取下来，趁热裹在小孩的身上。因狗皮上鲜血滚烫，那孩子的皮肤便与狗皮黏在了一起。时间一久，这狗皮便与人身肌肤相连，然后又将小孩至于特制小箱内，让其体型只能长成类似猴狗的畸形，这种小孩至多能活两三年。但他们训小孩钻圈作揖，远比驯狗驯猴容易得多，出去卖艺能赚大钱，正好借此诈骗钱财。

    甚至还有偷偷勾走小孩子魂魄的，拍入猫狗之类畜生体内，畜生得了人魂，自然更有灵气，聪明十足，而寄于畜生体内的孩子魂魄却未免浑噩'迷'于畜生道。而这种灵'性'十足猫狗，卖于富人家，比贩卖孩童还要更值钱！(聊斋的《促织》，一个小孩子变蟋蟀就类似这种。)

    修到最高境界，则可各种生灵畜养在身边驱役，大到猪牛羊，小到蝼蚁昆虫，无所不有。主要是把死人肉烧炼'药'饵，喂给百兽生灵吞吃，那些个虫兽吃上瘾了，就会受制'药'者的驱使奴役。

    日本人收买了这伙人后，这一次就令他们驱使大量鼠类，一夜之间就将许多民间婴儿神不知鬼不觉地从家中偷走，丝毫不'露'行迹。此时虽惊动一眉，但一开始只是怀疑到北邙鬼宗，后来不见鬼气也有想到这伙人，然而这伙人就如丐帮般于市井间流窜潜伏，一时也不好抓拿，根本没有联系到日本人身上去。

    不过也是恶有恶报，这伙人此战中也已悉数死绝！

    此战惨败后，神乐枫已被强者如云的华夏修道界搞得几乎绝望，如今她心中只剩下一个念头：与华夏修道界硬拼只是自取灭亡，唯有挑起华夏修道界内'乱'，日本从中合纵连横，渔翁得利，才有一丝胜望！

    存了这个念头，当久寻不获的北邙鬼宗玄魁出现在她面前时，真让她有种“柳暗花明又一村”之感。

    见神乐枫行礼，玄魁喜怒难测的阴冷声线再次响起：“嘿嘿，小女孩倒有几分成大事者的气度！……不过那边的和尚，佛门大德之血我已畅饮淋浴多了，你这番做作可对我没用。若有机会，我倒想尝试下‘出佛身血’这项所谓会下无间地狱的罪孽。”

    小野枯叶还想开口，蓦地全身一震，颈椎一下瞬间完全失去了知觉，带着惊愕与不可思议，他终究还是慢慢瘫倒在地。

    “实在是……很抱歉！”出手刀劈倒小野枯叶后，神乐枫轻声说了一句，又转对玄魁问道：“不知玄魁大师相救我等，有何指教？”

    “我知尔等此行为了刺杀陈囤，同时还不自量力地想剪除对日本不利的修道者，妄图借此立威！如此所为，不外为日本入主中原，却不知依仗一时国运，以小欺大，终不可久，又岂是除掉一两个陈囤所能做到？若是惹怒了一眉等人，他们也不顾脸皮到日本刺杀军政要人，尔等又能否抵挡？”

    “还请玄魁大师指点。”神乐枫默然片刻，无比恳切地询问道。

    “若真要学蒙古满清，入住中原一时，倒也有些可能。只是华夏龙气即将断绝，此后再无帝王。尔等若要让日本天皇成为华夏皇者，哪怕只有一时，也需设法取得末代龙气，再求鸠占鹊巢，延续气运。再不济，若能毁去龙气源头，也能令华夏上下散心离德，不复两千年来大一统格局。

    至于这末代龙气却是在东陵之内，到了开陵的时日，必将有一番争斗。日本世俗势力倒还可观，若能依本座之命行事，或可从中分得一羹。”

    “玄魁大师也为华夏之人，为何肯相助我等？”神乐枫听了不敢全信，疑'惑'问道。

    “我为华夏之‘人’？笑话，我早已不是人了！”玄魁发出犹如万鬼齐鸣的尖锐刺耳的笑声，仿佛可以直刺灵魂：“我走的是幽冥鬼道，与人间道是大敌，人道昌盛则鬼道式微，反而战火四起民不聊生，则是群鬼'乱'舞之时。若日本入侵中原，自然免不了一番刀兵屠戮，鬼道横行。若能借你等军火轰平几个我几个仇家山头，断其传承，更是乐事一件！

    到头来若真由尔等入住中原，以尔等降鬼驱妖的粗浅手段，想来也奈何不了我华夏鬼道，又何乐而不为？

    不过话虽如此，本座也向来不学伪君子做助人而不利己之事。尔等若指望本座相助，还需呈上一物！”

    玄魁说完之后，鬼火粼粼间，自动在神乐枫眼前幻化出一件物品形象：九条细小铜龙，相互虬结在一起，围绕住一块湛蓝'色'的宝石。

    玄魁又解释道：“此物本为徐福所有，他于秦时携三千童男童女东渡东瀛后，也将其留于东瀛。此物并非法宝之类，落于尔等手中全然无用，但若能替本座寻得，本座立即立下血誓相助尔等！”

    “竟然是徐福之物？”神乐枫心念电转，其实徐福事迹在日本也一向广为流传，甚至传说为日本神武天皇，就是日本皇室对这一说法也从未否认过。但对于此物，她也从来未曾听闻……

    但她其实已输得一无所有，眼前的机会即使暗藏圈套，也非赌不可，所以立即言道：“小女子若能寻得此物，必为玄魁大师取来！”

    “好，如此甚好！”玄魁欣然点头，飘然下了骨马，那骨马连同背上白骨蒲团以及白骨宝盖全部自动散开，又重新组合在一起，豁然组成一座足有七重，规格齐整的白骨塔，断首佛像依旧置于塔钉，各层悬挂驱尸铃叮当作响，无边阴森邪气中，竟隐隐有金光透出。

    倒地不起的小野枯叶目睹白骨塔，心中顿时一沉。

    “受此血，我这三徒即供你驱使，护送你安然归国。”来到神乐枫面前，玄魁屈指一弹，一滴颜'色'浓得发黑发紫的血'液'，投向神乐枫眉心。

    心知不会是什么好东西，但神乐枫依然咬牙站定，那滴血一沾到她眉心立即渗入消失，让她感到一股透骨阴凉之气，此外倒没有别的异样。

    “对了，还有一事！”玄魁蓦地又指了指白骨塔道：“我这白骨塔需集九十九名佛门高僧骨骸而成，但还欠缺几具方能圆满。如今华夏佛门多已闭门谢世，不知尔等东瀛……”

    “玄魁大师之意，我已清楚。”神乐枫一咬牙，低头对小野枯叶轻声劝道：“如今为帝国大业，不得已牺牲大师，还望谅解……”

    “媛命，你……”一听此言，小野枯叶一颗心顿时沉到谷底。

    “我尚入地狱，谁可不入地狱？”玄魁纵声大笑，“大师索'性'已不成正果，从此与本座一起共赴幽冥鬼道，也算得其所哉。不过为免大师寂寞，东瀛若还有大德高僧，不妨也多带几个来！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
