------------

第三百二十一章 修炼感悟

    第三百二十一章修炼感悟

    深山的一个峡谷内，四周尽被刀削斧劈的危崖围拢住，两侧奇松倒挂，绝险无比，人际不至。【www.13800100.Com文字首发138看书网】此时正是黎明时分，晨曦初'露'，皓月西沉，山谷之内五彩霞光氤氲升腾，虹气冲天，隐约可见谷内树木茂盛，繁花似锦，深涧蜿蜒，美不胜收。

    纵然有山风掠过，那山峡间生出的五彩雾气变幻无定，却始终不散。

    突然又雨雾'迷'蒙，细雨如丝，雨雾渐起，山形树影都朦胧起来，变得模糊不清。

    片刻之后，太阳却突然挤破了云层，霞光万道照在山间。幽深处那些山石林泉，神奇地全部映在眼中，一草一叶都看得清晰无比，而未及细看，就在一瞬之间，山谷中彩雾升腾，又把幽深僻静处遮盖吞噬。

    半空**起于方寸咫尺之间，幽壑林泉现于弹指一挥之际，烟云变幻之奇，犹如神仙妙景。

    在一处悬崖绝壁之上，四周多有湿滑的苔藓，藤萝纵横，教人根本无从借力攀登。王宗超屹立其上，双眼闭起，一边感受着四周天地万物元气波动，一边慢悠悠地踏步运掌，挥拳练武。动作看来犹如太极拳般缓慢软弱，但若仔细看时却又会感觉不像，他的招数犹如这山谷云霞雾霭般变幻无方，去路来势浑圆无暇。

    也就在一呼一吸之间，四周云霞雾霭如海啸波澜般汹涌奔流，犹如气吞天地，连他立足的数千吨巨崖也随之震动摇晃，似乎随时即将倾覆轰塌，天崩地裂般震撼人心。原来那看似缓慢无力的招式竟然蕴含极刚强的磅礴力量。在他一招一式，千锤百炼之间，刚而归之于柔，柔而造至于刚，刚柔无迹可见。

    慢慢的，他的呼吸又变得平和缓慢起来，由之前一呼一吸几可惊天动地，到后来几不可闻，最后竟然绝了呼吸。

    王宗超断绝呼吸，然而全身'毛'孔却随着出拳收拳一松一张，氤氲霞光随之向外奔涌，随后又循环回归体内，与外界的元气不断循环交流。

    若是距离更远观看，景象更是让人啧啧称奇，只见一团皎洁清冷的月华，一如水银泻地般将王宗超以及所在山崖完全笼罩。溶溶月'色'，犹如粼粼水光，映得高耸山崖上的晶莹薄霜闪闪发亮，犹如一条晶莹冰龙，一派玉宇澄清，万象入眸。

    此时晨曦初'露'，月华之内渐现瑰丽金芒，渐渐形成一片柔和璀璨金光，与升腾出地平线的朝阳一样勃勃而发，蕴含无穷生命暖流，越来越显混厚壮丽。金光如太极图般与皎洁月华一起来回盘绕流转。随着旭日东升，那一片金黄光华越发雄浑磅礴铺天盖地，隐隐散发出烈阳般的灼热，顿时山崖上冰霜消融，犹如大地回春。

    似乎被大地回春般蕴含无限生机的暖流所吸引，大量动物从崖洞岩缝里'骚'动爬出，仔细看时，竟然都是蜈蚣、蜘蛛、守宫、妖蜃，毒蟒之物，毒虫身上全足红纹鲜艳，看来是奇毒无匹。

    但它们以进入金'色'光华范围，立即被浓稠得犹如实质的金光粘住，进退不得，纷纷本能地吐毒自保，喷'射'出彩'色'斑斓的毒烟，混入山谷本有的五彩霞光之内。

    原来这看似仙境妙地的所在，其中竟然隐含如此凶险，不但隐藏大量毒物，而且那弥漫各处的五彩霞光虽然表面绚烂，其实却是大量毒物喷毒所酿的剧毒瘴气。就连山谷内的所长花草树木，也大多数是蓖麻子、相思豆、附子草、夹竹桃、毒蘑菇之类剧毒植物，难怪'色'泽异常斑斓艳丽。常人误入了这处山谷，只怕不待毒物叮咬，吸入这弥漫各处的剧毒瘴气就会暴毙当场了。

    片刻之后，悬崖之下竟有一团黑气向上升腾。却是一条一丈许长的大蜈蚣，从下方飞快地爬了上来。这大蜈蚣头顶乌黑，二十三节甲壳深褐，腹面暗黄，每节有足五对，生口边者变为鳃脚，钩爪锐利灵动，全身冒着黑气，背脊上从头到尾有条明显的红痕，百余只步足分列两侧，须爪皆动，抓挠着近乎垂直的绝壁，恰似一条黑龙般轰隆隆游走而上。

    这大蜈蚣却是毒谷内天然生出的毒王，已是近乎妖物，力量极强，猛地鞠起腰来，首尾着力，一窜便有十余丈高。一下子就深深没入金光之中，距离王宗超不过十多米，不过随着其中压力越来越大，终究还是给凝滞住不得动弹。

    足足又过了一个时辰，旭日金光才悠悠散去，王宗超敛气散劲，缓缓睁开眼睛。只见他双目澄清，却已是恢复了视力，但全身皮肤却多了几处不明显的斑斓毒纹，又随着他停止吐纳而逐渐淡去。

    重获自由的众多毒物如蒙大赦，纷纷四散逃入原本存身的崖洞岩缝。那大蜈蚣也摆头甩尾连连急窜，随着一阵爆炒盐豆般的抓挠墙壁之声迅速遁入深涧。

    “此处对我而言，真是个千载难逢的修炼宝地。”王宗超深深吐出一口气，“浑然天成，天机妙手，鬼斧神工，相比之下我在主神空间千方百计构思出来的修炼环境，就有些流于下乘强为了。”

    之前一战之后，他日月瞳因摧运过度，又淤积了大量烈焰罡煞而失明，不过向一眉道人借来月华八卦镜，每天晚上以月华洗涤双眼，两个月后已完全复明。而且还有不小的进步，开始呈现出'操'纵吐纳月华日光的功能，这种能力甚至比他单纯以异能'操'纵冰火要来得强上不少。此时的日月瞳虽然还没到达a级层次，却也算是半进阶，达到双b级程度。

    接着吐纳月华日光，他将其分别纳入冰火真气之内，渐渐融汇提升冰火真气品级。要知道天日主九阳烈火，暗月主九阴柔水，化水火双形，包容冰火属'性'却绝非单纯冰火所能代表。真气由冰火双属提升至日月双属，所蕴意境更显宏大渊深。而以他如今的修为境界加上日月瞳调控之能，已不会再如当年未成先天，贸然融入血能圣力而出现种种祸患了。

    高翔与武藏一战，更给他带来巨大的获益与启发，尤其是高翔运转冰火内力而衍生出水之刀、云之刀、风之刀的无穷变化。不过高翔的运转奥秘说到底还是招式变化，依旧以冰火内力为基础，体内真气仍然是冰火双属而不会衍生出水、云、风三属真气。而王宗超却不仅仅从招式变化上去理解领悟，他得到的启示是如何从根本上随意变化自己的内力属'性'。

    他所接触的内功心法中，《气海无量诀》是水属'性'，《小无相功》变幻无相无定，其实接近于飘渺云气，《天地**》旋转冰火二气实现涡流增压，其实根本在于转热能为动能，产生的却是风之力。

    他之前兼修这些内功都有取舍，并未真正转变自己的内力属'性'，其中《小无相功》与他霸道真气严重不合甚至完全无法修炼。但高翔给他的启示却让他看到真正融汇这四种内功于一体的可能，一旦参详成功，他的内力运转之精微奥秘将提升到一个难以想象的程度，既可刚***烈，也可柔弱如水；即可浑厚磅礴融汇一切，也可飘渺莫测变幻无方；可快如飓风急电先声夺人，也可蓄力无穷后发制人……

    加上冰火双属逐渐转化日月双属，真气变幻运转中甚至可以蕴含日升月落，'潮'汐起伏，寒雪狂风，冰消雪融，长江巨浪，云海波涛，乾坤运转万千磅礴气象之奥秘。寓意之深远无限奥秘无穷，又怎是单一冰火内力所能比拟万一？高翔虽然比他更快从招式方面领悟出某些关窍，但缺乏这些积累，也就无从转化为内功上的精奥变化。

    不过就目前而言，这个设想王宗超还仅仅是借着几种a级武学的深厚积累大概完成了初步，真要彻底完善并练成还有很长的路走。

    这种完善与修炼，也已不再是单纯静坐练气、思考，外加依靠寒冰烈火这些外物强行摧'逼'就能够达到，而是要开始观摩日月运转、风云变幻，领略天地玄机，感悟天人境界。

    如今他所存身的山谷常年**不定，烟雾变幻，岁寒冰霜，山风怒嚎。最适合他借此参悟，心领神会，将虚无缥缈的自然景象融汇化入自身武学。

    这样一直感悟修炼下去，或许他可以彻底脱离冰火内力原有桎梏，不修成“冰火七重天”而直接成就天人，也或许会因为功法意蕴太过深远高妙，反而给冲击七重天增添难度与变数。但无论如何，他所成就的天人，必然是远比普通“冰火七重天”更强的天人。

    而这个山谷对他的意义还不仅如此，这是一个水元、木元异常充沛之地，生机无比充沛旺盛，但物极必反，却因缘滋生无数毒物，毒瘴弥漫，成为灭绝一切外来者的一处死地。

    千百年来此地毒力已渗透至一草一木一砂一石，就是原本外界不带毒的动植物也含有毒素，但却少有外泄，加上人迹罕至，偶尔有外来者进入也死于当场，一直没有人发现。不过后来随着风水流转变迁，却有一部分瘴疠顺地气蔓延到外部。

    幸好毒力首先蔓延到的一带是坟场荒地，不是耕作、饮水之所，倒还不至于酿成惨祸。不过也出了一些鬼祟之事，当地人死后装殓到棺椁里，下土入葬，倘若有机会再掘土启棺，不论死的时日远近，只要埋到那一片地的，棺中的尸体就会不翼而飞。棺椁封士完好无损，绝没外人动过，可棺材里就只剩下一些陪葬的瓷瓶竹筷，死尸穿的凶服也原样摆着，扣子都没解开过，但硬是见不到一星半点的尸骸。

    其实尸体全给毒力化尸消骨，当地人却以为出了僵尸鬼怪。恰逢一眉当年路过此地，沿毒力源头发现这个毒谷，又改变风水，将毒力封死在谷内以防外泄。此后他一直对此秘而不宣，只因这个毒谷对于炼毒养蛊等邪派来说，简直就是一个无上的风水宝地。

    而王宗超虽然不炼毒养蛊，但他的“'药'炼之法”原理却是先以天材地宝培养壮大自身气血精元，再以与'药'效对应的剧毒之物磨砺、淬炼气血精元，最终也可化毒为补，甚至练成毒功。一'药'一毒，缺一不可。若是单纯服用天材地宝，精血就会大而不凝，呈现一种“虚胖”，而且随着时日推移，'药'效还会逐步流失。

    不过他原本就从阿卡朵处得了“血丹”近半'药'效，连灭绝一切的千年僵尸王之毒也硬生生承受下来，后来又经g病毒等一系列强化，再到得了龙蛋强化，如今能对他起作用的毒物简直稀少到可怜，就是程啸在《百毒真经》上也几乎没能找到，若要从主神处兑换，至少也是c级以上甚至要b级支线剧情的价格，暂时还没能列入兑换清单。

    后来得了八歧大蛇蛇骨杖，经过研究其中蕴含的毒力却未免过强了，要知道八歧大蛇可是神话之中几乎连神都能杀死的洪荒巨兽，过强的毒力即使王宗超还能勉强承受，也就失去了循序渐进的淬炼价值。

    由于八歧大蛇毒'性'过强，能与其实现君臣搭配的'药'物也就极难寻找，加上程啸这位专家不再，也就无从减弱其毒'性'。然而一眉道人在了解情况后，却从阵法之道提供了一种折中之法：将蛇骨杖以八卦方位布阵，钉住这个毒谷的四方，八歧大蛇毒力慢慢渗透入谷中，就会摧'逼'大量毒物死亡并互相吞噬，优胜劣汰，短时间内不断生成更强的毒物。此法实施之后，谷内的剧毒彩霞原本只是三'色'，两个月后就已迅速晋升到五'色'，对王宗超的修炼也开始有了效果。若是谷内普升到出现七'色'毒霞，那也就将是天下至毒，毒绝苍生！王宗超与齐藤一打算那时候就将谷内毒物统统收割带走，绝了隐患之余也给程啸带去他正迫切需求的素材。此外珍稀'药'材方面，借着陈囤的势力及金钱资本他们也大有所获，连数百上千年的人参、何首乌也都收到一些，正好补充从地宫中所得灵'药'的消耗。

    精血元气淬炼强化必然从根本上强化王宗超的躯体，意义不可谓不大。

    要知道王宗超修炼锻骨、铁骨二功，躯体可承受沙漠之鹰短距离'射'击，只伤不透，不损筋骨，就是c级强度的躯体。

    印洲队户愚吕弟强化者，可承受机枪扫'射'以及一般炮火打击而不伤，力量足以轻易举起二十吨重坦克当成盾牌挥舞，拳头轰碎军事工事与巨岩，就是b级强度的躯体。

    四级变种人红坦克，金刚不坏、力大无穷，冲撞可在短时间内撞塌摩天大楼，几乎没有能够抵挡，或者困住他的建筑工事存在，只要有合适受力点，甚至可以承受甚至举起一栋高楼上千吨的重压，就是a级强度的躯体。

    而东美洲队队长焦恩，钛极身在状态十足的情况下对内可以承受核反应炉恐怖高温高压，对外可以承受王宗超全力重击以及北冰队队长瓦格纳龙枪穿刺，单以躯体硬度强度论，已能达到双a级评价。

    不过这些都仅仅是一方面的评价而已，仍然各有短板，并不均衡，像户愚吕弟强化者耐力就稍有欠缺，凭借异能的红坦克速度与对躯体的控制力都远远无法匹配他的力量。而焦恩的钛极身相当于把自己改造成半金属人，硬度强度虽然极高，毒抗魔抗方面却很难说有同等高度，柔韧度与恢复能力更是极差，造成了导致他败亡的致命缺陷。

    王宗超主修内力，躯体强度很长时间内都一直在b级徘徊，只是内力护体加上“武神战铠”后也能比拟a级强度躯体。不过他的躯体主要凭借从根本上壮大、淬炼自身气血精元强化，虽然才刚刚踏入a级程度不久，各方面指标却就远比这些人均衡得多，没有致命的缺陷。这么持续强化下去，他单凭躯体力量可以抗衡甚至胜过红坦克，痊愈能力堪比金刚狼也未可知，这一切将构成了他冲击七重天境界的根本安全保障。

    此外，毒谷内充沛的母元水元也可以让他培养五行元气，为修炼《五雷化殛手》打下基础，可谓一举三得。要不是借了一眉道长这位常年行走各地，对全国风水异地烂熟于心的阵法大师的光，他可根本找不到这么一个修炼的风水宝地，就连让主神生成也缺乏这种浑然天成妙手偶得的灵感。

    此时王宗超结束修炼，正想休息放松下，却突然听到主神腕表响起通讯信号，按下接听，其中顿时响起齐藤一的声音。

    “老王，告诉你一个好消息，高翔已练成‘冰火七重天‘，功成出关！”

    “这么快？这才三个多月，接近一百天时间！”王宗超闻言也大感惊喜，不过倒没出乎意料之外，因为只要积累够了，冲击“正统”冰火七重天的关键就在于无视生死的勇决之心与精诚之念，此外所用时间反而是其次，绝非单纯以时间堆积就能够成功。高翔凭借与武藏巅峰一战后的感悟以及心态，一举修炼突破，并非什么值得惊诧的奇迹。当然除此之外，陈囤不惜一切代价提供修炼资源，甚至专门为高翔建了一座小型炼钢厂与'液'氮化工厂也是高翔能够练成七重天的原因之一。

    也正因为如此，王宗超在高翔修炼时选择回避，并未为其护法，以免他生出一丝依赖之意，反而减弱了不成功则成仁的勇决之心。

    “那么你是不是马上过来，与他切磋较量一番？”齐藤一带着几分戏谑问道。

    “这倒不急……”王宗超笑了笑，“有了高翔出关扶持，加上茅山与一贯道或明或暗表面态度，陈囤已几乎是高枕无忧。所以我打算从中抽身，前往欧洲一趟。”

    “只是出国外的话，阿努比斯那边……”齐藤一心知王宗超要前往欧洲了解一宗心事，但仍然有所顾虑。

    “只是欧洲，毕竟不是埃及。再说我已学到让信仰神力自我封闭，毫不外泄的隐蔽气机之法，不全力运用请神**攻击的话，想来即使是神也难以觉察到我的存在。”王宗超笑了一笑：“再说这个世界无论东西，神明力量都似乎对世间干涉极其有限，不必太过担忧。倒是你的极乐灵屋毕竟存有阿努比斯部分神域，尽量还是不出国为好。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
