------------

第三百二十二章 信与不信

    第三百二十二章信与不信

    一座巨大的悬崖上，一座巍峨高大，充满了岁月的沧桑的哥德式古城堡屹立着，高耸凌厉而略显残破的城垛成锯齿状峥嵘地朝向天空，四下却是绝对无从攀援的万丈深渊。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    如今是二月份，一切无不笼罩在漫天风雪之中，地上不知积累了多少岁月的皑皑白雪时不时被一阵呼啸狂风呈波浪'潮'帮掀起，滚起浓浓的雪雾。

    白茫茫的天际，一道在漫天寒雪中显得微不足道的旋绕火芒突然划破了雪幕，速度快得匪夷所思，一瞬间就已来到悬崖之上并落了下来。

    与其来势之迅猛相比，王宗超的落地显得悄然无声，毫无动机，整个人就像被无形的厚重气垫托住，落下时不过在地面滑过了二十多米的距离，也就消卸了巨大惯'性'而双脚稳稳落地。不过四周地面上的蓬松积雪却在瞬间被一股从天而降的巨大且柔和的压力挤压成明镜般外表的坚冰。

    “就这个世界而言，我距离第一次来到这冰封城堡已足足过了四十二年的时间……”王宗超站在雪地上，环望着四周曾经与同伴们热血奋战过的刻骨铭心的旧景，心中不禁感慨莫名。

    “看来四十二年来，她从未回过家。”王宗超漫步于破落阴森的城堡之间，虽然风雪'迷'眼，黑暗弥漫，他却看得一清二楚，秋毫不漏，能够一眼看出至少在十几年内，这里没有任何人居住过的迹象。

    这一切或许可以换个角度看：一名美丽天真的少女，父亲是一个强大且富有的领主，自小在父亲庇护下无忧无虑，还经常带着仆役在自家牧场遛狗游玩，调皮地随意戏耍自家圈养的羔羊为乐，肚子饿了还就地烧烤羊肉串吃个新鲜。

    可惜有一日却突然有一群长出尖牙利角的变异羔羊闯入家里，父亲与所有仆人，以及豢养的猎犬都被这群可怕的羔羊杀死了，只剩下少女一人侥幸生还，而且还因为斯德哥尔摩综合症或者其他原因，莫名其妙地喜欢上其中一只最强壮的变异羔羊……而且灾难还没有停止，许多有财有势的远亲还开始窥视父亲的遗产，要千方百计前来抢夺。少女四十余年来东躲西藏，四方周旋漂泊，有家难回……

    这样看来这位少女也挺可怜挺凄惨的，但如果换成“羔羊”的角度看待这一切，一切又实在有够诡异！

    王宗超走在的阴森黑暗一个空旷的中世纪风格的大厅中，看着四周蒙尘的雕像、锈迹遍布的中世纪盔甲、褪'色'的绣帷和古老的图画，心中不由升起一个连自己都感觉到哭笑不得的荒谬想法。

    蓦地，王宗超突然感觉到一种微弱且隐蔽的能量波动，若不是他入微的感应能力，根本觉察不出。

    “是某种魔法陷阱，但这么隐蔽的能量波动，又觉察不出诅咒之类效果，看来多半是用于侦测用途了……”王宗超心中判断，大概是有人在城堡中暗中设下机关，侦测是否有人来到城堡中。而设置者有可能是教廷的人，也有可能血族，甚至有可能是阿卡朵自己。

    “也好，反正我也不知道她究竟在哪。就先住下几天，或者等她自己找过来，或者也顺便了解下有哪些人在计算她。”王宗超一时也不知道要怎么找到阿卡朵，于是也就打算先留下了。他身上有阿卡朵留下的“戒指”，这个戒指对于阿卡朵来说有定位作用，所以如果她想主动找王宗超就很容易，但王宗超却无法通过这个戒指定位阿卡朵，除非实在距离很近，戒指才会有一定的感应。

    所以王宗超必须等阿卡朵主动找来才比较方便，但如今他回到这个世界也已有三四个月，阿卡朵却始终不来。这让他也开始担心出问题，所以等华夏那边的事情到一定段落，也就马上抽身赶来了。

    他打算先在这个地方留下几天，但也不会白白浪费时间，当即也在城堡内隐蔽之处设下几个高科技侦测器，又迈步走向古堡后方的广场，伸手一挥，一股远胜漫天风雪十倍的气流如风卷残云，竟将大半个广场的厚厚积雪全部吹散扫开。

    “这个炸出来的大坑，是霸王当年自爆所留，这个是牟刚……还有这个更大的坑，却是我当年在此将德古拉击向悬崖。”他观摩着广场的地面，慢慢陷入了回忆，突然脚下一点，整个人就像离弦之箭冲天而起，越过了几百米的距离直向悬崖下投去。

    当年他也在此起跳并带着德古拉越过这段距离，却付出双腿折断的代价，而如今，也不过是脚尖轻点罢了。

    悬崖高达千丈，一时王宗超只觉狂风呼啸，刮面如刀直向上袭来，却怎么也落不到底。他索'性'闭上双眼，以一个舒适放松的姿态做自由落体运动。他反正也知道底下是一条奇寒溪流，即使落到什么坚硬礁石上，倒霉的也只会是礁石而不会是他。

    “轰隆”巨响，满天水花爆溅中，王宗超终于一头栽入寒溪之内。

    “好厉害的地脉寒气……比当年还要更盛数倍！”王宗超只道如今寒溪内的寒气对他已经构不成什么影响，但没入水中后，四周透骨寒气依旧让他感到吃惊，不过转念一想：这条河脉之前大半极寒灵气都用于维持围困德古拉的冰封结界，如今结界已破了四十二年，所以寒气积累下来更甚之前数倍也是常理。

    这一发现也算是意外之喜，王宗超深深潜入冷冽静谧的冰水之中，通过感应寒流细微变化，很快就来到更是奇寒十倍的泉眼所在。

    在高科技训练场中，比此更寒流的环境也有，但这里更宝贵的却不仅仅是寒气，而是其中蕴含的地脉灵气以及充沛水元。

    “之前毒谷内是以木元为主，水元稍弱，此处正好让我培养水元，同时再把内功练上一层。”

    王宗超当即在寒溪泉眼中以龟息之法屏息运功，很快进入了物我两忘的深层练功状态。

    不知过了多久，一串警报声由悬崖顶传来，惊醒了修炼中的王宗超。

    “冰封城堡有外人来了！”王宗超一念闪过，又只觉全身真气奔腾不息，汹涌澎湃之间，竟然与整条寒溪内外连接成一体，仿佛可以如驱指使臂般随意控制住整条寒溪。

    内息澎湃，不吐不快，王宗超全身发力，无声无息间，四周寒水全被冻结成冰，又向上一涌，在轰然声中，竟然从寒溪中升起一座笔直陡峭晶莹剔透的冰崖，带着白练似的雾气向上爆发，轰隆隆冲破水面，托着他直朝千丈之高的悬崖顶升去。

    这一去，简直如同冰龙出水，直冲九霄，气势之雄，景象之奇，委实难以形容。一瞬间一条蜿蜒千丈的晶莹冰龙已从绝壁之下冲出，昂然距立空中，萧杀寒流四处弥漫。王宗超脚踏其上，神元气足，居高临下俯视着整个冰封城堡。

    “怎么是你？”

    当王宗超看到从冰封城堡内走出的，背负着沉重白银十字架，身穿着黑'色'的紧身教士服的娇小身影时，却当即怔了一怔。

    “你你又为什么会在这里？难道……你真的堕落了！”'露'西神'色'冰冷，银灰'色'的眼眸里闪现出一种金属般的，冰冷凌厉却又毫无生气的光泽，这么多年过去了，'露'西如今的年龄本该已接近五十岁，然而她的面容却依旧维持在二十上下，给人以一种银质雕塑般的恒定质感，没有丝毫改变。

    比王宗超上一次见到她时，她的身躯内蕴含的力量无疑更为强大，在王宗超的感应中，甚至给他带来一种类似太阳的灼热感，然而王宗超同时也从她身上感到一股隐隐的死亡气息。

    “让我看看你的身体状况吧！”王宗超叹了口气，走上前对'露'西伸出了手。

    '露'西似乎由于他突兀出现在这里而并不完全信任，白银十字架向前一推，带着一股骇人的风压拦在王宗超面前。但王宗超只是轻轻挥手拨开，同时另一只手缓慢而不可抗拒地按在她头上。

    “圣光已充斥她的全身，以燃烧生命为代价而越来越强盛，同时她血'液'内大量银离子也在不断侵蚀她的躯体……虽然由于圣光能量而外表不会衰老，但以她如今的状况看，大约只剩下两三年的寿命罢了。”稍有接触，'露'西身体状况的一切详细情况王宗超已完全了然，对于这位一直被仇恨驱使着的女子，王宗超心中也不禁恻然。

    “你想干什么？”王宗超的力量绝非'露'西所能抗拒，'露'西全力抗拒却仍然无法挣脱后，眼眸中的冰冷与死寂更盛了十倍，但却没有恐惧，无数年来的历险，她对于恐惧几乎已是麻木了。

    “四十多年前，我曾经帮你洗涤筋脉，教过你吐纳练气之法，但你看来已经忘了。”王宗超摇摇头，虽然感觉到'露'西体内的圣光力量正以一种疯狂的状态迅速攀升凝聚，但他以“黄金气脉”渗透，就轻易将这股力量瓦解。

    “现在我帮你复习一下，如果你还想多活几年，最好不要太过抗拒。”王宗超一言方落，比圣光更强十倍的汹涌寒流已在'露'西体内的经脉奔流涌动，在不断循环壮大中，也不断地融汇吸纳圣光构成更强的能量循环。

    寒流裹挟着圣光急转不休，'露'西体内各处闭塞经脉被一一打通，又逐渐形成小周天，大周天……纯净的地脉寒气通过冰龙被不断吸引抽取，汇集于'露'西身上。冰龙迅速土崩瓦解化为漫天水花洒落崖底，但'露'西全身却开始被金芒流转的金冰覆盖。

    王宗超随即收手退开，在一旁静静等候。

    当年王宗超寒冰内力曾被迫融汇圣力，对于这条路子也耗了许多心神构思完善过，虽然最终还是没有走上这条路，但随着修为与眼界日深，却也不妨碍他将构思在'露'西身上实现。

    在寒冷的环境下，生物的新陈代谢会随之变换，所以寒冰真气利于延长寿命，加上真气与圣光形成周天循环后，自身能量就不会始终处于发散式的高消耗而是可以循环利用，利于培元养生……这一番作为后，'露'西的寿命至少也可以延长十倍，多活上二三十年，已经和普通人寿命差不多。

    片刻之后，'露'西破冰而出，感受着体内比之前强大许多，冰冷而神圣的能量循环，她抬头望向王宗超，带着困'惑'询问：“你刚刚做了什么？”

    “没什么，你的时日已无多，所以我帮你延长寿命。”王宗超淡然道：“你体内的能量循环大概还能维持一礼拜时间，记住这种状态，并自己有意识地维持这种状态进行修炼，你还会活得更长寿些，同时也会变得更强一些。”

    “谢谢你……”'露'西低下头，声线也变得柔和起来，依稀间，王宗超似乎看到了多年前那个小女孩的音容笑貌。

    但随即她的声音又变得冷硬起来，并问了一句：“你还会帮助我复仇吗？”

    王宗超摇摇头：“你父母的死，我至少也负有一半责任……”他所说的也是事实，当年阿卡朵发动血腥领域时，大多数人只是失血，只有极少数人因有外伤在身或者体质瘦弱死亡，要不是王宗超从高空坠落砸塌了'露'西家，她的父母多半还不会死。

    “够了！我又不是不懂事的孩子，我恩怨分明，清楚我应该找谁报仇！”'露'西有些激动地打断了王宗超的话，“我一直感激你救了我，感激你和你的同伴救了我们整个村镇。但如今我已将我自己完全奉献给主，唯一能回报你的，也只有杀了那个吸血女魔，制止你的堕落。”

    王宗超叹了口气，又问了一句：“你信奉上帝吗？又为什么信奉上帝？”

    “当然！因为上帝教导我光与暗势不两立，上帝又赋予我与黑暗斗争的力量！”'露'西的回答无比坚定且虔诚，背后十字架在阳光下折'射'出刺目的光辉。

    王宗超没有回话，但却微微摇了摇头，单纯从'露'西的回答，他已经清楚'露'西永远不可能从上帝处获得足以向阿卡朵复仇的力量。

    许多人只是单纯虔诚地祭拜某个神明，信奉某个神明，甚至可以为神奉献自己的一切，包括自己的生命，但是很可能终其一生，都不知道他们所祭拜的是什么。他们甚至只是在单纯祭拜一座金身、一个十字架、一个名号，却不知那些只不过代表神的一个象征物，仅仅祭拜象征物，并不能代表他们就接近了神，也不代表他们真正了解神所代表的真义，不代表他们的行为与思想符合神的教诲。

    而王宗超修炼“关圣道”，甚至对关圣金身都没有下拜过，对于关圣的“武神”之名，他的重点理解在于“武”却不在于“神”。但也正因为这样，他才从某种意义上成为最接近“武神”的男人。

    而'露'西信奉的上帝又是什么，代表了什么？这点王宗超虽然也不甚了然，但他毕竟也深入研究过“圣力”多时，可以确定上帝绝不等同于复仇之神，其意图要旨也绝不在于所谓的“光与暗势不两立”，虽然教廷刻意强调了这点，但这往往是出于世俗目的而非上帝的本意。'露'西看似无比虔诚地信奉上帝，但其关键却是为了自己的复仇，早已偏离了教义，从某种意义上与借宗教敛财的神棍也不过是半斤八两。所以她的“神赐之力”，再强也不可能达到“中品请神”的程度。

    至于王宗超帮助'露'西速成的大周天，也没法让她马上达到先天境界。毕竟这种寒冰真气结合圣力的构思王宗超也仅仅到先天境界之前为止。而且体内能量经过这么一改变后，'露'西虽然寿命延长许多，耐力，久战能力也强了数倍，但力量强度却只是稍有增加。而且最关键是由于内功运行的相对醇和有序，'露'西原本一些燃烧圣力，自毁自爆而唯一对阿卡朵有所威胁的招式，如今也用不出来了。

    '露'西原本即使能对阿卡朵复仇成功，最好的结果也不过是两人同归于尽。王宗超实在不愿意看到这种情况出现，但他偏偏也无法强行制止'露'西的复仇，因为无论如何，她的复仇并不能说就是错了。

    王宗超此时的心情既有几分惆怅惋惜，又有几分愤怒，因为当年惨剧发生时，'露'西不过是不到五岁的小女孩，对于她而言这一切几乎只是一个噩梦罢了，但如今这个噩梦却化为彻底葬送她一生，了无止境的复仇行动，这不得不说是教廷中某些人刻意引导的结果。

    “范海辛呢？他没和你一起来吗？”沉默片刻，王宗超又向'露'西询问道。

    “他丝毫不感念多年来教廷对于他这个异端的宽容，已经背叛了梵蒂冈，投靠英国新教去了！”'露'西冷漠地说出了一个让王宗超也感到吃惊的事实，随即又对王宗超说道：“你还要找那个吸血女魔吗？那么你暂时算是和我怀同一个目的，跟我一起走的话，我可以帮你提供线索。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
