------------

第三百二十三章 同胞

    第三百二十三章同胞

    法国巴黎。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    作为一战的战胜国，在1929年大萧条到来之前，巴黎在二十年代曾经历过一个大肆扩张的繁荣时期，是一座工业与古建筑混合的文化商业之都。

    王宗超所乘坐的汽车正穿过一个商业街区。沿街只见处处莺歌燕舞、纸醉金'迷'。正值嘉年华会开幕，到处都是市场和各种各样的博览会，街头杂耍、歌舞和戏剧阻塞了街道。热衷跳舞擅长交际的巴黎人载歌载舞，还可以看到很多打扮的花枝招展的夜莺和嫖客们轻声调笑。

    “这里真不愧是血族的世界。”坐在车上，王宗超依旧可以清晰地将四周黑暗能量气息感应无遗，短短的一段距离，他可以肯定人群之中至少混杂了十多名血族。他们或是妆扮成绅士，或是打扮的好像夜莺，不断的和穿梭在人流中，寻找着他们地猎物。

    “如今的巴黎已成为藏污纳垢的堕落之地。”刚刚念完祷告文的'露'西在一旁解释道：“在巴黎地下还另有一个巴黎，一个阴沟的巴黎，它有它的道路、它的广场、它的死胡同、它是道路四通八达的深渊，是巨大的鼹鼠洞，是暗黑生物的乐园。即使是我们，也很难在那种环境下追捕暗黑生物。

    如今他们的活动更是日趋猖狂，公然结党营私，混入上流社会。按照杜莫斯康主教的情报，这里还有一处规模庞大的聚会，正是由血族暗中发起。所以我想在这里你完全可以打听出你所需要的情报。”

    “杜莫斯康主教……”王宗超念着这个名字，心中不由有几分奇怪之感，只因这个名字他并不是第一次听说过，当初鬼神传奇任务之后，詹岚回归剧情世界后之所以能够顺利修习到教廷的白魔法，似乎也与这个人的帮助有关。随后他转头看了看'露'西：“你现在依旧不能放下肩上的十字架吗？”

    '露'西依旧摇头，王宗超也不再说些什么，自己打开车门下了车道：“我自己一人出去走走。”

    “如果遇到危险，请使用这个，所以接到信号的教廷所属战斗机关都会第一时间赶去……”'露'西突然将一个四面体形状的水晶交到他手上，又特别提醒一句：“要小心！主教怀疑血族这次反常的聚会可能与某个血族长老有关。”

    王宗超点点头接过那块水晶，他清楚这是教廷秘制的棱角之光，击碎之后就会在瞬间爆发出比阳光还要耀眼十倍的光华，既是对暗黑生物的有效杀伤武器，也可以作为联络同伴的信号。

    他此时身穿一身西式服装，头戴礼帽，除了面孔是东方面孔外，混入人群中倒不显得过于与众不同。身形只是一闪，就汇入滚滚人流之间，不'露'丝毫痕迹。

    气机隐匿，是一种非常玄妙的东西，虽然不是隐身术，但王宗超却总有让近在咫尺的人将他当成路边小石头般忽略掉，然而他却通过日月瞳与气机感应，对于很大范围内的所有人以及血族的东西都探知得一清二楚。

    大概一个小时后，王宗超出现在巴黎城内的一处偏僻街区，那里一座残旧不堪的修道院，隐约能辨清门板上面的名字“天主隐修会”，毁坏的窗棱，破旧的大门，斑驳的墙壁，四边的柱子几乎是十分吃力的支撑着整个建筑不倒塌下来，就连圆顶上的大十字架都扭曲毁坏的不成样子。这里本是极其肃穆的建筑，而如今看来那投下来的影子恐怖的就像食人的恶灵……

    此时一名身穿'性'感'迷'人的装束，夸耀突出诱人惹火的身材，装备浓艳的法国女郎，正拉着一名被'迷'得混了头脑的男子走向这座破落修道院，看来是想觅地野战。只是王宗超可以清楚地判断那名女郎其实是吸血鬼，而男子却完全是个普通拈花惹草之辈。

    如果这仅仅是一场平常的血族狩猎事件，那还不足以吸引王宗超跟随前来。但关键却是其他细节：眼前那修道院阴气森森，而且正向外散发着不祥杀气。这股杀气之强盛，与其中散发的黑暗气息不成正比，由此可见有某种阵法遮蔽了绝大多数黑暗气息，其中必定潜藏着不少强悍的黑暗生物。

    以这种阵势针对一个普通人类男子那就未免太浪费了。而事实上在女吸血鬼与被狩猎男子之后百米之外，还有另一个背后背着一个颇沉重背包的人以轻灵的步伐暗中潜伏跟来。最令王宗超感到意外的是：那人在毡帽半遮掩下的面容却明显是黄种人的肤'色'，用的也是华夏风格的轻功身法，而且修为颇高，看来不像是教廷中的人或者欧洲怪物猎人。

    “原来这是一个针对此人的陷阱！”王宗超心中有了结论，因为如果没有三阶基因锁的杀意感应能力，这位追踪女吸血鬼的人自然无法如他自己一样轻易识破修道院内的埋伏，很可能由猎杀者变成被猎杀者。

    不过此外无论哪一方都无法发觉王宗超的存在，只因他不但以“请神**”屏蔽气机，还以日月瞳扭曲四周光线，整个人呈现出一种融于光明黑暗之间的透明感，站在角落里根本不会引起任何注意。

    见那名东方人也已尾随着女吸血鬼两人进入了修道院，王宗超伸手在身边的墙上轻轻一切，立即就有碗口大的砖块如豆腐般被无声无息地挖了出来。然后王宗超整个人如没有实质的烟气般从洞口溜入了屋内，整个过程连砂石都没洒落一粒。

    此时那名跟随而至的东方人刚刚踏入修道院，那两扇几乎是相互拼在一起的木门就在他身后随之闭合，上面的油漆纷纷跌落，而那转轴摩擦的声音就像婴儿的哭泣，尖锐刺耳。门外原本隐隐传来的都市喧闹之声随即像被一刀切断般彻底断绝。

    黑暗中，一阵悦耳的钢琴声响起，正在弹奏的曲目是贝多芬的著名钢琴鸣奏曲《月光》。

    祭台上的蜡烛，犹如飘零鬼火般逐一自动亮起，映照出一个端坐在钢琴前的黑衣男子，手指如流水一般拂过琴键。

    这人的演奏技巧十分高明，先不说摄人心魂的美妙音乐，仅仅是他细长的手指在琴键上所作的美妙舞蹈，就比得上最好的古典芭蕾舞演员。气度之从容优雅宛若是黑暗中的王子，相比之下闯入者不过是个粗鲁野蛮的'毛'贼而已。

    “又开始装了……”王宗超看得一时无语，血族或许是因为活得太久，即使在厮杀是也要遵循着古典主义的翩翩风度，战斗就像是上演华丽的舞台剧，尤其是在形势占据上风的情况下。

    “原来是个陷阱！”那人发现被围，倒也没有什么惊惶，冷笑一声脱去了毡帽风衣的伪装，只见他却是一名大概三十出头的年轻人，身穿一身劲装道服，上面还纵横交错地贴了许多符纸。

    “不过这正好，看来你应该是一名重要人物，我生擒了你，正好交换人质！”

    “没有绅士风度的中国人，贸然用上‘人质’的说法，未免过于失礼了！你一再寻找的西蒙先生，可是在完全没有受到任何胁迫的情况下选择成为高贵神族。”弹奏钢琴的血族闻言抬头，'露'出一副英俊而苍白的典型的欧洲人的脸，金'色'的头发整理的一丝不苟，湛蓝'色'的眼眸闪烁着诡秘的光芒：“先自我介绍下：我叫卡罗.亚当.托瑞多伯爵。如果您愿意中止对我族的敌对行为，抛弃野蛮的举止，听从安排。我可以让您和西蒙先生会上一面……”

    虽然卡罗的言语温文有礼，但此时四周墙角、幽暗过道、桌台下的黑暗，纷纷如墨汁般向道人汹涌吞噬过来，阴森的恐怖气息毫无征兆的溢散而出。

    而道人也不是傻瓜，与此同时，他也作出反应。

    然而出乎旁观的王宗超意料之外，道人并不是第一时间施展什么道术，而是从怀中掏出一个手榴弹，直朝半空抛去。

    轰然声中手榴弹在空中炸爆，但出人意料的是，手榴弹中爆开的并不是火炎，而是如天女散花般的无数符纸，每张符纸都各带一枚小钉，漫天花雨般散开，顿时将墙壁、天花板、地板，每一个角落都钉满了符纸。

    变故之下，四周的黑暗也随着破碎，'露'出黑暗掩饰下的十几名血族的身形，正向道人交错扑来。

    道人身形向上一跃，矫如飞龙升天，一下跃升至十多米高的修道院穹顶几乎破屋而出。在高高跃起的同时，他猛然在背后拔出一柄很像口径极大的弩炮般的事物，扳机一扣下，立即从中喷出八杆连着红绳的旗杆，连带许多杂七杂八的符之物，呈八卦状散开猛钉入地面，竟然在瞬间布下了一个遍布整个修道院大厅的阵法。

    阵法一成，血族原本迅如闪电的动作顿时缓慢下来。道人整个人从天而降，一掌带着一股龙卷般强烈罡风拍向一个避让不及的血族后背。一阵沉闷的撞击声中，那名血族的骨骼如枯枝般挤成了粉末。受不了这巨大压力的脏器顿时被压得稀烂，然后在体内化成一团肉酱。断裂的肋骨刺穿了他的腹部，'露'出了血红的骨刺。在巨大的冲击力下，全身骨骼被撞成稀巴烂的血族像摊烂泥般滚到了地上，全身向外喷溅着鲜血。

    道人随之落回地面，踏着禹步在雾中急速绕圈奔走，在阵法之力牵引下，他的身形就像缩地成寸般越转越快，而且每走一圈都布下一圈暗符，只绕了两个圈子，地面就有数十道符被相继触动，或定身、或驱邪、或'迷'神、或者是雷符火符，虽然威力都不大，却给围捕他的血族造成很大的困扰。而且阵法还时而发生鬼打墙般的'迷'踪效果，让对方运动轨迹不自觉发生偏移，一时双方周旋不下。

    “很精彩……”暗中旁观的王宗超心中下了一个评价，这些围捕道人的血族并无弱者，甚至可以说每一个人的实力都比那名道人差不了许多，即使没有事先设伏也占据了很大优势，然而道人却在转眼间就已反客为主。

    瞬间布下这样的阵法，如果修为到了齐藤一这种元神出窍，念化千百的程度其实不算什么。但这名道人内家真力凌厉浑厚不下武者，看来走的估计是金丹路线而不是鬼仙路线，虽然近战强悍，但在神念外放上就逊'色'许多，然而他却以一些古怪而实用的器械弥补了缺陷。此人修为暂且不讲，但至少已证明他脑子活络，很善于变通。

    不过道人毕竟以寡敌众，很快身上也挂了几处彩。其中一名使用刺剑的女血族突然按下剑柄上的机关，那细长的剑身就会变成无数段锋利的刀片，形成一把奇形的长鞭以一个阴险的角度抽了过来。道人虽然浮现一股隐现龟甲纹路的气劲护体，却依旧血花四溅。此外却另有几名男血族掠向几根钉入四角地面的旗杆，一手拔出旗杆破坏阵势。

    然而紧随这一拔却是一声轰然爆炸，两名拔出旗杆的血族顿时淹没在灿烂炎火中，惨叫出声。

    “哈哈，承蒙悦耳音乐款待，这是来自中国的华丽还礼！”道***笑声中拔出一根棍状物，随后从中喷洒出一道耀眼璀璨火龙，一下将四周所有走避不及的血族都笼罩进去。王宗超第一眼看还以为道人用了火焰喷'射'器，定神再看时却见那只不过是一根中国喜庆节日用的烟火。

    但那又不像是普通烟火，所有猝不及防被华丽火焰沾身的血族都惨叫出声，白皙的肌肤上被烧灼出一个个的黑洞。然而这还没完，道人随即又将好几根烟火在手中瞬间点燃后四处抛洒。

    随着噼哩叭啦的焰火声,十几道万紫千红的火花一齐冲上天花板,又四处转折反'射'，纵横散落,交错飞扬。璀璨华丽的光焰像陨石般拖着金'色'的光带坠落，交织出花卉鸟兽等各式图案，照亮了破旧修道院中每一个阴霾的角落，反'射'出斑斓的光耀，将原本阴森恐怖气息驱赶得点滴不存，呈现出一派节日喜庆般的荒谬闹剧。

    所有血族都身形急转，挥动斗篷将沾身的危险烟火扫开。但在无比的华丽漫天火焰中，却一连有三名飞在空中的血族被烟火吞噬，整个人化为火团坠向地面湮灭消失。

    原本没有出手的卡罗伯爵冷冷地哼了一声，伸出了右手，他的右手手套上都用比夜还要深沉的黑'色'刻画了复杂的魔法阵，随着黑暗力量的隐隐流转，整条右臂都被包裹在若隐若现的黑雾之中。

    他整个人如魔鸟般跃出，右臂的黑雾起码扩张了四五倍，逐渐凝聚成一条有若实质的怪爪，抓向璀璨'迷'眼的烟花之中。

    一只浑身散发着火焰与高热的火鸟转瞬间便被他捏到手中，本该无比炫目显眼的火鸟被满屋灿烂烟火所完美掩饰，竟然毫不显眼。

    下一瞬，抓住火鸟的黑手便被一股锋芒锐气切成碎片散开，一柄火红'色'的小剑骤然飞出，带着一道美丽的焰尾，杀向其他血族。

    “这就是你隐藏的杀手锏吗？我承认，小看你了！”卡罗伯爵不再顾管小剑，体内魔'性'鲜血急速流淌而出，在他左掌上化成了一枝赤红的长矛，然后狠狠掷向了道人。虽然道人连连退闪，但长矛却也随之转向，咬定不放！

    借着烟花掩饰，道人本可将第四名血族一剑穿胸，但此时却不得不瞬间招回小剑硬生重架住了那凌厉的攻击血术。一阵令人牙齿发酸的磨擦声过后，大半爆裂的血矛无奈的改变了轨道，'射'向一个角落，腾起了带着刺鼻血腥味的烟云。然而道人手中的红'色'小剑也被震飞脱手。

    卡罗伯爵全身血炎护体，根本无视烟火伤害，带着一股猛恶血腥的气息直接杀向道人。道人沉声吐气，双掌拍出反击，以他的身体为中心，一股强烈的罡风如龙卷般狂扫着周围的物体，将他那漆黑发丝吹拂的不住舞动。

    双掌与卡罗伯爵双臂接实，一股雄猛气劲顿时令卡罗伯爵双臂与双肩、前胸爆发出连串骨折，灌入他体内的气劲更是循脉而进，挤压摧烂他的内脏。

    一拼之下虽然大占上风，然而道人也觉得掌心刺痛，似乎是对方的断骨刺破了自己肌肤。更糟的是卡罗与此同时五指指甲尖锐如刀，丝毫不受臂骨粉碎影响地反扣刺入了道人的小臂。

    受伤虽然轻微，但疼痛却像利针般直刺向道人心底，而这全力一掌竟然无法击退对方，道人顿时面'色'大变。

    “你完了！”卡罗'露'出一个胜券在握的微笑，虽然对方的攻击令自己骨折无数内脏爆裂，但这对于血族来说却算不了什么。而且更重要的是自己已经缠住了对方，魔'性'血'液'也沿着对方的伤口反侵对方体内，加上四周手下围上合攻，胜负已定！

    然而他的笑容却凝固住了，对方体内突然爆发出一股比之前更强十倍的力量，不但转眼'逼'出入侵的魔'性'血'液'，还摧枯拉朽地将他全身上下摧毁成一团稀烂。紧接着随着一道符盖到脸上，他整个人也失去了知觉。

    “多谢这位兄弟……啊不……这位前辈相救……”一道符盖到烂泥一团的卡罗伯爵脸上将他彻底镇住后，道人转过身来，带着满脸震惊之'色'向毫无征兆地突然出现在身后的王宗超致谢。而四周的几名血族，也早已倒地化为灰烬。

    虽然王宗超看起来比他还年轻不少，但如此鬼神莫测的身手，还有远比他浑雄数十倍的内家真力，却让他认为王宗超必然是修炼多年的前辈，只是修为极深而外表显得年轻罢了。

    “我姓王，想不到我刚来欧洲不久就遇到同胞……”王宗超淡然笑了笑，又随口问道：“道长又是因为何事与欧洲血族发生冲突？”

    “晚辈天师教张恩博……”道人客客气气地应道，不过说到与血族冲突的原因时，却流'露'出几分为难与犹豫。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
