------------

第三百二十五章 唯有杀

    第三百二十五章唯有杀

    血族，拥有远远超越寻常人反'射'神经与运动能力，野兽一般的敏锐感知，尖牙利爪，可怕的蛮力，近乎不死的寿命与自愈能力，在战斗中还能通过畅饮对手鲜血而迅速恢复自己。【www.13800100.Com文字首发138看书网】而这些还仅仅是每一个血族都拥有的天赋罢了，即使不算后天修炼的武技与魔法，他们也绝对是凌驾于人类之上的存在。

    但可惜他们却有一项无可救'药'的弱点：畏光，尤其畏惧阳光与圣光。伯爵以下的血族绝对是不折不扣的“见光死”。即使伯爵也仅能在血能充沛的情况下在短时间内抗拒阳光照'射'。而拥有庞大血能的侯爵虽然已能在阳光下自由活动，但他们对强光的抗'性'，也绝不会比一个汗滴禾下土的老农来得更强。

    不过血族毕竟是拥有不亚于人类的智慧，也针对这个弱点做出许多补救，比如制作遮光斗篷，以炼金术炼制防晒霜，或者以魔法遮挡、吸收光线。一般有高等血族聚集之地，四周建筑都会布下或明或暗的黑雾魔法阵或者吞光魔法阵。在这种环境下即使教廷的人用上杀伤血族最有效率的棱镜之光，效果也会大打折扣。

    但是任何血族做梦都没有想到，强光攻击竟然能够凶残暴烈到这种地步！

    王宗超的铀光波动拳，能量强度还不能比拟植入核反应炉的的焦恩，但'操'纵运用却加倍灵活。如今他的全力一击完全放弃了冲击波之类物理杀伤以及高热杀伤，将所有能量都集中于强辐'射'光能，汇同体内的烈阳罡煞，毫无保留地全力向外爆发！

    这座血族建于巴黎的大本营，建筑之坚固堪比小型城堡，但此时再厚的墙壁砖石也悉数被强光穿透，在千分一秒的一瞬间内，这座哥德式大型豪华建筑在外观上已经完全化为一个太阳。

    强光一发即收，对于距离这座建筑稍远些的人，感觉也不过是一次没有雷声的莫名闪电罢了。然而这一瞬间造成的后果却让人怵目惊心：只见那整座大型建筑在外观上依旧完整，然而很多墙体已隐隐呈现出半透明状态，豁然是墙体砂石中的氧化硅已被强光穿透烧灼成玻璃状。或许，这座建筑会在多年以后成为当地一处吸引众多游客的名胜奇景，当然前提条件是其残留辐'射'得以清除。

    防御强光的各种魔法阵仅仅削弱了三成左右光能就被远超负荷的光能摧枯拉朽地破坏殆尽，侯爵等级以下的吸血鬼在强光之中直接蒸发殆尽，化为漫天粉尘。

    然而亚历山大却活了下来，他的公爵级强大实力，在一瞬间发挥得淋漓尽致。

    澎湃汹涌的血能霎时淹没了他之前所在位置，原本虚无缥缈的血红'色'能量如今已凝聚到近乎实质化，化为一团黏稠蠕动的血云将他周身护住，也不知道是从他身上涌出，还是他肉身已解体化为血云。滚滚血云一瞬间扩大到四五米大，其中隐见血浪翻涌无数恶灵哭嚎十分骇人，刺鼻的血腥味弥漫场中，犹如血海地狱。

    强光照耀之下，沸腾的血海霎时有三分之二蒸腾消失，但余下三分之一依旧笼罩住两米内范围，将亚历山大周身都团团护住。

    毕竟这一拳是无差别的大范围攻，不是全部集中在他身上，以血族公爵的可怕实力，还不至于因此重创。

    但紧接着王宗超又是一拳，这一拳与第一拳截然不同，毫不张扬，拳势犹如锥刺枪扎，凝练得犹如一线，而且快如闪电奔雷。虽然发拳时间比第一拳稍慢，但是威力几乎同步作用到亚历山大身上。

    亚历山大虽然守得密不透风，但为了防御大范围强光，却未免分散防御。所以第二拳以专破散，立即势如破竹地穿破血云，直透而入。

    不过诡异的是这一拳却没能接触到任何实体，似乎是击向深不可测的血海，拳劲完全被鲸吞，而且血海怒涛澎湃，生出深海漩涡般的吸摄力，其中更幻化出无数血红'色'的厉魂恶灵张牙舞爪面目狰狞，鬼啸搜魂夺魄，骇人欲绝，就要将王宗超整个人扯入永不超生的血池地狱。

    那些鬼怪竟然不是幻觉，而是有着实体的存在。那是血族修炼到公爵等级之后，由被杀者灵魂怨念形成的使魔，类似于德古拉的地狱之犬。

    然而随之而来的第二波强光将血云穿刺个千疮百孔，伴随着亚历山大的凄厉惨嚎声直透而出。鬼怪消散，血云再次崩溃大半，余下小半凝聚成亚历山大的躯体以及一件包裹全身的血铠，从中现出了身形。

    事实上铀光波动拳虽然威力无涛，但如果体内没有植入核反应炉的话却耗力甚巨，除非能够更进一步练成“原子爆裂拳”，拳头直接轰裂物质原子结构就能释放出巨大的核裂变毁灭'性'能量。所以王宗超万万无法连续以“导弹式”出击，这第二拳威力其实不到第一拳的十分之一，但却胜在由内向外爆发，威力几乎全部集中在亚历山大身上。而且王宗超与此同时还捏爆了拳头内的“棱镜之光”，双管齐下！

    瞬间两计强光攻击，已是打得亚历山大失魂落魄，损失了大半能量。迫于无奈他只能选择由血雾状恢复成人形状态，也不敢解体化为无数蝙蝠飞遁。否则王宗超如果再发第三拳，护体能量大幅度下降而又处于解体分散状态的他非惨死不可！

    不过此时亚历山大的援军也已到来。在王宗超身后，两名血族侯爵的蝠翼已经化为巨大的黑'色'的镰刀，奋不顾身地直朝王宗超斩击切割而来。一道道红'色'的能量浪'潮'，随着充斥整个空间的无数黑'色'的镰刀在汹涌澎湃地激'荡'，杀气炽烈直教人肝胆欲裂。

    虽然两名侯爵已被强光烧灼得体无完肤，但能够在第一波强光攻击下生存无疑证明了他们强大的实力。此时他们的双眼虽然已被强光烧毁，但凭着野兽般的灵觉读取敌人气息，却依然发动了准确而致命的拼死一击。

    亚历山大却并不恋战，身上的宽大的红袍猎猎飞扬，犹如巨型蝠翼鼓起一道狂澜飓风推动他超远离王宗超的方向急速飞退，与此同时一发血箭在他手上瞬间凝结激'射'向王宗超，虽然只是低级的血魔法，却凝聚了这位公爵大人绝境下拼死一击，足以将一只巨象腐蚀得连骨头都不剩下半根的强大血能。

    虽说每一个吸血鬼都是天生的战斗生物，但作为擅长幻术、心灵秘法的睿魔尔族公爵，近距离肉搏却绝非能够充分发挥优势的选择。就在亚历山大身形后退、发出血箭的同时，他尖利的瞳孔燃烧着诡秘的血炎，一股股肉眼无法觉察的精神波动以他为中心向外释放着，在他与王宗超之间结下三道完全由精神力组成的实质屏障，空气随之扭曲。在王宗超眼中，他整个人变得犹如凹凸镜映出来般变得光怪陆离混沌不清，竟然是光线也被强大精神力扭曲了原本轨道。

    只要王宗超被稍为阻上一阻，再被两名侯爵缠上，亚历山大至少有十种以上的手段逃出生天，再集结力量回头对付王宗超。

    可惜随之而来的不再是强光，而是……

    一道锋锐无匹无物不斩，无物不破仿佛可以将这个世界割化作两半的绝世刀芒。

    这是融汇了武藏刀法刀意的一招，虽然刀意之精之纯依旧无法比拟武藏，但在远比武藏强大十倍不止的力量与气势的推动下，这一刀却发挥出让武藏望尘莫及的可怖威力。

    血箭，一分为二。

    三道精神力屏障，肥皂泡沫般一触即破。

    亚历山大的护身血铠，在一刀之下根本不比牛皮纸坚强太多。

    随着惊艳一刀掠过，亚历山大双臂齐断，整个人从胸膛部分***净利落地一刀腰斩！

    一斩之下，世界似乎也被一分为二，一明一暗，一半烈火汹涌，一半寒冰凝结。亚历山大胸膛以下的躯体在烈焰中燃成灰烬，但上半身却被冻结于寒冰之中。由于血族最重要的心脏还保留着，他还没有死，残躯王宗超一手卡住喉咙，以一个无比凄惨耻辱的姿态拎在半空。

    至于在王宗超身后对他发动拼死一击的两名侯爵却已经死了，死于自相残杀。就在他们一头冲入王宗超护体气劲范围时，一股如太极气旋扭曲旋绕的气劲挪移了他们的攻击方向。由于双目皆盲，又是一击之下竭尽全力全无保留，他们的攻击都毫无挽回余地的倾泻在本已身负重创的自己人身上。

    短短几秒之内，一名血族公爵被打残生擒，两名以上的侯爵与十几名伯爵，几十名子爵全部身亡。几乎是一个氏族核心精锐力量，在数百年经营的家族重地，犹如梦幻泡影般瞬间破灭！而王宗超自身，却完全可以说是毫发未伤！

    这是何等惊世骇俗，近乎神迹的战果。假如王宗超是教廷的人，他完全可以凭着这一战果而拥有圣徒之名。

    不过要不是王宗超的出现太过突如其来，要不是结合烈阳罡煞的铀光波动拳是血族见所未见闻所未闻，但又偏偏是致命克星的一种攻击，要不是对手对王宗超根本不了解，这种战果根本不会出现。

    最起码，如果亚历山大清楚王宗超瞬间两下强光攻击已是极限，第二下甚至还借助了“棱镜之光”，他就会选择化雾或者化为无数蝙蝠四散逃遁。只要不是这种强度的大范围强光攻击，他最多付出损失部分躯体的代价就可以逃出生天。毕竟他是拥有近两千年寿命，各种能力都磨练得比炉火纯青还要炉火纯青的血族公爵，历经的战斗也是真正意义上的比普通人吃过的饭还多，绝不是刚刚强化了最基础的血族公爵体质与能量的郑吒所能比拟（如果不算内力及“爆炸”“毁灭”两种自创技能的话）。

    “现在，回答我的问题。”拎着只剩下一个脑袋，两个肩膀以及半个胸膛亚历山大，王宗超开口发问，“虽然我不能留你一命，但如果你老实回答，我就不会将你交给教廷。”

    虽然很残忍，但王宗超却知道自己非杀不可。除了双方原本就属于敌对种族之外，秘党联盟还屡次追杀中洲队及阿卡朵，更有一支规模庞大的血族军团覆灭在他们手中，如今又即将对阿卡朵不利，所以无论如何双方都有不共戴天的理由。

    亚历山大赤红的双瞳似乎没有焦点，神情悲痛而凄怆，但当他看清楚王宗超面容时却蓦地一震：“原来是你！”

    原来先前尾随卡罗而来时王宗超对自己骨骼面貌作了调整而相似于张恩博，但由于激战中全力以赴，此时却已恢复成原本面貌。虽然两人之前没有见过面，但是血族方面对王宗超等人的留意是从几十年前开始的，当然有王宗超的面目资料。

    “你们究竟在计划些什么？还有，西蒙在哪里？”王宗超也不管这些，继续问道。至于阿卡朵方面，他之前已经从亚历山大的反应基本确定了她的下落，接下来到英国找她就是了。

    “哼哼哼哼……”亚历山大充满讥讽地冷笑着，发出的每一个音节都伴随着冰渣碰撞摩擦之声以及缕缕奇寒气息：“这是一个悲剧，血族人的悲剧。”他的声音渐渐低沉下来，让人听来又充满了凄凉的感觉，“充满了背叛与自相残杀的悲剧的落寞总要有人来祭奠啊……任何悲剧都有起源呵……第一位真祖该隐，因犯下杀害亲兄弟的重罪，遭到神的放逐，而第三代血族，更是背叛了由该隐亲自创造的第二代血族，将他们赶尽杀绝。

    第二位真祖犹大，出卖了他宣誓终生追随的导师，留下四件新圣器，更留下叛逆的预言：‘手捧白银圣杯的新血族，必将取代旧血族，成为黑暗世界的新主宰’。”

    “所以，如果不是当年德古拉愿意主动放弃白银圣杯，不共戴天的新旧血族之战早已展开。”亚历山大的神情看上去恍恍惚惚，却依旧笑着：“而当白银圣杯重新回到新血族手中的那一刻起，战斗的角号即会响起！”

    他的笑声又渐渐变得疯狂起来：“哈哈哈……第三代血族喔……如果卑微的我们对付不了的话，那就还是由三代血族来对付吧！尊贵的长老，作为您的后裔，愿意以生之献祭，换来您的苏醒！”

    第三代该隐系的血族，也就是十三氏族的创建者，号称氏族亲王，传说中拥有能够与神媲美力量的存在。而阿卡朵自身却是犹大系的三代血族。王宗超心中刚刚一凛，就发觉亚历山大的双眸已经完全失去了神采，脑袋内似乎有什么事物在向往冲撞，要突破寒冰的***向往飞走！

    “是血晶！”王宗超面'色'一变，这是公爵级别血族本源血能凝聚成的实体，类似修道者金丹的存在，之前德古拉正是借此把力量传承给阿卡朵。而与此同时，更大的'骚''乱'正从外面传来。

    …………………………………………

    仿佛穿透了大地而释放的刹那灿烂划破了庄园里欢庆祥和的喜筵。歌声沉下去了。伴舞的鼓槌也停止了节拍。人们不再嬉笑，在墨一样深沉的夜里抬起朦胧的醉眼面面相觑。他们不知道发生了什么。

    “那是什么？”有参与舞会的宾客忍不住问他的同伴，但是他没有听到对方的回答。他疑'惑'的回过头去，看到他的同伴正奇怪地看着他，然后突然间睁大了惊恐的眼睛。

    他顺着对方的视线低下头去。他看到自己胸口的衣服裂开了，有红'色'的东西正慢慢地沿着那道横开的裂口滑下去。他惊叫，抬头望向他的同伴，对方的表情比方才更加惊骇而不可置信，他亲眼看到对方华贵的礼服突然一层层地横向断裂，然后同样的红'色'就顺着那断口淌了下来。然后，就好像被切断的'奶'酪一样，对方的上身突然可笑地沿着那道断口错了位。他惊骇地大叫，大量温热的红'色'喷泉从对面，从身后，从左边，从右边，从四面八方喷了出来，随后，他自己的身体也开始迸'射'出鲜血。意识消失之前他做的最后一件事是回头四望，方才喧闹嘈杂的广场上已经没有一个人。只有无数从中折断一半的身体，拚尽最后一丝气力挣扎着杵在那里，然后化成一缕灰烬飘散。当他自己的身体同样折断成一半的时候，他甚至连疼痛都没有感觉到，只是惊恐地直视看到自己颤抖的腿和脚，那是他今天新做的一双方跟小牛皮鞋，缎带上镶衬着美丽的祖母绿珠宝，在火光里闪闪发亮。

    原本洋溢着狂欢的宴会大厅已经变成了鲜血淋漓的修罗场。'露'西挥舞着完全化为可怖凶器的十字架，尽情杀戮。狂欢的人群惊愕地看着'露'西，还未来得及反抗，已经在从十字架上延伸出来的纯银下化为飞灰。污秽的颗粒弥散在空气里，犹如伦敦桥下厚重的浓雾，缭绕在宽敞的大厅上空。冥冥中似乎传来白衣天使的声音，仿佛念诵的经文，麻木了'露'西的大脑，也麻木了她的全部神经。她只顾挥动着武器。鲜血与尘土满天飞扬，她什么都看不见，仿佛自己已经化为一部纯粹的杀人机器，不分善恶，不问对错，要除尽世间所有活动着的一切。

    更多的敌人，更多的屠杀，更多的鲜血。随着一声凄厉的长嘶，'露'西的手上凝结出潜藏着致命圣光的金冰，在一挥之间，化为漫天冰刃，激'射'抛洒入密集的人群中。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
