------------

第三百二十七章 血族亲王

    第三百二十七章血族亲王

    “你是什么人？”王宗超淡然开口询问，却没有第一时间动手，但心中的戒备已经提到极限。【www.13800100.Com文字首发138看书网】对方虽然明明白白战在自己面前，但王宗超却完全无法锁定其气机，一时搞不清楚是幻象，还是真人。

    对面的男孩周身干净得纤尘不染，长着一张乖巧可人的脸，他仿佛沉睡了几千年，对周围的一切都感到新奇和兴奋。他就以这种称得上天真纯洁的眼神饶有兴趣地注视着王宗超，脸上泛起了一丝笑意。

    “你能直接看到我，真的很厉害呢！原本，你应该直接看到你内心最恐惧，最不愿意面对，最想逃避的东西，就像刚才那位心灵脆弱的小女孩一样。可是，我一时竟然无法看清你内心深处，那么，我该怎么办才好呢？”

    无边的炽烈光辉再次充斥了四周，王宗超再发铀光波动拳，强光充斥照耀四周每一处空间，无论对方是真人还是鬼魂幻影，他都要以绝对的力量撕毁一切鬼蜮伎俩。

    但出乎意料的，更强的光芒从四面八方反'射'而回，悉数汇集回敬到王宗超身上。比之前大范围放'射'，这一聚光反击的威力更要强上数倍。

    “这招果然被破了！但究竟是怎么做的的？”好在王宗超的铀晶战体瞬间结晶化透明化，令大部分反'射'回来的强光毫无阻碍地透体而过，倒没有受到什么伤损，而当他举目细看时，却发现自己不知何时已处于一个由无数镜子组成的'迷'宫中，上下左右前后，里里外外，层层叠叠，远近不一的无数镜子充斥了视野，难怪强光会全部反'射'而回。

    “好可怕的一招啊！”男孩故作惊讶的声音再次传来，但已经化为无数处音源，无数个声音，嗡嗡地汇成一片千万民众齐声咏唱般无比宏大的声音。

    男孩的身影不停地复制着自己，开始是一个、两个、三个，然后是十个、二十个、三十个有多少面镜子，就有多少个男孩，镜子中男孩都持着一把拉满的血'色'长弓，成千上万个红光闪烁的箭尖从四面八方一齐指向了王宗超。

    成为众矢之的的王宗超一时僵住了，如果是普通万箭齐发他自然不惧，但问题是如今这每一把血箭都散发着丝毫不逊'色'之前亚历山大搏命而发的血箭的噬人血芒与凶险杀意。

    这种威力的血箭王宗超虽然可以轻易挥刀斩开，但是绝不代表他可以挨上一下而丝毫不损。而如果是千万个亚历山大同时发出这么一记血箭，王宗超就算再强十倍也绝对会死得连渣都不剩下！

    其中肯定只有一支是真的。但到底哪个才是真的？哪个又是幻影？王宗超却完全无法分辨出来！

    男孩持弦的手指突然一松，在个动作与上一个还未交接的那一个千分之一秒，王宗超已在原地消失，移动速度比流星还疾，比闪电还快，但转折轨迹却比落鸿飘雪还要飘渺莫测！与此同时一副散发无比坚固浑厚质感的“武神战铠”，也已清晰地在他身上呈现出来。

    对方随即松开手指，瞄准王宗超万箭齐发！一时杀气如麻镜子之外的每一寸空间，顿时被千箭万矢以及强烈的血腥气息所悉数填充。箭还未到，无数股冰冷刺骨的锐气已经从不同方向穿透了王宗超。那是死亡的味道，带着鬼神夜哭，天地变'色'的凄厉和灭绝！

    这已经不是单纯的箭雨了，而是一片密集得完全可以遮挡视线碾压撕裂一切的血腥与死亡的风暴。

    武神战铠，瞬间崩溃！

    大量鲜血，从王宗超紧咬的牙关之间涌出，止都止不住。

    所有血箭都随着武神战铠一并崩溃消失，唯有一支剩下。而这支箭，正准确而深深地钉入王宗超的左胸，而那里，正是他心脏所在！

    就在中箭的一瞬间，一支支血箭所带来的歹毒血能，凌厉杀气全都是别无二样的真实致命，几乎让王宗超认为所有血箭都是真的！

    如果都是真的，由几十上百名血族公爵发出的一击，又有什么人、什么东西能挡住？又怎么可能挡住？仅仅是一瞬间的念头，也就让王宗超的武神战铠随之崩溃。只因武神战铠本是信念所聚，坚信其不破自然不破，不然的话……

    就在武神战铠崩溃，万箭穿身之前的一瞬，王宗超才凭着入微的洞察感应力，在生死关头判断出其中真伪。

    但可惜，唯一的一支真箭，已真实到残忍地准确破胸而入。至少是公爵级别的血箭，在王宗超被幻术'迷'幻而失去武神战铠，内力又分散防御的情况下，单靠**，无疑无法完全防御住，如果不是要害还罢了，但偏偏……

    虽然只入肉过寸，但已触及了心脏。要不是危及关头王宗超将心脏向右侧挪移了些许，此时只怕已穿心而亡。

    但即使是这样，血能歹毒的腐蚀力依旧由中箭部位向四周疯狂地侵蚀扩散，王宗超只觉得左肺似乎要烂成一堆肉泥，肋骨筋肉越来越松软，连带心脏也迅速软化，越来越跳动无力，而全身血'液'却似乎渗入了无数锐利小针，奇异地加速沸腾奔流几乎要冲破血管向外涌，剧痛撕心裂肺，'性'命已是危在旦夕。

    他的面'色'差到一种极为可怕的地步：表情因痛苦而扭曲，粗大血管如蛛网般布满面部，其他皮肤却惨白得可怕，口中血流不止……一时他只能疯狂运转内力抵御稀释血能，靠着多年前琢磨出来的内力血能共存之道，勉强维持住一个脆弱的平衡，吊住一命……

    “厉害啊，我还以为你会直接变刺猬，想不到你还能及时辨别出假箭！”男孩连连鼓掌，啧啧称赞。他的话其实不错，幻术到了这种地步已经称得上“假作真时真亦假”，如果王宗超无法及时分辨出真伪，即使是假箭也能发挥出真实的杀伤力！

    “那么现在唯一让我好奇的是：你还能支持多久不倒下呢？”千万个镜子内的男孩再不下杀手，只是悠闲地看着陷入绝境的对手。完美的唇角勾起残酷的弧度，如同唯美的画卷，如同坚硬无情的石像，如同从地狱升起掌管生杀大权的死神。

    ……………………………………………………

    庄严神圣的经文念诵声伴随着喧杂的战斗、杀戮、惨叫之声，渐渐已经如'潮'蔓延进庄园内部。

    在经文祝福下，一群黑衣的圣职驱魔人倍增神勇，持着镀银的武器，向对面的敌人冲杀过去。

    长剑挥处，鲜血像花朵一样在夜空中娇艳绽放，愈浓的红'色'颗粒飘浮在空气里，模糊了视线。死亡的吸血鬼都化成了灰尘的粉末，沸沸扬扬地洒落在蜡烛的火焰里。烛光把人类浴血的脸映得忽明忽暗。

    “始终没有子爵以上等级的吸血鬼出现，不对劲！”战况越是顺利，杜莫斯康越是浓眉紧锁，“看来，这些低等级吸血鬼都是故意送给我们的。”

    很快的，前厅的吸血鬼已被全部肃清，圣职人员冲向城堡的更深处，那里不同于前厅的灯火通明，而是再无丝毫灯火的一片幽暗，到处笼罩着一层连神圣光辉都无法驱散的瘴气，嗅之无味，挥之不去。当冲得最快的人没入到这如云层一般的瘴气之中时，就什么也看不清了，触目所及，都是一片昏暗，一切视野内事物都是模模糊糊，影影绰绰，似乎在奇怪的扭曲，又似乎有什么阴森恐怖的鬼影，游走在阴暗的角落里，伺机扑人。

    这是一种能够最大限度勾起人类心灵深处恐怖感与不安感的莫名氛围，纵然是最大胆，信念最虔诚的圣职者，也心中为之一寒。

    “站住，全部退回来！”杜莫斯康大声喝令，同时对随身的牧师吩咐道：“马上构建神圣庇护所！所有人都要确保自己处于庇护所内，层层推进！”

    立即就有一群人依命行事，他们就像一群装修工人，先四处泼洒圣水，又在地上钉入十字架，在墙壁上书写圣经经文。甚至悬挂《创世纪》、《最后的晚餐》《荣耀***》等等宗教名画。

    “高居天国的主啊，

    您忠实的仆从在此呼唤您无上的圣名。

    以我的手勾画您的徽记，

    以我的心与您的精神相通，

    以我的声'吟'颂您的荣耀，

    以我的血与您的力量相融；

    虔诚恳请您降下圣洁的光辉

    包容天下万物，

    净化一切污秽，

    温暖神之子民，

    救赎世间所有被遗忘和污染的灵魂。

    ……阿门。”

    随着十多名牧师齐声咏唱，纯白如玉，光如晨曦的圣光笼罩四方，四周阴郁恐怖之意全消。之前阴森的血族巢'穴'如今在圣光下犹如晨曦下的神圣教堂。看似柔和的神圣光辉像无数利剑般刺穿了眼前的黑暗，刺透了每一个人心中的阴影。

    不过黑暗仅仅是退缩了，却并没有完全消失，在城堡的更深处，依旧盘踞着根深蒂固的阴影。人们只能一边布置着神圣庇护所，一边缓慢向前推进。

    “张先生，请您耐心！”杜莫斯康突然搭住张恩博的肩膀，制止他脱离队伍独自前进。

    “神父大人，恕我直言，你们的动作实在太慢了，而我还有同伴在里头。”张恩博焦虑之'色'溢于言表，前方再也听不到任何打斗声，一片死寂，给他一种不祥的预感。

    “但您依旧必须耐心，脱离主的庇护，您什么也做不了！”杜莫斯康沉声警告：“在那邪恶的黑暗中，你内心深处的每一丝恐怖，每一丝恶念，每一丝负面情绪都将被无限放大，成为吞噬你自身的可怕怪物。自己急着送命不要紧，但我不能眼睁睁看着你变成黑暗的饵食，甚至成为反过来杀自己人的傀儡！”

    …………………………………………………………

    一刀横扫，万军辟易，分山裂海，无远迪弗。

    层出不穷的无数镜子，随之崩碎成粉，四散的无数细小镜面，映着男孩凝固的笑容，消散在虚空之中。

    “你是……这么做到的？”余下完整的镜子中，男孩脸上的笑容终于消失，语气也开始带上几分愕然与意外。

    “原来如此，都是假的！”

    王宗超整个人已恢复如常，武神战铠再现，同时已将“万军”神刀持在手中，但他的身上，仍然有斑斑血迹。

    原来之前无数血箭都是假的，包括最后一支刺中王宗超的血箭也是！但是那最后一支血箭却真得可怕，甚至可以骗过王宗超入微的感知能力。

    王宗超曾经因血能而困扰多时，最终研究出将其分解成纯粹的生命力量与精神力量，借着成就“武神铁血战铠”而将体内所有血能全部化解。所以在危在旦夕的情况下，他也只能再次尝试运用这种方法。

    然而分解的血能，却是彻底化为虚无，王宗超完全无法从中提取一丝能为己所用的精神力量，他才因此发觉不对。

    借着这丝怀疑，他才借着坚定无比的意志，从重伤垂危的幻觉中解脱出来，不过由于'逼'真幻觉而造成的部分损伤依然在身上留下了，虽然都已开始痊愈恢复。

    细察根源，王宗超发觉这种幻觉的来源，其实只不过借着先前亚历山大唯一对他造成一定威胁的血箭攻击留下的记忆以及一丝威慑感，经过无限复制与放大而体现出来的结果。

    这是一种匪夷所思的精神攻击，相比之下，张杰的“暗示之眼”差了不止一丁半点。

    “所有的攻击都是幻觉，甚至连幻觉都要借助我本身的记忆显化，这家伙自身只怕根本不具备实质的攻击能力！”王宗超心中了然，心中守住本心不动，手上却丝毫不停，“万军”神刀旋绕周身，化为一个越来越大，蕴含粉碎一切的毁灭意念与千军万马磅礴杀气的巨型旋风，摧枯拉朽地将一面又一面的镜子卷入粉碎。

    男孩似乎已经技穷，再无任何反击与应对手段，就这么无奈地坐视着镜子一面面粉碎。

    不知过了多久，王宗超举目所见已看不到任何一面镜子，连一点残留碎片都没有，任何事物都没有留下，只有一片广阔无际深邃无比的虚空，耳边除了仿佛回响的凄厉风声之外，什么都没有留下！

    除了自己之外，没有任何其他事物，没有出路，没有希望，除了永恒的孤寂与空虚，似乎……什么都没有。

    当你千方百计，战胜了所有痛苦，毁灭了所有敌人，迎接你的却未有虚无，这是何等无奈与绝望！

    王宗超并没有急于四处寻找出路，寻求破解之道。已经有相似经历的他很清楚，自己已经被扯入内心意识的深处，甚至比惊奇世界x教授所为时还要更深入。

    在这种混沌状态，空间与时间已经失去了意义，自己绝对不可能找到这个世界的边界，而且很可能真实时间只过去一瞬，而在意识的世界中却已过了千万年，纵然再坚定的意志，也非要因此给'逼'疯，再被消磨殆尽彻底化为混沌。

    “好厉害的血族亲王，不愧是传说中拥有接近神的力量的存在！”王宗超感叹着敌人能力的匪夷所思，又低头审视自身：“不过，就是神也无法剥夺我自身的存在！”

    正如在蝎子王陵墓中，纵然有阿努比斯无上神威剥夺进入者的力量，然而源于最本源的灵魂信念，最纯粹的生命力量都不可剥夺。可杀死，却不可剥夺！因为灵魂与**，本来就是一个人存在的本质根源！更别说王宗超这样的武者，灵魂与**的联系已经达到完全不可分割的地步。

    “纵然眼前的世界一片虚无，纵然我已经无法感知到真实的大千世界，但是人的本身，本来就是值得花上无穷的时间去探索，奥秘无穷的小天地。”王宗超很快冷静下来，心灵无比沉寂，慢慢坐下，内视自身。

    “还有我的武道，也依旧存在呢！”话落，王宗超身上的武神战铠骤然一裂，竟然分化出几十近百个自己，各自演练起一套武学。

    这是“请神**”的心分百用，如今是意识的世界，所以一切都可以具体化出来。

    王宗超平生所会的武学，进入主神空间前的武学、从主神空间兑换习得的武学、秦缀玉交予的强弱不一的武学、与高翔景林等人交流习得的武学、实战观摩模仿领悟的武学、关帝神力信仰中残缺的武学意念、自创的武学……

    一切武学，各自演练参详，又相互比拼战斗，互比高低，优胜劣汰，去伪存真，所有战败的王宗超都消失不见。随着时间的不断推移，剩下的王宗超越来越少，但是演绎的武学却越来越精微奥秘。然而相对的，他们的眼神却越来越冷酷，越来越理智，似乎除武之外，再无半点人类的情感……

    而原本的王宗超却一直盘坐自察，自身每一块肌肉、每一根骨骼、每一段神经；心、肝、脾、肺、肾，五脏；胆、胃、大肠、小肠、膀胱、三焦，六腑；以及彼此间微妙的气机流转，王宗超皆已洞察至微，掌控自如……如此不断深入，则已经开始步入细胞层面，涉及蕴含无尽阴暗兽'性'的细胞意识……

    王宗超很有耐心，而隐藏的另一个诡秘意识却似乎更有耐心，静候着王宗超将潜藏最深的阴暗魔念与心灵弱点显'露'出来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
