------------

第三百二十八章 我就是我

    第三百二十八章我就是我

    就像一群手脚麻利的装修工人，圣职者们一边捣毁城堡中的邪恶塑像，涂损异端彩画等一切堕落魔'性'之物，一边泼洒圣水，悬挂圣物，书写经文，就这样有条不紊地不断前进。【www.13800100.Com文字首发138看书网】武装人员手持武器站在前方凝神戒备，牧师们则在后方齐声念诵经文。

    “牺牲低级吸血鬼，以他们的鲜血与灵魂献祭唤醒高等吸血鬼是血族常见伎俩。由于氏族六戒，他们不肯杀亲而常常假手于敌人完成并不奇怪。但是现在低等吸血鬼都已差不多四绝了，按照掌握的情报，对方至少有侯爵，甚至公爵等级的存在，又为什么会一直坐视我们一步步捣毁他们的老巢？”杜莫斯康心中狐疑，对手的底牌一直未显'露'，他也不好提前显'露'己方的底牌。反正就目前看，就这么耗下去，情况应该越来越有利于己方才对。

    “神父大人，以我们的推进速度，对方即使不敌，难道还会来不及逃吗？”临时加盟的张恩博实在有些沉不住气。

    “逃不了的。实言相告吧，张先生。我们这次要对付的老怪物，**在数百年前已受到重创，如今只剩下邪恶的精神力量而已。数百年来他一直盘踞在此，这里的一草一木，一砖一石，每一个雕塑每一幅油画，每一个装饰都灌注了他的邪恶意念，混淆了真实与虚幻，足以将任何处于其中的人在不自觉中引向万劫不复的深渊。

    所以我们只能这么前进，而对方也不会轻易放弃这里，如果这里被毁灭，对方也将蒙受巨大的损失！”

    “这么说来，比我先一步闯入这处禁地的前辈岂不是很危险！”张恩博闻言更是焦虑。

    “你的那名前辈很厉害？”杜莫斯康回头看了他一眼问道。

    “当然，十几个围攻我的吸血鬼，其中包括一个叫什么伯爵的，都让他不费吹灰之力瞬间全部干掉！”张恩博带着几分引以为傲回答道。

    “什么！”杜莫斯康闻言脚下一顿：“这听起来可真实一个……很糟糕的情况！”

    该死，竟然还有这么厉害的而又完全超乎预料的人物，看了没有侯爵、公爵出现另有原因！杜莫斯康咬牙切齿，他宁愿对付一个血族公爵，也不愿意对付一个哪怕比血族公爵稍弱的强者。毕竟在神圣庇护所中，哪怕的血族公爵的能力也会被削弱过半，更何况他们还预备了大量吸血鬼专杀工具……但如果是另外一个不弱于血族公爵，运用的又是完全未知体系力量的强者突然杀到的话……

    形势已绝不容拖延，杜莫斯康突然在胸口划了一个十字，发出祷告般的话语：“有请曼瑟尔苦修士，奉主之名，讨尽逆主之人，普照圣光，阿门！”

    庄园之外，一辆不起眼的马车停靠在一个角落。这辆马车虽然外表不起眼，甚至还有几分破旧，但车内却极其宽敞舒适，甚至安装了弹簧减震。在马车内的一张白绒'毛'软床上，躺着一名瘦骨嶙峋，仿佛久病沉疴，命不久矣的老人，两名教职人员在旁服侍。

    “奉主之名……阿门……”突然，老人以微弱的声音说出了一句话，随即闭上眼睛，气息更是弱不可闻，就这么一睡不起。

    庄园内，在临时构建的神圣庇护所中，张恩博以不可思议的眼神。看着虚空中突然呈现出一个由淡淡圣洁的光华构成的人形，依稀中可以看到那光华的虚影竟然像极了天使的样子！

    伴随着牧师们的祈祷，他身后的天使虚影渐渐的清晰起来；而这时张恩博才看清，那个虚影天使手中竟然拿着一把弓箭，此刻箭已在弦、弓已满月！

    一双巨大的雪白的羽翼在天使背后展开，空气中隐约有嘹亮的圣歌响起。圣光大作，天使之箭化为一道耀眼夺目的光辉，刺入黑暗之中。

    白'色'的充满光明气息的能量在黑暗中延展开来，形成一个巨大的光辉十字架，撕裂了黑暗。

    “来吧，撒旦的傀儡与魔鬼的走狗，你的黑暗纵是可以遮天蔽日，却永远难以企及上帝的一丝光明，上帝与我同在，我们是上帝的卫士，是上帝的宠儿，来吧，把你们的伎俩全部使出，黑暗中上帝为我们指明道路……”

    杜莫斯康大声地念诵着，冲在最前面，其他人也大声附和这一起沿着天使开辟出来的光明大道向前冲。他们的气势越来越高昂。到得最后祷言似乎变成了战歌，变成了上帝的'吟'唱……

    …………………………………………………………

    随着不断地比武，不断地演练，分化出来的王宗超数目越来越少，武功去伪存真，化繁为简……最终，所有的分化王宗超彻底合为一人。

    虽然外表依然是王宗超，但他的的双眸却冷冰而无'性'，那是最纯粹的理智，不带有半点人类的情感。没有人能想像，这世间，还能存在这样一双冷酷的双眸，冰冷如若俯瞰众生生生灭灭的神祗。

    而在盘坐着的王宗超本体身后，一个蠕动的阴影却越来越清晰具现，最终演化为另外一个绝然不同的王宗超。虽然外表依旧一模一样，但最令人不寒而栗的是那双眼睛――完全被凄厉狰狞的血红'色'所充斥了！饥渴、乖戾、残暴、阴邪，恣情纵'性'，透着慑人心魄的浓重杀意与强烈**！

    那是生灵与生俱来，即便得道，通常也难以根除其的兽'性'、野'性'、杀'性'、种种阴暗**的具体现化！

    王宗超浸湿衣裳的鲜血，突然像有了自己的生命，化为一颗颗的血珠，重新滚动流回他体内。

    冰冷无情亘古不变宛若神祗的视线，与阴邪黑暗凶炎滔天犹如邪魔的目光，猛然碰撞到一起，一时无限的虚空，也由于极端的碰撞而生出无数裂痕，即将崩溃。

    “我看到了，两条路……”原本的王宗超依旧盘坐，在这一神一魔的两个对峙王宗超中间，似乎变得无比渺小。

    “第一条路：超我彻底压倒本我，依旧可以进入四阶，心至坚而无情，自然不再受兽***望所左右，从此一心一意，唯有武道，再无其他。纵然有朝一日，需以身殉武，也毫不犹豫，在所不惜！”

    “第二条路：本我彻底压倒超我，进入四阶，解放一切心灵羁绊，彻底自由！率'性'！尽情！随心所欲！纵然依旧追求武道，但武道也不过是我借以演绎阐述自我意志与**的媒介，是旨在寻求最大限度地满足自己的本能的工具！”

    “一是因手段而忘却了目的，一是因目的而不择手段。”

    “不疯魔，不成佛！难道，就只有这两条路了吗？”

    由于两股极端意志的对抗，王宗超存身的虚空越来越呈现即将崩溃状态，似乎在'逼'他立即作出选择。

    “其实，我就是我，唯一的我……”原本的王宗超突然微笑，那是一种犹如佛陀拈花而笑，玄之又玄莫可名状的微笑。

    “……不在此岸，不在彼岸，不在中间……”一个念头，一种明悟，顿令一神一魔不可相容的两股视线不再一味针锋相对，而是各自出现了偏移。

    这一微小偏移，使得一神一魔两股庞大而对立的意念顿时出现了一个可以共同围绕的轴心，团团旋绕起来，虽然依旧对立，但也开始呈现出一种犹如太极图般的包容……

    “……‘我’为混元一气，包容一切，既是唯一，又可化三，衍生无穷……”

    《太清丹经》上的一句话，在王宗超心头流过。

    一神一魔两个王宗超慢慢化为一黑一白的太极图，将原本的王宗超环绕在中间。

    但突然间，原本空无一物的广大虚空，突然充满光怪陆离，绚丽夺目，缤纷七彩的琉璃彩光。其中竟然是由无数的情景变化组成，有刀兵杀戮、有绝世武功、有儿女情长、有兄弟情义、有国家大义……无数人的形象在其中浮现，有朋友，有敌人，有阿卡朵、艾丽丝、秦缀玉、齐藤一、郑吒、高翔、德古拉、伊莫顿等人……七情六欲、千般情仇、万般思绪，接踵而来……

    有道是“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”然而若非得道高人，一个人的千万后天杂念，又怎能说没就没？与王宗超作心灵斗争的对手用心莫测，先是营造出一个屏蔽了一切后天杂念的深层心灵世界，虽然能教常人恐惧癫狂，但却最适合有道之人作心灵修炼。而就在王宗超从中一路顺利的修行，一下子走完常人几十上百年也未必能够走完的路，即将突破的瞬间，千万被屏蔽遏制的后天杂念，却突然一股脑释放，变本加厉，如尘埃一样混淆视听，蒙蔽着王宗超的心灵，拉扯着他，弯曲着他要走的道路。

    眼前产生的千万情景似真似幻，虚中有实。实中有虚，人若稍微'迷'失，意识立刻就陷进虚幻的世界中，再也不能出来，肉身则会沦为傀儡。这也正是这个可怕对手的根本目的，虽然另一方教廷的人正在高歌勇进，但只要将王宗超'操'纵在手，立即就是一张彻底翻转局势的王牌！

    原本已开始形成太极图的黑白涡旋，突然像被投入大量砂石的湖面，变得混'乱'不堪浑浊不清起来。

    “成了……啊，这是！”暗中推动这一切发生的对手正在欣喜之中，却蓦然惊觉有变！

    一只七首的蛇形怪物，突然在黑白心湖中呈现出来，七口大张，将一切投入心湖的杂念悉数吞噬吸收！

    “撒旦？七宗罪！”不知是否巧合，西方宗教中万恶之源撒旦最初也是蛇形化身，代表的罪恶也被分为七种。这也就完全可以想象这位对手突然看到“舍杀龙”时的震骇莫名。

    借着舍杀龙一瞬间吞噬杂念，黑白心湖终于再分清浊，稳定成太极图形象。

    神魔两位各走极端的两个王宗超全然消失，剩下的只有最初的王宗超，他的眼中没有神的冰冷无情俯视苍生，也没有魔的恣情纵'性'灭绝一切，似乎只是再平凡不过，既有智慧理'性'，也有七情六欲的凡人，却多了一分仿佛是鸿蒙未破，玄黄不分，神魔归一，大道本来的韵味。

    这位平凡的王宗超举臂向前一指。顿时，轰隆！虚空崩塌，整个意识存在的空间溃散开来。

    回归现实，王宗超一手持着一把长枪，整把长枪同时呈现出犹如琉璃钻石般的澄清透彻毫无杂'色'，却又无比刚强不坏无坚不摧，两种极端相反而和谐为一的质感。

    长枪的枪尖，已经没入了一名漂亮如天使的男孩胸前，正中心脏！

    “你……到底是什么人？”男孩看着对方，喃喃问道。身形突然虚化消失，一枚镶嵌着一颗泛现琉璃彩光宝石的蛇戒，锵然落地。

    此时王宗超身上，似乎还有一个无形的漩涡在不断旋转着，四面八方的天地元气旋转着，呼啸着，仿佛被一个无底的旋涡吸引着向他身上奔流涌去。

    天人交感，在庄园之外的天际，空中的云层也无风而动，涡旋中呈现出一个漏斗状态，漏斗的最下方，正直指王宗超所在。空中隐隐响着闷雷，电光闪闪，金蛇'乱'舞。

    突然，原本紧闭的殿门大开。光亮得已经宛如实质的圣光如'潮'水般从门外汹涌而至。一位浑身白'色'光芒环绕，飘逸虚幻中呈现出无比宏伟神圣的天使形象随之而来。

    一眼立即看到王宗超，还有一枚落向地面的蛇戒，天使突然发出一声意义不明但是宏大深沉的诵念，对着王宗超，一剑挥出。

    光剑从天使手中变化出现凝聚挥砍而出一气呵成如行云流水，瞬间已经完全化为一道威不可挡的光之洪流席卷而至。虽然剑势辉煌显赫，但却并不猛恶凶暴，似乎只想把王宗超'逼'退并让他慑服于惶惶神威。

    “哼！”王宗超可没有那么好说话，当即一步不退，手中长枪直刺，迎向光剑。

    一枪犹如定海神针，镇住一切风浪洪涛，在王宗超眼前，滔滔不尽的光之洪流，顿时重新凝固为纹丝不动的一把光剑。

    比天使随后冲上的众人，眼中映入的就是这么一幅不可思议的画卷。

    “战斗还未结束，就急着抢宝吗？”王宗超冷然讥笑了一声。

    “前辈，金丹大成？”一眼看到王宗超，感觉到不断朝他身上汇集的天地元气，甚至连自己体内的真气都隐隐有被吸引而去的趋势，张恩博比同来的其他人更是多了一层巨大震撼。

    “是你？”不知为什么，杜莫斯康的震撼还要更在张恩博之上。

    就在天使与王宗超短暂僵持的时刻，落在两者之间的一枚蛇戒，突然虚化消失。

    “哼，不过是强大精神力具现化的物体，值得为此争夺？”王宗超冷笑一声，之前那男孩是个幻影，这枚戒指自然也是！天使也似乎发觉了这一点，光剑上传了的巨大压力随之稍减。

    借着对手放松，王宗超猛地收回长枪，向另外一个方向一刺，随即在众目睽睽之下消失不见。

    众人定神看时，只见到王宗超所刺的方向多了一个深不可测，通向斜下方的大洞，显示了王宗超的去向。但当他们想随后跟上时，洞内向外冒出的凛冽阴风热浪却直让他们连连后退。

    只有天使全身化为圣洁流光，跟着从洞口遁入。

    “快，快去找通向那个方向的其他入口，要快！”杜莫斯康连声喝令手下。

    ………………………………………………………………

    城堡地下，一个极深的地下室中，正中祭台上放置着一个古老厚重的石棺，石棺的棺盖已经除去，其中躺着一具死去多年被风干了的儿童尸体，枯黄的皮肤像退化的树皮裹在骸骨上，没有半点光泽的'乱'发披散着，空洞的眼窝，大张的嘴巴，可怖而且肮脏。石棺的四壁，鲜血如细泉般源源不断地渗入，浸润着尸体全身。被鲜血浸湿的部分，尸体的肌肤也呈现出一种光滑细腻的健康光泽。

    在祭台的四方，围绕着七张石床，每张石床上各躺着一个昏睡的人。他们的手脚脉门都被尖刺刺穿，鲜血通过石床上的凹槽流淌，最终汇入石棺之中。那些人多已面'色'惨白，气息微弱。其中一张石床上躺着却是'露'西，由于刚刚才被刺透脉门，而寒冰真气又自发冻结止血，她倒是没有怎么失血，只是双目在频繁眨动，似乎陷入了一个噩梦之中。

    在七张石床的更外圈，豁然围绕着几十具已经彻底失血风干的尸体。

    突然，躺在石棺内的尸体胸口凭空爆出一个血洞，污血流出。尸体全身突然开始拼死挣扎，发出受伤野兽般的恐怖巨吼。

    尸体挣扎着，突然跃出棺外，猛地扑向'露'西，吸血獠牙狠狠咬破她的脉门，拼命***起鲜血来。

    '露'西没有丝毫反抗举动，但尸体却再次大吼，挥手把她打下石床。'露'西滚倒在墙下，只见尸体用那对干枯的白手指狠狠掐住自己的脖子，眼睛里迸'射'出如同燃烧般炫目通红的光。仿佛他刚刚吞咽下的不是鲜血，而是一座活动着的火山，在肠道中迅速喷发形成滚烫的岩浆，泥石流吞噬着他的五脏六腑，如同洪水猛兽。一种强烈的毒'性'正迅速而毁灭'性'地蚕食着他的血'液'细胞。

    紧接着，地下室的顶部突然破空，带着旋绕的冰火，一柄长枪从天而降，由上而下钉入了尸体的天灵盖。

    辉煌圣光，犹如刺透黑暗的利剑随后紧随而至。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
