------------

第三百二十九章 杜莫斯康

    第三百二十九章杜莫斯康

    冰之极寒，火之酷热，各走极端，都是前所未有的激烈强猛，连空间似乎也被暴烈的冰火撕扯出一闪即逝的黑'色'裂痕。【www.13800100.Com文字首发138看书网】在冰火旋绕之中，早已腐朽不堪的血族长老之躯毫无抗拒余地地彻底化为肉眼都看不见的飞灰。

    只是血族长老躯体化为飞灰，冰火也瞬息收回王宗超自身，近距离的'露'西，甚至更近的地面、石床都不受丝毫影响。

    一枚金黄'色'蛇形环缠绕着一块宝石的戒指从血族长老原本灰飞烟灭的位置掉落下来，王宗超心知此物非同小可，顺手抄在手里。

    随后，一道白'色'的光华象决堤的瀑布从王宗超强行打通的洞口流泻而下、一时整个阴森黑暗犹如墓'穴'的地下室都被煌煌圣洁白光笼罩，圣歌隐隐奏响，仿佛化为光明圣堂。

    王宗超回过头来，面向随之而来的天使。但那天使却似乎没有再动手的意思，先环顾四周，随后又洒下一道光柱扫过'露'西等七人。随后这尊身高超过三米的天使就在圣光中慢慢变得稀薄，好像一个幻术的影子般消失在了空气中……

    庄园外的马车内，原本昏昏睡去的老人慢慢睁开眼睛，像是刚刚做了一个短暂的梦，然而他的气息，却比之前来得更加气若游丝。

    片刻之后，在身旁两名神职人员服侍下缓过一口气的老人才缓缓摇头，带着几分哮喘叹息道：“咳咳……算了，没有必胜把握，咳……在蒙主召唤前，我已所剩无几的生命，不该浪费在这里……”

    另一边，王宗超已替'露'西止血，并检查她的身体状况，发现她身体并无大碍，只是还未醒来，不知精神状况如何。

    随即王宗超屈指轻弹，其他躺在石床上的六个人，钉入脉门放血的石刺全部粉碎，包括在王宗超身后的也是，仿佛他弹出的劲气能够自动拐弯寻找目标一样。他周身浮现云牵雾绕般的层层气浪，如同波涛向四下涌开，磅礴而柔和。当即六个人都被气浪托浮起来，如同躺于浅水沙滩上享受波涛按摩一般，躯体随波轻动，真气缓缓渗入，活络气血，确保他们在失血超过一半时还能保住'性'命。

    王宗超观察他们的面容，发现其中三人是神职人员，身上还有圣力痕迹；另外一人是个大胡子，身上有着一股与大自然的亲和气息；还有一位发'色'湛蓝中带几分幽绿的女孩子，体态如美人鱼般修长而婀娜，洋溢青春气息的动人曲线，略带大海风霜的古铜'色'健康肌肤。

    此外还有一名少年有着深褐'色'微卷的长发，相貌清秀而端正，是一位中西混血儿，体内有着玄门正宗功法的痕迹，而且是超乎年龄的深厚精纯，看来就是张恩博要找的西蒙了。

    此人前世的修为虽然尽数为空，可影响还在，毕竟曾经达到过那样的高度，修炼时常常能无师自通，比长辈在身边指导都更有效果。而且自己悟得终究比他人指导来得更珍贵，知道的越多，领悟的就越少。

    “想不到我竟然是借不死印法与丹道成就武道金丹，从而真正迈入天人境界……”秋毫不漏地感受着四周一切人与物的元气与能量波动，王宗超觉得浑身好象整个被贯通了般，里里外外，上上下下，说不出的通透舒畅。

    达到他如今的这种境界后，心境通明真'性'，似玉无瑕，功行圆周，小周天，大周天运转全部成圆，循环不息，阴阳混成一物，功夫圆备，'性'月团圆，无漏无缺，已成就金丹大道。

    这等于是自身小天地的一种小圆满，在自然而然中与外界大天地共融互通，成就天人交感。真气与天地元气存在着若有若无的联系，真气的补充快了数十倍，似乎天地元气皆可化为己用，无豫匮乏。不过这种天人境界，与冰火七重天通过破坏自身小天地平衡，在生死一线中实现天人交感却是完全不同的路子，所以王宗超目前虽然进入了天人境，却并没有练成“冰火七重天”。

    到了这种境界，自身心，意，形，精，气，神全部内敛成圆，锋芒不'露'，浑然天成，完全抹去了斧凿的痕迹，让人永远无法看透。精气神既可全部聚敛到全身的任何一处，也能散于全身，甚至融入天地。但却不像修道者一样真正凝结具体成形的金丹，而是意大于形的虚丹。只因修武者真气需时时淬炼自身，功人合一，密不可分；而修道者的金丹关键却是要孕育元婴，必须时时凝聚在一块，对自身躯体的淬炼就未免会有些疏漏，功力与躯体的结合也不够紧密，虽然躯体远比走鬼仙道路的人强，但与金丹武者近战非输不可！

    不过这种境界也只是小圆满，不是大圆满。正如修道者成就金丹后仅仅是天道之始，王宗超以后的路还会很长。之前血族亲王构建的心灵幻境本质上还是幻境，虽然王宗超从中窥出了类似“斩三尸”“一气化三清”的至高大道，但距离自身修为境界真正达到却还很遥远。

    经过幻境磨砺，他的心境进一步圆满，本我、自我、超我在对立之中开始呈现和谐共存，“请神**”修为更精，距离开启基因锁四阶也更进一步，但毕竟还没达到“上品请神”，也没真正进入基因锁四阶。由于要两者保持平衡共存，他必须两者并进才好同时突破，难度自然要更大一些。

    如果他之前选择超我压到本我，或者本我压倒超我两条路，此时或许已是基因锁四阶。但那其实也就是孤道独行，虽然一时走了捷径，但也走了极端，以后不免魔障重重，积重难返。

    但他之所以不选择那两条路，却不是因为害怕后果。非不能也，实不为也！如果仅仅因为后果的威慑才不去做，正道和魔道还有什么差别？若单纯害怕后果，他当初也不会选择修炼凶险无比的《冰火七重天》，更不会走上荆棘重重的自创功法道路。究竟要选择什么，他自有自己的道，自己的原则，自己的底线，非任何功法制约与处境'逼'迫所能左右！

    突然，地下室外轰隆一声传来，似乎是教廷的人为了快速破开障碍到这里，动用了炸'药'一类东西。不过整个地下室在王宗超气场笼罩下，一切震波都被瞬间消弭，依旧波澜不惊，没有一块砖石生出裂痕来。

    不久，随着一阵杂'乱'脚步声，地下室的大门被强行撞开。一大队手持各种武器的神职人员冲了进来，由于整个昏暗地下室就只有王宗超一人站着，自然而然的，至少十多把装填了破邪子弹的枪械以及镀银弓弩同时对准了他的周身。扣住扳机的手指都绷紧到极限，一触即发。

    “住手，他是和我同来的前辈……”张恩博顿时大急，不过杜莫斯康的喊话比他来得更快更及时：“全部收起武器，这位不是敌人！”

    然后他又继续吩咐手下：“净化这个房间，并彻底搜查一遍，把这六位受害者都带走救治，并严格监控起来！”

    手下人立即有条不紊地散开，先四下泼洒圣水，再到处书写装订经文，牧师也唱响圣歌。另外则有些人小心翼翼地上前要把'露'西等昏'迷'不醒的六人抬出去，此外还有些手持武器的人在旁监控那些人的举动，防止出现意外。

    “西蒙，你到底怎样了？”发现西蒙也在里头，张恩博连忙上前要为他探脉，弄清楚他的情况，然而却有武装教士挡住了他的去路。

    “人是我刚刚救下的，你们不交代一声就抬走，不合适吧？”王宗超突然发问，语气虽然很平淡，但听在每一人耳中，却有一种这简单的一句话充斥了全副心神，充斥了每一处空间，将整个地下室的空气都排挤出去的感觉，从而气息为之一窒，连动作都不知觉慢了下来。

    “这位先生，先自我介绍下，我是杜莫斯康主教，我主忠诚的仆人。”杜莫斯康闻声而来，向王宗超解释道：“我们对付的血族是十三氏族中擅长幻术、心灵秘法的睿魔尔族。所以这些被害者难免会有些人心灵上被做了手脚，最好由我们教廷暂时监控，并进行必要的驱邪仪式。请相信万能而仁慈的主！在人这是不能的，在上帝凡事都能。只要驱走了他们心灵中的黑暗，他们一定可以重获生命与自由。”

    说话的同时，杜莫斯康友好地伸出手来。

    “喔，那好。”对方言之在理，王宗超也并非蛮不讲理之人，更听说此人曾经给予詹岚不少帮助，于是也伸出手去，与他握了握手，现场气氛顿时缓和不少。

    握过手后，王宗超眼中突然闪过一丝一闪即逝的奇怪，又打量了杜莫斯康一眼：“竟然是你？”

    “呵呵，出去后，大家在详谈吧。只要我们并肩与邪恶对抗，那就都是朋友。”杜莫斯康微笑道。

    …………………………………………………………

    “我真的无论如何都想不到会是你。‘杜莫斯康’‘卡西莫多’，难怪啊！不过按照教义，你似乎早该上火刑架了吧？”

    “这是个误解！《圣经》中可从未否定凡人的创造，包括创造生命在内，这些都不仅仅是主的专属，只不过教廷中某些心胸狭隘的人刻意加以扭曲罢了。现代科学与医学的崛起，足以证明他们的愚昧。”

    在巴黎的一处教堂内，王宗超与杜莫斯康对面而谈，整个房间除了他们之外，并无其他人。

    之前的一下握手，王宗超立即觉察杜莫斯康全身上下的基因完全不统一，就像是由几十上百人的躯体拼合起来的一样，但又和谐完美地构成一个活生生的整体。这一发现令他无比诧异，随即想起了对方的真实身份。

    全身由不同的尸体拼合而成，却又真实无比地活着，在这个世界就只有科学怪人才符合这种情况。而楚轩曾经给他起名为“卡西莫多”，这个名字读音如果倒过来念，也就是“杜莫斯康”。不过王宗超万万没有想到，四十二年过去，他不但还活着，而且成功混入了教廷，还当上了主教。

    如今的科学怪人的确已形貌大变，除了身材依旧高大，脸上也有些疤痕之外，完全看不出周身有任何古怪不协调之处，至少从外表看是这样。

    “这并没有什么奇怪的，相比如今教廷中的某些人，我这个主教还是当得很合格的。”杜莫斯康继续解'惑'，“正所谓最黑的地方在灯台之下，教廷是一个最适合我容身不过的地方。日渐式微的教廷需要我的智慧，而我也的确不负众望，十几年来我的发明与战功无数，包括‘天使之尘’人体改造，也是由我发明。如果我继续这么干下去，再过不到十年，我的主教名号就要再加上一个‘大’字了！

    这不得不感谢创造我的父亲，为了让我的脑袋足够聪明。多年以前，他盗过欧洲几十位新死的著名科学家与艺术家的坟墓，其中甚至还包括了几名政治家。”

    “‘天使之尘’？”王宗超皱了皱眉，“这种改造技术是不是有缺陷，会缩短一个人的寿命？”

    “不会！”杜莫斯康摇头否认，不过又补充道：“但如果被改造者常年战斗，常年受伤就会出现这种情况。另外，'露'西教士当年选择这项改造是完全出于自愿，她也自愿承受改造后的一切负面作用！”

    “但是在我看来，你们似乎有让她去送死的意思，至少这次任务是这样，不是吗？”王宗超继续问道，看似平静的眼神开始有了让人难以正视的锋芒。

    杜莫斯康的智商无疑极高，连楚轩也认可了这点，然而他也绝不好糊弄。'露'西明明有着极易冲动的极端'性'格以及严重的心理漏洞，但杜莫斯康却在对付擅长精神幻术的对手时放任她自由行动，没有任何制约，这意味着什么可想而知。

    “是的，我有两个原因必须这么做。”杜莫斯康没有否认：“本来蕴含强大圣力的神职人员的血可以杀伤普通血族，但对高等血族却反而是大补。但'露'西的血却不止这么简单，由于‘天使之尘’人体改造使得她的血充满了圣银元素，所以饮下她的血后，除非那名血族拥有改变微观物质元素的能力，否则毒'性'不可改变，不可驱除，只会一直侵蚀血族的躯体。而且‘天使之尘’技术是由我完成，血族长老不会有相关记忆，即使'露'西本人也不清楚她的血与普通神职人员的细微区别，所以血族长老有很大的可能'性'会因此重创。

    另外还有一个原因，'露'西多年来已立下赫赫战功，如果这次再有出'色'的表现，她就会得到晋升，获得保管‘圣遗物’的资格！”

    “所以为了避免她威胁到你的地位，你就……”

    “错了，对于教廷而言，'露'西就是一把犀利的杀人武器，即使供奉得再高也不会对我的地位有任何威胁！”杜莫斯康摇摇头，“但是如果'露'西获得了‘圣遗物’却会对我的主人有威胁！”

    “你的主人？”

    “是的，我的主人，也是你的恋人阿卡朵。应该……可以这么说吧！”

    “听起来，这是今天第二件让我大出意料之外的事！”王宗超没有掩饰自己的惊讶，然而对方所说句句都是实话，这点他完全能够清晰感应出来。

    “其实也没什么奇怪，四十二年前要不是主人，我也活不下来。而且当初我们两人的处境都是极度糟糕，主人甚至没法在自家城堡住下去，而我如果去人类社会，等待我的要么是教廷的火刑架，要么就是某个黑暗法师或者科学狂人的解剖台。

    对于朝不谋夕的两个人来说，最好的选择就是联合到一起。所以我和主人订下了约定：在百年之内，我奉她为主。反正对于我来说，只要不断改造自身，替换毁损的器官，寿命并不是问题，百年对于我而言不算什么。”

    “可当时楚轩与你也有约定，你又为什么不选择戴上手表成为轮回队员？”王宗超继续问道。

    “可楚轩的死让我判断出：如果我马上选择的轮回队员，面对的危险只怕不会比呆在原本的世界小。最起码，以我现在在人类社会的地位，只要小心些，我已不会有什么大不了的危险。”杜莫斯康眼眸里闪烁着冷静睿智的光芒：“而且当年楚轩也为我提供了第二个选择：成为候补队员，继续留在这个世界，挖掘这个世界的情报与资源，为你们提供必要的帮助。我也有遵守承诺，不是吗？不过由于你们队伍中有些人与主人的仇怨，我也不好马上对他们说明清楚情况。”

    “的确如此。”王宗超点头叹道：“我还要代詹岚感谢您。”

    面对杜莫斯康，他实在有一种类似当年面对楚轩的感觉，虽然知道他在计算'露'西，此外估计还隐瞒了不少东西，但却无法与他闹翻脸。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
