------------

第十八章 地狱森林

    第十八章地狱森林(本章免费)

    “解'药'看来是落到那t化生物养殖园中去了……”看到那场景，洛博士吞了吞口水，一副心有余悸的样子。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “那你和我一起进去！”王宗超正想拉起他，没想到这家伙发出杀鸡一般的凄厉叫喊声，拼命挣扎着喊道：“你干脆杀了我吧！我死也不会进去的！”

    “里面究竟有什么？”

    “那是公司以t病毒研究的生物武器。”见王宗超没有再勉强他进去，他暗中松了口气，接着开始介绍起来：

    “我们动用了许多自然界物种施加t病毒进行研究，其中大量的生物都因病毒感染而彻底破坏了神经系统与免疫系统，虽然那些动物都还能走动、进食，但却失去自我意识，**也如尸体般一天天腐烂下去，一般如果它们没能吞食足够食物来维持t病毒对营养的疯狂需索，一两年后**就会彻底腐朽变成真正的尸体。

    但是极少的动植物却抵抗住t病毒的侵蚀，保留了动物的正常自我意识以及免疫系统，**不会再出现腐朽，那些我们称为t化生物。它们由于t病毒发生了各种变异，有的变得巨大无比，有的由于返祖现象而表现出一些史前生物的特征，也有的由于t病毒的交叉感染而融合了一些其他物种的特征。”

    “那里面养的就是这些生物吗？还包括人？”王宗超冷然问道。

    洛博士尴尬地笑笑，念叨了几句“我们都是正规渠道获得的尸体”“为了科学总该有牺牲”之类的话，见到王宗超的脸'色'越来越不善之后，只好又转回了话题。

    “那些生物都生命力惊人，战斗力极为可观，公司希望研究这些生物来制造生物武器，但目前能够形成可繁衍物种并勉强可以加以控制的只有巨蜥改造成的爬行者一类，为了加强其威力，我们还特地增强了它们身上病毒的传染'性'，两天前我们已经把一批爬行者送了上去，公司在近期就会把它们运走并安装上控制电脑了。”

    难怪整个蜂巢都看不出哪里有设备培养出那么一大批爬行者，原来它们的来源是这里，王宗超暗暗点头，接着又问：“那里面的呢？”

    “里面都是我们控制不了的……”洛博士苦笑。

    “之前火焰女皇突然被强行停止了，电力也停了，我们的防御系统失去了作用，那大家伙乘机冲进来了……而这里最贵重的就是t病毒抗血清，有人想带上它逃命，可惜还是失败了。

    那大家伙嗅觉极其灵敏，任何身上没有带t病毒的正常生物都逃不了它的追踪，我也是靠着藏身处的'药'水味掩饰才逃过一劫。”

    “你的意思是说，如果我想获得解'药'，就只有自己进去了？”王宗超面无表情。

    “是的，祝你好运吧……反正你死了我也活不了。”都说完之后，洛博士一脸听天由命的漠然。

    时间无多，得到了需要的信息，确定要找的东西的位置，王宗超也不犹豫，纵身一跃，立即从破洞中进入那个危机四伏的森林。

    他以前为了锻炼自己的武技，曾经深入原始森林、非洲草原，观察各种猛兽，甚至与狮虎熊蛇等猛兽肉搏，对于丛林并不陌生，然而却没有一个丛林给他那么强大的压迫感。即使是枪林弹雨的现代战场，也都大大不如。

    林海中**的厚厚落叶，散发出难闻的霉味，'潮'湿的空气粘稠的好像化不开的黄油，落叶沾满'露'水，踩上去分外滑溜，这高科技人工制造成的森林，竟然让身在其中的人感觉不出与自然森林有任何区别。

    王宗超静心敛气，令呼吸轻缓，浑身'毛'孔收缩，气机内敛，顿时把自己的存在感降到最低。并让自己的杀意内敛，就如同把利剑收入剑鞘一般，不到真正与搏杀，绝对不会让人感受到半点危险半点压迫感来。

    在这个危机四伏，不知道有多少危险怪物的地方，即使是内裤反穿的超人招摇过市也会先被脱去一层皮，这样做正是最好的选择。

    快速移动，而又如猫科动物般无声无息，王宗超仔细搜寻着黑'色'金属箱子的所在。

    平安无事地走了将近三十米的路程，已经深入森林的他忽然停下了脚步。

    前方三十余米的拐弯处，出现了三个慢慢蠕动着，每个有摩托车大小的灰'色'爬虫，它们经过的草丛石块上，留下了一条条反'射'着阳光的闪亮痕迹。

    又是没有见过的生物，王宗超条件反'射'般立刻卧倒在地。

    卧倒无不迅速，却又悄然无声，王宗超全神贯注地观察着三只蠕虫，用标准匍匐前进的动作，慢慢爬到一块大石头后面，然后在茂密树丛中仔细观察。

    那三只怪物，身体一节一节地伸缩着，体表灰'色'的外壳层层叠叠，像蚯蚓、蛆虫似的慢慢向前爬，还不时摇动身体发出奇怪的“咕噜噜”的声音，似乎是在交谈些什么。

    蠕虫类，移动速度普通，应该攻击力不强王宗超做了最初的分析。

    当然，他没自以为是到立刻出去尝试猎杀它们，用实际行动来验证自己的判断。在没有确定对手的能力之前，任何莽撞的行动，都很有可能是把自己变成别人口中的美餐。

    还是等它们离开之后，再继续前进吧！

    王宗超稍微放松了一些，准备在原地休息一下。

    他的谨慎很快被事实证明是明智的选择。

    三个巨型蠕虫鸣叫着交换了一下“意见”，居然在路口的正中停了下来，慢慢地绕了一个圈。它们身后流出的粘稠体'液'融合在一起，形成了一个五彩斑斓的椭圆。

    王宗超目光一凝，看得更仔细了。

    三个怪物头向椭圆的中心，成品字形停下，个头最大的蠕虫拼命收缩着身体，像是要把自己挤成一张相片。忽然，它在两个伙伴的高声伴奏中弹簧般猛地弹开身体，汁'液'飞溅……

    王宗超之看了一眼，就感觉彻骨的冰凉从脊椎直传到了头顶，全身的寒'毛'都乍了起来。

    那蠕虫头部的两片灰'色'外壳向外翻开，'露'出食人花般吓人的粉红'色'口器，足有水缸大小，三瓣红的妖艳的唇肉骤然绽放，喷出了一具带着汁水的残尸从头到腰部完完整整，下身却什么都没有的残尸。

    那长长的头发和满是粘'液'的上身突起证明，这是个女人，王宗超从她身上那身腐蚀严重的研究服判断，她正是刚刚逃进森林的研究人员。

    恐怖没有止境，更让王宗超难以想象的事情发生了，另外的两个怪物兴奋的鸣叫着，各自抖动着身体也将口器'露'了出来，从三瓣红肉的中间探出一根长长的，带着自然弯曲的紫黑'色'吸管。

    没错，是吸管。

    王宗超眼睁睁看着它们把吸管'插'进尸体的头顶和腹部，微微抖动着，然后那半截残尸像是要活过来一样剧烈颤抖起来，之后又迅速地萎缩了。

    远远看去，女尸身上的皮肤像在眨眼间老化了几十年，沟壑丛生，皱纹都堆叠在了一起，剩余的体积还不到几秒钟之前的三分之一。

    很快的，三只蠕虫以它们独特的方式进餐完毕，发出满足的咕噜声，慢慢爬进树林深处去了。

    王宗超在那一瞬间竟然觉得，相对这个古怪森林中的生物，爬行者实在太温顺了。

    然而自己已经没有任何退路，王宗超强忍着心中的寒意与不适，以更加小心谨慎的姿势向前搜索。

    王宗超突然，他心头一震，身体控制不住的微微颤抖。

    就在他前方，一具血肉模糊躯体极度扭曲的尸体旁边，一个黑'色'的金属箱反'射'着冷硬的金属光泽，静静地躺着。

    目标就在眼前，王宗超心头大喜，立即快步上前，朝那金属箱奔去。

    然而，就在他手指刚刚接触到金属箱时，一股彻骨寒意顿时笼罩全身，心跳几乎漏跳了一个节拍。相比之下，主神传来的一句“取得t病毒抗血清，奖励……”几乎让他忽略了。

    那只怪兽，那只监视录像显示的屠杀了所有研究人员的形如比蒙的巨大怪兽突然从茂密树丛中冒出头来，以凶狠的目光望向他。

    随着树木被踩踏的噼啪声响，比蒙整个身子终于暴'露'在王宗超面前，近距离观察，它的恐怖气势更是震撼人心，只见它全身上下没有'毛'发，而是覆盖着一层金属般的角质外皮，粗壮的四肢上隆起一块块的肌肉就如同岩石一样充满了爆炸'性'的力量。最恐怖的还是他的两只爪子，如果完全展开的话起码有五十公分长，就如同死神的镰刀一样发出刺眼的寒光，让人望而生栗。

    这是个陷阱，看来吃了那么多人后，比蒙还不满足，所以它以尸体为诱饵希望引来其他猎物，没想到王宗超却阴差阳错被尸体旁的金属箱吸引来了，而发现金属箱一时过分欣喜的他一时心境波动，竟然被隐藏着的比蒙瞒过去。

    看到猎物，巨兽发出一声惊天动地的怒吼，一爪抓在一旁的合抱粗细的大树上，那大树顿时从中给它抓断了，然后它迈着粗壮的短腿朝王宗超飞奔过了，唾'液'从长满獠牙的口中滴落下来。

    跑！

    一把抓起金属箱后，王宗超立即做出了最无奈也是最正确的选择。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
