------------

第三百三十章 宗教信仰

    第三百三十章宗教信仰

    “既然与你联络上，又坦诚说明一切，那正好顺便解决几件事。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”圆满地解答完王宗超的疑问后，杜莫斯康起身取出了几样东西交给王宗超，那是一卷古旧的经文，还有五枚银钉以及一瓶盛满了金黄'色''液'体的玻璃瓶。

    “请把这三样东西交给詹岚。这卷经文是近于圣徒的苦修士所撰写，里面记载了许多白魔法，本身也蕴含了强大圣力以及最接近主的神圣经义，可以让詹岚抄写学习。另外两样是改良版的‘天使之尘’，效果比'露'西那一种要好，后遗症也比较轻。

    使用时，必须先饮下改造'液'，再将四枚银钉钉入自己的左右手掌与左右脚掌，直到银钉全部融入自己血'液'，伤口愈合才算改造完成。整个过程受改造者在会较长时间内忍受巨大痛苦，但却必须始终保持清晰的神智念诵圣经，这也是一种苦修的过程。只有当詹岚的白魔法已经修行到可以为人加持‘钢铁意志’的地步，才能够接受这种改造。

    改造完成后，被改造者的体质、意志力、圣力都会有巨大提高，血'液'可以杀伤黑暗生命，而且在战斗中可以凭着意志与信仰，燃烧自己的生命化为巨大的力量！”

    听了最后一句话，王宗超不由有些皱眉，但杜莫斯康随即又说了一句：“我想你还是先转交给詹岚，至于是否选择接受这项改造，该由她自己决定，而不是由你替她决定。

    其实我发明的这种改造，也包含楚轩的意见在内。楚轩认为由于主神空间提供修复一切损伤的功能，所以在选择改造技术时不必太过顾虑后遗症。只要人能活着回归主神空间，一切都不成问题！”

    “好，那我替詹岚收下了！”王宗超点点头，接过这三样东西放入空间袋内，又随口问道：“但为什么你给我五枚银钉？”

    “第五枚留着备用，反正詹岚自己会清楚该怎么用。”杜莫斯康有些含糊其辞，没有解释多清楚，转过话题道：“这项人体改造技术虽然主要基于炼金术与神术，但还涉及了楚轩留给我的一些生物科技，一直还在不断改良中，如果有什么新的成果，我会马上交给你们。”

    对方作出承诺，王宗超也适时应承道：“好，主神空间处财物不成问题，如果需要金钱一类尽管开口。另外我们自己也发展了一些基于生物科技的改造技术，一些相关资料我会交给你，让你作为参考。不过请你研究时千万小心，因为那些技术涉及了一种可能毁灭世界的可怕病毒。”

    王宗超很清楚，由于杜莫斯康还未真正加入中洲队，中洲队并不对其具有多强约束力。那么最好就应该先保持住一种互通有无的良好利益关系。只要杜莫斯康提供了帮助，那么他就理应给予回报。

    “呵呵，非常好！拥有更先进的生物科技，我肯定可以研究出更完美的改造技术。”果然杜莫斯康一听说王宗超肯交流技术，一时喜形于'色'，又补充道：“放心吧，这个世界毕竟有神明存在，威胁到世界安危的事，我是万万不敢做的！”

    “对于这个世界的诸神，我也很有兴趣了解。”王宗超笑了一笑：“话说回来，如果上帝一直注视这个世界，你这个吸血鬼的内应，应该无法成为主教才对！”

    杜莫斯康裂开嘴，'露'出一个粗犷而睿智的笑容：“在公元8世纪的时候，一位伪造了一份《君士坦丁大帝献土》的圣旨，欺骗欧洲各国定期或不定期的向他出让土地，诈骗延续了700多年，才被那不勒斯的历史学家瓦拉揭穿。

    在一百多年前，教会大量向民间出售‘免罪符’，即购买免罪符的人，灵魂可以直升天堂。欺骗民众也罢了，但当时教廷内还有一些杂碎把他们尊崇的圣人不当人看：随便拿一块破毯子，胡说是***用过的，随便找一块破头巾，说是圣母玛利亚戴过的，最无耻的是用猪，羊等畜生的骨头冒充圣彼德的遗骨，5个金币出售一块。至于用一堆鸡'毛'冒充天使的羽'毛'出售，他们就更不难做出。

    1000年来，有20个教皇死于非命，10个教皇死因至今不明……依照您的逻辑，您觉得上帝会坐视这一切发生吗？”

    “你的意思是说，上帝虽然存在，却不会管你们？”王宗超诧异地问道，杜莫斯康所说在无神的现实世界发生并不奇怪，但他却没想到在这个实实在在有鬼神存在的世界依旧发生这些事。

    杜莫斯康摇了摇头：“不能说完全不管，但是上帝的视角与意图，我们无从揣测。或许在上帝眼中，教皇与一个普通农民都只不过是芸芸众生，一视同仁。

    而且，依照我的调查研究。上帝对人间介入力度最大的时期是在耶稣出生的前后三百年，那段时间圣徒辈出，神迹更是层出不穷。直到公元313年，罗马帝国皇帝君士坦丁一世在米兰发布‘米兰敕令’，教廷才开始崛起。然而事实上，自六世纪之后，教廷的神圣力量就一直在不断削弱。这种迹象表明，上帝对我们越来越不投以关注，赐予的力量也越来越少。

    在这种情况下，教廷被世俗权势**腐蚀的速度更是越来越快，渐渐成为藏污纳垢之所，甚至连堂堂教皇也做着诈骗犯的勾当！只不过当时的教廷依靠上帝的遗泽，力量还没有像现在一样衰退得厉害。权欲与神圣之力结合，让当时教廷的势力依旧不断膨胀，并在公元八世纪左右达到一个无与伦比的高度。当时欧洲列国的君主与国外们，都要用亲切的口语称教皇为‘爸爸’。

    然而到了1054年，东西两派***教会分裂。东派教会自称正教，西派教会自称公教。400年前新教又从罗马分裂出来，宗教改革运又动形成了路德宗、加尔文宗和安立甘宗三个主要新教派别，后来又发展出来公理宗、浸礼宗、卫斯理宗及众多支派和独立教团……这一系列事件标志着教廷信仰的不断分裂，也似乎昭示着上帝再不关注他的信徒。”

    “为什么会这样？到底上帝出了什么问题？”

    杜莫斯康耸耸肩，无奈地回答道：“我怎么可能了解上帝的状态与想法？不过按照我的研究，世界上主流宗教与神话，总不免经过：信仰初生神迹频现信仰大兴与世俗权势结合分裂衰落或者彻底世俗化，这四个阶段，古埃及神系、希腊罗马神系、佛教都是如此，不过我指的是宗教意义上的佛教而不是哲学意义上的。而伊斯兰与犹太教，却有总总迹象表明他们信奉的其实与教廷所信的是同一个神，只是世俗表现形式不同，也同样经历着这四个阶段。

    喔，对了，还有你们东方道家与天庭的信仰。据我考查，你们东方的信仰应该是在上古时达到顶峰，甚至连当时的黄帝、尧舜禹等统治者都是半人半神或者最后飞升成神，神明甚至直接参与世俗战争。但周朝之后你们的神却越来越不介入世俗，只是保持一个超然的位置，历代帝皇都要祭天祈福。到了明初，甚至有一位皇朝大祭司斩断仙凡之路的说法，是不是这样？”

    “你说得不错，据我所知。当拜神者信仰并不虔诚，而是包含许多世俗**与杂念的时候，神所接收的信仰就会不纯粹。就像收获掺沙的米，必须先过滤一遍才能食用。”对于信仰方面的研究，王宗超也绝不是外行。

    杜莫斯康连连点头：“你正好说出了我推测的一个最大可能。实际上随着人类社会的发展，尤其到文化复兴工业革命之后，人心已经不再纯粹，很少有毫无保留去信奉神的人。最后一批虔诚信奉主的大概只有社会最低层的，没有任何文化的民众。但可惜教廷肆无忌惮的欺骗与榨取已经将这块最后的信仰阵地挥霍殆尽。

    如果收获的米是小半掺沙还罢了，但如果绝大部分是沙子，米却只有寥寥数颗，那么不收也罢！《圣经》中上帝所爱的，最理想的人类就是吃下智慧果前的亚当与夏娃，未尝不是蕴含这层意义在内。”

    “你所提供的这些信息，对于我们有很大帮助。”王宗超对此再次表示赞同与肯定，又特别问道：“对于古埃及神系，特别是太阳神与阿努比斯，你有什么研究发现？”

    他与齐藤一都已被阿努比斯惦记上，这可不是一件好事。他最初到欧洲时还一直屏蔽气机隐藏自己的存在，但对抗血族长老时却已全力以赴，顾不得这节，也不知道对方是否会觉察到他的存在，又会不会采取什么行动。

    “古埃及神系早已衰落，如今在那处地域上生活的民族甚至与古埃及人没有什么关系。据我所知，现在那一带的沙漠深处还有一个信奉太阳神的民族，人数大概只有几十万人，也就是你们所接触过的守护一族。

    至于阿努比斯，则完全可以说已不存在信奉者，甚至在后来的埃及神话中，他的地位还跌落到‘冥界守门人’而并非‘冥界主神’的位置。

    不过阿努比斯有一点与上帝不同，看得出他并不是主动淡出，也不甘心失去信奉者，而是一直在努力恢复他的信仰。

    如果你对这些有兴趣的话，这几十年来我收集的各种资料与研究结果，都可以交由你带走。”

    王宗超再次称谢，他打算把资料转交给齐藤一这个专家，结合已掌握的信息，看看能否研究出什么结果来。

    这个世界是一个传说与宗教、鬼神的世界，如果能搞清楚这些大方向上的内幕，对中洲队的意义不可谓不大。由此也可知杜莫斯康发挥的作用之重大，这枚楚轩当年布下的，已几乎让他们遗忘掉的暗棋，如今终于开始大大派上用场。智者的深谋远虑，让人叹为观止。

    王宗超蓦地又想起一事，取出之前杀血族长老后掉落的那枚戒指问道：“对了，以你的渊博见识，能不能告诉我这枚戒指的来历？”

    “呃，这……”杜莫斯康嘴巴张了张，但一时却说不出话来，他的眼神完全被戒指上镶嵌的那枚'色'泽变幻莫测的美丽宝石所吸引，好像那是一个深不可测的湖泊，吸引他全副心神深深沉浸进去。

    发觉他的异样，王宗超眉'毛'一皱，将戒指握回掌心，遮蔽了杜莫斯康的视线。与此同时杜莫斯康也狠狠一咬自己舌尖，用力之大甚至使得他口中有鲜血溅出，借着剧痛，他才回过神来。

    “这是……魂戒……”虽然回过神来，杜莫斯康依旧有些失魂落魄，以略带嘶哑的声线道：“该隐的孙子，也就是第三代血族建立了十三个大氏族，血族十三圣器便是这十三个氏族的圣物。这枚魂戒也是十三圣器之一，能够控制人的思想，对血族成员同样有效，也可以引发人或血族的邪恶**，只有信仰最坚定纯粹的人才能抗拒它的诱'惑'……原来，这枚戒指是落到你手中。”

    “十三圣器？但我之前是听说四大圣器……”

    “四大圣器是由犹大亲自创造，是新一代血族的圣器，而十三圣器却是由十三名氏族建立者所持有，分别为凶匙、尸手、腐镯、魔偶、骨琴、血杯、灵杖、魂戒、屠刀、刑斧、幻镜、鬼灯、毒瓶年代更为久远，多数已随着氏族亲王的陨落与长眠而不再现世。旧十三圣器威力未必比新四圣器来得可怕，但往往更加诡异莫测。传说肆虐欧洲几十年，杀死了两亿人的黑死病就是与腐镯有关。”杜莫斯康叹了口气：“看起来你曾经正面抵抗住魂戒的威力，所以现在它的光华无法对你发挥作用，但我却绝对不敢正视它。

    另外我还要恭喜你，如果你要去英国伦敦见我的主人，魂戒将是最合适不过的厚礼，毕竟魂戒只适合血族使用。”

    “好，那么我马上去英国伦敦。”王宗超点点头，常人从法国到英国或者有点麻烦，但对于他来说却只不过是不到半小时的路。

    临走前，他又特别提醒了杜莫斯康一句：“'露'西是一位可怜的女孩，我不希望她再遭遇什么不幸。”

    “如您所愿。”杜莫斯康耸耸肩：“放心吧，至少我不会再刻意对她不利。”

    ……………………………………………………

    半个小时后，王宗超已经漫步在浓雾蒙蒙的伦敦街区。

    时间已经过了凌晨一点。街道上零零散散地走着几个东倒西歪的醉客，拉扯着'妓'女的衣襟，然后隐入黑暗的小巷。远远传来低声的咒骂、调笑，还有衣帛撕裂的断响，像草间的小动物那样的悉悉簌簌的各种声音。

    辨别着各种气息，王宗超继续漫步而行，四周的行人越来越少，越来越显得寂静，四周雾气越来越浓，渐渐变成白茫茫的一片，路灯幽暗的光让雾气更显朦胧'迷'离，隐约可以分辨出两侧老旧房屋的轮廓。

    “哪来的乡巴佬，竟然敢在深夜孤身一人去肯星顿区……”突然，两名擦身而过的混混模样的英国人，远远在王宗超背后发出幸灾乐祸的议论。

    王宗超听得一清二楚，却毫不在意。一团'潮'湿的冷雾被风吹了过来，夹杂着些微的细雨，倏地扑到他的脸上。

    渐渐的，四周一个行人都看不到，四周一片死寂，只剩下王宗超孤独的脚步声。伦敦雾，厚重得仿佛压盖了天地万物。

    浓雾深处开始传出的***，开始是若有若无的，然后就慢慢清晰了起来，仿佛经历了极大的痛苦，那个声音在哭泣，在哀鸣不，不是一个声音，成百上千的声音，成百上千条生命，他们悲伤地哭泣着，哀号着，风里送来浓浓的血味。

    冰凉的雨丝抚上王宗超的脸。像一只手，无数湿黏的触角像水下密不透风的海藻，争先恐后地围拢了他，拉扯着他的衣襟。

    湿黏的雾气笼罩了王宗超，耳边此起彼伏的哀鸣声更加凄烈。然后他看到了，雾气中那些残破的挣扎的扭曲的脸孔。

    那根本就不是雾！那是无数的怨气，是千万的幽魂那不是人类的亡灵，那是吸血鬼死后凝结而成的怨气。成百上千的吸血鬼，男女老少，有的还只是孩子，他们张大嘴'露'出雪白锋利的獠牙，挤压在一起，身体都变了形，上面无数的血窟窿仍汩汩地冒出鲜血。

    “看来，这里不久前发生的战斗，或者说屠杀，比我想象中的更为激烈！”王宗超喃喃说道。

    隐隐间，浓雾中又飘来醉人的香气，如雪中的蜂蜜般冷冰冰的甜，那是**的味道，还有……血的味道。

    “你总算……肯来找我了……”一个娇媚的声音传入耳朵，紧接着，一只柔滑的手臂蛇一样滑入了他的领口。冰冷却又柔软而富有弹'性'的娇躯，从背后贴了上来，带来**式的悸动。另一只手搂住了他的脖子。冰冷而芳香的气息吹入了他的后颈，女子咬着他的耳朵。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
