------------

第三百三十一章 旖昵风光

    第三百三十一章旖昵风光

    王宗超轻轻抓住从背后纠缠上来的纤纤素手，回过身来，近距离凝视着眼前这位穿着黑'色'裙纱的婀娜女人。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    或许应该说还是少女吧！她的面容依旧青春美丽，她的身材依然玲珑曼妙，她的气质依旧高贵炫目而充满神秘的诱'惑'……如纱'迷'蒙的月'色'透过雾气照到她的脸上，幻起一片珍珠'色'的柔光，她雪白的皮肤上似乎有牛'奶'在流动。

    唯一有所不同的是，她一双总是带着某种令人无法抗拒的电流的眸子已经化为茉莉红，原本暗棕'色'的长发，如今似乎渗入了艳红，化为紫玫瑰'色'，高贵的盘起，留下少许发丝从胸前滑下，勾勒出饱满的胸部曲线。

    这说明旺盛充沛的血能已充斥了她的全身，甚至渗入了眼眸与发丝，这才呈现出这种现象。

    “我很抱歉……毕竟我只是这个世界的匆匆过客，来去都不甚自由……”面对着对方几分狡黠和几分恼怒神情，王宗超总有几分无奈之感。

    “现在，把你的血给我，把你的一半生命给我，给我们的孩子……”勾魂的茉莉红眼睛紧紧盯在王宗超脸上，她滑腻冰凉的手指拉着他的手：“血族孕育生命，比人类要远远艰难得多，为了我们的孩子，你需要付出……”

    月'色'妖娆，带着芬芳诱人的突袭，女子艳红的嘴唇缓缓移向王宗超的颈部。

    “孩子还没有出生吗？那么……”王宗超闻言皱了皱眉，按在女子曲线美好的双肩上的手微微用力，将双方距离固定住。

    “……能够告诉我，你是谁吗？”王宗超突然问了一句。四周不知何时已再无一丝微风，也无半点细雨，浓雾更是远远地排斥远离两人，一股无形的威压开始弥漫。

    这就是天人境界的力量，自身内力与四周环境元气浑然共融，发动起来丝毫不作痕迹，无隙可寻。

    “真意外啊！你又是怎么发现的呢？……”女子眼睛眯成了弯月儿，嘴角微微上扬，却毫不紧张，似乎还在挑衅。

    “虽然外貌完全一样，气息一致，连精神波动也别无异样，但是你的身上，却丝毫没有孕育生命的痕迹，哪怕孩子已经出生，也总该有些痕迹，何况完全没有！”王宗超淡然问道，但扣着对方双肩的十指却在慢慢用力，“这究竟是怎么回事？”

    “呵呵，你又变强了呢！连这也瞒不过你。”女子似乎有些懊恼地摇摇头，但却又压抑着兴奋，“我忽略了……魔偶虽然能够完美模仿一个人的**与灵魂，但一次却只能模仿一个生命，如果是孕育的胎儿的话，它看来没法模仿出来。”

    “魔偶？十三氏族的圣器？也落入你手中吗？”这个答案顿时让王宗超愕然。

    “是的，我现在是利用魔偶所模仿的我的身体和你说话，虽然不是我真正的身体，但却是是我的意识在与你对话。”阿卡朵'露'出神秘而诱'惑'的笑容，“现在的‘我’行动很不方便，如果你要见真正的‘我’，那就进来吧！”

    “进来？”

    “是的，进来吧！深深地……进入‘我’吧！”阿卡朵充满媚意的笑容，令人骨头都酥麻的软绵绵声音，总会给人以奇异的联想。

    话落，她脚下的影子渐渐有了变化，由正常的黑暗渐渐泛出赤红'色'，带着一股越来越浓郁的甘甜诱人的血香味道，影子犹如一弯血泉般在地上流淌开来，幽幽的血'色'，甚至弥漫到施展的雾气之中。

    王宗超踩在赤红'色'阴影上的脚陡然下陷，仿佛下方是一片深不见底的香甜血池。一种致命的吸引力，一种引人堕落的诱'惑'，就像一个急旋而下的漩涡，吸引着他的身体，也吸引着他的心向下陷。

    “你的力量，已经足以侵蚀现实吗？”感受着这股突然呈现的力量，王宗超若有所思。

    “是啊，这是我的领域，属于我个人的世界，要进来吗？敢不敢呢？”由于王宗超身子下陷，目前他已比依旧站着的阿卡朵矮了一个头。阿卡朵举臂轻轻环住他的下巴，绛唇轻启，以一种似是诱'惑'又似挑衅的语气询问着。

    “为什么不呢……”王宗超淡然一笑。

    下一刻，他已出现在另一个莫名世界中。

    天空像是笼罩着艳红'色'的帷幕以及朦胧薄纱，犹如极光般变幻莫测，'迷'离而飘渺。地上，却是一望无际的花之海洋，身前身后，目光所及之处，无数妖艳的血红'色'花瓣绽放于天地之间，猩红似血，荼糜如火，清风袭来，花朵在风中妖艳的摇曳，阵阵花香顺风飘来，甜美沁人心脾，醉人之至，更为这片人间绝景平添几分娇美妩媚。

    鲜红、艳红、火红、血红、淡红、粉红、绯红、绛红、嫣红、胭红、橙红、橘红、彤红、樱桃红、石榴红、海棠红、茉莉红、玫瑰红……各式各样你所能想象的红。或奔放，或华丽，或妖艳，或含蓄，或高贵，或凄美，或诡谧。如火，如血，如荼。一枝芳郁，万朵氤氲。说不尽的旖昵风光。虽然视野之内尽是大片的红'色'渲染着，但却丝毫不显单调乏味，让人看得眼花缭'乱'无法挪开目光。

    瑰丽无方，娇艳欲滴花卉犹如千姿百态怒放的生命，袅娜地开着，有大有小，大的比人还要高，有的却羞涩地打着朵儿……

    仔细看，只见那无数奇异的花株却不是种植在土地上，而是如同出水芙蓉，盛开在岩浆的滚滚赤'潮'红浪之上，随波起伏。

    进入这个红得惊心动魄，红得璀璨浓烈，瑰丽壮美的世界后，王宗超蓦然发现，自己已失去了对天地元气的感应，只因这是一个完全由血能构成的世界，自然没有天地元气可言。

    突然，原本凭轻功屹立于花海之上的王宗超脚下再次一虚，立即陷入于血与花的海洋。

    柔若无骨，白皙中带着淡淡玫瑰红的光滑玉臂，充满堕落的妖异美感，仿佛艳蛇般缠绕着他的颈部。光滑妙曼的动人娇躯紧贴着他，再无丝毫缝隙。完美的双峰挤压在他的胸膛上，变化出诱人的形状，同时突显出这对玉'乳'的质感的柔软和弹'性'。修长饱满的光洁美腿轻轻摩挲着。

    饱满香软的小唇瓣轻轻的落在了他的脸颊上，湿漉漉的晶莹'液'体带着特殊的香味，随着那勾魂的丁香小舌在他脸上慢慢的散开。

    空气中弥漫的本就是具有催情效果的花粉，赤'潮'红浪之内，奔涌的却是无比旺盛的滚滚生命气息，浸润着一切，生机勃勃，赋予无限的活力……

    王宗超只觉得浑身燥热，丹田内一股血气上涌。刹那间，遐思纷呈，仿佛生理的野兽突然钻出体内，肆意咆哮起来。

    “我要你！”阿卡朵喘着气，声音仿佛是从喉管深处***出来的，扭动着水蛇般的腰肢，贴紧了男人。她的双手死死抓住了对方，用力地掐着，疼痛而**。

    熊熊的**烈焰狂燃，他也没有刻意去遏制，所以，一切都显得那么自然而然。

    花海突然风云变幻，狂风扑啦啦卷起无数花瓣冲天而去。在瞬息之间纷纷如同血'色'蒲公英一般飘飞了起来，突然又纷纷破裂了开来，漫天的花雨飘飘洒下。

    无数嫣红妖艳的花瓣争先恐后层层绽放，形成一片璀璨浓烈，瑰丽壮美的嫣红，弥漫着惊心动魄的凄美。这是生命的怒放！怒放的生命！

    群花之下的血海掀起滚赤'潮'怒浪，浪卷天空，碎散成一滴一滴的鲜血飘飞在天地之间，化为血雨洒落花海之内。

    飘花血雨，惊涛骇浪中，阿卡朵的手指深深地掐入王宗超的背肌，两人的身躯仿佛碎成了一片片，抛向云端，又急速地坠落完全不知疲倦地一次次粘合在一起。

    她疯狂地挺动着'臀'部，猛力挤压着男人，她摩挲着他的脖子。她动情地吻他，然后，她的尖细的虎牙落了下去。虽然男人的身躯远比任何钢铁更强更韧，但是她尖锐的牙，也已几乎能比拟神兵。

    血气滚滚，如火炽燃，生机澎湃汹涌的血'液'瞬间涌进了她的身体，男人强壮的心跳在她的血管里撞击。这是一种温暖的感觉，一种被拥抱的感觉，一种被爱的感觉。

    王宗超体内血'液'流失，但更多的浓郁凝实到足以真实具现，形成半实半虚流质'液'体的血能却轰然从全身每一个'毛'孔涌入，浸润全身。

    不知过了多久，风暴才渐渐平息。花海上吹拂着懒洋洋，温暖而柔软的风。夹杂着飘舞的花瓣，就像春夜中醉人的醇酒，将人慢慢融化。大海狂澜后，犹有微波阵阵，花海下传来连绵不绝的涛声。

    渐渐平静下来的两人坐卧在一朵大如浮岛，松软如床的巨型花卉上。阿卡朵慵懒地躺在王宗超膝盖上，娇艳欲滴，容光焕发，眉悄眼角凝聚着浓郁的风情。血珠与汗珠，颗颗晶莹，在雪肤冰肌上顺着'性'感火辣的曲线流淌。

    “你还是你，没有半点改变呢！”阿卡朵痴痴地抚'摸'他的面颊，他的下巴上微微有少许胡渣。

    “是的，我还是我，一直都是。”王宗超轻松微笑着，带着一股仿佛赤子的纯粹。

    这番对答，可不是表面上欢愉后的昵语，而是有着深长的意味。

    王宗超之前失去了近半的血，而灌注于他身上的血能之强之纯，已完全足以将他改造成公爵等级的血族。

    可如今他除了眼眸带有一丝还在迅速淡化中的红，全身上下毫无异样的变异。在他的体内一股转如太极，绵绵不息的力量，物极必反，化死为生，不断将体内阴'性'的血能，转化为纯粹的阳'性'生命能量，阴阳相生，补充自身消耗，强化躯体。

    此乃《不死印法》，利用阴阳相生，物极必反的原理，能够随意在生死二气之间转变切换。可令自身真气内力生生不息永不衰竭，也可利用生死二气的极速转换来借劲化劲，将别人攻来的真气(死气)转化为生气，回复自己的气血。

    《不死印法》根本奥义，正在于“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深佛理。不同于重在周天搬运与劲力运转的《乾坤大挪移》。《不死印法》的关键在精神境界上如何形成两个对立而又协调共存的意识，就如两个'性'质相同而位置相反的“车轮”，互为阴阳表里，各自圆满混成却又截然相反。王宗超不久前悟通这一节，《不死印法》也随之接近圆满。

    事实上，除了躯体上的可能变异外。更多的考验还在精神上，这个世界是阿卡朵自己的世界，是精神世界与庞大血能侵蚀部分现实形成的幻界。身在其中，面对的是犹如梦境般的唯美唯妙的景象，令人眼花缭'乱'的无尽的旖昵风光，还有狂风骤雨颠魂震魄的刺激与极乐。超越任何凡人所能想象的风情与欢愉。若是意志不够，一切的意志都会被无边的欲海所淹没，彻底'迷'失，成为**的奴隶，纵情的野兽。

    王宗超并未抗拒这一切，也尽情投身其中，但这一切也没能在他心灵中留下足以形成漏洞的痕迹，等如蹈海而过，片袂不湿。

    唯一有所变化的是，他左手中指上的蝠型戒指，由于灌注了大量血能，已由通体白玉'色'转化为半透明血水晶般的质感，镶嵌的蝙蝠样饰，更是生动得直欲展翅飞翔。

    四十二年前，阿卡朵的初次噬咬，目的仅仅在于把他变成最低等的丧尸血奴，但他在烈阳下静坐七日，度过极苦煎熬，自己仍然是自己。

    如今，阿卡朵倾情灌注的滔滔血能，甚至足以把他化为血族公爵，但度过极乐欲海，他也依旧是自己，依旧是人。

    多年过去，他在不断进步，她也在不断成长。从为了生存与自我不断挣扎的可怜人，成长为足以主宰自己命运的强者。沧海变幻，爱恨沉浮，情仇纠缠，但他始终是人，始终不曾改变。

    要不是他，也消受不起阿卡朵这样的女人，稍为接触，就会彻底沉沦地狱。

    “真没想到，我会喜欢上你。”阿卡朵深深地看了王宗超一眼，坐起身子，轻轻吻他的嘴唇。

    “看看我们的孩子吧……”

    花海之中，一颗孤零零“果实”缓缓升起。通体都是如火的红，犹如鲜血浇灌才凝结出的果实，一起一伏，犹如心脏跳动。

    “为什么会是这样呢？”看着这枚果实，王宗超诧异莫名。孩子不像已出生，却又偏偏不在阿卡朵肚子里。

    “这里是我的世界，一切当然以我的意愿出现！我才不会像人类一样整天顶着个大肚子晃来晃去！”带着深入骨髓的骄傲与高贵，阿卡朵宣布道：“有了你的血，足够的血，最多再过一两年，孩子就会出生了。”

    “好，希望我在离开这个世界前，能见孩子一面。”王宗超笑了笑道，这话虽然有点晦气，不过他已习以为常。

    “你想来就来吧，反正我也留不下你！”阿卡朵幽幽叹息着，似乎很无奈：“而且我现在也离不开这里。不久前我杀了许多英国血族，他们的力量被我吸收，但他们的怨魂却还桀骜不驯。我必须在此等待，直到将他们全部拉扯进我的世界，完全消化才行！”

    “你杀人实在太多了……”王宗超不由有些皱眉：“但愿不要有一天，你背着我，又去大量杀害人类。”

    “他们想杀我，我就先杀他们，难道不是这样吗？你又有没有计算过，你杀过多少同类呢？”阿卡朵眨着眼，带着几分挑衅与几分诱'惑'：“如果你不想我杀人，就看紧住我好了。”

    “你也知道，我目前身不由己，暂时是没法顾到你的……”王宗超苦笑，环顾着四周诡丽旖昵的风光，又问道：“这些花，是你的使魔吧？而血海，其实是血腥斗篷。你的世界，似乎还不够完整啊！”王宗超能够觉察，阿卡朵的力量虽然无比庞大，甚至比他还要来得更强，但却又太多没能彻底消化运用自如的东西，要不是凭借血腥斗篷，她其实还不具备形成自己世界的能力。

    “虽然是这样，但当我能够离开这里的时候，我的力量，就完全足以与正值盛年的血族亲王平起平坐！”阿卡朵傲然道，突然又瞪着王宗超，茉莉红的眼眸流转着'逼'人的妖异光芒，“你不要转移话题，你不会忘了，这次见面，你该送我什么吗？”

    “我知道……”王宗超无奈地笑了笑，“反正我自己也不懂什么品位，最近顺便抢了一枚戒指，你如果喜欢就送你了。”

    “这是，魂戒？”阿卡朵倒吸了一口凉气，血眸中闪烁的满是类似期望有金戒指，结果却看到价值连城的白金钻戒的那种小星星。她迫不及待地夺过魂戒，爱不释手地观赏着。

    “你要小心，这是传说中可以引发一个人邪恶**的戒指，而且是刚刚从亲王手上夺来的，不知会不会作怪。”王宗超提醒道，万事小心为妙，虽然阿卡朵外表看似娇弱，但无论身心都称不上弱。

    “放心吧，血族圣器可以被毁灭，却无法做手脚，我不是还拥有魔偶吗？”阿卡朵笑靥如花，似乎很享受男人的关心，“那么，我也送你几件东西吧……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
