------------

第三百三十三章 隐修士

    第三百三十三章隐修士

    “我也不会让你太过为难。【www.13800100.Com文字首发138看书网】你一会安排下，让我先试试能否唤醒'露'西，只要她能够醒来，我自然也不会强行抢人。”见杜莫斯康为难，王宗超补充了一句。如果能够救醒'露'西，双方其实都可以省去不少麻烦。

    只因'露'西是个活人，即使王宗超将'露'西带去中国治疗也显然无法装入空间袋带走，而他以冰火烈旋飞空时也无法带上其他人，因为强烈的冰火涡旋绝对会把其他人削成人棍！

    虽说进入天人境界之后，即使不用冰火烈旋他也有御气行空的手段。但其实初入天人的武者的御气行空最多也不过离地几百米的飘掠。虽说看上去飘逸如仙，但其实速度远不如天人高手自己以轻功贴地而行，很少用来赶路。战斗时借地发力奔走跳跃也远比毫无借力地在空中飞来得迅捷灵活，除非能突破到更高境界。

    说到飞行，武道系绝对是各个系统中最难做到最难做好的，不少中高武世界，很多可以轻易做到摧山断岳的高手平时也踏踏实实走路。而科技改造装上喷'射'器安上螺旋桨就可以轻松飞天，魔法系统中低级魔法师就有了飞行手段，异能系的不少c级强化已能够飞行。王宗超的冰火烈旋要不是借助了冰火异能，也不可能让自己高飞远翔。

    所以王宗超决定还是在走前先尽量试一试，看看能否把'露'西唤醒，让彼此都省去这点麻烦。

    于是王宗超与杜莫斯康来到一个卧室中。两人一踏入那个房间，顿时觉得犹如踏入一座冰窖一般，一股刺骨的寒气充斥整个房间。而寒气的来源，正是已换过一身白'色'睡袍，躺在床上就像熟睡过去一般的'露'西。

    她容貌本来就清丽秀气，外表也由于常年浸润圣力而保持在人生最佳阶段，皮肤犹如白瓷一般白皙光泽，金'色'的长长睫'毛'盖住双眼，一头金发如洗。由于她已沉沉睡去，少了清醒时的那股酷厉杀气，反而显出一种恬静精致的美感，看上去真如西方童话的睡美人般。

    或许，这是她近三十年来第一次真正意义上的睡眠，过去她为了苦修，不但一刻都没有放下金属十字架，连入睡都要站着！

    “怎么越来越冷了？”虽然体格强健远超普通人，杜莫斯康还是不由得打了个冷战，又望向王宗超：“'露'西以前可从没有过这种力量，这是你的杰作？”

    “是无意识状态下寒冰真气自发护体。”王宗超点点头：“由于极寒，'露'西现在的呼吸、心跳、脉搏都降到了若有若无的程度，正处于一种冬眠状态。这么说来，她之所以没能醒来或许与此有关，那就好办了。”

    他毕竟不是齐藤一那样的法师或者秦缀玉那样的精神能力者，无法直接触及'露'西的精神层面，但如果是躯体损伤或者内力气血之类物质、能量层面的问题，却难不倒他。

    他一手按住'露'西印堂'穴'，一手轻触她的丹田。黄金气脉渗透而入，顿时'露'西体内一切器官经脉以及气血运行，都历历在目，了如指掌。

    '露'西的骨骼经络肌肉，还有内脏强大都是远远超越普通人的完美，也没有什么陈年旧伤留下的痕迹，这显然是圣力的功劳。然而由于大量生命元气转化为圣力，她的内脏呈现盛极而衰之像，骨髓也已有枯竭之感，正是与《涅枯禅》相反的外荣内衰。另外，似乎刚刚经受什么强烈的刺激，'露'西脑部'毛'细血管部分破裂渗血。圣力虽然修复了血管，却还没清理淤血。

    “生死轮转，否极泰来，枯荣互逆！”

    洞察内情，王宗超立即多管齐下。一边运劲震'荡''露'西全身骨髓，刺激骨髓再生，又推动气血人体的血'液'循环，加速清淤排污，重新焕发生机。与此同时，'露'西体内的光明圣力在不断循环运转中开始呈现出阳极阴生之像，寒冰真气也开始生出阳和气息，调和阴寒阳燥，阴阳互补，以生滋生万物之效，运转更加奥秘精微。

    之前王宗超帮助'露'西融汇圣力与寒冰真气时，由于时间有限加上当时'露'西多少有所抵触，融合的结果其实还比较粗糙。而此时'露'西已完全陷入昏'迷'再无半点干扰的可能，他又成就天人对能量掌控更进一步，正好借此机会重新调整一番，在为'露'西全面排除隐患之余，重新淬炼筋脉，为她构建一套更合理更适合于她的内气循环。

    这一过程持续了足足将近一天，转眼间已到了第二日黄昏。卧室之内阴寒之气已然全消。王宗超收回双手，与久候多时的杜莫斯康一起静静站在一旁。

    在两人期待的眼光中，'露'西的长长眼睫'毛'轻轻的颤动，片刻之后，终于睁开了眼睛，一下子坐了起来。由于她猛然起身的动作，她身下拜占庭艺术风格的结实木床发出连串木质爆裂之声，摇摇晃晃几乎崩塌。

    完全没有半点久卧后的衰弱，由于王宗超的调理，'露'西此时的身体状况几乎可以说是平生以来最好的状态。

    然而与身体的良好状态成反比的，她的目光却茫然而不知所措，就像不认识般辨认着王宗超与杜莫斯康两人的面容，看到杜莫斯康由于疤痕而显得有些凶恶的脸时，还胆怯地朝王宗超一边缩了缩身子。

    这个表现，顿时让刚刚因为她苏醒而欣喜的两人心中一沉。

    “你们……是谁？我现在在哪了？我，我是谁？”'露'西'迷'茫地发问，眼神依旧茫然，不过还好并不显得痴呆。

    “她失忆了……”王宗超与杜莫斯康对望一眼，同声苦笑。

    '露'西以她那脆生生的眼睛努力辨认着王宗超的面貌，银灰'色'眼眸如同'揉'着月光的夜空。然后，她仿佛感受到什么，带着欣喜与不确定，呢喃着说了一句：“哥哥？”

    “哥哥？”王宗超眉头一皱，杜莫斯康则在他耳边解释道：“或许因为从小就认识你，所以潜意识中对你的印象也相对深些，也对你比较依恋。”

    王宗超无奈，只得先对她温言安慰：“你不要紧张，这里不会有人会伤害你的。你先在这里休息，冷静下来想一想，看看能不能回忆起什么。”'露'西有些怯生生地点了点头，她如今的神态与不到十岁的小女孩几乎没什么两样，不过还是挺听话的。

    随后王宗超与杜莫斯康一起走出卧室。关上门后，杜莫斯康首先说道：“没想到她竟然失忆了……她的意志本来很强，用心也足够专一，但却缺乏对自己心灵的把握，很容易被恶魔引偏，失去对自己灵魂的掌控。而另外一个因素或许是因为她放下了多年不离手的十字架，这相当于她多年前的誓言被破，信仰受损，这对于她而言也是另一种重大打击，难怪她承受不起。

    那么接下来怎么处理？或许我们教廷可以……”

    “免了！”王宗超断然摇头，“如果她一直失忆的话，由教廷照顾她，我可有些放心不下。与其继续当教廷的杀人剑，她还不如忘却过去，选择开始一段新的人生。哪怕一直生活在童年的幻想中都比现在好！

    当然我不会让你为难，接下来我会封住她身上几处窍'穴'，让她暂时进入假死状态。她死了，教廷想来也就没什么理由死不放手吧？”

    杜莫斯康闻言苦笑，摇了摇头道：“这你就错了！'露'西涉及了教廷用于对付黑暗生物的最重要改造技术，即使她死了，教廷都会确保她的尸体掌握在自己手中。如果你非要带走她，就必须给我一点时间，让我伪造一具可以让我交差的尸体……当然，我不会为此去杀人，只要有皮肉骨骼原料，哪怕是动物的，我就可以伪造出任何人的尸体。”

    王宗超点头同意，顺便又提起一件事：“对了，阿卡朵曾经提出把雷光剑交给我，你看看是否方便。”

    杜莫斯康爽快地回答道：“主人的意愿也是我的意愿，当然没有问题。不过我一直在尝试用炼金术为那把剑加持光明力量，如果你能耐心等上一段时间，雷光剑的威力必然更上一层。

    而我在这个过程遇到一些难题，就是光明力量与雷光剑原有的黑暗力量如何共存。我知道东方的阵法艺术非常擅长处理光暗对立问题，如果能给我一些相关资料，相信很快就可以完成改造。”

    “行啊！”王宗超点点头：“不过阵法方面我不是很了解，你应该找齐藤一。所以这几个月内你最好抽空去下中国，和他一起研究交流下。”

    于是就在一天后，'露'西因为“伤势恶化”失救死亡，第二天杜莫斯康带着教廷大队人马返回了梵蒂冈，同时也带走'露'西的“尸体”。

    在此期间，王宗超一直没有在其他人眼前出现过。杜莫斯康同时还把被救醒的西蒙交还给张恩博，算是与天师教结下一份交情。同时也释放了七人中的另一名少女，那名少女却是希腊人，是一位船业大亨的女儿，名为丹妮丝。她的家族甚至对外宣传自己是海神波塞冬的后裔，不过那似乎并非完全没有凭据，因为丹妮丝虽然没有修炼过，但却是天生的水之'操'纵者。她饱含能量的血'液'同样是血族最爱，难怪因此受了无妄之灾。

    也算是患难之交，张恩博借机向她提出了坐船返回中国的要求。

    …………………………………………………………

    杜莫斯康走后的那天夜晚，王宗超在教堂原有神职人员丝毫没法觉察的情况下，再次进入教堂，将置于一个隐秘地下室中的'露'西救醒带走。

    '露'西如今心灵空如白纸，只是本能地依赖他，对于他的任何安排都并不抗拒。

    临走前，王宗超忽有所感，转到教堂后院中，那里载种了不少树木花草，为庄严神圣的教堂增添了一份额外的大自然生机活力。

    “我没有想到你还在这里，更万万没有想到，世上还有这么一种能够让一个人完美融合于大自然的能力。我们中华的修炼体系讲究天人合一，却没想到还有人能够做得更加彻底。”对着角落里一棵不起眼的橡树，王宗超很奇怪地开口说话。

    '露'西同样奇怪地看着，不过随后的变化吓得她整个人缩回王宗超身后。只见眼前那棵白衫橡树慢慢缩回自己树干内，连树根也从泥土中缩回。紧接着树干开始变形，转化为一个穿着褐'色'衣袍的男子，虽然看来不算很老，但眼神却沧桑犹如百岁老人，脸上隐隐有着类似木纹的皱纹，头发和长髯如同藤蔓和树须般一绺一绺垂下。

    而这位大胡子也同样以充满意外的目光打量着王宗超：“我也万万难以相信我会被你所看穿，因为从某种意义上将我的变身并不是伪装，当我变化成树时，我就是真正的树。

    我能从你身上感受到澎湃而和谐平衡的力量，还有同样融于自然，能够随时随地从大自然获取能量的境界，堪比大德鲁伊。我的橡木之魂能感应到，之前正是你救了我，只是没有机会表达谢意。但如今你发现了我，准备把我交给教廷吗？”

    “你误会了，我只是有些好奇罢了，我感觉到你的力量与我有些相似之处，也奇怪你为什么要留在这里。”王宗超摇头解释道，他可以感受到对方由树变化成人后也就从之前融于自然，近乎天人合一的境界脱离出来，这样看来对方的修为境界相比自己还是有不少差距的。要知道树木可以说是一种天生就能通过光合作用在环境中汲取能量的生物，类似天人境界。但如果变成树木，无疑也就没办法战斗了。

    大胡子也并没有流'露'出敌意，很有条理地解释道：“我是橡木德鲁伊梵迪尔，我的能力是变化成生命之树。当然，我的力量比起真正的大德鲁伊还相差甚远。他们可以在不需变形的情况下维持着生命之树，而且巨大无比，枝叶甚至能够穿透云层吸收太阳光能，树根能深入地下汲取熔岩热能。

    至于我为什么留在这里，只是因为我有足够的耐心。因为如果我沉不住气马上走，等待我的或许是一张布好的罗网。但如果我过上一两年再走，情况就会安全许多。反正在变成树木的情况下我的寿命近乎静止，我已经活了两百多岁，这点耐心还是有的。

    虽然教廷或许对我没什么企图，但是我并不喜欢他们。极端的光明与极端的黑暗，都同样是德鲁伊要尽量避免接触的。相比之下，倒是你明显偏于中立的力量让我有一种亲近感。”

    “生命之树吗？我能够体会出这是一种了不起的伟大力量，也很有兴趣了解这种力量。”王宗超诚恳地表达了自己对一个古老修行体系的敬意，又道：“或许你不必等待太久，教廷的人已经撤离，你要走可以随时走。”

    梵迪尔则借机提出了请求：“我只是一名追求大自然之道的老德鲁伊，几乎没有与人战斗过，缺乏自保能力。如果能顺便送我出去的话，不胜感激。”

    “没问题，一起走吧。”王宗超点点头，由于教堂中剩下的神职人员都已几乎是普通人，且都已夜深入睡，他也没什么顾虑，干脆带着两人直接打开正门，从正门走了出去。在他身体四周，空气也随着他的心意改变'性'质，根本没有让一丝声音传出，也就没有惊动任何人。

    出了教堂，大路上也已是夜深人静，见不到一个路人，唯有夜风吹拂树木之声如涛传来。

    但王宗超刚刚走出了三步，却突然站住，目光注视着前方，默然不语。

    身后的两人也有些茫然地站住了，虽然月夜依旧平静，不过原本刺骨的寒风却突然有了丝丝暖意，那暖意温煦祥和，不断温暖身体，还温暖人心，带来一种莫名的平和与安详，仿佛置身于神圣庄严的弥撒厅。

    顺着夜风，夜'色'深处缓缓走来的只是一名身穿单薄白袍的中年人，只见他身材高大，但步伐动作都很平常，没有丝毫威猛可言，只是双手拢在白袍里。

    “你是谁？”王宗超开口发问。虽然对方看起来各方面都很平凡，但这个人显然是教廷的人，然而他身上散发出来的已经不是他熟悉的圣力，而是另外一种气息，一种看上去平和淡泊，但是举手投足之间，却令人感觉无比庄穆神圣的气息。而且这种气息却又完全不会让人感到畏惧或心生抵触，只会让人感到如沐春风的平和安详。

    他的眼神中既有洞察的神采，又有慈和的包容，似利还钝。类似的眼神，王宗超只在宗真身上看到过。

    此人绝不是什么简单之辈，而且他偏偏选择在此时出现，不得不让他心生戒备。

    “我只是一名默默无闻的隐修士。”中年人回答道，以一种坦诚的姿态摆了摆手：“你不必对我心怀敌意，我这次来并不是想和你为敌，也不想指责你带走'露'西教士以及这位德鲁伊的行为。”

    随着他摆手，他的双手间发出锁链叮当作响的声音，原来他的双手竟然戴着一副镣铐。

    “喔？身为教廷的人，你不管？”王宗超听得眉头一皱，对方看来似乎知道不少东西。那么隐瞒这一切的杜莫斯康是否会因此暴'露'，这让他不得不开始考虑杀人灭口的问题。

    “从某种意义上讲，我不算是教廷的人，我在教廷没有担任任何职位，也没有在任何教区登记姓名，我只是单纯侍奉于主而已。”中年人摇了摇头：“而且主只为凡人订下了戒律，只要没有违背戒律，任何主的信徒都没有限制其他信徒自由的权利，所以'露'西教士想去哪里都是她的自由。

    信仰不等同与虔诚的祈祷以及狂信的膜拜。强迫与欺骗，都不能带来真正的信仰。信仰是种心灵的慰藉，是无私的爱与关怀。即使'露'西教士已经忘记了过去，但只要她心中还存着善良与光明，就总有重新皈依于主的一天。”

    “失敬了！”王宗超听得神情一肃，重新拱手行了一礼。他虽然不信上帝，但听对方言谈却知道此人至少也是一位有德之人，他当然也就不会失礼。随后他又问道：“不知阁下有何指教？”

    “我这次来，只是单纯想和您说几句话。”中年人微微一笑：“我知道您对教廷的印象很差，有些时候甚至是无视。而事实也的确如此，一个宗教如果只会玩弄人心谋取利益，却逐渐忘记良善，无疑是已经堕落了。

    然而教廷却并不能代表上帝，巍峨的教堂、神圣的十字架同样也不能代表上帝。即使如今遍地伪信者横行，但却从不缺乏真正信奉主，时刻让自己的心灵与圣灵同在之人。这样的人，都已不在意世俗的权势，所以许多都与我一样默默无闻。

    您可以鄙弃教廷，却万勿因此而鄙弃上帝。即使您并不信主，但也因存着一丝敬意。”

    “受教了……”王宗超面'色'不动，只是点点头。

    “那我就此告辞，愿主保佑你们。”中年人没有再多说什么，伴随着镣铐的叮当作响声在胸前划了个十字，随即转身离去，很快消失在黑暗之中。

    “上帝，还有上帝的信徒，果然不简单啊……”默然片刻，王宗超感叹着说了一句。他明白这位实力莫测的隐修士之所以前来，其实是为了对自己提出告诫，或者说是一种温和的警告。

    难怪一直来，他总感觉西方的黑暗力量强者辈出气势汹汹，而光明力量却虚弱无比偏安一偶，正如上次埃及之行，血族一方的的血族军团与教廷一方派出的范海辛与'露'西实力完全不成比例。而阿卡朵也轻易在教廷中埋下自己的眼线。所以照理说，西方黑暗力量不应一直被光明力量压制，而是应该反过来才对。

    但如今真相已逐渐明朗，原来早已腐朽堕落的教廷根本不能成为光明力量的代表，真正的代表，是那些默默无闻，独立于教廷之外的真信者。

    或许，他们只是一直注视着一切，对一切了如指掌，却从未动手干涉。要不是自己突破天人境界后已经隐隐触及了他们那个层次的规则限制，这名隐修士也不会专程前来见他一面。

    即使是实力修炼到他这个地步的人，在这个世界也远远不足以行事无所顾忌，无论东方还是西方，都是如此。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
