------------

第三百三十四章 恶鬼恶人

    第三百三十四章恶鬼恶人

    那是一座典型中国北方大地主居住的几进几出的四合院，门第高大，南北朝向，院内亭台阁榭应有尽有，屋瓦雕梁，犬齿森稠，青砖碧墙，层层叠嶂，参差不齐，坐落有序，也不知几家几院。【www.13800100.Com文字首发138看书网】黄铜镏金的大门都是显得气派非凡.显示宅院主人非富即贵。

    然而再仔细看时，却见那镏金大门紧紧闭上，而且大门上贴满了以朱砂绘制，红字黄底的大小符纸，迎风飘舞。其他地方无论门窗也是尽数紧闭，外贴符纸，甚至一些稍大点的缝隙都以符纸塞住，密不透风，如临大敌。虽然这宅子外表光鲜亮丽,但一直似乎有无形黑气笼罩，越是阳光西斜，也就越显得鬼气森森，予人一种'毛'骨悚然，不寒而栗的感觉。

    紧闭的大门之后，是一个空旷的庭院，有假山有树有亭台，正中却早已用竹木搭起一个临时的法台，一长髯道人身穿道袍，端坐法台上，只见他年约五十，面貌灰白，头挽道髻，面容清瘦，面沉似水。看来是个有道之人。面前一张供桌横放着一柄桃木剑，两盏铜灯，一鼎香火，此外还有符纸、小旗、铜钱、令牌、柳枝等驱邪之物，一应俱全。

    庭院内无法直接看到大门，因为还有一堵影壁挡住了大门。目的是为了断鬼的来路，因为据说小鬼只走直线，不会转弯。风水讲究导气，气不能直冲厅堂或卧室，否则不吉。避免气冲的方法，便是在房屋大门前面置一堵墙。那墙的中央还镶嵌一个福字。

    正对着影壁的入宅大路上一连摆了七盏点着的灯，大路两侧则各放置了两排稻草人，每排六个，前后都贴了符纸，犹如一排卫兵守着大门入口。

    整个宽敞的院落，除了十二个稻草人以及法台上的道人外，空落落地没有其他人。只能看到法台后方的正房内，有一群人聚在一起，战战兢兢，缩头缩脑地向外看。

    随着夕阳下山，四周环境愈加阴郁，原本晴朗的天空已经一片昏暗,厚厚的黑云遮天敝日,笼罩住整个宅院，如同一个大锅盖,让人感觉到压抑得喘不过气来.而且庭院之中不知何时已经被一大团黑雾笼罩,显得阴阴森森,原本茂盛,素雅的花草果木在这浓舞中看过去也显得鬼影重重,张牙舞爪，十分的鬼祟,令人不寒而栗。黑的硕大假山更如一巨鬼站立欲要向前扑人。

    “究竟是多大的冤情，才会有如此大的怨气？”目睹此情此景，道人虽然没有恐慌，但内心也甚感骇异。

    在法台后方，由许多家丁围拢着的一名光头富态男子听得心中咯噔一声，慌高声喊道：“钱真人千万搭救则个，我愿再加一倍酬劳，不……是双倍！”

    只见喊话的富态男子脸上浮肿,眼眶被挤得只剩下了两道缝,脸上的皮肉已经开始倒垂下来,正个头如同一只沙皮犬.而且脸上黑气弥漫,身上还散发一股恶臭,闻之令人作呕。

    钱道士冷哼一声，他对这个雇主是没有半点好感的。要只得此人姓焦，是这个村镇首屈一指的大福人家，同时也是镇长，还与附近的军阀有交情，一贯是鱼肉乡里欺男霸女无所不为。这次却又不知是做了什么恶事，惹得冤鬼索命，这才不得不求助于他。

    所以他只是淡淡道：“放心！贫道受人钱财与人消灾，这一信用还是有的。再者贫道当初拜入茅山门下，就已在三茅神君面前立下誓言：若遇厉鬼索命有伤天和，绝不可坐视不理，否则亏的便是我的外功。此事我只得替你料理，只是自来人命可贵，伤天害理的事情还是少做为好。你人伦有亏，将来好自为之，多积善行德，否则就算此劫过了将来也要偿报，今生不报来世也要报！”

    焦镇长听了这话知道这道士肯救，方才放下心来，舒了一口气，深深地抽了一口水烟筒后道：“只要躲过此劫，此后自当铺路修桥虔诚上香敬神拜佛……”

    钱道士微微颔首，脸上波澜不惊，做足得道之人的派头，但内心却依旧有些忐忑。看此鬼声势怨气，绝非等闲，他实在没有十足把握。不过在此之前他已经设坛上香拜请祖师爷相助，希望关键时刻这根救命稻草能够派上用场吧！

    所谓拜请祖师爷，本来是请已成仙成神的一派祖师下凡显圣相助降妖除魔。不过自明代起这一招已不起作用，所以钱道士所请的其实是茅山派内高人。像一眉道人之类修成鬼仙的高人都可以元神出窍，千里显灵。如能请来，对于钱道士这个层次的人其实也与神仙显圣没什么差异了。

    夜'色'越深，人人自危，无限恐慌的阴云笼罩在这大宅之上，丝丝'毛'骨悚然的静让人有些窒息。院子的某个角落里突然传来几声吱、吱、吱、吱的怪叫，吓得屋内的一群人鹌鹑般挤成一团，唯恐鬼怪突然从黑暗的角落扑出。

    “几只耗子而已，不必大惊小怪！”钱道士淡然道，“这个院落我已经作法禁住每一个入口，唯独只留下大门入口，厉鬼要来，也只能由大门进入。对了，整个宅子里的西洋镜，全部撤走没有？”

    “全部撤走了，连一块玻璃都没剩下！”焦村长闻言连忙高声喊道。

    “那就好！”钱道士点点头。他心思周密，要知道玻璃其实早在两千年前已经出现在炼气士的丹炉中，在道家法宝中，对于玻璃的应用也非常广泛。只是一般人不知道而已。在玻璃出现后不久，道家宗师门就已经知道运用水银等制造玻璃镜，但是在道家中，水银，其实代表阴。秦始皇的地陵中用水银做山河湖海，代表的就是阴间。所以，玻璃镀水银的西洋镜虽然自古早有，但是一直没有流出道教，它还有个名字：“阴阳镜”，也就是说可以成为鬼类出入门户，不得不防。

    “哗哗哗！”

    就在钱道士的话令众人稍为放松时，一阵刺骨阴风陡然弥漫四方，红烛火焰时高时低，时明时暗，又忽然东西，甚是诡异。众人群情而起，女'性'更是阵阵惊呼，拼命往男'性'身上挤。连钱道士也不禁一阵寒蝉，一手抓起桃木剑：“来了！”

    门外忽然传来了“喀哧喀哧”的细小的碎裂声，仿佛有人以指甲抓挠大门，这声音虽然不大,但是在这空旷寂静的庭院里却显得十分的清脆,甚至有点刺耳

    一股黑雾从大门外涌来，绕过照壁，正在缓缓的向屋内流动,渗透。随着阴风黑雾，摆放在入门大道上的七盏点着的灯火光摇晃，原本明黄的火焰突然转化为诡异的青碧'色'，犹如鬼火，紧接着七盏灯全数灭绝！

    “七灯全灭，灭门之祸，鸡犬不留！”见此情形，钱道士握住桃木剑的手不由一紧，冷汗渗出。这七盏灯其实是测试厉鬼怨气凶念用的，灭一盏两盏都不至于出人命，灭三盏也只杀一人。但如果七盏全灭，就绝对是鸡犬不留，连远房亲戚都不免受牵连。

    突然巨响爆发，仿佛有一发炮弹轰在大门口，顿时木屑横飞。屋里的人给直接吓扒了一地，一些胆小的人甚至当场吓晕。

    第二个遭殃的则是大门前的照壁，在一股巨力轰击之下，瞬间轰然崩塌。一个人影挟着泥土砂石，以缓慢而坚定的步伐一步步向正屋走去，果然根本不拐弯，一股阴寒至极的阴风伴随着尖利刺耳的鬼啸之声扑面而来。

    这个破壁而出的人身穿一件破烂的丧服，肚子高高隆起，仿佛怀胎十月的孕'妇'，头颅还被一个黑布袋蒙住，看不清面目，走路一瘸一拐，一脚走，一脚在地上拖着。全身上下还有乌黑腥臭的淤血在不停往外冒。沿途在地上留下一边一个个血脚印，一边却是一条长长拖痕的诡异痕迹。

    “是他！真的是他！是那个卖唱的瘸子！”焦镇长疯狂地大叫，透着无比的恐怖与绝望。

    “阴命返'潮'，活尸归来，果然是还魂尸……”钱道士倒抽了一口冷气，单纯的厉鬼还罢了，但还魂尸却是厉鬼附在生前的尸身上，不但有了肉身，而且尸气、鬼气、怨气三气合一，凝聚于腹内，令腹部鼓如怀胎，加倍凶煞难当。

    好在他对此早有准备，当即一震铜铃，大声喝令；“稻草人听令！”

    随着喊话，屹立两侧的稻草人中各有一个稻草人滚出，连爬带滚向里屋逃，原来是两个人伪装成稻草人。与此同时由于机关被触动，余下十个稻草人都携带劲风，以极为猛恶的势头向还魂尸猛地扑上，狠狠地将它夹死在中间。

    每一个稻草人脚部都有一根粗大木桩相连，十根木桩支撑形成的夹子，连黑熊都足以死死夹住，何况每一个稻草人身上还贴满镇鬼、镇尸符纸。

    见还魂尸动弹不得，钱道士连忙以桃木剑挑起案上的上一张雷符，咬破舌尖一口精血喷上去，口中急念：“天灵灵，地灵灵！九天雷鹰显威灵！雷部神君敕令，法降神雷！神兵急火如律令！”

    刹那间霹雳一震，一道雷光划破苍穹直劈向动弹不得的还魂尸。焦家大院本来十分宽阔，这么一声雷响亦是久久不绝。

    众人被这一声巨响一下，本应该震耳欲聋，头晕目眩，可相反的是所有人都觉得脑子为之一震后清醒了许多，恐惧感以及身上的压力也减小不少。

    每一个稻草人都事先浇满的火油，雷光一劈之下，顿时轰然起火，剧烈地燃烧起来，顿时将大院中央化为一个火葬场，烈焰滔天！火油味夹杂着死尸腐臭味散发在庭院间，异常熏人。

    带着满头冷汗，钱道士松了一口气。只要那还魂尸还没到刀枪不入水火不伤的飞天甲尸程度，在这种烈火焚烧下也就只能化为骨灰了。

    但也就在此时，一阵无比低沉嘶哑而凄厉无比的巨吼响起，蕴含的无边怨毒与暴戾凶气，恨无穷，冤无尽，仇无限，直听得人'毛'骨悚然，皮'毛'发颤。

    “嘎吱嘎吱！”

    在连串木桩断裂声中，火星陡然四溅，点燃的木屑犹如冥纸般到处飘飞，十根锁住还魂尸的木桩，齐声折断！

    带着兀自燃烧的火焰，还魂尸继续向前走，身上烈焰如焚，它的怨念凶气更是如焚如沸，每走一步，地面竟如在地震一般，直似天崩地裂！

    钱道士一见情形不对，手中桃木剑一挥，人一个鲤鱼打挺立即从法台上跃下。落地时顺势一个翻滚借力，口中暴喝一声：“妖孽受死！”桃木剑通体发出耀眼的红光，带着雷霆之威向着还魂尸猛刺！

    这一刺正中还魂尸鼓起的腹部，那腹部虽然没有被刺破，却也向内深深凹陷进去，就像一个被猛力挤压的气球，行将爆开。

    身为玄门道人却被迫近距离对战还魂尸，足见钱道士已经拼了老命。此时他一身本命阳气全部集中于剑尖，以阳破阴，就要刺破还魂尸的腹部，将其腹内尸气、鬼气、怨气全部泄走！

    还魂尸腹部被桃木剑刺得越来越往内陷，却始终不破。蓦地，那腹部向外猛烈一鼓，将桃木剑反弹而回。

    钱道士只觉得一股由强烈的腐臭、冰寒、怨恨交缠的恶气反袭上身，顿时全身如遭电亟，紧接着四肢僵硬，寒彻入骨，神智浑噩，身不由己地直往后飞。

    “完了……”钱道士顿时心如死灰，心知还魂尸的尸气、鬼气、怨气反噬，全面扑灭自己纯阳，眼下他一条命已是风雨飘零，唯有待死而已。

    他这下向后反飞势强力猛，身子又失去活动能力，眼看着就要撞上什么硬物撞个筋断骨折。然而当他后背接触到实物时，却只感觉柔软无比，人根本没有伤到，紧接着体内的恶气飞快向外泄走。

    他定神一看，却见自己撞上的是一张方圆过丈的巨大符布，上面绘出泄阴阵符，将他体内恶气不断泄走，恢复阳气生机。

    “祖师爷有灵！祖师爷有灵！！”犹如一人在惊涛骇浪中即将没顶，结果却发现自己其实已被冲到陆地上，钱道士顿时欣喜若狂，只在心中反复念诵。

    此时场中已有了惊人变故！

    偌大空地上焰火冲天，烟雾之中隐现一座宽阔的古旧石桥，带着亘古的沧桑，横跨在一条宽阔如海的大河上，仿佛通向云端的彼岸。大河水面平静无波，偶尔泛起道道涟漪般的微波，河面上弥漫着一层浓浓的腥臭雾气，无数只奇形怪状的水鬼在雾中忽隐忽现。

    大河对岸，一片高大巍峨耸立如山的建筑构成的巨城庄严肃穆，一座宏伟的城门楼高达数百丈，气势磅礴，极其壮观。巨城中十座高耸入云的宫殿宛如十个巨人，由东向西，一字排开，俯视和守卫着这座巨城，弥漫着一股森寒、庄严、肃穆、威压、酷厉的气息。

    巨城之内，阵阵阴风中有人影荒动，火光隐隐，且不时传来锁镣响动，**被鞭挞、拍打以及凄厉的哭号、求饶之声。

    更遥远的深处，是一片无比深邃幽暗，遥无边际的空间，一座座山脉，耸立在阴云云雾之中……

    竟然是忘川河、奈何桥、酆都城、十殿阎王、阴山……

    “如此神通！怎的有如此神通！”钱道士激动得难以自抑，眼前的一切或许只是幻象，但他分明可以感受到其中犹如鬼门关大开的冲天鬼气，还有那亘古如一，震慑万鬼的无上威严气势。

    如此幻术，即使是假，也与真的无异了。这种神通，有怎是钱道士所能想象。

    面对眼前景象，还魂尸站住了，身躯还在不断颤抖。就像一个多年在逃的惯犯，面对最铁面无私的威严执法机关，怎敢向前再走？

    然而片刻之后，还魂尸再次向前迈动步伐，无边的怨气与恨意驱动着它，继续向前走去。

    即使面对阎罗、判官，即使被打入十八层地狱，他也要申述冤情，报仇雪恨！仇不雪，恨不绝！

    无边阴间景象中，突然传来一声叹息。紧接着两个一黑一白，一男一女，头戴高高尖尖的帽子的身影穿过奈何桥走出。男横眉冷面锅底脸，持白森森勾魂链，女慈眉笑脸惨白面，拿黑幽幽哭丧棒。

    正是让所有中国人都耳熟能详，勾魂摄魄的黑白无常！

    黑无常一震勾魂链，白森森的铁链飞出，缠绕住还魂尸，白无常将哭丧棒镇压在还魂尸头上，随即各自飘起，带着还魂尸穿过奈何桥投入酆都城之内，彻底不见踪迹。

    阴间景象随即一收，连同收入其中的还魂尸彻底化为乌有。众人定神看时，只见场中站着一名三十出头，文质彬彬男子，也是身穿道袍。

    “拜见真人，谢真人搭救之恩……”钱道士三步并成两步疾奔上前，就要拜倒。

    “道长客气了，在下也是茅山同门，稍为援手而已。”齐藤一伸手止住对方下拜，但钱道士自知彼此修为差天共地，又怎敢稍为失礼。

    另一边的焦镇长等人只觉得一片'迷'雾笼罩，没有看到阴间幻象，但刚刚凶威滔天的还魂尸转眼不见，齐藤一又来得神出鬼没，自然知道高人到来。他经过这么一吓，常年为富不仁欺男霸女积累下来的气焰全消，连忙上前称谢并低声下气哀求到：“多谢仙长搭救，甚为感激……还望仙长帮我医治重病……”

    他之前称钱道士为“道长”，而齐藤一看来明显在钱道士之上，也就只能称“仙长”了。

    “你得的是鬼症……”齐藤一仔细打量他一番后说道：“厉鬼怨气如此之重分明就是冲着你而来。你究竟做了什么恶事，从实说来，如有半句虚言，我立即离去，你自料理罢！”

    焦镇长目光闪烁，最终迫于'性'命所系，只得把一切从实说来。

    原来他两个月前做五十大寿，大肆宴请宾客，同时请来戏台班子，民间艺人无数，一连数天大摆筵席好戏连场。

    期间有一对穷苦民间艺人前来，却是一夫一妻，丈夫是个瘸子，拉得一手好二胡，妻子却花容月貌，一副好嗓子，一拉一唱，配合相宜。

    焦镇长缺乏欣赏音乐的雅兴，却唯独对那妻子动了歪心思，于是将两人叫上一艘游舫，行到湖中，教手下打手制住丈夫，就要当着丈夫的面对那妻子强行不轨！

    丈夫拼命反抗，挣脱钳制伤到焦镇长的脸。顿令他恼羞成怒，一手钳住那丈夫颈部，将其头颅按入水中，一边叫那妻子脱衣。

    丈夫命悬一线，妻子悲愤欲绝，只得含悲带泣，在众目睽睽之下宽衣解带。而他看得痴'迷'至极，却忘记将那丈夫提出，导致那人活生生溺死。

    虽然闹出人命，但他手眼通天，不把区区一个穷苦艺人生命当回事。令人囚禁起妻子后，就交代民间赶尸人将丈夫尸体远远运走，找个偏僻野外一丢了事。却没想到对方尸变回来复仇。

    “哼！”齐藤一听得面沉入水，又问：“那女艺人呢？”

    “我怜她孤苦伶仃，就将她纳为十三姨太，不料她一时想不开，悬梁自尽了……”虽然中间多有为自己开脱辩解的话，但焦镇长为了活命，看来也不敢敢撒谎。

    一旁的钱道士听得面'色'尴尬，他看在钱的份上没有多问就庇护此人，虽说是茅山门规所限，但其实也充当了帮凶角'色'。

    齐藤一听完眉头微皱，冷冷道“我可以救你，但你需将自己做下的恶事公诸于众，认罪伏法，还他们一个公道，同时散家财以补罪过！”

    “应当！应当！自当如此！”焦镇长忙不迭连声答应。齐藤一于是取出一道符令他烧成灰后合水服下，片刻之后焦镇长身上浮肿全消。

    逃过一劫后，焦镇长长舒一口气，又虔诚挽留齐藤一：“我得蒙仙长相救，如获新生，还望仙长能驻足三日，容我供奉献香，略报大恩。三日之内，我必将散尽家财，并前去认罪伏法……对了，还有钱道长也请一同留下，我必定好生伺候……”

    齐藤一也不推辞，当即留了下来。焦镇长自然是倾尽所有好生款待两人，尤其将齐藤一当成神仙供奉。

    第二天中午，焦镇长大摆筵席，山珍海味流水架端上，同时连连劝酒。一席之后，齐藤一与钱道士两人饮酒过多，终于昏昏醉倒。

    看着昏睡的两人，焦镇长脸'色'一变，挥手遣退家人，连声冷笑。

    “就凭你们两个神棍，也感叫本大爷低声下气，还要本大爷认罪伏法散尽家财，简直不知所谓！”他狞笑两手，从怀中掏出一把二十响盒子枪。

    “看在你等两人为大爷驱鬼的份上，让你们死得爽快点吧！”

    话落，他对准齐藤一两人，连开十几枪，顿时两人全身血流如注，当场气绝！

    然后他吩咐身边打手：“抬走，抬到阳光底下暴晒再烧成灰。我倒要看看这样一来，还能有冤鬼找我……”

    一旁的打手默不作声，一动不动，焦镇长正要大怒呵斥，却突然惊觉对方的面皮、包括全身皮肤衣服全部在簌簌下掉，化为一片片的符纸散开，'露'出了地下还魂尸的恐怖真容！

    在他惨绝人寰的凄厉叫声中，眼前一切景象都化纸粉碎纷飞……白天化为黑夜，重新化为晚上景象。不，甚至更加阴森恐怖！他的家人家丁躺了一地，全部昏'迷'不醒，原本富贵的殿堂，如今就像蒙上一层不祥死灰，每一处阴影都仿佛化为蠕动的污血。

    他依旧满脸浮肿，而齐藤一却完好无损，只是站在一旁冷冷看着他。满脸愧'色'的钱道长也垂头站在一旁。

    其实不止地狱幻景，就是整个大宅院也已在“极乐灵屋”的人间道笼罩之下，焦镇长之前所在所视，全是幻觉！

    “自作孽不可活！”齐藤一冷冷道：“茅山派规只言‘若遇厉鬼索命有伤天和，绝不可坐视不理。’但若别人欲害我'性'命，却自可反击。你自种恶因，休怪恶果。”

    “仙长赎罪，在下一时糊涂……”焦镇长吓得魂飞天外，正要分辨。但齐藤一手一挥，还魂尸再次凭空出现，依旧一步一脚印，向焦镇长'逼'近。

    焦镇长连爬带滚地拼命向后逃，但很快就被还魂尸'逼'到墙角，逃无可逃，霎时血肉纷飞，内脏抛洒，焦镇长超越人类极限的嚎叫足足维持了一盏茶功夫，这才小了下去。

    将仇人撕个死无全尸后，还魂尸茫然站起，继续扑向其他昏'迷'的焦家人，霎时鲜血横飞，富贵的殿堂彻底化为屠宰场。

    “唉，首恶已诛，他人罪不至死……”见此情形，齐藤一无奈叹道。其实恶鬼僵尸都全凭一股怨气行事，神智浑噩，再无是非曲直可分，怨念大到一定程度，自然会将对方举家杀绝，甚至累及旁亲，不管有辜无辜。这也是茅山派门规规定弟子如遇到恶鬼作孽，先不论是非曲直，定要先行制止的原因。

    一旁的钱道士却看不过去，忍不住出言询问：“那焦镇长固然罪有应得，但放任尸鬼肆意杀人，未免亏了功德吧？……”

    他话刚说完，就发现在场除了焦镇长的残尸依旧保持外，其他人的尸块都很快化为符纸，血肉也化为乌有，原来都不是真人，只是齐藤一假借替身让还魂尸发泄怨气罢了。

    片刻之后，还魂尸止住动作，浑浑噩噩地僵直站着，它的大半怨气虽然消去，但毕竟身为恶鬼凶物，如果放任它游走人间，不免作祟害人。

    齐藤一正要将还魂尸镇压收起，却骤然一惊。只见眼前一道天柱般粗大的雷光炸响，带着远比烈日更强的银芒直击而下，霎时四下耀如白日，极乐灵屋形成的幻境竟被一下破去。

    与这道雷光相比，钱道士之前发出的雷击，只能以米粒之珠却与皓月争辉来形容。

    之前雷劈火焚剑刺都不至重创的还魂尸，在雷击之下轰然化为劫灰。原地犹有的电蛇缠绕，一股毁灭万物的意志在雷中酝酿。

    一道人凌空而来，势如雷霆天威，无比浩烈刚猛。冥冥之中，天上仿佛有一股无形的大力随之崩塌下来。

    来者竟然是石坚！

    “好厉害的雷法，石坚至少已度过一重雷劫！”齐藤一心中也觉震撼，随即又平静下来。

    无论是厉鬼阴魂，还是修道者修成鬼仙后，神魂本质依旧是一团阴气，灵魂中没有纯阳之气，天生受蕴含天地无上生灭意念的雷霆克制！除非度过雷劫，灵魂受天雷淬炼，有了阳和之气，这才不怕天雷，甚至能以神魂直接驾驭雷霆。不像钱道士之类，本质是以符咒凝聚阴力，借着正负电荷相吸引来天雷下击，实质根本不敢让灵魂神识直接接触雷霆。

    如此遍历雷劫，直到到九重雷劫圆满，方能成就阳神大道。

    石坚虽然后来改投天师教，但不得天师教道术精要，虽然内力修成先天，却无法成就金丹，走的依然是茅山派的先修鬼仙，再成阳神道路。而刚刚这道天雷之中，蕴含天地毁灭意念，克制一切阴魂邪祟，自然是度过雷劫的鬼仙才能发出。

    “原来是石师叔。”齐藤一恢复平静，朝天拱手为礼，不卑不亢。而钱道士则早已拜倒在地，眼前一切犹如真仙下凡，早已超越他所能想象的界限。

    “哼！”石坚闻言冷笑，看着焦镇长早已化为血肉一团的尸体，突然问道：“茅山派中，遇厉鬼杀人而见死不救，或纵鬼杀人，该受何等处置？”

    “轻则逐出门派，重则收回道术，从此步入茅山门墙。”齐藤一开口回答，他心中了然：这位石师叔早不来晚不来，此举显然是找自己麻烦来的！

    “那么，此人是否在你眼前，为尸鬼所害？”石坚继续厉声发问。

    “是！”齐藤一回答得毫不犹豫，态度从容。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
