------------

第三百三十五章 节外生枝

    第三百三十五章节外生枝

    茅山派为道教名门正派之一。【www.13800100.Com文字首发138看书网】南朝齐、梁着名道士陶弘景所创。因于茅山筑馆修道，尊三茅真君为祖师，故名。茅山派主修《上清符》，可视为上清传承。

    相比太清传承的天师教，茅山派教规松散，不像天师教一贯讲究血脉相承，茅山派法术在民间广为流传，同时也不顾及修习其他门派的法术，甚至吸收许多民间小术，不拘正邪，认为“正人用邪术，邪术亦正；邪人用正术，正术亦邪”。另一方面如果茅山弟子如果对法术有什么独到领悟，独创一格后，禀明师门后，也可开坛设派，只是所开宗派为茅山旁宗，正如何师祖的皂阁宗。这样千百年来，茅山分出的大小旁宗支流无数，茅山术几乎成为民间道术代名词，扎根民间服务民间，发展出许多招财进宝、消灾保家、求子接嗣、家畜兴旺之术。如今与其将茅山视为一个门派，不如将其视为一个松散的道门联盟。

    像张恩博自创的一套“烟火杀鬼法”与“布阵器”，如果在茅山看来绝对是人才，但如果放注重传统的天师教，也就只能以“不务正业”与“奇技'淫'巧”来形容。

    由于茅山门规松散，石坚虽然曾娶天师教张家庶出女子为妻，并修习天师派练气之法与雷法，后来又研习南洋降术，自己开宗设派，却依旧不算叛出茅山派，论辈分依旧是最高的长老一级，有资格训斥齐藤一。

    偏偏“若遇厉鬼索命有伤天和，茅山弟子绝不可坐视不理。”这一条，乃是茅山派寥寥无几却非遵守不可的门规之一，在此过程中你索要金钱之类酬劳没什么。但修道之人顺应天道，降妖除魔，维护天理人伦却是最起码的道德准则，不可不察。

    此时齐藤一点头承认后，又开口直言：“然而此人作孽甚多，不但不感相救之恩，还要杀我及这位茅山道友！”

    此言一出，顿时听得石坚眉'毛'微皱。要知道茅山派虽然有门规限制，但却绝非打右脸伸左脸的烂好人教派。如果自己诚意相助并劝人为善，对方却却执'迷'不悟拒不配合，甚至要反害修道人害'性'命时，却自可袖手不理甚至反击。至于反击的手段，由于茅山派本来就有使鬼驱尸的手段，也并不排除在外。

    “此话属实否？”石坚转头看向钱道士询问到，目光虚室生电，自有一股不怒而威的威严。

    钱道士是茅山旁宗弟子，几乎还没有见一眉等人一面的缘分，这等级别的人对于他来说与神仙无异，自然不敢有丝毫隐瞒，立即将其所知经过一一道来。

    “喔？”石坚听了，沉'吟'片刻，语气又复见严厉，看向齐藤一：“你之前施展幻术，是否有诱人作恶之嫌？”

    齐藤一依旧从容应对：“我所施展之术只'迷'所见所听所闻，却不'迷'本心。幻象虽假，但此人所作所为却是真心所发。正如费长房当年遇一仙翁学道，三重考验全是幻象，幻境中所为所失，亦是他本心所为所失。”

    齐藤一所指之事，乃后汉书，方术列传之中，费长房当年遇一仙翁学道，第一重考验是把丢在深山荆棘中独处，猛虎来袭，若不起恐怖之心，便可通过。二重考验是人处在室中，头上用绳索吊一万斤巨石，随后谴群蛇来咬绳，若绳断石落，人不移也算通过。第三重考验却是幻境之中，任凭歹人鞭挞折磨，不得出声，甚至被杀死后转世为女人，也始终不出声。最后丈夫发怒，要将她的儿子摔死，她忍不住发出一声，这才功亏一篑，不成仙道。

    “但你先是要求此人投案自首，等若'逼'人杀人，后来又故意在幻境之中醉酒，做出毫无防备姿态，等若诱人杀人。而且既然幻境是假，那么此人杀就是你的假象，而不是真正的你，倒与梦中杀人类似，这你又有何话说？”石坚继续发问，语气越来越严厉。

    “是真杀还是加杀，存乎一心。正如师叔认为我此时做得该与不该，也是存乎一心！是非曲直，不在口舌。此事来龙去脉师叔已全部了然，自能明断，又何须我多言？”齐藤一也不再辩解许多，言下之意也就是说：我究竟做得对不对，是否违背教规，说到底还是要看你自己怎么想，如果非要兴师问罪，我说再多也没用。

    其实道教哲学说到底还是唯心'色'彩更多，'色'空虚实都没有绝对的定论，很多东西也没能像刑侦一样拟定客观标准去判断，所以此事是非说到底还是取决于石坚自己。当然如果石坚非要借机为难甚至动手，齐藤一也不会束手待毙。

    “呵呵……”听了齐藤一回答，石坚不怒反喜，颔首而笑，似乎极为满意，颔首道：“师侄处事有度，胸存公理，心智坚定，不愧名师出高徒。看来我茅山中兴之望，该落到师侄身上了。一个月后天下道门共聚，会商征讨北邙群鬼，护我华夏气运，师侄到时候必可大放异彩！”

    “不敢当，师叔谬赞了。”齐藤一不动声'色'回应道。石坚突然转变口气，轻松揭过此事固然有些出乎他意料之外，但他只是静观其变，宠辱不惊。

    “此人无'药'可救，你如此处置固然可行，但此人惨死尸鬼之手，你又该如何对其家人解释，处置他家人？”

    “师叔不必担忧……”齐藤一突然将手一挥，整个场景突然又是一变，就像一本大书翻开一页。

    焦镇长的家人家仆都显出身来，看着焦镇长血肉模糊的尸体，都不现诧异，只是相互指责，吵成了一团，却都没有向齐藤一三人看上一眼。

    石坚看得目光一凝，他之前一道天雷轰下，只道已干净利落破去幻境，没想到幻境不止一重。焦镇长、还魂尸以及齐藤一等人所处是一重，而他的家人家仆所处又是一重。焦镇长所在一重幻境里家人家仆都是纸人伪造，而家人家仆的那一重想来就是由纸人伪造焦镇长及还魂尸。真中藏假，假中藏真，各自天衣无缝，无人能够觉察，甚至骗过了石坚。

    “何师弟早在三十年前身死道消，想不到师侄还能得他道统，将符之术与阵法之道配合运用得出神入化，实在难能可贵！”石坚心中慨叹，联想到自己不甚成器的儿子，更复有几分顾忌妒意，只是没有流'露'出来。

    如此看来，齐藤一既然能有连他也无法完全看破的手段，那么打起来即使不敌，也多半有全身而退之法，绝非任凭捏圆捏扁的软柿子。

    齐藤一则解释道：“之前那些人所见的焦镇长与还魂尸都是假，然而当他们见还魂尸步步紧'逼'不可抵挡时，竟然将焦镇长推向还魂尸，试图借此保全自己。所以在他们看来，焦镇长也同样为还魂尸所杀，且被杀后还魂尸自行离去，倒怪不到我等头上。只叹人心险恶，焦镇长恶事做尽，到头来却连亲人也背叛了他。若是他真由此而死，说不得要死不瞑目了……”

    其实齐藤一伪造那一重幻境只是为掩饰自己存在罢了，幻境中假还魂尸依旧会当着众人面杀假焦镇长，却不会伤了无辜。毕竟焦镇长虽然该死，但其他人却还不至于罪无可恕。只是他也错估了人心险恶，没想到那些人为求自保，最终依旧对焦镇长下了毒手。

    齐藤一感叹人心险恶之余，心中也微有感悟。修道到了他的境界之后便要入万丈红尘中去积累外功，见识世间百态众生万相。修道并非一味隐居离俗千年苦修就能成道，只有洞明万千道理，明因果，知往来，领悟冥冥之中那一点大道真灵，才能令修为精进。当积累够了，渡雷劫也就水到渠成了。

    此时齐藤一又道：“一事归一事，还魂尸该杀焦镇长，所以我不阻止；但却不该屠戮焦家满门，故我要设法化解，泄其怨气。至于焦家其他人所作所为该受何处置，不涉鬼神，则理应在世俗中解决，不应贸然以玄术越俎代庖。我过后会将焦家恶行公开，由当地官方处置。”

    石坚淡然道：“师侄处事周密，如此甚好。只是在我看来，你还有一事稍显多余，你之前欲化解那还魂尸怨气，但其实此人早已沉沦地狱恶道，神智全失，比之沉沦畜生道之人还要不如。毕竟吃人的畜生还少，但恶鬼凭着对生者的一股怨气，却罕有不害人之理，能明大义分恩怨的鬼类万中无一。我等修道人虽可存仁心，但遇此鬼类妖邪，要么一举轰杀，要么直接镇压收服，又何必多费周章？不过我观你收罗鬼类太多，若修为不足，不但不成助力，反而会成为累赘外障，反噬自身！”

    “多谢师叔指点，师叔所言在理，但举手之劳，何乐不为……”齐藤一闻言微微摇头。

    要知道自明代以来，不但仙凡之路断绝，连阴司也跟着对人间失去影响，从此再无黑白无常之类阴间勾魂使者出现，城隍庙这些接纳游魂审判是非之所也是名存实亡。所以人死后灵魂要么自行消逝不知所踪，要么化为鬼类，留恋人间不去的孤魂野鬼甚多。

    而石坚的做法才是修道者面对恶鬼常用手段，只因要将恶鬼彻底超度净化，实在大费周章，非需要牺牲大量时间与法力不可，更重要的还是悲悯之心。宗真当年虽然一举超度“极乐灵屋”中众多怨鬼，那也是因为他佛法修为极高，而且更重要的是他牺牲了自己。

    所以在对待恶鬼的态度上，最仁慈的也不过像一眉道人这样，将鬼类囚禁起来，并一直以香火供养着，虽然没了自由，却也不至于做孤魂野鬼。倒是“极乐灵屋”自成一方幻境，让鬼类在幻境中满足执念**，进而消解怨气。不过由于目前灵屋中鬼类实在太多，甚至远多于何师祖执掌之时，阴盛阳衰，却反倒会给齐藤一带来不小的压力，再强收厉鬼，不一定是好事。

    “师侄通达世情，心存仁义，此事再无任何不妥。”石坚再赞一句，忽而又道：“既然如此，接下来我还有一事，想来师侄也定会有一个圆满的交代了！”

    “师叔指的是？”

    “陈囤手下，有一姓秦的女子，想来你也认得，可知是何来历？”

    “喔……其实也只是泛泛之交，我只知她武功高强，擅长情报打探，是陈囤得力助手……师叔为何提起秦姑娘？”心知石坚指的是秦缀玉，齐藤一自然不能说实话，只能含糊以对。

    石坚继续说道：“你认识就好……此女生得貌美，又似又几分狐媚之法，我那不成器的儿子对他甚为'迷'恋。这也罢了，但她却不该魅'惑'我儿，让我儿将一套《雷电锻体诀》读与她知。只因此诀为我自创，拟为传宗根基，除了石家人之外，不传外人。所以除非此女嫁入我家，否则此事恐难善罢。”

    “竟然有此事……”齐藤一听得眉头大皱。石坚儿子石少坚想招惹秦缀玉绝对是自讨没趣，最终结果必然是便宜没占到，但压箱底玩意却全被掏走。不过秦缀玉之估计也料不到《雷电锻体诀》的重要'性'，以致招惹到石坚。

    石坚语气却越来越严峻；“若仅此而已，还好商量。但我儿两日前一次修炼元神出窍，却被一种邪异妖元伤了魂魄，至今卧床不起。此事必与此女有关，莫非此女乃是妖类！”

    齐藤一一听，顿时知道这事是真正麻烦了。要知道妖类在道门中的地位绝不会比鬼类好到哪里去，如果秦缀玉的猫妖强化暴'露'，不但石坚非撕破脸皮不可，只怕连一眉道人站在哪一边都难说。这事放到西方，大概与一名主教被发现与吸血鬼来往甚密在'性'质上没有什么差别。

    其实秦缀玉的猫妖强化与郑吒的血族强化类似，同样是剔除了缺陷的强化，所以秦缀玉当着石坚等人的面绝对不会被认出具有猫妖血统，但是她的能量本质上还是纯正的妖力。石坚如果认准了这点，也就不好圆过去了。

    蓦地，齐藤一想起了一事，连忙问道：“请问师叔如何认定令郎魂魄受损是这位秦姑娘所为？”

    石坚闻言眉头一皱，似乎不愿在这个细节上纠缠，有些不耐烦地说道：“我自有办法察知，总之此事确凿，绝非虚言构陷！

    总之此事我给你两日时间处理，两日之后我会直接登门拜会，还望师侄知会此女，逾时当面理清此事。若她不来，我直接找陈囤要人！

    若此事能处理圆满，师侄将来执掌茅山道统，我石坚必无异议！”

    言罢，随着雷光闪耀，石坚直接在原地消失。

    “没想到大事还没做，却节外生枝，弄出这种事来……”齐藤一只得摇头苦笑。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
