------------

第三百三十六章 言争武试

    第三百三十六章言争武试

    石坚毕竟是茅山长老，一派宗师，说话守信，两日后夜间太阳下山不久，他就带着几个弟子直接前往甘田镇，一眉道人目前隐居潜修的镇外义庄。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    虽然同为茅山所传，但石坚毕竟已自立门户，以旁宗拜会本宗，诸般传统上的道门礼仪礼数上还是要讲究。早在一日前他就遣弟子送上古'色'古香的拜贴，贴上写明到访的具体日期时辰。由于一眉道人依旧不在，所以就有齐藤一按照规则制贴还送，也算彼此正式下了约定。

    石坚选择的拜访时间不在白天却反而在晚上，颇有些意味。要知道他主修的是雷法，不但不受阳光影响却反而能增添破邪威力，而齐藤一主要依仗“极乐灵屋”却明显宜阴不宜阳。可见石坚不屑占天时之利的便宜，而且事先还给了对方足够时间准备，连地利也都不占，足见艺高胆大。

    当石坚到达义庄外时，齐藤一亲自迎到了门口，依道门规矩迎候。只见石坚身穿道袍，头挽发髻，虽然头发须髯花白，但却面'色'红润，目光如电，踏出的每一步皆是沉稳如山，丝毫不显老态，足见内功修为极高。

    茅山派虽然重在修炼神魂，但肉身为渡世宝筏，极为重要，亦不可不修。所以茅山派自有一门《谷衣心法》的道门内功。人食五谷，因此肉身皆带有五谷秽气，谷衣心法能够将体内五谷秽气排除于外，以修练谷衣。自身血肉纯净气息绵长，自然长命百岁百病不生，而且纯净血气能在滋养神魂的同时避免神魂染上肉身自带的杂念**，对修炼神魂很有好处。不像世俗强筋壮骨的内功，一味强身，气血强大了，**也往往变得更强，心思容易躁动。

    除此之外，茅山派还炼制“守魂丹”，服用后可以在神魂长期出窍时令肉身处于休眠假死状态，同样可以延长寿命。如此双管齐下，活上两百多岁问题不大，足以比拼金丹修者寿命。当然到头来修鬼仙的还是免不了肉身死亡，投胎转世再修，除非能成就阳神。

    石坚与一眉都是年近百岁甚至过百之人，甚至石坚年龄更长，但他却看起来比一眉年轻不少，就足见在肉身上修为更胜一筹。

    齐藤一还看到石坚背后还负着一把长剑，剑柄看起来是传统中国剑样式，但剑身却是极长，剑柄密集符交错，将其气息封得滴水不漏。

    齐藤一心中揣测：“这是‘布都御魂之剑’吗？但外形却不相同，看来已经被重新炼制一番。有这么一件可以让人瞬移的犀利雷器，石坚即使不敌也不难全身而退，看来不是一味托大。”

    “你师父不在？”石坚不见一眉道人，略略还礼后随即问道。

    “最近各地厉鬼频出，我师父前往各地召集茅山门人应对，故无暇与师叔会面。不过此时我已告知师父，师父言明由我处理即可。”齐藤一回答道，虽然石坚是一眉师兄，但由于一眉道人身为茅山掌门，排辈更尊。所以按照茅山门规，他作为一眉弟子称呼石坚“师叔”即可，不必称为“师伯”。

    “喔……”石坚听到一眉道人不在反而眉头稍皱，他心知齐藤一不敢在此时上撒谎。那也就说明一眉相信齐藤一能够圆满处理好此事，但如果那姓秦女子真是妖邪，又似乎不该如此。不过他也不急，先看齐藤一会如何应对再说。

    “把人抬进来……”石坚于是迈步走入义庄，同时挥手令身后两名随身弟子将躺于担架上的石少坚抬入。齐藤一低头看时，只见他气'色'还好，只是神'色'有些木然呆滞，不复以前的风流倜傥。

    “不用看了，我用尽手段也只是保住他的魂魄不失，但只要那噬魂蚀魄的歹毒妖元不除，他就一日无法恢复神智！”石坚冷然说道，语气中料定齐藤一也对此无能为力。

    “小女子秦月，拜见石前辈。”石坚进了大厅，迎面就见一身素妆，却依旧清秀绝伦，风姿卓越的秦缀玉向他欠身行礼。

    石坚眉头一挑：“区区妖邪之辈也敢在吾面前现身，哼！”

    最后一声冷哼听似不响，但秦缀玉却只觉得炸雷似的怒哼在她耳边响起，浩大回音滚滚不绝，恍似天摇地动。她的心神一阵动'荡'，耳际同时异响大作，若真的置身于万倾汹涌澎湃的波涛中，惊雷阵阵，霹雳无边向她压来，惊心动魄，似乎要将她魂魄强行'逼'出体外。

    所受压力无比巨大。

    秦缀玉吃了一惊，但她毕竟历经生死，比石坚更凶更狂的赵缀空也曾正面会过。当即镇定心神，只凭《小无相功》正宗心法以及强大精神力抵御。

    “妖孽还不现形！”

    石坚一声怒斥，手捏法诀，一时只见秦缀玉四周雷芒连闪，殷雷不绝。

    秦缀玉终于支持不住，瞳孔缩成猫科动物般的诡异一线，但身上气息却不弱反增，一股妖异诡秘的气息开始从身上向外弥漫，依旧抵御住了压力。石坚固然极强，但还不至于令她一触即溃。

    “石师叔还请住手，秦姑娘并非妖邪，但却曾服下一猫妖的妖丹！”此时齐藤一声音传来，同时他也移步挡在秦缀玉面前。

    “哼，此话当真？”石坚住了手，面'色'甚差。他之前出手相'逼'，不是为杀秦缀玉，关键还是为了'逼'出她的真面目。要知道妖邪转人形不为两种，一种是肉身变化人形，一种却是妖魂投胎夺舍。但前者肉身形态不稳易变，后者魂魄不稳易离体。在他的法诀面前，只要不逃避或反击，要么会现出妖形，要么妖魂会被'逼'出体外，都会'露'出马脚。

    但秦缀玉却没有现出原形，而且魂魄依旧稳固，显然不是投胎夺舍，甚至没有修炼过神魂出窍的法门，只是身上显出妖力而已。这就可以证明秦缀玉并非妖邪，只是服下妖丹的人类。

    偏偏天下道门都没有禁止人服妖丹，因为谁也不会拒绝一条可以快速增长修为的路，反正杀的是妖不是人，不损道义。只是修道者吞服妖丹前多半会开炉炼化一番，消除污秽妖气，防止服下后身体妖化。历史上修道者服下“不干净”妖丹后身心皆妖化，反遭同道诛杀的也不在少数。

    “三茅神君在上，我所言毫无虚假。那猫妖曾吞服一方士洞府内千年丹'药'，当年作祟时，我也曾中了邪术，若非有人救援，差点任凭鱼肉！”齐藤一继续作证。

    “喔，天下竟然还有这等厉害妖邪！”石坚冷哼一声，既然齐藤一以祖师爷之名起誓，关系甚大，他也不疑有假。但其实他却不自觉受了误导，因为齐藤一目前境界，想当然认为那可以将他鱼肉的猫妖极为厉害，所以秦缀玉服下妖丹后导致部分妖化，妖气还颇为深厚厉害就理所当然。却不知当年齐藤一还是一名只凭主神强化，心境远远未能跟上修为的菜鸟；而且秦缀玉固然吞过妖丹，但妖力却并不是妖丹带来的。

    不过齐藤一说秦缀玉不是妖邪也没错，秦缀玉的猫妖强化仅仅是强化而已，虽然她拥有了猫妖的妖力与能力，但本质上依旧是人，和郑吒的血族强化一样没有该血统相关弱点，所以石坚的法诀试不出什么。

    此时齐藤一又道：“秦姑娘服下妖丹后已过了两年之久，虽身具妖元，却并无失控反噬之像。之前日本神道教、阴阳师、法力僧侵我华夏，秦姑娘还立下汗马功劳，并无过失。伤及令郎之事想来另有缘由，还望师叔明鉴。”

    秦缀玉也开口解释道：“小女子五天前夜间入睡之时，只觉一股阴冷之气袭身，只道是孤魂野鬼'骚'扰，便凝聚妖元反击，却不料伤了贵公子，实感愧疚。”

    “反正人醒不来，要怎么说还不是由你！”石坚只觉得脸上无关，如果秦缀玉所说属实，石少坚深夜神魂出窍入侵人家女子香阁有何图谋，可想而知。而实际上石少坚的修为也确实远逊齐藤一，只是刚刚做的神魂出窍罢了，出窍后神魂脆弱，只能欺负下不懂法术的人，制造点幻象之类。如果他还鬼'迷'心窍地像对秦缀玉图谋不轨，落得这个下场也的确怨不了人。

    所以石坚不想再纠缠此事，只是转而言道：“无论如何，你刻意'迷''惑'我儿，图谋我独门法诀也是毋庸置疑的实情。若非你刻意如此，我儿又岂会作出鬼'迷'心窍之事？

    如今他落得如此田地，我念在师侄面上，也不杀你。只是你需发誓绝不把法诀透'露'与他人，否则不得好死，我自会以术法约束！且你从此需入居我石家，照料我儿一生，我也自当视你为儿媳！若他不幸死去，你两人就结下冥婚罢！”

    石坚语气平和，但越来越显森然气势，已是不容拒绝。而他所说也是实情，秦缀玉图谋他人独门法诀也是门派大忌，石坚如此处置已算宽容，即使一眉道人在，对此也无话可说。

    秦缀玉还想说什么，但石坚已冷然道：“我知你伶牙利嘴，但并不想再听许多。你只需以‘允’或‘不允’作答即可！”

    石坚并非一味霸道不通人情之人，他如今在此节占住理，料定一眉不好干涉，而齐藤一低了一辈更不好出手，言语也就再无转折余地，尽显霸道！一言之后，他就在大堂一张太师椅上坐下，双眼微闭，只是一下下轻敲着茶几，静等秦缀玉回应。

    虽然他只是轻敲桌面，但一下下的响声听在在场之人耳中却如战鼓滚雷，一下比一下更来得浩大震撼，滚滚碾过四周，震动屋瓦，激'荡'云气，带来越来越强的威压气势。若是道术稍弱者，在这如雷之音下别说施展道术，能稳住心神就已经不错了。

    骤然，雷音止歇。石坚一直微闭的双目却已经睁开，双目精芒如电，就如两点雷光死死盯着眼前一人。

    他本坐于堂中两张太师椅的左边，中间隔着一张茶几。但此时右边椅子不知何时已多处一人，一手也放在茶几上。所以石坚最后一下敲桌的力道被一下化解无形，包括蕴含法力也尽被化解，根本没有发出丝毫声音。

    来者来得如鬼如魅，甚至事先完全不为石坚觉察，不过石坚却清楚对方绝非鬼魅，因为在他雷音之下等闲鬼魅只会魂飞魄散，所以来者必是实实在在的人。但又究竟是什么人才能够将肉身练得比鬼神还要来得神出鬼没？

    这可绝不仅仅是轻功高绝就能做到，关键还在于对方将自己气机意念屏蔽得无比完美，而且自身一举一动、气息流转都完美与四周环境融于一体，来去都不会导致任何异样变化。若非天人合一境界，又怎能做到？

    “王某见过石道长！”见石坚目光看来，王宗超微微一笑道：“听闻石道长一贯开明通达，博取众长而自成一家，如今又何必宥于门户之见？秦姑娘行事固然不该，但若我等也以一套同级功法交换，又何尝不能两全其美？”

    “功法再好，也只是你的功法，与我何干？我石某虽博取众长，却还未到饥不择食的地步！”石坚闻言一晒，手依旧放在茶几上。

    “这也未必，依我之见，这套功法与石道长颇为相合呢！”王宗超回应道。两人都没什么过激言语与举动，依旧稳稳坐着，都有一手放在茶几上，但现场的气氛却开始凝固，让人窒息。

    再做片刻，石坚放与茶几上的手开始缓缓弯曲十指，喀拉拉的声音从指关节发出，就像是滚雷一样，在每个关节处都鸣动。听起来就像是雷神在石坚体内宣泄。石坚的肌肤颜'色'也骤然变得如玉石般苍白，滑腻紧密，但是'色'泽看起来就如一个雕塑，而不像一个人。

    王宗超身上虽然没有什么响动，但皮肤却也渐渐变得半透明化，隐现里头的血管骨骼，更显诡异。

    “他们借茶几传功较量……”齐藤一以神识向秦缀玉传念，“老王连‘铀晶战体’都用上，看来是在抗衡强电流攻击。”

    “石坚未免也太狂妄，竟然不用法宝，与他近身较量，难道忘了自己是一名法师吗？”秦缀玉也以精神力回应道。

    “那也未必，虽然普通茅山弟子重修神魂近战极差，但我这师叔却一直'性'如烈火，好争勇斗，或许他更适合成为一名武者。论近战，金丹修士也未必能胜过他。”

    “……元气久氤氲，化作五行属。子阳亥***，午阳巳阴火，寅阳卯阴木，申阳酉阴金，辰阳未阴土……五行幻化质，总是气之余，流行无间滞，相生复相克，相生物所聚，相克物分离，生克极骤变，化殛是为雷，五雷齐聚一，万物自化气，解散还太虚……”

    此时王宗超一边运功相抗，一边开口念诵，说的却是一段玄奥的口诀。

    片刻之后，石坚突然收回按在茶几上的手，身上异状消失，扫了王宗超一眼后道：“这便是你想与我交换的功法？”

    “正是如此，石道长以为如何？”王宗超点点头，几乎与石坚同时收回按在茶几上的手。那茶几依旧维持原状，只是看起来失去了几分表面光泽。

    石坚默然片刻后才道：“此法构思奇特，发人深思，但看来你还未能练成。而且风险不小，五雷化殛万物，又怎保不化殛自身？如此不明虚实的功法，我岂有贸然尝试之理？”

    王宗超也不隐瞒：“需先于风水之地培养壮大自身五行元气，顺其自然，方能免遭反噬！”

    石坚也是五行道术与雷法的大师，一点即明，点点头道：“如此的确可行，此法终究有些道理，并非无端杜撰，仔细参详，对我总有些获益，这番人情，我石某承下了。

    但很可惜，只要我儿不醒，此事也就难以善罢。而你之前只守不攻就能接下石某的雷霆真力，随意化解挪转，足见功参天人，自然不会甘心友人吃亏。谈不拢，终究还要手下见过真章。石某行事光明利落，接下来不用法器法宝，只发一招，你若能接下，此事就此作罢。”

    “好，石道长请。”

    王宗超首先站起，两人当即起身向外走。在两人起身带动的微风吹动下，刚刚还毫无异样的茶几竟瞬间崩溃成一缕质量远不能与之前相比的粉尘，随风飘散。上面原本放置的茶杯一下掉落地上砸成粉碎。

    而王宗超与石坚两人则已来到义庄之外旷野，反正正值夜深野外，四下无人，也不需顾虑什么。齐藤一与秦缀玉则连忙跟上。

    到了旷野，石坚将背后长剑交予随身弟子，令其退下。自己两手空空，面对王宗超站着。

    一股阳和之气从石坚身上涌出，犹如浩'荡'长风，直上九天。

    “神魂出窍？石坚究竟打算怎么打？”齐藤一在不远处看得一怔，照常理茅山一脉的强处在于神魂，以神魂迎战并无不妥。但若神魂离体，肉身便是弱点，一般需置于法宝保护下或者隐藏起来，哪里有这么堂而皇之面对厉害对手站着？

    说时迟那时快。只见一股雷霆之气已布满石坚全身，无数股滋滋作响的雷劲从他身上的许多'穴'道喷涌而出，又从另外的'穴'道吸入体内，自行循环。与此同时，空中风云变换，一层层曲折电蛇在云层之中四处蔓延游走，由细集多，犹如百川归海，倏地汇集到一起，在石坚神魂法力引动下，形成一条瀑布般明亮耀眼的闪电长链，直击而下。

    这一击却不是对准王宗超，而是朝着石坚自身所在的位置。霎时只见电芒闪烁交错，耀眼的电光以石坚为核心，猛地扩散开来，笼罩了十米方圆，将王宗超罩在其中。

    一时四周的人只觉得眼前凭空出现一个巨大雷球。里面无穷霹雳电光闪烁。层层叠叠，好像一个缩小了的雷霆宇宙。让人感觉到了浩大的震撼力量，但却不清楚其中战况。

    短短一两秒之后，雷球消失。石坚与王宗超各换了位置站着，看来身上都无什么伤痕。四周也只有几处草木因雷劈而起火，此外并无什么可怕的破坏。

    此情此景，让在场的其他人一时都难以判断谁胜谁负。齐藤一却心中感叹，等闲鬼仙甚至雷劫鬼仙以肉身和王宗超近距离对战，一两秒内死上十次都是少的，但石坚看来却没有丝毫闪失，实在已超乎鬼仙应有能耐。不过石坚看来面'色'颇差，想来也占不到便宜。

    只听石坚首先开口冷然道：“既然你能接下此招，此事就此作罢，石某人也不再纠缠不休，大路朝天，各走一边！”

    说罢，石坚转身就走。他也并非不知进退之人，既然秦缀玉与齐藤一、陈囤等人都关系甚大，又有王宗超这样的强者力保，他无必胜把握也就不会强撑下去。否则如果双方都撕破脸皮，先不说他自己能否自保，单是他半死不活的儿子以及门人就不免遭殃。他毕竟还有家小又一心开宗立派，不得不有所顾虑。

    既然对方也提供一厉害功法补偿，他也借驴下坡。不过这样一来，双方心中不免有疙瘩，很难说从此以后相安无事。

    王宗超却开口道：“石道长还请留步，我有一法，或许能医治令郎。”

    “喔？”石坚闻言眉宇一轩，转过头来，“你又非道修，我儿症状连我也无能为力，你又有何能耐。”

    王宗超回道：“我不懂道术，却有神术。”

    “神术？”石坚顿时有几分恍然：“难怪你能'乱'我的诛邪雷罡网，原来是凭了所谓‘无法不破’的请神之术，原来你是一贯道之人。”

    “石道长通晓天师教之法，却非天师教之人，所以我也同样不是一贯道的人。”王宗超摇了摇头，手中已突然多了一本金黄'色'经书，“而且我说的神术不是出自于我，而是来自异域神。”

    “异域神……”石坚默然片刻，感应到金'色'经书上气息光明正大，想来不是来自于什么邪神，这才点头道：“反正已别无良策，他山之石或可攻玉，不妨一试吧！”

    既然石坚同意，王宗超也就来到石少坚面前，翻开《太阳金经》念动由齐藤一翻译过的古朴奇奥咒语。随着他自身力量被《太阳金经》大量吸取，一股圣洁中隐分七'色'光泽的光华，犹如晨曦煦日，带着太阳初升的勃勃生机，携带万物复苏之意念，将石少坚笼罩。

    《太阳金经》与《亡灵黑经》一样，都能够将使用者能量转化为神术。神术的等级强度视所转换的能量质与量而定。当年郑吒以《亡灵黑经》为欧康诺与伊芙恢复前世记忆，几乎将他一下抽干了，还要靠王宗超输功才支撑过来。但如今王宗超的功力自然可以确保一切神术无障碍施展。

    也正因为施展《太阳金经》神术关键只与拥有者能量大小相关，所以这《太阳金经》如今也就由功力最强，又因踏入天人境而回气源源不绝的王宗超执掌。

    一盏茶功夫后，光华消失。而石少坚呆滞的眼神则恢复了神采，见了石坚，有几分费力地开口出声：“爹……我……这是……”

    石坚疾步上前，运神念侦察一番，发觉儿子身上歹毒妖元已消，神魂虽然虚弱，但毕竟恢复过来了。

    他于是令弟子向将儿子抬走，回头对王宗超等人拱手道：“既然如此，此事也算圆满了结，石某从此不会再无端提起此事，便当没发生过！”

    临走之前，他又扫过秦缀玉一眼，冷然道：“你身上妖元最好早些炼化，或者尽量收敛，否则迟早还有麻烦。”

    秦缀玉却只是微微一笑，丽容生辉，“小女子自会小心。只是我也曾听闻不少参拜洪山道观的女香客总会在梦中遇人***，只怕也是出了五通神一类妖邪。那里正是石道长道场，若置之不理，难免坏了石道长名声，也是不好。”

    石坚闻言面'色'更是难看，再不说话，拂袖离去。

    齐藤一不失礼仪，将石坚等人送出一程后，方才折返，出了一口大气道：“总算了结了一事。”

    “这都怪我不小心。”秦缀玉面带愧'色'，“只怪那石少坚修为太低，魂魄离体连显形都不成，我随手给那阴魂一记‘破魂爪’，又怎会想到是他？

    不过此人也确实太过下流，我事后调查一番后，发现他过去竟然经常神魂出游，入梦找女子寻欢，也不怕败坏他老爸名声！”

    王宗超听得一笑：“这石坚的确是个人物，称得上一派宗师，但却难免虎父犬子。不过无论石少坚再怎么不肖，我们窃人秘法都是不该，如今将《五雷化殛手》要领透'露'给石坚，也算稍为补偿，以免留下宿怨。好在石坚自己也做过同样的事，若是换个死脑筋的，还未必能像他一样看得开。”

    “看不开又能怎样？”秦缀玉轻笑一声：“只是我们的任务还没完成，节外生枝多了一个仇家也不大好。对了，之前你与他交手，感觉他实力如何？”

    “名不虚传！”王宗超笑容一敛，神情颇显凝重，举手揭开衣裳，只见他肋下已多了一道黑褐'色'的浅浅焦痕，“刚才我伤不到他，但他却伤到我了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
