------------

第三百六十七章 五雷难全

    第三百六十七章五雷难全

    “你竟然伤不到他？”秦缀玉差点怀疑自己听错了，先前她还以为石坚完好无损是因为王宗超有意相让，想不到却并不是这样。【www.13800100.Com文字首发138看书网】这样的战局，照理说绝不应发生在等级相差不大的武者与法修较量中，尤其在法修没用法宝的情况下。

    “确切说，我跟不上石坚的速度，在那一瞬间，他的速度完全超越了我。”王宗超仔细回味着，“他所创立的那一招，实在是别开生面，让人叹为观止！”

    “这是在让人难以相信。”齐藤一听了也是惊叹，又问道：“是不是电流加速？”

    “是！”王宗超点点头，“这一招正是他对《雷电缎体诀》的运用，那种法诀我也看过，以雷电淬炼自身躯体，严格来说还不算太过出奇。虽然躯体强度会因此增强不少，但效果依旧比不上上乘横练硬功，只是躯体对高压电的承受能力会上升到一个极强的高度。不过由于躯体终究不强，依旧无法正面承受有爆裂效果的雷击。

    但这套功法对躯体的锻炼却是次要的，重要的是对神经运动系统的作用。要知道我们的运动系统都是神经生物电刺激肌肉，导致肌肉收缩而产生的效果。如果肌肉骤然遇到强电流刺激，肌肉收缩瞬间爆发的力量与速度绝对会比平常强上许多倍，只不过很可能导致肌肉与神经严重受损。”

    “但《雷电缎体诀》却可以将副作用降低到几可忽略不计。所以石坚以雷电刺激自己肌肉，让自己发挥出超常的速度？”秦缀玉开始有些了然了。

    “原理是这样，但整个过程复杂了许多，要知道电流刺激带来的速度虽然快却容易失控。石坚为了控制好这个过程，将自己身上多处窍'穴'开发得与外界雷电互通。而且他在那瞬间神魂出窍，神魂'操'纵布下精密的电流网，再以电流网控制自身躯体动作。在攻击的一瞬间他其实不像普通人一样运动自己躯体，而是元神出窍，像牵线木偶一样扯动自己躯体，而电流就是他牵扯的线！不但刺激全身发挥出超越极限的速度，而且还有带有正负电荷相吸相斥的加速、导向作用！

    要知道人体全身上下足有六百多块肌肉，要纯以电流刺激肌肉去精确完成复杂动作，对于电流的'操'纵要求简直精密复杂到难以想象，甚至心分百用都难以完成，但石坚却做到了。

    只要他神念运转足够快，躯体强度又能承受得住，他的速度理论上可以无上限地快！而且他身上窍'穴'也似已事先种下攻击符，一经激发，就会有凌厉无涛的雷法发出，完全不必画符念咒。

    要实践这套功法需要有两个前提：一是修炼《雷电缎体诀》让内力自带雷罡，内外雷电交感，二是神魂出窍，而且神魂还要能'操'纵电流，以电流带动自己身体。这第二个条件我做不到，所以学不来。”

    “石师叔果然天纵奇才，竟然开创出这种功法，让鬼仙足以和武者争锋！”齐藤一听得心头热血澎湃，同样是鬼仙，他自己更清楚其中利害，随即道：“鬼仙修炼神魂，念头运转其实完全可以比武者更快，但却与肉身契合度不高，难以做到念到手到。所以纵然武者肉身与鬼仙肉身同等素质，但由于武者将躯体反应练成本能反应，甚至动在意先，打起来就完全可以比鬼仙快上几筹。

    而鬼仙也无法神魂出窍反过来在外控制自己躯体，只因气血相吸，自己神魂接触自己肉身后就会自动归窍。所以石师叔以神魂控制雷电，再以雷电控制自己躯体，打破先天局限，反过来比武者更快！”

    “老齐你也不用太过激动了。”王宗超听得一笑：“鬼仙躯体再强也总有限，所以石坚也无法快到让我完全望尘莫及任凭鱼肉的地步。而且石坚要以雷罡网扯动自己躯体，也就让自己的动作有了轨迹可以预测。虽说雷光耀眼普通人无法直视，但我偏偏就能看到！再者雷罡网也是可以被破解干扰的，我的‘请神**’与武道拳意可以一定程度扰'乱'他的神魂对雷罡网的控制，如果动用铀光波动拳，核电磁脉冲更可以直接干扰雷电。如果说一套功法就能够让鬼仙在近战上也压过武者，未免也太过小看了武者吧？”

    “但这个世界像你这样的武者又有几人？如果石师叔对上的是其他武者，一招之下想来已经干净利落地赢了吧？”听得王宗超开始捍卫职业尊严，齐藤一也觉得有几分好笑，“可惜他偏偏找你试招，也难怪之后郁闷难言。只是他毕竟还有‘布都御魂之剑’没用，若是用了，你只怕也不只是轻伤吧？”

    王宗超摇摇头：“在他那种速度下，使用任何武器都会造成巨大负荷。‘布都御魂之剑’分量不轻，挥出一剑后自己说不定自己也双臂骨折，还不如直接以神魂御剑。不过石坚估计也是得到‘布都御魂之剑’的时间太短，还未创出人剑合击之法。

    刚刚他与我试招后想来也有不少收获，而且‘五雷化殛手’如果能够练成并融汇到他那一招中，高速加上强攻，必能成为让人避不了、防不住的可怕攻击！嘿嘿……若到那时，我还要再讨教一番。”

    “你两怎么聊成了各自的职业强弱之争了？”秦缀玉听得白了他一眼，“不如探讨点实在点的：那套《雷电锻体诀》要怎么利用吧？”

    王宗超笑了笑：“这套功法是给鬼仙量身定做的，所以老齐首先肯定要练。即使在度过雷劫前用不了，也可以强身健体。以后即使不直接用来攻击，关键时刻也是救命的绝活。

    至于我虽然用不了原版的，但利用好电流加速原理，也能让自身速度百上加一。

    不过这不算我的当务之急，目前最重要的应该是将《五雷化殛手》练成。这种武功的耗时还真出乎我意料之外，单是培养五行元气，令体内五行平衡这一条，就动辄要耗费十数年功夫。

    我原本就修炼冰火内力，所以体内对应的水元与火元都很强大，都不必刻意培养。木元由于找到不错的木元充沛之地，加上我最近去欧洲的一个收获，相信很快也能达到与水火同等的高度。”

    说罢，他突然伸出手来，无数由真气构成，介于虚实之间的根丝一般的触须，从他的手臂延展而出，朝着四面八方蔓延去。

    根丝缠绕交叠在一起，如藤蔓般交缠环绕，形成无数大小的迥圈，连接成为了一个复杂的整体。甚至比血管都更加繁复，不足在虚空中汲取源源不断的天地元气。元气在气根之内迅速流淌着，虽然它们之中的任何一条都显得如此纤细，但是聚集在一起，却如同奔腾的江河。

    隐隐间，无数藤蔓般的气根互相纠缠组合，形成一株参天巨树形象，树枝向天无限延伸，似可高耸入云，根系向地蔓延，似可下达黄泉九幽，覆天盖地……

    不过也不过是一瞬间的感觉，很快的，巨树延绵过远的部分就开始失控崩溃。

    “这是《九阴易脉法》吗？但秘籍里好像没有这种变化？”秦缀玉也有修过《九阴易脉法》这种强悍的辅助功法，不过陷于功力只练到第三层而已，一下子看出来。

    “这是《九阴易脉法》第七层。”王宗超解释道：“第七层就已是天人境才能练上，黄金气脉能够时刻向外界吸取元气。不过这一变化却是我在欧洲遇到一名老德鲁伊之后，参考他的能力发展出来的。他们德鲁伊的生命之树，某些程度上与黄金气脉很相似。他们德鲁伊教的哲学，走出了与我们不同的一条天人合一道路，更原始更朴质也更亲近于大自然，对我也颇有些启发。

    听说强大德鲁伊形成的生命之树，上可吸收高空的阳光与雷霆，下可汲取大地深处的熔岩热量。

    其实达到天人境界后，对外界能量的吸收关键已不在于一呼一吸的吐纳或者进食。树的形态，从某种意义上比人形形态更有利于吸收外界能量，虽然树的形态不一定有利于战斗。

    模仿生命之树的状态有助于加速汲取外界能量，更有利于我快速汇集培养木元。不过即使水、木、火都齐备，土、金两元，依旧遥遥无期。目前找到的土、金五行风水之地都只是一般，不算极品，在其中修炼最快也要耗上两三年。虽然借着五行火生土，培养土元会快一些，但要等到以土生金，就不知道要到何年何月了。照目前已有条件，很可能在下一次团战前还没法完成。”

    “这可是一个坏消息！”齐藤一心知《五雷化殛手》几乎是唯一可以克制基因锁四阶强者的利器，听闻无法顺利完成，也是忧心忡忡：“土、木的极品风水宝地，如果在主神空间创造，要价太高，还不如直接强化武功。难道，就没有别的可以克制四阶的武学吗？”

    王宗超也摇摇头：“a级攻击武学就能克制四阶的，《五雷化殛手》已几乎是绝无仅有，难练是正常的。至于其他武学，‘铀光波动拳’如果能修炼强化到‘原子爆裂拳’的程度，拳头直接轰裂物质原子，一拳就相当于一次不折不扣的中小型核爆，自然也能杀死四阶，但那已绝对是双a级纯攻击'性'武学了。我自己的躯体尚且无法承受这种威力的反作用，就别说发出这种拳了。”

    说到这里时，他风轻云淡地笑了笑，没有丝毫担忧的意思：“不过不必担心，《五雷化殛手》对于我来说只是对付四阶的利器。纵然没有，也不代表我就没有能力，没有机会杀死四阶。到时候鹿死谁手，还未可知！”

    “但《五雷化殛手》没能如期练成，实在很遗憾啊！”秦缀玉依旧感到十分惋惜，“这种功法修炼过程实在太过繁琐了！这样看来，你修炼它几乎是把内功的冰火属'性'转化为五行属'性'啊！哪里能够轻易做到？”

    王宗超闻言笑了一笑：“这你就理解错误了，《五雷化殛手》严格来说不是内功修炼之法，即使修炼完毕，我的内功依旧是原本的属'性'。

    《五雷化殛手》是一种依照五行理论，基于每一个人都有的五脏五行元气发挥出来的一种对物质的破坏规则，可以将物质在在最基本层面上彻底分解化为乌有，掌握了这种破坏规则，破坏一块钢铁与破坏一块饼干可以说是同等难度。

    《五雷化殛手》没有特定的施展招式以及内功，所以可以借任何招式与内功发挥。比如将其融于烈火真气中，发挥出来的就是可以分解、燃尽一切的五行之焰。

    而《五雷化殛手》既然是利用五行相克令物质互斥而分解，那么逆用也就可以利用五行相生令物质变得更加坚固，运用于寒冰真气中，就有可能形成极难被破坏，甚至完全无法被融化的五行之冰。”

    其实《五雷化殛手》是纯粹的攻击与破坏武学，但王宗超的武学一贯立足于对立平衡，由正能知反，参阳可晓阴，生死能够互换，南辕亦可北辙。只要能够练成，就不难由去原理反推出防守型的武学，转死为生，将最强的矛化为最强的盾。这种触类旁通的武学智慧，也正是他以卓然成为一派宗师的最重要表现。

    “所以你非把这种武学练成不可，团队砸钱都要让你练成。我们现在最迫切需要的就是一名能够对抗四阶的队员！”秦缀玉斩钉截铁道，她的秀眉轻轻弯起，语气颇有些不平：“你平时用宝贵的支线剧情和其他人换奖励点，都是优惠换给其他人，那在关键时刻他们也应该无条件支援你。现在队里还有人手头有着足足两个b级剧情而没有向所有人交代清楚用途，未免私心太重了！”

    王宗超摇了摇头：“我也相信大家所为最终还是有利于团队。现在谁都缺奖励、缺强化、缺时间、缺装备。而且现在团队里的每一个人都有他不可代替的作用，我总不能否定别人来成全自己。没有其他人，我也没法这么一路走过来。

    所以这方面你也不用太替***心，这次任务我们还能弄到一些奖励，总有办法练成。当然在奖励利用效率上我们还是要尽量安排计划好，争取让每个人都能有最大收益。”

    他顿了顿，朝秦缀玉说道：“你的《小无相功》已练到了相当的火候，接下来，是时候由我助你练成先天境界了！”

    “真的吗？……那太好了！”听闻王宗超所说，秦缀玉先是惊讶地睁大了水汪汪的美眸，随即如秋水般一转，只是嘴角抿起了一抹不失矜持的笑意。

    此时王宗超又向齐藤一问道：“对了，我回来后一直不见朱雯，她到哪里去了？”

    “我想她也找到了好师傅了……”齐藤一笑了笑道：“但是我们现在最好不要去找她。凡是想成为命相师或者预言者的人，都要尽可能让自己保持一种局外人的身份，入局越深，牵连因果越多，越是难以看得清，所受因果反噬亦会加重。

    当她该出现时，就一定会出现的，我们不用担心。这段时间我们只各自修炼即可，再有三个月，也就该是慈禧墓开启之时了。”

    王宗超点点头：“对了，现在已是主教的科学怪人再过一个月会与一些心腹前来中国。他到时候会带雷光剑前来，并和你交换些情报法术之类的。另外天师教有一名叫张恩博的人你也不妨找机会见上一面，肯定会有不错的收获的。”

    ……………………………………………………

    那是一个居于深山之内的荒芜小村，所居穷苦乡民不过寥寥数百户，过往行人稀少，罕有外人入村。

    不过这十几天前，小村却来了一位年轻姑娘，在村子里住下不走。那姑娘削肩细腰，生得颇为貌美，可惜却终日带着一墨镜，似乎是个瞎子，让人颇为惋惜。

    这姑娘其实就是朱雯，十几天来，她只在村里的一家炊饼店借助，那店主是一对年迈的夫妻，还有一个与她同龄，同样年近二十的女儿，名为胜光，长得美轮美奂，风姿绰约，也是山里人少有的美女。

    朱雯终日只在炊饼店旁开个算命小摊。但村里人人少，所有店铺也都早早的关门谢客。

    “你已经住了这么久，等的人还没来吗？”那天黄昏，炊饼店的夫妻的女儿见朱雯收了门可罗雀的算命摊后依旧借宿她家，忍不住问道。

    “别担心，胜光姑娘。”朱雯抬头看看天际隐现的星辰，微微笑道：“估计今晚也就会来了。”

    入夜，在空'荡''荡'的破旧房间里，朱雯一个人默默在一张旧木桌上摆着梅花易数。

    “小姑娘，想不到你这么快就能找到我。几十年来，千方百计打探我下落的如过江之鲤，却从未一人能寻到蛛丝马迹。漏尽天眼果然名不虚传！”毫无征兆地，背后突然传来一个老'妇'人的声音。

    “见过太常婆婆……”朱雯似是早有所料，丝毫不显惊讶，缓缓转过身子说道。

    （太常婆婆的原型不是来自电影，而是来自《茅山秘术》这部小说，相当好的一本玄术类小说。）

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
