------------

第三百三十八章 天机与天谴

    第三百三十八章天机与天谴

    “若非婆婆留下提示，我也无从找到胜光姑娘，更无法相信胜光姑娘其实就是太常婆婆。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”朱雯风轻云淡地说道，一切她似已早有所料。

    其实太常与胜光都是星宿之名，天体星宿合者不多，大多需拱照。但是胜光和太常却是天定的缘分，两者互为屏障，太常现则胜光隐，胜光现则太常隐，很少同时清晰出现。如果从天体学的角度，这两颗星其实也就是互相旋绕的双星系统，从地球的角度一直只能清晰地见到其中一个。

    太常婆婆闻言点头称赞：“老妪星占之学，鬼神难测，借星寄命，双命合一。如今我之命数与胜光一体，他人若要以星占寻我，只会为胜光屏蔽。纵然找到胜光，她的形貌神魂与我也无一相同之处，只能徒劳而返。你虽有我提示，但能如期寻来，也足以为傲了。看来你除了双目天赋之外，玄学上的悟'性'也极高。”

    其实这段时间，朱雯一直都在随齐藤一学习玄术算卦，同时自己研究。齐藤一虽然在这方面的造诣不算太深，但是基础的东西还是都清楚的，足够教导朱雯，但更高深的东西还是要由朱雯自己领悟。

    听到赞誉，朱雯摇头道：“婆婆的手段却更是出乎我所料，借星寄命，竟然能将自身自命寄于他人，与他人共用一命。这种手段，比鬼仙借投胎夺舍而长生还要更不可思议，更高明许多吧！”

    要知道鬼仙夺舍，总有他人气血与自己不同，排斥神魂令修为倒退的问题，而投胎转世虽然气血契合，但未度过雷劫的鬼仙却有“胎中之'迷'”，容易在胎儿时'迷'失自我失去记忆，即使不会'迷'失，从婴儿状态长大成人，不少神通也不得不从头修炼。

    但太常的借星寄命，却等于将自己的命嫁接到他人身上，与他人合用一命。平时虽然一直都是身为平凡村姑的胜光，但当她转变为太常时，无论身体、神魂、法力神通全部都会毫无损失地完全变回原样。这种手段，也算是鬼仙以外，一种更加不可思议的长生之途了。

    太常呵呵一笑：“纵然以此长生又如何？其他鬼仙寄生他人之躯，老妪却是寄生他人之命，终究不算真仙，不过一命妖尔。就如今而言，此举也非为长生，只为暂避天谴罢了。”

    “算尽天机，终受天谴……”朱雯轻声说着，大有几分同病相怜之感。

    玄学虽然能算尽天机，逢凶化吉，逆天改命。然而一个人乃至一个国家民族的盛衰枯荣，生老病死，悲欢离合，冥冥之中，早有定数；因果早定，造化使然，运命为之。若是违背天地自然道法的持恒伦序，扭转破坏天地玄机规则，自必遭受天谴。

    对于玄术而言，算过去容易算将来难；算小事容易算大事难；算他人容易算自己难；算与己毫无关系之人事容易，算关系切身利益之人事难。这其实就在于算卦者对某事越是关切，个人情感就越会影响测算准度，无论是自己的立场与情感，还是别人对自己的情感，无论爱恨喜恶，都是红尘'迷'障，入局越深，越难看清。

    像诸葛亮身负经天纬地的相学玄术，初出山时每算必中，天文地理人心尽在算中，硬生生辅佐刘备开拓出天下三分的伟业。然而随着时局推移，他身为蜀国丞相，入局越深，越难有作为，终究无法挽回蜀国颓势。

    而算出某事之后，如果只看在眼里记在心里，却不对任何人透'露'，不加以任何干预还罢了。但知情者越多，越是干预，越是使得事物偏离冥冥中的应有轨迹，算卦者就会遭受越大的因果命运之力反噬，这也就是天谴。

    因为你让令命运产生扭曲，世界就会自然修正，让你越来越不容于世。

    天谴有轻重，轻则让人受伤、摔跤、跌倒，中等则让人肢残、眼瞎、耳聋、生疮、折寿，重则电打雷劈要取人'性'命。

    最完美的算卦者与先知者，应是太上忘情，观苍生如观群蚁，冷看日升月落桑海沧田，超然物外，不染因果，洞悉一切，顺其自然，也自然不受任何反噬。但除了混元圣人，又有谁可以做到这点？

    既然做不到，先知者自然少不了用一些手段来保全自己，比如尽量减少自己对未来的干涉力度，用最轻微的干涉来达到自己想达成的目标；或者尽量减少知晓天机者的人数，延后他们获知天机的时间。所以历史上先知者总会故作神秘，还会给人以锦囊妙计之类。理论上如果别人知道预测内容时已在被预测的事情发生之后，也就不算泄'露'天机了。

    更进一步，先知者还会设法以各种技巧躲避命运对自己的惩罚，比如诸葛亮在五丈原以星相术为自己延长因盗天机而折损的寿命，虽然最后依旧功亏一篑。而太常婆婆却是将自己的命嫁接于他人身上，屏蔽自身命格，除了隐瞒他人之外，在一定程度上也能逃避上天的惩罚。

    此时只听太常又道：“我等相师，与尘世越少因果牵连，私心越少，也就越少桎梏，越能尽展所能。想当年何鑫之师弟的卜算之道在茅山中仅次于我，可惜被北邙鬼宗蛊'惑'，得了《六道鬼国图》与《中阴**》后沉溺其中，不可自拔，因果缠身，算计成空，终究还不是无人能救！”

    “《六道鬼国图》？”朱雯听得暗暗吃惊，连忙询问：“‘极乐灵屋’是因此而成，不是自创的？”

    太常摇摇头：“‘极乐灵屋’原本就是鬼国雏形，真能有成，那就是可与酆都地府媲美的一方鬼国。这等境界与野心，又怎是区区一鬼仙所能有之？何鑫之虽然几十年为此殚精竭虑，但他却不是这一想法的原创者，不过为人作嫁衣罢了！

    鬼国事关某大能千年余略，因果错综复杂，我辈贸然参与，非粉身碎骨不可！如今我纵然洞悉来龙去脉，却也难有'插'手余地。”

    说到这里时太常稍为沉'吟'起来上下打量着朱雯，：“我观你身上因果却少到不可思议的地步，纵然刚刚出生的婴儿身上也有宿世的因果，不可能如你这般少而又少，而且还少有纠缠于死结。看起来你就像过去不生活在这世上，完全是凭空而来，我可有说错？”

    朱雯点点头：“婆婆慧眼无差，但关于我来历却不便见告。”

    她在说话时伸手轻轻在空中捻拉了一下，似乎在梳理什么无形的丝线。

    太常看得一怔，随即喜出望外道：“没想到你除了双眼之外，还有这宗奇能。与你相比，寻常相师简直犹如眼盲手残之人却学穿针锦绣！

    你的来龙去脉，我不想过问。但你既然少有因果牵连，又身兼天赋异质，如今这一宗大事，便需落在你身上了。只是此事大有凶险，你还要好好思量一番。”

    朱雯似是早已知晓，毫无半点犹豫说道：“全凭婆婆安排……”

    “那好！”太常欣然颔首，她的眼眸突然异化，变得一片莹白，竟然是与朱雯一般无二的漏尽天眼。

    ………………………………………………………………

    风卷起层层沙土，吹打得周边的树木发出噼啪的声音，本就荒凉的荒山显得更加的冷寂，凄凉。

    一名衣衫褴褛的汉子在荒野力狼狈向前跑着，身上还有斑斑血迹。

    他其实是逃兵。

    如今中***阀林立，尤其是华中、华东地区，虽然迫于南北国民'政府'的压力，在数月前于北平展开谈判，商量和平统一。但其实多数军阀仍然各怀鬼胎，谋求继续当土皇帝。谈不拢，最终还是要开打。相比东北军方面，虽然多数军阀的军队只是强拉壮丁拼凑起来的乌合之众，但日本人却加大了对各军阀的援助力度，甚至以“维护日侨”为名义派兵进驻许多战略要地，距离直接刀兵干预已是相差不远。而南京国民'政府'则打起了坐山观虎斗的主意，暂时按兵不动，所以中国注定还是要'乱'上相当一阵子。

    这汉子是湖北境内一土皇帝的部队，与东北军接上火，一仗下来，上千人的队伍没剩几个，他趴着装死，才捡了一条命，在死人堆里扒了一天，才趁夜里逃了出来。

    这时一阵阴风吹过，树上停息的鸟儿四散惊飞。他突然感到身上突然间有点沉重，而且脖子上还像被小风吹动，冷唆唆地，似乎有人在对着自已吹气，这种感觉很诡异。

    他回头一看，发现身后无人，但是眼角佘光，却骇然的发现，就在刚刚鸟儿惊飞的大歪脖树上，不知在何时吊上了个白衣女人。

    他'毛'骨悚然地回过头来一看，只见歪脖树上空'荡''荡'的，不要说是个人了，就连只鸟都没有。

    “好像，有点不太对劲。”他感到身后冷喇喇地，身上还特别的沉重，似乎有个人压在上面。

    就这样又想起奔了几百米，他的步伐越来越沉重，心惶惶，头昏昏，最后实在是迈步动脚步。而就在此时，他面前却有一条红'色'的条状物向下拖拉下来，在他面前不住晃着。

    他一颗心都快要跳出体外。战战兢兢顺着这条红'色'的条状物向上望去。然后，他就看到一个正好伏在他头顶，四肢无力的下垂着，跟着阴风漫无目的摆动着的白'色'身影。一双绿油油满是恶毒，死沉沉阴森森地从上而下注视着他，而那条红'色'的条状物，却豁然是从口中垂下的长舌。

    他只觉得全身如入冰窖，再也动弹不得，脑袋轰然一声，随即就什么都不知道了。

    不知过了多久，他才恢复了知觉，'迷''迷'糊糊看清一名三十多岁的道人站在面前。

    “这位……道长……”他虽然脑袋仍然不算十足清醒，但也明白刚刚遭遇了吊死鬼，看来是眼前的道长救了他。

    “刚刚是孤魂野鬼害你，已被我收服。”刚刚救人的齐藤一对他点头一笑：“如今世道不平，还是少走夜路为好。我看你阴气'逼'人，煞气临体，乃是有厄运傍身之相，快将八字说与我听，好让我帮你消灾解厄。”

    汉子自然不敢隐瞒，马上如实说了，齐藤一听后有些皱眉，心中暗揣：“又是命犯四柱煞之人……如今孤魂野鬼越来越多，怨气也越来越厉害，而且所害都是特定命格之人，看来又是北邙鬼宗所为，究竟所谋何事……”

    ………………………………………………………………

    夜'色'下，月光洒落在秦缀玉身上，白'色'的光华像是水波纹一样的微微'荡'漾，一点点'乳'白'色'的点滴，在月光中凝聚起来，缓缓进入她的口中。

    良久，秦缀玉才停止吸入月霜。她吐了一口长气，一道微黄'色'带有腐臭味道的气息，汇成笔直一线，从口中喷出。

    喷出这道气息后，秦缀玉睁开眼，这是每天呼吸时中吸入体内的各种杂质。有呼吸进入的，有粘附在身体上的，也有通过饮食进入的。清理掉身体中的杂质。她皮肤'色'泽就如微微透明的白玉，细腻无比，却又毫无血'色'而不显苍白。身体上，隐隐发出一种纯净的香气。张口时，牙齿洁白如霜，而且没有一点口齿的臭味。

    她伸出手来，双手之间真气运聚，先是炽烈如火，随即寒气森然，随即又有涛声隐隐、风声簌簌、云雾弥漫、电芒闪烁，变幻不定，一瞬间就已换了六七种真气属'性'。

    片刻之后，她双手间又变得空空如也，仿佛什么都没有。然后她举起手来，向前虚劈。

    这一劈带起的风声几乎弱不可闻，四周也不见任何动静。然而过了三四秒后，秦缀玉眼前三丈开外一块足有几十吨重的巨石却突然从中裂开，断口平滑如镜，下半截留在原地，上半截却向下滑落，在轰隆巨响中滚落一旁的溪流，激起滔天水花。

    “这计无形刀已有武藏的两成刀意！”王宗超站在比秦缀玉稍高的山崖上，手中捧着一块折'射'出月华幻光的巨型钻石，见状点头称赞，“普通先天高手，还难以空手做到这种破坏。”

    “但毕竟只有两成……”秦缀玉却遗憾地摇了摇头，蹙眉道：“而且我依旧进入不了先天……”

    见秦缀玉似有几分幽怨，王宗超淡然一笑：“武藏的刀意，连我也无法模仿到十全，甚至达到***成都难，那是要将自己的生命灵魂都献于刀道之人才能达到的水平。而你的路子却明显在于博取众长，融汇成自己独有风格。像之前那一刀固然远远达不到武藏刀法的威力，但却胜在隐蔽，无声无息。

    至于先天境界，你也不用太急。以我的经验看，不同的内功心法，在突破先天这一关上都各有各的要旨。

    《冰火七重天》心法突破的要旨在于‘勇进’，需于生死之间突破，不成功则成仁。

    《气海无量诀》心法突破的要旨在于‘积蓄’，积累了足够庞大的如海气量，冲开生死玄关，水到渠成。郑吒能够成功，正是由于充分利用了强大血能作为支援。

    而《阴阳和合决》突破的要旨却在于盗取胎儿孕育时的一点先天之气，以此先天之气让自己达成先天。这种突破一要双修，二要付出自己孕育的胎儿'性'命为代价，这也罢了。不过关键是取了巧，即使突破，在先天功法里也只属下等。

    你已有《小无相功》，***法高妙胜过《阴阳和合决》数倍，前途远大，自然要以此为准去突破。这种功法的特点在于包罗万象，随心所欲，自在逍遥的模拟。风的无拘、云的变幻、水的柔弱、火的炽烈……心体自然，天心即我心，才能有完美的模拟。

    如今你的内功已经到达后天巅峰，随时有可能突破，不过太急于求成，也就反而着了相，欲速则不达。你现在起反而不必在内功上耗费太多心思，顺其自然，反正该突破时就会自然而然突破。

    即使不突破，也不要紧，反正你身上拥有不只一种力量，比如精神力与念力、妖力，此路走不通，大可换条路再走！”

    “随心所欲，自在逍遥吗？”秦缀玉若有所思，微蹙起两弯形状姣美的淡细青蛾，“但是一个人的心，似乎很难这么轻松自在呢！……而且现在真正属于我，真正能够练上去的大概也就只有内力而已，精神力与念力都是妖力模拟，永远只能限于原主人强度。而九命凶猫自身的妖力也没有修炼功法可言，要变强，就要不断去吞噬强者魂魄……”

    说到这里时她咬了咬贝齿，似乎很不甘心：“我希望自己是最强的，而不是在扮演别人的时候才是最强的时候！”

    王宗超一时不语，他可以感到这个女人自身的矛盾：她拥有极为精湛的演技，但另一方面她对一直戴着不同面具面对不同的人心生倦惫，希望能做一回真正的自己；她可以运用各种手段为自己投机取巧，借势借力，但另一方面她又极为好强，希望能够凭着自身实实在在的努力与本领攀上顶峰；而她做事虽然懂得迂回取巧，但当事到临头时，却又是出人意料地敢拼敢斗，即使面对德古拉与赵缀空也不曾退缩。

    但这些终究是个人心'性'问题，王宗超也不想过问，只是道：“如果实在不行，我还有帮你速成先天的办法，只是比较危险，最好等回归主神空间再尝试。现在我修炼‘请神**’去了。”

    王宗超如今的修炼除了培养五行元气之外，炼体炼气包括修炼请神都从不松懈，此时正当他结起请神手印时，手上腕表传来的一阵警报声却让他与秦缀玉同时变'色'。

    “朱雯出事了？！”

    （眼下杂事多，加上思路不畅，更新速度就只能抱歉了。说起来，我距离才思敏捷实在是差了十万八千里。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
