------------

第三百三十九章 玄魁到来

    第三百三十九章玄魁到来

    “朱雯的方位……江西省，龙虎山？”秦缀玉仔细查看腕表上显示出的朱雯坐标方位，一边飞快取出绿魔滑板：“她怎么会在那里惹上麻烦？”

    “迟些再追究，现在马上走！”话音未落，王宗超已冲天而起，化为一道冰火长虹向天际投去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】而秦缀玉也迅速踏上绿魔滑板随后飙飞上天，但相比之下，她的速度还是要慢上不少。

    ……………………………………………………

    朱雯此时只觉得眼前似乎出现无数幻动的影像，而空间也急速的扭曲变化，使人一时间有一种如堕云山雾海，找不到真实的难过。

    这里原本该是龙虎山下的一个小集镇，山清水秀，环境幽静，地理位置极佳。但是如今天空却乌云密布，弥漫在这里的一股阴森浓郁的死气铺天盖地，压得人喘不过气来。

    “此乃‘鬼障’。”太常婆婆却也在她身旁，环顾四周冷然道：“那些邪魔妖鬼已经忍不住了！”

    “障”即为蒙蔽之意，说白了就是一种高明的幻术，能够使生物产生各种幻像，如幻像不除，将永世沉溺其中。而世间障法则共分为'迷'障、遁障、阵障、气障、鬼障五种。

    此时她们每向前走一步，都会感觉地面在不断扭曲变动，每走一步，似乎都给人一种迈入各种不同空间的古怪，不真实的感觉。

    四面到处都是黑'色'的气雾和无数回廊巷道，就好像一座巨大无比的'迷'宫，四通八达不知有多远。

    连串尖锐凄厉的啼哭声，仿佛婴儿恸哭，由小而大，由远而近，逐次响起，围着两人上下围绕。

    尖锐阴沉仿佛老'妇'人的声音突然响起：“太常，你欲往何处去也？”

    “来人是九婴鬼婆。”太常似是早有所料，丝毫不感觉半点意外，以不屑的语气说道：“此人不过是一邪修尔，害死了九个阴年阴月阴时出生的女婴，练成九子魔婴，修为平平，术法却一味歹毒。十二年前被当代天师张元旭追杀，只得远逃海外，如今却敢在龙虎山下现身，想来也是傍上了北邙这座大靠山吧？”

    “嘿嘿……太常你几十年来连尾巴都不敢'露'出半截，也有脸说我？”对方闻言反唇相讥，浓雾中缓缓现出一人：一个垂垂老矣的'妇'人，身形矮胖，身着黑衣，头盖黑纱，一身阴森鬼气。只见她张开已经没剩下几颗牙的嘴，桀桀而笑：“天下人谁人不知你太常术算第一，但论对敌实战却只争倒数？如今天下鬼道当昌，你不敢去茅山却来龙虎山，想来是知道单靠茅山护不了你，偏要多拉龙虎山下水吧？”

    言罢，九婴鬼婆四周多出了几道影子，四下散开将两人团团围住。随两人的身法变换而变化，直如附骨之蛆，如影随形。仔细看去，却是九个肥胖可爱的女婴，不过她们眼中不是清明的眼神而是两团漆黑的邪火，胖胖的脸上并无一丝血'色'，看来这几个女婴早就被害死，连魂魄也被禁锢奴役，此时她们张开的小嘴中'露'出锋利的獠牙，发出不明哭笑的刺耳叫声，这声音完全不是人能够发出，让朱雯听了也是不寒而栗。

    若是茅山四老中的石坚或者一眉在此，九婴鬼婆能逃多远就逃多远，绝不敢正面对敌。但太常虽然也为四老之一，却从未有任何惊人战绩可言，遇上争斗从来都只是回避，由于术算惊人，其他人根本没有与她交手的机会，所以九婴鬼婆也就没了顾忌，存心借此立威。

    “我虽然不擅对战，但对付你这区区邪修也已绰绰有余了。”太常呵呵一笑，素手轻挥时，手中已多了一物，却是一副金灿灿的小巧算盘。算盘分两格，各有分十根与十二根竖杆，上刻“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”十天干；以及“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥”十二地支。整个算盘周身铭刻繁复的星辰图案。算盘上所嵌算珠虽小如蚕豆，但都闪烁星辰般的摧残光华，豁然是由星辰珠所制。

    太常口中念了个法咒，随手将那算盘一抛，算盘上那数十枚闪烁星辰般光华的细小算珠，就凭空脱落结成一个怪异的法阵护住她与朱雯全身，各沿着经天纬地的玄奥轨迹来回运行，犹如星罗棋布。

    九个鬼婴扑向两人，但陷入由算珠形成的法阵之中，却犹如陷入宇宙星空，不着边际，无论如何都冲不到两人身前，而且前进路线总被扭转，在不自觉中互相碰撞。

    太常与此同时连声冷笑：“我已结网等待，你偏要自投罗网，真乃不知死活也！”

    “死到临头还敢嘴硬！”九婴鬼婆听得大怒，又见太常法阵只能偏转鬼婴去向，却伤不了鬼婴，只道太常之能不过如此，顿时也催动法诀。九个鬼婴身上各自浮现出上千冤魂，到处'乱'窜。那此起彼伏的凄厉叫声连同鬼魅之气冲天而起，连算珠的星辰之光也掩盖过去。

    虽然太常素无善战之功，但毕竟身为茅山四老之一，总有些超凡手段，所以此时九婴鬼婆已豁尽了全力。

    “些许鬼气，不过障眼耳，能掩星辰乎？”然而太常却依旧朗声而笑，随着笑声，整个天空的星星突然闪了一闪，北面玄武七宿，南边朱雀七宿星辰同时一亮。整个宇宙似乎天旋地转起来，随后，实质般的星光如天河断裂倾泄下来。

    星光流泻而下，与算珠布下的法阵一合，顿时漫天铺散而来，交织成星光海洋，将九婴鬼婆也笼罩进去。九婴鬼婆只觉得眼前一花，紧接着一头全身烈火的朱雀神鸟，还有一只寒气森然的玄武龙龟，携带大量星辰煞气，气势汹汹直扑而来。犹如流星雨轰鸣大地，浩瀚绝伦，铺天盖地！

    对手招式凶猛，九婴鬼婆吃了一惊，立即反击。只见她伸出一只似鸟爪的右手，尖锐的漆黑指尖冒出一丝漆黑的云气，转眼间扩散成万道黑气，黑气交织弥漫，发出鬼哭狼嚎的尖啸迎向星辰煞气形成的朱雀玄武。

    随后就是砰的一声巨响。一撞之下，两头神兽先后粉碎，化做满天火雨冰雨飞洒而下，转眼间又彻底散去。

    九婴鬼婆发出了一声歇斯底里的咆哮，她全身的护体黑气瞬间崩溃，漫天的鬼影随之失控'乱'飞。

    “为什么！这一击怎会击中我的鬼婴？”九婴鬼婆喷出一口鲜血，披头散发尖啸道。她的九只鬼婴原本已练到屈指使臂般随心所欲，无论如何不该出现误伤，但此时却莫名其妙地击中自己的一只鬼婴。

    些许闪失，本来也没什么。但是最要命的是这一击却触发了九婴鬼婆自己种在鬼婴身上，防止鬼婴失控反噬的自毁咒印。此时咒印发动，鬼婴立即毫无抗拒余地地在凄厉惨叫中解体湮灭，凭空化作几缕飘散的鬼气。

    九婴鬼婆做梦都想象不到这种状况，虽说自毁咒印只能由自己力量发动，但误伤鬼婴的同时引发咒印，可能'性'之低不亚于向关上的大门随便丢钥匙，钥匙不但正好***钥匙孔而且还将门给打开了。

    其实鬼婴不仅和她自身邪功息息相关，更是花费了她数十年的心血炼制而成，一伤俱伤，立即让她一口鲜血狂喷而出。更雪上加霜的是偏偏她此时又正在全力施展邪功，大敌在侧，根本无暇稳定情况，余下八个鬼婴也受牵连，顿时都将阴邪怨恨的目光投向了她，出现失控反噬迹象。

    太常长笑未绝：“我对敌实力虽差，却知晓气运也是实力，而且是最强的实力！你气运已绝，合该死于此时！”

    言罢，天空的星辰光煞再次被算珠形成阵法扯动，奔涌流下，汇集形成青龙、白虎两大神兽，携裹着陷于失控反噬边缘的八个鬼婴，扑向九婴鬼婆。

    “玄魁救我……”九婴鬼婆发出一声凄厉的呼救声，但随即整个人已被星辰光煞淹没。待到光煞散去，原地只剩下八具鬼婴如狼似虎地撕扯啃噬着一具尸体，很快就将之啃成零散白骨。

    称得上凶名赫赫，甚至惊动当代张天师亲自追杀，而且还未能将其伏诛的一名邪修，就这么在片刻之间被自己的鬼婴反噬而死，死得惨不可言！

    “茅山四老，终究还是茅山四老……”朱雯一时不大敢看九婴鬼婆的惨况，只是在心里默默说道。

    对手惨死，但太常却依旧没有解除护身法阵，而四周的'迷'离鬼障，也依旧没有消失。

    “玄魁已到！”太常突然低声向朱雯说了一句。

    脚下的地面竟突然变得软粘起来，朱雯觉得就好像踩在动物的内脏上一样，沾稠腥臭，更不时还有许多杂'乱'的***声传出。

    她大感古怪低头看时，却见到怵目惊心的一幕：脚下的地面竟蠕动着生出无数恐怖，狰狞的人脸，人手。

    这些脸孔，手足都在极度的痛苦中抽搐着，就像沉陷在地狱最深处的饿鬼，无法逃脱，不得不在沉沦的苦海中挣扎。

    “玄魁练有三尸佛分身：黑煞佛、白骨佛、秽土佛。如今至少有秽土佛来到此处！”太常说话的同时将手一挥，法阵顿时将她们两人托浮起来离开了地面，随后面向四周冷然出声：“既然你玄魁早已到此，又为什么放任我杀了你们北邙的人？这岂不让意图卖身投靠的邪修寒心？”

    “嘿嘿，既然是北邙‘鬼’宗，又哪里有‘人’可言？九婴鬼婆不过是一驱使奴役鬼众的‘人’罢了，若真心投靠，趁早变鬼，也是得其所哉！”

    犹如万鬼齐鸣的阴森话语从四面八方传来，伴随着一片哕喳的恐怖声响中，四周好像活了过来一样，在林阴中，巷道里正有无数黑影一点点的蠕动着，一层层覆盖了整片山区的弥雾，搅'荡'形成了无数个黑'色'的旋涡，卷动流'荡'。大地剧烈颤抖。裂痕沟渠遍布，向四方错开，经行处树陷墙塌，四下里碎砖飞沙，轰然而鸣。

    整个地面都剧烈地抖动了起来，如波浪滚滚，翻腾不休。就好像有一只极凶，极恶的妖魔要撕开大地由地狱里爬出。

    在遍布四处的沟壑之中，竟然有五座小小的山峰缓缓升起，围绕着她们形成长短不一的五根高大土柱。仔细一看：那竟是是五根手指！而那遍布四处的沟壑，却只是手心掌纹。

    一只让人无法想象的巨手，从地下伸了出来，将太常与朱雯捏在手心。

    “你太常数算之道虽冠绝天下，但如今也不过是捏在如来手心的孙猴子罢了！”

    整个天地为之一暗，一只庞大的黑'色'暗影似擎天撑地的邪魔一般，由地底升起。

    呈现在眼前的是一只何等庞大，何等可怖的怪物！

    只见它全身完全是由极其污秽的泥土构成，犹如'乱'葬岗万人坑里的尸土，尸泞的糜烂腐臭铺天盖地的弥漫四方。红褐'色'的脓血、黄森森的尸水到处流淌。半人高的茅草杂'乱'长着。荒草丛中，枯地里，到处都是半掩半'露'的杂'乱'尸骨残骸，成片成片的腐烂尸体，竟似有成千上万。

    仿佛淤积酝酿了数百上千年的秽恶、**、阴冷、死亡气息铺天盖地弥漫开来。积压在天地间的邪怨之气，像一座沉凝的大山，结结实实在沉落在每一个人心头。

    怪物头上污秽泥沙甩的四下飞落如雨点一般，渐渐'露'出面目来。尤其讽刺的是：如此可怖秽恶的尸土，构成的怪物外形却完完全全是一尊巨大如来大佛像。面如满月、额广平正、双耳垂肩，眉如初月，线条柔和，慈颜微笑。

    两种截然相反背道而驰的特质，让怪物平添一种无比荒谬悖逆的狂邪气息。

    “看来玄魁你对佛门的怨念，数百年来还无法洗清！”太常见状叹息摇头；“你分明与佛没有一丝一毫的关系，却偏要假佛谤佛！”

    “本座既然没能成佛，也就不妨成为与佛祖截然相反的存在，分庭抗礼，也是不错呢！”玄魁森然回应：“你太常数算果然精深！如今万事俱备，独欠一名天生可沟通阴阳的‘阴阳错’命格女子，教我遍寻不获。原来却是你先一步找到，还试图瞒天过海。但你等如今已落我手，可有算出此路乃是绝路！”

    话落只见尸土大佛巨口张开，一股黑气黄云从口中疯狂弥漫喷出，一股无法想象的尸臭充塞着整个天地，将天空的星辰月光彻底掩盖，连太常构成阵法的星辰珠之光也黯淡下去。

    此时空气中已充斥了浓浓尸气，寻常人只要一呼吸，就会立刻变成僵尸。要不是太常与朱雯有法阵护身只怕也不能幸免，只是星辰珠在污秽尸气侵蚀下，光华也迅速变淡，法阵摇摇欲坠，只是凭着运转奥秘勉强支持固守。

    这就是玄魁真身，身为纵横天下的第一尸妖。他已不是区区一具尸体所形成的僵尸王、铜甲尸之流，而是将无数尸骸，连同穷山恶水的风水阴脉、污秽戾气聚集一身，将自己所葬身的'乱'葬岗都练成一体的可怖尸妖！

    这样的尸妖不仅仅力量强大，最可怕的是至污至秽。哪怕修道之人**遭尸气入侵会腐朽化为僵尸，元神被尸气污秽也会失去神智，甚至连法宝也会因秽气污染而毁坏。

    “我太常今日或难免陨落，然而你玄魁也须付出代价。所谓的‘三尸佛’，至少也该陨落一两尊在此地！”星辰法阵笼罩范围越缩越小，太常虽然看来已岌岌可危，但言语依旧没有半点恐惧。

    “凭什么呢？”玄魁桀桀而笑：“纵然茅山三老都在此处，也不敢空口放此大言！莫非再加一个天师教？他们如今倒是有动作，可惜偏偏来不了！如今天下鬼道大势已成，有穹冥帝君坐镇，尔等蝼蚁还能翻出天去？”

    但太常却呵呵一笑：“穹冥帝君么？只怕真正来不了的是他吧！”

    “连这都让你算到了，看来今日当真留你不得！”玄魁听得面'色'一变，大佛表情也由慈悲化为万分狰狞暴戾。阵阵腥风席卷着腐臭的沙尘由构成大佛的坟土卷起，竟遮得半边天空都昏暗了下来。邪异的腥风血雨，狂飙着由昏暗的天空中飘下。

    ………………………………………………

    龙虎山山顶，有一条宽阔的山溪，溪水不过一尺深浅，却有十余丈宽，在大石坪上铺张蔓延。溪水之上便是一片极其广阔的石坪，石坪上错路分布着一些观宇楼台。楼台后面便是拔地而起的陡峭山峰，仿佛是一扇巨大的石屏风矗立在楼台后面，上书“天师府”三个古朴大字。远远望去气势雄伟，仙骨傲然。

    一只'迷'路的野獾正从石坪脚下经过。突然停住了脚步，昂起头警惕的看着四周，尖尖的鼻子不停的抽搐着，仿佛嗅出了危险地味道，片刻之后，獾子猛地转身，拼命的向着岩岭相反的方向奔逃而去。

    在宽广的石坪上，悄无声息的出现了一层层巨大的道门符篆，整座山岩先是微微***了一声。随即开始不停的颤抖着。越来越快，越来越激烈。猛地一声苍然翁鸣，一柄寒芒迸'射'的长剑从山岩中冲天而起，一'荡'而割裂了月光！

    一柄、两柄、三柄……越来越多的长剑从岩岭中破土而出，悬浮在半空，不过片刻地功夫，空中已经聚拢了成千上万把长剑，淬厉的气势肆意氤氲，吧夜间山林的祥和远远地赶出了山峦。

    与千万长剑对峙的，是一股浓稠得即便倾尽浩海也无法涤'荡'干净的巨大黑暗，形成一尊轮廓时清时朦，不住扭曲波动的黑佛形象，悬浮在空中。

    黑佛全身上下竟然长满了密密麻麻的手臂，不住蜿蜒屈伸，此外还有百余只眼睛，散发着绿冥冥的火光，布满全身，却象有生命一般纷纷不停地蠕动，时而还有暗褐'色'的丝丝火舌隐没。千眼千手的邪佛形象，邪气惊天，骇人欲绝！

    一股股浓得象凝固的黑'色'雾气四下扩散，吞噬一切光源，所到之处地上草木瞬间调零，以肉眼可见的速度枯萎腐朽，化为灰烬，地面变成枯败的黑'色'。好似被烧焦了一样。生命尽数灭绝。连地上砂石也被侵蚀成一锅熔'液'，腾腾的散发出呛毒难闻的气雾。

    “玄魁，你竟敢堂而皇之杀上龙虎山，莫非欺我天师教无人！常人惧你尸气污秽，然而我天师教的五雷正法，还有我张静姝的三冥戮仙剑，却正是你的克星！”一个冷冷的女声传了出来，却是一位容貌清丽的女冠所发。

    她将手一指，便见一把长有径丈地巨大玉剑乍然飞出，划出一道青蒙蒙地剑气。带着啾啾之声。如长风过野般向着空中的黑佛刺去。

    长剑才出手，青蒙蒙的剑气之中，便腾然而起一道道阴风鬼气，在剑气周身游走不定，一个个奇形怪装的妖鬼之形，不断出没隐现在剑气四周，便如同要吞噬天地，激扰得四下里真元震'荡'不休，声势端是惊人。

    黑佛通体是由地底黑煞之气，以及天地怨气，煞气，污秽之气凝聚而成，无形有质，带地下阴火之毒，更有有尸气衍生的歹毒尸火，等闲法宝一沾即会被污秽朽坏。然而女冠出手的长剑却丝毫不受影响，反而在大肆吞噬黑气，激增威力，纵横切割，将黑佛绞得散成一团雾气，无法组合成形。

    “嘿嘿……天下女修中，最杰出的不外是你与茅山太常，可惜如今都已命在旦夕，呜呼哀哉！”

    然而玄魁之声听起来却丝毫不受影响。黑气四处弥漫，将黑暗与死亡尽情散布。一时除了张静姝出手抢攻之外，其他人组成的剑阵只是固守，力保不失！

    遽然一声焦雷破空，万里苍穹，倏然撑起金'色'光芒，刺破无边黑暗！万道雷霆如灵蛇闪动，轰然下击！

    “五雷天心正法！张元旭，你当年迫于本宗压力，假死闭关。不知你潜修三年，到底突破元婴境没有？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
