------------

第十九章 解毒

    第十九章解毒(本章免费)

    比蒙的身体虽然看起来很是笨重，但是速度却不慢，一阵摧枯拉朽的树木折断声中，已经飞速朝王宗超'逼'近。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超在前面奔跑，论遇到树木阻道，立即一绕而过，窜高伏低，快如灵蛇狡猿，在茂密的树林中奔跑居然比常人在平地奔跑还要快得多。

    然而比蒙就如同一辆无坚不摧的战车，横冲直闯，所到之处树倒石倾，满目疮痍，死死地追在王宗超身后，速度甚至比王宗超还要快不少，要不是王宗超身法灵活，见势不妙立即利用地形就势翻滚闪避，老早就被追上了。

    疯狂的奔跑与躲避中，王宗超已经无法把握住跑回来路的方位。

    奔跑中，王宗超突然腿上一阵剧痛，顿时一个踉跄倒地，只得一个翻滚，就地躲开比蒙的利爪一捞。

    抽空低头一看，却看见右腿上一只'色'彩斑斓，足足有巴掌大小的蜘蛛正死死咬住自己，只一瞬间，自己整只腿已经麻木。

    王宗超一咬牙，松开紧抓着的金属箱，竖掌顺着右腿直劈下去，“啪”地一声脆响，蜘蛛整个身体被这一掌劈飞。

    但王宗超这一掌用的是柔劲，蜘蛛丝毫无损，身体却飞向比蒙的头部。

    可也就是这一掌与蜘蛛一接触，王宗超已经觉得又一股麻木的感觉从掌沿直传上来，可见蜘蛛的毒'性'实在是不可思议，要是刚刚把蜘蛛劈碎，毒血溅开，王宗超此时只怕已经丧命了。

    蜘蛛带着一股中人欲呕的腥风被甩到比蒙的左眼，“啪”的一声，紫'色'蛛血四溅，比蒙顿时一声疯狂撕吼，双爪挥舞，头颅一阵疯狂摆动，把蜘蛛尸体甩飞出去，然而它的左眼却流下黑'色'的毒血，只那瞬间接触，它的左眼就毁了。

    要是平常情况，皮糙肉厚的比蒙根本不在乎这种毒蜘蛛，但是王宗超这一手实在太巧，瞬间就把蜘蛛送到它最脆弱的眼睛上。

    利用比蒙被毒蜘蛛重创这一空隙，王宗超口中咬住金属箱把手，勉强用自己还算完好的一手一足，爬出十多米，在他的面前有一个大湖，这已经是他脱险的唯一希望了。

    此时他浑身上下已经开始发生剧烈的疼痛、钻心的痒，除了麻木的右腿外，全身每块肌肉，每块皮肤好像都在承受着无尽的煎熬一般，被那不知名的蜘蛛一咬，蛛毒刺激下，他身体内潜伏的t病毒又开始全面发作了。

    身后又是一阵比蒙狂怒的嚎叫伴随着树木折断倾倒的声音传来，越来越近，看来比蒙被重伤后，又朝他这个罪魁祸首追赶过来了。

    王宗超拼尽最后的力量，一个猛扎子跳入湖中，一时间只觉得四肢百骸几乎散开，居然连游入湖中心的余力都没有了。

    比蒙随即赶到湖边，但却不跳入湖中，只是在湖的四周死死盯住王宗超，徘徊嚎叫着。

    “虽然从它的体型看，应该不会水，但我现在离岸边不远，以它的身高下水走两步把我抓住还是可以的，那么……难道它在畏惧湖中什么东西”

    正狐疑间，一股强大的力量忽然圈住了王宗超的腰，把他向湖中深处拖去。当王宗超回头一看，天！一只从来只存在于恐怖的海洋故事中的大章鱼出现在了他的面前！看起来它的长度足足有十五米左右，一身墨黑的皮肤仿佛一种催眠一样把他带到了幽深不见光芒的湖底。一条仿佛铁链般的触手正紧紧的缠着王宗超的腰。

    虽然王宗超拼尽全力拉扯着缠在腰上的触手，可那些触手却好像生来就长在他身上一样，动都不动。非人的力量无可抗拒，在巨型章鱼的面前，即使王宗超再如何久练武术，但是任何挣扎反抗都像强壮的蚂蚁企图与食蚁兽较量力量般的可笑。

    见猎物没有挣扎的余地，那巨型章鱼打开的胃袋！从那里面不断的散发出一些莹白'色'的'液'体，夹杂着刺鼻的味道向王宗超迎来。

    它的意图再明显不过了。面对着这样一张大开着的大嘴，人在这个时候会是什么感受？

    一种绝望的感觉一瞬间充斥王宗超的全身，危急间，王宗超突然想起那个让自己为夺取它而沦落到这种地步的金属箱。此时这个密封'性'能极好，不至于漏水下沉的金属箱正浮在他伸手可及的地方。

    t病毒抗血清？这些怪物应该都是基于t病毒催化变异出来的，那么……

    飞速按下开箱的按钮，金属箱自动打开，里面五根金'色'的t病毒抗血清及一个注'射'器静静地躺着。

    抓起注'射'器，单手灵巧地把一根t病毒抗血清装上，王宗超把针头对准缠住自己的触手扎下，按下注'射'扳机，t病毒抗血清流入巨型章鱼体内。

    而后，王宗超又换上一根血清，给自己注'射'了一根，自从拿到t病毒抗血清后，他也好容易在极度危机中有了机会替自己注'射'。

    刚刚针头扎入巨型章鱼体内，章鱼并没什么反应，对于它来说，这种伤害比人被蚊子叮了一口还要轻微。

    但是t病毒血清注'射'进章鱼体内后，章鱼的情绪好像突然激动了起来！原本缠着王宗超的触手突然发力，王宗超只听得“咯，咯”两声，整个下半shen突然就没有了知觉！就算要摆动一下两条腿都不行！

    “糟了！我的腰椎被它捏碎了！”此时王宗超知道自己一切希望都断绝了，即使t病毒血清能杀死章鱼，腰椎折断的自己也绝对无法逃出蜂巢了。

    那只章鱼可不管这些，在轻轻松松捏碎了王宗超的腰椎骨后，立即把他送到那八条触手的中间，在那里，一个巨大无比的胃袋已经完全打开了，就等着食物往里面放了。

    “我可不是那种你能够随随便便吞的人！”就在它快要把王宗超送进胃袋的同时，王宗超眼中历芒一闪，全力把手中的注'射'器深深刺入章鱼胃袋，同时全力一拖一拉，在注'射'器针口崩断的同时也把章鱼胃袋壁划出一个口子，接着全力使出鹰爪功，左手顿时青筋纠结，虎口的一团筋肉好像鸟类爪下的肉蒂，暴凸起来，宛如一粒铁蚕豆。

    朝着章鱼被注'射'器划出的伤口爪下，王宗超用尽全身力气开始撕扯。

    以王宗超千锤百炼的爪力来说，即使面对一头壮牛，他也完全足以生生撕开牛皮，洞穿牛腹，把肠肚心肝都掏出来。

    这一下去立刻见效。抓住王宗超腰部的那条触手顿时松绑，那章鱼张大开着的口也因为痛楚而闭上。那原本乌黑的身躯也慢慢转变成了深紫'色'。它到处'乱'窜着消失在湖的另一头，不见了踪影。

    但腰椎折断、已是强弩之末的王宗超身子也正在慢慢下降！失去了下肢的知觉直接使他失去了向上游动的力量，而t病毒与抗血情又让他的身体一片混'乱'，已经无法通过精确控制肌肉让自己保持上浮了。

    王宗超拼命尝试着摆动双腿，希望能够再次找回它们属于身体的感觉，但无论他多么努力，从腹部以下还是一点知觉也没有。一条条的血丝从他的腰部渗出，慢慢的飘向水面。不一会儿，他沉到了水池底部，周围已经完全变得漆黑一片了，胸腔中逐渐减少的空气让他再次直接面对死神的降临！只剩下头顶上还留下一道不断变换着的光线让他感受水面上的天空。

    王宗超望着那片“天空”，看着慢慢飘向那里的血丝逐渐的减少。这大概也是他身体里病毒的作用吧，为了能够让宿主去寻找营养来养活它，千方百计的不让宿主“死去”。但就算这样王宗超肺部的空气还是不断的衰减中，他也记不清在水底下已经过了多少时间了，就算他已经打破了自己憋气时间的最长记录，在这漆黑一片的水底，他的死亡似乎已经是注定的事了。

    一阵疲倦感悄悄的进入了王宗超的脑子，他的眼皮也渐渐的无法承受这种舒适感而慢慢的合上。

    呼出了胸口中最后的一口气，王宗超静静的躺在这里，意识渐渐地离他远去……

    痛……剧痛……无边的剧痛

    这是王宗超恢复神智后的唯一一个感觉，当他一醒来浑身上下就开始发生剧烈的疼痛。全身每块肌肉，每块皮肤乃至每个细胞好像都在承受着无尽的煎熬一般！剧痛之下，全身所有感觉都变得十分敏感，他能够感觉到呼吸时，气流冲击自己鼻腔、进入肺泡，甚至还能感受到血'液'在自己体内的流动感。

    不过这一挺身让他喝了好几口水，王宗超才发觉自己身子仰卧在水面上，轻轻地飘浮着。

    人的身体比水密度略小，只要不慌张喝入过多水，身体放松，人是完全可以浮在水上的，王宗超自然明白，不过最令他惊讶的却不是现在他还活着。

    虽然周身疼痛，但是王宗超可以感受到身体状况良好，甚至连不久前腰椎折断的严重伤势、被毒蜘蛛咬到中的毒，也已经消失了。

    身体的疼痛消失得很快，随着疼痛尽去，王宗超感到全身充满着难以诉说的力量，如获新生，居然是他过去状态最好的时候也感受不到的。

    抬起右手，一只完整的右臂出现在他的眼前，只是那右手掌看起来瘦骨嶙峋，简直就是皮包骨，连皮肤都出奇的薄，王宗超甚至可以透过那皮肤看到后面的红'色'血管、青'色'经络……

    但那毕竟是一条完整的右臂，一时间，如果不是身体还在水中，而那水又充满浓重的血腥腐臭之气，王宗超几乎怀疑自己之前与丧尸等怪物拼杀的一切只是在家里睡觉后做的一场梦。

    双臂互握，王宗超惊奇地发现那条似乎是发育不良的右手力量竟然是出人意料的大，居然比自己原本的右手力量上还要大上一些。

    往身侧看去，一只庞大无伦的巨大章鱼飘浮在水面上，巨大的身躯一动不动，而它全身的皮肤血肉已经开始腐烂崩落，看来已经死去一段时间了，不过这也有可能是由于t病毒抗血清对它身体组织的破坏才造成它**得极快。

    王宗超下意识看看左手任务表上的时间，上面出现一个倒计时，时间已经仅有一小时一十二分。除此之外，还有一道信息：

    “杀死黑雾猎杀者，奖励点数2000点。”

    距离主神限制时间还有那么多，也就是说，自己大概昏睡了进两个小时。至于黑雾猎杀者，大概指的是那条被自己注'射'了t病毒抗血清杀死的巨型章鱼了。

    仅仅不到两个小时，自己的一切伤势都恢复过来，连右手都长好了，难道这是t病毒造成的结果，那么t病毒抗血清究竟解了自己身上的病毒没有？

    不过，这已经不是目前最应该考虑的问题了。应该考虑的问题是：在主神规定的时间内，逃离蜂巢！

    清醒过来的王宗超身体一震，目视四周，居然幸运地找到还飘浮在水面上的金属箱，忙把剩下的两根t病毒抗血清放入怀中。接着，双腿如车轮挥动，强大的推力令他在上半身兀自'露'在水面上的情况下直往岸上冲去。

    接着一冲出水，像极了鲤鱼跃龙门，转眼间上了岸，王宗超看准方向，身如离弦之箭，直往来路冲去，速度惊人之极。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
