------------

第三百四十章 幽冥鬼灯

    第三百四十章幽冥鬼灯

    “玄魁！幽冥鬼道自古以来就为天道、人道所不容。【www.13800100.Com文字首发138看书网】只要苍天有眼，人道不绝，鬼道就断无大兴之理！纵然天仙地仙，逆天行事，也是自取灭亡，何况你一区区尸妖！”

    此时半空中已凭空多了一位面如冠玉，神'色'威严，穿灰袍挽着道髻的中年道人。须发黑白相间，但即使白发也亮如银丝。相貌气度初看似有六七十岁，但由于他肌肤上却又充满弹'性'，具有年轻人的活力光泽，仔细看说他只有四五十，甚至三十都有可能。

    他的一言一字，都伴随电光闪速，巨响隆隆，无数电光蛇带缠绕，耀目的亮光照得整个山头都照得一阵雪亮，雷壮声势，威势无涛！

    此人正是当代张天师张元旭，虽然在世人面前他早已在三年前去世，但其实却是道门离世隐修之举，正如唐朝张果假死避世。三年苦修，他的法力也不知高深到了什么境界。

    “苍天有眼？嘿嘿……哈哈……哈哈哈……”玄魁闻言狂笑不绝：“若是苍天有眼，又岂会有我等出世？既然我等在此，贼老天的狗眼分明早就已经瞎了！冥雪，你说是也不是？”

    “冥雪也已到了？”

    天师教众人闻言方才一惊，就发觉上空黑云浓浓如墨，越来越低垂，压得很低很低，仿佛整个山头都要背起压地得崩塌一般，在众人惊愕的目光之中，那漫天黑云层层叠叠，越来越低，终于从苍穹之上落入了凡间人世，

    灰暗无边的阴霾煞气，充斥天地。不知何时，天地间隐隐有晶莹的雪花到处飘洒，伴随着悲啸嘶鸣的寒风，就如漫天的白'色'鹅'毛'，凄凄而落，带来一股淡淡的凄伤。

    “千古奇冤，六月飞霜！”

    在众人的惊呼声中，漫天飘雪犹如无实体存在的幻象般，毫无阻碍地透过剑阵，洒落在众人身上，一时寒风侵体，冷意罩身。

    身躯的寒意还罢了，但更可怕的是随之而来冰封人心的心寒。

    那是一种身蒙奇冤，无从分辨，悲愤怨怒到极点的绝望与凄凉。

    那是历尽人心叵测，险恶无常之后的彻底失望与心灰意冷。

    那是一种将最激烈的情感都燃烧殆尽之后，无喜无怒无悲无欲的阴冷。

    那是一种视苍生如蝼蚁，漠视一切的冷漠无情。

    在千眼千手的黑佛之侧，此时已多了一名长发白衣的女子。只见她容貌清丽，面容似乎也不至于全无血'色'，气度也是沉静而深邃，相比邪气惊天的黑佛，看来再平凡不过了。

    然而她的一双灰暗森冷的眼眸，却始终蒙着一片灰暗无边的阴霾煞气，便如千里暮云，森森然，昏昏然，似能将整个天地都裹了进去。

    看到她那双眼睛，任何人所能想象到的，只有铺天盖地的阴云、悲啸嘶鸣的寒风、冰封千里的荒原。就像一个全无生气的坟场，里面却拘禁了无数惨嘶悲嚎的怨灵。

    眸光的每一次波动，都如同空中滚滚的阴霾煞气，此去彼来，涌动间冰封千里，足以将任何与之对视的人的灵魂冻结。

    “冥雪，为阴魂之身也敢直上龙虎山，莫非想被封入三冥戮仙剑？”张静姝虽然是女冠，却'性'如烈火，当即在此御剑出手。长有近丈地巨大玉剑横扫向长发白衣女子，剑啸之声像是平地卷起了百丈海啸，间杂厉鬼嚎哭之音，层层叠叠，倏忽千重。

    三冥戮仙剑乃张氏先祖采一块万年上好阳松玉，再以至阳雷罡煅去杂质，又引地心之火所铸。以阳纳阴，练剑时将当年纵横天下害人无数的三大鬼王封印炼化其中。不意剑成则天地异变，剑灵为鬼王所据，守炉力士童子尽为其所噬，地底火脉竟成黄泉鬼域，生人难近。张氏先祖毅然以身祭剑，成就神兵。持剑人能借三大鬼王之力为己用，吞噬阴邪鬼气化为灭绝剑气，不畏惧污秽之物污染，杀鬼越多，威力越强，有天机莫测之能，正是一切鬼修的克星。

    面对这来势汹汹的一剑横扫，冥雪却丝毫不为所动，一言不发，甚至没有任何动作。然而她的头顶却慢慢升起一盏古灯。这灯样式古朴，通体漆黑无比，却呈现出玉质的剔透莹润光泽。丝丝黑光围绕灯身来回流转，给人一种森冷阴寒之感。灯中的灯心，却点着一朵幽幽暗暗的莲花状碧绿焰火。仔细观看，那灯心中宛如有无数鬼魂在挣扎、在祈祷。

    灯既升起，倏然淬厉幽光大炽，一下子把他们所在的那座山岭都照的幽绿而诡异，形成一个青蒙蒙的巨大光罩笼罩住整个山岭。山间花草树木顿时显得加倍青绿，但那不是生机盎然的翠绿，而是鬼气森森的幽绿。

    灯炎随阴风飘散，化为灵光点点，如流莹飞舞。

    张静姝这一剑首当其冲，完全被青光笼罩住，立即感觉这一剑沉重了数百上千倍，以她金丹级了力量神识竟然驾驭不住这把剑，立即如同失事的飞机般一头栽向地面。

    三个高达数丈，头长利角的魁梧身影，围绕着三冥戮仙剑凭空现出身形。带着玉剑坠向地面。轰然巨响声中，整个巍峨雄伟的大山都狠狠一颤，一些下盘不稳的张家弟子几乎站不住脚。

    众人定神细看时，只见那坠地的却是三只魁梧无比壮硕堪比巨象的巨鬼，通体呈灰绿颜'色'，外表纹理结构清晰无比，完整无缺，连它们脸上唇边支起的獠牙、格外高隆的额头、以及深凹眼眶内赤红如血的眼珠都可以看得一清二楚，显然绝不是幻象，而是无论质地重量都实在无比的存在。

    “不可能……三冥戮仙剑封印的三鬼王，为什么实化了？”张静姝脸'色''露'出不可思议的神情，那被封印的三鬼王照理说早已是无形的存在，只是三股驱动着玉剑，同时可以吞噬阴物的鬼气，但如今却变成实实在在，有肉身的存在。

    “不好，是幽冥狱界，快毁了那盏灯！”空中的张元旭窥出不对，双手连续作出古怪的法诀，口中念道：“天罡灵运，大道衍威，九霄雷火连环劈，赦！”双手合握一指，云层之中，九团妖艳的雷火猛然飞啸而出。

    旋转剑，九朵紫红'色'的雷火疯狂吸聚着天地元气，化作斗大的雷云，次第闪亮起来。第一朵雷云发出耀眼的青光，化作流星闪电，向冥雪轰下。

    千手黑佛却猛地将身形一张，化为一张黑'色'的大幕拦在落雷之前。巨大的黑幕之中黑气流转翻腾，层层叠叠，几如墨水一般，忽然一连串的怪叫从黑幕之中接连不断的爆发出来，数百只大小不一，苍白臃肿的怪手或张或合，从黑幕之中争先恐后的伸了出来

    雷光轰鸣，万道银弧就像嗜血狂躁的毒蛇，炽烈的强光霸道的占据了每一只瞳孔，顿时将黑'色'大幕轰溃了一片，但无穷量黑气依旧汹涌补上，将这一发雷轰威力完全接了下来。

    此时青蒙蒙的光罩中阴霾邪异的气息，更加的浓重了。其***现越来越多诡异畸形的身影，一个个面容扭曲，有男友女，有老有少的腐朽干瘪的头颅。许多身躯都已腐朽烂臭，不是白骨长满青霉，就是皮肉腥臭，蛆虫爬满，脓血横流，尸发污垢，五脏横流，肠腑四溢。另外却有一些长着猫首狗头或者干脆就是兽形。它们越来越多，越来越拥挤，熙熙攘攘，或呆立不动，或茫然地四处徘徊，或四处'乱'窜，嬉笑哭闹，手舞足蹈，人间百态都在其中。

    它们的确都是鬼，但却并不是被人从地府召唤来的鬼，而是一直游'荡'于人间的孤魂野鬼。它们平时弱小无比，一阵风都能够将它们吹散，畏惧人体气血，甚至一个人无意识吐出的一口痰都能够重创他们，更见不得日月星三光。还有些鬼在飘'荡'的过程中与动物灵融合成半人半兽。它们不像《百鬼夜行图》中久经炼制的厉鬼，根本谈不上有能力害人，最多只是在一个人气运较背，气血较弱时让人出现鬼压床现象，或者发发噩梦罢了。

    由于阴间之路也早已随天人之路断绝，这些鬼类滞留人间，不入轮回，只能滞留人间，有亲人祭拜惦念的还可享些香火，而早被世人遗忘的则只能任凭由生者**心念所汇集成的红尘之海将其融化同化，最终彻底消亡。

    由于它们实在太过弱小，根本无法影响人，对人来说就是不存在，所以各大道门也都根本不会理会它们，任凭它们游'荡'。然而如今在那盏灯的诡异力量之下，这些孤魂野鬼却突然全部拥有了实体！

    所谓“幽冥狱界”，其实也就是制造模拟出一个与阴间地狱一样'性'质的空间，在这里一切鬼类都会拥有实体，而且四周的鬼魂还会源源不断被吸引过来。

    “仙剑诛鬼！”毕竟资历较浅，忍受不了群鬼集聚的恐怖感，部分列阵的龙虎山弟子同声喝断，同时出手，悬浮在每个人身前的长剑如闪电般掠出！

    苍苍的剑鸣仿佛末日般的凄厉锐响，疯狂把已经支离破碎的空气随处'乱'抛，瞬间穿透了上百个鬼类躯体，又伴随着的剑鸣声盘回了主人地身边。

    上百个被长剑穿身的鬼类，霎时湮灭，化为虚无。

    余下的鬼类仿佛也被突兀的杀戮震惊了，在几秒钟极度的寂静之后，倏然齐声发出了让人撕心裂肺的长嗥，仿佛孤独的野兽在哀悼最后一个伴侣死去的哀伤，仿佛炼狱里的小鬼在看着一柄断魂锯切入自己身体的不甘！

    鬼哭声一出口，顷刻占据充斥了山林的每一个角落，在半空中引聚着雷光张元旭的倏的脸'色'骤变，透出了一股深刻的震惊与愤怒，猛地爆喝了一声：“妖孽受死！”

    二朵雷云再度亮起，轰向玄魁支起的黑暗屏障。一时溃散的黑球伴随着游散的雷光疯狂飞溅蔓延，被雷火沾到的鬼类也随之湮灭。

    不过也仅此而已，由于鬼类已拥有实体，所以已经不像平常一样，单凭霹雳雷音就足以让它们魂飞魄散。

    浩浩霹雳巨响不绝，但是却始终掩不住凄厉的鬼哭！包蕴着仿佛十殿阎罗震怒的地狱阴风，把万鬼齐哭一丝不落的送进了所有人的耳鼓深处，几乎刹那就击碎了生命的勇气。

    无数暂时拥有了实体的鬼类仿佛找到了发泄怨恨的仇人所在，汇聚成汹涌鬼'潮'，扑向结阵的龙虎山弟子，一飙飙狂野的腥风，漫天铺地的吹刮出去。

    它们虽然是最弱小的鬼，但如今都已拥有了实体，除了死亡会彻底灰飞烟灭之外，完完全全与一群彻底失去理智的百姓无异，哪怕淹都会将龙虎山弟子给全部淹死！

    龙虎山弟子自然立即反击，百剑齐出，撩'荡'起有如实质的萧杀迎向群鬼。但就这么反守为攻，剑阵已出现破绽。黑佛所化的黑气乘机渗透而入，不幸碰到一缕黑气的一名龙虎山弟子身上迅速溃烂，还没等他发出几声惨叫，整个人便已经被腐蚀成了骨架。身后观宇楼台在接触到黑烟后，也是瞬间腐朽老化，仿佛在那一瞬间经历了千百年的变迁似的。

    “岂有此理！”张静姝此时已是满头大汗，三冥戮仙剑虽然没有失去控制，但原本驱动剑身的三大鬼王实体化后就已无法破空飞天。而且她原本运用的就是御剑法诀而不是御鬼法诀，全然无法套用目前情况。此时无论她如何驱使，三大鬼王此时都已陷身汹涌鬼'潮'之中，笨手笨脚地寸步难行，攻敌难，要收回也是难。

    忽然之间，只听四面八方凭空冒起一片鬼哭狼嚎之声，忽而变幻成阵阵金戈铁马之音，马嘶枪鸣，喊杀震天，大略听来，似乎是有千军万马，历吼着，挟着涛天的黑雾杀出，分做数股由四面包抄上来。凶恶的战士，狞恶丑陋以然半腐的鬼脸，在无数阴暗的旗海飘扬中清晰可见。马蹄铮铮刀枪震鸣，呜呜的号角仿佛阴冷的哭啸。

    “不好，龙虎山附近还有古战场，其中战死阴魂也被吸引过来了！”张静姝见此情形心中一凛。

    一盏不明来历的灯，威力远比日本人耗费无数心血祭炼的百鬼夜行图更为可怕，毕竟百鬼夜行图中厉鬼虽多，但也总有其极限。然而这盏灯却等同于将人间彻底化为鬼蜮，让原本对人类没有丝毫威胁，却又遍布各处无所不在的最弱小鬼灵都化为实实在在的存在，拥有实在的杀伤力。如果没能消灭这盏灯，龙虎山的众人等如在地狱阴间作战，任是大罗金仙也会被无穷量鬼'潮'所淹没！

    突然听到轰然炮响，一颗炮弹在距离剑阵不远处的林中炸开，一时硝烟弥漫。

    这不是鬼术所为，而是真正的炮击！

    此时空中一道道闪亮的光芒依次落下，威力依次递增，间隔越来越短，威力越来越强。雷声连绵天地变'色'，电光划破长空，巨大的震撼让人心惊神弛。如今张元旭蓄势已足，五雷天心正法的威力，正淋漓尽致地推上巅峰。

    ……………………………………………………………………

    “天师教如今自顾不暇，哪有可能前来搭救你等？如今秽土沙尘蒙蔽一切，又有谁能算出你等位置？你等已是上天无路，入地无门，何不及早受降？纵然做鬼，也能受善待！”

    另一边龙虎山下，由秽土构成的巨掌正将星辰法阵如鸡蛋般捏在掌心，以排山倒海的巨力向中间挤压，无孔不入的强烈尸气、秽气也正在不断向内渗透。

    玄魁的秽土佛分尸凝聚地脉阴气，污秽戾气，形成屏蔽视听感应的混沌一片，的确可以混淆天机。之前一眉也是受他干扰而每年准确捕捉到神乐枫两人所在，而唯一术算稳居一眉之上的太常却已受困与此，所以玄魁的确有十足信心没人能及时赶来救援。

    “玄魁你怨恨蒙心，空有力量，术算之道却全然不值一提，哪里有资格下次断言？”太常虽然形势奇劣，但言语依旧充满不屑：“我说有人会来救，就定然有人会来！而且你玄魁不免陨落一两分身于此！”

    “什么？”玄魁方自狐疑，

    一股强大的压力由天空直'逼'而至，犹如奔涌的大江，犹如怒啸的狂风，犹如泰山压顶的冰山峻岳，犹如横贯长空的烈焰流星！

    只见空中先是无数介于虚实之间的根丝朝四面八方，铺天盖地的蔓延开去，疯狂汲取着天地元气而迅速成长壮大。无数藤蔓般的气根互相纠缠组合，如藤蔓般交缠环绕，各以人体神经、脉络、血管分别组合，猛然汇集成一个巨人形象。

    巨人的身上的筋肉一块块，一根根，以一种优美无比的线条存在着，好像天下最为伟大的雕刻师雕刻出来的神韵作品，又仿佛浓缩的战斗精华。根本不像元气凝结的虚假躯体，而是真正拥有自己的生命的躯体，是精，气，神，敛成一团，经过了无数次凝练的血肉之躯！

    身高近十丈的躯体，散发出狂暴的力量，周身肌肉.如蛇龙般疯狂的涌动.身外的虚空隐隐有虎啸龙'吟'之音。一股狂莽，精悍，勇猛，豪迈，霸道的力量气息、席卷天地。

    一股金光神力也被吸引着从天而降，依附到巨人躯体之上，为巨人披上一幅仿佛历尽千军万马刀兵杀戮，气势磅礴威武无比的金甲。

    虚空中刚刚还像是在极地的冰原，阴寒僵涩。随即大气中就像打开了无数个不知多深的洞口，其中最深处，则是可销金化骨的熔炉！高温、扭曲的光线、还有炎流如电光流火，倏忽万变，搅动得这片天空像是刚刚炸开的火山，岩浆喷涌，灼热难当。然而其中又依旧有无数奇寒潜流，交织成一张大网，引动元气，发出嘶嘶的怪响，像是毒蛇吐信，诡谲森寒。

    自从跨入天人境界，参悟借鉴德鲁伊的“生命之树”，又不断潜修内力与“请神**”，王宗超如今全力出手的威势，攀升到一个全新境界。

    “嘿嘿……还当真有人前来送死！”然而玄魁全无半点畏惧退缩，秽土佛一手依旧死死抓捏住太常与朱雯两人所在星辰阵。另一巨手犹如平地拔起的险峰俊岳，带着轰隆隆的巨响正面上迎，秽恶尸气如井喷般向上爆发。四周的大地突然出现无数道可怕的裂缝，迸裂开来。单是玄魁出手的巨力已让地面承受不起，寸寸坍揭。

    秽土佛的一手也长足十丈，单是一臂已比得上空中金甲巨人的十丈之躯。然而金甲巨人越往下冲，身躯都会越剧烈的膨胀，体内的力量都在以一种不可思议的速度剧烈的膨胀起来……

    犹如天地大冲撞，双方以一往无回你死我活无坚不摧摧枯拉朽的架势狠狠对撞到一起。然而想象中的灭绝'性'对撞破坏却没有发生，就在对撞的一瞬间。王宗超阴阳互逆，阳刚无涛的撞击力道化为至阴至柔的融蚀渗透之力。先将对手的力量悉数消融吸收储存，又与自身力量合一，如同潜流汹涌的澎湃'潮'汐，反震渗透回去。

    纵然双方力量均等，甚至玄魁力量更胜数筹，但论到物理力量运用技巧玄魁始终被王宗超甩出不止十条街。

    一股涡旋中隐带震'荡'爆破穿透切割的力量如水银泻地般扩散蔓延，在这股力量之下，秽土佛的身躯就像烂泥糅合成一般，从对拼的手臂开始土崩瓦解，在山岳崩裂的惊天巨响中，埋入其中的大量骨骸尸块四处抛飞，污血与尸水如倾盆大雨般纷纷洒落。

    犹如多米诺骨牌的崩溃效果无远迪弗地蔓延秽土佛全身，连它死死捏住太常与朱雯的另一只巨臂也随之崩溃，'露'出已是无比黯淡的星辰法阵。

    一拼之后，积蓄的大半力量消耗，王宗超话说的金甲巨人体型暂时缩小了三倍，全身依旧冰火缭绕。在漫天秽恶尸气、尸水、尸块中开出一个真空通道，从中迅速掠向朱雯两人所在。

    始终还是救人要紧，王宗超选择以阴柔的七伤拳攻敌，而不是杀伤力更强更暴却更容易导致误伤的铀光波动拳。

    “你急着要往哪去？”随之阴森如昔，浩'荡'回响的巨音，一座庞大的黑'色'暗影依旧如山如岳，擎天撑地地从平地升起，拦住王宗超去路。

    玄魁依旧未灭，甚至连重伤都谈不上！

    如山的躯体融汇的无穷尽的阴寒、**、秽恶、源源不断的地脉阴气构成不竭的力量源泉，形成凶暴汹涌的脉流，尸气、死气流转，随生随灭，根本没有任何要害可言！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
