------------

第三百四十一章 尸气遮天

    第三百四十一章尸气遮天

    整个地面如今已完全化为洪涛汹涌的海面，大量恶臭秽土夹杂着无数尸骸奔流汹涌，到处都是溪流般的乌黑的尸泞、红褐'色'的脓血、黄森森的尸水，在铺天盖地的糜烂腐臭中迅速汇集堆积到一起，化为一个越来越庞大的半人形巨山。【www.13800100.Com文字首发138看书网】就像一个迅速堆积起来的雪人，它脸上的五官一开始一片模糊，但也在迅速清晰起来。

    一瞬间，玄魁已重组成形，依旧如巨山峻岳般拦住王宗超去路。

    “支线任务：彻底消灭玄魁秽土佛分身，奖励a级支线剧情一个，奖励点数8000点！”

    与此同时，主神的冷漠提示语音突然响起。

    在此之前，王宗超对付日本人以及吸血鬼都没有获得奖励，但此时却突然提起。或许是因为玄魁等级足够高，或许是因为玄魁与这次龙气任务密切相关，也或者是因为朱雯触发的关系……但这些王宗超都已来不及细想，他只知道主神越是丰厚的奖励也代表了任务的越凶险！

    王宗超身形急旋，化身的金甲巨人手中已多了一把长过十丈、通体金光、血芒刺目的长枪，在振裂天地的铿锵枪鸣声中，人枪合一，在冰火烈旋催动之下，以洞天破地的淬厉之势，一往无回无坚不摧地直刺向前。长枪所到之处空气被全部抽空，超高压气流汇聚在枪前形成摧毁一切的锥形狂澜。地面的**泥土和墓碑石、尸骸全部沿着这一枪轨迹如海'潮'排浪般高高掀起，留下一道如人工运河般笔直的深深沟渠。

    他自然有足够的自信：即使拦在面前是一座泰山巨岳，也能够摧枯拉朽地一刺钻透！蕴涵的狂猛冲击力向外爆发出去，还足以将玄魁形成的躯体再次撕得粉碎。

    “欢迎来投！转生秽土，功德无量……嘿嘿……”玄魁纵身狂笑，双臂敞开，对于这凌厉无涛的一刺竟然丝毫不加以拦截。然而就在秽土佛正对这一刺的胸前，却突然陷进去一个方圆超过五丈的黑森森巨洞。

    这个洞口边缘可以看到无数或干瘪如骨或肥大肿胀的人体和手臂在其中蠕动，密密麻麻层层叠叠，发出一阵阵指甲抓挠的刺耳噪音，让人闻之头皮发炸。而且洞口越是往里头，洞壁的尸体越是腐烂发黑的厉害，到最里头只能看到一大团似雾似墨、漆黑深邃无比的物质或者空间，似有质，似无质，混沌一片，深不见底，似乎通向一个可怖莫测，没有丝毫生命与光明的幽暗世界。

    这种无边无底的可怕黑暗，即使连王宗超的日月瞳也无法看清看透。

    这个深不可测的尸洞普一出现，顿时大肆吞噬四周空气，发挥出真空风洞的可怕吸力。巨大的气流澎湃汹涌，犹如万鬼恸哭、铁马冲锋，拉扯着王宗超加速向洞中投去。

    “千万不要被扯入！此乃‘通冥尸洞’！是玄魁以秽恶浓缩到极点的积尸气形成清浊不分的恶，无物不腐无物不蚀，甚至连阳世也被腐蚀出一道‘缝隙’。虽然不能直通阴间冥域，但却是位于生与死，阴与阳，黑与白之间混沌一片的‘缝隙’，一旦落入，绝无生还可能！”

    太常的神念穿音，在一瞬间就将信息直接传达入王宗超脑中。

    “是尸洞效应！”王宗超心中一震，他在巴黎与杜莫斯康交流情报时，杜莫斯康提起之前有教皇曾经下令封存了巴黎地下的一个恐怖的禁区----“尸洞”。那是一个由成千上万难以计数的尸体经年累月产生带有超级强烈腐蚀'性'质的淤积尸气，甚至将这个“世界”腐蚀得“烂”出一个“洞”来，形成阴阳清浊不分的混沌地带。任何接近它的物质都会为无情的吞噬掉，从这个世界上彻彻底底地消失。而《巴黎圣母院》中的万人坑，即是“尸洞”的最上层。

    然而这一刺实在用力过猛，加上尸洞的吸扯吞噬之力，已没有撤招的余地。所以只在一瞬间，金甲巨人已连人带枪直投入无底尸洞之内，犹如泥牛入海，在深邃无比的黑暗之中彻底消失，再无半点声响发出。

    随即，却是横贯天际的刀光一闪。

    一道明亮无比的金'色'的琉璃光幕铺天盖地在虚空中无尽延展，整整齐齐地把尸气弥漫的死灰'色'夜空一分为二。

    虽然只是瞬那灿烂的一闪，但犹如开天辟地的巨大光芒却在广大天地留下了不可抹灭的痕迹。无论是崇山峻岳般庞大的躯体，还是里头流转无穷尽的阴寒、尸气、死气、秽恶、源源不断的地脉阴气乃至怨气与恶念，一切有形无形、物质能量或精神上的存在，都在这一斩之下彻底分离。

    先前投入尸洞中的巨人，只是一个由小部分真气、神力凝结的幻影。在那一瞬间王宗超以早已远远超越应有等级的“移形换影”，分出幻象，自己却借机摆脱尸洞吸力。与此同时精神气内敛成圆，屏蔽气机，争取到一两秒的蓄势时间后，立即全力斩出这一刀。

    刚刚重组成形的巨大秽土佛上半身被斜着拦腰斩断，在惊天动地的山岳倾覆声中直向地面滑落，一时大地如波涛般剧烈起伏颤抖。

    虽然这一刀没有直接斩中尸洞，但由于秽土佛支持尸洞的庞大地脉阴气、尸气脉流也被一分为二，没有足够能量维持，可怖的无底尸洞自动崩溃。

    一刀之后，一分为二的秽土佛一时竟难以再复合到一起。

    这一刀不仅威力开山断岳，洞彻河山，而且在无涛阳刚中透发绵长柔力。一阴一阳两股刀气在斩出后依旧生生不息，犹如圆转太极般旋绕在一起。犹如一把旋绕的无形圆锯一直横截在空中，阻止左右两边断开的事物复合。

    这是到了天人境界之后才可能拥有的能力，发出的一招一式本身能自动吸附天地元气增幅威力、延长持续时间。即使这一刀是对着飞流瀑布或者涛涛江河斩出，上流的水也会被一时阻住，等到一刀威力彻底消弭后才能继续往下流，是当之无愧的“刀分江海”。如果达到更高深的天人境界，甚至可能发出永恒不灭，始终能够自我补充循环下去的刀芒剑气！

    不过这一刀笼罩范围虽广，威力持续虽长，但仍有极限。玄魁散发的大量死亡尸气始终如一个巨大的锅盖笼罩着这一带，苍苍茫茫死气沉沉，比秽土佛庞大之躯更大十倍，无法顺利一刀剖开。

    一刀将玄魁分尸后，王宗超一声长啸，惊天动地的长啸伴随着生机炽烈如沸如焚的滚滚气血，如同一把巨大的无坚不摧的利器将死气沉沉的天空撕开一角缝隙，先前被屏蔽的星辰光华从这道缝隙中透'射'了下来。

    有了这道星光补充，本已黯淡无比的星辰法阵再次明亮起来。

    “快先随我冲出去！”随即向前方黯淡无比的点点星辰之光冲去。，他虽然不畏惧这区区尸毒，朱雯却绝对承受不住，而太常在之前的打斗中始终没能发挥作用，看来的确也不擅长争斗，帮不上忙。

    所以他打算先弄走两人，回头在没有任何顾忌的情况下再对玄魁大打出手。

    然而此时分尸两半的秽土佛见一时无法重组，索'性'放弃了重组，反而彻底溃散开来，一时只见骨骼，腐肉满空飞舞。

    似乎大量的**都在沸腾、在蒸发，地面上到处都有浓重无比的黑'色'气息朝天空大肆井喷，很快化为一大片漆黑得天地不分的死亡之海，刚刚'露'出一条缝隙的死灰'色'天空顿时被彻底填补。

    似乎去势依然势不可挡，但是王宗超已经越来越有受阻的感觉，就像一只在水中飞速游动的鱼突然撞入了一团粘稠无比的油当中。甚至感觉充斥四周的天地元气都被化为污浊尸气死气。

    漆黑尸气死气，每呼吸一口，好像就是肺里被塞入了一团又臭又脏由毒落凝成还全是尖刺的球。这黑'色'气息由内而外里应外合彼此呼应疯狂吞噬腐蚀着一切生机。

    这种强度的尸气死气，已让王宗超无法完全无视。只是好在他本身的抗毒能力早已锻炼到一个极度变态的程度，再依靠《涅枯禅》与《不死印法》，将入侵体内的死亡气息化死为生。

    虽然同样是在生死之间转换，但两者过程各不相同。《涅枯禅》功法运行之下，仿佛将真气化为一朵朵金莲。莲根深种，直入污浊死气之内。纯净无暇，'色'如琉璃的金莲花朵朵绽放，层层叠叠，千叶莲瓣。

    莲，出淤泥而不染。尸气污秽灭绝生机，却是佛家金莲最好的养料，在污秽与灭绝中孕育出洁净生机。

    而《不死印法》则将真气化为旋转不息的阴阳太极，将尸气死气旋绕一周后，遵循阴阳相生，阴极阳生、否极泰来之妙，化为生命气息。

    佛家道法，都各有化邪为正，化阴为阳的玄妙法门，运转之下足保王宗超自身依旧安然无恙。只是多了这么一个转化过程，他对外界元气的吸收运用效率不免下降了三成。不过这已算很好了，若换了普通天人高手，身体缺乏抵御尸毒的功能，又没有这两种奇功妙诀，多半只能一直保持浑厚护体气罩，与外界彻底隔绝来支撑下去。

    而且他毕竟只是武者，两种功法再玄妙也只能运用于自身，无法如法术般释放到外界直接净化转化外界尸气死气。

    而就在此时，真正的攻势也接踵而来。只见散落四周无所不在的大量尸骸，无论是完整还是残缺还是只有一臂一足，是新死不久还是腐朽枯黑，都在死亡气息中发出无声的呼吸和嘶吼，以沉寂了几百年陡然活过来的那种精力和活力，各自蹦，跳，弹，冲向了王宗超。一时漫天涌来的尸骸已经不能再用暴风雪来比喻，而是像煮沸了爆炸了的暴风雪，一层层地层叠着嘶吼翻腾着要奔涌而出将一切全部淹没碾碎。

    王宗超可以感受到，其中甚至还有不少生前身手厉害的尸骸，死后依旧发挥出超越普通尸骸的强大战力。他甚至还遭遇了几十名似曾相识的，忍者打扮手持太刀的尸骸前仆后继的猛烈进攻。

    这一次，王宗超的去势终于开始受阻，更糟糕的是即使有日月瞳，他在这么一个炸沸的死亡海洋中也开始难以确认朱雯与太常所在位置。

    “尸气再厉害也只能对付活人，对鬼类完全无效……老齐的《极乐灵屋》应该最适合对付这种情况，他也收到朱雯遇险信号，同样有坐标定位，应该很快就到了！”面对这种情况，王宗超心中也开始感到焦灼。

    ……………………………………………………………………

    此时在龙虎山之上，除了轰隆隆的霹雳炸响之外，还多了连绵炮火轰击，一时硝烟弥漫！

    这是一轮覆盖'性'炮击，发炮者估计在两三里外的山头，所以遭殃的多数是刚刚拥有实体的鬼类，但鬼类胜在众多，并无伤大局。然而却有一枚炮弹落到结阵防御的龙虎山弟子的位置，爆炸开来。强劲的冲击和碎片将周围十米范围内的六七人，不是粉身碎骨，就是浑身是伤，就连一名在外围的天师教外堂长老也被碎片击伤了胸部，实在惨不忍睹，地面同时被炸开了一个个硝烟弥漫的大坑。

    一下子造成这等死伤，这一方面是他们猝不及防，一方面也是缺乏以剑阵防御现代军火的经验。

    “天杀的妖孽，竟然用西洋大炮来参予修行界的斗法！”空中的张元旭顿时看得怒火中烧，发言怒斥！

    “你若是不服，五雷天心正法尽可倾泻到那些发炮的凡人身上，与我等比一比谁杀的人更多！”玄魁闻言只是嘿嘿冷笑，他心知肚名，鬼修尸修邪修可以肆无忌惮向凡人出手，通过杀人来强化自身。但正派修道者讲究灵堂晴明与因果报应，却绝对不能这么做。若是杀人太多，身上纠缠了太多生者怨念，不但混淆术算感应，而且还极容易引发心魔而自陨。普通正派法宝杀人多了，也会被血光污秽，渐渐堕落为魔宝。

    也正因为这样，传统正派修真者绝少直接对凡人出手，更要尽量避免卷入规模太大的世俗争斗中去。

    “我先诛妖孽，再料理凡人！”张元旭冷哼一声，伸手朝天一指，顿时似有一根无形之柱直'插'云霄，大地震动，空中发出啪啪的声音，那是泄'露'出来的雷精电气划过空气地痕迹。

    空中七团呈六角形，闪烁着白中带蓝光晕，绚丽至极的雷球，之间似乎有种玄奥无比的力量相互牵连着，电芒流转，形成了一个巨大凸凹雷球，带着万钧之势从天而降，直朝地面狠狠地砸了下来。

    轰然巨响声中，黑煞佛形成的遮天黑幕终于彻底崩溃，散落成无数朵零散黑云漫山遍野飘落，所到之处草木全枯，依靠着侵蚀草木化为死气来补充自己，并互相吸引着试图重聚到一块，但元气大伤已是必然。

    当代张天师雷法之威果然更胜石坚，威不可当。只是雷法虽强，杀伤力持续却很短暂，针对黑煞佛这种煞气秽气凝聚的妖邪却有些难以真正杀绝，比不上拥有持续杀伤力的三味真火或普照佛光。

    “看好镇魔井，镇住地气，小心玄魁的秽土佛真身遁地偷袭！”但此时场面混'乱'，张元旭也顾不得彻底消灭隐患，先对地上弟子喝令道。

    他很清楚玄魁的所谓三尸佛分身其实远远没有佛门的三世佛法身或者道门的一气化三清玄妙，真能把自己一分为三。所以玄魁的真身其实也就是秽土佛，其中藏着他的真正尸躯，而黑煞佛只是秽土佛衍生的煞气尸气凝聚，而白骨佛却可以看成以近百高僧骸骨舍利练就的法宝。只要秽土佛不灭，黑煞佛就可以不断分化衍生出来。

    所以此时最重要目标的不是彻底消灭黑煞佛，已彻底失去屏障保护的冥雪！

    全力发出一记雷法后，张元旭一时没有再攻。而张静姝则已通过短暂的适应期，重新驱使实体化的三鬼王。只见三鬼王扛着一把巨大玉剑在鬼'潮'中跳跃飞奔，一边随手抓住躲避不及的鬼众，胡'乱'塞在嘴里，嘎巴嘎巴嚼了起来，骨头渣、血沫子、脑浆子还有五颜六'色'的内脏在鬼王嘴里翻滚着，小鬼惨叫哀号着，消失在鬼王嘴里，都到了肚子里了，还能听到小鬼凄惨的叫声。

    很快地三鬼王已来到依旧一袭白衣，头顶黑灯，静立不动的冥雪面前，一齐抡动巨大玉剑斩向冥雪颈部。

    一时只见一颗雪白的美人头带着三千青丝翻滚着飞上空中，去如流星，一飞渺渺，再不回头，只剩下一个没了头的身躯立在原地。

    三鬼王抡剑再斩，然而这次却斩了个空，只见黑灯突然有暗绿'色'光华一闪，在光华的照耀下，冥雪躯体已化为不可触'摸'的虚体，任凭玉剑掠过，毫发未伤。

    而另一边，失去躯体的美人头已直飞出数十里外，满天青丝无限延展，化为遮天蔽日的万丈青丝，拦截向正从遥遥天际飞至的极乐灵屋。

    （呵呵，三天前儿子刚刚出世，现在还没出院，我也要经常去医院照顾，接下来更新就难免更不给力些，希望大家谅解啊！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
