------------

第三百四十二章 相持不下

    第三百四十二章相持不下

    乘万里浩'荡'长风鼓无涛磅礴大气。【www.13800100.Com文字首发138看书网】在无数厉鬼之力的强力推动下，极乐灵屋以前所未有的高速掠过夜空，所到之处伴随阴风鼓'荡'，鬼啸啾啾，空中的星辰闪光也随之扭曲。

    如同横绝寰宇的神鸟展翅，击风破浪，席卷千里。

    “好庞大的地脉秽气！”虽然距离还远，但可以清晰听到在极深的地下，地气潜流被快速***的而发出的凄厉风啸声，犹如九幽地下万鬼哭号。或多或少牵涉十多地脉的灵气，被源源不断转化成阴气、死气、秽气、怨煞，将几十里外的地面有一大片地面完全笼罩覆盖。

    随着地气大肆改道，正反逆流的冲击，许多山体丘陵一个个地崩塌，引发一连串程度激烈但波及范围不算太广的连绵地震。

    好在这一带是山区，人烟算是比较稀少，不会引发太大规模的伤亡。当然地震还是次要的，关键是灭绝'性'的阴气、死气、秽气、怨煞，笼罩之下，其中只怕绝难有生灵能够存活下来。

    “这种程度的怨煞秽气，比当年笼罩开罗，将全城埃及人都化为行尸的伊莫顿千年怨煞还要更胜出一筹了……”齐藤一默默估算：“而且最重要的是明显更‘专业’了许多！”

    齐藤一心中清楚，当年在开罗的伊莫顿虽然凭着千年怨煞而力量无比强大，但对怨煞的运用之道却明显不算很强，他在开罗布下的“泄阴阵”也很大程度消泄了一部分怨杀。但此时情形却与当时正好相反，只见面前几十里内，无论山、谷、河、田，诸方地势，均被刻下了符纹禁制，化为一个巨大无伦的“聚阴阵法”。地气灵脉，均不同程度被阵法牵引改道，依托地气，汇聚百阴，形成源源不绝的力量源泉。

    而且铺天盖地的阴气、死气、秽气、怨煞也并非漫无目的，混沌一片地随便蔓延，而是化为千万道玄妙复杂的气机，来回游走，交错变动，孕育着许多难明究竟的变化。在外观上看，就像一团剧烈翻滚的乌云浓雾，其中仿佛有无数的妖虫蠕动，又仿佛千万条黑蛇在其中穿行，妖魂'乱'舞，鬼影重重。

    而在更远的龙虎山上，却见乌云密布，隐隐的电光在厚厚的云层中游走，伴随着一波又一波的霹雳雷音，还间杂着隆隆炮击之声。

    “如此威势与法术，代表来者不仅邪能强大，而且获得了源远流长的鬼修、尸修传承，应是玄魁到了！而且龙虎山上也是大打出手，难道是北邙鬼宗大举进攻龙虎山不成！”齐藤一心中对这种绝大规模的阵势也大感骇异，他顾不得龙虎山那边，正要冲向朱雯发出的求救坐标所在位置之时，异变再起。

    在空中竟然有一条似乎延绵万里，无边无际的黑河，带着仿佛'潮'水与沙石摩擦的绵绵不绝的声浪，向他所在一卷而至。

    当他定神看时，却见那哪里是黑河，而是由千万奇长青丝汇集而成的黑流。

    黑流来势快得匪夷所思，转瞬之间已近在眼前，而且铺天盖地向四面扩散开去。千百道细小黑丝奔走流动，轨迹盘旋飞掠，封住了极乐灵屋每一个可能逃脱的路线。每一根黑丝盘舞，都带起一声低回的啸音，初时便如啾啾鬼声，尖利如钢、绵长若丝，搅得人头皮发炸，心烦意'乱'。

    就这么一下有心算无心，极乐灵屋已被卷入无边黑流之内。

    齐藤一隐约感觉到，正有一丝丝虚缈难测的气机，正企图侵入灵屋之内。一股仿佛千年积淀，悲怆阴郁的气息随之投入，自他灵台漫过。一时他的神魂也生出一种被沉重忧愤的重灵所羁绊，'性'灵不能自在运转的感觉就好像是蚊虫落入粘稠的松脂一样。

    不过极乐灵屋去势也仅仅是稍微一滞，随即门户大开。许多身披金甲，手持各种刀剑武器的甲士，乘着阴气森森奇形怪状的异兽，带着“锵锵”之声与鼓'荡'阴风，如'潮'水般一股脑杀出。一时风起云涌，刀鸣剑啸，战兽奔腾。

    不过那万丈青丝柔如弱水，浑然难以着力，无数骑兵冲入其中，犹如冲入滔滔黑水，很快被淹没其中。每一个骑兵都被数不清的青丝所缠绕束缚。

    但是成千上万骑兵依旧无视此情此景，依旧赴汤蹈火在所不辞地疯狂涌出，没入无边黑河之内。

    随即，无数璀璨烟火在万丈青丝中接连炸开。

    仿佛一下子从冷兵器换成热兵器，所有骑兵都从身上取出随身携带的烟火，或如火箭筒般抗肩上，向四周青丝尽情喷洒，或如手榴弹抛掷，一时间星火炎流在黑河中四散蔓延，所到之处青丝尽断。而无数隐藏其中的骑兵却以结成某种阵法，配合引导星火炎流，犹如焰龙般四下翻腾，翻江倒海，要将黑河彻底倾覆。

    时而又有各种符之光闪烁，除了骑兵盔甲上自带护身的辟火符、金刚符外，还有刀兵符、真火符、雷霆符、辟邪符、镇鬼符等等，符之威，与携带辟邪之威的烟火一切双管齐下，令困锁灵屋的黑河加速瓦解。

    更重要的是，漫天分布出去的骑兵要以最快的速度搜寻出隐藏万丈青丝中的敌人本体所在，否则一味攻击青丝，只是治标不治本！

    不过在此同时，彻骨寒冷也在黑河之内蔓延。惶然间天地变'色'，狂风骤起，带来彻底埋葬人心深处每一丝温暖的森森寒意与无边嗟叹怨愤之情。

    恨人心险恶恶人当道！恨公义不存混淆黑白！恨天地不公善有恶报！恨！恨！恨！……

    滔滔怨气，蒸腾升空，凝成一股白茫茫的鬼雾阴霾，竟然将万丈青丝逐步染成白'色'。

    白发三千丈，缘愁似个长！

    苍生之苦，人世之恨，亡魂之怨，莫不过于斯！

    渐渐的，四处蔓延，附骨浸髓的无边怨气，竟然引发主要来自《百鬼夜行图》中的厉鬼，被封印镇压多年，深入其灵魂最深处的怨毒。

    一时群鬼躁动，引发灵屋动'荡'，失控之势一开始犹如星星之火，但渐渐却越来越有燎原之势。

    “果然好手段！”齐藤一坐镇极乐灵屋中枢的八卦台，神魂早已出窍，将灵屋每一处精微运转都掌握，见状也不惊慌。在他念头运转之下，极乐灵屋的内部，突然有璀璨光华氤氲透出。

    那是植入灵屋的天道之内，源于八咫镜的阳和之光，以及源于星辰珠的星辰之光。

    虽然八咫镜的绝大多数功能都无法运用，但齐藤一参详之下，也已揣摩出让其发挥小部分功能的方法。

    这道由极乐灵屋内部透'射'的光辉，汇聚成煌煌天威，驱走冰封人心的无边森寒，一举镇压住群鬼躁动。

    不过在源于三千丈白发，源源不绝，越来越忧愁入骨的怨愤渗透下，群鬼的躁动仍然越来越有蔓延成暴动的趋势……

    眼下胜负之关键，就在于是灵屋先脱困飞出，还是先镇压不住群鬼暴动。

    ……………………………………………………………………

    四周到处都是昏黑一片的世界，弥漫的死亡之气，化为鬼哭狼嚎的阴风，如急流中的旋涡不断的在冲'荡'搅动。阴暗中飘浮着无数炽蓝的鬼火，可怖的鬼嚎，嘶叫，此起彼伏，在黑暗的世界中，邪异的传出。

    地面上，土层纷纷涌动，由地底升出无数枯干、腐烂的人手骨手，和狰狞的死人面孔，死人的脸孔在发出一阵阵阴郁的叫声中，那些半腐的人手便像浪'潮'一样不断的摆动。

    无数枯干的丧尸、长满了尸'毛'的僵尸、身体糜烂臃肿肥大的腐尸、只剩下粼粼白骨的骷髅，就像由雨后钻出地面的笋竹，身上散发着腐臭气味，发出鬼哭神嚎的惨叫，由地底破开土层，攀上地面。

    四周到处者是死尸和鬼影，即像置身在一座大墓地，更像让人堕身入了十八层地狱，这惨烈如地狱般的气氛和世界，足以将一个胆小者活活吓死。

    王宗超固然还远远不至于被吓死，但也大有蚁多蚁死象之感。这些尸骸的数量却多得一眼望不到边，而且很难被彻底击杀，有些尸骸即使被击碎了头颅，却仍能行动，继续伤人，而那掉落到地上的断头，更是凶恶狰狞咔咔咬牙，想要啖食活人。

    即使以阳火烈焰焚烧，让许多尸骸瞬间便被极高温火焰化成了灰烬，但由于广袤大地掩护，那些鬼头和满地蠕动的鬼手、鬼脸却没有受到太大的伤害。

    突然只听“砰”一声闷响传来，仿佛一枚鞭炮骤然升空，却是一枚哑炮，闷声如雷，气流骤剧……内外感应之下，王宗超只觉得全身气血一阵波动紊'乱'，双耳仿佛入水一般一阵轰鸣，连眼里看到的东西都出现轻微的扭曲失真。

    “是地气磁场！”王宗超立时一惊，进入天人境界后，他对外界的感应越是深入透彻，顿时感觉四周的磁场正在骤然弥'荡'，两级反转对冲，让四周气场出现激烈的变化。

    外界有大气场、人体有小气场，大气场的改变足以左右小气场，'迷''乱'视觉、听觉，进而干扰血脉运行，损伤内脏。更激烈的磁场变化时，磁力一反，气场陡转，如果此刻有活物处在气场之内，大气场反转小气场、小气场再反转活物自身的气场。活物在周身气场的猛烈逆转下将会全身经脉爆裂，五马分尸！

    不过王宗超的“铀晶战体”对强磁强电的抗'性'却不是摆设，加上修炼过《经脉逆转之法》经脉、气血顺逆也是家常便饭，倒不至于出现太大的问题。

    但片刻之后周围的气场变化越来越急骤，已经激烈到近乎狂暴的地步。干扰之下，令王宗超体内气血***扰得顺逆无常，所以《涅枯禅》与《不死法印》的运转也出现桎梏，转化死气尸毒的效率开始下降，皮肤也渐渐出现淡淡的黑斑，只凭躯体抗毒能力抵御。而且这四周磁场一旦混'乱'，他在这个原本就已混沌不清的晦暗世界辨别方向，找到朱雯等两人就更是难上加难了。而主神给予的朱雯的坐标毕竟只是大概坐标，还无法精确到方圆一两里内寻人的程度。

    不过就在此时，主神腕表却传来朱雯的一句清晰话语。

    “王大哥，不必顾忌我的安危，请全力出手攻击！我不会有事的。”

    虽然此时磁场混'乱'，干扰一切无限电通讯手段，而强烈的阴风怨气又干扰神念与精神力传讯，然而主神腕表的通讯却绝对不会受到任何影响，这几乎是凌驾于一切法则之上的最优法则！

    “好！”王宗超没有半点犹豫，就在朱雯的话传到的同时，他就终止运转《涅枯禅》与《不死法印》，体内阴阳两极真气呈涡流旋绕，在丹田中缩小成若有若无的一个小点。

    随后，这个小点开始有璀璨金芒透出，仿佛化为一颗看不清、'摸'不透微型太阳，将整个丹田照耀得异常透亮。

    这种亮光呈现出一种犹如'液'体般的实质，一片氤氲。氤氲之气缓缓上升，经鹊桥、过十二重楼，穿绛宫，弥绕全身，最终归于丹田之内。那氤氲之气所经之处，仿佛滚水浇在雪上一般，全身三万六千'毛'孔齐齐打开，内外通透，与天地阴阳之气交汇，身体与天地连成一体。在那一瞬间，仿佛再也分不清天地与自己了。

    不同于当年在x战警世界时王宗超仅仅练成虚丹，如今王宗超已成就武道金丹，'液'体般的金'色'氤氲也就是如假包换的金丹化金'液'，威力比起之前自然有天壤之别！

    小到几不可见的一点金芒，却照亮了他全身，而且金芒继续向外扩散，弥漫外围，形成一个金芒巨人形象。

    无比热力向外透发，距离稍近的尸骸悉数焚化蒸发，连灰烬都没有剩下，地面瞬间形成一个范围不断扩大的高温熔岩池，更远处的黑'色'土地还在迅速龟裂、干涸。

    但这仅仅是他全力一击的蓄力前奏而已。下一刻，金芒巨人以一个平实无奇的动作，双腿屹立在早已没有任何行尸能够存在的熔岩池上，站定，缓缓弯腰，扎马，举拳，肌肉绷紧到极限，全身弯曲成一把蓄势待发的怒弓。

    巨人周围百米之内整个的地面开始朝下陷，奇怪的吱吱声和细小地暴烈声也在整个空间中响起，好像不是这片地面受了什么压力，而是整个空间在凹陷，光线也随之游离扭曲。

    四周景象都已经开始破碎扭曲。这一拳未发，满蓄的恐怖力量却已经将周围所有的一切，包括空间和感觉都满胀得要崩裂，出现了奇异的颠震。

    弥漫着的黑'色'尸气秽气如烈火下的水汽一样飞速退散。而且不仅仅是退散，大量尸气秽气其实是在湮灭、在彻底消散。

    “休想出手！”随着嘶哑的尖嗥发出，秽土佛的身躯再次重组成形，整个崇山峻岳的躯体带着天崩地裂般的轰隆隆气啸向金芒巨人轰然压下。庞大的躯体还未到，巨大的速度和压力已经把下面的空气挤压得像台风一样四处狂吹

    此情此景，已让玄魁顾不得原先的困敌、疲敌之策了。

    与此同时，王宗超终于聚集了足够的气势和力量，全汇聚到了他的拳头上。带着一声似乎把世界都撕裂了的声音向前奔涌轰出。

    天在颤，地在抖，所有的时间空间仿佛已经全部被这一拳崩碎，然后化为一大片由毁灭'性'的光芒与火焰组成的，沸腾爆炸怒涛冲天的海，把一切都淹没碾碎。

    黑暗裂开了，崩散了。

    这本来是黑得已经看不出任何东西，仿佛混沌未开的一片黑，如今在无边暴烈光焰的撕扯下转眼间已是千疮百孔，摇摇欲溃。

    距离较近的尸骸直接蒸发，稍远处的则如一群蚂蚁般漫天飞散，躯体在毁灭'性'冲击波中四分五裂，更远处因为各种土丘巨石遮挡而没有直接被威力波及到的无数尸骸突然也停止了动作，像扯线木偶突然被人剪断了线一样，还有着很多就这样原地突然倒下。这一击不仅冲垮了漫天死气，甚至连地下这其中翻滚循环的地脉阴气都停滞了，一起裂开了。所以失去能量支援的尸骸只能倒地不起。

    …………………………………………………………………

    另一边龙虎山上，在汹涌的鬼'潮'与连绵的炮击之下，龙虎山弟子苦不堪言，已有四人不幸遇难。

    要对付无处不在的汹涌鬼'潮'，龙虎山弟子只有集中起来结阵防御，然而面对炮击，结阵防御却很可能会被一锅端，实在是两难处境。而且来袭的炮火似乎事先有浸泡过经血之类破法秽物，普通飞剑挨上也绝不好受。

    虽然此时玄魁的黑煞佛化身已被打得溃散，一时难以重组，而冥雪也已飞出头颅，只剩下一个没头的躯体顶着黑灯留下了，但张元旭与张静姝一时却仍旧难以将其取下。

    只因那盏黑灯实在诡异到极点，不但能够在阳世创造出一个具有阴间法则的空间，而且冥冥间还能沟通、来回幽冥世界。面对攻击时，只要灯炎一晃，冥雪就能够瞬间虚无化，或者凭空消失，转移到其他地点，端的是货真价实的神出鬼没。

    如果是依靠阵法的瞬移，张元旭见多识广，迟早会'摸'清其中阴阳生克隐没规律，但黑灯的威能实在是让他琢磨不透，一时纵然落雷再急，也伤不到冥雪。

    天师教立教近两千年，一直尊为道门正统，地位何等尊崇，何曾如此窝囊被人打上山门，在掌教眼皮底下屠戮天师教弟子过，张元旭如今早已是怒火如焚！

    他手慢慢伸到背后，握住了背后一把剑的剑柄，只见那剑柄通体莹润如玉，两面皆有玄奥紫金法，看上去大是不凡。

    握住剑柄之后，他犹豫了片刻，终究却还是松开手，没让宝剑出鞘。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
