------------

地三百四十三章 三尸齐聚

    地三百四十三章三尸齐聚

    如今龙虎山顶已经看不出半点道家胜地的气象。【www.13800100.Com文字首发138看书网】仿佛来自九幽深处的青蒙蒙的黑灯幽光，以及四处肆虐的鬼'潮'鬼军，还有尖锐刺耳夺人心魄的凄厉鬼哭，已将龙虎山化为一处万鬼横行的九幽冥域。

    加上弥漫的硝烟，横空厉啸翩若游龙的淬厉飞剑，划破长空的纵横电芒以及轰隆雷音，场面已是彻底'乱'成一团。

    不过延绵炮击已经逐步稀少，想来也是弹'药'已经被消耗得差不多了。

    霎时，整个天际都亮了一亮，黑'色'的天幕布满炽白'色'的细纹，云涌飙发，仿佛天空整个龟裂开来，耀眼的白光照亮天际，狂热的'乱'流激'荡'而来，使人深刻感觉到远远的白光中蕴藏的无比光热。

    紧接着，才是一声比刚才所有雷鸣嘹亮百倍，响彻云霄的惊雷炸响，在群山万壑之间激'荡'出山呼海啸的滚滚回音。整个龙虎山都在震颤，山坡上的一些大石由山体上脱落，“隆隆”滚下。

    如此天地之威，人人踉跄，人人变'色'。

    如此声威，已绝不下于自己全力蓄势去尽的九霄神雷！然而《五雷天心正法》威势冠绝当世，又有何人能及？张元旭最先从震惊中恢复过来，顾不得多说，脸'色'一紧喝道：“众弟子凝神守意，稳住剑阵，勿理外事！”

    而就在此时，一道光华大盛，初时若有若无，但转眼间已是铺天盖地，雄浑磅礴不可抵御。一时已是旭日东升，紫气氤氲。浩大的阳刚之力将无数肆虐鬼众全部消融，化为乌有，清出一大片空地。余下幸存鬼类也是惶惶趋避，就像末日来临。

    难道是旭日东升，晨曦普照？然而此时正值深夜，距离日出还相差足有三个时辰，又怎可能出现这种情况？

    众人定神看时，却见随之而来的不是太阳，而是一道冲天而起的璀璨光华，势若旭日东升，紫气东来，将森森鬼气完全压下，一时晴晖晃'荡'，紫气满山。

    “元放护教来迟，还请掌教及众位师兄弟恕罪！”

    随着声音而来的是转如旭日的金光祥霞，天际，一条条紫气上下飘舞如同匹链一样划过天空，向龙虎山山顶蜂拥而来。紫气纯净浩大，凝而不散，其中包裹着一条执剑的人影。

    一股磅礴浩大的力量直'逼'飞来，就如清晨的第一缕普照晨曦，强劲但不凌厉，威凛而又舒缓，以它独特的方式展示着自身的强大。扫'荡'一切邪氛。

    紫气浩'荡'，散出旭日初升一般的浩大的阳刚之力与磅礴生机，所到之处，鬼类悉数毫无抗拒余地地被消融其中，再不留下半点痕迹。周围植物在紫气的沐浴下，却散发出浓浓的生机，以肉眼可见的速度在生长着。

    “元放师弟到底是来了……”张元旭长舒一口气，“他的功法最适合对付这般情形，更何况他还有……”

    来者正是张远旭胞弟张元放，一位同样结成金丹的修道高人。但只因他之前一直在南京护持南京国民'政府'要人，不在龙虎山上，这才来迟一步。

    他并不像张元旭一样住修《五雷天心正法》，而是修持《纯阳紫气》，这紫气乃是太阳初升之时的先天第一缕纯阳之气。张元放每日早晨都要上那高山之巅采集这样一缕，炼去杂质，去芜存菁，只留下纯紫的一丝。日积月累，也不知道历经多少年的时光才攒下长达十数丈的紫练来。

    这纯阳紫气乃是太阳初升的一点纯阳，纯净无瑕，生机柔和，更重要的是其中蕴含阴极阳生的天地至理。以这紫气与人对敌或嫌不够雷法凌厉，然而若是对付阴鬼却是无往不利。任你鬼修再强，只要还是纯阴鬼躯，便绝对悖逆不得这层天地至理，正视不得这缕初生晨曦。其中自有阴阳变化生克之玄妙，倒不是越强烈的阳光越能杀伤阴鬼。

    此时张元放人在空中，大袖飞舞，执剑而立，飘然若仙。他所手持长剑也是如张元旭背后佩古剑般的玉靶，靶上两面皆有篆字，不过长剑业已出鞘。剑长四尺许，剑脊剑镡剑锷圆润朴拙，两侧无锋，质地似金似玉。两面皆紫金法游走闪烁。居中一面是“春、夏、秋、冬”四个大字，另一面却是“成，住，坏，空”四个大字。

    此乃天师教传承自张道陵之重宝，象征天师掌教权威之法器“三五斩邪雌雄剑”，此时张元放手中乃是雌剑，而掌教张元旭所佩却是雄剑，一面上书“雷、霆、电”三字，另一面则书“风、云、雨”三字。

    天师教开派祖师，被誉为初代天师的张道陵，曾留传下两件稀世法器，并非任何神人所练，而是由太上道祖直接赐下的先天之宝。一件便是“阳平治都功印”，另一件，则是这“三五斩邪雌雄剑”了。

    阳平治都功印具有无上威严，能够号令诸天三万六千神明，可惜自天路断绝之后，此印威能已未能如常运用，平时只能镇于龙虎山主殿内，不用于对敌斗法。

    三五斩邪雌雄剑，乃是与天师教龙虎金丹功法完美配合的一件法器，此剑分阴阳雌雄，故能够划分阴阳、调合乾坤，若是双剑合一使将出来，有偷天换日、呼风唤雨，驾雷驭电之能。

    要知道华夏在东汉以前，最大的鬼类聚居之地并非北邙，而是长江三峡的酆都。只因日阳月阴，从鬼魂出现的那时起，每一个早晨，为了躲避从东方升起的太阳，鬼众们都会下意识地沿长江龙脉向西南逃去，最终在长江三峡酆都聚集起来。天长日久，也就聚集了无数鬼众，其中更有六大鬼王，八部鬼帅各领鬼兵共亿万数为害人间，他们带来各种瘟疫疾病、残害众生，不但令四川全境沦为鬼蜮，而且鬼患还越来越向周边蔓延扩散。幽冥鬼道大有气势汹汹盖压过人道之势。

    如此鬼氛弥天，终为人教教主所不容。东汉顺帝年间某夜，太上老君降临在张道陵住的地方，授给他“阳平治都功印”与“三五斩邪雌雄剑”和符秘书、妙诀雷法，要他诛灭横行四川的六大鬼王、八部鬼军。张道陵当时依老君法精修千日，修成盖世通天的道术，不久就在青城山上设下道坛，头戴平顶冠，身披八卦衣，下裹方裙，脚踏朱履，双手挥舞三五斩邪剑，头顶百尺高处祭起阳平治都功印，立十绝灵幡，鸣钟扣罄，呼风唤雨指挥龙虎神兵力士和这些恶鬼大战。足足鏖战九十天，酆都鬼城六大鬼王和百万鬼部被杀的人仰马翻溃不成军，最后地藏菩萨出面调节纠纷，令酆都百万鬼部签了城下之盟，又在佛道两门的共同运作下，这才开辟阴曹酆都，从此人鬼两界才真正被区分开。甚至后来的十殿阎王，其中还有几名是当时归顺受封的鬼王。

    张道陵本人道法通天，又斩妖除魔积下无量阴德，自此修为功德皆圆满，本可立即飞升天庭。只是太上老君乃命使者下降来告道：“子之功业合得九真上仙之位，但灭鬼过多，未免杀气秽空，非大道好生之旨。子须再修三千六百日，吾待子于太清八景宫中。”故张道陵又花十年在人间广为传道，立下天师道统，直到一百二十三岁才在鹤鸣山和弟子王长、赵升三人一起升天而去。“阳平治都功印”连同“三五斩邪雌雄剑”则传于子孙，规定“绍吾之位，非吾家宗亲子孙不传”。

    有此无上传承，此后天师教实为当之无愧的道家牛耳，其他如茅山之类的门派望尘莫及。可惜盛极必衰，到宋神宗时，天师教当代天师张景瑞欲效仿先祖，也立下无量功德，同样携印剑，召集门人，会同当时道家各派高人前往征讨当时已成气候的北邙鬼宗。

    只可惜当时北邙已有穹冥帝君坐镇，更关键是张景瑞修为终究拍马难及当年张道陵，双方激战一天一夜后，道门众人皆不敌溃逃，甚至连“三五斩邪雌雄剑”都让穹冥帝君收走一柄雄剑！

    重伤的张景瑞逃回龙虎山后，心中羞愧难当，立即就要开坛施法，拜请祖师下凡，显大神通降伏北邙鬼宗，夺回天师教传宗宝剑。然而他前脚才刚刚回到龙虎山，穹冥帝君后脚就派人将雄剑送回。

    如此一来，张景瑞更是无颜以对，只能承下这因果，当即立下誓言：“从此张氏族人，绝不可以雄剑对北邙鬼众出手！”并封闭山门十年，不再理会俗务。受此一挫，天师教方不复之前在道门中如日中天之势，此后才有全真、茅山、武当诸道崛起。

    也正因为如此，之前纵然形势再危急，张元旭也不敢违背先祖誓言，对来袭鬼众动用雄剑。

    不过此时张元放手中的雌剑却不受此誓言约束，照用不误。只见他剑上紫气闪烁，剑尖快速地划出一个圈又一圈的圆弧，几乎在呼吸间，一轮紫'色'的旭日就在龙虎山之上升起，耀眼的紫芒流转不息，犹如光轮日冕，强大的气势刹那间勃发。在苍茫紫日的照耀下，整个龙虎山上紫气氤氲，升腾不息，充满了大地回春般的生命暖流四处流转，大量鬼类则成片蒸发湮灭，鬼类消失的速度首次大大超过补充的速度。

    冥雪顶着黑灯，依旧神出鬼没地游走趋避。而被打散的黑煞佛则已彻底不见了踪迹，不知是被紫气炼化还是业已逃去。

    ……………………………………………………………………

    在澎湃沸腾怒涛爆炸冲天的光炎之海冲击之下，秽土佛的庞大身躯崩溃四散，化为无数横飞爆溅的，烧得通红炽热的无数大小土石，铺天盖地爆散开去，有的甚至远远飞坠到十几里外，一时遍地就像下了一场灿烂绚丽的惨烈流星雨。一瞬间爆发的强光与音爆，只怕几十上百里外都可见可闻！

    这一拳余威还在地面轰出一个深度超过十米，方圆数百米的陨坑，炽热熔岩还在坑表面流淌，四周砂石悉数被高温化为晶莹的玻璃体，尸骸更是被高温直接蒸发焚烧成灰，呛死人的腐尸焦味四处弥漫。

    全力一击过后，王宗超已暂时无法维持巨人状态，显出了真身。

    “竟然还没死！”此时他神情依旧凝重，因为他没有听到任何奖励提示，先前他虽然将秽土佛躯体彻底击溃解体，但随即觉察出构成那个躯体的绝大多数成分都是土石，埋入其中的尸骸少得可怜。这说明对手实在狡诈无比，瞬间凝聚的秽土佛之躯只是一个吸引火力的靶子而已，而与此同时，大量尸骸都如同面临暴风雨而下潜的鱼一般，潜入地下趋避。

    眼前虽然地面都被彻底焚烧烘烤而净化，然而热力最多也只能透地十余丈，再深就已无能为力。就算被当成铁板烧，只要没被烧成灰，那么无论是彻底熟透的尸骸还是半生不熟的尸骸都依旧还是尸骸，有足够尸气阴气支持，就照样能够行动如常。

    最巅峰的热力一过，地面又开始有发霉一般的斑斑黑迹在向上渗透，砂石之间阴冷黑气再次蒸腾而起，不久又会有遮天蔽日之势。

    虽然这一击令大地表面的地脉阴气循环为之中断，但是更深的底层的地气却依旧无碍，持续吸引汇集四周，乃至更深地底的阴脉灵气。

    “这玄魁当真棘手！”王宗超也是见多识广，所谓“不死”的对手都会过好几个。然而就之前天人境界，超越极限的巅峰一击，德古拉的亡者军团也会一下子灰飞烟灭，伊莫顿的沙化躯体也会被烧烤成碎不可辨的玻璃尘埃，“夜之女神”每一个细胞都会被蒸发成二氧化碳，就算是四阶的赵缀空，如果不能在王宗超发拳之前打断阻止，面对这一击也只能有多远逃多远！

    然而玄魁的真身却似乎完全与大地融为一体，不可分离。不但就像希腊神话中海神波塞冬和大地母神盖亚之子安泰一样能够源源不绝从大地吸取力量，而且拥有绝佳的屏蔽掩护，让人完全找不到弱点所在，打不死，更耗不死，完全无从下手。

    找不出玄魁弱点的话，真要以绝对的力量彻底打杀玄魁，除非王宗超真拥有一击之下，糜烂百里，地脉寸断，甚至将方圆百里打得陷入地底熔岩层的力量，但这对于目前的他而言只是开玩笑。

    不过他若想冲破秽气屏障飞天走人，玄魁也对他无可奈何，两名对手正是“善守者，藏于九地之下，善攻者，动于九天之上。”的真实生动写照。

    一击之后，唯一值得欣慰的是王宗超同样没有听到杀死队友的提示，而且之前弥漫四方混淆视听的邪障已经暂时消失，他的日月瞳如常发挥作用，立即发现不远处地底有光华透出。

    那是星辰阵法的光华，正与空中的星光两相呼应。看起来玄魁似乎也不想让朱雯与太常死去，在那一瞬间也将星辰阵法拉入地下，避过毁灭'性'光热冲击。

    也难怪朱雯与太常能够支持那么久，看来关键还是玄魁不想下杀手。

    就在王宗超要冲向她们之时，突然听到太常神念传音：“立即依我吩咐，趁邪障未能再结之际破去玄魁七星死'穴'，能否击杀秽土佛甚至玄魁真身，在此一举！”

    “先往乾位、再往艮位、震……巽……离……坤……”

    毫不犹豫的，王宗超的举动与太常提示完全同步，整个人冲天而起，在空中转折游走，残影轨迹在身后拉出一个巨大的北斗七星模样。

    一口气都不换，王宗超竭尽全力，一连向地面刺出穿金裂石洞天彻地的六枪，每一枪都带起激烈的冰火龙卷，向地面直透下去不知多深。大约一秒钟后，六处中枪的地面才突然向上鼓起，然后无数在强烈撞击下近乎熔岩化的泥土碎石骤然喷发！

    向上爆发的不仅有泥土，还伴随着黑气浓浓似墨汁一般的浓缩秽气阴气，仿佛病变淤积了千万年的大地脓疮被突然挤破，又像突然开了六口油井。一时整个大地就像被刺中要害的巨人躯体一样剧烈震动抽搐，伴随着犹如千魂夜恸，万鬼一哭，直刺人心的凄厉哭号。

    “玄魁当年举家惨死下葬，尸'穴'暗合七星，玄魁葬在了天枢星位，老母、妻子以及四子女处于其他星位。这构成他的秽土尸躯汇聚尸气秽气与地脉阴煞的七个枢纽。你要先破天璇、天权等六星位，再直捣天枢星位，毁了玄魁尸身，秽土佛自然灭亡！如果拖延太多时间，六个被破的尸'穴'还会复原！”

    太常传音尤在耳中，王宗超口中深深吸气吐纳，手中长枪发出震天铿锵狰鸣，直上九霄，激'荡'云气，就要对准天枢星位一钻而下。

    不过也再次同时，一股从龙虎山上流淌而下的浓稠黑暗，大肆吞噬四周灰蒙蒙的死气，尤其纳入从六大尸'穴'蓬勃而出的淤积秽气阴气，刹时蠕动着凝固成形，在王宗超身后形成一尊千手千眼，比之前在龙虎山上更要庞大骇人，邪气惊天的黑佛形象。

    王宗超却不去管他，人枪合一，一瞬间就已摧枯拉朽地钻破几十丈深的地层，无论如何，都要先杀玄魁真身再说。

    但随即一声铿锵巨响爆发开来，所向披靡的长枪竟然遇到无法钻透，坚固到极点的硬物，顿时停滞下来。

    与此同时，王宗超胸前血花四溅，一只坚固锐利到难以形象的骨爪，瞬间撕裂了他的护体力量，伤到他身躯。

    一直深藏不'露'，潜匿不出的白骨佛，终于也在最关键时刻现身。

    秽土佛、黑煞佛、白骨佛，如今三尸佛业已齐聚于此！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
