------------

第三百四十四章 泄露天机

    第三百四十四章泄'露'天机

    圣人至，必有天地应和之祥瑞。【www.13800100.Com文字首发138看书网】传说，当年函谷关总兵尹喜见东方紫气浩'荡'，其长三万里，形如飞龙，由东向西滚滚而来。看着天象，尹喜暗自演算了一番后，便忙派人清扫道路四十里，夹道焚香。午后老子骑青牛而至，尹喜便拜老子为师。

    是以这《纯阳紫气》虽然远远不如《五雷天心正法》天下闻名，攻伐之威也有所不及，却也是源于太清传承，含天地变化之机，蕴阴阳变幻之妙，非同小可，配合三五斩邪剑，更能令威力数以倍增，与九老仙都君印在一眉手中同理。

    原本三五斩邪剑雌雄双剑应该都在掌教张元旭手中，但可惜仅仅以金丹级的能力，断然无法同时使用双剑，所以雌剑也就改为胞弟张元放执掌。

    此时张元放的《纯阳紫气》持续发挥威力，温暖和煦，生机盎然之意渐去，炎炎灼热气息大盛，紫光越来越明亮耀眼，仿佛春去夏至，炎阳高照，无穷光热蒸烤着大地。

    这《纯阳紫气》犹如太阳初生，蓄势无穷，初时柔缓，但越来越雄浑磅礴不可抵御，配合三五斩邪剑四季妙理，更是威力无涛。

    虽然没有穿金洞石的成形锐利剑气，但弥天剑势的酷暑之威豁然已笼罩了整个龙虎山顶。就在剑势威力大张的那么一刻，漫山遍野的群鬼一下子消失得无影无踪，再无新的鬼类出现。

    众弟子只道张元放神通广大，已将所有鬼类尽数伏诛，都是禁不住欢呼雀跃。但张元旭与张静姝却都是诧异，因为他们很清楚这关键不在于张元放的剑势，而是在于“幽冥狱界”已然解除，游魂野鬼不复拥有实体，自然也就悉数消失无踪了。而张静姝之前由于三鬼王实化而行动艰难，等于从超音速歼击机变成重型坦克的“三冥戮仙剑”也终于恢复如常，在三股炽盛阴风包裹下复又化为纵横捭阖的白芒飙飞，剑啸冲天！

    包括冥雪与黑灯，也都一并消失，不再出现，一切也都渐渐平静下来。

    “这群妖孽究竟为何而来？”张静姝愕然发问。确定对手真的走了之后，众人都是面面相觑，大有雷声大雨点小之感。

    其实之前的漫山遍野鬼'潮'虽然外观上很恐怖，但更改不了它们只是最弱小的孤魂野鬼的事实，短时间内动摇不了剑阵根本。倒是玄魁的黑煞毒气以及军火炮击造成了一些实质上的麻烦，不过从头到尾，龙虎山也不过折损了十余名弟子，倒是山上草木给黑煞毒气及雷击毁去更多。如果说北邙鬼宗此次两大巨头一起出动，还布置了世俗军队炮击，最终目的只为杀十几名龙虎山弟子未免也太不可思议了。

    张元旭稍一沉'吟'，顿时醒悟过来：“我等皆未有心血来'潮'之预兆，故北邙此次只怕并非为龙虎山而来，而是另有目的！

    玄魁之秽土佛、白骨佛分尸皆未曾现身，冥雪首级亦早已不见踪迹，只怕都另有他人要对付。之前我等曾听闻龙虎山下有巨响传出，这群妖孽在距龙虎山不远处还另有战事，打上龙虎山其实只是虚张声势，为牵制住我等罢了。

    若有道友在龙虎山下为妖孽所乘，我等绝不能坐视不理！静姝你与众弟子小心看住道观，我与元放立即下山！”

    ………………………………………………

    齐藤一此时只觉得自己正处于一个即将爆发的火山口，在无孔不入的怨愤之气渗透下，灵屋内的厉鬼持续发生'骚''乱'，程度越来越激烈且难以控制。他虽然全力镇压，但越来越有拆东墙补西墙之感。此时无论他怎么心急如焚，都难以分出神来去顾及别的了。

    极乐灵屋本来就是件厉害宝物，容纳了《百鬼夜行图》内的大半厉鬼之后，更是厉害无比，原本足以纵横天下。可惜齐藤一目前所遭遇的对手纵然不算最强，但也是最克制极乐灵屋的存在。悲怆阴郁附骨浸髓的无边怨愤之气，对于被镇压多年而心中怨毒至极的厉鬼来说实在是如火上添油般的存在。

    厉鬼的力量本来就源于怨愤悲哀各种负面情绪，所以这些都是双刃剑。如果齐藤一法力够强，能够牢牢镇压住群鬼，那么群鬼吸收大量怨愤之气后反而会变得更强。但如果他镇压不住，怨愤之气就会比任何纯阳道法、雷法都来得更要命，会让他落得如费长房般遭群鬼反噬而死无全尸、魂飞魄散的下场！

    而且对手对极乐灵屋似乎颇为了解，气机飘渺防不胜防，让齐藤一无论如何无法阻止怨愤之气渗透进去。

    “可惜我终究还没过得雷劫，如果过得不但法力大增，还能将那雷光剑植入极乐灵屋内，以阵法引导，也能让灵屋世界内有天雷震慑群鬼，比单凭日光、星光要来得更稳妥……”齐藤一心中叹息，但个人修为又怎能说提升就提升，他此时也只能排除杂念，苦苦支撑下去。

    在他已是鬼仙境界的神念推动下，极乐灵屋的每一处阵法，每一张符，都在极限运作之中，符之光疯狂闪烁不停，然而千万厉鬼的怨毒之气却越来越如火如焚，难以遏制……就在这即将崩溃的边缘，极乐灵屋深处，突然有一缕金光透出。

    并非八咫镜或者星辰珠的光辉，而是淡金'色'的佛光，很微弱，但的的确确是很纯正的佛光。

    “如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐法。各遣侍者，问讯世尊。

    是时如来含笑，放百千万亿大光明云，所谓大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云。

    放如是等不可说光明云已，又出种种微妙之音，所谓檀波罗蜜音、尸波罗蜜音、羼提波罗蜜音、毗离耶波罗蜜音、禅波罗蜜音、般若波罗蜜音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、狮子吼音、大狮子吼音、云雷音、大云雷音……”

    声声梵唱，伴随着佛光在灵屋世界之内弥漫开来，遍照四方。

    “这是……《地藏本愿经》？”

    齐藤一心中惊异之余，就觉得佛光梵唱连带檀香气息一波一波地在灵屋的六道世界中漫延一遍，交织成清心怯恶的无形力量，轻轻的抚平了人心的怨恨与恐惧，消弭了怨愤悲哀各种负面情绪，所过之处，令人心神一松，平和喜欢，身心俱忘，人我俱忘，自得解脱。

    如此一缕佛光浸漫而过，整个灵屋中弥漫的悲怆阴郁的怨愤之气为之大减，而且就这么一转后，极乐灵屋原本空空如也，只有八咫镜与星辰珠光华填充的天道世界内已多了几十名由刚刚放下仇怨，解脱苦海，转生为佛的厉鬼化身的佛子，个个面'色'安详，虔诚念诵经卷，持咒之声响彻虚空。

    而佛光经这么一转后，又入灭消失，仿佛从来未曾存在过一般。

    “莫非是宗真大师留下的一缕佛光？”齐藤一始终难以捉'摸'到佛光的起源，思来想去，也只能想到当年宗真在极乐灵屋内超度群鬼所留下的佛光。只是宗真人既已没，就这么一缕佛光却能始终不绝，持续发挥作用，还让齐藤一自己一直无法察觉，那么宗真的佛法之高深又到了何等境界？

    也就是这么莫名而来，又昙花一现的一缕佛光，令极乐灵屋立即从即将崩溃状态恢复过来，而且法力更增，向外一冲，万丈白发顿时发出连串噼啪断裂之声，接连崩碎。

    在多番试探下，齐藤一也已弄清楚隐藏万丈白发中的核心所在，极乐灵屋正摧枯拉朽直往其中的美人头所在，要反过来将其***镇压。

    此时只见青蒙蒙的幽光凭空一闪，紧接着一个白衣无头身躯连同鬼灯同时出现，身首合一，顿时幽光大炽，其中隐现无数奇形怪状的鬼类，暗影闪动，阴魂嘶吼，伴随着漫天阴寒之意，扑面而来，要将极乐灵屋笼罩入照耀范围内。

    但就在此危急关头，另一道璀璨得可以融化金精的光芒无声无息地飞至，所到之处万丈白发全部毫无抗拒余地地被金光淹没，金光所指，正是一袭白衣的冥雪所在。

    鬼灯异光再闪，就要让冥雪再次虚化瞬移，然而这道金芒却蕴含着湮灭一切，甚至连空间与法术都可以化为乌有的力量。一击之下，就是青蒙蒙光幕也让它开出一个洞来。就这么一透而过后，冥雪的胸腹间，已经多出一个一尺方圆，前后通透的洞。

    气机相连，冥雪顶上黑灯倏然晃了一晃,爆出拳头大小地灯花,一时间光线明暗交错,灯影班驳,如梦似幻,扑朔'迷'离让人瞬间失去了方向感。

    这样一来，无比严密的***已被撕开，极乐灵屋也在瞬间脱困飞出。

    …………………………………………………………

    王宗超的摧枯拉朽洞天破地的一枪被一堆白骨组成的骨墙所阻挡，枪尖切割金铁一般在白骨上暴出无数火星，骨墙也迅速崩溃，漫天散开，但依旧将这一枪去势尽阻，再难寸进。随即骨墙中伸出的一只骨爪，又在他身上留下一条破皮见血的深深抓痕。

    他此时所有功力几乎都全力以赴在攻击上，自身护体力量也就不免下降，几乎只凭本身躯体强度硬抗。不过他应变也是极快，长枪一绞一旋，立即将伸出的骨爪搅散。

    “好坚硬的白骨！”

    可是骨爪虽散，构成骨爪的大小骨节却丝毫无损，连裂痕都没有。只见那些骨节通体晶莹，表面还有金光流淌，竟然不沾半点污垢，在无边邪气中透发出祥和佛光。

    此时无数骨骼漫天散开，在泥土中穿行无碍，仿佛绕指的匹练团团围住，各自组合锁扣，犹如无数齿轮零件一样，很快堆砌出一个精密的囚笼，狰狞的骨刺暴突着，就要将王宗超困入其中。

    “糟糕！”王宗超心知不妙，就要凭着超绝的身法在骨笼成形前闪避逃出。但此时他已钻入地下几十丈深，四周黑'色'的烂泥正以更胜几千米深海的恐怖巨压配合挤上，令他每一个动作都要比平时耗费百倍力气，速度更是缓慢无比，已经没有逃脱的余地了。

    除非再以全力一发“铀光波动拳”，将四周一切炸个稀巴烂自然可以脱困，但他刚刚才用过一次，又一直没时间好好回气蓄力，体内积蓄的辐'射'能已经降到最低，已经无法一用再用。

    与此同时四周大量阴寒地气与秽恶尸气也蜂拥而至。在王宗超钻出来的洞'穴'之后，还有黑煞佛的黑煞之气如瀑布般汹涌而下。

    眼看着只差一击就能击杀玄魁真身，但玄魁却也针对这点布置下绝杀陷阱，引王宗超自投罗网，眼看三尸佛合击将成，就要将王宗超埋葬于此。

    不过就在此时，漫天星光，剧烈旋转，形成了漩涡一般的星河突然涌至，纵然几十丈深的土层也未能阻止其渗透，竟然比黑煞佛更快一步而来，将王宗超包裹进去。

    王宗超一时只觉得眼前星罗斗闪，就像置身于宇宙星空，而且星光流转运行间似乎还蕴藏着一种莫名牵引力量。

    他心神一动，当机立断，长枪挥舞完全依照星光牵引而行，一时激烈的星辰爆裂之声连起，星光'乱''射'。虽然爆炸威力不强，但每一次爆裂都让正组合成形的白骨囚笼出现小小的混'乱'与分散，配合王宗超的凌厉枪罡，一连七声爆炸之后，白骨囚笼终于有一小部分出现崩溃。

    “就是这个时候了！”四周星辰的牵引力瞬间也达到最大，王宗超再次奋起全力，向星辰所牵引的方向全力刺出风雷俱动的一枪，连空间也撕裂出了一道漆黑地裂痕！

    “嗷~~”

    一声悠长凄厉犹如万鬼恸哭的惨嚎声响彻整座龙虎山。

    血光爆现。那血光却与普通鲜血颜'色'不同，而是散发着深邃地紫红'色'，熔岩般热气蒸腾无比炽热。

    普通百年僵尸血脉枯竭而无血，但玄魁却能从虚无莫测的幽冥之地的黄泉血海中摄来那至阴至寒至毒至邪的九幽血海气，形成自己的尸血。又结合大量玄阴地气反复淬炼，甚至能生出阴极阳生之变，令尸血呈现炽热生机。继续修炼下去，当尸血彻底转死为生，就是尸身成就旱魃之时。

    此时如此珍贵无比的尸血浸漫而出，说明玄魁本体尸身已受重创。

    就在已被开出七个大洞的地面，忽然围绕着七个洞出现了无数的裂痕，向四周不断蔓延。裂痕出现的速度越来越快，数量也越来越多，最后当一大片土地都布满了裂痕时，整片土地忽然如同沙砾一般塌陷下去，漫天尘埃飞扬。之前大地的延绵起伏与强烈震动都平息下来，似乎这片地面已彻底死亡而失去活力。

    “太常，估不到你宁可舍了一条命，也要灭我真身！”

    玄魁阴森愤怒的声音依旧回'荡'在尘埃弥漫的大地上。原本守护太常与朱雯两人的星辰阵法已彻底被破。一根白森森的骨刺由地下蔓延而上，豁然刺透了太常的心脏部分。

    由于分出大半力量帮助王宗超，加上持续的消耗，如今的星辰阵法已经抵挡不住玄魁的盛怒一击。

    这一刺不仅刺穿了太常躯体，还将她的神魂也彻底钉死在躯壳之内。

    “老身所舍的，又何止一条命而已？”太常已是口鼻溢血，却依旧面带微笑：“而你所损失的，又何止一具真身？自此之后，北邙覆灭在即矣！”

    说罢，太常突然燃烧神魂，神魂一下溃散，化为一条漩涡一般的星河，直冲上天，连还未消散的满天死灰秽气，也无从阻挡。

    一个鬼仙若肯舍了转世重来的机会，彻底燃烧神魂，爆发出来的力量何等强大，此时一切力量都已阻挡不住这条横贯天际的星河。

    苍穹之下，雾霞激'荡'，风气云涌，漫天星斗灼灼生辉，剧烈闪动，一时斗转星移，大有改天换地之势。

    无人可以真正改变星辰，但是这道星河涡旋中'荡'漾的澎湃法力，却足以转折极大范围内的星光轨迹，形成充斥天地之间的幻觉。

    借此，太常要向整个神州修道界传递一个无比惊人的信息。

    已下了龙虎山，正飞速朝这一带而来的张元旭与张元放两人抬头见此星空骤变，也是震骇莫名。

    “这……都是真的吗？”读取出星罗斗数中揭示的信息，张元放瞠目结舌。

    “一切皆可作伪，但星象所示天机，却作不得伪，只是我等星占之道太过粗浅，以前一直无法洞察。”张元旭叹息一声：“难怪穹冥帝君二十年来不再现身……难怪北邙拼死也要阻止天机泄'露'……”

    “哼！鹿死谁手，还未可知！”玄魁见已无从阻止，只是冷冷一笑。从地底冲出的白骨再结囚笼，将朱雯包裹困住，又再遁入地下，彻底不见踪迹。

    只留下漫天秽气，也开始随风飘散，不再集结成罩。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
