------------

第三百四十五章 血患

    第三百四十五章血患

    审判之矛绝对是一种威力绝伦挡者披靡的杀伤'性'武器，矛身的审判金光会将一切化为虚无，无论是物质还是能量，不过限制也是极大。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    首先审判金光只能由使用者输入能量转化而成，而且有其所能容纳的上限，达到上限金光就会自动从矛身溢出，让使用者不得不放手。所以无论使用者自身能量有多强，都无法通过多灌输能量来生成更多更强的审判金光，输入能量达到上限后就必须马上将它掷出杀敌。掷出后只要审判金光仍在，任何事物都无法影响它前进的轨迹与方向，无论是空气阻力、重力或者念动力。

    所以唯一能够影响审判长矛杀伤威力的，就只有掷出瞬间的力量与速度。若由王宗超全力掷出，审判长矛的速度足以达到几十马赫的可怖程度，要不是金光将四周空气也化为真空，长矛激起的狂澜就足以形成毁灭一切的音爆。

    此时审判长矛由秦缀玉掷出，虽然力量与速度远远不能比拟在王宗超手中时，但是倾力一掷加上顺着绿魔滑板全速冲刺的势头，也是极为可观。而更重要的是冥雪也是初次见识审判长矛，所以没有第一时间采用最正确的应对策略闪避。

    所以审判长矛一击在冥雪身上顺利开出一个大洞，还破开她严密的***，极乐灵屋借机脱困而出。一旦脱困，极乐灵屋立即漫天炸开，分出无数外观上一模一样的灵屋，而且每个灵屋还都在向外不断吞吐各种奇形怪状的鬼怪、异兽、甲士，密密麻麻遮天蔽日地漫漫延展散布开去。

    之前冥雪也是偷袭占了先机，此时极乐灵屋脱困，各种真假作战单位漫天散布，真幻难分，冥雪想再***极乐灵屋已是万难，若让极乐灵屋在虚空中结下阵法，反而很可能让她陷于反包围。

    “不好！”秦缀玉则看得分明，见冥雪虽然胸前被开出一个大洞，但神情却没有丝毫变化，显然没有受到致命打击。而当审判长矛金光耗尽而开始往下落去时，她的头颅微微一晃，无数黑白交错的青丝白发就朝审判长矛缠绕过去。

    秦缀玉心中大急，她绝不容审判长矛落到敌人手中。她的反应也是极快，下一刻她已经从空间戒指中取出一挺长筒火箭筒，抗在肩上，对准远方狠狠扣下扳机。

    炽热无比，比雷电更加耀眼欲盲的亮光，霎时照亮了整个夜空。

    这是缴获自东美洲队的微型核弹，来源似乎是一部叫《星河舰队》科幻电影，虽然这种核弹的当量极小，只有十吨左右的tnt当量，威力比不上王宗超的铀光波动拳，但却的确是有热核反应的核爆！

    与阳光杀伤鬼类同理，热核反应产生的强光，同样可以杀伤灵体。

    强光与高热还未消去，秦缀玉已在瞬间化为雪耐，全力发出一记精神鞭笞，紧接着又变回原形，她的身体四周浮现一圈诡异的黑'色'流光，隐隐透出远古蛮荒、龙光牛斗，凶悍中带着妖异狡诈的气息，最后形成一只黑猫的形状，

    随着一声洪荒异兽般深入灵魂的尖锐嚎叫，秦缀玉已驾驭绿魔滑板直冲向冥雪所在。

    对于阴魂灵体来说，九命凶猫的妖力就是硫酸镪水般的侵蚀力量，秦缀玉已经开始在拼了。

    而漫天散布开的各种纸人鬼怪其实大都只是幻影，极乐灵屋的真实核心已在浩浩'荡''荡'的鬼怪兵团包裹下，伴随着无数道密密麻麻明灭闪烁的符咒，以排山倒海之势从空中狂泻而下，直冲向地面的战场。

    宛如长堤垮塌山洪倾汇，这一冲带来万鬼嚎哭一般的嗖嗖的尖厉破空声与刺耳的咆啸声，整个山巅上便顿时充满了凛冽的阴风，强烈的阴寒之气'荡'漾澎湃，百丈之内的天空都好像一下子灰了下来。

    凶煞厉气冲天而起，异样腥臭味道的狂风，带来阴惨惨的、足以吹枯皮肉、吹碎脊骨、吹碎灵魂的冷，掀起满地炭灰，空中污渣盘旋，一片混沌。

    黑压压从天而降的滔滔鬼'潮'，外观上简直如同一条张牙舞爪的狂暴黑龙正以扑天盖地之势冲向地面。

    此时地上星辰法阵刚刚被玄魁击破，太常也刚被白骨穿心，朱雯依旧无损，鬼怪兵团眼看着还来得及救援朱雯。可惜也就在此时，一道道如同火山喷发一般的黑'色'劲气从地底狂喷而出，集结成千手千眼的黑佛形象，再次化为一张黑'色'的大幕拦在鬼怪兵团面前

    吸收了秽土佛崩溃后的大量尸气、怨煞后，巨大的黑幕之中黑气流转翻腾，层层叠叠，几如墨水一般，隐隐中还有暗红的地心火煞来回旋绕，还有闪烁的青煞磷火忽上忽下，跳跃不停，形成一片阴毒险恶的死亡黑海。然而面对从天而降的鬼怪洪'潮'，黑幕却只坚持了片刻，随即土崩瓦解。

    这些源于《百鬼夜行图》的厉鬼之多，实在非同小可，几乎就是东瀛一地有史以来的厉鬼总集合。由于一味网罗厉鬼，却缺乏巧妙控制之道，《百鬼夜行图》越是炼制到最后，越是没有可以令群鬼尽出而控制自如的大能。这些鬼类如果倾巢而出，甚至能够令天象骤变，全部汇聚起来全力一冲，世间能够阻挡的事物实在少见，除了神器八咫镜外，就连一眉的四方五行绝阵也无法拦住，与被“幽冥狱界”实化的最低级游魂野鬼的实力实有天渊之别。难怪玄魁曾言这些厉鬼若全由他'操'纵，有信心让一眉、石坚、莲空等人全数死绝！

    齐藤一先前之所以不敌冥雪，实是因为冥雪的怨恨之气正好克制灵屋，或者说正好克制齐藤一当前这种驾驭远比自己修为更强的法宝的状况。而黑煞佛的阴毒手段也只适合对付生灵污损法器，对付鬼众就没太强的效果了。

    黑煞佛被冲垮后，化为千百缕漫天游走的残碎黑气，正要重组成形。可惜极乐灵屋又生出变化，鬼军纵横捭阖四散杀开，将黑气全部分隔。紧接着极乐灵屋核心突然分化出一团比黑煞佛还要深邃无比，湮灭一切光线的漆黑阴影，将零散黑气大肆吞噬。

    这正是饿鬼道核心吞噬之影。

    纵然是张元旭的雷法全力轰击，也未必能将黑煞佛一下赶尽杀绝，但如今齐藤一却做到了。

    正好也在此刻赶到的张元旭与张元放，目睹此情此景也是心中一寒。要不是这无数厉鬼身上都附有茅山的控鬼符标记，他们已忍不住要出手攻击这支厉鬼大军。

    不过被黑煞佛这么一阻，白骨囚笼已经争取到时间笼罩住朱雯，向地下一钻，就如鱼归大海，彻底不见踪迹。

    齐藤一也要驱动鬼军潜地攻击，可惜此时正值秽土佛崩溃，地脉阴气四散'乱'串，将整个地底绞成混沌一片，加上遁地并非所长，根本无从追击。而朱雯持续发送的坐标定位信号也随之中断，想来她已经失去意识，也就没法再发送信号。

    “若有师父的九老仙都君印在此，镇住地气，玄魁必然无从逃脱……”

    齐藤一心中急怒交集，他在接到朱雯求救信号后虽然也遣小鬼向一眉送信，可惜一眉距此较远，一来一去也耗费更多时间，也就无法及时赶至了。

    空中的争斗也平息下来，似是见并无胜算，加上玄魁已遁。冥雪也以黑灯再次瞬移走人，那黑灯可以事先毫无征兆地无限制瞬移，但似乎仅限于灵体，带不走秽土佛、白骨佛之类有实体的存在。

    这样一来，齐藤一也收回留在空中辅助秦缀玉的三成鬼兵，他心思慎密，这些鬼兵同时也结阵遮掩秦缀玉外放的猫妖气息，否则落在天师教等人眼中，又传入石坚耳内，必然是不大不小的麻烦。

    此时空中的千万鬼怪鬼怪、异兽、甲士，无论真幻，都如万鸟归巢般迅速汇聚到一块，又显示出外观变化万端的极乐灵屋形象。

    张元旭与张元放看在眼里，神情都不由得有些复杂。虽然茅山派与天师教同属正道，但依旧不免有门户之见与攀比之心。虽然天师教传承自太清的功法宝物总要压过茅山派一头。但如今齐藤一容纳了千万厉鬼的极乐灵屋，无论威力还是妙用都是非同小可。虽然论品阶，极乐灵屋依旧无法与三五斩邪雌雄剑这样的先天之宝相比。不过宝物终究要看使用的人，若是在张道陵手中，极乐灵屋容纳厉鬼再多也只怕当不得一剑，但如果天师教下一代没有足够强势的人，而齐藤一自身修为又再持续增长，就足以呈现与天师教分庭抗礼之势。

    不过这样的攀比之心只在两人心中一闪而逝，毕竟眼下大家的共同大敌是北邙鬼宗，还不到关起门来争高下的时候。

    突然，两人脚下的地面猛地一震，已是遍地裂痕一片糜烂的地面又向上喷发冲天土柱，王宗超从中一跃而出。

    由于护体真气排斥沙土，他身上倒没什么土'色'，可以清楚看到他周身散发出一阵淡淡的金光，那正是《太阳金经》的痊愈法术。

    与此同时，齐藤一也从极乐灵屋之内走出。两人脸'色'都不大好看，对望一眼后彼此摇头。

    “玄魁真身受重创，不过依旧借自身尸血，施展某种遁术逃脱了，不过秽土佛，终究是毁了……”王宗超首先说道，他深深吐出一口气：“朱雯被掳走，不过据我所知，玄魁不想杀她而只想生擒。”

    “那我们就还有机会救她……”齐藤一皱了皱眉，“不过我奇怪的是北邙鬼宗为什么非生擒朱雯不可？为此他们还出动了两大巨头，看来事关重大。而且这事突如其来，我们全部都被糊里糊涂卷入，至今还不知道缘由。”

    “应该是出于太常的谋划，但她已不幸身亡，我们也无从得知了……”王宗超正说着，却见张元旭与张元放两位已经走上前来，两人神情也是颇为沉痛。

    齐藤一也是道门中人，彼此礼数不可缺，立即以后辈弟子身份作揖：“茅山派第二十四代弟子齐藤一，拜见张天师！”而王宗超不属道门中人，则仅以平辈身份抱拳施礼。

    秦缀玉并未下来与他们见面，她毕竟身具妖气，虽然隐蔽地很好，但还是尽量不要与当代天师会面为好。要知道有时候可能他本人看不出来，但三五斩邪雌雄剑却是通灵宝物，或许会自动为主人示警，不得不小心。

    张元旭与张元放也不敢怠慢，都马上回礼，张元放首先连声赞道：“两位抵御冥雪，重创玄魁，实为我正道砥柱！”又特地对王宗超称谢：“还有救援小侄张恩博之恩，还未当面谢过。”

    张元旭则叹息一声：“可惜我等来迟一步，救不回太常道友。但太常道友斩妖除魔，舍身卫道之心，日月可鉴！北邙群鬼如此行事肆无忌惮，我天师教誓不与其干休！幸好我等已洞悉天机，北邙群鬼必难再猖獗！”

    “什么天机？”王宗超开口问道，太常以星空传讯时他还在地下，自然完全不知晓。

    “太常道友为我等展示的，是二十年前的星辰运转。”张元放开口解释道：“当年我等虽然也曾观察星辰，可惜当时天机已遭大神通屏蔽，令我等没能洞悉其中玄妙。好在太常道友已将其返本还源，将其中天机揭示出来。

    星象所示，北方有一星陨落，此星气象飘渺出尘，必是仙人一流无疑。

    而那时穹冥帝君正适一路向北，自此一去无踪。且那时北方通古斯据传有惊世骇俗之大爆炸，灭绝千里，甚至波及欧美，令世人百思不得其解。如今想来，必然是穹冥帝君已在当时受天劫而亡！”

    “竟有此事！”王宗超与齐藤一两人闻言都是震惊，要知道穹冥帝君几乎是存在于神话中的人物，以一人隐隐压制天下道门多年，一句“二十年内，入陵者死！”，让天下都无人敢违背，单是他麾下弟子玄魁与冥雪修为就已是难有敌手，足以看出他本人实力有多么深不可测。

    这样的人物，又怎会说亡就亡？

    “只因他染指社稷神器，干涉人道运转！”张元旭沉声说道：“清廷气运由此被他削去二十年，这等因果极重，我等修道之辈皆不敢承受。只是穹冥帝君本身修为估计已达地仙之境，是否能承下我等也无从揣测。但如今从被还原的当时星象看来，穹冥帝君依旧是陨落了！”

    说到这里时，张元旭大有扬眉吐气之感：“如今北邙已没了庇护，我等联合天下道门乃至佛门，必能一举剿灭北邙群鬼，还天下一个清明世道！”

    张元旭所说也是事实，毕竟趁火打劫容易，啃硬骨头难，如果穹冥帝君尚在，道门佛门无论如何无法联合到一起出头，但只要他一去，事情就容易办了。何况玄魁还刚刚受到重创，无论怎么看，北邙鬼宗如今的形势已是相当不妙了。

    说话时，王宗超身上的金光已渐渐淡去。

    “这位兄台，之前可曾沾了玄魁之血？”张元放修炼《纯阳紫气》，对阴邪气息最为敏感，立即注意到王宗超身上金光小说后，印堂开始有一股阴沉的血煞之气显现出来，立即发问道。

    “正是这样。”王宗超点点头，之前玄魁中枪后尸血漫天炸开，形成血雾遮掩自身，同时也向王宗超笼罩过来，王宗超当时又倾力攻击，虽然招架及时，但依旧沾到一丝。

    此后他立即发动《太阳金经》上的净化、除毒、痊愈法术，不过如今法术的效果已经消去，但身上一股混入自身精血元气的阴邪血煞依旧未消，还渐渐有吞噬他的元气而不断壮大的势头。

    他同时也以《不死印法》及《涅枯禅》试图转化这股阴邪血煞，但却发觉这股血煞竟然也是死中有生，阴中有阳，似毒非毒，无论如何逆转，都无法彻底消除隐患。

    就如今而言，这股血煞对他的侵蚀影响还很小，但如果无法解决隐患，任其壮大下去，只怕就有些不妙了。

    “是玄魁的九幽尸血！”张元放闻言面'色'顿时一沉，张元旭也是一时沉'吟'不语。

    “还请张天师明示，该如何驱除血毒？”齐藤一见状也知道事情只怕有些严重，连忙询问。

    张元旭只是叹了口气：“玄魁的本命尸血对他而言异常珍贵，稍有流失就会令他修为大损。但这尸血源自至阴至邪的九幽血海气，会同他自身至污至秽的尸元煞气，又生阴极阳生之变，对生者而言极为阴邪险恶，中者若非仙躯魔体，又无仙丹妙'药'救治，只怕……只有更换庐舍一途了！”

    齐藤一大吃一惊：“他是肉灵合一的武者，并非鬼仙，又怎有更换庐舍的可能？”

    张元放苦笑一声：“若要根除尸血之毒，我等也实无妙策。贫道所修的《纯阳紫气》倒有阳极阴生之理，或可为兄台稍为镇压，但却只是治标不治本。且眼下正邪大战在即，也是难以倾力而为了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
