------------

第三百四十六章 清东陵

    第三百四十六章清东陵

    龙虎山一战，虽然事发仓促，但影响却极为深远重大。【www.13800100.Com文字首发138看书网】关键不在于茅山四老之一的太常婆婆形神俱灭，以及玄魁损失了秽土佛、黑煞佛两大分身，而在于穹冥帝君陨落的天机被彻底揭开。

    没有人了解太常婆婆究竟是最近才演算出这一被屏蔽的天机，还是一开始就知晓；以她冠绝天下的术算之道为什么会遭玄魁截杀而无法避开，又为什么要选择到最后时刻才向天下修道者公布这一天机。这一切都随着她的逝去而成为一个谜，朱雯或许是唯一的知情人，但她却已被掳走。

    但无论如何，从此天下道门与北邙强弱之势彻底逆转，道门必然不能容忍北邙占据慈禧墓，独霸华夏龙气，接下来必将是道门向北邙发动大反攻的时候了。

    不过也正因为这一点，张元放无法拼着大损真元为王宗超镇压尸血之患，否则短短时日内即使功力可以靠着服用丹'药'恢复，真元也难以恢复如初，大战之极总有影响。

    没想到王宗超却表现得非常平静淡定，一口谢绝：“张天师与张道长有心了。区区尸血之患，我完全可以自我料理，不劳两位费心。”

    这话一出，倒令两人感到过意不去。要知道玄魁的本命尸血除非是被'逼'上绝路，否则一般不用来对敌，但一旦使用却可以腐蚀任何生命元气，包括金丹真元。一百年前玄魁还没能练成三尸佛时，龙虎山就有一名成就金丹的本宗高手将其重创，差点就能将他斩杀，但终究被他以本命尸血反击沾染到身体并借血遁逃脱。这名高手返回龙虎山后用尽各种功法、符、丹'药'手段，也无法阻止躯体及精神气持续朽坏。纵然向茅山派求来“守魂丹”，以求令肉身休眠都不行，只因当人体处于假死状态时，缺乏生机遏制，尸血蔓延侵蚀越是厉害。那位高手勉强延绵了半年多时间后还是宣告不治。而当时天师教还不得不将他尸身彻底毁去，以免他遭尸毒所污的尸身化为僵尸甚至尸王。

    此事之后，玄魁的尸血之恐怖才广为各大道门所知，虽然当时正道有不少胜过玄魁的高手，但却无人敢去招惹他以免被他拉去垫背，这才让他花近百年时间修成三尸佛，成为纵横天下的华夏第一尸妖。

    所以两人并不以为王宗超真有能耐对付得了尸血之毒，以为他这番说辞只是基于武人风骨，而王宗超毕竟曾有恩惠于天师教，又为重创玄魁出了大力，如果放任他这么毒发身亡而没有丝毫援手，也就未免有些说不过去了。

    所以张元放首先说道：“我这有一篇清心怯毒，化解阴邪的功法，虽然未必能根除尸血之毒，但或许能有些益处。”

    说罢，他就以神念传讯，将功法信息传予王宗超。他这功法是《纯阳紫气》的疗伤养身法诀，虽然依旧无法根除尸毒，但据他所知，天下功法大概没有比他的《纯阳紫气》更能克制阴邪了。当年那位高手毕竟本身不是修炼《纯阳紫气》，要依靠他人传功救治，否则未必不能留住一命。

    当然《纯阳紫气》原则上绝不能传授外姓人，不过只传其疗伤养身的一小部分法诀却还可以。

    张元旭则取出一个随身锦盒道：“我这有一颗龙虎大还丹，也能助人壮大元气，抵御阴邪。”

    王宗超也不矫情，称谢后接过。他知道天师教也是借此还了人情，如果你一味拒绝，也就等同于要别人把这人情欠下去，与双方来说都不算好。

    随后张元旭两人立即辞别离去，只因他们要马上回去处理龙虎山被袭后事宜，还有更重要的是联络天下道门围攻北邙鬼宗。

    回到龙虎山上，那些缓过气来的龙虎山弟子也已将几名炮击后来不及撤退的士兵抓获审问。

    “什么，竟然是日本人所为？”

    “日本人公然支持叛'乱'军阀，两天前两支日军中队自我龙虎山下横穿江苏省北上，南京方面还不是只敢空言抗议却不敢动手？”张静姝对此只是冷笑，“我龙虎山帮了南京那位大人这么多，东北陈大帅曾遭日本阴阳师与忍者刺杀了无数次，却从来没人敢去刺杀他，还不是依仗了我等。但到头来我龙虎山却与两年前的大沽炮台一般，别人却是想炮击就炮击！”

    其实之前一直是高翔等人辅佐陈囤，而南京方面则由张元放守护。论武力法力，在高翔练成冰火七重天之前，自然是张元放这位金丹高手更强许多，让日本人不敢招惹。当然，这也与各种的处事方式以及对日本人的态度有关。

    “时局混'乱'，自然难免有所失察，不可'乱'说！此事就此作罢，一切先以北邙一事为重！”张元旭沉声警告，自己心中却只是叹息，眼下国弱民贫，就连超然物外的修道者也不免受辱。

    偏偏正派修道者又万万不能大肆杀戮凡人，唯一可以肆无忌惮这么做的，似乎就只有北邙鬼宗了，但现在看来北邙已经与日本人有所勾结。

    而且令张元旭感到忧心忡忡的是：时局越是纷'乱'，苍生越是苦楚、哀怨，鬼类就越是横行。这天下气运，看起来依旧是有利于邪道鬼类。

    ………………………………………………………………

    “你真的有办法自己料理尸毒吗？别又是……”

    秦缀玉刚刚及时赶到解了齐藤一的围，又以一轮拼死攻击让北邙巨头之一的冥雪没能夺走审判之矛，心中不由也有几分得意，不过当她降下绿魔滑板后听闻朱雯被擒拿，王宗超身中尸血之毒，不由得喜'色'尽去。

    她本想问“别又是死撑吧？”，不过回头一想，王宗超虽然很多时候都在死撑，但却几乎没有一次撑不过来。

    “完全不必担心。”王宗超摆了摆手，又直接将锦盒递给秦缀玉：“天师教的内外丹法冠绝天下，这龙虎大还丹必然是极珍贵的丹'药'，你的内力突破在即，服用了它，正好借机突破。”

    “那你呢？当真没有问题？”

    王宗超点点头：“这尸血至阴至邪却又参杂了一股诡异的阳煞之气，不断吞噬气血，污秽真元，犹如跗骨之蛆，远比僵尸王尸气单存的灭绝生机来得莫测难防，不过若是突破了四阶基因锁，体内每一个细胞，每一丝元气都能随心所欲'操'纵自如，消除隐患不在话下。难怪之前张天师说仙躯魔体可以不畏尸血，仙躯是什么我不了解，但这魔体，指的多半就是四阶了。”

    “可你还不是四阶啊，莫非……”齐藤一话刚刚出口，顿时想起了什么，马上反应过来。

    “没错，虽然我现在还不是四阶，但是我有这个……”王宗超手上一翻，已经多了一剂针管：“这g病毒注'射'后每一个细胞都会获得无比活'性'与无限的进化可能，在短短几小时内跨越千万年的进化历程，而我却可以凭入微境界防止出现失控的异化，在病毒效果发挥作用的期间，我与四阶在细胞活力与进化方面已经相差无几了。只是在注'射'后我必须全神内视调控，倒是不能借注'射'g病毒来迎战强敌。

    不过只有三次注'射'机会，三次过后身体产生的免疫力会令g病毒彻底失效，所以比较适合在突破瓶颈的最关键阶段使用。

    上一次使用时，我得以速成‘铀晶战体’，而目前正好是用这g病毒的绝好契机！

    玄魁的尸血蕴含阴极阳生之变，而之前张天师兄弟传予疗伤养身法诀也有类似的寓意，只是一邪一正而已，正好让我借此与《不死印法》及《涅枯禅》互作印证，说不定可以将《涅枯禅》突破到生死境，或者与《不死印法》融汇一体。”

    说到这里时王宗超又往地上一指：“玄魁的秽土佛溃散于此，所以此地汇集的土元异常充沛，虽然都是被尸气污秽的土元，但相比尸血，这点秽气只是'毛''毛'雨罢了！我注'射'g病毒之后，立即潜入此地修炼，争取速成土元，这样一来只要再成金元，五雷化殛手就能开始修炼了！”

    齐藤一闻言才放下心来，欣然点头：“那你赶快抓紧时间修炼，我为你护法，想来道门对北邙的大战很快就要开始了。”

    “这我知道，g病毒的效果也只能持续三天左右，三天后我立即出战！经过这一次后，下次再遇上玄魁尸血我也全然不惧！”王宗超双目厉芒一闪，杀意森然：“玄魁真身逃脱，我的任务就未竟全功，只获得b级剧情一个，奖励点数四千点。加上他竟然掳走朱雯，下次见面，就该是他受戮的时候了！”

    齐藤一安慰道：“我之前消灭了黑煞佛，主神也已给予我一个b级剧情为奖励……看来如果将玄魁完全消灭，总奖励数应该有双a了。”

    顿了顿，齐藤一又皱眉深思：“玄魁虽强，不过倒是冥雪给我的感觉更加飘渺莫测也更加危险，尤其是那盏诡异的黑灯！而且冥雪似乎对‘极乐灵屋’颇为熟悉，之前在与她斗法时，‘极乐灵屋’又出现异常的变化。看来即使是现在，我对‘极乐灵屋’都还没有完全了解透彻。

    而且我总觉得，太常婆婆似已将一切都算计无遗，那么朱雯理应有惊无险才对！”说到这里时齐藤一只能苦笑一声：“可惜我的术算实在不行，应该说是倒退了……”

    齐藤一其实在术算上也是下过苦功的，不过后来既然有更适合走这条路线的朱雯，他就把用心放在符、驱鬼、阵法等实战相关的方面上，而且由于“极乐灵屋”如今容纳厉鬼太多，厉鬼怨气杂念对他的心境清明多少难免有影响，也就进一步影响了他的术算发挥了。这种状况，何师祖当年估计也曾遭遇过。

    “但不管怎样，我相信北邙不可能客客气气把朱雯送回来。最终还不是要看我们有没有实力去救？”秦缀玉咬了咬贝齿，握紧了手中的锦盒，一字一句道：“在开战前，我的《小无相功》也一定会突破到先天境界！”

    “好！事不宜迟，大家抓紧时间，各就各位！”王宗超见交代完毕，立即将真力灌注到手中注'射'器针尖，深深扎入自己手臂，一剂注'射'完后，一股炽烈的火焰立即将针管瞬间气化蒸发，不给任何一个g病毒存留在这个世界上的机会。

    在病毒还没发挥效果之前，他就运起千斤坠。脚下土地就像稀泥一般，他在瞬间已深深陷入地下，不见踪迹了。

    下一刻，齐藤一与秦缀玉就只感到脚下的地脉气息流向开始发生变化，仿佛埋下一枚巨大无伦，足以成长到顶天立地的巨树种子，无数的根茎脉络开始向四面八方延展，大量吸取着澎湃的土元地气，一旦破土而出，必定有惊天动地之势。

    又片刻之后，天机一道白光闪过，却是一眉驾驭飞舟赶至。

    “师妹……我终究来迟一步。”一眉饱经风霜的脸神情并无多***动，但一双遍阅世情的双眼却微微闭上，几滴泪珠滚滚淌出。

    就在赶来救援的路上，一眉蓦然目睹星空骤变，读取出其中蕴含的信息的同时，也就明白太常已无可挽回地陨落了。

    “师父……”一眉降下后，齐藤一立即前往行礼，将自己所知道的经过全部禀明，又提出请求：“还望师父一用九老仙都君印，汇集凝聚此地的土元地气，勿使其流失。”

    远处山林，一人遥遥往一眉等人所在望了一眼，稍站片刻，随即转身离去。

    此人却是石坚，齐藤一当时第一时间传符通知一眉，一眉随即也通知石坚，他最慢得到信息，所以也是最后一个赶到。

    亲眼目睹太常已死，他依旧满面冷漠，就像事不关己一般。

    沉默片刻，才听他冷哼一声：“我茅山的人，绝非让别人想杀就杀！既然这样，北邙也需付出对等的代价！”

    冰冷萧肃的凌厉杀气，随着一言一语滚滚弥漫。

    …………………………………………………………………………

    清东陵坐落在河北省遵化,清东陵是一块难得的‘风水‘宝地。北有昌瑞山做后靠如锦屏翠帐，南有金星山做朝如持芴朝揖，中间有影壁山做书案可凭可依，东有鹰飞倒仰山如青龙盘卧，西有黄花山似白虎雄踞，东西两条大河环绕夹流似两条玉带。群山环抱的堂局辽阔坦'荡'，雍容不迫，真可谓地臻全美，景物天成。当年顺治到这一带行围打猎，被这一片灵山秀水所震撼，当即传旨‘此山王气葱郁可为朕寿宫‘。从此昌瑞山便有了规模浩大、气势恢宏的清东陵。

    此时正值日丽天中，空中白云朵朵，清风徐来。在东陵昌瑞山山顶，早已聚集几十名有道有俗之人，从山顶向下看，更显得整个东陵随山势起伏，巧妙与山水融合无间的各种殿宇、城垣、门坊、道路、桥涵，金黄碧绿、丹红雪白，气势恢宏壮丽而深沉。不愧是建筑艺术达到了中国古代建筑的顶峰的皇家陵园。

    但就这么一处阳光普照的胜地，此时举目望，却空'荡''荡'的没有一个人存在，说不出的冷寂凄清。

    “好一个集天地灵秀的风水胜地，可惜如今已成人家鬼蜮了。”首先说话的正是这一群人隐约的领头者当代天师张元旭。要知道龙虎山向来被天下道教信徒视为祖庭，在他号召之下，齐云山、青城山、鹤鸣山等道家名门都有高人参与，有些甚至是掌教亲至，不过由于如今天路已绝，这些名门比龙虎山更是衰微得厉害，甚至都没有金丹高人乃至鬼仙出现。

    而与张元旭并肩而立的确有两人，其中一人正是一眉道长。如果说龙虎山代表道家名流，茅山则代表民间宗派与高人，其中也不乏高手。

    此时一眉道人也沉声应道：“此地盗取天机，建造出巨大的洞天，在外观望虽无异样，但若踏入一步，立即不见天日，不见月华，不见星光，自成乾坤。如此手段，实在不愧为地仙之能！”

    听了这话，一眉身边的一位老道却长笑一声：“地仙再强，终究也已陨落，仅此一个不完全的洞天世界，就能阻碍我等不成？”

    这位老道却是一名王宗超认识的熟人，一贯道的太上教主老道路中一，他的道号为通理子，此外还有金公祖师、弥勒祖师以及白阳初祖等诸多称谓。

    应该说，对于联合一贯道同来，龙虎山方面的心态是相当复杂的。要知道一贯道这种号称五教合一的教派，对于正统道家而言绝对属于左道旁门，而且一贯道在传统上尤其擅长蛊'惑'民众，历史上与白莲教、太平天国、义和拳等“'乱'党”多有牵扯，与天师教这种一向站在朝廷一边的道家还有过不少冲突。

    然而实力决定一切，若在以前，一贯道这类神棍教派只是不入流。但在天路断绝之后，一贯道却利用民间无主信仰神力而乘势而起，迅速壮大，其《请神**》修炼到高深境界，甚至可以和龙虎山的《金丹大道》抗衡，而且低辈弟子利用请神、神打之类左道也比龙虎山弟子更易速成，更兼信徒广大，教人无法不重视。

    不过奇怪的是，他们这群人中却少有僧人，似乎佛门对此事仍不想介入。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
