------------

第三百四十七章 东陵鬼城

    第三百四十七章东陵鬼城

    “若诸位对穹冥帝君余威尚存顾虑，不妨就由我一贯道先走一步，做这探路的卒子吧！”

    见张元旭与一眉都对眼前的洞天异界深表叹服，老道路中一微微一笑，向后挥手一招道：“众位道亲，都集阵上前，有请诸天神明，下凡斩邪除鬼！”

    路中一一声令下，山下顿时有近百一贯道教众应诺上前，只不过这群人虽然行动还算整齐，服饰却极不统一，其中一些人身着道袍，但也有不少人是僧人打扮，此外还有些人分明就是戏子模样，脸上还涂抹京剧脸谱，另外有几人身穿儒服。【www.13800100.Com文字首发138看书网】再仔细看，甚至还有几名分明就是***教牧师、清真寺阿訇。这群人全部站到一起，实在是说不出的古怪。

    但却没有人腹诽或讥笑出声，只因下一刻这近百人齐结请神手印，顿时虚空中传来一声如天外惊雷，如无尽星空之中星辰崩塌一般宏大而震撼的声音，在众人心中滚滚响动，一时不绝。紧接着引发的澎湃神力就犹如从银河九天直泄而下的滔天瀑布洪流，声势骇人。

    随之而来的是近百神明虚影凭空升起，或为道尊、或为佛陀、或为天王、或为金刚，亦有二郎神、孙悟空、哪吒三太子、钟馗、城隍、判官、门神等形象，甚至还有背生双翼的天使……每一尊神明虽然都是半虚半实，但其眉目形象都清晰可辨，或慈悲善母、或凶恶愤怒、或庄严肃穆、或嬉笑灵动……民间广泛祭拜的神明几乎都罗列其中。一股股和一般的功法截然不同的神力波动，从眼前许多尊神像上散发了出来，顿时令在场许多修为较低者都感觉'性'灵念头受神威震慑，一时竟然难以自如施展法力。

    其中一名身材高大，虎目顾盼生威，气度沉稳如山如岳的中年大汉尤其引人注目，只见他身上竟然凝结出一幅完全实质化的金甲，手上一把青龙偃月刀虽然依旧半虚半实，但挥动之间，却自有一股凛冽犹如实质的雄厚锋芒'逼'发，教人难以直视。

    这位却是路中一的得意弟子之一当代形意无数大师薛颠，一身武术修为已达“神变”境界，不下东北剑神景林。而且与王宗超一般修炼“关帝道”，在一贯道中领关帝下凡衔，任山西总柜总掌柜。而他的《请神**》修为，显然已经达到半步“中品请神”境界，与王宗超当年第一次迎战僵尸王时相当！

    路中一见手下得意门人已尽展气势声威，一笑之后，也同样结起请神手印。

    他这一结起请神手印，声势又与他人不同。只见他头顶冲出金光祥云，瞬间凝成一尊高近丈二的帝王形象，那帝王身着以一个象牙'色'的玉环扣住腰间的鎏金长袍。本身是明黄'色'的鎏金长袍上，用更深'色'的金黄'色'金线绣着无数玄奥的花纹，给人一种说不出的威严气息。其头顶则带着帝冠，随下璀璨如星的珠帘遮掩住面目，观之如仰望秘不可测的深邃星空，更显天颜威严神圣而不可直视。

    这尊帝王之身已凝成了混金般的实质，然而更引人注目令人无法忘怀的却是帝王双手上捧着的鎏金的供牌，上书“封神”两字，那两字苍遒有劲，蕴含无比的神圣威严。让人一见即将两字深深铭刻心底，纵然是文盲也终生无法忘怀。

    帝王一现身，顿时垂下万道瑞霭之气，伴随祥云千朵，扩散笼罩了方圆十丈，其中隐现三十三天胜景，宫殿、天花、金灯、玉'露'、璎珞、五彩霞光之类，更有麒麟凤凰神龙等等瑞兽隐没，仙乐飘扬，梵唱空灵，渺渺茫茫，似真似幻，瞬息万变，光怪陆离，似在演绎玄之又玄不可测度的各种天机妙理。

    一贯道道众身上浮现的神灵虚像，被笼罩进天宫胜景后顿时变得更加凝视十倍，几乎都变成有真实质感的神躯，神威凛凛磅礴浩'荡'，一时简直如传说中的天庭、天堂、极乐世界连同无数神佛在人间具现，佛光普照，圣辉煌煌，何等的神圣威严，宏大无边！

    而薛颠手中的青龙偃月刀更是完全实化，挥动间风雷俱动，刀啸惊天，威势比之前大有天壤之别，似已完全突破至中品请神境界！

    此时唯一没有动用请神**的是静立在路中一身侧的莲空，就像一名沉默的保镖或杀手，不动则已，动则见血杀生！

    先前众人一齐施展的请神**虽然声势浩大，但在张元旭与一眉等高手看来法力波动只属一般，只强在架势与声威，算半个空架子，所以一直泰然处之，神情没有半点波动变化。但待到路中一施展请神后却也都对此侧目，对视之间，都从各自的眼神中感受到一丝震撼。

    “路中一所修持的，是一贯道的无上秘本《封神宝典》中的‘玉皇道’，此人一向低调不甚显山'露'水，想不到此时一意立威，无论本人还是手下弟子的实力都已到了这等地步，而且《封神宝典》还能让所有同样修炼请神之人修为再强上一筹！”张元旭心中思虑。《请神**》这种创自天路断绝之后，传承不过数百年的功法其实一不能强身健体，延年益寿；二不能明自'性'，定真如；三不能晓天机，启智慧；至今为止还未曾听说有凭此真正成神或练成所谓“不灭金身”之人，只是具备强大力量与独一无二的极强威势，在他看来显然是左道。然而现在看来，他的师兄弟以及龙虎山弟子的实力，已经不对一贯道高层占有多大优势，而一贯道还兼有教众势大，功法广传人间又利于速成的优点（不过利用一点流传出的功法就能修到中品请神境界也只有王宗超这个绝无仅有的异类了），此消彼长，将来天师教注定要屈居下风。除非……能再现元婴级高手！

    接着又听路中一开口放言道：“神力护体，万邪莫侵！诸位高人道友若是信得过贫道，便请随我等一同进入东陵，定竭力保全诸位。”

    “好，一贯道果然神力高强，又兼不畏妖邪义气深重，值得我等追随！”

    立即就有人高声应和，也不知道是不是路中一事先安排的“托儿”。但无论如何，在一贯道先声夺人的“表演”之下，加上或明或暗的事先笼络，竟有近半修道、术法高手选择了跟随一贯道队伍。

    “诸位何必过急，我等齐心协力，一同进退，岂有让一家一教独自犯险之理？众弟子，结护法剑阵！”

    张元旭自知不能保持沉默，同样开口淡然应道。

    他身后三十六名龙虎山弟子皆躬身应命，背在身后的长剑发出一声震耳的长'吟'，淬厉的光芒冲天而起，四处交错穿梭飞舞，'荡'起一片碧蓝剑华如水'荡'漾，化为一个小小穹幕，将龙虎山等人以及几十名追随的玄门道门中人护在其中。

    张元旭与张元放两人的三五雌雄斩邪剑虽未出鞘，但却发出嗡嗡剑鸣，与空中三十六把飞剑交相呼应，联成一气，激增着剑阵威力。一时穹幕内只见四季轮回，风云变换，雨雪雷霆隐没，似乎变成一个小小的天地。

    虽然照规矩雄剑不能对北邙之人出手，但清东陵实非北邙的道场，也从未有人声明过，穹冥帝君只是简单说二十年内不得入东陵，但如今正好期限已过，所以雄剑照用无碍。

    张静姝则没有出手，她的三冥戮仙剑则早已缩小成一根三寸玉针，刺在头上发髻之内。只是她也做足了应对不测的准备。

    近五成的人随一贯道而去，剩下又有三成多跟随天师教，最后茅山这边的也就只有区区不到两成了。这次参与之人几乎代表了华夏法术界精英，这其实也一定程度反映了各自的势力大小。

    “我等也走吧。”一眉开口说话，语气平和，他一贯无意于门派争雄，见正道一方兵精将强，反而有几分欣喜。

    他随后祭起九老仙都君印，悬在空中。而齐藤一则将极乐灵屋散化开来，化为一团幻境护住众人，边缘自有甲士鬼卒来回巡逻，确保万无一失。

    秦缀玉也与齐藤一一起同来，不过却不见王宗超同来，看来他还未功成出关。

    “师兄何不与我等一起？”就在进入之时，一眉只见石坚却还背负长剑，独自一人，于是诚恳地开口相邀。

    石坚则毫不领情，冷然应道：“不必了，我独自一人，到时候动手也少些妨碍。”随即一人迈步走向东陵。

    齐藤一不由叹了口气，心想难怪三批人中茅山势力最弱……其实若是茅山四老都能精诚合作，一眉又不过于闲云野鹤，甚至连龙虎山都有可能压过一头，又怎会不如他人。

    不过这些都还不是他眼下要'操'心的，其实无论各方各人作出什么姿态，在进入东陵时都提起十足的小心，做足了防备，因为谁也不知道接下来面对的是无边鬼海，还是黑暗冥域。

    足足两百多人走入东陵后，很快影像都如海市蜃楼般逐渐淡去，在东陵之外看来，东陵依旧空无一人。

    但一脚刚刚踏入东陵的人则感觉眼前天翻地覆一般的变化。

    碧蓝的青天与和煦的阳光这一霎间仿佛不复存在了。阴森森的云幕遮天蔽日，大地上则充满弥飘不散的尘雾，让天地之界融为一体，四面皆昏茫一片。

    四下皆是迂回昏暗的巷道走廊甬路，有桥、有路，有牌坊门楼狮虎石雕等，还有大小不一的黑黝黝的民屋，更远处还可隐约看到巍峨大殿楼阁，此外还能看到路旁几棵干枯的大树，横生的杂'乱'枯枝犹如鬼爪。

    这一切让人感觉仿佛置身于一个古老稠密而又已废弃多年的古城，又像是处于一个巨大无比的地下陵墓'迷'宫，四通八达不知有多远。到处都弥漫着阴沉、古老、腐朽的气息，隐约传来几声若远若近的模糊声响，似是若有若无的水滴声又像老鼠吱吱的叫唤声，阵阵阴风在大街小巷中穿梭呼啸，如鬼魅在黑暗中***、叹息、窃笑，令人'毛'骨悚然。

    “这到底是怎么一回事？”众人毕竟都是高人，这场面虽然足以让普通人心惊胆寒，但对于他们而言却只是普通不过的小场面，不过最为震惊的却是齐藤一。

    他在踏入这个异常空间的一瞬间，几乎怀疑自己是进入到“极乐灵屋”之内，种种空间'性'质波动，几乎都别无二样！

    由于空间'性'质完全相同，他只感觉处于半展开状态的“极乐灵屋”就像江河入海，似要马上与四周空间溶为一体，再难分别彼此。

    “极乐灵屋，果然与北邙鬼宗,甚至穹冥帝君本人有着说不清道不明的关系！”齐藤一连忙将极乐灵屋一下子收回还原，中断了这种迅速融合同化的趋势。不过即使是这样，极乐灵屋依旧如同巨大冰块落入海中，虽然不会马上溶成一体，但依旧在缓慢进行中。

    齐藤一立即向一眉说明情况。一眉闻言后摇头叹息：“何师弟当年果然是受了北邙蛊'惑'，不然又怎至于……也罢，你在此地尽量少用极乐灵屋，除非形势危急，以免为人所乘！”

    “一眉道兄，此处四下空旷，却又有浓郁的地煞阴气，到底是处于地面之上，还是在陵墓地宫？”感觉到四下的诡异环境，不远处的路中一开口询问一眉，他也知道要论阵法与风水方面，天下无人能出一眉之右。

    “既是地下陵墓，又非地下陵墓，此地的诡异洞天早已将清东陵所有地宫都扭曲扩展，形成一个介于阴阳之间的混沌鬼城！”一眉对阵法风水果然最是擅长，一眼就看出端倪。

    “此地共有帝陵5座，即世祖顺治帝之孝陵、圣祖康熙帝之景陵、高宗乾隆帝之裕陵、文宗咸丰帝之定陵、穆宗同治帝之惠陵。此外，孝庄皇后的昭西陵、孝惠章皇后的孝东陵、慈安太后的普祥峪定东陵及慈禧太后的普陀峪定东陵4座皇后陵。合共九大主陵，此外还葬有妃嫔以及皇子、公主等共161人。其中慈禧的普陀峪定东陵才是穹冥帝君一意经营，更改皇朝气运，甚至不惜为此陨落的所在，也正是我们此行目的，而其余陵墓只是混淆视听……”

    “此地险恶，不容我等一一探清陵墓，既然如此，还是三方分头行事，尽快找到慈禧陵，若一方有险，其余两方立即援助！”与此同时，张元旭也升空察明四周地形，见到各个方向果然分布了十座最巍峨雄伟的宫殿，立即提议道。

    而此时辉煌的天庭气象，以及淬厉惊天的剑阵声势也都大为收敛，只因这种全力而为的防御实在无法支持太久，在没有太过险恶的处境，敌人又不明所在的情况下，还是适当收敛省力为好。

    而张元旭的分兵提议也有利于速战速决，不致一直陷于持续的被动防御消耗中。反正眼下这三方人马都非同小可，无论哪一方都足以让玄魁与冥雪联手也无从匹敌，倒不必一味合到一块去，只要一直保持联系与互为支援就行了。

    一眉与路中一都表示赞同，于是三方保持着一定距离，各前往西北方向的三座大殿。

    一眉这边一群人前进片刻，昏暗的小巷里突然燃起了几十堆烧纸、燃蜡的火堆，喷涌的热浪混淆着冲天的纸灰，像冬天里的大雪，翩翩飞洒的腾起，飘飞，落了人一头一脸，也更增添了几分阴森之气。

    几十个形如枯骨衣衫褴褛的老妪的身影，几乎是虚幻一般的突然出现，堵在本就狭窄的小巷之前，一个个鬼影憧憧一边闷头烧着纸钱元宝，一边拿破鞋拍打着地上的一个个黄纸人，口中更是恐怖地不住哝咛着。

    “我打你个小人手，让你一生不好走；我打你个小人腿，让你苦日子有头没有尾；我打你个小人肩啊，教你立马变太监……”尖细刺耳的怨毒语言配上狰狞的面部表情，让几十个老妪看上去尤为阴森可怖。

    声声诅咒如跗骨之蛆传入众人耳中，顿时让人生出手脚刺痛，肩膀酸麻的感觉。紧接着又见老妪纷纷把手中的黄纸人丢入火盆中。

    “啊……”顿时有几人出声惨叫，身上冒出了莫名的火焰。

    “太上敕令，超汝孤魂，敕就等众，急急超生……”不需一眉出手，立即有同行之人念动驱鬼咒，几股闪光大开大阖左右劈出，几十个老妪的影像顿时消失，而中诅咒者身上的异状也同样消失……

    在走出十几米，四周又凭空多出了十几个小孩子扎着小红头绳，穿着鲜艳的纸扎衣，蹦蹦跳跳拍手唱着阴森古怪的童谣，向众人围了过来……

    其他两队，也都接连传出动手的声响。

    虽然声势都不大，对他们这些人都构不成多大威胁，但整个鬼城广大无边，似乎还要超过北京城，而众多鬼类已经开始了层出不穷防不胜防的'骚'扰，要慢慢将他们的法力与精力消磨殆尽。

    ……………………………………………………

    龙虎山下的阴森密林之内，六个人形之物正在古怪的蹦跳。双臂直直垂落在两股边，便如几根木头桩子一般，直起直落，行动僵硬之极。

    近了，可以看清它们枯黄杂'乱'的头发，铁青的脸庞，以及身上带着猩红血迹的寿服，在微弱的天光下显得狰狞阴森，原来竟然是一群僵尸！

    “到了，就是这里了！”其中三只僵尸肩上各坐一人，其中一名约有七八十的老头开口下令，六只僵尸也就停了下来。

    “玄魁的秽土佛，就是殒命于此，龙虎山只顾攻打东陵，却不派人看住这里，真是天助我也！”老头捧着镶银珐琅水烟壶呼噜呼噜地吸着水烟，吐出一团烟雾后说道。

    他们其实是湘西辰州言家赶尸门，本是茅山旁支，最擅长的驱使僵尸，还通宵一些当地巫术，平时经营赶尸业务，也时有驱使僵尸杀人害命之举，算是亦正亦邪。只是这等小派小门运用的多是茅山传出的茅山术，万万不敢招惹茅山，更不提龙虎山这样的道家祖庭。

    这几日来，先是穹冥帝君陨落，后又是玄魁三尸佛被毁两尊，自身重创的消息传遍江湖，随即又是龙虎山、茅山、一贯道三家广召门人友人前往征讨东陵。他们赶尸门言小力微，虽然同样派出门人参与征讨东陵作个姿态，但实际上却把目光投向玄魁的秽土佛陨落之地。

    “秽土佛中厉害僵尸无数，若是找到几具僵尸，回去炼制一番，说不定练成尸王飞僵，到时候我赶尸门就足以称雄湘西了……若是能有铜甲尸……呃……算了，这想都不用想。”老头心中一边打着小算盘，一边下令手下驱动僵尸挖掘地面。僵尸力大又不知疲惫，掘起土来更胜常人十倍，又不需呼吸可直接潜入地下，不久之后，也就拖出了二十几具尸骸。

    老头挑出其中两三具尸骸，都是久经地阴煞气淬炼，质地远胜普通炼制尸体，心中欣喜难言，又教僵尸加劲挖掘。

    就在此时，地下却传出一阵响动，随即响动变成震动，一大片地面都在微微颤抖。

    “怎么回事？莫非还有能自我行动的僵尸即将出土？”老头心中方才闪过这么一个念头，顿时感觉一股沧海横流般地苍茫气势在地下不断酝酿积累，越来越澎湃炽烈，转眼间地下似有炽烈熔岩在恣意蔓延，即将破土而出！

    “单独几个僵尸，又怎会有这等威势？……莫非，秽土佛未死！”此情此景，令三个人顿时吓得魂飞天外，一屁股载坐到地上。

    此时整个地面如波浪滚滚，翻腾不休，无数裂痕向四下蔓延散开，裂痕中竟向上喷发出炽烈到极点的滚滚热浪。一具地上的僵尸被热浪涌到，半边身子顿时烘烤成枯木骨灰，尸身全毁！

    “莫非是火山爆发，这又怎有可能……地下的尸骸岂不是全毁了……”老头失魂落魄地看着这一切，一时竟然连转身逃命的念头都没有。

    下一刻，随着一声沉闷如雷响彻云霄的轰鸣，大地轰然向空中爆发出一道由烧得通红炽热的土块砂石组成的冲天火龙，一个身影犹如踏龙飞天，直冲向的云霄天际，一时小半个天空都被染成火烧般的红'色'，又滚滚朝北而去。漫天火红石块伴随着炽烈的焚风，漫天洒下，仿佛落了一场流星雨。

    “旱……旱……旱魃……”侥幸不死的老头连同弟子三人都瘫倒在地上，一时已是真正意义上的屁滚'尿'流。正如当年某位姓叶的先生一辈子好龙求龙，但有朝一日却看到真正神龙拜访时的表现。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
