------------

第三百四十九章 十三神铠

    第三百四十九章十三神铠

    自打一开始进入清东陵内，所有人就都把敌人锁定在鬼祟行尸之类邪物，打足了十足精神应对，却从未想到自己的对手中竟然还有活人。【www.13800100.Com文字首发138看书网】其实这也罢了，但关键还是那突如其来的活人杀手的行动实在比鬼魅还要鬼魅，而且似乎通过某种秘法压抑了自己的体温气血，隐藏在群鬼之中，实在让人分辨不出。

    若是王宗超这种近乎无懈可击的武者，些许先入为主或许没什么。但对于近战能力差的法职者，这种疏忽却是致命的。要知道，他们此时身上的护符全部都是针对鬼怪或者防御邪咒，完全没有足以应对暗杀的。

    转眼间就有两名来自青城山丹台碧洞宗的长老被杀，虽然一个杀手马上被张元旭轰杀，但另一个杀手却迅速移走，借密集人群掩饰躲避致命打击。

    正常来说，在张元旭等三大金丹高手眼皮底下，他这种作为最多只能让他再多活一两秒，但偏偏接下来三大金丹高手已经顾不得理会他了，因为就在那一瞬间，来自外围的压力已骤增几十倍！

    虽然外观上四周依旧到处是寒彻身心的阴风惨雾铺天盖地地漫卷，其中隐现魔影重重，千魂夜恸，凄嚎惊天；不过就转眼间其蕴含的气势力量已比之前混雄凝实无数倍。如果说之前的压力不过是伸手不见五指的暴风雪，如今的压力之大已犹如北极冰海的怒浪狂涛！四周镇魂幡被激'荡'撕扯得猎猎作响，八卦镜光华黯淡，散布的符接连破碎。祭在空中旋绕飞掠守护法台的飞剑与森寒凌厉如刀的阴风相激，竟然发出连串刺耳的刀刃撞击之声，爆溅出一闪即逝的无数火花，将阴森鬼域映得明灭不定。

    一时间法台已是摇摇欲溃，而且三大金丹高手还通过玄妙的气机感应，感觉到一股犹如升龙般的惊人气势还在暗中不断积累，就像海啸滔滔，直冲九天，一去不竭，待到那股直欲与天比高的激昂黑'潮'从天空尽头直崩溃轰拍下来，必将爆发惊世骇俗的冲击！

    也正因为这样，三人已无暇攻击那杀手，先要应对紧接而来的猛攻，保住法台不失再说！

    就在此时，连声铿锵巨响震天，三把首尾相连在空中穿梭守护的飞剑被一股无比蛮横犀利，开山断岳般的巨力一劈之下，竟有一把从中从中折断，彻底毁去，另外两把也被崩缺了刃口并远远弹飞开去，且原本亮如秋水的剑身已被一股由缺口四散蔓延的黑气蚀化，瞬间已是锈迹斑驳。一时间，防护剑阵已被摧枯拉朽地破开一个缺口。

    一股天崩般的巨力随之直压而下。一时间四周弥漫的阴风惨雾已凝结成具有水银般浓稠的实质，玄青之中隐带粼粼冥火之光的无涛气浪。大量的鬼魅遭其无情吞噬，悉数化为激增其威势的养料。一阵阵惨烈，激'荡'的凄厉鬼叫，惊心魂魄的四处响起。

    依靠吞噬鬼类，对方的威势在不可能的情况下更上一层，以万象奔腾，惊涛拍岸，横扫千军般的雄猛暴烈，冲击碾压而至。

    “好家伙……是玄魁！”张静姝开口示警，她很清楚这三十六位天师教弟子所用飞剑都是千年传承，久经十几代人炼制的宝剑，放在一般门派已足以作为镇派传宗之宝，却被一下子毁去一把，重创污损两把。而且这名来袭者还带来一股强烈凝练到极点的灭绝尸气，必是玄魁无疑！

    她立即全力摧动三冥戮仙剑，轰然迎上一斩而下的一柄厚背鬼头大刀。

    刀剑相击，源于三鬼王的阴诡剑气与厚背鬼头大刀携裹的玄青'色'浓郁尸气各自冲撞到一起，一瞬间仿佛凝固了一般。甚至可以看清那大刀刀身黝黑如墨，刀面上以浮雕的手法铭刻一巨须戟张的异兽，其形状乍看像鲎，可是鲎的节肢和触须又决计没有这般多。其形象狰恶骇异难叙，多瞧一眼便觉胆战心惊，厌恶欲吐。

    紧接着，惊天动地，震得人两耳嗡鸣的撞击余波才化为比之前暴烈十倍的阴风恶浪四散扩散，一时地皮都被刮去深深一层，正对着这个方位的两面八卦镜轰然粉碎。

    与此同时，一道光华大盛，初时若有若无，但转眼间已是铺天盖地，雄浑磅礴不可抵御。只见张元放举剑前刺，瞬间剑化无形，只见一片紫气氤氲，烈日溶溶，铺天盖地笼罩向来袭者。来袭者身上澎湃的玄青'色'尸气霎时如冰雪消融，滚滚散去，'露'出其真容来。

    “竟然不是玄魁……”

    直到此时，众人才看清楚来者全身都包裹在一副威风凛凛的古朴武将盔甲内。盔帽表面髹漆。盔帽前后左右各有一梁，额前正中突出一块遮眉，后垂石青等'色'的护领，护颈及护耳，上绣纹饰，并缀以铜或铁泡钉。铠甲分甲衣和围裳。胸前和背后各佩一块金属的护心镜，左侧佩弓箭囊，右腰挎刀鞘，左右腿甲覆有虎头襞膝。整副盔甲风格简拙、质朴、粗放、自然，没有太多雕琢的痕迹，而且通体布满无数凹陷裂痕与斑斓血迹，似是随主人经历过无数征战。纵然古朴陈旧，但盔甲上的一股慑人心魄的肃杀之气依旧使人窒息。

    这副盔甲，分明就是典型的清初武将盔甲风格。

    与此同时张元旭念动法咒，一双手左右向虚空中不断抓击，似乎四面八方虚空中的雷劲，火气尽在这一抓一拽间，都被吸扯了过来，在他手中迅速凝结形成一个不断哧滋流溅电芒的光团。

    雷法威力虽然最强，但却总要蓄势而发，所以张元旭最慢发出攻击，不过相比他人也仅仅是相差一线罢了。说时迟那时快，这团雷球已随着他双手前推，轰然爆击在对方盔甲之上。

    炸开的电芒满地流窜，耀眼的电光将那武将面容映照无遗，只见这位武将面容铁青，绝无半点血'色'，虽然明显不是活人，却也全无半点**朽烂的迹象，反而在雷光照耀中透发出一种犹如远古青铜器一般，予人致密厚重坚不可摧之感的青灰'色'金属光泽。

    “……是铜甲尸！”

    就在三大金丹高手迎战强敌之时。其他人也在手忙脚'乱'应付混进来的那名暗杀者。

    不比西方的法职者，东方讲究'性'命双修，虽然各有侧重，但这些修道者几乎都身负不俗的武艺，即使近战亦不至毫无还手之力。这名暗杀者若以仅凭真实的武艺公平对战，只怕胜不了几个人。

    但暗杀者终究是暗杀者，若是时机运用适宜，他甚至可以杀死比自己更强十倍的人。此时他虽已身陷重围，但依旧以诡异滑溜的身法左闪右避，身影扭曲犹如无骨，突然短刀一撩，从一个诡异的角度刺中一位东华派长老的腋下。幸好这位长老早已为自己施加了金甲符，刺中后只是发出一声金铁交鸣声，却刺不进去。随后又见那暗杀者一个急转，身上突然爆出一团黑烟，连同一片近丈长的黑纱漫天飘裹开来，顿时将他及四周几个人都笼罩进一片黑暗中。

    黑纱与黑烟，似乎就是他之前隐匿自身，把自己伪装成影子的道具。

    但众人已确定了他所在位置，哪里容他再逃？顿时好几发定身术、锁魂咒都对准他所在位置而发，又有金刀符、火焰符一连穿过。又在一阵短暂的混'乱'打斗声中，随着黑烟散去，那位身穿黑'色'夜行服，头部也以黑巾蒙面的暗杀者终于伤痕累累地伏尸于地。

    “这卑鄙狗贼究竟是什么人？”师父刚刚被杀，青城山的一名弟子悲愤欲绝，手中金钱剑一挑，立即将暗杀者的蒙面巾狠狠挑了下来，'露'出一张白发苍苍的老翁面容，双眼横瞪，似是死不瞑目。

    “怎会是……齐云山的白云叟？”见到暗杀者真面目，所有在场的人都是一怔，'露'出不可思议的神情。只因齐云山的白云叟实是与众人同来的一名散修，虽然道术不甚高深，但胜在医术精湛出神入化，一直以来积善积德，活人无数，绝对不可能是暗杀者！

    “莫非……”

    还未等大多数人转过念头，突然又是一声凄厉的惨叫声伴随着两声重物倒地之声。就在一名白袍老翁身侧，两名道人瞬间气绝倒地，另外一人虽然闪避一下而没被直接刺中要害，但也被划破了胸口，流出的血迹全是黑'色'，显然伤了他的武器已抹了剧毒。

    而之前暗杀者的那把黑'色'短刃，却已握在那名白袍老翁手中！

    “卑鄙狗贼，竟如斯阴险恶毒！”众人这才反应过来，一时冷汗浸湿全身。原来之前那暗杀者竟时借了黑纱与黑烟掩饰，以不可思议的手段瞬间将自己与白云叟换位，包括衣着装饰都调换过来，自己还易容成白云叟模样，以李代桃僵之计，让白云叟替自己去死！然后他又以白云叟的模样混入人群，瞄准众人警觉'性'稍为降低的时机，再突然出手连杀两人，伤一人。

    这种瞬间换人易容的手法，严格来说不算什么不可思议的法术，就是一些技艺精湛的民间戏法艺人都能够施展，只是需要事先做好准备功夫。这名暗杀者显然对于他们中的一部分人相当了解，明白战力最低的白云叟是最好的下手对象，甚至事先已决定好以此人为易容伪造的对象。

    而且由于他的短刃抹了剧毒，那名被伤之人转眼间已是七窍流出黑血，毒发气绝！

    当然这一次，这名再次暴'露'的暗杀者也付出了代价，四五把破空飞至的飞剑，一下子将他全身刺成马蜂窝一般。

    不过他也已经足可自傲了，就他这么区区一人，却连杀了华夏五名修道界精英，几乎每一人都比他强、或者有价值上数倍十倍，简直将暗杀的艺术发挥到极致。

    …………………………………………………………

    而另外一边，三位金丹高手似乎也遇到棘手的情况。

    “这到底是什么盔甲？”

    本来铜甲尸虽强悍无匹，教一般修道者闻风丧胆，但只要不是铜甲尸王，三位金丹高手，加上三五雌雄斩邪剑以及三冥戮仙剑这样的宝物，收拾下来绝对不在话下。

    然而事实上却不是这样，张元放的纯阳紫气，还有张元旭的雷法攻击到铜甲尸身上后，都被其盔甲上莫名涌现的一股磅礴萧杀的气息给消融了大半威力，只剩下三成左右余威，显然已无法给铜甲尸致命打击。

    张元旭仔细分辨盔甲上的这股气息，只觉得其中蕴含一股威严博大，统御天地博纳四海的大气势，同时又深藏生杀予夺，屠城灭地伏尸百万的无情凌厉暴虐，各自对立，却又犹如一体两面般密不可分，化为一股天下在握，生杀由心，震慑万民的无形威势，教人忍不住要俯身拜服，实在非同凡响。

    “是开国龙气！这是努尔哈赤当年赖以起家的十三副盔甲之一！”

    要知道当年努尔哈赤起兵之时几乎一穷二白，最初仅仅依靠祖上留下的十三副盔甲，但却由此横扫女真各部，可以说是战无不胜，攻无不克，最终创建了后金王朝，雄踞关外，此后又入住关内，建立了显赫一时的偌大满清皇朝。

    是以当年盛传：十三副神铠，得神铠者得天下！

    其实这十三副盔甲原本并不是什么宝物，但却是开国龙气寄托，自有源于天下人心愿力，震慑一切的一股庞然威势，比之王宗超的“武神战铠”，更能克制削弱一切道术的发挥。

    正如夏王大禹划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜铸造的九鼎；祖龙秦皇横扫六国的太阿剑；汉高祖刘邦斩白蛇起义的赤霄剑；宋太祖赵匡胤常年征战天下所持的蟠龙棍；一代天骄成吉思汗的'射'雕弓……这一类的事物其实可视为人道之宝，应大气运而生，本身质地或无异常之处，但久而久之，自然也会生出神妙灵异的大威能。比之仙家宝物，别有一番妙用。

    除了防御之外，对方之所以能够练成铜甲尸，或许也与这副盔甲有关。

    此时身穿盔甲的铜甲尸虽被远远轰飞出去，但盔甲护体，却无损筋骨，一个翻身站起，随即又挥刀向张元旭等人直冲而来，脚步踏处所有的尘土，沙石立时崩溃，陷出一个个惊心动魄的巨大脚印，漫天烟尘混合冲天尸气，让他化为一条滚滚杀出气吞万里的庞然黑龙。

    成就铜甲尸之后，他的躯体不再如僵尸般僵硬不堪，自然能够使用武器并施展生前的武艺。

    看他出手的威势气魄，还有那屠戮千万人才能积蓄起来的，气吞万里如虎的凶威戾气，生前必然是一名久经战阵的武将，估计还是满清的开国名将之一。要知道炼尸一道，无论是尸体生前的命格、'性'格、体质、气概，还是养尸的天时地利，或者辅助的宝物都必不可少。以此血满双手戾气满身的开国战将的尸身，穿上开国神凯，又在东陵这个吉凶全逆，乾坤倒置的风水宝地，以北邙秘法养尸炼尸，难怪能成就万中无一的铜甲尸

    更可怕的是，神凯不只一副，而是十三副，这也就说明他们要对付的铜甲尸绝不止眼前这么一具！

    “人道之上，还有天道；君权之上，尚有神权！”面对卷土而来铜甲尸，张元旭突然开口漫'吟'，双手捧起一方玉印，高高祭飞到空中。

    此印厚七分，横长各三寸半，金螭纽，白如冰雪，略无瑕玷，望而有异光，正是传为太上道尊亲赐，具有无上威严，能够号令诸天三万六千神明的阳平治都功印。

    虽然天路断绝之后，此印威能已未能尽展，然而此时祭出，却开始散发出苍茫无穷，高高在上的气息，冥冥之中，似乎和天地有一种共鸣，好像有一种大无止境，高不可测，永恒太上的气息。这股至高无上，演绎天道的气息之下，一切苍生鬼神，似乎都是任凭'操'纵的棋子一般。

    面对这股气息，铜甲尸身上盔甲的龙气威严，竟然被一时压下，连铜甲尸迅猛无涛无涛的行动也随之迟缓下来。

    “天师弟子，全力出手！”

    张元旭一声令下，不但张元放与张静姝一起出手，连结阵防御的所有天师弟子都放弃的防御，无数淬厉飞剑化作一片流光，齐头并进，光华耀眼，威势浩然，尖啸着直将铜甲尸全身上下悉数淹没。

    ……………………………………………………

    “全力出手，毁去这宫殿！”

    另外一边，茅山派等人也已悉数聚集到鬼城的另一座宫殿之前，面对倾巢而出的汹涌鬼军，齐藤一终于冒险动用“极乐灵屋”。

    从灵屋内涌出的另一股更凶更强的鬼军，一下子将对方摧枯拉朽反推回去，看上去强弱悬殊。

    不过也在此时，一眉只觉地下一股惊人的凶厉杀气直涌而上，大地震动不休，一道道宽大的濠沟如蜘蛛网般延伸，似有凶物即将出土！

    “怎么回事？”他立即祭动九老仙都君印，镇向那直冲而上的凶物。

    一时巨响大作，一个直冲而上，身穿清朝盔甲的身影，挟着股股土尘与九老仙都君印当仁不让地对撞到一起。四周大片层层龟裂，破碎崩溃成漫天尘埃扩散开来。

    与此同时，齐藤一只觉得背后一痛，已是中了一刀。

    这一刀趁着一阵混'乱'，而他又全神驱使极乐灵屋之际，从他背后影子中直刺而出，实在来得突兀到极点，时机又把握得极度巧妙，防不胜防。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
