------------

第二十章 逃离

    第二十章逃离

    “力量几乎比体能最巅峰的阶段还要强了四五成，不可思议，我练武练到现在，早就遇到力量瓶颈了，别说强上五成，就算强上一成也难！”奔跑中，随着对自己身体的了解加深，王宗超心中越来越惊讶。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    然而最令人惊喜的是，他清晰地感受到的筋脉中流动着的气感。

    “气”，这是任何一个武者都梦寐以求的东西，但很多人仅仅知道它是一种流转于人体筋脉中的能量，却没有人能够说清楚它到底是什么。

    很多武功高手都有一种体会，有时候在出拳踢腿的时候，突然体内有气感一涌、一麻，在一种畅快淋漓的感觉中，那一拳一腿就以远远超越平常应有的力量击打出去。

    但那种气感多数时候是昙花一现，当你全神贯注要去寻找它时，却始终无法再现那种感觉。

    作为顶级武者，同时也身为特种部队教官，王宗超在自己深有研究的同时，也动用了不少军中的科研力量，最后得出一个结论：之所以无法做到意到气到，拳出气随，理由很简单，关键是“气”的“量”不够。

    虽然“气”存在于每一个人体内，但多数不显山'露'水，就如地下水一样，默默滋润着身体，维持生命活力，而那些武者就是由于地下水量多了一些，所以在某些情况下会冒出地面，变成时流时断的泉水。

    真要做到让“气”真正用在实战中，就必须让泉水长流，而更进一步，则是让泉水变成小溪，再汇聚为浩'荡'江河，甚至最终化为无边无涯的大海。

    不过单是第一步让泉水常流他就无法做到了，虽然他也收集过大量内功修炼法门，拜访过不少气功师，但多数是伪作、骗子，当然骗骗普通老百姓可以，在他面前却一个个原形毕'露'。

    虽然他也结合自己的实践探索拥有了一套还很不成熟的内功修炼方法，但效果仅仅止步于增加“地下水”的量，这样的内功只能起到在平时调理身体，消除摧残式过渡锻炼给身体带来的伤害，维持身体的巅峰状态的作用，战斗时他能够依靠的始终是自己千锤百炼的身体。

    但如今跑动中感受到的气感，却令他知道，自己的内功已经真正变成潺潺泉水，水流虽小却不绝如缕，足以在运动中直接强化力量、耐力，真正在战斗中使用了。

    转眼间，自己进来时经过的玻璃破洞入口已经在眼前，王宗超正想一跃而出，蓦地，身后好像突然刮来一阵劲风，他不由自主地稍微低头，但仍能感觉到什么东西擦着头顶掠了过去，只从自己面前缓缓飘落几根羽'毛'。

    王宗超以眼睛余光就已经看到了，那是大概有半个手掌那么大的棕'色'羽'毛'，如果是从某种鸟身上掉下来的话，那鸟也未免太大了。

    紧接着，他心底突然泛起一阵凉意。那怪风又从左边刮了过来！

    完全不用看，王宗超就地打了个滚，一条黑影擦着身子滑过，左臂一阵钻心般刺痛，也没时间去看。那东西在头顶发出怪叫，好像猫头鹰的声音，那东西的翅膀扑腾着，卷来一阵臊臭。待他回头看时，却又没了踪影。

    “枭”半空中传来一声尖啸，叫得让人头皮都酥麻起来。

    日光灯投下的温暖日光被阴影遮住一大块，只不过眨眼功夫，整片天空被大约七八米长的翅膀遮蔽。那东西面目十分狰狞，像是将鼠头硬生生安在老鹰的身子上，但脚却要粗壮许多，两对分岔的鹰爪，呼啸着袭来。

    王宗超自然知道武术中的“鹰爪拳”练成之后可以开砖劈石，斩铁断金，很是厉害。如今这东西的爪子恐怕比鹰爪更要锐利几分。刚才他手上给抓了一下，现在还**辣的疼，如果肚皮被它抓个正着，恐怕就是肠穿肚烂的下场。

    但是假若同在地面，这东西的力量却要大打折扣。

    王宗超冷笑一声，眼看它已到面前，使了个花招，假意朝后跌去。这怪枭通过预料他的去势进行攻击，这种居高临下猛虎扑兔式的招数，威力固然奇大无比，但一击不中，绝没有办法立刻变招的。

    王宗超双足发力，将地面踏出一个浅坑，人也加速跌倒。怪枭双爪齐下，险险从面前划过，劲风虽然吹得王宗超脸皮发痛，却扑空了。

    怪枭这一记攻击未奏效，脸上居然也在一瞬间流'露'出像人类发呆一样的表情，似乎不知道怎么办才好，明显不具备猛兽凭着本能兽'性'搏杀的本能。王宗超又怎会放过这机会，右手闪电般抓住它的左脚，运起体内还不算强大的内力，将它高高举起，抡了几圈，掷链球般掷了出去！

    对准的，是旁边一株枝枝桠桠的大树。

    这东西虽然爪尖臂长，却也如鸟类一样轻盈，王宗超的力量又大，这一掷竟然将它掷进了大树横七竖八的枝杈当中。普通人当然不会被枝杈挡住，但它尚有七八米宽的翅膀，一时收不拢来，卡在树里不上不下，被尖锐的小枝挂擦出不少伤口，吱吱地叫了两声。

    王宗超走到那树下，树下满是带着血的羽'毛'。怪枭在树上不停扑腾，一边凄厉地怪叫，终于跌下树来。

    王宗超一伸手卡住它的喉咙，正想发力，没想到它却一边哼哼一边求饶道：“别……别打了，是我啊！”

    随着这话，他身上羽'毛'也褪了些，原来是个干巴巴的瘦子，那两只翅膀已经慢慢化作手臂的样子，只是还有些粗大的'毛'孔，看上去像褪了'毛'的鸡皮，很是恶心。那张老鼠一样的脸倒好像是在哪里见过……

    “洛博士？还真是深藏不'露'啊！”盯着那张在不断变形、褪'毛'中显得越来越熟悉的脸，王宗超冷笑了声。

    “我，我也是不得已的……”洛博士喘过一口气，“要不是把自己变成这鬼样，我也活不下去了。”

    “只怕你之前就用t病毒改造过身体了！否则你说任何身上没有t病毒的生物都逃不过那怪物的追踪，你自己又凭什么逃过？即使要躲到'药'水中也需要时间的！”王宗超一语道破，实际上他之前也仅仅有些疑心而已。

    而且另外有一点让他起疑心的，是他自己一开始那模样任谁见了都知道是t病毒深度感染者，搞不好随时会变丧尸，但那洛博士并没有对他太过畏惧，如果是个武装人员还好说，但他摆明就是个文弱的研究员。

    “我……我之前确实有用t病毒改造过身体，但变成这模样也是见你一直没有出来，不得不注'射'巨鹰基因以求获得自保能力的。”洛博士辩解道。

    “然后见我出来了就想制服我顺便'逼'问密码夺取t病毒抗血清吧？……算了，我时间不多了，我现在感觉到身体和以前很不一样，你告诉我是怎么一回事吧！现在我扣着你的脖子，最好不要让我在你的脉搏中感到你是在撒谎！”王宗超沉声问道。

    “你现在身体是全面清除了t病毒了，仅仅保留了t病毒的强化效果……”洛博士清楚对方有必要的话肯定会把他脖子扭断，仔细观察之后慌忙开了口。

    “……这样一来你身体的强度、生命力都会大有增长，同时以后也具备了针对t病毒的免疫力……这和我这样的t化生物不一样，我的身体是还具有t病毒的，而且t病毒和我构成了共生关系，如果我体内的t病毒被清除了，我自己也会死的。”

    “那些t病毒抗血清还有什么用途？”王宗超又问道。

    “注'射'之后，可以把t病毒的活'性'遏制到百分之十左右，有百分之四十五的可能'性'是像你一样让身体的免疫系统战胜t病毒，还有百分之二十五可能'性'是遏止t病毒侵蚀躯体的负面效果，把人改造成t化生物，不过这样一来他体内的t病毒的传染'性'变得很弱；余下百分之三十的可能'性'就是仍然变成丧尸了……”

    他的话是被王宗超拎在手中时说出来的，王宗超一边问话一边脚步不停往前跑，他很清楚这个森林中凶险处处，而现在自己已经解除t病毒了，那些t化生物对自己的敌意恐怕会增大。

    果然，就在王宗超一跃穿过来路玻璃观察窗的破洞，全力朝着来路奔出大约二十米的时候。只听到身后一声充满暴戾与兽'性'的狂吼，接着又是一声玻璃被崩飞的声音，地面开始巨震不已，心中知道比蒙又追赶上来了。

    “救命啊……别抛下我！”被王宗超抓着的洛博士看到王宗超的眼神马上明白他要做什么了，立即慌'乱'起来。

    “请你回你的巢去呆着吧！”王宗超手一挥，洛博士整个身体飞起，却不是朝比蒙飞过去，而是对准他刚刚藏身的圆形容器飞了过去。

    哗啦一声，那容器整个被撞碎，一股'色'泽淡黄的粘稠'液'体顿时从里面流了出来。而这稍一耽误，比蒙已经很快追上来了，巨大的力量与体型令它近乎一步四五米，虽然看似笨拙，但其实速度惊人。

    “吼！”一声暴虐的吼叫从比蒙嘴里发出，看到猎物近在眼前，比蒙终于兴奋了。丝毫不顾地上的东西，跨着巨大的步伐朝王宗超奔去，于是......

    “砰！”的一声巨响，不知道踩到了什么东西，比蒙狠狠的摔倒在地上，重量越大，摔倒的后果就越严重，这一下不仅将比蒙摔了个七昏八素，就连地面都狠狠的抖动了两下。

    从没吃过这么大亏的比蒙愤怒了，再次大吼一声，然后站起身来朝前面的猎物扑去，于是又是一声巨响，比蒙再次摔倒在地，那满地都是的淡黄'液'体让这个研究间原本就光滑的地面更是滑不溜脚。

    暴怒如狂的比蒙顺手把摔在溶'液'地面上一时起不来的洛博士给'揉'成一堆碎肉，又跌跌撞撞地朝王宗超追上去了。

    就在这短短的一耽误，王宗超已经向前极速奔出两百多米距离，双腿快成一线，两通道亮起的灯光也照不出他的影子，极度高速狂奔下衣服被气流扯动得呼呼作响，就像有无形的大手在后面狠狠拉着。

    就在他通过长长的通道抵达电梯口的同时，身后一声满是愤怒的吼叫声再次传了出来，随后，地面再次传来震动的声音，除此之外，还不时夹着卡车对撞般的轰然巨响......

    比蒙身体由于沾满了油'性'溶'液'，跑起来跌跌撞撞，不断把长长的通道墙壁撞出一个又一个的大坑，有时候甚至整个撞入通道一侧的试验室中，所到之处，满目疮痍，但这对于它钢筋铁骨的身体造不成任何伤害，铁了心一定要'揉'碎王宗超的它不顾不断跌倒疯狂地追上来。

    通道有三百多米，但以比蒙的速度二十秒内肯定可以追到，王宗超飞速输入密码，大门面前的只能显示器立即出现验证中的字样。

    “快，再快些！”王宗超看着比蒙越来越近，心急如焚。

    “叮”终于，就在比蒙已经近在两百米内，大门终于慢慢开启了。

    大门开启一条缝，王宗超就已经闪身挤进去，然后又用力按住电梯中的上升按钮及关门按钮。

    大门照样慢慢开启到最大，然后又慢慢一点一点合上，此时，比蒙已经冲到二十米内了。

    大门关闭，电梯开始上升，但上升不过两米，突然传来一阵尖锐的摩擦声，就象指甲刮过玻璃一样，让人牙酸的想发狂，然后“咚”的一下，一个重物猛地砸在电梯外墙上，将电梯厢的下半部分砸的变了形，直往里面凹下。

    王宗超的心几乎跳到喉咙，幸好电梯厢只是下半部分变形，还不至于被卡住，所以在与电梯壁的尖锐摩擦声中，电梯还是开始缓缓上升。

    比蒙的愤怒嘶吼声隐隐传来，但已经越来越远，越来越低了……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
