------------

第三百五十章 最强铜甲尸

    第三百五十章最强铜甲尸

    原本秦缀玉是时刻都在留意着齐藤一的安危，不过就在齐藤一中刀之前，她也遇到了对手。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    一道冷冽刀光，仿佛事先在地下积蓄吸纳了无尽的森寒与淬厉，却在一瞬间骤然而发，由下而上以撕天裂地之势对准齐藤一直斩而至。

    这道绝世锋芒不但不带半点邪气，反而带着一种堂皇正大却有酷厉无情恍若无物可挡的破邪气息，所到之处，许多事先设置的防御符都被摧枯拉朽破开。在这一刀面前，哪怕是无形无质的阴魂，甚至鬼仙念头，只怕都会从中斩断。

    “是你？”

    就在一瞬间，秦缀玉就分辨出这一刀正是之前那群试图刺杀陈囤的日本人中的那名称为“神乐”的领头女子所发，当时那一刀她自己也完全没有正面接下的把握，要不是王宗超及时赶到，她与朱雯很可能在这一刀之下重创，连快到手的八咫镜都会被夺走。

    但这毕竟是之前，如今的她，已经有足够的信心接下这一刀。只见她身形急旋，顺势拔刀，太刀“大和守”化为一道尽情舒展漫卷的银河，就像一条天河从天上倾斜下来，滔滔不绝，夹杂着寒彻人心的锐利寒气与轰隆隆的雷霆之声直迎上那一刀。

    这一出手，已足见她如今的实力比起当时已有天渊之别，看来不但突破了先天境界，而且在刀意上还将武藏的精诚唯一以及王宗超的磅礴浩大都融入其中，虽然只各得几分神韵，不算到家，但也已是超凡脱俗，非同凡响！

    两道绝世锋芒寸步不让地正面相应，高频震动切口碰撞在一起，闪电霹雳般炽烈的闪光骤然绽放，尖锐凄厉的铿锵震鸣响彻十里，一时竟难分高下。

    对方随即变招，刀势一时如同漫天樱花，纷飞欲碎，残红'乱'舞，一抹抹粉红在风中飘掠，绚丽得让人不忍目睹，凄美得让人心碎，花葬般'荡'气回肠，然而在凄美绚丽的背后，却有无尽的凶险杀机在酝酿。

    秦缀玉将“大和守”一震，漫卷的银河顿时激起惊涛拍岸，刀光如霹雳龙蛇'乱'舞，震天的金铁交鸣之声犹如金戈铁马，铁骑突出，刀枪齐鸣，以此千军万马铁骑冲锋般的刀意，用最残忍最野蛮最直接的方式硬生生将对方凄美如画的意境给践踏、冲破！单是铿锵的刀鸣之声，就已具备将对手凌迟的实质杀伤力！

    不过也就在她迎战的瞬间，齐藤一已然遭到潜伏的杀手暗算，背后中刀！

    自一开始对方就将重点暗杀目标放在齐藤一身上，因为只要齐藤一身亡，“极乐灵屋”中万鬼必定失控，顿时就会令其他同来者陷入极凶险境地。此外无论成功刺杀其他任何人，哪怕是刺杀了一眉，也都没有这种立竿见影的效果。

    这一刀正中后心，而且还深深地刺透进去，看来齐藤一的心脏已被一刀刺穿，即使刀上没有抹毒之类，这样的伤势也已是必死无救！

    齐藤一的脸上也生动地'露'出一副中刀后的痛苦神情，随后，无数裂痕在他全身蔓延开来。下一刻，他全身已化为漫天符纸纷飞！

    极乐灵屋，真幻叵测，假作真时真亦假。所以齐藤一的真身哪里有那么容易被人找到暗算之理？当年王宗超等人对付何师祖时，要不是王宗超基因锁三阶的感应能力，加上“日月瞳”在最关键时刻捕捉到何师祖真身所在，根本就不可能将他刺杀！

    眼前这个“齐藤一”只不过是神念分化后附身纸人造就的诱饵，不过由于有齐藤一神念寄托，一切举止都与本人无异，甚至中刀后还能真感觉到痛！

    那名杀手发现中计后立即收刀潜逃，但已经来不及了。漫天符纸突然聚拢起来，向他身上一裹，顿时将他体表全部覆盖，转眼间又化为齐藤一模样。

    虽然只是一缕分神，但鬼仙神念何等强大，绝非仅仅修炼暗杀术而没有丝毫神通的杀手所能抗衡。这名暗杀者已被瞬间附身夺舍，化为傀儡任凭'操'纵。随后齐藤一举手看了看那把用来暗杀他的刀刃，只见这把刀刃通体黝黑无光，而且上面画有许多“戮魂”‘裂神’“陨生”之类阴损符咒，还附带一股类似尸气的污秽毒气，如果被它伤到真身，只怕元神都避免不了受重创。当然齐藤一的真身还有b级防具紫绶仙衣（伪），如果没有强者出手，也绝没那么容易将之一举破防。

    “走！”

    另外一边的神乐枫很清楚自己无论武功法术都不可能是眼前这一群人的对手，只是冒险乘'乱'取利。所以除了出其不意的第一刀倾力而为后，接下来都只是且战且退，避免遭人围困，一见暗杀的忍者事败，更是飞速后撤。

    “干嘛急着走呢？想不到你人漂亮，刀还舞得更漂亮呢！”秦缀玉笑靥灿烂如花，但美眸却闪烁着惊心动魄的杀机，说话同时她的刀势一变，仿佛化为和煦春风、绵绵春雨，吸着、沾着、缠着对方的刀，不让神乐枫退走。

    这样的刀意，隐约却有高翔“风之刀”“水之刀”的几分神韵，秦缀玉的《小无相功》在成就先天境界后果然妙用无穷，各种领略体验过的招式随意运用，信手拈来，虽然不如原版，但胜在风格多变让人防不胜防，难以适应。

    神乐枫冷哼一声，手上有着秀美菊花铭文，锋刃细薄且长的太刀之上亮银'色'破邪神光流转，更增十倍锋芒，防守得滴水不漏密不透风。秦缀玉暗藏的无形念线缠绕上去，都被她一下子斩断！蓦地，只见她身影一阵模糊，骤然一分，整个人竟然一下子分成三人。

    秦缀玉才刚刚吃了一惊，又见左右两个神乐枫手中太刀一挥，化为三把，这绝非快速运动造成的残像，而是实实在在的三把刀，而中间的神乐枫也变出两把太刀。顿时上下左右八道刀光，每一道都是寒气森然淬厉惊人，根本分不出虚实真假，纵横交错向秦缀玉周身一齐斩到。

    一时间秦缀玉只得狂舞大和守护住周身，根本顾不得攻敌困敌。一瞬间她全身已有几处溅血，好在都不是伤到要害。而三个外观上完全分不出真假的神乐枫则乘机各向三个方向逃去。

    这两位刀术顶尖的女子的交手不过持续短短一瞬，齐藤一也刚来得及分神指挥一队鬼军合拢围上，随即又听三名神乐枫齐声厉啸：“给我拦住他们！”

    顿时三个席卷着浓烈尸气、妖气，鬼气的身影应声冲出，或遍体尸'毛'，或人身猪兽，或型如猿猴，赤身无尾，竟然是玄魁的三弟子魃魈、人胄与赤佬，全部都是修炼百年以上的厉害妖鬼，顿时将齐藤一原本已然合拢的阵势冲得一溃。而与此同时三个神乐枫有两个虚化消失，真身却乘机冲出重围，消失在庞大鬼城深不可测的黑暗中。

    不过魃魈、人胄与赤佬却代替了她，陷入鬼军重围之中。

    齐藤一顿时大怒，要知道神乐枫是一眉发誓要诛杀之人，对于他来说非杀而后快不可，想不到却依旧眼睁睁看着她逃去。只是魃魈、人胄与赤佬这三只妖鬼也想逃脱，却是万万不能！只见那些围困它们的鬼军身上附带的“困鬼符”“镇魂符”“绑尸索”全部化为无数咒文围绕的套索挠钩，从四面八方将它们纷纷套住困住，让它们一时挣脱不出，连变化自身都做不到。紧接着许多同来的高人发出十几道驱鬼破邪的咒法洪水般将它们淹没，立即将它们打得魂飞魄散，零散的尸气鬼气尽被围困它们的群鬼争相吞食。

    这三只妖鬼其实都是凶威滔天难缠无比的妖鬼，单独放出一只都足以为祸一方残害生灵，可惜在如今正道阵营面前，就是玄魁前来都讨不到丝毫好处，何况它们？

    另一边一眉道人则正全神驱动九老仙都君印，与突然现身的一个身穿清代武将盔甲，无比高大雄伟的身影角力。

    就在交战一瞬间，一眉就已判断出对手必是铜甲尸无疑，而且这铜甲尸身上所穿盔甲有异，一股磅礴威压扩散开来，竟然将自己驱使九老仙都君印的神念削弱了近半。而一些修为更低者对准铜甲尸所发的法术，更是被这股威压完全克制住神念波动，法术直接消弭无踪。

    这还罢了，要知道九老仙都君印为茅山传承至宝，哪怕威力未能尽情发挥，但只要还能驱动，这股力量就如泰山巨岳板块陆移一般，镇压一般铜甲尸绰绰有余。

    但眼前这具铜甲尸却并非如此，只见他不但身材魁梧壮硕至极，而且皮肤呈青铜'色'，全身条条肌肉坟起如同条条绷紧到极限的怪蟒钢筋，一圈圈缠绕在他身上，每一条都似乎蕴含着无穷的力量以及坚不可摧的质感。

    一股凝练刚猛到极点青蒙'色'的尸气在他头顶凝聚成一线，狼烟般滚滚冲天而起，就如碧血长空，大有洞天破地之势。一波又一波的青冥'色'涟漪扩散开来，弥漫天地，空气随之不断扭曲波动。

    尸气冲天，如斯凶猛，如斯暴烈！

    就如王宗超这种顶级武者的冲天刚猛气血，不同的只是以死亡尸气发出。普通厉鬼被这股尸气一冲，立即就会魂飞魄散，溃散开的阴气还会被尸气吞噬消融，加上盔甲上的龙气威压，齐藤一竟无法驱使群鬼上前围攻这具铜甲尸。

    同来的许多法师都拼命攻击这具铜甲尸，然而发出的法术都遭龙气抵消了大半威力，些许余威对于铜甲尸而言根本只当挠痒。许多人发出捆尸绳，绑尸网缠绕到铜甲尸身上，他都只当游丝蛛网绕体，稍动即裂即崩，根本不能对其行动造成任何影响。以百年穿山甲皮灌注丹砂汞粉所炼制的打尸鞭，普通僵尸触之如捣朽木腐土，然而抽击到这铜甲尸身上，却根本没法在其皮肤上留下哪怕一丝白印。

    “好家伙！好强悍的一具铜甲尸，距离铜甲尸王，最多也不过半步之差……不，或许已然是了！”一眉对此也不胜惊叹骇异，只见这具铜甲尸就这么顶着重如弥须巨岳的九老仙都君印，全身骨骼在震动摩擦间发出阵阵如同洪钟大吕般的狰鸣。巍峨如山的身躯不但挺立不倒，还缓慢而坚定地一步步向前走来，每一步踏下，都带来一声天崩地裂般的巨响，引起一阵地动山摇。

    距离近了，一眉已能看清这具铜甲尸的脸如刀削斧凿，棱角分明，虎髯如戟，一双鹰眼神威八面，嚣张跋扈，毫不掩饰的无边霸气洞彻人心！

    目睹此人面容气概，一眉不由心中一震，回忆起从史书旧画上获知的一人：一位军功赫赫，号称“满洲第一勇士”，一身金钟罩铁布衫十三太保横练功夫登峰造极，刀枪不入水火不伤，传闻无人能破无人能敌，曾经权倾朝野位极人臣，后来却锒铛入狱，横死牢中的一人。

    “鳌拜！”

    突然却见刀芒破空，无远弗届，利不可挡的一刀摧枯拉朽地破开冲天尸气，直斩向铜甲尸暴'露'在盔甲防护之外的颈部。

    秦缀玉原本第一时间想以微型核弹轰击铜甲尸，然而齐藤一却提醒了她：“这里就像‘极乐灵屋’内部一样空间'性'质特异，物理化学规律与外界都有微小的差异，越是精密的科技物品，越是无法在此如常使用,即使没人刻意去干扰。”

    所以她只能选择近身持刀强斩，毕竟她是新普先天高手，在道术被克制的情况下，她是唯一一个有可能伤到眼前这具铜甲尸的人。

    蕴含了她全身真气，全力以赴的一刀中颈，然而入肉不过近寸，随即已被卡住，再难前进一丝一毫。而那铜甲尸在全身绝大多数气力与九老仙都君印抗衡的情况下，将头一缩，颈部肌肉顿时如钢筋般死死挤压住砍入的刀刃，发出刺耳的钢铁碾压摩擦之声。一时间秦缀玉的刀不但再难砍入，连要收回也已在所不能。

    双方再度陷入僵持，由于秦缀玉的干扰，铜甲尸已再难顶着九老仙都君印继续前进。然而铜甲尸全身灭绝尸气澎湃不休，没有片刻消竭。秦缀玉在拼命摧动大和守的同时不得不运起护体真气护住全身，即使先天境界也经不起这种消耗，时间越长，情况越是不利。

    此时齐藤一已趋势厉鬼大军将眼前的宫殿彻底毁去，回收重组“极乐灵屋”，然而经此一轮，他已灵屋内至少有一两成的空间与鬼物消失得无影无踪，似乎已悄然融入了这个洞天世界。

    面对眼前的僵局，齐藤一急谋对策，正考虑要不要重组“万战鬼”或者将饿鬼道内的“吞噬之影”放出之时，突然面'色'大变，因为就在突然间，又两道强烈无比的尸气突然出现！

    不对，不是两道，而是三道！

    初时毫不显山'露'水，但三股尸气一旦暴'露'，就如山洪爆发、江河决堤、陨石断空、万马奔腾，其中两道以超乎想象的迅猛凌厉朝一眉所在轰然碾压而至，另一道却直奔之前的铜甲尸而去。

    这两股尸气威势，虽然不如与九老仙都君印抗衡不下的铜甲尸，至少也是僵尸王等级以上。虽然一眉四周也有不少道术高人结阵防御，但能否防御住这骤然而发，还附带克制法术、鬼魂的莫名威压的两股猛恶冲击，齐藤一却是一点信心都没有。

    眼下的情况，一眉最好是收回九老仙都君印防御自身，但若被镇住的最强铜甲尸恢复自由，遭殃的必定是距离最近的秦缀玉，更何况还有另一个厉害对手正直冲她而去。

    所以挡不了，也要挡，齐藤一再次摧动极乐灵屋，分出两股鬼军，一股迎向转眼间已是近在咫尺的两道凶猛无涛的尸气，一股直冲向秦缀玉所在。而一眉却冷哼一声，将自身神念遁出体外，看来已经做好舍弃肉身的准备。

    不过就在此时，空中突然有电芒一闪，一骤而逝，仿佛苍天愤怒地劈下一道雷霆霹雳。另一边却有一道横贯长空的烈焰流星，赫然冲天一动，声波的能量滚滚碾压过地面，直震动到数十里外的几个宫殿，仿佛洪荒巨兽的震天怒啸。

    电芒流星，各自出现，交相错过，一是对准了两股新出的尸气而去，另一道却直奔那最强的铜甲尸而去。

    齐藤一顿时大喜过望，一声大喝：“师父请收印！”

    秦缀玉也是惊喜，立即放弃了“大和守”向后猛地跃出。

    一眉一怔，随即已应声收回九老仙都君印，转而镇向距离更近的强敌。骤然失去前方强大阻力的铜甲尸不由向前猛然冲出，但随即一个绽放着烈阳般刺目白光，掠起万雷轰鸣般的音爆狂澜的拳头，已经填补了九老仙都君印空白，骤然出现在他面前。

    在犹如两座崇山峻岳迎头相撞，地裂山摇的声波气浪中，这具从出现以来都从未后退半步的铜甲尸魁梧身形终于离地向后倒飞出去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
