------------

第三百五十一章 恶战

    第三百五十一章恶战

    整个东陵鬼城到处都是阴森森一片，阴风时起，惨雾弥漫，鬼影隐没，叫哪怕是最平常的事物都因此生出莫名的诡异与恐怖之感。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    然而如今在整个偌大鬼城之中，在一处倒塌的宫殿断瓦残梁的废墟上，却有一小处祥云朵朵，瑞霭千万，金珍宝莲，馨香四逸，金光普照，宛若天宫胜景的所在，与四周的阴森鬼域形成格格不入的鲜明对比。

    这却是路中一以《封神宝典》的“玉皇道”形成的一处独特领域，在此领域之内，十几个神明影像已经形成具有实体的外相法体，庞大的神力波动与狂热信仰之力，对于稍弱的鬼魂来说简直就是硫酸熔岩般的存在，根本就避之唯恐不及，哪敢近身？

    而就在这一片金光神域的核心，却有八个人在围攻一个身穿满清盔甲的身影。地上倒了三具尸体，此外还有十几人同样处于请神状态在旁掠阵，以防不测。

    八名参与围攻之人结成八卦阵法，所现神明外相共为七男一女，有老有少，有人衣着光鲜充满高贵气息却也有人只是个残疾乞丐，豁然正是民间广为流传并拜祭的上洞八仙。

    八人凝结的八仙外相在金光领域内都是凝实无比，所持的八仙法宝也各具神异妙用，尤其是吕洞宾的飞剑，铁拐李的铁拐，每次攻击都都令那具身穿盔甲的铜甲尸发出剧痛嘶吼！

    这些法宝其实不完全是由神力凝结实话，而是取自百年以上八仙神庙，历经香火祭拜的神像之物。一贯道自有独特的炼宝之法，通过独特的物品符咒，通过上百年时间凝结信仰香火而成就神道宝物。集中无数人心愿力，足以让这些宝物拥有传说中八仙法宝的几分威能，时间越长，香火越盛，威力越强。这种寄托香火愿力的宝物与附带龙气的盔甲本质上极为相似，而且看起来龙气并不对此类宝物具有明显的克制作用。

    路中一只是显出玉皇金身，将金光神域展开，罩住了周围十数丈方圆。莲空与薛颠站在他身侧，只是观战，都没有出手。

    被围攻的铜甲尸负伤越多，越是凶悍绝伦，左冲右突，将八仙阵冲击得时时摇晃。突然尸爪猛地一探，那名请吕洞宾上身之人粹不及防，顿遭尸爪贯体而过。强烈的尸气冲击全身，顿时将他一身气血都腐蚀成腐血脓'液'，瞬间已溃烂得几可见骨的尸体轰然倒下。

    见此惨况，路中一脸'色'却丝毫不为所动，同时已早有人接替上那死去之人空缺出来的位置。而更奇异的却是吕洞宾外相并不因那人死去而消逝，而是随着玉皇金身手中的“封神榜”发出的一道虹光，在一闪之间突然转移到那随后接替的人身上。

    原来这个金光神域不但能强化、凝实请神外相，而且还能保住神力不消散并转嫁神力，只要有人能承受神力转移，所请的神明外相就可以不断存在下去。就如玉皇大帝御笔钦点，被选中者即可继承神职，立地成神！地上先前倒下的三具尸体，看来也是先前参与围攻而不幸身亡者，死后神力还被毫不浪费地转移给他人继续作战。

    这样一来，那具被围攻的铜甲尸等同于与八名无论如何都打不死的，且达到半步中品请神境界的高手作战，加上盔甲龙气不再起有效克制作用，时间稍长，自然耗不起！

    就这样再死了两人，又替补上两人之后，遍体鳞伤的铜甲尸终于轰然倒地，身上尸气溃散，连所穿盔甲也随之散成一堆铜铁甲片及零散铆钉。紧接着，却又有一股似博纳四海温墩慈厚，又似无情暴戾漠视苍生的宏大酷厉威势弥漫开来，直教场中许多并未处于请神状态的人隐隐有不受控制要跪下来膜拜的冲动。

    路中一之前一直从容自若，无论战情多险都是淡然以对，且看风云变换，然而在这股气息散开之后，却换了一副如临大敌的紧张神情。

    只见他头顶的玉皇金身高举手中的“封神榜”，一股无形力量顿时将从盔甲上散开的气息凝聚实化，形成隐约形成一条长约近丈的飞龙的模糊影像。

    此时飞龙虽然不住地挣扎，当仍然被吸扯着直往玉皇金身手上的“封神榜”投去，一下子没入其中不见踪迹。随后，玉皇金身开始出现连串激烈震动，形象时实时虚，时而又似有裂痕遍体蔓延，看似即将崩溃。

    路中一此时双眼却变得一片虚无，看不到半点有思维有灵魂的迹象，似乎魂魄已然不存在体内。四周的人都在平心静气关注着，'露'出了焦急忧虑的神情。甚至有些人表现出如倾家'荡'产孤注一掷的赌徒在等待揭牌时的强烈的患得患失，忧喜交集的神情。

    这种状态就这么持续了一盏茶功夫后，玉皇金身终于再次凝实、稳定下来。就这么片刻功夫，玉皇金身已似有翻天覆地的变化，本身是明黄'色'的鎏金长袍上如今已多了一条张牙舞爪的五爪飞龙的身影，游走舞动，仰天长'吟'，张嘴'露'齿，须发飞扬，片片鳞甲皆十分清晰，鳍甲伸张，闪烁生辉，牙爪龙牙尖锐凶暴，龙首威严中又带着宽厚温和。周身火焰流云，雷霆雨'露'，凝聚不散。种种气质，杂糅混合，自然而然形成一股包罗万象之势。显出飞龙图后，整尊玉皇金身更是散发出一股有若实质，九天十地唯我独尊的王者气息，仿佛掌管诸天万物的玉皇大帝亲临一般。

    金光神域之内一时充斥了滚滚的金'色'气焰，璀璨金芒闪烁不定，蕴含无穷威严，教人如同置身于一个无边金'色'大海之中。

    “九五飞龙在天……”随同而来的人中也不乏通晓占卜之道者，见状不由惊叹出声。

    而路中一的眼神也终于恢复过来，'露'出了满意的笑容：“吸收了这股龙气，我的‘请神**’终于距离不灭金身更近一步了！若是十三副盔甲的龙气尽为我所纳，必能成就上品请神不灭金身！”

    “恭喜金公祖师，如今天下一切道术，已尽在祖师大神通之下受克，破尽万法，又万法不侵，必是无敌当世！”此时薛颠上前连声恭贺道。

    “这倒未必……”路中一淡然一笑，他接下来的话以神域束缚，仅陷于四周几名心腹所能听闻，“要知道龙虎山阳平治都功印自有太清道祖符敕令，能够号令诸天三万六千神明。虽然一直不见动用，但若是动用，不但‘请神**’要受克制，甚至连龙气威严都没能凌驾其上！

    一言蔽之：无论道术、神术都是源于个人心念或大众愿力，总有些务虚甚于务实，虽然念之所到近乎无所不能，但总要受限于天道、人道大势之威。倒是武学一途，修炼肉身，务实而甚于务虚，虽然步步维艰，但偏偏不受诸多克制。若当真成就天人武道，天师、茅山等道家高人若不用法宝，必定不是对手，所以你于这武学一途，还需比修炼请神更用些心思才对。”

    “弟子如今还未成先天，就欲求天人，实在太过好高骛远了！”薛颠闻言苦笑一声：“祖师寄望甚重，弟子恐有负所望……只是如今这天下，还当真能有天人高手不成？”

    “怎么没有？不但有人已成就天人，而且还将‘关帝道’练至‘中品请神’境界！”路中一的回答顿令薛颠大感意外，瞠目结舌，紧接着又听路中一继续说道：“为师先前已着力结纳此人为友，可惜此人先前已与玄魁拼个两败俱伤。否则，若有此人相助，无论武功、请神都不至受克于龙气，加上我等，同时对付四五具铜甲尸都是十拿九稳！而且为师也未曾教授他吸纳龙气之法，他终究没能与我等相争。若想拼自身心'性'强行吸纳降服龙气，龙气冲击神魂，只怕……”

    话音未落，就听有两名弟子上前报告：“天师教祭动一方白玉印，毁去一具身穿神甲的铜甲尸！”

    这两名弟子所请神明是千里眼、顺风耳，所以虽然距离甚远，但仍能探明战况。

    “喔，如此一来，就有一部分龙气落到天师教等人手上了，以他们与南京方面的关系，估计会用于壮大南京一方的气运。”路中一闻言也不意外，毕竟以天师教一方的阵营，要做到这点轻而易举，做不到才是反常。而他的胃口也还没有大到要将十三具神铠都一口独吞的地步。

    但两名弟子随即又报：“茅山一方遭遇三具以上的铜甲尸，现在还在激战，一眉一度遇险，但已有人飞天增援！”

    “三具以上……”路中一闻言神'色'一变，立即喊道：“我等也速速前往增援！”

    …………………………………………………………

    王宗超飞身来援，一拳出击，这一拳不但势雄力猛，去若奔雷走电，而且角度那捏得十分巧妙，与铜甲尸因与九老仙都君印抗衡而向前的势头正好错开一个微妙的角度。一旦九老仙都君印撤走，铜甲尸又倾尽全力猛向前扑，就绝对无法躲闪，无从招架这一拳。

    但这铜甲尸却在重心全失的情况下脚下猛然扎根，一股稳如泰山的根劲从双脚而发，节节递进，绕体而转，竟然将原本倾力向前的势头扭转了方向，虽然不如乾坤大挪移百分百激发潜能挪转力量，但至少七八成的力量都强行转移过来，以“铁山靠”的姿态轰然迎上王宗超的拳头。

    王宗超也有心一试对手的力量，拳头毫不变向，正面硬碰，顿时海啸山崩刚猛无涛的力量向外爆发，力量未能用到十成的铜甲尸被一下远远轰飞出去，所到之处墙倒屋塌，连地面都被暴烈的飓风所撕裂。但王宗超自己也被反震的力量阻了一阻，未能马上乘胜追击。

    “好高手！”只一拳，王宗超已经感觉到对方躯体坚固到不可思议的地步，力量也是强得惊人，远远超越了他在多年前斩杀的铜甲尸，估计只有焦恩可堪比拟。而那种力量运用的协调感以及尸气与尸身的契合度，更是先前那只铜甲尸所望尘莫及。

    “小心，这具铜甲尸乃是满清第一勇士鳌拜！如今尸身距离铜甲尸王最多也只有半步之差！”与此同时一眉的警告声传来，他已收回九老仙都君印，攻向与他距离最近的另外一个身穿盔甲，全身浓郁尸气澎湃的身影。

    “难怪……”王宗超闻言顿时了然，其实僵尸的强大，关键影响因素还是生前的躯体强度，此外生前神念法力的强大都是其次。多年前被他斩杀的那具铜甲尸虽然生前是金丹高人，但是神智尽失后金丹妙用法术已尽数无用，只能像妖类一样凭本能吐丹杀敌，比能用法术能用法宝的金丹高人相差不可以道里计。而且那人既然身为炼丹方士，躯体自然也不会太过强悍，加上刚刚成就铜甲尸即遭斩杀，自然远远比不上鳌拜尸身所化铜甲尸。

    而另一边，九老仙都君印一收而回，在没有龙气克制神念波动的情况下，更是去逾流星，宛若飞行绝迹，一下收回到一眉身侧。又对准一个距离一眉最最近的另一具身穿盔甲的僵尸猛地盖压下去。

    “多谢石师兄相救！”与此同时一眉出声称谢，声音远远传播出去。他很清楚之前另外一具来袭的强悍僵尸正是被石坚发出的雷光击退，遁地而逃。而石坚也一击即走，拥有布都御魂之剑而可以随时借电遁走的他即使在鬼城之中也是来去自如，纵然遇到多个铜甲尸也足以轻松脱险，难怪宁可一人独立行动。

    不过石坚终究也是一眉师兄，即使平时师兄弟不如何待见，但若见一方有难，也不会见死不救。

    此时那具僵尸觉察不妙，与同伴一样急欲规避，然而九老仙都君印的攻击却绝不仅只一压一盖那么简单。只要玉印一落，虚空中的五行之力都尽被调动，寅卯东方木，已午南方火，申酉西方金，亥子北方水，辰戌丑未四季土，隐隐组成一个五行俱全，循环不息的半独立洞天异界，如同穹庐般覆盖而下，教人避无可避，只能硬接上这么一印！

    要不是这样，僵尸自僵尸王等级起都有飞天遁地之能，早已成就铜甲尸的鳌拜尽可在印下避走，哪会与九老仙都君印死撑到底？而秦缀玉之所以不用审判之矛也是因为审判之矛一出必会先破坏这个困锁鳌拜的半洞天，很可能刺不中鳌拜还反而让他借机逃脱，而且审判金光还有可能损伤到九老仙都君印。说起来这审判之矛实在太过霸道，很难有与之配合无间的法宝。

    而此时只见玉印一落，顿时响起一连串爆竹般的骨折之声，尸气爆散开来，却被半洞天内的五行之力悉数炼化，那僵尸转眼间已是粉身碎骨，连同身穿的盔甲都一并散了。

    “原来这家伙还没能成就铜甲尸，仅仅是僵尸王罢了……不对，这是……”一眉见状顿时有松了一口气之感，看来即使依靠这种具有龙气的盔甲，也无法担保每一具尸体都成就铜甲尸。至于强悍到能够与九老仙都君印正面角力的鳌拜，已是异类中的异类了。

    “竟然是……龙气……”盔甲溃散，龙气溢出，顿时冲得一眉驾驭九老仙都君印的神念为之一溃，几乎要失去对九老仙都君印的感应。

    而就在一眉以九老仙都君印压杀一具尸王的同时，另外一边的战况也以更激烈十倍程度爆发！

    鳌拜被轰出百丈之外，但随即已挺身而起，冲天尸气不减反增，滚滚冲霄而起，四周二十丈之内的房屋大地随之轰然崩溃龟裂。

    尸气一放即收，霎时四周空气全被扯动，吸引无数断瓦残梁向周身滚滚飞聚而来，但稍一近身，以全部浑厚尸气摧毁侵蚀，化为碳渣般的漫天黑灰乌尘。更可怕的是鬼城中大量鬼类也尽被尸气吸扯，悉数投入青冥'色'浓郁尸气之内。

    一旦投入澎湃尸气之内，这些冤魂死灵就像落入了熔岩镪水之中，发出骇然欲绝的凄厉惨嘶悲嚎，无数男女老幼皆有的身影在尸气之中不断的沉浮，疯狂挣扎，全身迅速被侵蚀见骨，仿佛地狱业海具现人间。

    鳌拜高大健硕的身躯已经豁然被冲天尸气、大量飞灰尘埃以及哀号的怨魂所淹没，根本看不清他有没有在王宗超之前一拳下受创。远远看上去，只能看到一团馄饨一片的恶云惨雾带着无数哭号怨魂滚动得越来越快。即使身在数十丈外，也能感受到其中汹涌澎湃，让人感觉压迫得喘不过气来的凌厉尸气阴力。许多修道高人都纷纷倒退，各自面'色'凝重的紧盯着那片滚滚涌动的混沌云团。

    也有不少人发出法术攻击，但随即被深不可测的云团吞没湮灭，不知效果如何。

    “杀！”

    紧接着一声震耳欲聋的吼声，仿佛巨兽吼天，使得整座庞大鬼城仿佛都在微微颤动。

    一大团庞大的混沌云团，连带着千魂夜恸的阵阵凄厉至极的尖利哀号，雪崩般滚滚压向王宗超。云团看似缓慢，其实来势已经迅猛到了极点，“杀”字方出，转眼间已是铺天盖地近在眼前。只是因为这团混沌恶云体积实在太过庞大，所以才给人一种缓慢的错觉。

    面对这团以天崩之势，仿佛直接向所有人人心头碾压而至，充斥视界与身心的混沌恶云，不少人都一时胆气尽失，转身就逃。

    混沌恶云滚过之后，大地之上已是片瓦不存，只呈现出一片黑'色'淤泥般的物质。

    鳌拜既然已能开口出声发出“杀”字，说明他至少已经恢复部分神智。若是神智全复，重拾生前记忆，也就说明他已达到铜甲尸王的境界。到了这种境界之后尸气开始返璞归真不再一味灭绝生机，尸身甚至会渐渐恢复成常人模样，即使在光天化日下于闹市大街行走也不会让人发现任何异常。

    如果说厉鬼是往往被某种执念怨念所左右的疯子，但智商不低还往往表现出相当的狡诈，那么僵尸其实也就是神智浑噩智商低下的傻子。所以尸修一道，恢复理智才是最艰难的一关。像玄魁这种尸妖只是因为天时地利人和种种因素相加，而后又杀了许多高僧得灵血滋润这才保住自身灵智，可谓是绝无仅有。

    也正因为这些特征，一眉才可以断定鳌拜还没真正达到铜甲尸王境界，只是已经相当接近而已。

    不过即使如此，鳌拜恢复的部分神智加上战斗本能已能让他运用一些作战战术。很明显他在中了王宗超一拳之后已能感觉到其中蕴含的无比炽烈光热给自己造成的威胁，加上对手人多，所以才先以混沌恶云护住自身，制造出对自己有利的作战环境。

    “你先退下！”王宗超先以一股柔和力道将本欲与他并肩作战的秦缀玉推开，随后才迎上这团恶云。他很清楚如今这团混沌恶云中不但蕴含滔天灭绝尸气，而且还有大量被尸气侵蚀'逼'疯而疯狂'乱'窜'乱'噬的无数恶鬼。先天境界的护体真气在其中很难保万无一失，更何况他的凶猛攻击也很可能波及到秦缀玉。

    此时他身形一冲，顿时化为一团燃烧到极致的白'色'光影，就像一颗小小的恒星把积攒了亿万年的光辉全部燃烧奔放出来撞击向那吞噬一切的混沌恶云。

    这片光亮亮得耀眼亮得生机蓬勃正大堂皇，无论是雷光阳光似乎都没能比之更亮更纯更有力量。如同黑夜中划过天际的闪亮流星，一时所有同来者看到这团光芒的时候，心中因混沌恶云而被填塞满的灰黑'色'阴霾也为之一松。

    齐藤一与秦缀玉一样，没有选择第一时间上前围攻，他很清楚在双方气势积蓄到顶峰的这一下光暗碰撞面前，即使将“极乐灵屋”的鬼军倾巢而出，也非给一下子冲击得七零八落损失惨重不可。所以他与秦缀玉都平心静气做足了准备，等双方硬拼后力量与气势回落的瞬间，立即上前助战。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
