------------

第三百五十二章 万死不降

    第三百五十二章万死不降

    白'色'和黑'色'毫无阻碍毫无花巧寸步不让地撞在了一起，然而所有人料想之中的惊天动地的能量狂澜并没有爆发。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    一切都显得无比寂静，就像黑洞吞噬恒星，王宗超前冲而发出的耀眼光芒一下子在混沌恶云中悉数湮灭，再无半点光明透出。紧接着覆盖范围近亩的庞大恶云突然凝聚回收，原本飘渺散逸的尸气，转眼间已迅速凝聚成水银淤泥般的浓稠实质。

    “不好……”齐藤一等人都是面'色'大变，他们都能感受到混沌恶云之内一切生命与光明气息都迅速被死亡与黑暗侵蚀掩盖，转眼间已点滴无存。这一拼谁胜谁负不言而喻，王宗超如今只怕已经不妙了。

    谁都没想到之前双方气势力量势均力敌的硬拼却会迎来这样的结果。原本所有人最坏的预料是王宗超即使不敌，也一定会让鳌拜付出惨重无比的代价，他们随后再接上一定可以奠定胜局。而对王宗超深具信心的齐藤一与秦缀玉甚至根本没想过王宗超会败，许多人实在还维持着全力防御可能爆发的硬碰余波的姿态。

    混沌恶云越是浓缩，体积越小，转眼间已经可以看清其核心的四个人影。

    不是两个人影，而是四个！

    “竟然还有两具铜甲尸！”齐藤一心中一沉，最糟糕的情况竟然出现了。难怪之前地下似乎还有一股尸气爆发直冲鳌拜所在而去，但王宗超出现后却又消失得无影无踪。而另外一具铜甲尸，想来就是之前攻击一眉却被石坚'逼'退的那一具。

    铜甲尸都有遁地之能，足以在大多数地底下来去自如，如果地底有风水阴脉，速度还能更快十倍，这个鬼城地下显然是属于这种情况。不过最关键是：这三具铜甲尸的攻击节奏配合之巧妙之默契也未免太过匪夷所思了。鳌拜被击飞后爆发回攻只在转眼之间，但另外两具铜甲尸却能够跟上节奏，神不知鬼不觉地借混沌恶云掩饰围攻王宗超。如此看来虽然他们的神智还远未恢复，但在作战中的这种本能的狡诈与战术，已经能比拟最狡猾凶悍的狼群。而鳌拜，无疑就是发号施令的狼王！

    此时王宗超击出的一拳虽然深陷在鳌拜胸腹间，但已被他的一双巨掌死死钳制住。而在王宗超背后，另外两具铜甲尸一攻天灵，一攻背心，全是对准要害之处下手。

    王宗超身上已现“武神战铠”，同时全身护体真气爆发，发出如同万涛拍岸，浪卷滔天般的海啸轰鸣之声，对四周一切事物都形成无差别的巨大冲击。

    这正是《气海无量诀》中的顶级护体神功“七海澎湃体”，护体真气犹如惊涛骇浪般向外爆发，寓攻于守，罡气之烈，足以令所有攻击者承受无比可怕的反震力，甚至将较弱者绞碎分尸。然而罡气在阳刚暴烈中又蕴含层层叠叠深不可测的如水柔劲，即使攻击者能抵御住反震力，也会发现自己的攻击如泥牛入海，尽被大海深渊般的柔劲消卸无踪。这种护体气劲的缺点是无法持久，然而一旦使用，即使是对手功力比自己更高许多也难以将自己一下击成重伤。这种基于水'性'内力的护体气劲王宗超原本无法单纯以冰火内力推动，如今能够运用出来，证明他在真气属'性'的转化之道的研究上已经达到相当境界。

    不过很可惜他的对手都极为可怕，尤其是鳌拜的力量完全可以做到与他正面抗衡，虽然生生承受住“七海澎湃体”的大半冲击力，但钳制住王宗超一臂的双掌却如铁铸般死不放手。而王宗超身后的两具铜甲尸遭气劲冲击后也仅仅是略为一顿，被抵消、化解了绝大部分拳劲的拳头依旧重击到王宗超身上。

    这两拳的些许残余力道几乎不能对王宗超如今的躯体造成什么物理破坏，然而铜甲尸最可怕的地方却不在于物理攻击，而是在于灭绝生机的尸气尸毒。一旦王宗超的护体真气出现缺口，四周已经压缩到极点的混沌恶云顿时毫无保留向王宗超疯狂侵蚀涌至。

    集中了三具铜甲尸的尸气尸毒，之强之烈已是难以想象，更何况其中还有一具已近乎铜甲尸王境界，就是当年让王宗超重创濒危的尸丹之毒与之相比也是望尘莫及！一时似乎连“武神战铠”也无从阻挡，王宗超全身笼罩的已经再不是护体真气而是青冥'色'的浓郁尸气，全身皮肤也开始透发出一种犹如远古青铜器一般的青灰'色'金属光泽。

    他全身已经再无半点生命气息存在，而是完全为令人窒息的灭绝死亡气息所笼罩，不只是笼罩，而是全面彻底地渗透入他体内，让他在外观上已豁然化为又一具铜甲尸。所有的真气、力量和生命力都仿佛都已被侵蚀消耗殆尽，不复存在。

    但齐藤一与秦缀玉看到这种情形后却反而变得平静下来，因为他们很清楚王宗超万万不至于这么毫无抗拒余地地死去，即使是三具铜甲尸围攻也万万不致如此。而且他们也已看清楚王宗超的神情。

    他在笑！

    那无论如何不会是一个死人、一个失败者的笑，而是胜券在握，睥睨对手的冷峻微笑。

    大量灭绝尸气依旧在不断涌入他体内，这绝不是他抗拒不了而遭尸气入侵，而是他主动吸纳。大量至阴至寒至毒的尸气在他体内沿着玄奥的运行路线，汇集到丹田中不断压缩、压缩、再压缩，压缩到一个近乎无穷小的点。

    尸气越是压缩，越是变得阴寒剧毒，然而当其达到一种临界点后，就会出现某种质变！

    物极必反，否极泰来，阴极阳生！

    一眉之前因受逸散的龙气所扰，镇压龙气费了一番功夫，当他继续驾驭九老仙都君印盖压向鳌拜时已慢了一大步。然而就在发出攻击的那一瞬间，他却突然预感到一种极度的危险。

    就凭着这种冥冥中的感应，一眉当即停止了九老仙都君印的去势，五行四方阵全力展开，将己方一群人全部笼罩保护在内。

    下一刻……

    仿佛在底下积累了亿万年的阴寒污秽地气被瞬间点燃，将酝酿了无穷岁月的庞大能量在一瞬间化为地火燎原尽数释放；又仿佛一颗已步入暮年的恒星化为超新星爆发出最后的辉煌……先前湮灭在黑暗之中的光明以王宗超为核心再次出现，而且就像复仇一般，以比先前更炽烈更强烈更暴烈十倍的姿态撕裂黑暗，疯狂爆发！

    最令人匪夷所思的是：这股突然爆发的无量光热不仅来自王宗超，而且还来自其他三具铜甲尸。似乎连它们体内的至阴至寒的秽恶尸气也因气机相连而被点燃引爆，转化为它们绝对无法适应，也绝对承受不起的极阳光煞烈焰，冲破它们的躯体，向外爆发。

    空气在强烈的波动着，被恐怖的冲击波挤压到极限而密度骤增近乎'液'化，同时也因为难以想象的光热而近乎等离子化的空气在瞬间化为无比明亮的晶体，向四面八方散'射'，破风之声倏起，带起惊天动地的亮亢气啸，听来就像是洪荒巨兽所发出的狂野长嚎。

    由尸气转化而爆发的光炎只持续了比闪电还短暂的一刹那，然而造成的破坏却是骇异绝伦，被光炎侵蚀蔓延过的，方圆十多丈内的区域已经凹陷下去一个完全是正圆形的，表面光滑如镜的大坑，里面什么都没有，甚至连熔岩也没有。那种一闪即逝的光炎似乎蕴含着足以将一切有形无形的存在都彻底燃烧、毁灭、湮灭可怕破坏力。

    刹那辉煌的光炎同样在无形的空间气候中留下难以抹灭的烙印，而此时整个鬼城已经不复之前的刺骨阴风阵阵，空气中的水分仿佛已经'荡'然无存，热浪滚滚，带来赤地千里般的无尽干旱焦躁气息，炎夏般的酷热四处弥漫，肆意掠夺着人体的水分。

    “旱魃尸火？……”由于距离较远，九老仙都君印的防御阵法依旧力保不失，但却遮掩不住一眉惊异莫名的表情。之前由极阴尸气转化的极阳之火，还有火焰表现出的无比威能，无疑都是旱魃尸火的鲜明特征。就在那一瞬间，一眉几乎要怀疑王宗超其实就是已修炼到通灵境界，尸气丝毫不显于外的铜甲尸王，借此机会吸纳同类的力量而点燃尸火，成就旱魃之身！

    不过这样的怀疑只是一闪即逝，毕竟王宗超无论在对付日本人还是对付玄魁时都有显'露'过炽烈阳刚的活人气血，这绝对不是本质上还是阴物的铜甲尸王所能拥有。而且之前的旱魃尸火只是一闪即逝，在王宗超身上也没有丝毫留存，天象也只是一时的异变，这些都不是传说中旱魃的应有表现。

    所以一眉估计：这只是一种能够逆转阴阳，变反为正的玄妙功法，甚至将至阴尸气瞬间逆转为类似旱魃尸火的阳煞之火，不过仅仅是一瞬间的逆转，并不意味着能像旱魃一样永久保留、拥有这种恐怖的阳煞之火，让其成为自己的本源力量。

    不过这也已经够难以想象了，先不说这种功法的玄妙，就说王宗超以活人之身吸纳足以杀死千万人的灭绝尸气尸毒，随后又在一瞬间承受转化后截然相反的暴戾阳火，这种躯体的承受力，已近乎佛门传说的金刚不坏之身。

    其实不说别的，就对比与王宗超一样承受同样的逆转阳火的三具铜甲尸就清楚了除了鳌拜之外，另外两具铜甲尸原本青铜'色'的表皮已经化为火焚般焦黑，体表裂痕遍布，一缕缕淡暗'色'火焰还在溢出，并冒起簇簇黑'色'地浓烟，就象是'潮'湿的木屑在欲燃未燃间酝酿火情。

    它们的耳鼻、手指、脚趾等细小突起部分甚至被爆发的光炎给炸飞出去，全身盔甲全碎，身躯也失去活动及飞行能力，如同两截烧焦的朽木冒着焦臭黑烟轰然倒向地面。

    即使是修炼到顶点的铜甲尸王，点燃尸火成就旱魃也是无比凶险的一关，七成以上都会因承受不了暴戾尸火而尸身炸爆，更不用说还没成就尸王的铜甲尸。

    而鳌拜虽然身躯比普通铜甲尸强出十倍，堪比铜甲尸王而不至于如此凄惨，但体内估计也是被炸个天翻地覆。而王宗超也始终将主要攻击目标放在他身上，在光炎爆发的同时他的“寸血”神枪也借势发出，如今已是一枪透甲、穿心而过，毫无半点阻碍。鳌拜体内大量尸气随创口滚滚溢出体外。

    “什么？”

    虽然大获全胜，但王宗超却感受到变故突起，三股既有威严博大，统御天地博纳四海的大气势，又有生杀予夺，屠城灭地伏尸百万的无情凌厉暴虐磅礴威势，竟然被“武神战铠”与“寸血”神枪吸引着依附过来，瞬间已充斥了他的全副心神。

    一时仿佛甲兵百万，军旗漫卷，扫'荡'乾坤,马踏天下,兵锋所指，生灵涂炭，满目焦土，尸山血海……

    大清开国龙气，毕竟主要还是建立于刀兵征伐之上，以杀戮震慑人心，所谓“禀承天命，众望所归”只是虚言掩饰的屁话。否则又怎有“扬州十日，嘉定三屠”？四川本为天府之国，但到大清立朝后却是“弥望千里，绝无人烟”，难道就真的完全是清史所说的张献忠所为？

    然而无论如何，外夷入主中原,使得九州檀腥，毕竟是当年天下大势。此时龙气冲击之下，直让王宗超感受到无边的军威兵锋已然充天塞地,完全笼罩了四方八殛,宇宙大千,自己无论怎么躲怎么藏,都无法避过，也无法对抗。让人心中忽然变就得懒洋洋起来,甚至想着就算就此臣服也是件舒服地事情。

    席卷天下凌厉军威煞气弥漫开来,四周气温又骤然下降。地覆薄冰,似乎一下由炎热地夏天转变为寒冬。

    这股杀威赫赫，顺昌逆亡的开国龙气，越是抗拒，越是会变得森寒酷厉灭绝一切，只有对此彻底臣服归顺，才能享受其博纳四海的包容。

    无边军威兵势中，还隐约有成千上万人愤怒的嘶吼，悲怆的哭泣……那是大清开国时惨死屠刀之下的千万亡灵之怨，就是倾尽五湖四海之水也难以洗刷干净……

    王宗超大获全胜后状态不对，神情呆滞落回地面。不过还好其他人都反应过来上前增援。一眉飞出的九老仙都君印对准重创的鳌拜一盖而下，此时鳌拜已再无相抗之力，顿时骨骼爆碎之声不绝。而齐藤一则在极乐灵屋内飞出无数符，顿时将两具遍体鳞伤的铜甲尸包裹成粽子一般，又吸入灵屋内镇压***起来。

    “嘿！尸山白骨满疆场，万死孤城未肯降！”

    突然，却只听王宗超冷笑出声，紧接着全身气血澎湃，冲天而起。

    之前纵然同时对付三具铜甲尸他也没有受伤溅血，但此时大量鲜血却从他全身'毛'孔奔流渗出，顿时让他全身皮肤仿佛涂抹了一层朱砂，血雾沸腾，红得鲜艳，红得吓人，悉数渗透到“武神战铠”之内！

    血炎冲天！

    那已经不是单纯可以为神魂所感知的气血狼烟，而是蕴含无比强烈的光热，足以焚烧一切实物的冲天烈焰，更不用说无形的神魂法术！

    滔滔气血直冲天际，又漫天铺展开来，竟然演化了出一副近乎肉眼可见，犹如山河血洗，神州尽赤，寸土寸血，不屈不挠，誓死抗争，波澜壮阔惊天动地的宏大画面。

    这是武者的武道拳意，原本绝不可能如修道者的神念一般形成清晰具体的景象而是只能用心体会感受，然而此时王宗超爆发与满清开国龙气互相抗衡的气血拳意实在太过强烈深刻，竟然直接演化出肉眼可见的朦胧景象！

    另外一边，在吸收了一股龙气之后，金光神域的威力又大幅提升，路中一竟然直接将金光裹住近两百人，带着他们飞上半空。就像诸神驾驭金光祥云飞速向这一边赶至。

    “灵血为引，血祭吾神？！”正带着众人匆匆飞天赶来的路中一，遥遥看到冲天血炎，顿时骇异出声。

    在《请神**》中，的确有燃烧自己的精血元气加强请神**威力的一招，坛主级别的道众都懂得施展，但却从来没有人的精血元气可以强大到这种骇然欲绝的地步，更不用说其中蕴含的盖世武道拳意！

    薛颠目睹此情此景，一双眼睛顿时无法挪开，仿佛一名没有见过世面，只自一味苦练的书法爱好者突然见到王羲之的《兰亭序》真迹，心神完全沉浸其中，一时难以自拔。

    “竟然有人以本身气血将《请神**》提升到难以想象的极限，又以本身心'性'拳意强行抗衡降服龙气？！”路中一简直难以接受这种事实，要知道他之前降服龙气凭借的是《封神宝典》中的秘法，将本身神念化为虚无一般，完全避开与龙气接触，在龙气完全溶入自身信仰神力后才重新恢复过来。

    这也是王宗超之前看到的一贯道对联：“心致幽静离妄梦，念化虚无存鬼神。”其中蕴含的奥秘。

    所以他万万难以想象，竟然有人在完全不了解“念化虚无”奥秘的情况下，一直以来都是毫无花巧地以自身心念意志强练《请神**》，而且还达到绝不逊'色'于他的境界。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
