------------

第三百五十三章 初涉上品

    第三百五十三章初涉上品

    一眉已再祭起九老仙都君印，笼罩护住王宗超四周一大片区域，齐藤一与秦缀玉全都提足了十成精力警戒着，他们很清楚王宗超此时正处于一个非常关键且凶险的阶段，一旦受到敌人'骚'扰，很可能会出现难以预料的后果。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    幸好王宗超与龙气的对抗虽然激烈但却短暂，片刻之后，冲天血炎也就悉数回收，回归王宗超身上。

    似乎刚刚经历滚滚血炎的一番淬炼锤锻，如今的“武神战铠”虽然外观依旧与先前相似，依旧是密如蛛丝的血纹纵横遍布满了金黄'色'的表面，但齐藤一与一眉却能够深刻感受到这副战铠已经绝对不只是神力凝聚的实化的存在，而是真真正正的物质，即使不刻意施展“请神**”，也会一直稳定存在下去。

    而且如今的“武神战铠”已多了一个形如龙首的头盔，龙晴怒目，释放出无穷无尽的霸道威压，鼻翼扇动，竟然发出深长悠远，犹如闷雷滚动的呼吸声，吹动龙须飞扬，仿佛已拥有了自己的灵'性'与生命。

    武神战铠与王宗超躯体血肉相连，相互呼应，然后共鸣震'荡'。顿时一股无形的风，震'荡'扩散开来，吹得四周的人衣袂猎猎作响。

    这是一股蕴含旺盛强烈气血的浩'荡'暖风，一时直让人仿佛感受到大漠孤烟，瀚海黄沙，长河落日，无尽的壮观与苍茫。空中残阳如血，灼灼如燃，挥洒出万丈血光，铺天盖地，血染苍穹。在无边的血'色'大漠之上，又隐现旌旗漫天，仿佛有一支即将奔赴沙场的百战雄师，屹立如山。刀未出鞘，马无嘶鸣，人亦无声，但一股苍凉磅礴的雄威煞气却自然而然地扑面而至，席卷沙场，充塞天地！

    这股气势虽然并不如何凶暴激烈，甚至算不上强大，但却是蓄势无穷，浩'荡'无边，就如波澜不生一望无垠的大海，完全可以想象当其中威势化为滔天海啸全面爆发时，将是何等惊天动地！

    而王宗超手中的“寸血”神枪却形态为之一变，枪头化为三条张牙舞爪虬结盘绕到一起的金龙，而且还在不停变换着姿态，或腾或翻，或滚或贲，或亢或悔，或纵或潜，千万血红'色'龙须龙髯随之狂野地怒放激'荡'，构成了一直凶恶扰动着的飞扬红缨。

    金龙虽小，细密龙角龙牙鳞片却无一不全，尽显乘云遨游四海，飞腾**定乾坤的万千气概，其散发的气势声威都让人有一种“真龙也不过如此”的感觉。神枪一动，顿时就等若三条神龙携雷霆闪电，吐云吐雾，呼风唤雨怒噬而至！这等场景，让人心中想象都已是震撼变'色'。

    王宗超感受着已与之前绝然不同，仿佛已拥有了自己生命的“武神战铠”，全身似有一种力大无穷的勃发感。全身的骨骼肌肉气血真元，与战铠居然完全联成一气，相互激增着威力。举手投足，力量倍增，血气也是倍增。

    他心念一动，整个人顿时离地飞腾起来，在空中一闪晃出十几个残影，人又回到原地，然而残影却依旧凝固在空中，久久不散，仿佛分身术。

    没有冰火烈旋，没有任何真气托浮，此时的飞腾竟然是完全由“武神战铠”带动他飞腾，念动，铠动，人亦动。

    过去的武神战铠只是具体而实的神力气势，随然威势十足，但却偏于精神方面，论真实蕴含的力量却始终比不上真气或者躯体。后来随着他的功力越深，躯体越强，“武神战铠”对实体攻击的防御也是越来越相形逊'色'，变得近乎可有可无，只是对法术与神魂攻击还具有独特的削弱作用。而攻击方面要不是他独创巨化铠甲的攻击法门，以及虚实互诈的种种技巧，也是越来越难以独当一面。

    但此时王宗超却能感受到“武神战铠”中蕴含的无穷力量，正沿着战铠中自然形成的复杂经脉窍'穴'路线自行运转储存，并与天地元气互相交流，这绝不只是空具气势，而是有实有质的力量。念之所到，竟然能够带动他破空飞遁，比依靠冰火气旋的飞腾更灵活十倍，近乎精神力者以念动力随心所欲地飞天。

    如今这副战铠可以完全由他心念驱动，反过来带动他的躯体动作，增添一举一动的力量与速度。就像钢铁侠的钢铁战衣，战衣本身的机械力量就足以让一名文弱白领穿上后变成力大无穷快如闪电的超人。

    而更重要的是：如今的“武神战铠”对于他而言已经完全成为拥有生命的实物，即使是不运用《请神**》也可以无时不刻自然维持，只是可以选择显隐虚实罢了。这就意味着他可以在体内的真气力量循环之外，又在体表一直保留着另外一个外循环，不但可以相互交流激增力量，而且让他更多出无数种真气运转变化路线。

    他很清楚这意味着什么，如果说“中品请神”的标志是将神力信仰凝聚为各具神威的实物。那么“上品请神”境界的标志，也就是将神力信仰凝聚成具有完整生命的存在，当这种独特的生命体达到不灭的境界后，即使自身**朽坏，意识也可以依托于这种生命体而永远存在下去，是谓“不灭金身”。到了这种地步，“请神**”也就已不再是“请神”而是“自身成神”。

    创造“实物”与创造“生命”，也就是区分“中品”与“上品”的巨大鸿沟。所以直到此时，王宗超才可以肯定自己已开始涉足“上品请神”，当然初生的生命迹象比之真正的“不灭金身”，依旧还有相当遥远的路要走。

    “已经没事了吗？”

    秦缀玉在短短时间内已经经历了几次大起大落，从王宗超及时现身的惊喜到王宗超受三大铜甲尸暗算的惊骇，然后又从王宗超大获全胜的喜出望外到他抵御龙气的患得患失，如今虽然总算平静下来，虽然知道已无大碍，但仍然轻声问了一句。

    “没事了。”王宗超笑了笑，轻描淡写地回道，身上的战铠与手上的长枪也随之隐去。

    虽然他回答得很轻松，但事实上对抗龙气的凶险却远甚于与三具铜甲尸搏杀，在此过程单是燃烧消耗的气血，就已经占据了他体内气血的五成以上！

    修炼到入微境界后，他的武道精神已经渐渐在自己血肉之中留下深刻的烙印，即使还未能完全压过细胞本能意识，但在关键时刻依旧可以燃烧气血，将其中武道意志以及蕴含的阳刚生命能量尽情释放，以此对抗龙气。

    他如今体内鲜血蕴含的能量，甚至还要大大超越血族公爵的本源血'液'，但仍然耗掉五成以上才压制降服住三股龙气，可见凶险。不过在激烈对抗之中，这些气血能量其实也大半转移到新生的“武神战铠”之内，构成其生命元素之一。

    如今他虽然以涉足“上品请神”，但精血元气大耗，一进一退，战力未必能够有多明显的突飞猛进。不过消耗的精血元气以后终究可以慢慢修养修炼回来，而突破的境界却会永久保留。

    突然一朵巨大的金云低空飞至，云还未到，铺天盖地的金光就已映得众人满目一片金碧辉煌。

    “恭喜小友神功大进。如今小友之能，真教贫道叹为观止……”一个宏大得犹如金'液'泄地无所不至的声音滚滚传来。转眼间金云随声降下，路中一等一贯道徒众都已近在眼前。

    客观来说，王宗超如今的“请神**”凝聚了三股龙气以及他全身的过半气血，力量更胜路中一无疑，所差只是微妙的运用技巧罢了。而路中一也是心知肚明，不过毕竟在众弟子面前，表面上还要作出一副早有所料，勉励晚辈的高姿态。

    “还要多谢道长当初指点……”王宗超也颇给他面子，拱手回应了一句。他在《请神**》之上获益甚多，所谓饮水思源，也需表示一份敬意，何况还欠对方人情。

    路中一呵呵一笑，还要说话之时，突然远方骤然升起五朵雷云，带着耀眼刺目的电光，轰然朝鬼城的某处落下。

    并没有什么惊天动地的炸爆声，然而却仿佛有什么无形屏障被打破，一股莫名的气息流泻而出。

    虽然众人都一无所见，但在虚虚冥冥之间，却感觉到似乎在遥远的某处，存在着一个深不可测的无底之洞，无穷无尽的阴气、戾息正从中直冲而上。

    一时间众人都觉得体内的神魂都在不断的动'荡'，仿佛要离体直投向那个洞内。但却偏偏不像被摄魂法之类法术牵引的结果。那种玄之又玄难以言喻的古老气息，似将冥冥中的诸世轮回都拉扯出来，仿佛生老病死的宿命般自然而然却又无可抗拒，就如在告诉众人那里才是漫漫人生的最终归宿。

    “阴息'逼'人，鬼气冲天！果如我等所料，北邙正借华夏两千年龙气，以此为引，沟通深缈无边的九地之下的幽冥阴世。”一眉的神情顿时变得无比凝重，同时他也很清楚那道击破遮掩气息的阵法结界的雷光是何人所为：“我等立即前往相助我师兄！”说罢，人已腾空飞起。

    凭借着布都御魂之剑，石坚在鬼城中来去自如，虽然不与另外三组人一道，但却比任何人都更快发现真正的目标所在，并以雷法破坏对方防护阵法，单是这份能耐与功劳，已经足以扬威当世。

    “只知道些要旨，但就已能将五雷化殛运用得初具规模，石坚果然是奇才！”王宗超远远可以看到那五道雷光汇集之后爆发的隐隐湮灭气息，立即认出那正是五雷化殛的独有现象。当然石坚以道术发出，避开身体直接接触，难度就比正版的《五雷化殛手》要低上许多。

    “朱雯应该也在那里，我们快走！”王宗超与此同时也腾空而起，顺手还拉了秦缀玉一起飞遁，虽然不用冰火烈旋，但单凭“武神战铠”的飞遁之能就已足以让他的速度近乎飞行绝迹，多数人连他的飞行轨迹都看不清楚，就见他已瞬息不见。

    齐藤一的真身一直在“极乐灵屋”之内，见状也驾驭灵屋飞天跟上。

    “看来那几具铜甲尸，甚至连大清开国龙气都只是拖延时间的弃子诱饵……”齐藤一心中思量，大有一种不祥之感：对方如果连弃子都可以做到这等分量，那么在关键要害之地，又会是怎样的戒备森严？

    “若是当真让北邙沟通的幽冥鬼界，阴间阳世在此再无分别，九幽死气便可自深缈无边的九地之下，跨空而来，以绝大威能吸摄一切生机灵魂，不但我等无法逃脱，而且方圆百里之内，将尽成死域！”路中一也心知厉害，如今已经可以说是生死攸关，不敢有丝毫怠慢，立即再将神域金云展开，托浮起一群道众随从一并飞起。

    苍苍剑鸣随之响起，一道一道各'色'飞剑光芒撕破浑噩夜空，直飞向目的所在。正是在另一端的天师教等人驾飞剑赶路，虽然多数天师弟子功力未达先天，御剑飞行耗力不菲，但此时已是争分夺秒，不得不用。

    一时漫天的剑仙、神明毕现，犹如神兵天降，无比华丽的场景，仿佛再现当年漫天神佛犹在之时。

    …………………………………………………………

    就在众人赶往的巍峨宫殿内部，一个大型祭坛之上也在紧张进行着某种仪式，许多神魂、尸体围绕着祭坛中央错落有序得排列成某种阵法。而在祭坛中央，朱雯昏睡在一个竖放的冰棺之内，被一道由上而下的光芒笼罩着。

    玄魁如今已现了真身，看上去只是一名普通的黑袍老者，与一袭白衣的冥雪一起守在祭坛之侧。

    “凭着‘阴阳错’命格冥冥中与幽冥阴间沟通之能，连同种种阴煞厄命，以宿命之力引导龙气，果然能直通阴世，一切尽在帝君所料之中！”看着祭坛，玄魁沉声说道，“帝君千年余略不容有失，我等一时无从分神。如今正派诸人已至，便叫满清鞑子与东瀛倭寇挡他们一挡吧！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
