------------

第三百五十四章 一桥横渡

    第三百五十四章一桥横渡

    鬼城之**十个城楼，分布十方，每一个大殿的外观及气息都别无二样，是以众人只能各个击破，直到发现正主为止。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    此时石坚虽然击破了对方的掩饰阵法，但眼前的场景却也令他不敢冒然前进。之前那阵法不仅掩盖气息，且有压缩空间的效果。只见阵法一去，那座城楼更是十倍巍峨雄伟，宛若泰山峻岳一般，全是以明黄'色'玉质一样地巨石砌造，一抬头仰望，竟然高达上百米，壮观得无与伦比。

    那城楼的入口是一座高达十丈的巨大门楼，没有闭上门户，但里面却根本看不清什么，也分不出光暗，只能看到一片深邃而混沌的气流，在不停的旋转着，发出有如大海'潮'声，又像数千上万人杂'乱'喧闹，夹杂着虫鸣鸟语的各种语音相混合的声音。

    “奈何归去，奈何归去……”

    种种杂'乱'的音调，在冥冥间汇聚成一个悠远空洞的声音，仿佛鸣钟般不住回'荡'，这个声音不但没有恐怖感，反而夹杂着一种宿命的气息。奈何，奈何，无可奈何，纵然你权势滔天，法术精深，不得长生，终有一天也要陨落。

    这股仿佛远在天边又近在耳际的声音传入远近不同的没有人的耳中，顿时人人心中升起一种无可奈何的绝望、空虚之感纵然自己顺利降服北邙群鬼，获得华夏龙气，那又如何？最后还不是会化作黄土一？

    不仅如此，那门楼直教人一望就像神魂被吸引着，陷入了大海的漩涡之中，有的只是无边绝望，从而心灵之中闪烁出了无边的幻象，好像是众生百态，又像是神佛妖魔，又好像是熔岩硫磺，各种各样的情景都沉浮不定，若隐若现，似真似幻，无边业海，冥气深深，一一如走马观花般闪现，令人身临其境，身心俱'迷'，不能自拔。

    “是幽冥黄泉烟……还有奈何魔音？”

    如此巍峨的城楼，想从外部摧毁显然是不可能，那么要进攻就只能对门而入，但眼前的场景却让一向无所顾忌的石坚也为之犹豫。

    就在此时，飞行速度最快的王宗超已经赶至，他一手拉着秦缀玉，一手却捧着一本厚重的金黄'色'经书，玄奥难明的冗长咒语，正从他口中一一念出。

    他把时间把握得很准，人飞到，咒语也正好念完。一时只见经书上耀眼金光大作，一轮小小的太阳飞出，直投入巨大门楼之内。顿时金光普照，虽然还无法将整个大殿照得纤毫毕现，但已经像浓雾'迷'蒙的清晨，十米之内勉强可分辨事物了。

    这是《太阳金经》里面的一种法术“阳光金球”，是以法力形成一轮太阳。太阳只是纯粹的光形成的虚体，并不具备真正太阳的可怕高热，对活人几乎不存在杀伤力，但是却释放的光芒却与真正的阳光一般无二，虽然不强烈，但范围达500米。在此范围内，许多阴邪存在都会受到阳光克制……当然，单纯用于照明也是相当不错

    《太阳金经》的法术发动不仅要求持有者有足够的能量，而且还要求丝毫无误，毫无间断地以古埃及语念诵出上面记载的咒语，念诵时还需要了解每一句话每一个音节的意义，心神合一地念诵出来，仅仅靠听录音照本宣科是无效的，而且越是大型法术所需咒语越长。为了让王宗超记住这段冗长咒语的读音、意义，并毫无半点差错地将其念诵出来，齐藤一在考证与翻译上都花了不少功夫，为的就是应对这种状况。

    “阳光金球”维持时间与输入能量成正比，为了维持足够长时间，法术发出后，王宗超全身真气已耗掉一小半，还要稍为停留下来吐纳恢复，同时也将《太阳金经》收回储物袋。

    到了天人境界后，纯能量的真气恢复是很快的，不过耗损的精血就非要有物质补偿才能恢复，他也抓紧时间吞服了一些补血'药'物，聊胜于无。

    “这是最后一关了吧……”目视着仿佛通向地狱深处的巨大门楼，秦缀玉喃喃说道，“但愿朱雯不会有事！”

    “所以我们尽快吧！”说完，王宗超不待所有人都到齐，身上武神战铠又再次呈现，一人单枪就直冲入巨大门楼之内，去得豪不犹豫，一往无前。

    虽然只是孤身一人的一冲，但那豪迈无比甚至可以说是嚣张跋扈的霸气却令空气如狂涛般炽烈扰动着，幽冥黄泉烟随之向内退缩，连随后而来的众人心中的阴霾与犹豫也随之冲散。

    本来众人还需再门楼外集结下，稳定下队伍与人心，再商讨下策略后才随后跟进，但有了一个带头者后，许多人竟都也凭着一股血气胆'色'随后冲入。每一个人都义无返顾，前赴后继的向前涌去。一个个眼神无比坚毅，有着慷慨赴死之大决绝。

    石坚见惯世面，所以神情丝毫不动，只是将手中长剑向前一指，人即化为电光飞逝，速度还远比王宗超更快。

    一眉与张元旭、路中一等人见状都未阻止，毕竟在对付邪魔鬼蜮时，胆'色'气势都是最重要的，若是未开战已存了畏惧之心，修为再高都要大打折扣。不过在此同时，阳平治都功印与九老仙都君印全部祭起，路中一也将金光神域尽量扩展护住所有人，三家各尽所能，力保不失。

    进入门楼之后，只见城内红墙黄瓦，画栋雕梁，金碧辉煌。殿宇楼台，高低错落，壮观雄伟。若非四处烟气弥漫，鬼气森森，真是仿若人间仙境。

    “一线贯穿，南北取直，左右对称……是紫禁城！”一踏入门楼内，一眉顿时发觉其独一无二的布局。

    而此时冲在最前方的王宗超与石坚两人已经停了下来，他们并没有遇上敌人，事实上哪怕眼前有千万鬼军都没法阻挡他们前进，然而他们却遇到了一条河。

    一条巨大无比的长河，横跨虚空，滚滚而来，河水浩浩'荡''荡'，连绵不绝，看起来，有种难言的壮观。

    不知道这河从哪里来，也不知道它的尽头在何方……甚至，根本看不到它的彼岸在何方，要不是它无时不刻的滚滚流动，众人很有可能认为眼前是广阔无垠的大海。

    而且这河中的水颜'色'十分的古怪，竟是一种黄中泛碧的水'色'，而且黄得不见半点光泽，在一片无边的黄森森碧蒙蒙中，总有一丝丝绿'色'水气袅袅地升起，尸臭和死亡的气息，铺天盖地而来，恐怖的怨气惨雾在水面上弥漫。

    纵然是阳光金球的光芒，也无法透过河面上弥漫的无尽惨雾。

    那浪涛声中隐隐夹着阵阵哭嚎，与声声幽幽的嘶吼，不断的传到所有生灵的耳朵里，鬼气森森，听起来，让人体内莫名的升起阵阵寒气。头皮发麻。

    仔细看去，只见在那无边黄'色'河水中，竟然席卷着无数残缺不全奇形怪状的躯体，一个个拼命挣扎嚎叫，无数手臂拼命地抓捞着，凄厉的惨叫声听起来当真是让人遍体生寒，不寒而栗。这样的灵魂在这条长河上，简直是一眼望不到边际，层层叠叠，数量不知道有多少。

    百万？千万？还是数以亿计？

    河中的躯体，根本没有谁能数的清楚，这些丑恶躯体在水中沉浮不定，却又好像是在遭受着某种可怕的刑罚一样，不停的发出阵阵凄厉的惨叫声。

    “看起来竟然不像是假的！”王宗超见状眉头不由微微皱起，这种地狱景象齐藤一的“极乐灵屋”中完全能够幻化出来，反正幻境不花成本，再模拟得怎么阴森恐怖怎么宏伟磅礴都可以。但“极乐灵屋”的幻境模拟得再怎么真实恢宏，在跨入天人境界后的他看来都隐隐有一种类似一张画而可以一刀斩开的感觉，虽然无法确保一次'性'尽破六道幻境。

    但眼前的场景，却让他也感觉不出半点“假”的迹象，那种只要上前一步就会被无数鬼怪拖入水中，从此万劫不复永不超生的恐怖感竟是来得无比真实。

    所以他一时也不敢冒然向前，因为哪怕眼前的场景只是幻境，但只要你内心深处没法否定它，它对于你而言就是真实的，造成的伤害也将是真实的，绝对无法闭上眼睛掩耳盗铃对待。

    一眉等人随后到了，见状也是一时震撼无语。路中一稍一沉'吟'，一挥袖飞出一片黄'色'符纸，一落地就化为一尊身高丈余，威武无比的金甲神将。正是之前在千里之外将王宗超凌空带走的黄巾力士，乃是以特殊符纸凝聚神力形成的实体存在。

    神将飞天，瞬息百里，就要从大河之上横空跨度。然而当他身躯飞出岸外不到二十丈，身子下的河水却突然陷进去一个深不见底的漩涡，一股不可抗拒的力量吸扯着他直往下方坠落。

    不待他坠落水面，水中已冒出一个个形状各异的黑乎乎东西。这些黑影先是纷纷张口朝天喷出一股股黄忽忽，尸臭扑鼻的水箭，神将吃了这一淋，全身的金光顿时被侵蚀成尸水般的浑浊黄'色'，身形失控加速下坠，落入水中。紧接着无数穷形恶相的身影哀嚎着一涌而上，将他整个身躯淹没，拉入河水深处。

    路中一神'色'颇不见好，就在一瞬间，他寄托在神将身上的一分神力已毫无抗拒余地地被吞没在大河之内，再也收不回来，虽然损失不大，但以足够试探出其凶险叵测。

    张元旭皱眉道：“此河只怕是真正的黄泉三途河！”

    此言一出，许多低辈弟子都是一时难以置信，有人忍不住开口询问：“我等又非死人，又怎样可能到了黄泉三途河？想来必是幻术欺诈……”

    张元旭摇了摇头道：“北邙鬼众已凭龙气贯通了幽冥阴世。在此，人间与地狱再无明显分界，若是不落入此河还罢了，但若一旦落入，必是落入真正的黄泉三途河！

    这条河内之水乃黄泉***，消魂化魄，鹅'毛'飘不起，芦花定底沉，任何出现在河面、上空的存在都会被直接扯入河中，所有落入其中的生灵鬼魂,哪怕有通天的本领，都会被束缚在河中，永世不得超生，遭受无穷无尽的痛苦，时时刻刻遭受折磨，没有一刻停歇。传说，这三途河中，每吞噬一道生命，每多一条灵魂，河长就会加一丈，河宽就会增一寸，如今这三途河已吞噬了恒河沙数的怨魂厉鬼，近乎无量长无量宽，鬼神难渡，除非是不入三界，超出五行的仙佛！此外，就只能老老实实从奈何生死桥上走过了。”

    众人闻言都是心中颓然，只因眼前只能见到茫茫无边的一片水域，哪里能够找到半条桥梁存在？

    自见到三途河起，一眉就一直沉默，似乎在测算些什么，此时突然开口说道：“以我等的修为，固然无法不依奈何桥而横渡三途河。然而此河毕竟只是由龙气贯彻阴阳界限，令阴间阳世部分重叠而呈现于我等面前。就如今看来，此河只能入而不能出，三途河上的滔天的阴风怨气也无法如数吹袭到我等所在，否则又岂容我等安然立于此处？

    龙气乃是华夏万民千年来信念所聚，人心向善，人间即为仙境，人心向恶，人间即为鬼域。以龙气为引，确实可以上天入地，登仙入冥，无所不至，无所不能，横渡三途河，亦无不可！

    既然此河乃是以龙气为引而现，我等即可依龙气为引而渡河，并追根溯源找出亵渎华夏龙气的北邙鬼众。而此地处处与紫禁城布局暗合，三途河即紫禁城金水河，龙气也该依紫禁城中轴横贯而过。”

    路中一闻言也是点头：“此说在理，就让我一试龙气所在吧！”

    说罢，他头顶再现玉皇金身，那金身长袖挥洒出无数金粉，犹如飘雪般漫天朝三途河上飘落过去，一时到处金芒闪烁。在金芒照耀下，一条巨大无比，就如金'色'长虹般横跨长河，直通往对岸不可预测的神秘之地的龙身凭空呈现出来。

    如此巨大的龙身，根本见不到龙头龙首，密集的龙鳞中映照出无数影像：有渔猎农耕、纺织种养、教化治理、征伐招讨、或者是日月星辰、山川河流、太庙天坛、泰岳封禅……无数种种，不一而足。这些影像隐隐没没，纷纷呈呈，流转之间好似极快又似极慢。仿佛将华夏数千年间，湮灭在无穷的时间长河中的传承与历史都一一真实具现出来，直教人心往神驰，一时只觉自身与之相比实在无比渺小，直如和光同尘，只配成为其中微不足道的一部分。

    虽然整条三途河山阴风怒嚎惨雾弥漫，但巨龙所在却是波澜不起，仿佛一切风浪都被镇压定住，且水中无数鬼怪也不敢冒头。

    “此绝非一朝一代之运数龙气，而是华夏传承五千年，不因改朝换代而左右的主龙气！”路中一见状神情凝重，回头喊道：“还请张天师动用阳平治都功印，定住龙气不动，我等依此飞渡长河，但万不可离开龙气所在范围，否则必坠河中，任何飞遁法术都无用！也不可让身躯或法宝沾染黄泉***，否则必遭腐蚀朽坏，神仙难救！”

    张元旭依言照办。但众弟子对于横渡三途河都有所犹豫，毕竟若有闪失，就是死了都难以超脱，还要变成永远无法转世轮回水鬼，无时无刻的在黄泉中遭受无尽的折磨！纵然许多人都并不怕死，但对此也思之心寒。

    “或许弟子能为渡河增添些保障……”目睹眼前场景，齐藤一心中突然有灵犀一动：他的“极乐灵屋”内其实也有三途河之幻境，甚至还有奈何生死桥！

    想到此处，抱着姑且一试的态度。齐藤一祭起“极乐灵屋”，灵屋门户大开，紧接着一座雕栏拱桥无限扩大延展，直向巨龙所在铺去。

    拱桥与巨龙几乎重叠到一起，拱桥之上的符篆闪烁出无穷的神光，好似漫天星辰一样，最终稳定下来，形成一座宽到可以容纳十几人并肩而行的巨桥，直通向对岸。巨桥两侧扶手处是由骷髅雕塑，以及活生生的男女老幼的人头雕塑相互交错而成，显现出一种生死无常的莫测玄机。

    这种场景，仿佛真正的奈何生死桥再现于三途河之上。

    “如此甚好，我等赶快由桥过河。”一眉欣然点头，他很清楚龙气毕竟只是虚体，不能让人真正立足于上，所以还要在龙气上飞遁过去，但如果有一座实体的桥梁毕竟稳健许多，当下首先带头上桥。王宗超秦缀玉也与齐藤一都一起登上桥去，其他人见无异状也都一一安心上桥。

    一登上桥面，众人顿时发现对岸虽远却已经在望，完全可以走得到尽头，不再是之前漫无边际的模样，这桥或者龙气似乎还拉近了空间距离。

    而一眉还不忘向齐藤一传念道：“尽量别让灵屋沾染黄泉水，毕竟灵屋并非先天法宝，再玄妙也会遭至污至秽黄泉水侵蚀朽坏。”

    “弟子清楚……”齐藤一回应道，但随即越来越显出疑'色'，其实生死桥扩展开来后难免沾染到三途河上升腾的水汽，但却没有丝毫被污损的迹象，反而将水汽吸纳，吸收存储入灵屋地狱道内。

    发觉了这点，他也就消除了部分顾虑，让生死桥边的更宽一些，黄泉水接触桥身后都被吸收，不久之后灵屋地狱道内也就形成了一条由真正黄泉水组成的小小三途河。

    “‘极乐灵屋’的潜力，竟然到了这种地步！绝对不可能是何师祖区区一介鬼仙所能做到！”发现到这种情况后，齐藤一心中的猜测更是明朗了几分。要知道黄泉***近乎能够侵蚀一切生灵、魂魄以及法宝，但一件后天制造的法宝竟然能够毫无困难得容纳真正的黄泉***，这是什么概念？对敌的时候只要将黄泉***放出，对法宝与人体的污秽威力甚至还在玄魁的尸气之上！

    不仅如此，齐藤一还感受到承托桥梁的龙气还有些许渗透入灵屋之内，虽然其量甚微，但已经让神念与灵屋联成一体的他感受到一股宏大无边的意念直冲入真灵之中。

    这股意念统御天地，博纳四海，如山如海如庙如禅，包含着生养万民温墩慈厚，却同时又深藏生杀予夺的凌厉暴虐,种种气质杂糅其中，自然透出一股包罗万象之势。

    “人道之德在乎生养，在乎集聚，在乎勤智，在乎勇力，在乎传承，此所谓人道五德，得之者天下九五。”

    齐藤一默默感受着，心中似有所悟：

    “想当初人道之始，猛兽嗜血，妖魔凶猛，小小羸弱人类真如蝼蚁一般，但却偏偏能生生不息，薪火相传，甚至改天换地，左右乾坤，所依赖者，不外此人道五德！

    宇宙无穷，人若蝼蚁，区区数十年的寿元，在无穷的时间长河之中不过是花开花谢，朝生暮死，转瞬即逝。所以人道者所要做的，便是要在这尘世纷扰，风云变幻，命运跌宕之中守住自己本心之中那一点执着，不使'迷'失，并以自己智慧与血肉为薪柴，将这点执着或以精神，或以物质传诸后世，这便是为人者在无穷天地，无尽时空间所能表现的一份微薄尊严。人生有尽，其寿或夭，但若能做到这一点便是得道！

    天道自有天道的长生，但人道却也有人道的永恒。

    吾道不孤，吾道不绝，便为永恒！”

    齐藤一心中感悟着，不自觉已经走过长桥，回头一看，之前滔滔不绝无边无垠的三途河已经消失不见，只留下一条宽不过数丈，护城河般的小河。

    这一行并无任何人失陷，实是有惊无险。不过走过这一段路后，空中照明的阳光金球也已消失不见。

    再望前方，只见眼前又是一座宏伟大殿，屋顶重檐庑殿式，栏杆上的雕刻，殿内彩画及藻井图案均龙凤呈祥，月台上摆设日规、嘉量、铜龟、铜鹤等物。

    这又是一座让所有华夏人耳熟能详的紫禁城建筑太和殿。

    一眉又出声道：“我等不可走偏，需沿中轴龙气穿殿而过，一往直前，纵然刀山火海，也是有惊无险！”

    一眉话音未落，太和殿殿门已是大开，又呈现出一个恐怖的世界。

    那是一般般血'色'刀锋，闪烁着妖异的血光带着嗜血的气息，全部都刀锋向上竖放着。

    一柄柄血刀，几乎数不胜数。一眼望去，几乎到处都是这样可怕的血刀，大小不一，小如绣花针，大如千丈山岳，连绵不绝，构成一个单纯由刀组成的世界。冲天刀气，直接贯穿这片天地，横挡在所有人的面前。不穿过刀山，就见不到前路。

    无疑，这又是一处地狱胜景刀山！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
