------------

第三百五十五章 刀山火海

    第三百五十五章刀山火海

    森森刀刃摄人心魄，斑驳血迹令人心寒！狰狞巨刃如林如山如岳，斜指苍天，那片是小石小树也都尖锐如刺，一切都氤氲着淬厉、暴戾与血腥。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    远处的天空一时又似有许多事物飘雪般从天而降，再仔细看，就能发现那是一个个拼命挥舞着手脚却无法阻止自己下坠的人。他们从高空直落到锋锐的刀刃上，巨大的动能冲撞下令刀锋发出一连串清脆地震鸣，听在耳朵里让人不寒而栗。而他们的身躯却凄惨地被刀刃一分为二，两段躯体又在滚落中被节节肢解，削骨彻髓，一路污血横洒，直到他们的躯体碎坏如葶苈子，洒落到深不见底的许多大如山岳的刀刃缝隙间。

    此外还有许多人赤身'裸'体地在刀上爬行，每爬出一尺，都要承受千刀万剐，哭号不绝，刀山永无止境，他们的痛苦也永无休止……

    《受十善戒经》有云：杀生之业，恒生刀山焰炽地狱。刀轮割截，节节支解，作八万四千段。一日一夜，六十亿生，六十亿死。

    偶尔又有飓风袭来，但吹起的却不是漫天落叶，而是无数横空'乱'飞的锋利刀刃，一时刀气纵横，激'荡'出璀璨火花，无数'乱'刃互相撞击摩擦的声音，仿佛眼前开了数千上万个打铁铺，又像千万名士兵在同时磨刀，铿锵尖锐的声音几乎在瞬间抹去了所有人的听力。

    路中一与张元旭都不为所动，依旧如法炮制，将一条穿越刀山而过的龙气显现并稳固下来，然而在龙气所过路径，依旧有不少刀上剑树拦路。

    “此地凶险，大家应齐心协力，共度此关。”一眉朝众人高声喊道，又向齐藤一提点：“可将灵屋化为舟形。”

    齐藤一顿时会意，在漫天刀刃横飞的情况下，化为长桥的确会分薄了防御，但如果所有人都进了灵屋内部却又难以协同防御。所以他当即将极乐灵屋外形幻化，化为一艘狭长的龙舟形状，修为较弱者都进入船舱内部休息，而修为高的则都留在船上协作防御。

    灵屋的外形虽然可以自由缩小，但能缩小到什么程度，却与承载的生灵有关。太过扭曲扩大的空间可以容纳鬼类容纳死物却无法容纳生灵。此时载入近三百名气血都超越普通人的高人之后，灵屋所化的龙舟也有已十多丈之长，没法变得再小了。

    龙舟向前一动，就已沿着龙气所在区域，进入刀山地狱，向前飞速驶去。一眉则早将九老仙都君印祭起，化为五行四方阵构成第一一重防御。不过漫天飞舞的刀刃不但数量密如暴雪，而且来势实在凌厉无涛，刀山上刀气不断的肆掠，发出无数犀利的破空声。五行四方阵竟然无法完全抵御下来，许多血刃冲破阵法，直斩而下！

    每一片血刃，都凝聚虬结了许多堕入此间，遭受永无止境酷刑的罪人的血污与怨念，若被斩中身体，甚至会污损肉身与灵魂，令**糜烂化为脓血，并带来远远超越一般刀刃的强烈痛楚，绝不是闹着玩的。

    不过好在参与防御的还不止五行四方阵，莲空也已将百把金剑尽数飞出，在路中一金光神域支持强化下，拦截漏网飞至的血刃。纵然再有疏漏，诸位天师教弟子也已将飞剑纵横交错，在众人身前布成一张七彩闪动、流光溢彩的铁壁。已成强弩之末的血刃呼啸斩来，接二连三击在铁壁上，溅起满天光华碎寸，却不能动摇铁壁分毫。

    偶尔有大如磐石的大型刀刃破空斩下，或者遇到平地而起的巨型刀锋拦路，则还有张元放以三五雌雄斩邪剑、张静姝以三冥戮仙剑、石坚以布都御魂之剑出手抗衡击毁。而具有先天功力的秦缀玉以大和守斩出的刀芒虽然难以如法术及远，但近距离威力也是非同等闲。

    众人的防御已经承当住绝大多数的压力，剩下的“极乐灵屋”本身已完全能够承受下来。不少血刃从防护较若的龙舟腹部斩入，也在辟兵符一闪之间，被抵消了斩击力道，并被收入极乐灵屋内的地狱道空间，由少集多，渐渐在灵屋内形成一个小小的刀山地狱。

    即使众人联手确保一路不失，但依旧能够感受到浓烈的血腥味夹杂着冷硬森寒的淬厉金铁之气扑面而来，好像无时无刻都有血淋淋的锋锐剃刀悄无声息的缓缓摩擦着皮肤，吸进胸腔就像千万钢针刺肺穿心，让人产生一股发自灵魂的战栗！

    王宗超却一直没有出手，而是抓紧时间运功吐纳，借助刀山地狱无所不在的庞然金铁威煞，凝聚体内金元。五行元气并不等同于金木水火土等物质，而是基于物质基础而产生的某种特殊能量，依照特殊的风水地脉而自然流动汇聚，也可由特殊的功法、物体、阵法汇聚。

    所以并不是说金属多的地方就金元充沛，即使金属再多，但缺乏汇聚金元的风水也只会一直白白流失。同理到处都是土也不意味着土元到处都有，不过玄魁凝练秽土佛的同时也凝聚了大量土元，就适合被王宗超吸收利用。而如今这个刀山地狱虽然没有风水可言，但整个无边世界除了罪人与血腥之外，就只有无数的刀刃利芒，金元刀煞无处消泄，在无穷岁月的积累下，也是极为可观。

    当然此地除了金元外，还又属于地狱的无穷阴气与怨煞，都对人体有大害，一般练气士很难在此吐纳修炼，但王宗超领悟了阴阳逆转之道，连玄魁的尸血、秽土佛的秽气、铜甲尸的尸气都可承受转化，也就无所谓了。

    就这么一直向前，突然前方迎来一座高耸入云，狰狞巍峨的刀山，犹似擎天之柱般横拦住去路，龙气虚体穿山而过，但实体龙舟却显然不行，若是绕道，离开了龙气指引，一个不测就很可能永久陷入在刀山地狱之内，再也找不到出路。

    “各位道友一起出手，毁去这刀山。”张天师一声号召，顿时众人一齐动手，一时间漫天雷霆以及流光溢彩的飞剑、各种攻击法宝、符从飞舟上向前倾泻而出。

    各方的攻击中，论势雄力猛的当属一眉的“九老仙都君印”，一印之下，犹如泰岳撞击，整座巍峨刀山剧烈晃动，无数裂痕蔓延扩展开去。论声势浩大却是张元旭的《五雷天心正法》，一击之下，万雷轰鸣，无数细密耀眼的电光发出噼里啪啦的声响，铺天盖地蔓延开去，流转爆闪，密集交错，威力笼罩扩展近亩，另人触目惊心。

    不过相比之下，石坚的雷法虽然在声势上颇有不如，却别具一格，只见他先以布都御魂之剑发出五个雷球，骤然合为一体，雷光爆闪蔓延出去，虽然杀伤破坏范围远比不上张元旭，然而雷光所到之处，一切都湮灭成细不可辨的劫灰，破坏得无比深入彻底。

    一轮狂攻后，众人又迅速转攻为守，防止被漫天血刃乘虚而入。不过眼前的刀山实在太高庞大，这一***击仅仅令其从中崩坏了近半，剩下还有一半虽然裂痕密布，但依旧稳稳撑着，拦住去路。

    秦缀玉想用审判长矛，但却怕这飞出后就无法控制的长矛飞出龙气所在范围，落入刀山地狱中再也无法收回，再说审判长矛虽然可以穿透刀山，但开出的洞却未免太小，不容龙舟穿过。

    就在此时，王宗超突然停止吐纳修炼，睁开双眼，一刀横斩而出。

    万丈刀光，凭空而气，激掩天地，比闪电还要璀璨辉煌的刀光晃得天地间一片青白。在此虽然有数万上亿的无数血刀，但在这一刀面前却尽数失了颜'色'。

    这一刀，将巨大刀山剩余的一半，切割的寸寸湮灭，化为无数细小的粉末飞扬，紧接着上半刀山滚滚向一侧滑卸落下，在震天的铿锵碰撞声中撞折了四周好几座小型刀山。

    “好一个五雷化殛……”一贯淡漠不群的石坚，见状也不由赞了一声。他很清楚这一刀与他的雷法同样带了五雷化殛的力量，但相比雷法发出的破坏力相对不可控，王宗超的五雷化殛却完全凝聚在刀锋的那一线，高效率地将刀山摧枯拉朽破开。

    除此之外，还有王宗超本身的磅礴无边的力量，精妙绝伦的用力技巧，盖世无双的刀意气势，各方面完美地综合为一，这才能构成凌驾与在场所有人之上的，惊世骇俗的威力。

    即使是孤傲自负的石坚，此时也不得不承认，王宗超如今的实力已经开始超越了他所在的层次，而层次境界的差异已近乎无法为功法、法宝所弥补，唯有再渡过一两次雷劫才有可能与之匹敌。而一眉、张元旭、路中一等人也只与他相差仿佛，这样看来，王宗超已经稳居华夏第一高手的地位。

    “不想这位流星般突现的青年高手，竟然拥有这等修为！”张元旭也不由深吸了一口气，他对王宗超了解最少，对方所展示的，前所未见的超绝武道的威力将他深深吸引，这是超出他理论体系以外，又明显和他所学金丹大道一脉相承的东西，发现差距同时也藏着机遇。

    路中一却反而是反应最淡然的人，他很清楚王宗超在请神**修为上甚至还胜过自己，相比起最擅长的领域被人压过一头，王宗超这一超绝一刀反而不算什么。

    “我心向刀山，刀山自摧折；我心向火汤，火汤自枯竭；我心向地狱，地狱自消灭……”莲空则双掌合十，念出一段佛揭。

    “还不算竞全功……”发出一刀后，王宗超只感觉自己呼出的气息已带上一丝血腥味，自知强行运用五雷化殛，已重伤了自己的肺。

    毕竟时间太短，他只不过借此机会凝聚了一丝金元，肺属金，在金元远远不足的情况下，强行运用五雷化殛，就未免遭反噬而伤了肺部。

    这种伤势，足以让平常武者呕血数升，不过他却并不在意。只因第二次注'射'g病毒之后，他的身体素质又有全方位跃升，单是在《x战警》世界获得的几种超能力，就从二级左右程度跃升到平均接近三级，单论躯体痊愈力，他也已不会比金刚狼逊'色'太多，即使肺叶因五雷化殛反噬而部分缺损，也能够在不长的时间内重新长好痊愈。

    如今即使五行元气还未完全齐全，但只把反噬伤害控制在可承受范围，他已经可以强行于实战中运用《五雷化殛》。

    毁去拦路刀山后，龙舟继续向前，不久后也就脱离刀山地狱，出现在“太和殿”之后，迎面而来的则是一座周围加廊，屋顶为单檐攒尖式、铜胎鎏金宝顶的宫殿“中和殿”

    打开殿门，扑面而来的却是滔天的火焰，火海无涯，毒炎茫茫，黑烟滚滚，空气里的硫磺十分刺鼻，根本看不清去路所在。

    出了刀山，又见火海！

    “既然是处处对应紫禁城布局，我们所在的太和殿、中和殿都是‘外朝’，那么，‘内廷’的乾清宫、坤宁宫、宁寿宫就该是慈禧所在，已是不远了！”一眉慨然为众人鼓气，又道：“虽然北邙以各大地狱阻拦我等，但对于鬼修尸修，地狱更是凶险难言，入则难返，万劫不复。故这一路的地狱之内，也不会有北邙鬼众伏击我等。”

    众人细想都是点头，如果北邙真能在众人横渡三途河时或者应对刀山刀雨时出手攻击，必定会使得他们蒙受极大损失。不过这种情况并未发生，说明北邙的鬼修尸修也是无法藏身地狱之内。

    “的确如此！”齐藤一更是深有体会，他能感受到“极乐灵屋”内群鬼对地狱的一种天然的畏缩与恐惧，横渡地狱之时，它们只会龟缩在灵屋深处，根本无法将它们释放出去。

    眼前火海虽然凶险，但只要做足准备功夫，要过也不难。齐藤一在《x战警》时与凯特也有过一些法术上的交流，虽然恩符文中最高深的齐藤一无法掌握，但实用'性'的符文，比如吸收凝聚寒气的符文阵法，齐藤一利用之前两队联手时凯特留在极乐灵屋中的阵法，稍加变通还是能够运用出来的。

    所以眼下王宗超先在极乐灵屋内全力释放寒冰内力，符文阵法吸收后不久也就在灵屋内形成一座不小的冰山，成为一路降温的基本保障。然后“极乐灵屋”将辟火功能开到最大，各家进入灵屋内各尽所能做好防御准备，随后也就以最快的速度飞遁而入。

    王宗超甚至没有进入灵屋内，而是在灵屋外一路吸纳烈焰，弥补耗损功力，将功力维持在巅峰状态。

    虽然火海无边，化铁成水，溶岩为浆，但却几乎没有什么实物存在，灵屋一路去势也从未受阻。唯一的麻烦是一只体型庞大的异兽带来的。

    这种异兽庞大得堪比战列舰，周身长有数十只老藤般弯曲扭动的巨形触手密密麻麻地围绕在酷似蛹巢主体上，每一肢均是六瓣肉肢的葵形怪嘴，无时不刻向外吞吐烈焰。

    此兽名为黄泉火蜮，乃是幽冥火海里的怪兽，生有无数葵状触肢，以黄泉中受难的阴魂和地里杂虫为食，又吸冥火阴毒修练，是至阴至烈的阴火兽，在火海地狱中属于食物链顶端的霸主，若是放到人间，动辄就有覆灭一座小型城市的可怕破坏力。它的食量极为庞大，在火海中找到什么吃什么，碰巧游'荡'到此地，才将极乐灵屋当成捕食目标。

    可惜也正因为这头异兽横霸惯了，又没有天敌，斗争经验基本为零。王宗超面对这怪兽只用了两拳。第一拳阴寒渗透，犹如将一座冰山直接塞到它体内，与它体内炽烈阴火发生连锁殉爆，紧接着第二拳却是全力一记铀光波动拳，顿时将它整个庞大的躯体轰烂了一半！

    齐藤一乘机也将这头死了九成的异兽收入极乐灵屋内镇压起来，这种异兽若是驯服了，放出来对敌，威力甚至不会比“吞噬之影”相差太多。

    此行所用时间最短，不久后也就出了火海，来到一座面阔五开间，单檐歇山屋顶，下有白石台基的殿式大门之前。左右红墙上有琉璃檐顶，下有琉璃须弥座，壁面的中心和四角也都有琉璃装饰。

    “此为乾清门，过了此门，即为紫禁城‘内廷’。”

    乾清门打开，铺天盖地的血腥气息立即倾巢而出，出现在众人眼前的是一个广阔无垠的血海。满天满地都是一片猩红暗影，粘稠的血雾，腥臭之气广及数十里之外。

    虽然是血池地狱，但对于众人的威胁却反而不如刀山火海，试出“极乐灵屋”同样不畏血污污染之后，齐藤一再次载上众人沿龙气指引横渡血海。

    一路只见无数恶鬼在血海中沉浮，一个个的皮肤全部都被浸泡地溃烂，通体上下血红一片，仿如整张表皮都被人生生剥了下去，'露'出皮肤下面无数血淋淋蠕动的烂肉血管，无数蛆虫穿行其间，七窍无时不刻向外淌血，形象恶心害人。

    蓦地，无尽的血海之滨，却有一轮金阳出现，璀璨金光在血海之上铺展出一层层光之波涛，无尽延展开去，眼前的一片血海顷刻间转变为辉煌神圣的金海。

    “血海无边，回头是岸！”

    随着庄严恢宏的佛号，一尊宝相庄严的佛陀，头顶亮起灿灿金光，从血海之上冉冉升起，一时天降金珍，地涌金莲，异香扑鼻，将血腥之气尽数洗涤。

    在万道金光照耀下，许多浸泡血海中的恶鬼'露'出解脱的安详神情，纷纷化为金光在一片宏大佛号声中升上高空。

    “地狱不空，誓不成佛？”

    “莫非我等竟遇上地藏王菩萨于血池地狱布道？”

    眼前场景令许多弟子都震撼难言，心神忍不住也为辉煌佛光所吸引，仿佛顷刻间也要脱离苦海，立地成佛。紧接着又见金佛伸出巨掌，正朝他们所在缓缓抚下，仿佛要将他们救赎出血海。

    “众弟子休要受了蛊'惑'！”张元旭一声霹雳般的巨吼，顿时炸响了许多人。一时只见眼前场景骤变，祥和的金佛转眼间已化为狰狞凶猛的血佛，庞大的血掌铺天盖地直压而下！

    在一片滔天的血海狂澜中，齐藤一只觉得七股蕴含无比刀兵征伐之意的龙气一齐出现，向中间一冲，前所未有的凶猛霸道暴戾凶煞的龙气冲击，顿时冲垮了极乐灵屋外围防御，将灵屋之内的人全部暴'露'出来。

    “是玄魁……还有铜甲尸……”

    “岂有此理，它们又为何能够潜伏血池地狱之内伏击我等？”

    一时间，许多人都陷入猝不及防的慌'乱'中。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
