------------

第三百五十六章 危急关头

    第三百五十六章危急关头

    地狱，乃是人死后灵魂的归所，更确切来说，是罪孽深重的灵魂的归所。【www.13800100.Com文字首发138看书网】地狱暗无天日，阴气弥漫，一切灵魂都能在此长存不灭。然而这种长存却是受罪，地狱以无穷的恐怖刑罚惩治恶灵，在漫长的受刑过程中，将其罪恶炼尽，消去业债后，方可再行投生。因为罪恶炼尽，恶灵转生后才能从头开始，享受福报。以免人世间陷入以恶治恶，以恶报恶，恶恶相报的恶'性'循环。

    刑罚虽然恐怖且漫长，但除了无间地狱之外，总有其尽头，而且这些刑罚往往也是表面上恐怖而已。因为再恐怖的刑罚经过数千上万次的重复后，也会让人习以为常而彻底麻木，思维完全化为空白。当然，也有少数鬼魂受地藏菩萨指引而顿悟解脱。

    对于鬼修，尤其是孽债满身的尸修鬼修，地狱绝对是一个充满吸引力但又令人恐惧的地方。地狱中充斥精纯的阴'性'能量，还有许多阳世绝对不存在的各种阴丧之物，比如玄魁的尸血就是依靠冥冥中间沟通地狱血海而练就。过去在天路冥途未绝时，还有一些强大到足以来回阴阳两界的鬼修冒险潜入地狱边缘，吞噬厉鬼与阴物强化自我。不过身上孽债越多，地狱对鬼修的吸引束缚就会越强，若是一旦不察，身陷地狱，就要遭受各种恐怖刑罚“炼业”，痛苦还罢了，但最可怕的是到头来自身'性'灵神智都会被炼成空白，什么修为都付之流水。

    所以众人都万万料不到玄魁竟敢携众铜甲尸潜伏血池地狱之内伏击众人，照理说血池地狱已在地狱深处，它们一旦进入也会立即失陷受刑，不由自主才是。

    此时血掌下压，顿时引动四周血海澎湃，血浪滔天。随着腥风血雨而来的，是铺天盖地的浓郁血腥气息，那绝不是武者所拥有的阳刚气血，而是散发熏天的**、冰寒气息，让人恨不得将自己鼻子割下来，把自己的五脏六腑全呕干净的浓烈污秽尸血味道！

    而另外一边七股龙气汇聚为一的冲击则更加凶猛，要知道即使单股龙气，都足够令一眉差点失去对九老仙都君印的控制，此时七股龙气合一一冲，“极乐灵屋”顿时有大半部分溃散解体成漫天符。内部空间剧烈动'荡'，一些灵屋内的人不幸被抛到屋外，落入血海之内，一瞬间生机全绝，连惨叫都发不出就顷刻没顶！

    **遭到玄阴尸血污秽，又落入绝无半点生机的地狱之中，这些人已再无生还可能，只能等待彻底炼化业力后轮回转世。

    不过在场中人高手不少，第一时间都有应对之法，莲空的百把金剑飞出，组成伞形般的防御圈迎向血佛巨掌。石坚也与此同时人化电光，在天雷震鸣声中直斩向血佛。这两人一是因为玄魁假佛谤佛，一是因为师妹太常被杀，而且两人擅长的攻击又都是发动最为神速的，所以不约而同都选择了以玄魁为对手，

    金剑组成的伞轮迎上血掌，只听“嗤”的一声，百把纯金般的手臂上却是一下子发出了热油入锅般的声音，顿时血污密布，直透剑身。这尸血不但可以腐蚀**，而且里面蕴含的怨气怨煞还可以腐蚀精神体。

    但金剑急转，也将血掌绞碎，污血由于巨大离心力直喷洒向四周，却没有一滴淋到众人。随即金剑全部虚化消失，只余下一把血污横流，怨气冲天的巨剑，横空直斩向血佛。这是百剑观音的特有能力：能够将对手的杀气煞气全部集中到一剑上回敬对手。而石坚的雷法，已经更快一步倾泻到血佛躯体之上。

    另外一边，张元旭还不得不以阳平治都功印镇压稳住主龙气，预防在大战中偏离龙气引导而全体失陷血池地狱。一眉将九老仙都君印的五行阵法与“极乐灵屋”合一，合齐藤一一道勉力稳住摇摇欲溃的灵屋。张元放催动“纯阳紫气”，柔如棉絮的紫'色'剑气绕过人群，四面八方刺向七名身披神铠的身躯，但力分则散，加上剑气又遭龙气消弭，最多只能让其来势稍缓些许。

    张静姝的三冥戮仙剑刚刚飞出，但一道青冥'色'的光柱突兀地出现，似从天外而来，正好罩飞剑。那把剑顿时像瞬间重了千万倍，失控直落向血海。

    眼前局势极度不妙，众人就像处于一艘在惊涛骇浪之中，船体不断崩溃即将没顶的船上，而且四面还有穷凶极恶的七头巨鲨来袭，许多心'性'不稳，胆气较差之人都顾不得迎战而拼命向内挤，一时哪里有战斗序列阵型可言？其中天师教等玄门正宗弟子还好，但许多一贯道之人没处于请神时的大无畏心态，一时也来不及施展请神，在慌'乱'之际立即就窘态百出！

    这其实也不怪他们胆小，这一路上历经四个地狱，虽然还算顺利，但其中罪人的恐怖处境却让人触目惊心，每一个人心中对地狱的恐怖都有了刻骨铭心的深入直观的认识，虽然表面上看不出什么，但潜意识中却积累了巨大的心理压力。如今在“我会沦落地狱”的无边恐惧之下，任何人都几乎无法有正常发挥，即使能够施展法术也多数是第一时间谋求自保，多少人有团结合作共抗强敌的想法？

    骤然来袭的七名身披神铠的铜甲尸与僵尸王，在有神铠龙气克制道术，污血污染法宝，距离又拉到极近的情况下，它们发挥出来的杀伤力的简直可怕至极，所到之处，拦截的飞剑纷纷崩溃反弹，一旦扑入密集的人群，立即就是满目血腥！

    不仅如此，在甲尸、尸王的身后，几十名身穿与血池颜'色'完全相同的暗红血衣，手持利器的蒙面忍者，以矫健的身手，无声无息随之潜伏杀上。如果说七具铜甲尸与僵尸王是吞噬人命的巨鲨，他们这些精通暗杀手段，又奋不顾身，无所不用其极的忍者则绝对是阴损入骨的食人鱼。人还未到，许多淬毒暗器、毒烟、钢网、烈'性'炸'药'已先后发出。跟随而来的，甚至还有几名外形古怪的式神！

    令人匪夷所思的是：明显身为活人的忍者，又怎能潜伏血池地狱之内？这简直和阴魂在光天化日之下之下来袭般的荒谬。

    秦缀玉衣袂飘飞，身形如同疾风吹袭下的落叶，快速、飘忽而又灵动莫测，瞬间已经越过十几人迎向一具来袭的铜甲尸。

    “一定要稳住局势，哪怕只是一两秒……”

    秦缀玉很清楚，他们这些人中多数人都是术士而并非武者，如今在极度恶劣，掣肘极多，道术被克的情况下与铜甲尸僵尸王爆发近身战，不死何待？甚至连在平时挨不了他们随手的法术一击的忍者，近身后都足以造成巨大威胁，哪怕道术强如一眉，也有可能在这种情况下饮恨！

    她如今已是先天高手，只要来的甲尸尸王不是鳌拜这种异类，她至少也足以正面对抗一时，但她最多也只能拦住一个，而且七具甲尸尸王从不同方向围攻而上，只怕连王宗超也只能最多拦下一两个，看来惨重的伤亡已无法避免……

    但更糟糕的是，她马上又发现她连一个都无法拦下了！

    一道从血海内斩出的凌厉刀光，就像割开几片落叶，无声无息地连续腰斩了三人、重创两人后依旧去势不衰，急斩而来，让秦缀玉不得不先回头迎战。

    来人气息隐蔽得无比完美，几乎与血海完美融为一体，直到出刀之后，才会因为刀本身带出地杀气和气势而被人察觉。秦缀玉仓促招架之下，两把刀顿时交错到一起，以极快的频率和速度互相碾压。但她却感到自己被这一刀'逼'得向后直退，气势上也完全被压制住了。对方那无孔不入刀势随时有突破自己的防线的可能。

    “比起之前，她为什么会强那么多？”

    秦缀玉全身冷汗直冒，她看到对手神乐原本如月如霜般的清丽面容已经变得无比狰狞。白皙的额头上几条青筋在不住跳，跳得是如此激烈差点要挣破皮肤破空而去。四周的污秽血气都仿佛在向她身上汇集涌来，在压灭摧毁她的生机的同时，又转化为无比强大的力量。

    更重要的是，自己没有必死的觉悟，但对方却有！一时间，她无论气势力量都处于下风，除了竭力抵挡招架之外，她已经根本无法分出一丝心思去关注其他了！

    既然连秦缀玉都被拖住，那么此时要挡住七具甲尸尸王，稳住局面，就需要七名至少也等同于先天境界的绝世武者，有没有？

    有！

    就在那一瞬间……

    一位双手各引冰火双刀，在极端的寒热交汇间衍生出云海'潮'生般无穷莫测变幻的大汉……

    一位手持细长锋锐武士刀的平凡老者，挥刀之间，发出宛若天地万物无所不斩的绝世锋芒……

    一位手持巨大血红刀刃的青年，斩动之际，无数裂空风刃向四面八方狂暴地蔓延涌去，将眼前的空气切割得支离破碎……

    一位手持极长龙枪，胯骑白龙的高大骑士，蓄势前刺之际，空气碎裂的巨响犹如一个把天都拉破的霹雳……

    一位赤手空拳，却在举手投足间显示出无比刚强霸气的壮汉，双拳挥动之极，毁灭'性'的能量狂澜随之爆发……

    一位面泛邪笑，手持短剑的英俊年轻人，身形稍动，随即化为肉眼不可捕捉的噩梦般的虚影，仿佛无处不在收割生命的死神，将所有的敌人都笼罩于诡异无常，莫测可怖的杀气之下……

    在那一瞬间，六个凭空多出的绝强武者，散发着各自迥异的绝世声威煞气，已各自迎上六名身穿满清盔甲的身影。没有人怀疑他们是幻象演化，因为他们的气势真实得让所有人在一瞬间都喘不过气来，仿佛单凭碾压灵魂粉碎意志的气质已经足够将弱者杀死，他们发出的可怕攻击也都真实无比，就一瞬间，不幸被他们发出的毁灭'性'攻击招式所波及的忍者已大片大片地倒下！

    伴随着六名绝强武者一齐出现的，还有浩浩'荡''荡'向四周冲锋碾压的千军万马，照理说千军万马绝不可能挤于这么一个只能容纳几百人的狭小空间，但这股瞬间爆发的磅礴气势却只能让人想到“千军万马”，不过相比六名绝强武者的威势，也仿佛不过陪衬般的存在。

    四周的无边血海，在这股突然爆发的气势冲击下，顿时出现一串不稳定的扭曲波动，不过在到处都是血浪澎湃的情况下，却令人难以觉察。

    而王宗超本人的气势杀意却在一瞬间完全消失不见，完美潜藏于千军万马的虚影之内。下一刻，他已出现在一具铜甲尸面前，手中长枪前刺，洞穿了铜甲尸拦截的双臂，枪尖直接透喉而过，贯穿了它的颈锥骨。又在长枪一震之下，清脆刺耳如同钢铁爆裂的骨声接连传出，连它身上的盔甲也跟着溃散，甲片横飞。

    这一枪来得已经不仅仅是快，而是神奇。从长枪出手，到刺穿铜甲尸的躯体，这中间所有的过程……长枪在空中运动的轨迹……仿佛都莫名其妙完全取消忽略了似的。

    不过铜甲尸几乎没有要害可言，就在一枪穿喉的同时，它手中挥动的一把狼牙巨棒也挟着澎湃尸气与横飞污血重击到王宗超身上……

    “此血池地狱必是幻象！”目睹四周血池因王宗超爆发的气势而出现轻微扭曲，路中一顿时醒悟过来，一下子将金光神域的笼罩范围扩散到最大，神域滚滚的金'色'气焰，璀璨金芒闪烁不定，蕴含扫'荡'阴邪的无穷神威，所到之处血海景象全消，'露'出眼前重檐庑殿式的宫廷建筑来，但在众人身后的宫门内，依旧是一望无垠的血海，滔天血腥之气不断涌出。

    原来众人已是出了血池地狱，但刚离开就陷入血池幻境中。玄魁原本就能引动九幽血海气，早已将血池地狱内的血气大量抽取，弥漫密布于出口处，同时自己现身攻击，令幻境中的血污秽气一时竟不在血池地狱之下。

    玄魁的污秽戾气混沌一片，就连天机也能够屏蔽混淆，在全力发动的情况下加上血池地狱近在咫尺的天时地利，伪造出一个让所有修道高人也都一时无法识破的幻境不足为奇。借这么一个小小的时间差发动突袭，几乎将对手一下陷于绝境。

    不过谁都没有料到，王宗超的突然爆发，竟然能够近距离地一下拦截住七具铜甲尸、僵尸王的攻势，要知道它们除了两具还是僵尸王外，其他五具都已经成就铜甲尸！

    王宗超的“请神**”再进一层后，已经足以将原本虚无的气势在一瞬间完全实化，甚至真实地模拟出平生会过的六名武者：高翔、武藏、郑吒、瓦格纳、焦恩、赵缀空的气势与招式，甚至包括他们所用的武器。虽然其真实的威力不及原主的一成，但其压迫感与威势却几乎与原主一般无二，即使原主亲临，也不过如此。

    受其凶猛无比的气势所迫，六个身穿盔甲的身影都攻势为之停顿，攻势被完全打断，其中两具僵尸王甚至被'逼'得向后退出一两丈外……而六名虚化模拟出来的武者也随即消失，然而那六副盔甲上，却都已各自留下了透甲的刀痕、裂伤、刺孔、凹陷以及冰冻火烧的痕迹，虽然都不是什么大的伤损，但已经足以证明之前这六人绝不仅仅是徒具气势的幻象，而是能够造成真实伤害的实体！而满地的马蹄印记与刀枪痕迹也证明了伴随六名武者出现的千军万马，同样是一瞬间具有实体的存在，在其冲击之下，那些随后杀上的忍者都已是人仰马翻，死伤不少。

    但这还没完，就在王宗超一枪刺透铜甲尸喉咙的同时，一道艳红'色'的光环从王宗超左手上的一枚戒指绽放，将大部分忍者都笼罩进去，当然也有小部分自己人不幸也被笼罩到。

    紧接着一缕缕所有被笼罩到的人体都腾起了一片红艳艳的血雾，如同水蒸汽，呈集束状汇聚在空中，先是形成一缕缕血丝，又汇集凝成了一道艳红虹桥，一齐集中嵌入王宗超身体。

    这是“吸血光环”，使用时光环可笼罩方圆三十米，夺取这个范围内一切有血生物十分之一的血，不过能否完全发挥作用还要看对方魔抗而定，所以有法术真气在身的损失都不大。但是许多刚刚受到冲击而受伤的忍者，那失血量虽然还不会致命，但就已经足以造成眩晕瘫软了。某些之前已受重创的受不了这下釜底抽薪，甚至一下子毙命！

    王宗超本不想动用这种歹毒血术，但他之前为对抗龙气失血过半，为维持巅峰战斗状态就不得不借此补充了。而且当对方盔甲溃散时，龙气又会溢出，如果为降服龙气再次燃烧大量血气，他的身体状况也会开始不妙了。

    也就是这么一阻一缓，战情就已经完全逆转过来。虽然四周依旧秽恶血气弥漫，当相比起血池地狱，已足以让人顾忌去了大半。张元放的“纯阳紫气”大范围氤氲弥漫，将四周血污净化，清理出一大片立足之地。张元旭也停止驱使阳平治都功印，发出一大片耀眼雷霆笼罩向几具来不及攻入人群的铜甲尸。紧接着许多人发出的攻击'性'法术已向四面八方尽情倾泻……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
