------------

第三百五十七章 华夏鬼国

    第三百五十七章华夏鬼国

    就在千钧一发的瞬间，王宗超一分为七，分化模拟出六名绝强武者的实化气势阻敌，暂时稳住局势，自己则依着气机牵引，直接迎上最凶最强的一具铜甲尸。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这具铜甲尸皮肤在青铜'色'中微泛金黄，来势之凶气势之强，几乎只是稍逊'色'鳌拜些许，估计生前也是显赫无比的猛将枭雄。而且它手中所持的一把狼牙骨棒也是非同小可。

    铜甲尸依着生前的习惯作战，或赤手空拳，或手持武器。但凡是所持的武器都是北邙炼制的歹毒阴邪法宝。比如这把狼牙骨棒就是收集那些生前最为尖酸刻薄，阴损寡恩，动辄辱骂诅咒他人的小人尸骸上的食指骨，以秘法炼制成骨针，集齐一千根才能组成一把狼牙骨棒，击中人身，就会有一种类似“千夫所指，积毁销骨”的无比阴损歹毒的伤害。

    虽然王宗超借着千军万马隐遁身形，骤然刺出的一枪鬼神莫测，直透这具铜甲尸咽喉，但它的狼牙骨棒也重击在王宗超身上。彼此全力以攻对攻，以伤换伤，眼看着王宗超纵胜也非付出代价不可。

    不过这一棒击出，却是虚不着力。王宗超的身形随着一棒击出而分化出几个扭曲虚影，就像这一棒是向水中倒影击出一般，每进一寸，去向轨迹都被偏转歪曲得厉害。

    而王宗超本人的气机也在瞬间变得虚无缥缈，似极近又似极远，完全难以捕捉到真实所在。转眼间，狼牙骨棒竟在不可能打空的情况下一掠而过，似是根本没有接触到王宗超的身体。而王宗超长枪上发出的巨大震'荡'力量，却在摧枯拉朽地粉碎铜甲尸全身筋骨，并要震散它的尸元，在顷刻间将这个强敌毁去。

    但就在此时，王宗超只觉得眼前一暗，紧接着异声大作，鬼哭啾啾，恐怖之声仿佛狂'潮'怒涌，中杂阴风雷电之声，铺天盖地而来。

    “怎么可能？”

    王宗超只觉得对方的力量瞬间爆增了三四倍以上，火山般爆发的尸气凶猛鼓'荡'，完全压倒盖过了自己的力量，顿时将他狠狠震飞。不但功败垂成，而且尸气入侵体内，还'逼'得他不得不费一番功夫对付。

    而路中一此时也是一脸惊异，他的金光神域突然间受到巨大的压制，不但没能扩大范围，反而不住向内收缩。

    他放眼向前，直望向压制他的力量来源在前方黄琉璃瓦重檐庑殿的乾清宫中，在4座鎏金香炉以及左右铜龟、铜鹤围绕妆点下的一方宝座上，正端坐着一位女人。那女人身穿纹有五爪金龙加金“佛”字的彩绣滚龙袍，头戴帝王才会戴的冲云冕，盘膝而坐，没有任何呼吸心跳，连血'液'流动地声音都没有。

    透过垂面珠帘，可以隐约看清那女人面'色'洁白如寒玉，没有半点血'色'，却反而隐隐透发出银辉'色'光华。五官姣好，但是一对斜***鬓角的浓眉令她少了几分女子的阴微柔弱而多了几分刚强冷厉。年龄大约四十岁左右，放在小腹前的双手十指上戴着三寸长的指套。

    “此人莫非是……？”

    话音未落，已有六柄金剑犹如六条恶龙，交叉着绞向女人的脖子。却是莲空分心袭杀，而此时空中的血佛已崩溃成滚滚血雾，玄魁却已不见踪迹，似是早已遁走。

    就在金剑绞上颈部的瞬间，那女人已猛然睁开双眼，目光森寒酷厉，直刺人心……

    一股昏沉沉晦暗暗的混沌气流漫天扩散开来，一时一片昏天黑地，一切的声响都突然停歇了下来，死一般的沉寂，毫无半点先兆地骤然降临。

    空，无尽阴霾；大地，暮气沉沉。一切生机活力全都'荡'然无存，一切都仿佛在一片令人窒息的麻木与绝望中无可抗拒地缓慢走向腐朽与死亡。

    尘归尘，土归土，英雄枭雄皆沉沦。末代临，乾坤变，皇图霸业转成空。

    此乃末代龙气！

    ………………………………………………

    另一边，虽然七具甲尸尸王各自受阻，没能攻入人群中。但将秦缀玉杀得节节后退的神乐枫却顺利杀入，只见她招招奋不顾身，直取人命，刀光掠处，血肉横飞，竟将原本与她战力在伯仲之间的秦缀玉压在下风。

    能够有此战果，不仅仅是因为她，还是因为跟在她身后的十几名精锐忍者，其中甚至还有四名各身穿白、红、青、黄四'色'和服，峨冠博带的神官。其中身穿白'色'和服的神官所到之处风影摇'荡'，骤然一指，一股烈风席卷，顿时将他们一群人前冲的势头不可思议地加快了一倍以上，并将前方密集的人群撕开一个缺口！

    不同于之前一直在后方指挥，如今的神乐枫刀光纵横，凶悍无匹，已然成了开路先锋。那一股即使身亡也要非要拼命多杀几人不可的气势，即使比她强出一筹的人，一时都只能退避三舍。

    神乐枫很清楚，早在她所带领的日本精英全军覆没，八咫镜还被夺去之后，她就已经不再是高高在上的“神乐媛命”了。那一份绝不可饶恕的过错已将她人生的一切都完全吞噬，即使切腹自尽，她也无颜归于天照大神的神国。如今她的唯一存在意义，除了夺回八咫镜外，就唯有不择手段地令华夏修道界流更多的血……直到，足以同日本方面的惨重损失相抵消。只有这样，她才有得到救赎的机会。

    此时在她心中，除了一个“多杀人”的念头之外，已别无他物。敌人的鲜血，已成为她一片灰暗的视野中唯一绚丽夺目之物，成为她败者人生不可多得的唯一点缀。

    而随同她而来的四位神官也同样具有以命换命的觉悟，早在潜伏之时，他们已经将法力积蓄到了极限，将咒法全部准备齐全，此时冲入人群后，立即全力爆发。

    一道白光如风，狂风怒啸，席卷层云；一道青光如林，无边翠绿，徐徐舒展；一道红光如火，热浪滚滚，凶猛暴烈；一道黄光如山，浑厚沉重，巍然耸立。

    其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。风林火山，连成一体，形成波澜壮阔的风景。雪白。青翠，赤火，土黄四'色'能量猛地交织到一块，汇聚激增成可怕的狂暴能量，在护住自己人的同时将四周一大片区域都覆盖在杀伤范围之内。

    这是先秦阴阳五行学说融合了兵家法门，活学活用衍生出来的一种半防御半杀伤'性'的法阵，虽然相比中原正统有些有些不伦不类，但从实用角度而言也是相当厉害，尤其在有充足准备而发动的情况下。这四名神官也都是不在安培晴羽之下的日本顶级高手，但他们很清楚只要一眉、张元旭等人能够腾出手来，灭掉他们即使不能说不费吹灰之力，也不会耗费比喝一盏茶多出太多的功夫。

    但他们却毫不犹豫，奋不顾身地直杀进去。他们在赌，在赌一眉等人会因为敌我混杂而投鼠忌器，在赌七具甲尸尸王以及玄魁等强敌会让一眉等人全神应对而无法分神，更在赌他们能够以小搏大，成为奠定胜局的关键一路奇兵。正如他们所一贯崇拜的日本镰仓时代的战神源义经，他的最经典战例，都是以区区近百、数百人发动奇袭，以小胜大而成就的奇迹。

    中国人更崇尚运筹帷幄的稳健经营布局，但日本人则更崇尚奇兵突出的战略冒险与赌博，这往往是双方高层、智者的最大区别。

    在双方实力对等的情况下，武道对决重在气势高下，而法术对决则重在有心算无心，有备算无备。果然，在他们这路奇兵冲击下，秦缀玉节节败退，根本没能起任何阻拦作用，而四大神官的法术更是大肆收割人命，对方虽然人多，但往往是根本还来不及准备法术就饮恨当场，甚至由于躲避法术杀伤而自相践踏……

    “等等……好像不对……”

    就在他们杀得痛快的时候，那名身穿黄'色'和服的神官突然疑'惑'出声，“我们杀的人，好像太多了……”

    杀人越多，岂不是越好？但随之这话所有人都有一盆冰水当头淋下之感他们这一路杀的人好像已有几百人，但眼前却越杀越是人山人海，人头耸动，而对方明明应该只有两三百人罢了。

    就在他们发觉不对劲的同时，与神乐枫对敌的秦缀玉突然诡秘一笑，人形闪动，一下子躲入身后的人群中。神乐枫横刀怒斩，眼前人群纷纷中刀伏尸，但当她仔细看时，却见那些尸体其实都只是一些残破的纸人罢了。

    神乐枫心中一寒，手上加紧，人刀合一，化为刀轮般直抢向前，所到之处纸人尽成碎屑纷飞。她如今已心知中计，那么如今无论如何也非要把秦缀玉留下不可。

    但已经迟了，比她反应慢了一步的四大神官只觉得四周景物突然一阵扭曲变幻，前方一片黄水滔滔，后方却是血海茫茫，左边是恐怖的刀山如林，右边却是火海无边。每一处恐怖景象中，还有无数神态狰恶的厉鬼在隐没凄嚎。

    一时，他们已经被困在一个孤岛之上，而且这个孤岛面积还在不断缩小，四面恐怖景象向他们步步'逼'近。

    龙气克制道术，若是七具甲尸尸王冲入，齐藤一的极乐灵屋能不被冲垮就不错了，跟不用提以幻境困住它们。但在它们已被王宗超阻拦，只有日本人一方冲入的情况下，却俨然变成请君入瓮。

    “来而不往非礼也，你等以幻术对我等，我也还以幻术……”随着齐藤一的话传来，四方恐怖景象向中间猛地一合，与四大神官爆发的四'色'能量撞击到一起，顿时一切被混'乱'的能量狂澜所淹没。

    混'乱'只持续了片刻，等一切都平静下来后，原地只留下一群穷形恶相的鬼类，外围的正如饿鬼抢食般拼命向中间挤去，中间却传出令人'毛'骨悚然的吞噬咀嚼声。

    “放心吧，至少你不会像他们一样死的那么难看！”另外一边，幻术纸人已经散去，面对着已经停止攻击，一脸木然的神乐枫，秦缀玉以甚至称得上亲切的语气安慰道，大和守在突然脱离她的双手，悬浮在空中，仿佛以气御刀。

    看到对方依旧沉默不语，双眸一片死寂无波，秦缀玉继续说道：“我们有过三次交手，但一直都是我处于下风，我很不服气，也很想凭自己的实力赢回一次！当然，即使你还能赢我，想出去还是要凭自己的本事！”

    在一言一语中，秦缀玉还暗中发动了精神力量，悄然动摇着已然陷入绝境的对手的心志，瓦解对手的战意。

    那就杀吧！

    没有任何言语，神乐枫直接挥刀作答，沉闷的刀势朴拙无华，却直截了当地表达出“死”的意愿！

    不仅仅是要让敌人死，甚至自己也已经舍弃了生命，舍弃了一切希望。唯一要做的，只是在自己倒下之前，尽量让更多的敌人死！

    秦缀玉的瞳孔骤然紧缩！

    她可以感受到自己的隐秘精神攻击根本没有效果，更能够感受到对方杀气的质变，如果是作为人，应该绝对没有这样的杀气。

    对手看来已经不将自己当成人，她只将自己当成一把杀人的冰冷的刀，一股毁灭生命的飓风，一具无悲无喜无泪无血的杀人机器……

    这甚至已经不是杀气，也不是杀意，因为没有活人的气息，也没有活人的心意，就是单纯的杀。

    杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀………………

    交手才不过两招，秦缀玉就遭对方一刀险之又险地掠过面侧，刀气割断了她的长发，带走了她半个耳廓，血珠飞溅。紧接着又是一刀，在她肩上划出一条血线，要不是她身法灵动，几乎卸下她的一臂。

    漫天锐利的念线纵横，刚柔不定。去势凌厉无比犹如长鞭怒抽，甚至发出鞭炮般的破空脆响，但一进入神乐枫刀势的范围就奇妙地软化，如同绕指的蚕丝绵线。然而当念线沾到神乐枫身上，却又倏然发硬，锋如过风刚针，从四面八方狠狠绞杀对方**。

    但是这些念线都往往只能割破神乐枫的皮肤，擦出几丝血水，随即遭她透体而发的刀气切断粉碎！更不用提她手中的细长太刀，锋芒已几乎到了秦缀玉无法正面招架接下的地步。

    神乐枫的神道教秘传刀术法术绝非等闲，她原本的实力比起普通先天高手都不会逊'色'。只是她一生下来就被指定为神女，地位尊崇，人人敬畏，心意上反而缺乏历练。

    但自上次惨败后她叠遇打击，心意也相应受到了残酷的煎熬与磨砺，反而提高了许多，如今身入绝境，将一切希望都彻底抛弃，甚至无视生死，她的心意刀意又有蜕变，甚至比初次与高翔交锋的武藏都相差不远。

    两人身影交错，双刀光影翻腾。

    短短不到十招，秦缀玉已是险象环生。半空中浮着的，尽是无数被斩断的念线，还有旋转着的滚烫血珠……

    “可恶……我一定要赢，而且是全凭自己的实力去赢得的胜利！”

    纵然如此，秦缀玉却依旧咬牙坚持下去，在绝境中努力变强，拼命追寻着任何一个哪怕是渺茫无比，稍纵即逝的胜机！

    ………………………………………………………………

    莲空的锐利金剑，根本无法刺入女人的躯体，甚至无法留下一丝伤痕，那女人的躯体竟似比王宗超还要坚固得可怕！不但无法刺入，而且金剑在转眼间已经沾染到强烈的末世衰亡气息，光泽全消，似乎转眼间就要化为腐朽，'逼'得莲空不得不将金剑收回。

    “鼠辈斗胆，哀家在此，也敢放肆！”女人尖锐冰冷的话语，带着生杀予夺掌控一切的骄横傲慢，滚滚传入每一人的耳中。

    “是慈禧，她果然已成就银甲尸！”

    一眉面'色'凝重，金甲尸、银甲尸乃是生前权倾天下或母仪天下的尊贵皇室，死后葬于皇陵风水，但自身执念未消，又恰逢皇陵风水异变，由吉化凶，种种因素加到一起才能造就，一般男为金甲、女为银甲。

    本来皇室死后都有法师超度，而且皇陵也是万里挑一的好风水，与皇朝气运相关，除非山穷水尽，都万万不至于此。所以古往今来的银甲尸、金甲尸，只有南北朝时期出过两具，生成任何一具，都必须以一个皇朝王国的灭亡为代价。

    由于自身命格以及墓葬风水特异，金甲尸、银甲尸一旦生成，就与铜甲尸王同级，具有生前完整神智，距离神级的旱魃只有一步之差！

    “慈禧已集末代龙气于一身，我们任何一人单独对上，都只怕不是对手。”感受到金光神域正不断受到遏制，路中一特别提醒众人一句。

    龙气原本虚无缥缈，散布天下，无从收集。但穹冥帝君却不知施展了什么匪夷所思的神通，将华夏龙气尽数凝聚具现于这个洞天世界之内。而龙气的组成中，大约三成开国龙气、三成盛世龙气、三成末代龙气，还有一成是任何人都动不了的华夏数千年主龙气。路中一即使得了一具神铠中的开国龙气，也不过三成里的十三分之一，自然万万比不上集末代龙气于一身的慈禧。

    另一边张元旭则恭手行礼道：“想不到能在此见到西太后，龙虎山天师张元旭有礼了，但毕竟如今清朝已没，加上阴阳两分，你我如今已非君臣之份，今日却要得罪了。”

    想不到慈禧闻言却纵声长笑：“清朝已没，阴阳两分，便是尔等视哀家如无物的道理？却不知再过片刻，整个华夏中原尽成鬼国，尔等无论生死，都将成鬼国永恒臣奴，还敢有不臣叛逆之念？”

    华夏中原，尽成鬼国？

    张元旭等人闻言都是大惊，谁都万万想不到穹冥帝君的谋划，竟是如此匪夷所思！

    “终究要打，何必废话！妖婆授首！”

    就在此时，随着一声暴喝，王宗超已化为电光般的一线直取慈禧，武神战铠的飞遁能力加上冰火烈旋加速，令他的速度快到前所未有的巅峰，近乎飞行绝迹。

    慈禧一声冷哼，全身混沌气流汹涌而出，将铺天盖地扑涌而至。王宗超只觉得眼前一暗，紧接着身体四周裹满了滑腻腻的粘稠，仿佛突然落入了泥潭，每往前一步，都是困难无比，速度顿时慢了数倍。同时一股巨大无伦的威压重重叠叠，一层又一层重如泰山般直压了下来，隐隐中好像无数严规苛律束缚加身，森严镇压，暗无天日。

    在一片万物同朽的死气沉沉之中，却又隐含无数躁动的**，夜夜笙歌的堕落气息，以及灭亡前的最后疯狂。

    这种类似的气息王宗超之前也曾会过，就是萨迦的“百棺”之气，但那只是萨迦汲取的微不足道的末代皇朝气息，如今的末代龙气，比之强大了何止千万倍？

    就在王宗超速度慢下来的同时，慈禧喝叱一声，两手挥出，长长的指甲套脱落，'露'出锋锐绝伦的长长银质指甲，伸展到一尺长，突然离指飞出，就如十条毒蛇，十把利剑，盘旋飞舞着直向王宗超刺到。

    与此同时，七具甲尸尸王，也都飞天而起，又发动新一轮迅猛攻势。

    而众人则早已准备好，立即展开对攻，先是一道道银'色'的痕迹，如电光掠过天际，每一次徒转中，便出一声凄厉嘶鸣，在身后留下了一条绚丽的流苏，放眼望去，尽是弧光灿灿。

    紧接着雷光闪耀，紫气升腾。九老仙都君印、三五雌雄斩邪剑、三冥戮仙剑等法宝，全部飞祭横空！

    一贯道等人也已在一片金光璀璨中全部完成请神。路中一被末代龙气苦苦压制，正感不支之际，突然感到四周景物幻化，四处云雾缭绕，彩霞氤氲，光华闪耀，菠萝花开，金珍宝莲，馨香四逸，宏大威严的凌霄大殿，无数神将仙人异兽，全部近在眼前，无比真实具体。

    如此仙家景象，竟与他的金光神域，以及一贯道众人施展的请神**犹如水***融，配合无间，衍生出以往意想不到的许多妙用。

    “这是何等法宝？用意竟然高妙到这等地步！”路中一心知是齐藤一以极乐灵屋辅助支援，但对于灵屋的威能仍然不得不深感骇异，但此时强敌当前，只能抛弃杂念，全力迎战！

    ………………………………………………………………

    另外一边，玄魁已经回到祭台处，只见他全身已经像在血水中泡了几十天的尸体一样浮肿骇异，不断有血水从他周身皮肤渗出。

    虽然幽冥血海气是他修炼的根本，但在本身已重伤的情况下强行吸纳大量的幽冥血海气，他却付出的巨大的代价，如今的他已经是极度虚弱。

    而冥雪则始终守在祭台之前，没有离去。

    “慈禧等人，再多支持拖延片刻绝无问题！”玄魁深深地吐出一口充满浓郁腐血气味的气息，“我纵然就此身陨，也非亲眼目睹帝君大计达成不可！”

    眼前由祭台延伸出的华夏主龙气，正通向一个秘不可测的空间，越穿越深，一股玄冥空洞的气息正携着一声声凄厉的鬼啸从中蔓延而出，两尊一黑一白的庞大身影，伴随着惊天动地弥散开来的威压，正从中现形。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
