------------

第三百五十八章 直面强敌

    第三百五十八章直面强敌

    长刀带起连绵而又暴虐的银光流转，犹如闪电雷霆，又刮起急速喷涌的怪风，所过之处石崩地裂！

    隐隐间，那些爆裂的石头与地面之后竟然隐隐'露'出一个又一个空隙，透过空隙可以看到一闪即逝的其他奇异世界景象，有亭台楼阁、也有刀山火海、或者勾镰刑具……但又迅速平复，仿佛破碎虚空。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这说明刀招刀意的威力已经隐隐到了破坏极乐灵屋空间结构的程度，实在非同小可，当然单凭这种程度还远远不足以突破极乐灵屋，即使勉强破开六道中的一道，也会轮回陷入其他五道中。

    但是这已经足以对秦缀玉造成巨大的威胁，她如今身上已至少有十多处锐利的血口，血如箭'射'，其中至少有四处刀伤证明了她已经有四次徘徊在死亡线上。

    但是她却没有死，反而奇迹般地坚持下来。

    她的全身骨骼，柔韧到近乎无骨的地步，往往对方必杀的一刀劈下，她却以一个令常人瞠目结舌的扭曲姿态让致命伤变成轻伤。

    她越来越变幻莫测的身法，简直如灵猫游鱼般，以无法置信的运动轨迹与姿态体势，从迅猛如电密集如雨的刀气中堪堪跃过游过，好像无形的空气也能支撑她的身重。

    空中弥补的念线，还有柔韧的真气，虽然在长刀面前一触即断，但却总能缠上刀身，在断裂之前稍为偏转、延迟一下长刀的去势。

    即使激战到现在，她也依旧呼吸绵长，丝毫不'乱'，似乎体力根本没有因激战而耗损，而她身上的许多血口，在激战中还能自动收缩止血，不至崩裂恶化。

    她的眼神，经历了一开始的些微慌'乱'之后，也渐渐平静下来，开始呈现出一种冰心般的冷静，精密地计算着对手的每一招，尽量以最小的代价去接下来。

    “以心、体、气、术、势五方面而言，你身兼数种能量，更有a级的妖力，若练上先天境界，‘气’必是你最强的一项。而在‘术’方面，《小无相功》令你几乎能够毫无障碍施展任何一项武功，加上‘念能力’系统，也是极强。在‘体’方面，你有猫妖体质，借此还完成了《锻骨功》的修炼，又经t病毒强化'液'以及'药'练强化，也绝对不是短板。

    不过在心与势方面，你却还有些缺乏，我想这点你也很清楚，但这方面却是最难提高，只能在生死一线中去突破……”

    这是王宗超之前曾对她说过的话，如今的她很清楚：无论是“必胜的战斗”，还是“自己人的对练”都无法令自己突破提高，因为这种战斗缺乏与危险的第一接触，久了，就会失去对死亡的接触，变弱，永远失去面对死亡的能力与胆气。

    这个问题，如果一味躲避的话，最后，只会看见敌人的脚踩在自己断裂的头颅上。

    即使她的个'性'狡诈阴微，总会通过一些心计谋划去赢得最大的利益，不介意以迂回取巧的方式赢得胜利。但是，她却也绝不乏坚韧与好强，退缩与逃避，从来不是她的风格！

    所以，她要面对，必须面对！

    或许，她永远做不到如王宗超般享受危险，如郑吒般毫不犹豫去冲锋陷阵。但是，她至少敢于面对！

    饶是如此，她依旧伤痕累累，鲜血淋漓。

    但是她身上的刀伤却越来越浅，眼神也越来越冷静，脸上也开始呈现富有魅力的从容微笑，一如她面对摄像机，面对最挑剔的评委与最狂热的粉丝之时。

    她对全身的每一处肌肉，每一分气血运行的'操'纵都越来越精准，她的全身都在发烫，一种奇特的、异样的感觉在全身百脉沸腾奔涌。

    好像……快要突破了吧？

    基因锁，第二阶！

    神乐枫似乎并不介意对手正在变强，反正只要对手还没死，她就一心一意地杀，直到杀死对手，或者自己被杀死。

    没有阴谋战术，没有丝毫情绪波动，招式中也没有什么意境变幻，但是过去千锤百炼的招式法术却自然而然地以前所未有的高效率连环施展出来，越来越没有招式可言，但杀伤力却越来越直截可怕。

    突然，就在秦缀玉以后退避开她一记斩击之后，神乐枫身影一阵模糊，骤然一分，整个人竟然一下子分成三人，每人手中都握着一把寒气森然淬厉惊人的太刀，从三个不同方向斩向秦缀玉。

    单凭直觉，不假思索的出招，但对战机的捕捉却更是敏锐超凡。只这么一分，原本还大有闪避转折余地的秦缀玉，顿时陷入挡无可挡逃无可逃的绝地！

    至少，以她惯有的力量与速度，绝对挡不下，也逃不了！

    “就是这一招了！”

    但是秦缀玉的眼神中，没有死亡的绝望，却反而有电火花在闪烁跳跃。

    游离的微小电芒，沿着原本就已弥补在四周每一处空间的念线，四面八方纵横游走，空气中剥剥剥剥剥剥剥响起一连串细微的电击之声。

    一瞬间，人随电走。

    速度之快，比之从前何止快出一倍！

    瞬间超越极限的长刀前刺，毫不犹豫，一往无回地刺向其中一名神乐枫，但对其他两名神乐枫，却视若寡闻。

    血光暴涨！

    一把太刀铿锵坠地。

    神乐枫死寂的眼神，迅速转为空洞茫然，转眼失去焦距。她的心脏已招一刀贯穿。由于与空气急速摩擦而变得如子弹般炽热的刀刃，正烧灼着创口。

    余下两名神乐枫，手中的刀刃距离秦缀玉的后背已不到半寸，但却无奈地虚化消失。

    虽然是实体分身，具备杀伤力且让人难辨真假，但秦缀玉的感知念线一直密布四周每一寸空间，所以神乐枫的真身所在，根本瞒不过她。

    “我赢了！”

    强忍着全身上下肌肉似要在骨骼上剥落脱离的剧痛，秦缀玉伸手前指，一下子洞穿神乐枫的白皙前额。

    她的身体四周浮现一圈诡异的黑'色'流光，隐隐透出远古蛮荒、龙光牛斗，凶悍中带着妖异狡诈的气息，最后形成一只黑猫的模糊形状，随着一声洪荒异兽般深入灵魂的尖锐嚎叫，直扑噬向刚刚失去生命的神乐枫。

    ……………………………………………………

    另外一边，张元旭与一眉等人正打得苦不堪言。

    开战到如今已有不短的一段时间，但他们甚至无法将慈禧'逼'离乾清宫中的宝座。

    由三成末代龙气而演化的腐朽衰败之气铺天盖地，俨然万物同灰，万物同朽。路中一的金光神域以及齐藤一的极乐灵屋联合之下竟然还难以抗衡，直到张元旭以阳平治都功印镇压才稳住阵脚，但也只能勉强守住一片地域不失。

    若是进入衰败之气的范围，一切行动都会受到种种莫名规则束缚，然而那些强加的荒谬规则，却又给人一种从古有之，理所应当的感觉，让人在不知不觉中接受下来，麻木地去适应，并不知不觉与之同朽。

    虽然不如开国龙气兵锋所指，屠城灭地的霸道威煞，但末代龙气却更有一种如慢'性'毒'药'般的入骨阴损。

    若以法宝远距离攻击，威力更是被削弱束缚得厉害，到了慈禧面前，十成力量剩下不到一两成，以银甲尸更胜铜甲尸数倍的不坏之躯，甚至完全不必加以抵挡。

    而慈禧的眼光却是极为诡秘，一扫之间，似乎蕴含千百种幻象与极端情绪，仿佛山河破碎，雨打飘萍，国家祸'乱'，黎民血泪，帝王昏庸，礼乐甭坏，军阀割据，母丧父沦，又见金榜提名，洞房花烛，人生得意，灯红酒绿，风月歌舞，权势熏天，流芳百世……一扫之下，若是把持不住，心神一下子受了震'荡''迷''惑'不及施展法术法宝，慈禧飞出的十指银质指甲，就会乘虚杀入。指甲携带极为强烈的尸毒。稍被其伤到，顷刻间就会毒发身亡，**化为僵尸，还要累同伴分神应对。

    王宗超一直飞天迎战，上品请神境界，只要不距离慈禧过近，连末世龙气都难以左右他的行动与心志。然而他应对七具甲尸尸王，也是久战不下，疲于奔命。只因慈禧的末代龙气还蕴含一种调配统御的规则，竟然能够在顷刻间将所有力量都集中到某一具尸身之上，这股力量之强连王宗超都无法正面抵御承受。而且七具甲尸尸王隐隐间一直排列成北斗七星方位，与稳坐帝位不动的慈禧正好形成“北斗拜紫薇”的阵法，遥向呼应，配合无间，近乎无懈可击。

    而王宗超若只有单人还可以采取游斗策略，但在后方友军不少的情况下，很多时候却不得不挡，免得极乐灵屋受开国龙气直接冲击，众人死伤惨重，这导致他一直处于被动，用尽各种手段，也只是维持住一个平衡局面。还好石坚瞬移如电，将他偶尔'露'出的破绽都补上，所以防线还不至于被破。

    齐藤一的极乐灵屋伪造出许多纸人幻象，李代桃僵，但在对方攻势下，死伤却依旧越来越多。灵屋内厉鬼受龙气克制，一直无法直接放出对敌。

    激战中，张元旭抽空询问路中一：“路道兄，阳平治都功印及九老仙都君印还各镇住一股开国龙气，若送与道兄，能否一增请神之威？”

    “再有两三股龙气，我必能晋升上品请神，令局面有所改观，但却需耗费不少时间降服龙气，眼下……”路中一苦笑一声回道。

    “龙气能增添请神威力，道兄一路何不早说？”一眉闻言却吃了一惊，他对请神**的了解，终究不如一贯道的直接竞争对手天师教来得透彻。

    路中一只得默然，心知若非如今形势危急，天师教与茅山派也绝不会将珍贵龙气白白送他，但偏偏却不容他去接受了。

    就在王宗超一边迎战一边观察对手阵势变化，试图找出破绽的时候，下方的极乐灵屋幻象突然有金光一闪，紧接着一根黄金长矛直抛向他。

    与此同时，三具铜甲尸各依破军、武曲、廉贞方位，各具先后，错落有致直攻而来，一时恶气澎湃，寒热不定，正如北斗斗柄所指，乾坤挪转，四季轮回。

    “纵然是审判长矛，只怕也只有一击的机会！”接矛在手，王宗超再不犹豫，长矛高举，正好对着前方三具铜甲尸以及在此之后的慈禧一线方位，竭尽全力，猛然掷出！

    审判金光大作，一方是令万法万物化为虚无的审判金光，另一方却是克尽法术的龙气，两相对攻，谁高谁下？

    答案是：双方都没有绝对的优势可言！

    并应摧枯拉朽无所不破的金光，进入龙气笼罩范围后去势顿时变缓，连原本最大可扩展到一米方圆的金光，只能扩展到三尺，而且范围还在迅速缩小。

    但即便如此，审判金光的杀伤力依旧发挥出来，所到之处，当先两具铜甲尸一具左肩消失，一具肋下消失一大块，最后一名腹部被直接开出一个大洞。残余金光依旧笔直向前，直'射'向错愕的慈禧。

    慌'乱'之际，慈禧已再无稳居宝座，坐看龙争虎斗的雍容气度，转眼间只能弃了蟠龙宝座，身形腾空而起。银甲尸的飞遁之能远胜铜甲尸，加上审判金光去势变缓，竟然让她避过这一击。

    但就在她离开宝座的一瞬间，铺天盖地笼罩、压制一切的末代龙气，一下子变得稀薄起来。

    “原来末代龙气并不全在慈禧身上，至少有很大一部分在蟠龙宝座之上！”金光神域范围顿时数倍扩大，路中一也一下醒悟过来。

    最后已经变得只有一线之弱的审判金光，依旧洞穿了蟠龙宝座，留下了一个茶杯大的破洞，又直穿向后方不知落到哪里去了。如果只是掉落地上还好，但万一审判金光洞穿了这片洞天，无疑就再也找不回来。

    “部分龙气遭太阳神阿蒙?拉所属神域吞噬，扣除奖励……”

    主神的提示出乎意料地传来，但此时战情凶险，王宗超根本无暇去理会。而慈禧一个腾空避过审判金光后立即向蟠龙宝座扑回，试图重新取得之前压制一切的优势。

    但就在此时，一位和服女子的身影突然在极乐灵屋的幻境***现，手中高举一面比手掌稍大的镜子，镜面刻着日光、流云的图腾，还有一丝不明显的裂痕，正对准了慈禧。

    在她的身后，一方足有人头大小的四棱锥状钻石，正朝绘刻了松竹梅、龟鹤等吉祥图案的镜子后方注入一股强烈耀眼的光芒。须臾之间，整面镜子大放光明，耀得所有人视野一片白茫茫。

    之后，所有人才发现了一个匪夷所思的事实慈禧竟然不见了踪迹，四周末代龙气的沉重威压，弥然全消！

    紧接着，几十把原本与甲尸尸王抗衡的金剑，突然有多把调转了方向，迅速指向举镜的和服女子。

    莲空追杀过神乐枫，自然能够认出她，也隐约知道八咫镜的威能，而先前与神乐枫会过面的众人，也是骤然'色'变！

    不过齐藤一的声音也适时传出：“诸位莫慌，这名东瀛女子已遭我法术控制，以东瀛的八咫镜暂时封住慈禧，只是慈禧尤有龙气在身，克制法术，恐难持久……”

    话音未落，神乐枫手上的八咫镜，突然发出一声冰面破裂般的脆响，紧接着又多了一道裂痕。

    “在妖婆破封之前，诛杀群尸，断其手足！”

    “截取龙气，突破上品！”

    众人顿时反应过来，一时被压抑已久的无数咒术法术神力剧烈波动、阵法法宝飞剑漫天爆发，疯狂地朝七具甲尸尸王倾泻，而路中一却身形一动，带着金光神域直扑向慈禧留下的蟠龙宝座。

    “呼……总算还赶得上……”

    已经化身为神乐枫形象的秦缀玉暗中松了口气，又凝神维持住八咫镜的封印。

    她之所以非在战情紧迫的情况下亲手解决神乐枫，而不是由齐藤一代劳，除了要磨砺自己之外，很大程度就是为了吞噬神乐枫的魂魄与一切记忆、力量甚至体质，从而才能够运用八咫镜。

    九命凶猫要吞噬魂魄，除了对方肯配合之外，就必须在灵魂层面压制战胜对手，战胜的手段可以如对付雪耐时一般寻找到对方的心灵破绽，但很多时候就只能以力胜力，这时候谁都无法帮手。如果一个人连单独战胜对手的信心都没有，甚至畏惧对手，即使依赖他人帮助杀死对方，吞噬了对方的魂魄，最终也必遭反噬。当年秦缀玉如果敢在武藏濒死之时吞噬他的魂魄，必定会死得很惨！

    吞噬了神乐枫魂魄后，双方灵魂层面还有一场惨烈的争斗，不过挟着全凭实力堂堂正正杀死对手的信心，秦缀玉终究还是取得了胜利。而意识深层层面的争斗，再如何残酷其实也是转瞬之间的事。

    而另一方面，要不是慈禧离开了宝座，瞬间分薄了龙气，而钻石中储存的大量纯正太阳光能又将八咫镜威力振幅到最强，否则已经有了残缺的八咫镜只怕根本封不动慈禧。或者慈禧扑回宝座时不至于太过心急，轨迹稍为变向转折，八咫镜也很可能捕捉不到而坐失良机。

    虽然都是种种侥幸，但到如今，战局终究还是因秦缀玉而逆转。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
