------------

第三百五十九章 无常勾魂

    第三百五十九章无常勾魂

    末世龙气威压一时全消，王宗超的巅峰战力，也在一瞬间淋漓尽致地完全爆发出来。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    他身形一动，整个人立即消失在虚空之中。不仅仅是他消失，包括他眼前刚刚被审判长矛重创的三具铜甲尸，也一并消失。

    所有关注着那里的人都只觉得心头一窒，精神也恍惚了一下。一时感觉王宗超连同三具铜甲尸似乎完全消失了，又似乎融入了虚空中，那一片的空间隐隐呈现出一种混沌破碎般的扭曲异常状态，但又似乎空'荡''荡'的一无所有。

    一些向那三具铜甲尸发出的攻击法术，全部在接触到那片混沌空间之前就自动地瓦解消散。一眉原本要以九老仙都君印轰向其中一具铜甲尸，但就在王宗超骤然消失他立即有了感应，驱动九老仙都君印绕开那处空间，改攻向在其他位置的一具僵尸王。

    原本驱动飞剑法宝攻向那片空间的人，灵觉感应较强的也都瞬间偏转了法宝去向。但仍有三把飞剑不及变向依旧攻向那处空间，结果只在瞬间，三把以百炼精钢铁母所制的飞剑直接在空中崩溃解体成粉末飞灰，竟然比纸入烈火还要来得脆弱。由于气机相连，飞剑主人都发出一声闷哼，嘴角见红，受了不轻的暗伤。

    须臾之间，王宗超又再次在虚空中显出身形，但足有两具铜甲尸却已永远消失，化为乌有，另外一具已是体无完肤，盔甲崩裂，骨骼尽碎的铜甲尸却被他以手中“万军”神刀一扫，流星般直坠向地面，正是朝莲空的方向而去。

    “大师接住！”

    莲空一怔，随即会意，金剑悉数飞出，瞬间间将那铜甲尸周身'插'得如刺猬一般，随即溢出的一股开国龙气，悉数融汇到金剑之中。

    莲空不敢大意，立即平心净念，应对入侵识海的暴戾龙气。

    与此同时王宗超全身血气再燃，与另外两股因神铠全毁而溢出的龙气展开剧烈的争斗，强行降服！虽然他的血气已得到一定的补充，但还依旧亏空，若再次为降服三股龙气而极度耗损，很可能因血气极度空乏而被迫进入假死状态，倒不如将其中一具送于莲空，也算还个人情。

    凡事皆有度，王宗超心知自己目前强纳五股龙气已是极限，绝不能再贪多了，而吸血光环已用了一次，一日之内绝不能再用。

    而路中一则争分夺秒，坐上慈禧的蟠龙宝座，全力将末代龙气纳入金光神域之内。

    而慈禧瞬间被封后，受创于审判金光的三具铜甲尸又遭王宗超一下毁去，余下两具铜甲尸与两具僵尸王结不成七星阵，又没了挪转借用彼此力量的能耐，顿时兵败如山倒！

    顷刻之间，又一具僵尸王在一眉的九老仙都君印下粉身碎骨，另外一具中了石坚一击落雷后，又被他欺身近前以布都御魂之剑斩去头颅。

    另外两具铜甲尸，一具遭张元旭以阳平治都功印镇压住龙气后，以一连七道天心雷法毁去，另一具被张元放与张静姝联手钉死于地，又以纯阳紫气将尸气炼化散去。

    就在此时，莲空身形凌空而起，身后突显金光万道，给人的第一感觉就像是一面巨大的金'色'屏风，但是距离他较近的人却都一下子看清，他身后发出万道金光的，不是一面巨大的金'色'屏风，而是一千条密密麻麻持着各式金剑的手臂。

    吸纳了一股龙气后，莲空虽然未能普级上品请神，但请神**的威力也是水涨船高，竟然一下子由“百剑观音”晋升到“千剑观音”。

    三成开国龙气，每副神铠毕竟都只各占十三分之一，还不难吸收炼化，但另外一边的路中一却遇到了极大的危机。

    蟠龙宝座上的末代龙气，即使没有近半，最少也超过了三分之一，足足超过了龙气总量的一成！即使有吸纳龙气的秘法，但这种庞大的量也已超越了路中一的承受极限，一时间，腐朽没落的气息满溢整个金光神域，金光黯淡，一尊尊隐现的神像都似泡在盐酸镪水般呈现融化状态。

    《请神**》的力量源泉来自红尘香火、万众心愿，所成的仙佛神明都仅仅是存在于众人想象中的外相，而并非真正超脱轮回不沾红尘的仙佛。正如寺庙之中，有人求福禄，有人求长寿，有人求平安……即使佛陀言明四大皆空，但信徒却向如来求酒'色'财气；即使道祖言明清静无为，但人却向三清求快活求无边……当然，也有大智慧之人、真虔诚之人，可数量太少了，而且即使有这种人，也都知道求人不如求己，仅仅视仙佛为先知、前辈，视偶像为勉励求道的一个象征，根本不会将多少精力用于求神拜佛。

    而不同于王宗超仅取守护杀戮、自强修武相关的意念精修，路中一的《封神宝典》对各种类型信仰无所不取无所不纳，虽然力量极为庞大，但这些本来就源于红尘欲海的庞杂心念对上整个末代皇朝亿万民众心念演化，俨然一个时代烙印的末代龙气，顿时力不从心，不但难以吸纳利用，却反而有和光同尘，反遭末代龙气消融的趋势。

    “诸位道友请速助我！”危机关头，路中一只得发声求助，但莲空也正在降服龙气，一贯道等人应命上前，众人汇集的神力汇入金光神域之内，但却依旧难改劣势，反而有被一锅端的危险。

    张元旭微微皱眉，他的阳平治都功印也是功德信仰类法宝，最能帮到路中一的就是他，不过他却并未动手相助，仅以阳平治都功印镇压刚刚从两具铜甲尸身上溢出的开国龙气。

    龙气对“请神**”的威力增幅之大，张元旭也是为之侧目，仅仅是王宗超的新生“武神战铠”之能就令他怵目惊心。事实上之前激战之时，王宗超几乎没怎么认真理会过自己人发出的误伤法术，已经吞噬了三股龙气的“武神战铠”，对金丹级以下法术攻击根本就称得上免疫，哪怕是金丹级高手发出的攻击，只要不是全力蓄势而为，也休想对王宗超造成多大震动。

    天师教与一贯道原本就有不少利益重叠及冲突，如果他帮助路中一成就上品请神，而己方又迟迟难现元婴高手，以后的两教相争就有些不妙了。而如今既然已顺利剪除慈禧的七名手下，到时候即使慈禧破封，也绝对是孤掌难鸣，即使少了一个路中一以及一贯道等人也没什么。

    虽然张元旭不会干落井下石或者背后暗算这些阴险小人之举，但他毕竟不是圣人，在如今形势下，想他出手相助却是不大可能。

    他不出手相助，但是却有另外不存在太多利益纠葛的人出手了。极乐灵屋突然飞入摇摇欲溃的金光神域之内，天界幻象随之铺展开来。

    路中一略略松了一口气，借着有人分担压力，稳住局面，立即全力消化降服末代龙气。

    极乐灵屋的天界幻境，出乎意料地与金光神域完美配合，连成一气，部分龙气也转由极乐灵屋承受，一时大量符崩溃解体，但是各种信仰杂念却循环分解到其余五道，分门别类储存下来，其中绝大部分都汇聚到“人间道”之内。

    片刻之后，路中一骤然一震，顶上所显的玉皇金身，突然抬起头来，脑后呈现一轮烈日般的光华，'射'出万道祥光，

    虽然依旧无法看清玉皇金身的天颜，但众人却突然有一种玉皇的神情举止变得鲜活起来的感觉，宏大威严的气象令人一见之下就有种顶级膜拜的冲动。但玉皇双手上捧着的“封神”鎏金供牌，牌身却奇妙地虚化，仿佛直接将两字铭刻虚空，与天道相合！

    金光神域笼罩范围向外扩大了十倍，祥云千朵，瑞霭万道。二郎神、托塔李天王、哪吒三太子、孙悟空等数百神明之像，结成某种暗合玄机的阵列，来回走动，似在演绎玄之又玄不可测度的各种天机妙理。如今这些神明已不再是半虚半实，而是拥有了完全的实体，甚至他们所持的三尖两刃刀、宝塔、乾坤圈、金箍棒等神兵法宝也都一应具足，真实具体，无比清晰。

    “呵呵……多谢道友相助！”顺利突破上品请神，路中一在得意长笑之余，也不忘出口相谢。

    “一路同舟共济，道长何必计较？”齐藤一也回应道，事实上他也意外地感到自己同样有所收获，一小半末代龙气同样融入极乐灵屋，顿时令原本最弱的“人间道”变得空前强大，甚至还要超过刚刚吸收了各种地狱资源的地狱道，以及吸收了阿努比斯神域、又有《进化之书》镇压的畜生道。而“请神**”的力量，同样也有部分融入“天道”之内，与各种符结合，顿时形成数百金甲神将！

    “藤一，这具僵尸王由你镇压！”以敏锐神识注意到极乐灵屋的变化，意识到极乐灵屋也能容纳龙气，一眉顿将被九老仙都君印压扁的僵尸王连尸带铠向极乐灵屋所在抛去，他的九老仙都君印并非功德之宝，镇压住一股龙气也就是极限了，所以另外一股就不如交予极乐灵屋镇压。而另外三股龙气，却让张元旭以阳平治都功印一一如数镇压。

    极乐灵屋将那具僵尸王吸入，一股龙气顿时在修罗道之内弥漫开来，经过一番剧烈动'荡'之后，同样融入灵屋之内。

    一时灵屋六道，道道空强强大，衍生出无数玄奥变化，仿佛演绎真实轮回！

    然而齐藤一却隐隐有不祥预感，他原本自以为已将灵屋奥秘全部钻研透彻，但此时却只觉得极乐灵屋就像从一颗种子突然成长为一棵参天大树一般教人感到陌生。这除了龙气与各种地狱资源之外，似乎也是与这一路来的洞天世界与灵屋的力量交流融合有关。如今灵屋的莫测与强大，渐渐已超乎他所能驾驭的范围。

    “小心，妖婆要破封了！”另一边，化身神乐枫的秦缀玉突然喊了一声，紧接着手中的八咫镜光芒再闪，慈禧已凄嚎着从中一冲而出！

    其实八咫镜还能再多坚持片刻，但就那么一会功夫，镜面上已多添了三道裂痕，每一道都像直接刻在秦缀玉心头上一般的痛。所以此时见一切都已大定，也就迫不及待将慈禧解封，以免白白将八咫镜毁去。

    “呵呵，就由贫道做一回先锋吧！”突破上品请神，路中一得意志满，当先腾空而起，金光神域直罩向慈禧，诸天神将一齐杀上，实化的三尖两刃刀、宝塔、乾坤圈、金箍棒等神兵法宝暴雨般劈头盖脸直向慈禧周身砸去。

    莲空也同时呼应出手，千把淬厉金剑齐动，飞'射'如电，仿佛一片坠落苍穹的流星雨，向着慈禧袭杀而至。

    惊天的惨叫声中，慈禧强行冲出，向高空飞去，虽然银甲尸躯体坚固，又有过半末代龙气护体，但她也依旧遍体鳞伤。

    这些伤其实都未见骨，根本不至于影响战力，若是王宗超也就只当被几百只蚊子咬了，但慈禧又哪里有那份斗志战意？此时大势已去，她只一心想逃。

    她飞遁上空，但却突然狠狠撞上什么东西，仿佛空中有一道无形的铜墙铁壁。她被撞得头脑一昏，整个人也反弹而回，定神看时，却见王宗超整个人已高悬在空中，冷冷看向她。

    此时王宗超虽然气血亏空，但“武神战铠”再度进化，竟然将无数战甲分化而出，铜墙铁壁般密布***住这一大片空间，将猝不及防的慈禧反弹回去。

    石坚的反应最快，一记雷法以瞬间轰到慈禧背上，张元旭的天心雷法随后借上，一眉的九老仙都君印，也轰然砸中慈禧后背，顿时深深凹陷进去！

    其余高手，包括齐藤一的极乐灵屋，也纷纷升空围拢杀上，无数密集的法术在慈禧身上炸响。

    片刻慈禧已全无还手之力，被打得不成人形，只凭着银甲尸之身勉力承受，发出凄厉的呼救：“灯神救我！”

    “灯神？”

    “灯神！”

    “灯神……”

    既非玄魁、又非冥雪，灯神所指何人？

    这一声呼救，让所有人感到莫名其妙的同时，也在心底涌现一种不祥的预感……

    “终于成了……”

    另一边，从幽暗深邃的无尽通冥之路中升起的，一黑一白两个庞大身影，终于完全成型。

    一男一女

    一黑一白

    高高尖尖的帽子

    男持白森森勾魂链，女拿黑幽幽哭丧棒。

    男子横眉冷面锅底脸，女子慈眉笑脸惨白面。

    正是黑白无常！

    如假包换，绝非幻象所成的黑白无常！

    极度的诡异阴森中，却散发着一股威严、浩'荡'、神圣的气息。

    黑无常猛烈地抖动着手中的勾魂链，碰撞出阵阵勾魂音。白无常扬起哭丧棒卷起条条黑气，隐约间鬼哭连连。一黑一白两个身影相互旋绕着疾走，越转越快，渐渐地融合成了一个巨大的黑白阴阳鱼。

    千万条漆黑的锁链凭空而生，铺天盖地延展出去。

    “怎么回事？”

    黑白无常现身的瞬间，所有人也都同样感受到那股异样的威压，但还没来得及有所反应时，就见无数漆黑锁链，汹涌而至。

    锁链的目标极乐灵屋。

    一瞬间，极乐灵屋已被数千近万锁链紧紧缠上，每一条锁链，都对应灵屋内的一个厉鬼！

    紧接着无数锁链猛地回扯，一股代表生老病死，诸行无常，天道般无可抗拒的力量，顿时将极乐灵屋强行拉扯向宫廷的深处。

    黑白无常为地府勾魂使者，虽然在《西游记》中是被孙悟空欺凌暴殴的小角'色'，但只要你不是齐天大圣，不是超出五行不入三界的地仙、天仙，还要遵守“生老病死，诸行无常，魂归地府”的天道，黑白无常的勾魂锁链，就绝对是无可抗拒的力量与规则！

    紫禁城之内，除了各种地狱景观之外，几乎没有别的鬼类，而最多厉鬼聚集的，反而是极乐灵屋！

    “老齐……”异变骤生，王宗超与秦缀玉都已顾不得慈禧，立即随后直追上去。

    转眼间，极乐灵屋已经被拉到玄魁、冥雪所在的祭坛之前，无数漆黑锁链将其捆锁个密不透风，钳制了变化，根本挣脱不出。而玄魁、冥雪所在的祭坛似乎有一股神妙的力量，保护他们不至于被黑白无常的规则所波及。

    能够抗衡“生老病死”规则的，似乎……只有地仙、天仙！正如孙悟空强行勾消生死簿上许多猴类的姓名。

    此时黑白无常已停止了旋转，在他们之前，又一个身材魁梧，又身穿新郎官般红袍的身影浮现而出。只见此人长得凶神恶煞，怒目圆睁，双唇紧闭，一副刚直不阿，大义凛然之像，手持一把朱砂铁笔。笔直的笔锋，锐利如刀，屹立如锋，弥漫着一股磅礴、锋利、刚正、不屈的气息。

    此为地府判官！

    朱砂铁笔虚空勾画，圈向极乐灵屋。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
