------------

第二十一章 列车上

    第二十一章列车上

    电梯“叮”的一声停了，王宗超仿佛听到了世间最美妙的声音一样，闪身便冲了出去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    电梯门在王宗超身后闭上，又恢复一堵白墙的样子，而眼前还是那个平凡的实验室，那只被王宗超把整个头颅拔下来的丧尸还是好好躺着，艾丽丝已经不见踪影，看来那个美女还是晓得轻重缓急的，现在应该已经逃离了蜂巢。而实验室不知何时又有两只丧尸在徘徊着，看到王宗超出现，又朝他伸手摇摇摆摆地走过来。

    王宗超连看都不看它们一眼，而是如同扫垃圾一样，举腿平扫，凄厉的破空声就如同一把大斧掠过，两具丧尸颅骨尽碎，颈椎折断，如同两扎稻草般一下子横躺下了。

    比起pandorasbox的人工森林中的章鱼、比蒙、怪虫、蜘蛛等生物，丧尸简直就如同一群骂不还口，打不还手的乖宝宝，在已经没有感染t病毒的后顾之忧情况下，王宗超敢说如果他现在肯花点时间，整个蜂巢里的所有丧尸都可以不费力地解决掉。

    “恭喜你啊，看来你已经战胜了t病毒，并且真正获得进化了。”这时一阵清脆的小女孩声音传来，正是火焰女皇。

    “艾丽丝、还有我的同伴们现在怎样了？”王宗超突然打断了火焰女皇的话。

    “艾丽丝已经在我指引下逃出蜂巢，你的另外三个同伴也比她先一步逃出去了，至于留在我的控制室中的五个人，我也搞不清楚他们到哪里去了……”

    “显然，郑吒、张杰他们，肯定是在我由于t病毒侵蚀暂时失去自我意识的那时间返回张杰所说的主神空间了。”听到这里，王宗超心中了然，事不宜迟，他立即动身，往来路奔去。

    一路出奇的顺利，由于来时“清理”过一遍，此时零散的几只迟缓的丧尸连围住王宗超，稍稍阻挡一下他的前进都不可能，而王宗超争分夺秒，也没有多杀几个丧尸的心思了。

    一路奔跑到月台，王宗超又发现自己除了力量增长了四五成之后，耐力也十分离奇，一路急奔甚至上了很长的一段楼梯都没让自己感受到半点体力下降。

    月台上还剩下一台电车，王宗超发动电车，电车开始平稳地向出口处驶去。

    但是他并不知道，就在他走了大约半小时后，在他出发的试验室中，隐藏着pandorasbox入口的墙面突然裂痕遍布，钢筋水泥纷纷断裂崩碎。

    “吼！”

    就如同地狱中的恶魔挣脱束缚，撕开大地驾临人间，一只如同死神的镰刀一样发出刺眼的寒光的狰狞长爪，破开墙壁直伸出来，接着，在一阵令人牙酸的钢铁摩擦与撕裂声中，一只有着一层金属般的角质外皮，粗壮的四肢上隆起一块块的肌肉就如同岩石一样充满了爆炸'性'的力量的巨大怪兽直从被摧塌的墙壁中冒出头来……

    电车在自动驾驶装置下向目的地飞驰，王宗超却如老僧禅定似的坐着闭目养神。虽然被t病毒改造过之后他目前的状态极好，但折腾了大半天，前面的情况未明，多积累一丝精气神也是好的。

    突然，王宗超睁开眼睛，漆黑的眸子中精光一闪，死死盯住车厢顶端，人也战了起来。

    虽然电车在飞驰，不时颤动着，王宗超却站得稳如泰山，就如站在平地一般，电车的颤动甚至无法传到他身上就被他以肌肉的轻微运动化解了。

    嚓!尖锐的金属摩擦声中，王宗超盯着的车厢顶端斜着被撕裂出篮球直径大小的一道口子，厚度超过2cm的车厢钢板翻卷处，一条筋肉'裸''露'的怪异长臂'插'了进来，这如巨蟒似的长臂末端，是五指并拢如锥般突入的利爪。

    利爪刚探进车厢，便如伞般张开，整个手臂以相当怪异的角度一搂一带，五根矛刺般的爪指在车厢的内侧壁和地板上划出一溜火星，留下惊心动魄的刮痕后，瞬的收回不见。

    王宗超哼了一身，突然一动，举掌朝着车厢中吊着的一大捆钢管一拍，巨大的力量使得绑住钢管的粗大绳索瞬间崩断，一根碗口粗细的钢管如离弦之箭带着撕心裂肺的破空声直'射'向车厢顶端。

    轰！巨大的声响中，整个车顶都向上拱起，以铁管为中心点一下贯通，直'插'出去。

    暗红'色'的、带有异味的血'液'从'插'穿车厢顶部的中空铁管中喷涌而出，王宗超隐隐听到车厢外出来一声金铁摩擦般的嘶叫，可能是怪物受伤吃痛所发。

    还未真正面对面，王宗超就给了车厢顶的怪物一个下马威，此时伤势痊愈，战斗力飙升的他岂容轻视，虽然他还无法应付那只比蒙怪兽，但是面对爬行者一类，单对单，早有必胜的把握。

    这下子，怪物似乎也知道王宗超不好惹，很长一段时间没有再次动作，车厢内出现了短暂的沉寂，电车压动铁轨的喀哒声清晰入耳。

    砰！似乎是耐不住寂寞，怪物还是主动进攻了，'插'破车厢玻璃窗，臂爪从侧面横'插'了进来，力道、势头比之从顶板攻下竟是丝毫不弱。

    王宗超自然不会客气，与怪物攻击的同一瞬间，他把手中蓄势已久的钢管以雷霆万钧之势横扫过去。

    嘭！巨大的力量让钢管瞬间弯曲变形，王宗超顺势向后跳了一大步，而怪物的臂爪怪异地扭曲着，看来已经是粉碎'性'骨折了。

    受伤的怪物疯狂嘶叫，拼命挤进车厢。

    “雷恩！怎么是你？”眼前的情况实在是出乎王宗超的预料，以至于让他不自觉的呢喃出声。那头强大的袭击者，赫然是不久前与他并肩作战过的女佣兵雷恩。

    不过其实王宗超也快认不出她了，雷恩目前除了脸依稀可以辨认之外，全身上下已经完全没有半点人样了。

    她的身体粗壮了一圈，把衣服都撑破了，而浑身的皮肤已经薄地看得出每一根粗大的肌肉纤维的蠕动，似乎随时会破体而出变成无数恶心的触须。额头处甚至可以隐隐看到里面的脑髓回沟。

    虽然她仍在脚直立行走，不……或许已经称不上是行走了，因为她的四肢已经长到了一个无比畸形的程度，虽然没有怎么弯腰，但双手掌居然完全可以撑到地面与双脚并列，看上去就如一只大到极点，畸形的跳蚤。

    “我能撑的住！啊？杀了我！杀了我！……”雷恩嘴里仍嘟嘟囔囔的自语着。王宗超猜测，那是留在她脑海中的记忆碎片，因为印象太过深刻，所以仍能将这些残留的信息表达出来。不过那从她那如同鳄鱼眼般的月瞳里，王宗超已找不到一丝情感的光亮，雷恩已经沦落为一头杀戮野兽。

    雷恩变成这样，那么与她在一起的马修、马特会如何？稍后从这里逃出去的艾丽丝呢？王宗超心头一惊，却又注意到雷恩额头中心的一个黑洞洞的枪眼。

    看来，雷恩在途中就控制不住自己变成丧尸，马修他们迫不得已把她暴头了，不过可能是t病毒与失效的解'药'共同作用令她变成这个样子，嗯，或许还有她的精英雇佣兵体质的缘故吧！要知道，同样身中t病毒，但身体瘦弱的研究人员与还未丧失野'性'本能的猎犬表现也完全是两码事。

    不过从她异变的程度看，应该比自己伤势完全恢复花更多的时间，所以随后出来的艾丽丝应该不至于遇到她！

    这样想着，王宗超心中略安，顿时排除杂念，开始解决对手。

    脚下连踢，散落了一地的钢管纷纷如怒矢朝着雷恩头部破空激'射'，同时手上也丝毫不停，弯腰一抓起钢管立即对准雷恩头部掷出。

    一瞬间就有十几二十根钢管朝着雷恩密集攒'射'，声势猛恶之极，在距离不到两米的情况下，无论是力量还是密度，都完全可以比拟古战场的连环车弩。

    雷恩本能地死死护住自己的头部，但一转眼间手臂、肩膀、胸背已经被'插'了十多根钢管，虽然由于她非人的组织强度'插'入不深，但仍然令她变成一只刺猬，黑褐'色'的血喷洒得到处都是。

    随后又是呼的一声，一团黑影带着猛烈劲风朝着已经几乎被打蒙了的雷恩扑下。

    雷恩的动作似乎完全处于生物本能，右臂爪如鞭侧扬而出，爪如蒲扇，那动作象是想把王宗超直扇出去。

    但是她的攻击落空了，扑来的仅仅是一件还带着湿气的残破衣服，已经把她扑头盖脸地蒙住了。这件衣服在王宗超力量灌注之下，就像重了几百倍的铁衣，飞在空中居然发出了一个人飞扑过去的声势。

    王宗超在战斗中一切都为实战考虑，从来不排斥使用刀枪剑戟等武器，甚至环境、光线、武器，乃至衣服、裤带甚至石头，带锯齿的草都可以用来杀人。

    他一向的武术的宗旨是：“强身健体、超越自我。”却不固步自封，不排斥利用外物，关键是仍然突出了人自身，无论如何杀人，都是以人为主，物为辅，最大的信心仍然是来自于自己；而不是人为物驭，本末倒置。像某些驾驶飞机坦克的，飞机、坦克已经是杀戮的主体，而人已经变成附庸，即使驾驶着飞机坦克在怎么所向披靡，但如果没了这些可能连面对一个流氓时都无信心战胜。

    也就在此同时，王宗超突然上跳，而雷恩那两双近两米的长爪已经瞬间刺穿了他刚才站着的地面，却被卡住了！

    而王宗超这一跳竟然跳到雷恩背上，接着，他双手捏锤，举过头顶，一时之间，只见他的身形动作凝重无比，就像多了一个重锤。

    “雷恩！让我送你安息吧！”

    王宗超瞬间全力发劲，就像一个太古大神，手持山岳一般大的巨锤，朝雷恩已经被蒙住的头击下。

    车厢里面，劲风呜呜作响，大风如箭，一锤之威，声势若斯！

    雷恩虽然看不见，但也本能地感受到无比威胁，拼命抽回长爪朝背上的王宗超刺去。

    嘭！

    血花夹杂着白'色'骨片在空中飞舞，雷恩的脊椎骨发出一身如屋脊一样不堪重负的咯吱声，而她的脑袋，更是被王宗超这一锤击个稀烂，袭向王宗超的双爪只来得及在王宗超身上添了几道不深不浅的血痕，就无力地垂下了。

    王宗超在雷恩身上跳下，稍稍喘过一口气，就立即把车厢后门打开，拖着雷恩一动不动的身体往后一甩，顿时把她甩出车厢，雷恩的身体在铁轨上顺着电车飞驰的方向滚了几滚，很快被电车抛得越来越远，消失不见了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
