------------

第三百六十章 幽冥人间

    第三百六十章幽冥人间

    “黑白无常的勾魂锁链，莫非是神道重临？”

    从黑白无常的气息突现，到极乐灵屋被前往漆黑锁链拖走，张元旭一开始还没有意识到真相，只道还是某种厉害法术，毕竟自天路断绝后，他这一代人从来没有见识过黑白无常，但随即阳平治都功印的异常震动，却让他反应过来！

    阳平治都功印可视为张道陵的信物，上头有太清道祖赋予的符敕令，亦有当年张道陵平复四川群鬼之'乱'，立酆都地府的大功德，故能够号令神道。【www.13800100.Com文字首发138看书网】而地府的阎王、判官、无常、牛头马面，其实都不是鬼，而是被天庭赋予神职的神道。持了此印，别说无常，就是十殿阎王都不得不给些面子。虽然无法违逆天条令阳寿已尽的凡人不死，但若要无常缓些时日再行勾魂，或者令无常将某人阴魂暂从阴司押来人间询问，甚至借阴兵、持印出入阴司，却都属于“权限”之内。

    当然这些并非持印喝令就能做到，若持印者修为未到一念贯彻天地，通幽入冥的境界，就还要经特殊仪式法事，焚符发令才行。

    若无神道，阳平治都功印威力平平，若有神道，阳平治都功印就是天师教至高无上，镇压气运的第一法宝。

    一想到神道重临，张元旭顿觉口干舌燥，心头血气澎湃，忍不住开口喝问：“既然无常已现，你慈禧已为阴丧之身，又怎能不被勾走？”

    “哀家已成就中阴法身，阴间阳世，皆奈何不了哀家！汝等逆贼狗种敢尔，待鬼国立下，哀家必将汝等满门满派，连同九族上下，一并株连，罚入无间地狱，永不超生！”慈禧厉声回应，切齿诅咒，同时全力反扑突围，身影快得难以捕捉，在几乎密不透风的神通和法宝中来回穿梭。

    “中阴法身……原来如此……”张元旭与一眉等人闻言都是恍然，其实“中阴身”指的是自亡者已断气，但魂魄开始离体，但第八识还未完全脱离躯壳的一种介于生死之间的特殊阶段。所谓“前阴已谢，后阴未至，中阴现前。”前阴已谢指此期寿命已尽，后阴未至意谓尚未归于地狱、天人、畜生诸道轮回。这种状态下魂魄会流连于棺椁或病榻旁，观看自己生前躯体，无常也不会在此时前来勾魂。此时善恶尚在对判，业力未形成，故极其自由、轻灵、敏锐，元神清晰无碍，觉知力为生前七倍，这一生的经历都会在灵台中闪现。

    平常人死后的中阴状态，只有七日之期，但鬼修尸修之中却有中阴法身，将这种特殊状态长期保留下来。虽然无法如地仙天仙般真正超脱轮回，却等于瞒天过海，钻天道规则的漏洞，借此令自身处于一种阴间阳世皆不能管的状态。但这种秘术秘不可言，匪夷所思，即使知其法而练，在行将功成的阶段也往往会牵扯业力，引发天魔、劫数降临，若无大能护持，一般不可能成功。

    但此时慈禧全力反扑，一眉等人都顾不得多想，还要全神应对。张元旭原本也想随被拉扯走的极乐灵屋前去，确认真相，一眉也想去救援齐藤一，但如今却都被拖在原地。

    银甲尸来去如电，又有飞天遁地之能，之前王宗超拦住天空，齐藤一的极乐灵屋守在地面，这才稳保不失。此时两人都不在场，原本十拿九稳的局面顿时横生不测，众***半精力都要放在防止她突围上。

    而银甲尸之身坚固强悍还要超越未成铜甲尸王的鳌拜，加上龙气护体，即使九老仙都君印这样的法宝全力砸下都伤不到她根本。而银甲尸全身都是致命武器，斗到狠处，慈禧不但十指指甲飞出杀敌，而且满头发丝飞扬，所到之处断金切玉，坚韧锐利到难以置信，往往在流星般的一掠之间，四处惨叫不迭，在她身后豁然刮出了一道浓稠的血线！顷刻血如雨下，残肢碎肉噼里啪啦的摔在地上。

    突然慈禧双手扬起，就好像捏蜻蜓似的，在身前一捉，竟捏住一对飞剑。两柄飞剑一起爆出惊鸣，也分不清它们是想奋力挣脱。还是想拼命斩下，可无论如何它们挣扎，都无法挣脱敌人的手指，随即便在两声铿锵哀鸣声中被捏成铁屑碎片！

    其实如果慈禧有王宗超一半的斗志悍勇以及战斗意识，拼死一搏，对上眼前的这些人还不知鹿死谁手。只是她生前养尊处优，斗志实在太差，之前才被打得狼狈不堪，此时在困兽斗的情况下，打出了凶'性'，一时反而扳平三分局面，令张元旭与一眉等人都难以抽身估计齐藤一处。只因要是再走了一两位绝顶高手，眼前局势就很难说是必胜了。

    不过眼下惨烈激战，对双方都是极大的收获，除了一贯道获益最多之外，天师、茅山弟子，若能生存下来，心'性'与修为也大都会有突飞猛进的飞跃。

    ……………………………………………………

    另外一边，判官朱砂铁笔一勾之下，顿时引发千万厉鬼怨气冲天，与朱砂冲到一起，顿时虚空中呈现出无数血'色'文字，如此漫天蝗虫般四散'乱'舞。

    “嘿嘿，中阴法身？帝君不过顾虑你与华夏业力牵连过多，怕太多人受你连累，这才赐你中阴法身，还真以为能凭此横行无忌？”在祭坛上，玄魁突然发出一声冷笑，伸手一指，无数洁白骨骼突然从祭坛下涌出，盘绕拼合到一切，围绕着核心的朱雯组成一座白骨塔。

    然后，玄魁又转身迈步走向祭坛之外。

    “玄道友保重……”一贯沉默不语的冥雪，突然开口说了一句，声音清冷如冰，却尤有一种寒泉流淌的悦耳。

    “哈哈……”玄魁纵声长笑，“三百年了，我终于能够得报家仇！”

    他一走出祭坛范围，黑白无常的锁链顿时缠绕到他身上，将他强行拉扯过去。他并无中阴法身，所以再如何强大，只要未能超脱轮回，也违逆不了生老病死的无常法则。

    朱砂滴下，无数血'色'文字从玄魁头顶涌现：

    “玄馗……生于万历三十二年，亡于崇祯七年，举家遭饥民残杀，亲母、妻子、三子一女皆遭杀害，自身怒极而亡……本人又以阴丧之身，诛杀僧尼五百六十三人……”

    朱砂血字，竟然将鬼众生前死后一切善恶恩仇悉数揭示，紧接着血字铺天盖地，化为无数血'色'链锁，凭着冥冥中的业力牵引，疾若闪电地无尽蔓延出去。

    须臾之间，血'色'链锁回收，但每一条锁链都绑了一个或几个身影，无数朦胧的身影晃动，发出着阴测测令人牙酸地怪异声音。虽然大多数身影朦胧不清，但也有部分身影清晰可辨，而那些却基本都是一些***阴阳师、法力僧、神官形象。

    只因极乐灵屋内的一窝鬼类绝大多数都是源于《百鬼夜行图》，所以与这些厉鬼业力纠缠的基本也都是***人一方，尤其是那些参与炼制《百鬼夜行图》的法师。本来降服、封印厉鬼、超度厉鬼，勿使厉鬼害人是功德，但如果炼鬼养鬼，不肯将它们放归轮回，将善鬼练成厉鬼，又放鬼害人，那就绝对是极重的罪孽。以阴府业力判罚，只怕无论福报多少，都会一下子扣尽阳寿，将魂魄拘来，甚至人已早死，亡魂羁留于世，都免不了因罪而受拘。而修行者神魂强大，所以被拘来的魂魄也呈现得比常人清晰许多，其中竟然有安培晴羽、甲贺丈雄等当年刺杀陈囤而死于中原大地的***人。

    而这《百鬼夜行图》炼制历史超过千年，禁鬼无数，其中积蓄的业力罪孽罄竹难书，倾黄河水也无法洗清，几乎牵连所有***阴阳师、法力僧、神道教。顷刻之间，***法力界已受到前所未有的重创，这种重创甚至已经到了动摇根本，绝非花上数百年时间就能够恢复的地步。

    其实中日双方修道的不同，正在于一方讲境界，讲心'性'，顾及天道报应，处事留分寸；而一方却讲究实用，求实而不务虚，做事往往倾于狠绝，不留余地。在前者看来，后者可谓偏于邪道，如今这一幅《百鬼夜行图》在骤然间全数清算，可视为积蓄已久的业力回报。

    而玄魁周身，被许多血'色'枷锁连串起来的魂魄也是最多，他却纵声狂笑，泪流满面，不顾枷锁缠身，疯狂撕咬着其中一些魂魄，但自身却被更多的魂魄撕咬。

    他自死后沦为僵尸，又恢复神智用了足足数年时间，那些先前害他的匪人又大都蒙了面，他又不精于术算，'乱'世之中，早已无法追踪雪恨。此时也只有借着地府规则，凭着业力牵引，才能得以报仇，只是相比之下，他害的人却是更多，要寻他复仇的也是更多。

    一时愁云漠漠，浓雾弥漫，阴风刺骨，黑气滚滚，围绕着极乐灵屋，无数密密麻麻的鬼影闪现，数不胜数，都被业力所化的锁链纠缠到一起，声声凄厉的长嚎让天地为之震颤。鬼气浩'荡'，铺天盖地。死亡的气息在蔓延、在浩'荡'，即将充斥在每一寸空间。

    所有的鬼类，还有极乐灵屋，都随着判官与无常逐步向着一个一片黑暗，无尽深邃的空间沉去，那是一个充满了神秘、恢宏的死亡国度。

    此时王宗超与秦缀玉已先后赶到，目睹眼前场景，也是震惊难言。但无论如何，王宗超清楚一定要先让极乐灵屋脱困，救出齐藤一。

    对着眼前判官无常的庞大身影，王宗超高举“万军”长刀，蓄势待发。

    隐约间，王宗超有一种直觉：面对判官无常这样的存在，铀光波动拳之类纯粹能量破坏攻击毫无作用，哪怕爆了一枚氢弹都不会有任何影响。

    能起作用的，只有玄之又玄，涉及到规则运转、空间结构的攻击！

    所以他必须透支生命，燃烧灵魂，升华意志，再现当年斩向阿努比斯投影的那一刀！

    当年的那一刀，还有数万守护者一族、以及蝎子王的信念杀气为辅，但如今他却会以上品请神的力量，加上舍杀龙瞬间纯化信仰，全力斩出！

    斩出这通天彻地的一刀后，判官无常会怎样，自己又会怎样，一切后果，完全无法预料！

    随着他不行一切代价全力蓄势，眼前判官无常的形体逐渐淡化，呈现在王宗超眼前的，却是一些玄之又玄，涉及生老病死、因果报应的无数复杂规则……

    另外一边，秦缀玉自知没有能力左右到判官与无常，但她却敏锐地发现了祭台上的冥雪，还有处于祭台中央困于白骨塔内昏睡不醒的朱雯。

    她立即冲向祭台，同时高举手中的八咫镜，照向冥雪。冥雪并不离开祭台的范围，但是身形却不断挪转瞬移，神出鬼没，避开八咫镜镜面所对。

    其实八咫镜刚刚发动一次，此时绝不可能再用，秦缀玉只是用以'惑'敌。借此，她顺利冲上祭台，直奔向朱雯所在。

    冥雪身形飘忽不定，似想拦截，但化为神乐枫，具有神乐枫全部记忆与能力的秦缀玉身形骤然一分，已一化为三。三个身影各依莫测的轨迹，迅捷地从不同方位掠向朱雯，但就在眼看要接触到朱雯的一瞬间，却都硬生生顿住、僵住了。

    一时秦缀玉眼前一切都消失不见，唯有铺天盖地的阴云、悲啸嘶鸣的寒风、冰封千里的荒原。漫天寒气化为一个个拇指大小的颗粒，迅速成形，变成一朵朵璀璨晶莹的冰莲，莲花之中又绽放出璀璨绚丽的莹莹幽光，漫天飘扬，成为整个无边灰暗阴霾天地的唯一光辉。

    一时一股难言想象，寒彻人心，冰封灵魂的寒气，已将秦缀玉连人带思想都冻僵在原地。

    秦缀玉大惊，疯狂运转妖力、内力、念力、精神力、破邪神光，正要强行抗衡对方法术。但下一刻，寒气消逝，幻象全消。秦缀玉只觉得眼前刀光一闪，将整个冰冷灰暗，毫无生机毫无希望的世界都彻底剖开。

    冥雪虽然也瞬间瞬移开去，但这一刀却如影随形，锁定了灵魂，***了虚空，上天无路，入地无门。

    只一刀！

    冥雪一袭白衣的身躯一分为二，而且两端躯体都在迅速崩溃，化为虚无……

    就在王宗超即将全力一刀斩向判官无常时，却在骤然间感应到：判官无常的规则，并非这个世界的真正规则，而是借用了另外一个世界的规则！

    所以，只要中断了祭坛仪式，判官无常，自然消失！这一刀他并未斩向判官无常，而是改斩向冥雪。而且不再豁尽一切，改为原本预计中一刀的六成出力。但这仍旧是上品请神境界的一刀，无论玄魁冥雪，都绝对承受不起！

    这一刀在斩向冥雪的同时也掠过了白骨塔，白骨塔顿时崩塌，无数白骨铺散了一地，其间所有法力运转流动，都被一刀截断。

    虽然只以六成出力，不至于一刀之后自身陷入生死难测的地步，但王宗超依旧觉得全身精神气一时空乏无比，全身软绵绵地提不起劲来，神志一阵混'乱'眼前发黑，只能先稍作回气，再迈步奔向朱雯。

    冥雪则跌向祭坛之外，她的周身都已崩溃化为虚无，并无可抗拒地蔓延到头部，但她却流'露'出一丝前所未有的微笑，仿佛是解脱，又仿佛是大愿得偿的满足。

    带着那盏仿佛黑玉雕就的黑灯，她倒向无数耸动的鬼群之内。

    下一刻，冥雪的身躯已完全消失在虚空中，而黑灯却开始旋转，才轻轻转动一周，在附近的魂魄，都'露'出仿佛末日到来一样的恐惧神'色'…………

    “快，将朱雯救下……”王宗超出手按在朱雯昏睡的水晶棺上，内力发出就要碎棺，但随着裂痕在水晶棺上开始蔓延，朱雯的皮肤却开始失去光泽，头发开始变白……

    “这个阵法竟然与她的生命完全连在一起，破阵即会杀了她！”觉察到这点，王宗超手上一缓，正要下决心之际，却见棺内的朱雯似乎由于震动而苏醒，睁开了眼睛。

    随着她睁开眼睛，祭坛前给人以无尽黑暗，无限深邃感觉的空间，渐渐消失，判官无常的庞大身影，也突然淡化隐去。

    法阵还在运转，但由于朱雯醒来，却突然有了南辕北辙的巨大变化。

    由祭坛衍生的主龙气收回，不再向下直透幽冥，而是改变方向，一直向上穿透，冥冥之中，直通向一个在无限远，无穷高，无边玄妙处的空间，一股玄之又玄，妙不可言，空灵圣洁的宏大意蕴，随之而生。

    在王宗超惊异这种变化的同时，却骤然发觉判官无常隐去后，极乐灵屋并未脱困，依旧陷于无数鬼魂深处，而那些鬼魂，却都被一盏黑灯束缚住。

    黑灯不停转动，仿佛溺水之人被无形的漩涡所吸引，无数魂魄飞快的向那盏黑灯涌去，冲进灯中，出现在灯心的位置上。

    一点点幽绿光点在灯中汇聚起来，上万道光点迸发出一阵剧烈的光芒，凝聚在一起，形成了一枚豆大的青碧火焰。随即放出青蒙蒙阴森森的诡秘幽光，向四周照耀过去。

    随之越来越多的鬼魂投入灯芯，灯火照耀的范围也在不断的扩大，无尽蔓延扩展开来，充斥整个东陵洞天，又漫天向外界扩展。

    集极乐灵屋中千万厉鬼，加上被业力牵引而至，近乎代表***修术界实力根本的修术者神魂，甚至还有玄魁自投其中，以此为燃料，这盏神秘黑灯的威力，已经达到了一种改天覆地，逆转乾坤的可怕地步！

    一时间，华夏大地，尽数陷入无边的诡异幽绿之中，阴霾邪异的气息弥漫人间，无所不在。数以亿万计的幢幢鬼影，一一现形。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
