------------

第三百六十一章 万鬼朝宗

    第三百六十一章万鬼朝宗

    天路绝，冥途亦绝，只因地府其实也是由大神圣者建立的亡者国度，受玉皇大天尊节制，依天条运转，天庭地府，实为一体。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    所以自明初以来，不但修行者没有飞仙天庭，受封成神的可能，而且凡人死后，魂魄也没有入地府，接受轮回的机会。

    既然不入地府，那么死后亡魂也就只能羁留于世，除了极少数执念深重的强大亡魂能够作祟之外，绝大多数弱小游魂只能躲避阳光，躲避生人聚居人气旺盛之地，于阴气最重的坟地墓'穴'、荒郊野外，深谷密林之间游'荡'徘徊，一直浑噩度日，直到生者**心念所汇集成的红尘之海将其融化同化，最终彻底消亡。

    然而这个自然消亡的过程，却极其漫长，也相当的孤苦难熬。尤其是有子孙拜祭惦念的鬼类，就与神道受香火同理，会牵绊增强力量而延长消亡过程。甚至死后还有许多人切齿诅咒痛恨的鬼类，也会接受负面的精神念力而延长存在时间，当然负面的精神力量也会带来巨大的痛苦。

    而华夏民俗中祭亲拜祖的习惯，却广而有之，甚至在中元鬼节时，对一切孤魂野鬼都要拜祭供奉。所以自天路断绝后五百余年，一切的亡魂，大多数都完好地保留下来。

    整个中原在五百多年来死去的人有多少？是十几亿？还是几十亿？不得而知，但是无论如何，在已覆盖整个中原大地的黑灯幽光下，所有鬼类已全部拥有了实体！

    一些荒野的坟上，尘土和青草堆等开始土崩瓦解，飞扬在四周，诡异畸形的身影从棺材中爬出，鬼身挺立，也有一些鬼影从荒废的深井，阴沟角落中爬出纷纷走到林间或道上。

    它们有的啃咬树木皮，生吃白米粮食，田间蔬菜，一个劲地吞食各种能够看到的食物，大多数是因饥饿而死的饿鬼。

    有的摇撼房屋，进入屋宅，撕扯人的衣物，捣毁桌椅柜子床帐等，见到什么就毁坏什么，或者飘来'荡'去，张牙舞爪，吐鬼火吓唬人类，或者趁着拥有躯体，疯狂地四处寻找生前的仇人复仇，大多是疠鬼。

    也有天生浪鬼、'色'鬼，生前就放'荡'不羁，邪'淫'无度，如今拥有实体更不知羞耻，欲壑难填，故意'裸''露'鬼体，作出各种'淫'邪姿态，见'妇'女或男子就扒光衣物，要上身苟合。

    更多的是脏鬼，不是白骨长满青霉，就是皮肉腥臭，蛆虫爬满，脓血横流，尸发污垢，五脏横流，肠腑四溢，在活人身上蹭来蹭去，比泥土脏数百倍。

    不过也有许多善鬼，有情鬼，看到活着的家人，即使再流不出泪来，却也用温情去感动他们，宽慰他们，让他们不要畏惧自己，虽然已经身为鬼类，却绝不伤生者。

    一些非善非恶的鬼本来不想伤害人，但已经极端惶恐的人们却拿着棍木竹箭，铁器兵刃等，不管他们生前是不是亲戚、熟人，甚至挚爱，见鬼就打，惹得它们凶'性'发作，爆起反击……

    更多的吓破关起了门户，全家挤在家中拜祭的神坛之下，或者躲到庙宇之中，向神明祷告，期望神明能够保佑自己。

    此时人间已万鬼横行，那么……神呢？

    有的鬼见人们闭起门户，上前正要破门而入，然而就在此时，一股股宏大神圣的意念，横贯而下。

    一时间，所有贴在门户上的门神像，在鬼的眼中，神情姿态都开始变得鲜活起来，怒目一瞪，众鬼顿时屁滚'尿'流，退避三舍唯恐不及。

    不仅仅是门神像，一时间无数的土地神、灶神、关公、八仙、菩萨、金刚之像，全部都变得鲜活起来，无形的威势震慑群鬼，神之所在，万鬼莫近！

    “祖师爷显灵……祖师爷显灵！”

    在许多民间道观，小门小派的神社之前，都有不少人长跪不起，泪流满面。

    多少年了，他们好几代人都一直祭拜立派之祖，但都始终得不到回应，所以也就只能眼看着祖师传下的功法日渐失真，精微之处，甚至失之毫厘谬以千里，终究不免一代代神通每况愈下，传承式微。许多明明祖上传闻出过真仙，有过许多大神通者的教派，如今的弟子却只能干些画符驱邪的小事，甚至连符都画不好，已经快沦落成骗子了。

    但如今，师祖却突然有了清晰的回应，一股股玄之又玄，蕴含本门功法的根本奥秘与精髓的意念传下，演绎无穷，一时无数单纯观看门中古籍晦涩难通之处，都豁然而解，还衍生出无数让人意想不到，微言大义，根本无法诉诸文字的解译变通……一些修为深厚，道心稳固者，甚至直接在灵台之中见祖师现形，能够与之提问对答。

    当然，这也绝非所有人都能够接受这些玄妙意念，而是那些即使门派式微，但依旧丝毫不违祖训，不弃传承，娓娓不倦苦研派中古籍，苦修功法，甚至已修出小神通之人，此时才能有“十年苦修，一朝悟道”的神效。而许多入派只为混日子，甚至压根不信派中传承之人，意念传下，也只能当耳边风，就像信号根本不对频道一样，想留都留不住。

    正在结阵围攻慈禧的众人，所有天师、茅山，以及所有传承渊远诸多门派掌门，精英弟子，一时都只觉无数宏大玄妙的道念冲入脑中，滔如江河，洗刷元灵。

    “天路重开，确凿无疑，我等仙道可期！”

    张元旭抬头望天，欣然放言，声音远远传出，在天际滚滚回'荡'、传播。

    一言之后，张元旭丹田中的一枚金灿灿圆溜溜的金丹，霎时破碎。

    金丹完全粉碎，'液'化成一种透发无比璀璨金芒的金'液'，氤氲上升，经鹊桥、过十二重楼，穿绛宫，由天灵透出。

    一时，众人只见张元旭头顶透出无穷金光，金光又逐渐凝实，最终结成一个婴儿形象，看上去就像普通婴儿般***可爱，童稚无邪。

    婴儿在张元旭头顶爬动了几下，'露'出一副嗷嗷待哺的生动神情。一时天人呼应，天空中突然明亮了起来。道道霞光氤氲流转，五彩祥云无风而舞，还有一串串轻灵的钟鼓鸣唱，混合着金龙长啸，自天角尽头隐隐传来……

    朵朵五彩云霞，天外御风而至，不断汇合、凝聚，最终结成一道灿灿长虹，仿佛煌煌神龙。转眼神光辗转、灵气弥漫，这股来自天地、有如实质的灵元，全部都被婴儿鲸吞而没。一时仿佛天地正向这个婴儿哺'乳'。

    婴儿吸入灵气后，打了个饱嗝，复又遁入张元旭头顶。张元旭双眼睁开，熠熠生辉，宛如星空。一股磅礴威势在他身上爆发，远远超越了金丹高人应有界限，还不断向上攀升，终至一个不可思议，莫测高深的地步。

    自三年前，张元旭假死避世，潜心苦修，就已把本身龙虎金丹修至极限，但欲要再向前一步，前途终究一片'迷'蒙，不知脚下会是大道坦途，还是万丈深渊，这才迟迟没有迈出这一步。

    但如今，随着道念传下，一切'迷'雾全消，张元旭顺利迈出了这一步，成就元婴，成为三百年来天师教成就元婴的第一人。

    几乎与此同时，无穷无尽的云海奔腾，乌云滚滚之间，隐隐电光游离，蕴含着一股可怕的毁灭雷霆之力。

    乌云之中，雷光千转，巨响叠叠，震裂乾坤！紧接着两道万丈雷霆，弥漫着无穷威能，浩'荡'无比，横行长空，猛然劈下。

    即使眼下所处是一重洞天，但也遮挡不住修士突破境界的天地异变！

    一眉与石坚在同一时间，神魂出窍，直飞向滚滚而来的浩'荡'雷霆，霎时沐浴在雷霆之中。

    须臾之间，两人神魂周身泛着金'色'光芒，波动着一股股雷霆之力，化作一道道滋滋跃动的金'色'雷光，回归自身躯体。

    四目睁开，眼中陡然间爆发出一丝精芒，宛如一道闪电霹雳，光耀天地，摄人心魄。

    道念传下，这两位茅山最强的高手，也终于成功突破，再度一重雷劫。

    不仅仅是几位最强的高手，其他人群中许多股气息都开始爆发，其中有几道竟然是成就金丹的气息，绝大多数人的法力境界都在提高。

    不过一贯道等人，本身修为却是原封不动，那些虚空传来的道念似与他们毫无关系。

    “定！”祭起阳平治都功印，张元旭目视慈禧，缓慢吐出一字。

    慈禧迅捷无伦的动作立即止住，近六七成的末代龙气，全被阳平治都功印镇压定住，丝毫无法运转。

    随即就是一道雷光斩首，一方玉印如山压下。

    瞬息之间，慈禧先是身首异处，后又粉身碎骨！在突破境界的三位高手面前，她根本就没有丝毫还手余地……

    ………………………………………………

    此时在祭坛上方，冲天而起，仿佛刺破了九天云霄，空中一个巨大的漩涡缓缓出现。

    其中只见一方虚空，空旷无边，隐隐约约可见祥云处处，其中仙台亭楼回廊，延绵无尽的金山宝岳，无数天龙、天花、仙女漫舞，如影如幻不可辨其真容。恍惚间，又仿佛有仙乐飘扬，灵瑞欢鸣，还有漫天梵音轻唱，九天仙乐奏响，阵阵清香扑面而来。

    但当你澄清杂念，仔细去看时，却又会发现那里只是一片虚空，无边无际一无所有，一切声'色'外相都为空。那里似乎只是一面映照灵台的镜子，映照出一个人心中的理想世界。

    但王宗超与秦缀玉都已没有体验那片空间神奇的心思，王宗超一下摧起武神战铠，凝聚最强的护体力量，直扑向已完全被黑灯发出的碧火熊熊点燃的极乐灵屋。齐藤一自始至终，都没有丝毫动作，也没有信息发出，真不知是生是死。

    但随着一声洪钟大吕，响天彻地的轰然震鸣，王宗超直从碧火之中反弹而回，脸上无可抑制地出现了震惊之'色'。

    他首先惊讶的是那碧火竟然对他没有造成丝毫伤害，似乎只是对鬼魂起作用，但对活人却没有任何影响；此外……就是那股足以与他面对面硬拼抗衡的力量。

    想不到在玄魁，冥雪全没的情况下，北邙鬼宗，还有着压箱底的守护力量！

    随着铿锵沉重的脚步，在大地的震颠中，一个巨大的青铜巨***步走出。这铜人铜'色'深沉，亘古不变的面容充满了历史沧桑感，双眼紧闭，分不清是愤怒还是严肃，身高有十几丈，身着铠甲，头戴战冠，手持巨剑，威风凛凛，几如战神下凡。

    身体表面浮动着充满奥妙和神秘的水银符，散发着氤氲的金'色'气劲。它胸前有一处巨大的凹陷，那是之前阻挡王宗超而留下的印记，但随着水银符的流动又缓缓平复，复原如初。

    铜人脚下巨大的金铁战靴跺在地上，发出震撼人心的声声巨响，手中宝剑每一次抡动，都发出一声充满金石铮铮的震天呼啸。它的行动其实颇为迅捷，但其身躯实在是太过巨大，因此看在他人眼中，依然似乎非常缓慢一般。

    王宗超与秦缀玉都站住了，只因眼前走出的铜人不止一具，在熊熊碧火中，接连又走出五名铜人，各持戈、矛、铍、戟、钺五件沉重古朴的武器，各自站定方位，铜墙铁壁般守住了四方。

    紧接着无数道强大的气息直冲而来，那是解决了慈禧后的张元旭一眉等人飞遁赶至。

    六具铜人各自缓缓的转过了头，紧闭的巨大眼睑忽然抖动了一下，慢慢地张了开来，洞彻人心的金芒透出，各自锁定了王宗超、张元旭、一眉、石坚、路中一、莲空几名最强者。

    “竟然是秦陵中的十二金人，又怎会到了此处？”一眉一见铜人现身，便知道此关难过。只因秦时曾收天下金兵，集于咸阳，铸成了十二金人，其中自含所销金兵中的杀伐之气，以及千百年来积淀的苍茫气息，此外还不知炼入了多少诸子百家的秘术，绝对的难测难缠。

    “莫非，这六具铜人与玄魁让神乐枫从***取来的徐福遗物有关？”秦缀玉搜寻神乐枫的记忆，顿时醒悟过来。

    “各位竭尽全力，务以毁去那盏黑灯为先。”张元旭则一眼看到那盏曾在龙虎山上展示过的诡秘黑灯，虽然曾经见识，但仍对黑灯此时表现出来的，惊天动地扭转乾坤的逆天威能感到震骇难言。

    一眉、石坚、路中一等人都知道厉害，全力攻上。而张元旭没有第一时间抢攻，而是将阳平治都功印高高祭起，一直没入高空漩涡之中，无边的虚空世界之内。

    “众龙虎山弟子，立结正一诸天'荡'魔阵，有请三十六部雷将，诸天三万六千神明下凡，平定鬼患，普救苍生！”

    …………………………………………………………

    此时整个中原大地，鬼流汹涌，只是都避开了神明庇佑之地，只有极少数作孽过重，害人过多的人，遭大量冤鬼蜂拥而上杀死，连神佛都保佑不了。

    虽然到处都是熙熙攘攘的鬼类，但其实它们的去向都很明确，无论身在何地，都是直朝东陵所在而去。

    如果说散布全国各地的无数鬼流是潺潺小溪，那么从北邙山头汹涌而出，所到之处阴风阵阵，天昏地暗，风云'色'变，向着东陵笼罩而去的无数鬼影，就是长江黄河!其中几个阴气最重的身影，甚至比玄魁冥雪也不遑多让！这股厉鬼洪流，即使《百鬼夜行图》中的千万厉鬼与之相比也绝对是远远不如。

    看来这五百多年来，华夏的厉鬼强魂，除少数为各大宗派镇压封印之外，尽都聚于北邙。

    “鬼国，鬼国，鬼国……”

    亿万鬼众，在前进之时，都发出或有声或无声，但都刻骨铭心，深入灵魂的呐喊，由小集多，万声如一，渐渐震天彻地，浩大无边。

    一时间，华夏大地，举国上下，万鬼朝宗！

    昆仑山之巅，一团茫茫的耀眼白光，穿空裂云，直上九天，也朝东陵而去。

    这道洁白光华向东狂掠而去，速度越来越快，弹指之间，瞬息千里！光华也是越来越亮！亮得灼人双眼！天空中倾泻而下的阵阵莫名的威压，让沿途无论人鬼都忍不住全部匍匐在地，浑身瑟瑟发抖！

    ………………………………………………………………

    六具巨大铜人的身躯，如山如岳，结阵阻住众人去路，将极乐灵屋与黑灯护在中间，用之进攻或失于沉缓，但用于固守却如铜墙铁壁般力保不失，让众人一时无法取下。

    突然间，王宗超、路中一等修炼《请神**》的人都是为之一僵，紧接着茅山派天师教等弟子也都有感应一股无尽宏大，宛如千里大堤，轰然崩溃，洪水滚滚冲击下来的信念愿力洪流，正从四面八方汹涌而至。

    路中一虽然一辈子修炼《请神**》，但骤然遇到这股无边无量，沛莫能御愿力洪流，却犹如一名在山沟里一直掘井取水，一辈子没见过几条大点的溪流的老农，突然见识到无边大海般的骇异难信，仔细辨别，更是惶然，脱口喊道：“这股愿力'性'质上偏于阴丧，死气沉沉，绝非活人愿力，而是亡者心愿！”

    “亡者心愿？”王宗超听在耳中，顿时想起当初向山诸'逼'问《请神**》时，山诸曾言请神有正邪两种，传闻正为《封神宝典》，邪为《鬼打邪功》，然而事实上路中一看来也只有《封神宝典》，而利用亡者愿力的后者仅仅是理论上的可能。

    就在此时，无边的亡者愿力，已悉数集聚于尤自燃烧着熊熊碧火的黑灯之上，逐渐形成人形。

    这个人，高冠，长袍，全身衣袍没有任何的修饰，不带丝毫人间烟火之气，飘散着，宛如水波，融入虚空，好像整个虚空都是他的衣服。

    他的相貌看来很平凡，但是他的一双眼睛，却似乎蕴含了春花秋月、江水缠绵、峥嵘岁月、铁马冰河、悲欢离合……喜怒哀乐悲苦愁所有世间千般情愁，尽在其中，甚至包罗万相，容纳一切，天地真理，人间之道，尽在其中。

    再仔细看时，他的双眼却又像不含任何情绪，冷漠恒定，沧桑不老，说不清是有情无情，就像一尊神灵在高高九天上俯视着芸芸众生，以苍生为棋。

    这个人普一现身，所有人都一时感觉到一切颜'色'、光线、气味、声音等等仿佛都失去了'色'彩，失去了存在感，整个知见、感知中都唯有此人存在，似乎可以亘古永恒存在下去。

    “不灭金身！？”目睹此情此景，感受到那股说不出的浩渺和威压，顿让王宗超想起当年自己借着舍杀龙吞噬杂念，以不灭金身出击，将赵缀空从四阶打落三阶的那一掌，但那种一瞬间强摧上去的不灭金身，比起眼前此人相差又何止云泥？

    “穹冥帝君！”比他更惊骇震撼十倍的话语，却出自正结阵中的张元旭。

    也在此刻，上空的天空忽然亮起，众人猛地扭头，眼前顿时一花，只看到虚空裂开一道细长的缝隙，破开了眼前失去颜'色'的画卷，而其中又有淡淡的白光抹过。

    那是一道犹如九天惊雷，璀璨无匹，幻化无穷的凌霄剑气！

    这道剑华才刚刚出现，剑华周围和到穹冥帝君之间的空间都似乎直接被剑气撕裂，闪现出一条条结晶状扭曲的裂纹，即使六大金人，也无从阻挡！

    “刘安，莫非你真想逆天而行，不但令华夏沦为鬼国，还要释放秦陵中的暴君魔头么？”随着剑光而来的，是一声淡而清冷女声喝问。

    “原来是紫媛仙子……”穹冥帝君缓缓抬头，望向虚空中突然现身的一位身穿紫'色'宫装，脸蒙轻纱，如同月宫仙子一般的女子。他的声音虽然平和，却如九天之外的滚滚雷音，在众人的元神、识海中滚滚回'荡'不绝。

    “我立鬼国，自纳群鬼，又与生者何关？秦陵之内是否暴君，也自有世人评定，何需紫媛仙子立此断言？而今看来，仙子虽较我更早得道，但始终难破情关，放不下偏执，只怕难敌我万鬼朝宗！”

    只是寥寥数语，语音震'荡'，对方发出的绝世剑华已在他面前凝滞下来，无法寸进，仅仅在虚空中'荡'漾出一圈圈无形的涟漪。

    就在此时，高空之上突然雷霆大作，无穷金光洪流倾泻而下，一时虚空撕裂，如同透明的镜片一般飞散。

    张元旭的阳平治都功印，借着天路重开，终于将威能完全发挥，召唤诸天神将，降世平魔！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
