------------

第三百六十二章 断穹路 绝冥途

    第三百六十二章断穹路绝冥途

    骤然现身的那位身穿紫'色'宫装女子，头上'插'着一根碧绿的簪子，脸蒙轻纱，只能看清她额间肌肤胜雪，还有双清如平湖之水的眸子。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    不过在清澈明眸中，偶尔'荡'漾的水波，都像是宝剑上流动的寒光剑气，看似璀璨动人，却含蕴着令人心悸的力量。

    而她手中握着的一把短剑，却短如匕首，通体是以一块温润白玉雕就，圆璞无锋，就像是一块剑形的装饰玉坠，看不出丝毫凶险。

    但当她举剑前刺时，短剑立即'露'出耀眼锋芒，无比冰冷森严，绝世无双的剑华一道紧接一道，刺破了虚空，流瀑般狂泻而出，以一种俯瞰众生的超绝出尘、屠神灭仙的毁灭威势团团裹向穹冥帝君。

    从女子身前到穹冥帝君之间的整个空间，瞬间又绽开无数条结晶状扭曲的裂纹，在这绝世剑华一击之下，远远望去，这一无所有的虚空，看上去却反而好像是成了一块透明碎裂的水晶一般！

    这种程度的战斗，一眉等人甚至已无法出手协助，只要他们的法宝神念进入连虚空都能撕裂的剑华范围，必定会受创不轻。

    “能够看到这旷世一战，已是此行不枉了！”王宗超却也没有出手的意思，只是淡然观战。

    “是啊，不过事情会发展到这种程度，也是让人无论如何都想不到，不过似乎也不算奇怪……”秦缀玉表现镇定从容许多，只因他们都刚刚接到齐藤一发来的信息提示……

    ……………………………………………………

    之前齐藤一身不由己，也随极乐灵屋遭无数锁链拉走束缚。无常勾魂其实仅仅针对阳寿已尽的厉鬼，与他乃至极乐灵屋都没有直接关系。但极乐灵屋如今已与千万厉鬼息息相关，也是受了连累。他在无论如何无法对抗无常法则的情况下，唯一脱困的选择就是将极乐灵屋的千万厉鬼彻底剥离开，或者干脆舍了极乐灵屋，只身走脱。

    但极乐灵屋已是中洲队的核心力量，齐藤一又怎能说舍就舍，就在他勉力力挽狂澜之时，蓦地熊熊碧火直焚而入，将一个个厉鬼点燃化为虚无。他大惊之余，却有发现这碧火也仅仅针对厉鬼，而对他的身体与神念却都毫无影响。

    但也就在突然间，他的神念与极乐灵屋的联系完全中断，彻底失去了对极乐灵屋的控制、感应。由此，他也只能将神魂归窍，睁开双眼，就见眼前已多了一位高冠，长袍，散发赤足的男子，毫无征兆的突兀出现，却给人只是一种自然如此，不带人间烟火之气的感觉。

    “你是谁？”虽然已经隐隐知道对方身份，但齐藤一还是忍不住要确认。

    “我乃淮南王刘安，不过如今真身已没，尽留下一缕残魂在此。”男子淡然回应道。

    “淮南王？”齐藤一福至心灵，顿时有些明了来龙去脉，开口叹息：“原来是穹冥帝君！果然好计算……竟将我等都玩弄于股掌之上，事事算尽，建立华夏鬼国，将我等陷于万劫不复的绝地……”

    一眉在之前曾说过穹冥帝君原本是西汉皇室中人，虽然没有说清姓名，但在西汉皇室中，汉高祖刘邦之孙，淮南王刘安堪称“中国第一王”，在中国历史上几乎找不出第二个地方诸侯王如此有名，更重要的是，齐藤一知道一点：淮南王在中国道教历史上也具有非常重要的地位，尤其是丹'药'方面，堪称一代宗师。刘安还和门下几位炼气士合力编著千古奇书《淮南子》，分内外两部分，内篇专门问道：道始于一，一而不生，故分而阴阳。阴阳合和而万物生，故曰：一生二，二生三，三生万物；清扬者薄靡而为天，重浊者凝滞而为地。

    甚至“一人得道，鸡犬升天”的著名成语，其主角也正是刘安。

    但男子闻言摇头说道：“我自立鬼国，与生者无关，又何必灭绝你等？道友得了极乐灵屋多时，对其蕴意宗旨，还未能悟透吗？”

    “灵屋容纳万鬼，运转六道，自成鬼国？”经提醒，齐藤一顿时所悟，以极乐灵屋的特'性'，如果能彻底完成，也就足以自成一界，容纳鬼类再多都与外界无关，自然不需以人间为鬼国。而回想起来，这一路上，除了玄魁、冥雪，还有满清、***方面之外，北邙网罗的冤魂厉鬼，几乎都没有出现过。否则以北邙的底蕴，真想凑齐比《百鬼夜行图》中强盛几倍的厉鬼军团迎敌，加上各方面外援齐上，灭尽正派高手，又哪里做不到？

    到了最后，损失最为惨重的，也仅仅是满清与***方面，一众正华夏派高手除了少数身亡之外，一路经受历练，甚至可以用受益匪浅来形容。

    由此可见，穹冥帝君的所作所为，绝非单纯的正邪对立那么简单

    想到这里，齐藤一抛开正邪敌对的偏见，诚心请教道：“敢问帝君所为，有何深意？”

    穹冥帝君不答，却反问道：“道友可知天庭地府，是何来历，所谓的轮回又是何指？”

    齐藤一的回答先是中规正轨：“传闻天庭乃是神仙居所，也是修仙者飞仙之归宿；而地府却是人死后归宿；有一说是两者是从古有之，与人间合称为三界；也有一说这两者并非从古有之，是大神通所立。而轮回……就是一切未解脱的众生在三界之间，生死轮转，恰如车轮之回转，永无止尽，故称轮回。”

    然后他随即又补充了自己的见解：“所谓轮回，其理论依据是众生都有一个永恒不灭的灵魂，而且三界也需从来就有，永恒存在。但若灵魂可以消亡，轮回也就不会一直无尽持续下去；若三界乃由大神圣者所立，在天庭地府出现之前就不该有轮回。”

    穹冥帝君颔首赞许：“能有此见解，不盲从偏信，已颇为不易……不错，轮回并非从来就有，天庭地府，也正是修道有成的大神圣者所开辟的世界。”

    说罢穹冥帝君伸手一指，原本平坦的地面，一缕绿'色'从其中钻了出来，却是一株小树苗。

    树苗以肉眼可以看得见的速度急速生长，不出一刻，已经长成了一颗盘根错结，高有百米的参天大树横拦在两人中央，树叶蒲扇来大，迎风招展，一片绿荫。每一片树叶上都不知有多少蚂蚁和青虫在来回爬行。

    “这便是大千世界。”穹冥帝君说道，“再看树上果实。”

    片刻，大树先是长出许多繁花，引来蜂蝶飞舞，之后上结出寥寥几个艳红硕果，其中一枚果实成长得尤为硕大艳丽，芳香四溢，吸引许多虫蚁在其表面爬行，忽而果熟蒂落，果实落入地面，片刻之后，又是一小树苗从地上长出，渐渐又要成长成新大树。先前爬在红果上的虫蚁，也在新的树上繁衍起来。

    齐藤一喃喃道：“这大树，便是我们的世界，这些果实，就是由原本世界诞生的新世界……天庭地府，其实原本就是树上的两个果实？”

    穹冥帝君摇头：“天庭地府，实为一体，都是一个果实，甚至西方极乐世界，其实也包含其中。”

    齐藤一顿时恍然：“所谓的斩断天路，其实就是果实成熟，才与原有世界断开联系。”

    穹冥帝君点头道：“其实也不过是应势而为，否则刘伯温一介凡人，又怎有如此大能耐？这树上的果实，乃是吸收大树的养分，即凭借大千世界的众生智慧、信仰成长，但若一味贪多，不肯离去，大树便会排斥果实，输送的养分，便会变成毒素！”

    穹冥帝君再次指点，齐藤一顿时看清大树上还有一些果实，明明已经长得硕大畸形，却还吊在枝头，不肯瓜熟蒂落，最终逐渐发霉腐烂，萎缩干枯。

    “道友所会过的阿努比斯，也正是这么一枚吊在枝头发烂的果实。阿努比斯乃是古神，远古之时，信徒野蛮而淳朴，拜神无比虔诚，甚至常献血祭。是以古神力量强大，神域早成，但却终因信徒愚钝寡智，对世界根源领悟不甚透彻，终究未能自成一方独立世界，如今随着原有信徒亡国灭种，断绝传承，已是信仰没落，只能一味寄生大树苟延残喘，一直受众生之念排斥，日渐衰微。道友日后若有能耐，将其除去，也是一件功德！”

    “而华夏人自古聪慧，上古圣贤无数，传承不绝。到百家争鸣，诸子辈出之时，华夏神域就已日趋成熟，不需再大量汲取民间信仰。故定下天人之限，不再纳人间高位者为神，避免需索无度而遭众生之念排斥。是以上古炎黄二帝、尧舜禹都能飞仙封神，但自春秋起却再无帝王长生。当年祖龙奋六世之余烈，振长策而御宇内，功居千古一帝，却不忿于此，逆天而为，才遭镇压封印。”

    齐藤一点点头：“原来如此，那轮回又是为何？”

    穹冥帝君淡然一笑道：“凡人若是由婴孩起天生成形的魂魄，生前无鬼神信仰，无神念修持，死时又无执念，也无他人香火拜祭，死后魂魄自然随风飘散，化为虚无，又何须有轮回？

    然则修真一道，却极少一次人生就能清红尘'迷'障，感悟天地至理；也极少一世就能修成鬼仙元婴，可以投胎夺舍重头再来。所以要有轮回，在无尽的轮回中，虽然凡人每一世都会被洗净罪孽以及前世记忆，如同往昔一般，庸庸碌碌，不曾更改。然而他们的宿世灵'性'却在不断的转世中缓慢地积累壮大着。百世、千世、万世，总有一天，世人会明白，他们来到这个世上，不仅仅为了过完一生，而是为着更高一层的目而来。

    修真绝非偶然，而是千百世夙愿凝聚，反复感悟，厚积而薄发的必然结果。一个人若无足够的宿世灵'性'与超脱夙愿，沉浸贪、嗔、痴三毒，顽固不灵，即使道祖佛陀亲至指引，只怕也没法度其解脱！轮回，最终只为超脱轮回，跳出三界外，不在五行中。此方为轮回真谛，至于惩恶扬善之说，却反而是末节。”

    说到此时，帝君又是一指大树，只见大树上，有一些比蚂蚁大不了多少的幼虫，正吐出丝来，把自己身体绕了一圈又一圈，千百圈不住地缭绕下来，最终将自己束缚成一个茧。

    只听帝君又道：“不修真，就无轮回的必要。若凡人不求超凡，只求一世快活逍遥，死后万事归空，又何苦以轮回作茧自缚？然而若非成茧，又怎有化蝶超脱之时？”

    言语间，有几只幼虫破茧，化成蝴蝶飞脱离了树叶，在大树周围飞舞，在大树的花卉上采集花蜜，传花授粉。

    “原来大树能结出果实，也与超脱飞升的修者有关，两者共生共存，果然奇妙……”

    齐藤一话音未落，又见寒风袭来，落雪飘零，大树上所开之花全部凋零散落，连几只飞舞的蝴蝶也尽被风雪打落。

    帝君叹息一声：“天时有春夏秋冬，万事有成住坏空，这大树也绝非一年四季都结果实。如今正值秋后冬来，也是坏空之时，大树迟早也会变成无花无果，人人不信鬼神，不求超脱，只求过好今生，身死则万事皆空，这也是所谓的末法时代。而这大树之上的果实，也都要在此之前脱离大树，自生自灭去，华夏神域，也只是最早走的一个罢了。只是当时华夏仙佛也恐怕天路断绝之后，华夏为其余神域所乘，亡国灭种，断绝传承，所以临走前借华夏龙气设下九州结界，阻止异域神进入华夏。

    但华夏神域，终究不可能将所有华夏人带走，而当时的华夏人却大都已积累了几十世的轮回，魂魄夙源强大，却又苦无得道先师指引超脱，最终都只能白白死去。偏偏由于魂魄夙源强大，又常有香火祭拜，他们死后魂魄又不消散，除了少数已修出宿世灵'性'，可以在冥冥中自行投胎之外，都不得轮回，又受九州结界束缚，不为异域神接纳，只能成为鬼类羁留于世，何等孤苦无奈！”

    帝君又指点齐藤一细看大树，只见之前那颗最大最红硕果脱落的枝头，树枝断折受创，但大树却又惯'性'地朝那里输送营养，顿时令那一段枝干畸形肿大，甚至在创口处滴下金黄'色'的树'液'。

    “所以帝君要自成神域，将它们都带走？”直到此时，齐藤一终于对帝君的意图完全恍然。

    帝君纵声长笑：“我本就是‘一人得道鸡犬升天’之辈，华夏鬼众视我为帝君，我又怎能将他们舍下，自己去逍遥？

    与我有同等心愿之人，还有地藏菩萨。早在天路断绝之前，他已将神念分化，化为千百僧尼，在人家超度亡魂。也只有仙佛境界、菩萨修为者，方能超越一切规则束缚，将亡魂送入已独立的华夏神域。”

    “只可惜此举大违天道常理，等如在大树上寄生，掠夺营养，自然受大树排斥。所以这才有玄魁应劫而生，杀僧谤佛，几乎将他分化出的僧尼都杀个干净。地藏见事不可为，只得将多数神念收回，仅有少数一直轮回往生，超度极乐！”

    齐藤一听得感慨万端：“原来宗真大师，竟是地藏神念分化？难怪之前于极乐灵屋中，能够超度群鬼！”

    帝君道：“地藏此举只是权宜之计，终不可久。要为则须顺势而为，在末法时代彻底到来之前，再结一果，容纳万鬼后离去。”

    帝君说完后，齐藤一也看清了在大树那因巨果脱落而畸形肿大的枝头，树'液'流淌间，又有一枚小小果实，麻雀虽小，却五脏俱全。

    帝君又道：“这枚果实终究成长得太过仓促，贸然落地，必死无疑！所以我要借九州主龙气，沟通已独立的华夏神域，借用复制其早已成熟的神道规则，并取三成盛世龙气中创生之力，方能勉强自成一界。而华夏鬼众滞留于世，乃是华夏神域当年种下的孽因，神佛有知，不但不能阻我，反要助我成事以了因果！”

    帝君说完后，就见那枚小果实之侧伸出一根小小须根，蔓延出去，搭在由之前落下巨果成长成的树上，汲取'露'水。

    “是以我聚集华夏龙气，布下许多谋略，只为今日之事。可惜凝聚华夏龙气一节，也是逆天之举，最终我的地仙之身，也因受天道排斥而灭。而且此事之后，九州结界解除，中华难免要受外难。因此我留了两招后手：一借天路重开，庇护凡人免受鬼害，并提升华夏修道者境界，若他们最终能在末法时代真正到来之前，修得结茧化蝶，自然可以展翅飞往华夏神域，不因天路断绝而受阻，这才是逍遥超脱的正途。至于之前许多因爬上果实而一并去了华夏神域的虫蚁，也终究不过虫蚁，只得受封神职，不得真正超脱。

    二是借徐福当年带走东瀛的不死'药'，复活祖龙，若是日后华夏蒙难，祖龙纵然祖龙生前行政严苛，也必不会袖手旁观，无论如何，都当以振兴华夏为先！当年祖龙连华夏诸神都能抗争一二，又岂会畏惧异域众神？”

    两人对答之时，外界一切变故都如实映入，随即已是万鬼朝宗，帝君原本只是幻化出来的身躯也自实化，呈不灭金身！

    “《请神**》也是帝君所创？”齐藤一灵机一动，连忙询问。

    帝君点点头：“华夏神域去后，许多无主神力白白消逝，甚为可惜，我聊以自创一门凝聚无主信仰的法门，但终究不为大道，所幸所传之人还有大毅大勇之辈，或可发扬光大，青出于蓝！

    而我所创的《六道鬼国图》已被茅山何鑫之练成极乐灵屋，由你继承。此物本该由你所有，只是如今我要以此成就鬼国，不得不要你割爱，只能做些补偿，了却因果……”

    言语之间，外界紫媛发出的剑芒，破碎虚空，汹涌而到，但穹冥帝君却迎着毁灭剑芒向前走出。

    所到之处，虚空一一平复，剑芒不能寸进。而且穹冥帝君每走一步，身躯都会变得庞大几分，片刻之间竟然已经变幻化成身高百丈，神魔般的身躯。

    不灭金身，法天象地！

    '逼'人的威压铺天盖地，宛若实质，但却又予人一种强烈的不真实感，仿佛穹冥帝君并不在这个世界上，留下的只是他的投影，所以投影才能随着真身的远离而无尽变大。

    走到紫媛面前，穹冥帝君两个巨掌，便以将她围在掌中！

    掌外便是天地，但掌内，却是一个独立的世界。穹冥帝君的双掌一围，瞬间便切断了紫媛和天地的联系，将她从天地之间剥离开来，暂时困入一个小千世界中去。

    此时空中随着一方玉印降下，无数天兵天将或呈丈二金身，或呈三头六臂，携着滚滚雷霆，破空杀下。

    只是一瞬间，整个穹冥帝君上方的天空，全部被彻底的撕裂，所有的虚空，全部被击碎，如同透明的镜片一般飞散。

    但穹冥帝君却没有任何多余动作，只是举臂扬袖。宽大的衣袖融入了虚空，无尽延展，顿时铺天盖地，将所有汹涌而至的天兵天将都兜了进去。

    紧接着穹冥帝君举臂向下一挥，收回时，其中已多了冥河、血池、刀山火海等无数地狱景观，甚至还有判官无常的身影。

    携万鬼朝宗的滔滔大势，凭建立鬼国的大宏愿，大功德，此时的穹冥帝君完全可以称得上无敌，上天下地，再无任何存在能够阻挡。

    祭台阵法的运作，也在此时完全终止，主龙气完全散去，复归天地，而穹路冥途，也随之再次断绝。

    毕竟，天庭地府早已与这个世界独立，天路的重开，最多也不过是一时而已。

    笼罩整个华夏的幽冥狱界，带着亿万鬼众，纷纷收回，不仅收回了群鬼，也收回了世人所有关于鬼神的记忆。一时所有民众只觉得整个世界突然变得清明许多，心头也变得轻松起来，却完全不知道为什么会有这样的感受。

    “六道鬼国，从此确立，功德无量！”

    拢起宽大的双袖，穹冥帝君降回极乐灵屋之内，并将亿万鬼众全部纳入，紧接着整个东陵洞天也开始崩溃，要与极乐灵屋融合为一。

    灵屋之内，无数功德金光，突然降下，渐渐凝成一男一女的两人，男的是一位慈眉善目的黑衣老者，女的却是依旧一袭白衣的冥雪。

    齐藤一仔细辨认，这才能确认老者其实是玄魁，但却早已没了满脸戾气，竟让他一时辨认不出。

    穹冥帝君开口道：“玄魁，你报了世仇，洗去业力。凭着建立鬼国的功德，取无常法则，我已为你重塑神躯。此后位列神道，与冥雪一并为我六道鬼国之黑白无常，无论鬼、人、神、修罗，业力过重者，皆罚入地狱‘炼业’，你等可愿意？”

    玄魁冥雪都下跪受封：“谨受帝君之命！”

    就在此时，无数白骨汹涌而来，突然各种分开，形成上百人左右的骨架，紧接着又有金光降到骨架之上，将所有骨架化为一个个活生生的僧人。齐藤一仔细看时，顿时惊喜地发现其中果然有宗真在内。

    穹冥帝君又问：“诸位地藏分身，可愿在鬼国之内，超度地狱恶鬼，教恶鬼及早顿悟超脱？”

    穹冥帝君建立的六道鬼国，也不能让群鬼一并在天堂享福。要知道顽灵不悟的恶鬼即使身在天堂，也会作恶害人，争斗不休，让天堂沦为地狱。所以六道各依群鬼本'性'，分门别类容纳群鬼，依然要有地狱“炼业”，也需有人超度。

    “地狱不空，誓不成佛！”众僧人都双手合十，齐诵佛号。

    随后穹冥帝君又随手一招，一本铜版古籍、一把黄金长矛，上百星光璀璨的星辰珠、一具***全身盔甲、一个漆黑无比吞噬一切的黑洞、还有八十名面无血'色'的青年，以及许多杂物……全部出现在眼前。

    穹冥帝君对齐藤一说道：“这些都本为道友所有，我如今悉数奉还。”

    齐藤一开口发问：“他们全部被练成僵尸，之前又陷入碧火之内，不知还有救否？”

    穹冥帝君不置可否：“他们遭人活生生被成僵尸，又没秘法护住魂魄，魂魄早已为尸气污损，无论如何都恢复不了，即使更换庐舍也都无用。而只是他们的身躯又受后天改造，呈现些许生机，我这碧火只对阴物有效，他们倒是因此躲过一劫。

    你想救他们，只需毁去他们的躯体，将他们被尸气所纠缠的魂魄释放，再轮回转生，自然有重新做人的机会。否则，就只有将他们炼成铜甲尸王，再成旱魃，自然也能转死为生。”

    齐藤一叹了口气：“既然这样，就请帝君也将他们带走吧！他们本'性'淳朴，理应有好报应。”

    穹冥帝君点头赞许：“能有此说，足见道友本心并不为功利心所蒙蔽。既然如此，我就将他们带归鬼国。而我之鬼国只容华夏人，三个满清鞑子，就转交予道友好了。”

    说罢，眼前顿时出现了之前被镇压在极乐灵屋中的鳌拜等三具铜甲尸。穹冥帝君将手一挥，眼前八十具村民的尸体顿时消融为血雾，其中八十个灵魂升空而起，隐隐中向齐藤一行了一礼后，投入极乐灵屋的轮回中去了。

    紧接着漫天血雾又嵌入三具铜甲尸躯体，将它们身躯的缺损修复，但穹冥帝君与此同时也在它们全身种下符，要它们从此不能违抗齐藤一。

    紧接着穹冥帝君又指着那本青铜版面的《进化之书》说道：“此书蕴含道理倒也精妙，可与畜生道相合，只可惜还有前主留下烙印，让道友不能运用自如，如今便由我替你消除烙印。”

    说罢，《进化之书》内一缕青烟冒出，隐隐呈现达尔文的形象，又随风飘散。齐藤一专研多时都没能领悟的《进化之书》奥秘，在穹冥帝君眼中却不过尔尔，随即一个招手，就将那团漆黑一片的“吞噬之影”又封入《进化之书》内。

    其实除了之前达尔文释放出来，又被极乐灵屋封印的灵体生物外，那些封在《进化之书》内的大量生物，比如达尔文用来逃遁的二次元生物“里人”，齐藤一都一直无法召唤出来使用，但此时解除原主烙印，也就可以了。

    穹冥帝君道：“极乐灵屋已成鬼国，虽不能交予道友，但其中奥秘传承，却可以借了此书，外加取自阿努比斯的部分神域，一并交予道友。”

    说完之后，四周的一切就像被复制一样，一时间无数的影像信息，从天兵神将、到修罗恶鬼、再到人物异兽，波澜壮阔的画面，如山如海，如天如狱，转轴般来回旋转、变幻，自成六道轮回，悉数汇入《进化之书》内。

    这本书顿时变得似真似幻，自动漂浮起来，忽然又暴裂，每一小片碎片都似乎通向一个有着无数生灵繁衍的世界，重新组合，变化成一座小小的极乐灵屋。

    穹冥帝君又将三具铜甲尸与齐藤一的所有物都封入其中，将手一指。这个小小的极乐灵屋顿时飞去，嵌入齐藤一眉心神魂之内。

    包罗万象，蕴意无穷的无穷信息灌顶而入，顿时令齐藤一将极乐灵屋的所有奥秘都领悟领悟透彻。

    其实极乐灵屋不应只是一种法宝，也不应只是一种借以参照，模拟天道运转的模型，而且还是一种修炼心境功法。这种功法，类似于佛家的“掌中佛国”“一念一世界”，足以在自己灵台之中幻化六道，成就真实如常的六道世界，而自己则可神念分化，出入灵台幻境，投身轮回，可为天人修罗，也可为恶鬼兽类，更可为芸芸众生，从不同的处境，不同的角度去体验各种不同的人生。一念之间，缘起缘灭。往往只是弹指一瞬，却可以经历很多人事场景，直到将自身磨砺得定心不动，身心内外真如不二，自然大圆满。

    其实这可以视为穹冥帝君在轮回断绝之后，试图在轮回之外，创造的一种可让人磨砺魂魄夙源，宿世灵'性'的法门。可惜能够做到在灵台自成世界的，至少也是鬼仙境界，已能自行投胎转世，终究无法普及。

    这种功法修炼到高深处，灵台中的世界甚至可以投影到现实之中，彻底成为现实，连其规则也可以成为现实的规则。即使达不到这点，也可以凭观想的手段实化出天兵天将、厉鬼修罗、洪荒异兽等等，用于幻化对敌。

    穹冥帝君等同于用**力将极乐灵屋化为一颗种子，与齐藤一的魂魄完全相合，随着齐藤一修为的增长而成长。从此灵屋即是齐藤一，齐藤一即是灵屋，运用自如，随心无碍。

    待到齐藤一回过神来，顿时发现自己已经身处清东陵之外。王宗超、秦缀玉、朱雯，连同天师教、茅山派、一贯道等各门各派的人，都在眼前，面面相觑。整个东陵风清日郎，哪里还有什么洞天、鬼祟存在？

    西方的天际，还有一道绝世剑芒穿空破云而去，看来紫媛也已脱困离去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
