------------

第三百六十三章 智者复活

    第三百六十三章智者复活

    在主神广场，主神光球的光辉依旧恒定不变，照耀着广场中坐在沙发上聊天的几个人。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “实在精彩，没想到那个世界的任务竟然可以丰富曲折到那种地步，经过了这么一次全体升级，那个世界应该可以等同于高魔世界了。不过更值得欣喜的还是各位的进步和收获，而且《太阳金经》已经到手了，我们也终于可以复活以前的同胞了，复活楚轩、霸王、牟刚、李帅西、赵樱空……”

    听着齐藤一讲述整个剧情世界的经历，郑吒不禁为之神往，同时更是毫不掩饰喜出望外之意。

    萧宏律却揪了揪自己头发，一脸困'惑'地问道：“等等，我还有许多想不通的地方，比方那个淮南王刘安，他的算计怎么有可能到了这种地步？几乎把所有剧情人物都计算了不奇怪，但是，他怎么可能计算到原本不属于那个世界的轮回者？”

    “我倒可以解释这点。”朱雯缓缓解释道：“虽然我们是外来者，但是我们却基本都认可了在那个世界的身份，甚至将自己当成在那个世界的华夏人，我们的行事，基本都是按照应有的立场与规则行事，比如齐大哥身为茅山派传人，他就始终遵守茅山派门规。

    即使我们是外来者，但只要我们遵守规则行事，我们就相当于局中人，行为处事可以被预测，也同样可以被设计进局内。当然，如果我们不遵守规则行事的话，就会成为‘变数’，穹冥帝君很可能在大局展开之前设法将我们这些‘变数’除去。

    毕竟，穹冥帝君的境界已经远远超出我们所能够揣测的范围，即使是当世数算第一的太常婆婆，也逃不出他的掌握。

    不过与其他人不同的是，太常婆婆一开始就能够觉察到自己被人算进局内，所以她千方百计也要破局出局，甚至不惜为此而死。”

    “仅仅为了不被计算，就宁可一死？”郑吒奇怪地问道。

    王宗超却点头道：“我能理解，毕竟在自己最擅长领域中，始终被人压过一头，甚至被玩弄于股掌之间的感觉绝不好受。这种耻辱感，以自己的血去洗刷不足为奇。相比之下，正邪对立反而是其次。”

    朱雯轻轻叹道：“太常婆婆其实已经将帝君整个局算出了大半，所以抢先将局中关键的‘阴阳错’命格掌握在手中。此外，她还准备了一种与‘阴阳错’正好对立的‘玄女之命’，如果说‘阴阳错’能够沟通冥世，‘玄女之命’则能够上达天庭，与诸神对话，是古代祭天者必不可少的命格。她将这两种命格都以秘法转移到我身上，‘阴阳错’为表象，但关键时刻却会逆转成‘玄女之命’，以此来让穹冥帝君的谋划在关键时刻功亏一篑，但想不到她的一切努力其实也都在计算之内。

    不过太常婆婆也早有准备，除了将衣钵传予我之外，自己也预留了退路。其实我也弄不清她是不是真的死了，或许，她只是借着死去的表象而让自己超出局外吧！”

    “你继承了太常婆婆的衣钵，那么你的算卦就很厉害了？能不能帮我们算一下我们都是什么命，会不会早死呢？”萧宏律好奇地问道。

    “其实我们都算是没有命格的人。”朱雯摇了摇头道：“所谓的命格，分成天格、地格、人格三个基础格，其中天格关系出生日月、地格关系个人身处环境与人际关系、人格则是个人的品'性'。除了人格之外，当我们进入一个新的世界时，天格无法套用，地格也是从头开始，根本就没能算出一个准确的命格来。

    所以命格需要放在特定因果联系的背景才有效，比如我身上的‘阴阳错’以及‘玄女之命’，就只适用于鬼神传奇世界，到一个新的世界就完全无用了。

    当我们到达一个新世界后，一切的因果都会重新开始，加上世界的迥异，从某种意义上讲，作为轮回者，卜算应该是最受限制最难稳定发挥的一种能力。

    不过如果我们进入一个以前去过的世界，原有的因果联系却依然会起作用，越是呆得久的世界，因果线索就会越多。”

    萧宏律感到有些遗憾，不过有继续问道：“那么，穹冥帝君究竟已经到了怎样一种境界，比起主神又怎样？是不是我们的来历还有主神空间的奥秘也都尽在他的掌握之中？”说着说着他撇了紫魅的房间一眼，“说不定他故意让极乐灵屋落到我们手里，就是为了借此刺探主神空间呢！”

    齐藤一摇了摇头：“这些我都不知道，但是穹冥帝君的能力，应该是比不上主神的。另外，帝君看来似乎对主神空间并不投以关注，言语间也根本没有提起。而他之所以将《六道鬼怪图》交予何师祖完善成‘极乐灵屋’，其主要目的估计还是冲着***方面的《百鬼夜行图》去的。帝君行事重因果，***人不来犯，他也不会撕破脸皮去***抢，而当***来犯时，他的地仙之身已陨落，不能出手，这才假手于何师祖去收罗***厉鬼。毕竟何师祖是茅山中人，又因为极乐灵屋而不会放弃任何收罗厉鬼的机会，由他去做，正派还不会如何阻拦干涉，但如果是玄魁冥雪等人，搞不好还会先与正派发生严重冲突。而我，其实也仅仅是取代了何师祖的位置。”

    萧宏律继续问道：“但是你却将极乐灵屋带出了那个世界，如果在穹冥帝君计划启动的关键阶段，你却没有回去怎么办？”

    齐藤一想了想道：“事实上我与那个世界已经有割舍不了的总总联系，无论是自身的修炼，还是完善极乐灵屋，都离不开那个世界，所以只要我不死，必然还是会回去，这点依然有迹可循。当然穹冥帝君也留有许多后手，如果没有***厉鬼的话，东陵鬼城中的鬼，看来原本也都是满人，说不定也会送去祭了幽冥鬼灯。帝君虽然对华夏一脉很是回护，但对于外族，计算起来却往往冷酷而不留情面。

    他之所以传承于我我，除了作为取走极乐灵屋的补偿之外，其实关键也是因为我已经相当程度将自己当成那个世界的华夏人，日后那个世界的华夏有难，我也肯定不会见死不救。”

    王宗超点点头：“别的不说，单是老齐因何突破鬼仙，道心如何，穹冥帝君想必都看在眼里了。”

    萧宏律若有所思：“这么说倒是解决了我的一个疑问。我总想轮回者在剧情世界时，对剧情世界的认同，往往是不必要的心理妨碍，应该以彻底的利己才能够获取最大的利益。因为无论自己在剧情世界搞得多么神憎鬼厌，只要一回归就事不关己了，大不了从此不去。但这样看来，越是在等级高的世界，不守规则就越好带来意想不到的风险，遵守规则才能获得长远的利益。”

    郑吒呵呵一笑，搓了搓手道：“各位，谋略布局之类就缓些再谈吧，现在我已经迫不及待地想弄清楚大家在这场剧情中的收获和进步。”

    “那就由我向队长汇报吧！”秦缀玉微微地笑着，以悦耳动听的声线说道：“我们这次任务收获了十三股开国龙气中的六股，其中一股原先是被一眉道长的九老仙都君印所镇压，但后来也交给我们。只是使用了审判长矛后有一部分被吞噬而打了折扣，同时也因这部分损失而扣分。开国龙气又占总龙气的十分之三，所以折算下来，我们依旧获得了近一成的龙气，每人都获得了6936点奖励。此外因为毁去玄魁秽土佛、黑煞佛的奖励，王大哥和齐大哥都获得了b级支线剧情，还有奖励四千点。

    而我们收获的，主要也就是《太阳金经》、三具铜甲尸、八歧大蛇的蛇骨、一批带给程啸的毒物、已经有部分残破的八咫镜、雷光剑还有阿姆谢的那枚钻石，以及杜莫斯康让我们转交给詹岚姐的经文与圣钉，另外杜莫斯康已经为雷光剑加持了圣光法阵，强化了它的威力。我还弄到了一套可以增强速度的《雷电锻体诀》，队长你如果追求速度的极致的话，正好适合。”

    郑吒感激地说道：“谢谢大家……还有我真要替詹岚谢谢你们……还有楚轩，想不到他虽然人不在了，但布下的局却还能给我们带来这么多的好处。唉，现在詹岚修炼起来太不要命了，往往一个冥想就用了好几天时间，期间完全拼白魔法维持生机……当然其他人的修炼也都非常努力；程啸一直在没日没夜研究阿莱西亚的生化技术，还与王侠一起捣鼓毒气战术……还有张恒，他琢磨出的《无心之'射'》的练法，你知道第一步是什么吗？他竟然把自己的眼睛弄瞎了，然后又整天将自己关在房间里一个人练习！”

    几个人都听得一愣，只有王宗超点头道：“要成‘无心’，先成‘有心’，一开始要学会不依赖感官，完全凭心意去感知目标，去发'射'箭矢，能够领悟这点，他已经入门了。”

    “那么仅仅把眼睛蒙上不好吗？还是说那样心意一来不够坚决？但在主神空间，眼睛瞎了也可以由主神修复啊，这样反而浪费修复的点数。”朱雯听得有些疑'惑'。王宗超则向她解释解释：“关键倒不在决心，而是仅仅蒙上眼睛的话，视力仍在，只是眼前一片漆黑而已。潜意识中仍然会去看、去依赖双眼，反而不如彻底弄瞎。张恒应该也是试过蒙上双眼，发现效果不好才下了这个决心。”

    秦缀玉则又继续道：“虽然总体上收获很不错，不过有一点很遗憾，我们原本想从已崩塌的死者之都挖掘找出阿努比斯的祭坛，但最终却失败了。”

    “失败了吗？”郑吒喃喃问道。

    “是啊，由于埃及是阿努比斯的势力范围，为了安全起见，所以我们都没有直接前往，而是委托人联系上守护者一族，但他们却拒绝踏再次入禁地，只是承诺不阻拦我们派人去挖掘。

    由于那里地处沙漠中心，人员补给困难，而且废墟的范围又很大，塌陷得又非常彻底，发掘工作进展一直缓慢。即使我们不吝投入资金，但也足足用了超过一年的时间才发掘到祭坛所在的地点，然后……”

    说到这里时秦缀玉轻叹一声：“就在有人接触到祭坛的瞬间，废墟再次发生大面积崩塌，现场被活埋了超过三百名工人，剩下的***都吓破了胆，拒绝参与接下来的挖掘。

    然后我们又通过代理人投入了更多资金，加倍了工钱，又足足花了四个多月，在眼看又要成功之际，本已做足了安全措施的废墟再次崩塌！

    第二次，我们已经有安'插'入杜莫斯康手下的神职人员前往，据他们所说，他们完全感知不到事故发生时有任何法术波动，好像真的仅仅是一次意外的事故。

    然后，我们在短时间内无论如何再也招募不到足够的人手，加上回归在即，终究还是无法取得祭坛。”

    “是阿努比斯搞的鬼？”郑吒皱眉问道。

    “没有任何法术波动，这大概就只有直接'操'纵因果的能力了，很显然是死神来了……”齐藤一叹了口气：“我当时盗窃神域的做法太草率了，这都要怪我……”

    “这可不能怪你，谁能料想到会这样？”郑吒连忙安慰道：“再说要不是这样，极乐灵屋在《x战警》中就不可能发挥那么大的威力，我们很可能还要多死好几个人。而且只要有《太阳金经》我们还是可以在主神空间复活人的。”

    “但那样要付出被复活者曾拥有和消耗过的奖励点数和支线剧情数两倍数量。”王宗超摇了摇头：“如果是复活某个没有活过第一场任务的新人，或者楚轩、霸王、牟刚他们，我们还承受得起，但如果是复活李帅西，单是消耗的支线剧情就已经将近一个a了，如果是赵樱空的话，更是难以想象。将来复活越是资深的队员，代价越大。

    如果有了死神祭坛，所有人都只需要一个b级支线剧情和八千点奖励点数即可复活，如果保留死者的尸体或内脏则只需要一个b级支线剧情和七千点奖励点数。所以阿努比斯这个没落神祗，我们迟早还是要与之正面对上的！”

    一想到竟然要和一个神干上，郑吒顿时觉得头都有些痛了，皱眉道：“既然这样，我们还是先复活楚轩吧，或许他会有什么好主意。复活费用就由团队出，现在我这里还有一万一千多的团队奖励点，只是没有足够支线剧情……”

    王宗超摇摇头，站了起来：“那些点数你们接下来还要用于回《x战警》世界，就由我先垫上，以后在方便的情况下再转回给我。”

    然后他取出《太阳金经》，开始向主神征询复活楚轩。

    楚轩在《异形》任务中获得了3000点奖励点，和c级支线剧情、d级支线剧情各一个，而《范海辛》任务中他没能活着度过，奖励也就不算在内。

    “复活中洲队轮回队员楚轩，需付出7000奖励点，以及c级支线剧情两个，d级支线剧情两个，是否确认？”

    “确认。”

    在他话音落下之后，心脏部位有着一个由内而外的创口，七窍溢血的楚轩立即出现在眼前，紧接着一道巨大的光束降下，楚轩胸前的创口顿时以肉眼可见的速度复原了起来，转眼间复原如初。

    “我还没死吗……不，应该是复活了。没错了，这里是主神空间。”楚轩一点都不在意身上的伤口，而是自顾自的说起话来，他又环视了四周的房间一眼：“现在已经有十二名队员了吗？而且你们还取得了复活人的权限，看来团队发展很顺利。那么自从我死后，你们又经历过几场任务？”

    “两场，都是团战。”王宗超简明地回答道：“郑吒现在已经是队长，详细的经历，还有我们现在队伍的状况，都会向说明清楚。”

    “楚轩，欢迎归队！”郑吒大笑着上前，给了楚轩一个热情的拥抱。但楚轩的表现却很冷淡，丝毫没有半点见到同伴活着复活后的激动，只是反问道：“为什么要复活我？虽然我计算过你一次，但我在上一次任务中为你们提供的帮助，想来也足够偿还了。”

    郑吒怔了怔：“我们不是同伴吗？你为团队牺牲了，我们复活你，不正是理所当然？”

    楚轩却冷淡地摇了摇头：“对于我而言，生死都没有什么大不了的，你们不必多此一举。”

    郑吒一时不知该说些什么，但王宗超却接口说道：“人活着，才有着无限的可能。即使你过去有着许多遗憾，但是主神空间、轮回世界却没有什么遗憾是绝对无法弥补的。正如我可以不断追求我的武道，你也可以追求你所要的东西。只要活着，你的愿望，总会有实现的一天。”

    “喔？”楚轩看了王宗超一样，“你现在到了什么一种程度？”

    王宗超淡然一笑道：“如今对于我而言，德古拉不堪一击！”

    “才两场，已经到了这种程度了吗？”楚轩点点头，他虽然发问，但是语气却听不出有什么疑问的意思，不置可否地说道：“看来在任务的间隔，你应该回过剧情世界多次。”

    “等等，怎会这样？”齐藤一是在《范海辛》任务中进入的，早已认识楚轩，但此时他却满脸诧异地打量着对方，问了一句：“为什么我感觉到你的六识，仅余其三？”

    “喔？”楚轩依旧一脸平静，但眼神却紧紧盯着齐藤一：“你看出了什么，请说具体！”

    齐藤一解释道：“人一生中有六种器官来感知世界,感知苦楚。这六种器官分别是眼,耳,鼻,舌,身,意。这也是佛家所说的‘六识’。一个人如果'性'灵完整，理应六识具全，即使身体瘫痪残疾外加眼瞎、耳聋之类，也都只是器官的缺损，他的六识还是存在的，如果能够脱离**桎梏，他也可以全凭精神去‘看’，去‘听’，去‘触'摸'’。无论是直接作用于大脑的虚拟系统，还是修炼到灵魂出窍，都可以让他恢复正常的六识。”

    郑吒本是一脸懵懂，但听到此时，面'色'也有些变了，连忙开口询问道：“等一等，你的意思是说每一个人都有的‘六识’，楚轩却是残缺的？”

    齐藤一叹了口气：“是的，他的'性'灵只有眼,耳,意三识，完全缺少了鼻,舌,身；这是'性'灵上的缺失，这使得他完全就没有香臭、冷热、疼痛之类的概念，不但食而无味，闻而无香，而且在没有光线、没有声音的情况下，他甚至连自身的存在都无法感知。另外在意识上，他似乎还缺少了七情六欲应有的波动。

    他的灵魂波动给我的感觉……就像一台电子计算机，只保留了最基本的输出输入系统，以及中央处理系统，此外一切无关的……都全部抛弃！比如计算机不需要感知自身存在，不需要有任何情绪。”

    郑吒闻言,脸'色'变了数变,只觉得胸口有一种发堵的感觉,试想一个人如果除了自己的死亡以及视觉和听觉之外，一切触觉,嗅觉,味觉都没有，这和生活在一具人肉铠甲里有什么区别？如果他是这种处境的话，大概过不了多久就会发疯或者'自杀'吧？难怪楚轩一种给他一种不近人情，生无所恋的感觉。

    “难怪我在主神空间尝试了多种手段，甚至连更换躯体都尝试过，却始终没有成功。”楚轩点点头，向齐藤一问道：“看来你看出了问题本质所在，那么有没有办法？”

    “有！”齐藤一点点头，肃容道：“佛宗有‘闭口禅’之类封闭舌识的修行法,甚至有修行高深之人封印六识坐死关以求突破,他们连视力和听力乃至思维都放弃了,突破之后,自然可以把失去的六识找回来。但是，非大智慧大毅力不足以堪破玄关……而你，我却根本看不到什么求生的**，难道你想就此放弃？”

    最后一句话，齐藤一以用上神念，他在鬼神世界已度过了一重雷劫，此时语言如雷震'荡'，超越五感，直接震撼对方灵魂。

    “我……放弃吗？”外表依旧看不出什么表情变化，但楚轩的语气终于开始有疑问的意思在内。

    “基因锁第三阶，可开启脑域潜能。”这时王宗超开口了：“而基因锁第四阶，触及自身深层潜意识，灵魂意志与细胞意识融为一体，可随心所欲'操'纵自身基因，无论对自身意志还是对于**，都是一种升华与补完。到那时，我想你的缺陷也会得到弥补……”

    “很抱歉，我过去没能体会到你的苦衷……”这时郑吒上前，诚恳地道歉，真诚地劝说：“只要活下去，一切就都有希望。楚轩，总有一天你也会拥有人类所有该有的一切……和我们一起痛，一起哭，一起吃饭，一起欢乐的大笑……帮帮我们吧。楚轩，我需要你的智慧！”

    “你们的成长，的确为你们所说的提供了有力的佐证。”楚轩扶了扶眼镜，他忽然说了一句：“那么，把我死后发生的一切，还有团队的现状，都和我说清楚吧！”

    “楚轩，你终于肯帮我们了？”郑吒闻言欣喜万分。

    “这位就是我们中洲队的第一智者吗？看来也不是正常人物，挺难相处的样子……”萧宏律撇了撇嘴，他是在楚轩死后进入的，没有见过楚轩，所以只是坐在沙发上吸着自己的饮料，却没有上前接洽。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
