------------

第三百六十四章 初步规划

    第三百六十四章初步规划

    “非常好，如今团队的发展应该说已经超越我的预期，而且从各个任务世界所获得的资源与科技也相当充沛。【www.13800100.Com文字首发138看书网】唯一的遗憾，是团队的发展依旧偏向个人强化以及个人战力的发挥，获得的各种科技也是以自身强化改造为主，还未能形成集团化作战序列。对现代科技军火潜力挖掘不足，获得的许多高科技军火都没能有效发挥出威力。这种状况有利有弊，利在即使被打'乱'作战序列，每一个人依旧能够在独立作战时有正常的发挥，战术发挥灵活，但弊在联合作战、大型战役时战力配合与发挥还不够理想。

    针对这种状况，我建议首先复活可以发挥高科技军火战力的人才，一个是霸王，另外一个是在异形中战死的零点，作为新人，我们可以零代价复活他。这两人即使自身强化等级还不够高，但只要有合适的武器，就足以对a级程度的人物产生威胁。”

    听了郑吒等人的讲述后，楚轩首先提出建议。郑吒等人都是赞同，萧宏律隐蔽地撇了撇嘴：“和我想的一样嘛……”

    这次复活则由具有充足奖励的齐藤一进行。

    “……复活中洲队轮回队员坎帕?罗夫斯基，需付出7000奖励点，以及c级支线剧情两个，d级支线剧情两个，是否确认？”

    “确认！”

    随着话音落下，眼前先是出现一大堆漫天飞散的骨肉，又飞快聚集在一起，拼成一个遍体鳞伤的壮硕白***汉身躯；在他的旁边还出现了一个从胸部被一分为二的青年，两截躯体拼合到一起；两个人身上的伤势都以肉眼可见的速度复原起来，转眼间已恢复如初。

    两人不约而同地猛然睁开双眼，并作出了举枪'射'击的攻击'性'动作，随即才发现自己手中其实已是空空如也。零点双眼中闪烁着洞穿一切的寒芒，直到看清身边的霸王、楚轩、王宗超、郑吒几人都是异形任务中并肩作战过的战友才放下了戒备。而霸王则大笑了起来：“不会吧？难道炸弹没有爆？我居然还没有死啊，但我刚才明明被一枪穿透了喉咙……我还看到以前的队友在朝我走来呢，没想到我居然还活了下来……”

    郑吒忽然觉得鼻子有些堵，眼前仿佛看到了零点当年被t病毒强化异形一舌剖胸的情景，耳边仿佛响起了霸王当年在喉咙被洞穿后嘶哑而坚决的道别声，还有最后那声让他实在不忍耳闻的爆炸。

    他走上前，重重搭住两人的肩膀，以略带颤抖的声线说道：“是啊，活下来了……无论如何，我们都已活到了现在，而且还会继续并肩一起活下去……”

    “我来简单介绍一下情况……”楚轩则理所当然地没有半点战友重逢的激动，先简明扼要地作了一些说明后，又道：“接下来会为两位安排强化与训练事宜，不过在我的设想中，两位绝不仅仅只是火力手与狙击手，而是中洲队未来高科技军火团队的核心主导者。因为高科技军火，仅仅依靠几个人是不足以发挥出集团化作战的威力的。虽然我们也有不少灵异类作战单位，但多数智商低下，不足以'操'纵现代化军火，也难以搭配使用。

    我们现在拥有一批涉及生化、机械、炼金、养尸、蛊毒、异能的全方位改造技术，还有异常丰富的生物资源，包括我们自身的基因、以及敌对轮回队员的尸体等等。按照我们掌握的资源，完全培养出一批比追踪者更强，具有'操'纵现代化军火能力的辅助作战单位了。在我的计划中，这批作战力量数量控制在百人左右，除了武器外，平均的强化等级应该接近b级，而且还必须是可持续强化！”

    零点没有到过主神空间，对于b级强化是什么概念并不清楚，只是保持沉默。但霸王却发出一声惊呼：“上帝啊，我没有听错吧？如果我没有记错的话，上次我们和那老吸血鬼火拼时，全队也就王一个人达到b级强化的水准！”

    “也没什么奇怪的……”吸着饮料的萧宏律嘿嘿笑道：“齐大叔以前有的那八十具僵尸，原本身躯就强悍得刀枪不入，又带剧毒，经过生化改造强化后，近身战绝对比得上普通b级**强化者，只是齐大叔有些排斥使用罢了。当然他们智商很低，打起来也没什么技巧可言，比起真正技艺精湛的b级高手还是要逊'色'一些的。”

    “强化僵尸为辅助作战单位，这是谁的馊主意？”楚轩冷冷一句话顿时让萧宏律差点呛到，忍不住反驳道：“你这是什么意思？强化后僵尸的战斗力仅仅稍逊于追踪者，比起t001型暴君还要胜出不少，而即使是生化世界的资源，也绝对做不到在短期内培养出那么多的追踪者与暴君，有什么理由放着这么好的素材不用？”

    “就算僵尸再强，但你能让它们'操'作高科技军火，执行最简单的战术指令？”楚轩冷然反问了一句。

    “这……”萧宏律眨了眨眼，即使不论智商，僵尸如果能够到手脚不僵硬而能够使用武器的程度，那就已经不是“僵尸”了，而是铜甲尸了，这显然是休想，即使后来的生化改造也没能改变这一先天'性'的不足。

    此时楚轩又摇摇头道：“八十个强化水平达到b级的僵尸在过去或许很有用，如果在《范海辛》任务中，这样的八十具僵尸可以让我们正面冲击德古拉的亡者军团，但现在呢？就算它们都集中在一起，威胁得了王宗超或者郑吒？而要杀光它们，甚至王侠在做好充分准备的情况下都可以做到。

    面对四阶或者接近四阶等级的对手，八十具僵尸毫无作用；但如果一个懂得埋设小型核地雷的小兵，就有可能对四阶造成威胁！

    在团队还有大量高科技军火空置的情况下，辅助战力却并不从有效利用这批高科技军火考虑，这是愚蠢的行为！在我看来，八十具智商低下，动作僵直的b级僵尸，用处还远远不如几十具能够'操'纵高科技军火，能够植入芯片进行'操'纵，但自身水平只到c级的t001型暴君。”

    萧宏律不服气地撇了撇嘴：“想法很好，可惜齐大叔的极乐灵屋一向装载不了太多的活物！过去哪怕每一个高手都遏制自己气血配合，也装载不过几十人。暴君与追踪者可都是活物，而且在t病毒作用下它们身体活力还都异常强大，完全遏制不了，灵屋可装不下几个。如果是可以装大量活人的空间装备，在主神空间购买，没两个a也是休想！而且控制追踪者与暴君的芯片，在灵屋空间内可无法稳定发挥作用！”

    楚轩转头望向齐藤一，齐藤一点头道：“的确是这样。因为道术神念虚无属阴，气血生命实在属阳，天生要受克制。而且灵屋属于个人主观世界凭借符实化的空间，只要个人对客观世界的了解没能完全透彻，灵屋空间的细微处、物理化学规律就不可能和真实世界完全一致，越是精密的高科技物品越是无法正常运转，尤其是电子物品，因为雷电对道术同样有相当大的克制干扰作用，有电流的地方，空间结构更是不稳定。

    而我现在已经成就鬼仙，且度过一重雷劫，与我神魂合一的灵屋空间稳定'性'也随之大增，容纳灵体生物几乎没有上限，容纳无生命实物则大概可以有两个体育馆大小，容纳普通健康成***概有两百多人。但追踪者的生命力是普通人的十倍、暴君也大概有普通人五倍左右，如果没有遏制它们的生命活动的话，也就只能容纳二三十个。”

    楚轩点点头：“已经够了，我只需要解决带入带出任务世界的问题。那么在此阶段，可以先将它们冷冻进入冬眠状态，之后再行解冻。精密电子器件，也可以先关机后激活。

    总之珍贵的科技、生化资源应该有更好的安排。宁可麻烦一点，也非要打造出一个真正意义的高科技作战小队不可，这远比几十个呆板的僵尸有意义！

    接下来，齐藤一需要花费一个d级剧情，回生化世界一趟，带出足够的追踪者胚胎以及我需要的一批设备、资源。然后，我们再组队去x战警世界，我有一大批科技与物品要计划在那里取得。”

    作出初步的安排后，楚轩又向朱雯问道：“接下来的剧情任务还是团战，根据你的占卜，还很可能对上恶魔队？”

    朱雯摇头：“我不确定，主神空间与剧情世界的因果联系，我一直都捉'摸'不清，而且关于‘恶魔’的占卜，也只是针对郑队长才出现，其他人并没有出现同样占卜。”

    “如果是的话，很不正常！”萧宏律拔下了自己头发，吹了口气道：“无论是印洲队还是北冰洲队，他们都没有遇到过连续三场的团战，而且一般在每次团战前都有一次优惠的刷分任务。而我们接下来还是团战，就是连续三场团战了，如果还要对上恶魔队的话，这简直只能解释成主神故意要整我们了！按照我预计，恶魔队开启四阶基因锁的人至少也该有两人，甚至三四人，我们到目前为止却连一人都没有！

    不过这次齐大叔他们回剧情世界的收获却让我冒了一身冷汗，尤其是主神安排的任务，在最终boss竟然是好人的情况下，这场任务基本可以说是有惊无险，几乎可以看成主神无偿提供了一场陪练升级送宝的活动。这样异常的优惠又让我觉得下一场对上恶魔队的可能'性'大了许多。”

    楚轩对萧宏律的分析不置可否，只是说出了自己安排：“接下来马上为我与霸王、零点安排初步的强化改造，然后将所有点数都用上，安排人员前往x战警世界。

    王宗超，你说过你的《五雷化殛手》金元部分还未完成，是否考虑前往万磁王的钢铁城市修炼？”

    王宗超摇摇头：“没用的，并不是钢铁多的地方金元就炽盛，更确切说，金元充沛的，应该是出产玄铁、铜母之类天材地宝的地方。剑侠、剑仙淬炼宝剑，往往从数以万斤计的钢铁中萃取出区区几钱的玄铁，虽然从科技角度无法辨别玄铁与普通铁的区别，但那就是金元凝聚的精华所在。

    如果天师教的飞剑全部让我解体炼化吸取金元，的确可以速成金元，但万磁王的钢铁之城对此却帮助不大。”

    楚轩点点头：“风云世界有剑冢、剑池，看来反倒是适合你修炼的地方。如果真是对上恶魔队，我们必然还有充足时间准备，再练不迟。既然这样，x战警世界就不特地安排你前往了。”

    第二天，所有人都集中到主神空间，准备前往《x战警》世界，除了王宗超、秦缀玉、朱雯已经历练过之外，其余郑吒、詹岚、萧宏律、王侠、张恒、程啸、楚轩、霸王、零点、紫魅等人，外加负责运输物资的齐藤一，总共十一人都一齐前往。在此之前，齐藤一还返回生化世界一趟，取得楚轩要的一批追踪者胚胎以及物资。

    众人都还准备有不少剧情点数，加上王宗超等三人的支援，一共凑够了一万九千八百点奖励点，兑换了在《x战警》世界足足半年的时间。

    白光闪过后，十一人已经出现在美国的繁华都市之内的一角，那是一个歌剧院。时间正是深夜，所以他们的突兀出现并没有引起任何关注。

    楚轩随后作出初步的安排：“我们这趟急需获得的两类技术，一类是机械哨兵制造技术，还有钢铁侠战衣相关的科技，最关健是驱动战衣的便携式能源动力系统。另一类则是变种人改造技术，拥有相关技术的包括万磁王势力、mrd方面的x武器、还有一个是邪魔（sinister）。

    虽然我们曾经与万磁王交流过，但是万磁王的改造技术是立足于‘将普通***范围改造成变种人’，改造的后遗症大，激发的能力相对不可控，而且超能力等级也偏低，对于我们的意义最小。

    而x武器的改造可以植入艾德曼合金骨骼，甚至还曾改造出死侍这样的多超能力怪物，就强悍许多。虽然那个组织行动保密'性'极高，但我们也可以通过对剧情的了解找到相关人员。

    而掌握最先进改造技术的，则是邪魔（sinister），那人生于19世纪，曾是纳粹博士，一直采用各种残酷的手段研究变种人的超能力，借此改造自己。他本身至少拥有细胞变形、再生自愈因子、超人类力量、耐力、反应、心灵感应、心智麻痹、精神控制、从精神上屏蔽其他变种人的能力、意念制动、发'射'震'荡'能量、天才级智力等多种复合型能力。这些都是从北冰洲队给予的资料上得到确认的。

    而此人的'性'格也不愧于‘邪魔’，找他交易的，最终下场往往会很凄惨。x战警的天使曾经因人陷害而失去翅膀，被他改造成金属翅膀、蓝'色'皮肤的强化形态，但却被引发内心阴暗面，从此受他控制。所以邪魔是我们此行的重点，但却要小心接触，确保交易过程万无一失，最好放在临近回归时才进行。

    嗯，基本情况就是这样了……现在我们先前往基优岛，我要借万磁王的地盘展开研究，同时尽量收集变种人基因，以及相关情报，而你们就安排在万磁王岛上集训吧！”

    “又是集训啊？”紫魅闻言首先非议：“难得来美国，又有足够时间，能不能先玩玩再说？”

    郑吒严肃地回绝道：“不行，先集训！我以后会安排个人自由活动的时间，但不是现在。”

    紫魅闻言也不敢再说什么，她曾经被郑吒拿虎魄刀威吓过一次，如今倒是不敢太过自行其是。

    ……………………………………………………

    “真是太了不起了，这是一项划时代的伟大发明，如果这项发明的成果能够在世界范围内推广，这不但是变种人的福音，还将会是人类的福音。

    先抛开超能力的问题，单单是这种增强人体机能的效果，就能够使人类变得更强壮，更敏捷；细胞功能的改善，能够使人类抵御多种疾病，寿命更长，受到伤害之后的存活率更高，自愈得更快，还可以开发脑域，让人类更加聪明；最不可思议的是，居然还能够在让普通人类实现无风险的x基因激活……

    在实验室里，通过各种人体活'性'细胞的实验，万磁王不时的发出啧啧的赞叹声。

    经过了近一个月没日没夜的研究与试验，楚轩已成功地将手头所掌握的生化资源与超能力x基因结合到一起，开发出一种称为“t型素”的基因'药'物。

    这种'药'物对人体的改造温和而缓慢，一开始只是强化人体平均素质，最后才缓慢实现x基因的激活，楚轩甚至可以将激活时间推迟到几个月甚至数年之后。这种'药'物的效果正是万磁王所急需的，因为只要先将它作为普通'药'物推广给民众使用，等时机成熟，世界上立即会多出数以千万计的变种人。

    “这种'药'物还能进一步改良，确保其激活效果可控且稳定。但在此之前，我需要更多的变种人基因样本，超能力等级越高越好。”楚轩理所当然地提出了要求，事实上在此之前，他已经将基优岛上几乎所有变种人的基因样本采集到手。

    “我将尽力满足你的要求，不过很可惜，我的许多强大的超能力同胞都被人类当成超能力罪犯囚禁，并被重兵看守。如果要解救他们的话，我还需要各位的帮助。”万磁王也是老'奸'巨猾，适时打起了利用对方力量的主意。

    “如果有必要，我们会考虑的……”楚轩点点头，给了个模棱两可的回答，又道：“另外，我很关心我的报酬。”

    “放心，你所要的铀、钚等稀有金属，我会很快为你收集齐全。”万磁王微笑地回道。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
