------------

第三百六十五章 超能改造

    第三百六十五章超能改造

    茫茫大漠，沙丘连绵起伏，一望无际。【www.13800100.Com文字首发138看书网】在狂沙飞扬间，两个人影时隐时没。

    郑吒手中的全金属制大刀，但单是刀身已经长过五尺，重量超过百斤，虽然霸气横溢，却未免给人一种沉重粗朴的感觉。

    但这把刀持在郑吒手中，却没有半点笨拙不灵之感，霸气十足的刀锋在空中划出了比奥运艺术体'操'选手挥舞的丝带彩绸还要美妙轻灵、飘逸变幻的弧线，仿佛这把大刀已经拥有了生命，成为郑吒躯体的延伸。

    不过这种举重若轻，娴熟慎密的刀法，并不足以对他的对手造成威胁。只见王宗超身形在不断移动、晃动、震动之间，幻化出一大堆虚虚实实的残像。他的移动速度明明不甚快，但幻化出的残像不但极多，而且出现得毫无道理，身前身后左右上下，都有无数扭曲波动的残影在向外扩散。

    斩出的刀招不断落空，一时间郑吒竟有种恍神的'迷'离，明明敌人就在那里，却又感到不可捉'摸'，无论是具体位置、与自己距离的远近、还是移动的方向……更重要的是：基因锁第三阶，明明最擅长感应对手的杀意、气机，但如今一切都已无可捕捉。

    如今的王宗超，有些像一个落入水中的泥人，虽然明明形体还在，但身躯却随着'荡'漾开的涟漪无时不刻地迅速融入四周的水中，是一种介于具体存在与无处不在的奇妙状态。

    “这就是上品请神的新能力吗？”郑吒被困原地，进退两难，正稍为分神，左胸却突然一痛，已是挨了一击，劲力渗透，一时五脏六腑都痛得像要翻过来。

    “单靠主神强化的能力与普通刀术果然已没法应对吗？那么……”虽然中招，郑吒却反而感到欣喜且兴奋，同时猛地催动体内的血能与内力。

    “爆炸！风之伤！”

    大刀瞬间加速三倍以上，绕身一旋，无数破空风刃顿时撕裂空气，汹涌地向四周无差别斩去，眼看王宗超身法无论如何玄妙都要挨到几下攻击。与此同时郑吒身形加速，化为肉眼难辨的虚影，直向前冲。

    “攻击无效化卡！”

    不过随着一声还带着几分童稚的声音，明明一无所有的空气就像无底的沼泽一般，在扭曲波动中将绝大多数风刃都化解与无形。

    “装备卡武神战铠！”

    “装备卡万军神刀！”

    与此同时，王宗超的身上突现一副黄金铠甲，手中血'色'长刀高举，气势霎时激增十倍，正面迎上郑吒。

    “毁灭！”

    犹如千军万马轰然碾压而至的磅礴声势迎面而来的，迫使郑吒也不由自主瞬间用上全力，一时千万风刃汇集成一股绞杀毁灭一切的爆裂飓风，挟裹着他整个人向前迎上。

    双方毫无保留的冲撞到一起，顿时爆发出震天巨响，在肆虐的能量狂澜中，王宗超整个人虚化消失，但郑吒身上也有血花溅出，同时人也由于强大的对撞而为之一顿，虽然还是极快，但在一瞬间已是肉眼可辨了。

    “光之护封剑！”

    下一刻，无数光剑从天而降，时机把握得恰到好处地***住郑吒四周每一处虚空，终于将他整个人彻底凝滞住了。

    “给我破！”

    郑吒不敢大意，第一时间鼓尽全力突破***，要知道现实的战斗当然不会完全遵守黑暗游戏的规则，所以“光之护封剑”也不会死板的封死他三回合，能够限制他的行动多久说到底还是要看他力量而定。不过哪怕只能封住他行动半秒也是极为凶险。如果在联手作战时，瞬间的凝滞完全足够零点'射'中他一发高能狙击弹或者让霸王轰上一发微型核弹了。

    果然，在他提高到极限的恐怖力量面前，“光之护封剑”仅仅维持了不到0.1秒就完全崩溃，与之一并崩溃的还有郑吒手中的合金大刀，即使是坚固的高科技合金也无法比拟虎魄，由于灌注血能内力两种极端力量，还有连番施展“风之伤”，如今这把刀就像沙化一般迅速散成金属粉末四处飘洒。

    “怎会这样？”

    ***解除，郑吒却面'色'大变，口中一口鲜血喷出，同时全身上下也有多处溅血，他胸口一道本已逐渐愈合的刀伤，也在瞬间撕裂，血如泉涌！

    在不远处关注战局的詹岚立即出手，将一道圣光投'射'到郑吒身上。

    虽然血能与圣力的对立导致詹岚的圣疗术无法对郑吒发挥作用，但这道圣光所起的却不是治疗作用。只见圣光覆盖郑吒全身，无所不至，感应到天敌的威胁，原本在郑吒体内肆虐冲撞的血能都本能的涌向体表，抗衡圣光。

    圣光柔和如水，并不与血能发生激烈冲突，而是包容、中和，各自抵消……随着血能被引泄向体表，郑吒体内'性'质相对温和的内力也慢慢平复了下来。

    明明是光暗对立的两种力量，但在詹岚的巧妙运用下却解除运用下，却一下子解除了郑吒凶险的能量失控，足见詹岚的白魔法运用艺术也已非往昔可比。

    “你没事吧？”萧宏律看得大吃一惊，连忙跑上前来。

    “没事……”郑吒惊疑之余稍为站定，在詹岚帮助他平息体内能量躁动之后，他全身的伤立即以肉眼能见的速度痊愈，转眼间就彻底消失，比普通人以圣疗术医疗还要来得快上许多，这是公爵级的血族体质所拥有的超强自愈力。

    慢慢的，惊疑之'色'转变为惊喜交集，郑吒连声询问：“这是怎么做到的？”

    “这是陷阱卡内置炸弹病毒！”见郑吒没事，萧宏律这才放下心来，扬了扬手上的一张卡片道：“这张陷阱卡可以装备到我的一个召唤单位上，你刚刚消灭了‘武神’，陷阱效果也就在你下一次攻击时发动，会诱发你体内的能量失控反噬……不过这张卡其实比‘光之护封剑’还要低级，应该对a级强化者发挥不了太多作用，我也想不到效果会这么强！”

    “原本效果不会这么强，但我正处于‘毁灭’状态，所以能量失控的风险就极高，这张卡是压倒骆驼的最后一根稻草！”郑吒恍然大悟，又连声称赞，拍了拍萧宏律的肩膀，“这种水平，比一些普通a级强化者都要强不少了，至少你现在对上以前的印洲队队长就胜算很大，只要确保自己安全，干掉他简直是必然的！”

    “真的吗？那么看来我也算是‘队长’级人物了，虽然这‘队长’大概是最烂的一个。”萧宏律嘿嘿笑着：“看来我对队长你的作战风格研究很透彻啊……你太喜欢硬来了，其实只要你再稍为拖延片刻，‘武神’就会耗尽卡中储存的灵魂力量而自动消失，根本用不上‘爆炸’，更不用说‘毁灭’了。”

    见他得意洋洋的样子，詹岚忍不住敲了敲他的脑袋：“太'乱'来了，明知道郑大哥使用‘毁灭’时的隐患，你还用那种陷阱卡！”

    “嘿嘿……有岚姐在，不怕的啦……”

    郑吒则若有所思：“原来如此，不过这‘武神’的气势实在太'逼'真了，我几乎以为自己是真的和老王在打，尤其最后那一下子，那种气势几乎让我以为如果不用‘毁灭’，就会马上死去……但现在想来，它的真正力量甚至没有气势的十分之一强！”

    “‘武神’玩的原本就是气势嘛……不过如果你真信以为真，气势也可以杀死人的！”萧宏律一般说，一边小心地将手头几张刚刚使用过的卡收回怀中。其中一张标着七星等级的卡上图像豁然是王宗超，卡名为“武神”。

    暗黑决斗者的卡牌具有封印心灵映像以及衍生物的功能，除了持卡者自己的心灵映像之外，也可以是他人、甚至群体的心灵映像封印其中。虽然绝大多数人的心灵印象都很脆弱，但也有少数由于个人精神力强大，或者异常的**及执念而及其强大的映像。比如当一个魔法师愿意配合，甚至可以封印对方的某些魔法成为卡牌。萧宏律如今的卡牌中就有不少是源于齐藤一的道术卡，或者是詹岚的白魔法卡。

    相比由法职者本人发动的法术，卡牌法术胜在可以事先灌注大量精神力准备，然后在瞬间以少量精神力触发，战时尤为迅速便捷。不过能够封印多强的心灵映像或者法术也要视暗黑决斗者本人的境界而定。如果要封印禁咒等级的法术，暗黑决斗者本人就几乎要达到神级才行。

    以萧宏律如今b级强化的暗黑决斗者水平，还无法封印或者使用七星级的卡片。不过王宗超的《请神**》达到上品之后，威能更加玄妙难测，甚至可以将神力转移给他人。这种神力的转嫁类似于神明将神力赐予信徒，并不能无条件任意赐予，而是对方必须全心全意将王宗超奉为神明，奉献全部身心，或者彼此的理念信仰具有相当程度的共鸣契合才能建立起神力转嫁交流的渠道。

    萧宏律不可能把王宗超当神拜，自己又不是武者，也不可能与王宗超志同道合，但由于暗黑决斗者的特殊能力，在王宗超配合的情况下，还是可以封印一小部分神力，制成三张超越他目前等级的强力卡牌。当然，如果有必要，王宗超也可以收回这小部分神力。

    不仅如此，楚轩在研究过超能力基因改造技术后，还对萧宏律进行了超能力基因改造，移植的超能力基因正是源于苔迪儿的“梦境具现化”。这种虽然移植后的超能力等级稍逊，仅仅到了三级的程度，但由于这种能力与“暗黑决斗者”高度契合，两相叠加，顿时令萧宏律的能力强化了一倍以上，达到双b级以上程度，配合强力卡牌，甚至能够对郑吒造成一定的威胁，当然出现目前这种战果还是很出人意料之外。

    “现在在对练中发现问题，总比以后被敌人发现弱点好。使用‘毁灭’之后的力量反噬问题，总要想办法克服，否则对手完全可以用诅咒类法术来对付你。”此时齐藤一也走了过来，只见他红光满面，行走如风，简直年轻了十岁，哪里有半点气血亏空的样子？

    他所移植的正是金刚狼的超能力。楚轩原本想为齐藤一移植绯红女巫的“意念修改现实”能力，但齐藤一却拒绝了。因为这种能力的发挥有赖于自己的情绪，真要发挥出五级程度能力非要自己发疯不可，这与道教修行理念格格不入，贸然强化极易引发心魔。

    不过如果是金刚狼的自愈能力却不至于影响精神方面，即使自愈因子强到会令大脑不定期清零也没什么大不了，只因齐藤一修炼到鬼仙程度后，意识与记忆已是依附于魂魄而不是由大脑决定。而强化自愈能力后，只要有及时补充营养，躯体产生精血元气的速度惊人，正好可以弥补鬼仙躯体孱弱的缺陷，而且精血元气也可以很大程度补益、壮大神魂。对于鬼仙而言，是一个相当理想的选择。不过有点搞笑的是，**强化到现在这种程度后，齐藤一虽然还是鬼仙，但已经完全可以单凭躯体力量肉搏战胜异形。

    基于万磁王的研究成果以及从mrd方面搜集到的资料，加上生化世界与主神空间的科技，楚轩如今已经解决了将超能力基因稳定移植给普通人的问题，但这只能算最初步的研究成果。

    最大的问题是中洲队队员中近半都有血统类强化，本身的基因与普通人已经有了很大的差异，将超能力基因移植给普通人的技术，不一定可以移植给血族、猫妖、精灵甚至半机械人，这是一个很大的问题，即使天才如楚轩也没能很快解决。

    没有血统类强化的，比如齐藤一、詹岚、萧宏律三名法职者，以及楚轩、零点、程啸几人，都可以接受超能力基因移植。目前齐藤一与萧宏律都已接受了超能力基因改造。至于詹岚、程啸等人的改造，楚轩还在继续寻找合适的能力，只因在x战警世界中，医疗类的超能力简直少之又少，不然x教授也不至于瘫痪那么多年。当然楚轩心头自有方案，也不急于一时。

    此时随着齐藤一说话，四周的风沙场景都化为无数符，又汇集组合成一座小小的极乐灵屋，飞入齐藤一的眉心隐没不见。

    四周的真实场景也呈现了出来，却是万磁王提供的一个宽阔的高科技训练场，不过为了防止整天上演拆屋以及暴'露'自己的太多能力，他们不涉及高科技军火的许多对练都是在齐藤一拟化出的环境中进行。以齐藤一目前的境界，拟化出的环境甚至可以短时间承受郑吒以“毁灭”发出的盲目破坏。

    听了齐藤一的提醒，郑吒深思片刻，摇摇头道：“‘毁灭’的缺陷，我暂时也无从解决，除非我能够开启四阶基因锁，实现对能量的‘入微’'操'纵。

    不过话说回来了，世界上没有免费的午餐。‘毁灭’可以让我强到足以和老王正面抗衡的地步，代价巨大也是必然的。我所能做的，就是在对手发现我的弱点之前，杀死对手！”

    “你的思路是对的，因为你一开始走的就不是王宗超那种全面发展的稳健完美路线，偏科太多，与其考虑弥补缺陷，倒不如考虑将自己的优点发挥到极致！反正只要冲上四阶，一切都不成问题。”此时一个淡漠的声音传来，紧接着只见楚轩与程啸、紫魅三人推门而入。

    “呵呵，都快一个月没见到你们了，你们的研究进展顺利吗？”郑吒微笑着迎上三人问道。

    “哎……无聊死了，什么时候能放假去玩个痛快呢？”一边听着流行音乐的紫魅翻了翻白眼，其实研究的过程她本人并没有发挥任何作用，真正协助研究的是阿莱西亚的虚拟人格。

    “给你伙计，你的刀已经‘加料’完毕了……”程啸则从空间戒指中取出一个长条的金属盒，直接交给郑吒。

    “全真空密封的？有必要这样吗？”郑吒奇怪地问道，打开金属盒，发现自己的虎魄长刀刀刃已经化为紫'色'，通体闪烁着不祥的凶光。

    “小心，这刀很毒的。”程啸难得地以严肃的语气警告道：“我已经将从八歧大蛇蛇骨中提炼的毒素涂抹在刀刃上，这种毒甚至可以伤及灵魂，到目前为止我都还研究不出解'药'，被它划破了一点皮的话，会让你有多high我想你是知道的。”

    “在兵器上抹毒？听起来可是武林败类所为啊……”郑吒叹了口气，有些哭笑不得。

    “除了蛇毒外，这刀还加了微量的金属钋。”楚轩风轻云淡地补充了一句：“钋210毒'性'比氰化物高1000亿倍，0.1克钋就可以杀死1000亿人。虽然毒发速度不快，但如果被这把刀划伤，哪怕对手是四阶，不及时清理伤口也会有很大的麻烦！”

    郑吒只听得汗流浃背，飞快地将装刀的金属盒重新盖上，摇头道：“算了，如果不是万不得已，这刀我以后还是尽量少用吧！”

    “这你自己把握，但我不希望你因畏惧自己的刀而影响战斗力。”楚轩点点头，又对众人说道：“我的初步计划完成了，如期实施的话，这个世界将多出成千上万的变种人，我们将有比目前更丰富几十倍的超能力资源以供挑选。而这个世界的格局也将会有翻天覆地的变化，很可能触发重大的剧情任务。”

    （主板修好了，但一个硬盘还在修，写作资料全丢，泪奔啊……这个x战警副本原本就不长，本想一口气完成进入风云世界，但现在只能再稍缓一两章了。）

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
