------------

第三百六十六章 钓鱼

    第三百六十六章钓鱼

    只听楚轩继续说道：“霸王、零点、王侠、张恒他们已经混入了刺客联盟，除了收集情报以及有用的高科技军械之外，更重要的是学习与锻炼。【www.13800100.Com文字首发138看书网】凭着t病毒原'液'强化身体素质以及开启一阶基因锁，他们将很快学会刺客联盟的刺客本能、枪斗术及弧形子弹等一系列杀人技巧。等他们的作战风格稳定下来后，我再帮他们制定异能改造方案吧！”

    “那么詹岚呢？她的异能改造方案定下来没有？”郑吒知道自己a级血族公爵血统和普通人类已经相差太多了，所以也不敢奢求楚轩能够找到改造自己的方法，最关心的是詹岚能否有合适的改造方案。

    “定下来了。”楚轩推了推自己的眼睛：“卡西莫多本已给詹岚提供了基于中世纪炼金术的‘天使之尘’改造，这种改造的关键在于让人体血'液'蕴含圣银。圣银是一种特殊的炼金术金属，具有放'射''性'，而且放'射'出的'射'线与圣光'性'质极为相似，可以成为白魔法的能量源泉。但是圣银的辐'射'如果过量也对人体有危害，所以卡西莫多不敢让改造体体内圣银含量过多，改造方式趋于保守。

    但是以我们手头掌握的技术，却不需要遵照这个保守方案。我给詹岚定下的改造方案依旧是金刚狼基因强化，只是将艾德曼合金骨骼换成圣银骨骼。

    这种改造后人体圣银含量将比‘天使之尘’高出近百倍，而过量的圣银辐'射'则可由金刚狼的自愈能力承受，不至于缩短改造者寿命。如果有必要，我甚至还可以在詹岚全身的圣银骨骼上以微雕形式铭刻圣文，进一步强化效果……”

    程啸听得吹了个口哨，调侃了一句：“如果连牙齿都镀上圣银的话，那就是当之无愧的武装到牙齿了！”

    楚轩却不理会听众的各种怪异神情，接着补充道：“不过整个改造过程不能有任何麻醉，詹岚必须保持清醒的冥想状态，这才能保持改造躯体与精神的契合，这会给你带来巨大的痛苦。所以在此之前，你应当考虑是否接受改造。”

    不等郑吒提出异议，詹岚已毫不犹豫地点头道：“我接受！”

    然后她微微眯起眼，向郑吒温婉地笑了一笑：“放心吧，法职者要经过长期冥想锻炼，精神意志绝不会差。而且我很清楚，这种改造带来的痛苦应该远远比不上你在使用‘爆炸’与‘毁灭’时的痛苦，何况只是一时的。”

    “是啊……大家都是在拼命……”郑吒喃喃道，心头有点发堵，一时也不知道再说些什么，过了片刻才询问楚轩：“还有什么事吗？”

    “暂时没有了，只等触发剧情任务即可。”楚轩摇头，“那么，我接下来就让詹岚进行改造。”

    “呃，也不用这么急吧？”郑吒呼出一口气道：“大家一个多月来一直紧张锻炼和研究，过得都挺辛苦的，而且神经也一直绷紧着。所以我建议大家接下来休息一下，散散心，比如去一下夏威夷海滩尽情玩一玩。时间就只用五天时间，应该也耽误不了什么。”

    “夏威夷好啊，比基尼美女……”一提到夏威夷，程啸顿时心驰神往。

    “包辆游艇出海吧，这才是富豪的玩法，反正咱们不缺钱……”萧宏律也有提议。

    “那我回实验室去了。”楚轩淡漠地说了一句，转身正想走开，郑吒却一把拉住他。

    “一起过来吧，人可没法像机器可以一直不停地工作。要知道很多事情都讲究有松有驰，或许放松一下，你的研究灵感还会来得更快呢！牛顿发现万有引力，还不是因为在树下休息时被苹果砸到了？”郑吒劝说道，他这才回想起自从认识楚轩开始，这个男人就一直没休息过，至少在他记忆中，楚轩仿佛随时都可以找到事情在忙一样，这样的感觉就像是一台电脑，只要开启就会一直不断地工作，甚至王宗超在练武上的投入也完全无法做到像楚轩一样。

    而且王宗超在练武时可以明显让其他人感到他的乐在其中，就像冲浪运动员穿梭惊涛骇浪、登山运动员攀越险峰高崖、赛车选手享受千钧一发的急速狂飙的那种乐在其中。但自从楚轩复活后，郑吒却知道这个男人并不是真的在享受研究，不是真的对研究的兴趣已经超越了一切，而是他不知道下一步该做什么，无心无觉，如果不为自己找到一个去完成的目标或者任务，那么他就找不到继续去做事的**了，这才是楚轩的内心真实世界。

    楚轩微微皱起了眉头，他似乎正在考虑郑吒的建议，好半天后他才奇怪的说道：“休息的话干想什么？”

    “总之不要再管那么多的什么事，安心的休息一下，比方去海上潜水、冲浪、钓鱼之类的……”

    “钓鱼？”

    楚轩沉默了好一会，仿佛这个问题比那些推理和布局更困难一般，半晌后，他才点头说道：“好的，去海上钓鱼。”

    “欧也，早该去玩玩了！”紫魅迫不及待地举双手赞成，然后又补充道：“不过事先声明啊，本小姐可不喜欢玩现实世界可以玩的无聊玩意，要玩就玩这个世界特有的，刺激点的……”

    紫魅不喜欢团体活动，也不合群，郑吒劝了几句后，也就不再勉强，毕竟她这一个多月来都能配合团队就不错了，总不能强求她在娱乐上也要配合团队，于是郑吒只是叮嘱道：“千万不要惹上惹不起的事，记得五天后会合。”

    “放心吧，我在生化世界还不是一直单飞，现在不都活得好好的。”紫魅大大咧咧地摆了摆手道。

    “那么，我把王侠他们也叫来……”郑吒正想以主神腕表联络，楚轩却道：“不用了，他们还在刺客联盟，不适宜过来。”

    “那好吧，以后还有机会……”郑吒呵呵一笑，又道：“你以前没钓过鱼吧？哈哈哈哈，以前我可是经常和公司的同事一起去钓鱼的，人称钓鱼王子。我的钓鱼技巧可是公认的一流棒啊。”

    ………………………………………………

    “话说，你以前真的没有钓过鱼吗？……还是说你用了什么钓鱼的高科技，或者超能力……钓个鱼而已，不用这么夸张吧？”

    在一艘小型豪华游轮上，迎着灿烂的夕阳，对着金光粼粼的海面。郑吒与楚轩正并肩坐着钓鱼，郑吒看着自己钓鱼桶中寥寥无几的几条小鱼，再看看楚轩那边几个早已装不下的钓鱼桶，一时无语。

    郑吒的话音未落，楚轩双手忽然轻轻的向上一甩，一条至少八斤重的大鱼被顺手被甩在甲板上，这条鱼甩在甲板上后还不停的蹦跳着。

    “钓鱼挺不错的。”楚轩淡然说道，“不知道下一秒会不会钓起鱼来，不知道下一秒会钓起什么鱼来，不知道为什么会那么轻易的钓起鱼来，这样的未知会让我想钓下去钓鱼还不错。”

    “喜欢就好！”郑吒抽了一根香烟，他点燃后吸了一口，接着拍了拍楚轩的肩膀道：“就是这样了，这个世界上有许多许多的事情值得去做，即便你现在感觉不到这些事情，但是并不代表它们不存在，你未来解开基因锁第四阶后就可以感觉得到了，而现在也不是说感觉到就放弃你可以不停的寻找那许多许多事情，哈哈哈……明天我们还继续钓鱼吧！”

    “啊！有鲨鱼！”突然，不远处在海中遨游的詹岚发出的惊叫声让郑吒一下子甩掉鱼竿，就要直接踏水奔过去。

    “安啦安啦，是我在试验鲨鱼卡啦！”这是萧宏律的声音。

    “你这死小孩……是故意的吧！”

    “别这么早说破多好，好歹让我先来一回英雄救美啊！”程啸的声音听起来尤为遗憾。

    “切，英雄救美哪轮得到你，队长肯定比你更快！”

    “呵呵，看来大家都玩得很开心啊……”已经在海面上奔出了十几米的郑吒这才苦笑不得地走了回来，继续拿起钩鱼杆。

    “对了，老齐怎么一直都躲在船舱内看书，难得出来一次，也不好好玩玩？”蓦地郑吒又想起了齐藤一，正想喊他出来。

    “大鱼上钩了！”楚轩突然莫名其妙地说了一句，紧接着按下了怀中的一个不知名仪器的按钮。

    “怎么了？”郑吒奇怪地询问，话音未落，他却又蓦地感应到什么，整个人猛地站起，且立即进入开启基因锁的战斗状态。

    “别紧张，是自己人。”

    一道浩大暖风吹拂而至，与海面经常吹拂的海风似乎没多大的区别，然而暖风吹过后，却直接在船面上凝聚到一起，化为人形，正是齐藤一。

    “啊，是老齐？那么船舱内……”郑吒先往船舱内看了一眼，随即才醒悟过来：“原来你是元神出窍！”

    说话间，船舱内的齐藤一躯体也在分化的神念控制下走了出来，和元神合为一体。

    齐藤一面'色'凝重地说道：“先让大家集中一下，我有要紧事要说。现在这一带已经被我以虚空幻境***，无论我们做什么事，外面的人看起来依旧还是在如常地娱乐。”

    “发生什么事了？”郑吒也心知肯定有重大的事，连忙招呼詹岚几人集中。

    “鱼上钩了。”楚轩却似是对此早有所料，将最后一条大鱼钓上甲板后，才收起了鱼竿。

    众人集中起来后，齐藤一将手一挥，虚空中直接呈现出一幅画面。

    画面很简短：只见紫魅单独一人走入了一座不起眼的无人地下仓库中，紧接着在一个阴暗的角落中走出了一个全身有着流畅金属曲线的人形机器人，两人面对面站着。紧接着一个闪耀的电球将两人覆盖住，等电球一闪即逝之后，两人已不见了踪迹，看来是某种空间转移。

    “紫魅被抓了？”目睹这一幕，郑吒顿时紧张起来。

    “不，他们是约好的。”一直以神念尾随跟踪的齐藤一摇头否定。

    “约好了，什么时候的事？”萧宏律对此也感到不能理解，“我们在基优岛上都是封闭式的，不可能联络外界。”

    “早就约好了，上一个剧情任务就约好了。”楚轩冷然道，萧宏律这才想起了什么，神情变得不自然起来。

    “是在硬光虚拟系统中……她感染生物机械化病毒的时候？”过了片刻，萧宏律才以干涩的声线再次询问。

    楚轩冷笑饭碗：“这就要问你自己了，你明明发现了阿莱西亚的虚拟人格，又为什么没有发现这么明显的附带问题？”

    “先等等……”郑吒提出异议，“你们在说什么，我怎么一点也听不懂？”

    “好吧，我大概地说明一下。”楚轩推了推眼镜，“你们提到过紫魅在上一场任务感染了生物机械化病毒而垂危，'逼'出了阿莱西亚的虚拟人格自救，这才撑到了回归。

    但问题是：后来我专门在主神出查询了相关资料，生物机械化病毒涉及了对人体的纳米级改造，这种科技程度远比生化世界的生化科技要高级，别说是没有创造能力的阿莱西亚的虚拟人格，就算是阿莱西亚本人在场也对付不了这种情况。也就是说，紫魅本不该活过那一场任务的！”

    “那为什么她实际上又活到最后？这意味着……”郑吒喃喃道。

    “意味着对方放了她一马！也就是说，阿莱西亚的虚拟人格其实是与对方达成了某种交易！”萧宏律苦笑一声：“我大意了，没有细想到这点。现在看来，阿莱西亚的虚拟人格已经将我们的一切资料，包括主神空间的情况都卖给对方了……”

    “你还记得我曾经通过你，将主神空间的信息与科技带给'政府'方面吗？”楚轩向郑吒继续解释：“紫魅也是类似的情况，她自己并没有出卖我们，在当时她自己甚至没有意识到阿莱西亚的虚拟人格的存在，但是一切信息还是通过她泄'露'了。

    由于她主观意愿上并没有泄密，所以主神不会抹杀她，也不会扣她的分数，但是并不意味着主神会对此坐视不理。就像上一次我利用你泄密，之后主神直接安排了《范海辛》这种远远超出了我们团队应有实力范畴的惩罚剧情。

    你们不是在怀疑下一场任务为什么会遭遇恶魔队吗？这就是原因了！除了《生化》世界的泄密，还有《x战警》世界的泄密，而且这两个世界的两个boss也已通过了紫魅建立起联系！不止一个世界出现问题，如果你们还继续以为自己百分百控制住了生化世界的阿莱西亚，只怕就很危险了。”

    “事情竟然会发展成这样……”郑吒只听得心惊胆战，一时无语。

    萧宏律把自己的头发抓成了一头'乱'麻，苦苦回忆着，最终才有几分恍然：“难怪控制哨兵机器人的幕后boss最终都没有出现，似乎一直都被史密斯死死压制住，原来它打的是在我们不知不觉的情况下向主神空间反渗透的主意。队长你最后的大展神威，或许也和它暗中推动有关。”

    “对方对我们已经相当了解？那么关键是我们也要了解对方。”詹岚轻声询问：“这个幕后boss是谁？紫魅已经落在对方手中，接下来要怎么办？”

    “从齐藤一的跟踪结果看，对方是bastion（棱堡）。在漫画设定中，它类似终结者，是一个未来型的哨兵机器人，拥有超越当代的高科技。”楚轩点点头：“它的目标始终是消灭所有变种人，创造一个没有任何变种人存在的世界。为了达到这个目的，它甚至不惜将大量普通人类以生物机械化病毒改造成哨兵机器人，认为需要代替人类接管世界才能彻底消灭变种人。”

    “但是，你却为万磁王提供了将人类大量转变成变种人的技术……”萧宏律用看妖孽的表情看着楚轩：“你是故意的？”

    楚轩点点头：“这只是将变种人反对势力引出来的诱饵，其实我不可能将太多精力花在大规模改造变种人的科技上，所以交给万磁王的科技是有很大缺陷的，由这种科技转变的变种人就像转基因农作物一样，很难繁衍后代，而且能力普遍低下。

    不过我提出的计划通过紫魅透'露'给对方后，对方肯定不会允许我们真正将计划执行下去，接下来就会有针对万磁王势力的大行动，甚至很可能是毁灭基优岛的战争，这将是我们激发支线剧情的契机。”

    “在你的计划中，紫魅也是诱饵？”詹岚皱眉问道。

    “是的。”楚轩并不否认。

    “为什么要瞒着我？”郑吒皱眉盯着楚轩，不过目光并不凌厉，“像这种将随便将队员当诱饵牺牲的事……”

    “即使我什么都不做，阿莱西亚的虚拟人格也非与棱堡会合不可，而且紫魅自身的机械化强化也是棱堡研究的重点对象。”楚轩冷冷一笑：“而且我很奇怪，为什么你会将紫魅这种素质的人吸收为队员？如果放任下去，她只会成为我们团队中的一个漏洞，一个让剧情人物用于反侵主神空间的巨大漏洞！”

    郑吒一时无言，仔细回想起来，当初紫魅似乎与那官员一样，是张杰首先定义为淘汰的一类人。

    楚轩又道：“对方已通过紫魅在我们处设下监控设备，空中估计还有侦查卫星一直监控我们。不过我已经截获了信号，并发送了假信息，加上齐藤一的虚空幻境，对方不会发现任何异常。

    这些都在我的计划中，接下来我的安排如下……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
