------------

第三百六十七章 最终的备战

    第三百六十七章最终的备战

    “话说，这次的收获实在让人做梦都会笑醒……”

    回归主神空间后，这是郑吒颇长一段时间内反复提起的一句话，对比以往九死一生，变数横生的遭遇，他的确有感叹的理由。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    关键只在于：楚轩发现了紫魅这一隐藏的敌方内应，并淋漓尽致的利用了这一点。一系列精巧的阴谋，也就基于此而展开。

    “棱堡”这个名字的含义，既是“人类希望的最后堡垒”，它的存在意义永远是彻底灭绝变种人。作为全体哨兵机器人的最终端ai，作为超越人类所能控制的超级科技结晶，它可以一直隐藏在幕后，有条不紊地、极有耐心地、冷酷而坚定不移地去实现这一目标。其中捕捉大量变种人，再虚拟一个末世环境去研究变种人、试验各种杀戮变种人的方法，只是庞大计划的一个环节罢了。

    之所以没有发动终极的毁灭计划，只是它还没有找到十拿九稳地灭绝一切变种人的方法，哪怕是使用核弹将整个地球清洗一遍，最终活下来的依旧会是具有高度适应'性'与无限进化可能的变种人，这是它在硬光虚拟系统中反复模拟试验所得出的结论。

    所以在找到合适的方法、合适的机会之前，它只有耐心等待。不过最近形势却有了变化，首先是它通过对主神空间的渗透而获得了一批科技，大大地完善了自己的计划；不过最关键的，却是那群主神空间的来客还试图大量地改造变种人，这是它绝对不能容忍的。

    所以，它一定要在这个计划推广开来之前，抢先动手，消灭这群主神空间的来客，乃至整个实行计划的基优岛。

    虽然对手的实力很强，但它却完全控制了对方的一个内应。于是，趁着这群主神空间来客与万磁王一方的精英一起实行一次营救被囚变种人的计划时，它展开了针对'性'的行动，先以十几发事先埋设的核地雷将那个变种人监狱整个蒸发，紧接着它自己亲自出动，带领着由无数哨兵机器人组成的钢铁洪流，从空中降临基优岛，发动突袭。

    由于整座基优岛是有史以来最为壮观宏大的金属堡垒，单凭它所拥有的核武器很难彻底摧毁，又顾虑放'射''性'物质导致变种人出现意味变异。所以它选择了用一个巨大的高科技能量罩笼罩住整个基优岛，***住一切实体或者空间转移能力突围的可能，然后再乘对方精英全没，又措手不及的情况下执行集团化的残酷杀戮计划。

    然而实际上，中洲队以及万磁王一方都没有人死去，前去劫狱的其实都是事先以克隆技术培养出来，又在一个月内强行催化成长的克隆体，再由齐藤一分出神念附体的，能力都由幻术模拟。最终的核爆，仅仅让齐藤一损失了一部分神念，这完全可以在回归主神空间后修复。

    而中洲队的全体以及万磁王一方的精英，却都以逸待劳地等对方，紧接着又发动了一个齐藤一在万磁王协助下秘密完成的，可以辟火、转磁、驱雷，对高科技具有极强干扰作用，范围笼罩全岛的超大型阵法。

    如此以有心算无心，最终胜负简直是开战前就已确定好的。不过对方的实力依然让郑吒等人极为吃惊，由于不少哨兵机器人体内具有能够不断自我修复、微调的纳米机械，所以它们在阵法干扰下依旧能够保持大部分战斗功能，而且它们全身都具有力场保护，即使万磁王的能力对于它们来说也称不上必杀。

    而棱堡本身能力更是惊人，由于提取了变种人基因而解析模拟多种变种人能力，它可以随时使用能量吸收、反弹、空间转移、死亡控制、重力控制、火焰、雷电控制等等能力……加上自身纳米级的自我修复，宛若打不死的小强。

    最后他们耗费了很大的代价才将棱堡打成无数团烂渣，再由齐藤一的极乐灵屋分批囚禁。而作为傀儡的紫魅，更是在开战之初就被镇压入极乐灵屋之内。

    整个过程中洲队并无折损一人，作为支线任务，消灭棱堡为团队的每一人都带来一个c级剧情以及3000奖励点的收入，包括紫魅在内，因为从某个角度讲，她虽然身不由己，但却是这一次任务成功的最大功臣……

    “你们最终决定怎么处置紫魅？还有阿莱西亚？”听了楚轩的简述过程，王宗超第一时间开口询问，事关生化世界的艾丽丝安危，他不得不表示极度的关注。

    楚轩满有把握地回应道：“放心吧，紫魅就由我处置。我原本想清洗她的记忆，但郑吒并不赞同。所以我也仅仅修改了阿莱西亚的虚拟人格，让她在必要的时候绝对服从于我。当然，在平时她依然拥有自己的自由，而且我还将尽可能帮助她改造升级。

    不过作为这次事件的惩罚，她以后的剧情奖励该由我监控使用。至于阿莱西亚方面……”

    说到这里时楚轩看了王宗超一眼：“如果你担心阿莱西亚的背叛会对艾丽丝不利，接下来将艾丽丝吸收为轮回队员如何？她的精神力量以及复制体军团对我们将会有巨大的帮助。虽然强大剧情人物加入会提升团队评价，但反正目前中洲队的评价上涨得飞快，已经到了面对恶魔、天神队程度的话，刻意压低团队评价就意义不大了。”

    觉察到对方的意图，王宗超颇有意味地笑了一笑，又摇头道：“艾丽丝并不适合成为轮回队员！不说别的，我们这些轮回队员虽然追求的目标千差万别，但至少都有一个共同的特征：愿意割舍与原有世界的联系。

    但是以艾丽丝的'性'格，她对她所在的世界，有太多的东西割舍不了了。成为轮回者，至少也要等她所在的世界彻底解决了生化危机再说。如果你们真的控制不了阿莱西亚，那么艾丽丝更是没有坐视整个世界落入那个疯女人手中的道理。

    如果她真的会有危险，我不介意亲自前往生化世界一趟，把阿莱西亚杀了！”

    “割舍不下原来的世界吗？……好，我明白了！”楚轩听完后若有所思地点点头道：“那么我也不会勉强。当然，阿莱西亚那边你也不用担心，我已经让齐藤一在她身上种下符咒。神秘系的力量，无论她与棱堡都没能以高科技解决，除非她能够继续在主神空间获得相关知识，但只要这条路被我们斩断，她就不敢轻易反叛。

    当然，让她太过绝望也是不好。据我所知，一个人只有心中还存着希望，潜能才能得到充分发挥。接下来我会通过紫魅伪造棱堡还在继续与她联系的假象，并将一些必要的科技交给她，引导她拼命去研究出我们想要的东西。等时机到了，我们才去收割我们所需要的果实，说不定还能收获一些支线剧情奖励。

    另外，也请你转告艾丽丝，只要投入足够的时间与资源，t病毒的危害迟早会被我彻底解决。所以请她充分做好准备，将我们交予的各种功法练好，我会在团队规划中为她预留下必要的战斗序列的。”

    “也好……”带着几分无奈，王宗超笑了笑道。

    一直以来，艾丽丝除了苦修各种精神力者技能以及《神游物外**》，还连同每一个克隆体一起坚持修炼王宗超为她专门设计的某种特殊内功。虽然内功对于西方人来说往往神秘莫测玄之又玄，但王宗超在生化世界近半年的时间已经为艾丽丝作了充分的指导。加上艾丽丝不怕走火入魔，大不了更换躯体，付出了几十上百具躯体之后，也就积累下足够的经验。

    这种功法相对粗浅、易于速成，但却足以在瞬间燃烧全部生命力与潜能，爆发出足以比拟先天高手的攻击。因为即使某具躯体损坏，艾丽丝也可以瞬间更换躯体。除此之外，艾丽丝还一直在尝试吸收辐'射'能，修炼高科技超武。

    而另一方面，他们控制下的生化基地又源源不断地生产艾丽丝的克隆体，至今已有数千之多。她们都具有经t病毒强化过的强悍身体素质、精神力以及精英特工的作战能力，加上王宗超为她设计的内功，更足以在瞬间发挥出等同几百上千名先天高手发动的攻击，哪怕招式相对浅陋，那也是一股连王宗超也要暂避其锋的力量。她正是凭着这样的实力，几乎单凭一人就控制住整个生化世界的形势不至太过恶化。

    拥有这种实力，楚轩当然希望将艾丽丝列入中洲团队中。虽然王宗超对此表示了异议，但楚轩也隐蔽地提出了一个让人难以拒绝的条件：如果艾丽丝加入，他就会全力解决那个世界的生化危机，否则的话，他也不会将宝贵的精力与资源投入到不必要的研究中去。这不是要挟，而是很现实的利益分配问题。楚轩最终还是会站在整个中洲队的立场上去计算利益得失，而不是仅仅为王宗超一人考虑。

    但是这种冷酷的计算却为中洲队带来了巨大的收益。回归主神空间前，他们的空间装备，还有极乐灵屋内都满载了大量的超能基因标本，还有许多超级机器人残骸，外加许多在那个世界交易获得的矿物、设备、武器、科技图纸等等……

    不过为了防备东美洲队的赵缀空也进入任务世界对他们实施暗杀，他们一直都尽量隐蔽行踪，而且密切关注那个世界的各种犯罪信息。因为赵缀空往往遏制不住收割能力的杀人**，真的回归这个世界必然会伴随着可怕的杀戮，可以提前做预防。

    要不是这样，他们甚至还能够有更多的收获。不过他们始终都没有发现赵缀空进入任务世界的迹象，似乎他没有兑换回归任务世界，或者主神故意错开他们回归的时间。包括北冰队也是这样，半年的时间内，他们都一直没有遇到过其他团队的人。

    到了临回归前一个月，楚轩甚至干脆以科学狂人的身份将郑吒卖给了拥有那个世界最强异能改造技术的邪魔，诱使他参与到对郑吒进行改造实验中，还与邪魔一起联手捕捉绿巨人、超胆侠等或正或邪恶的人物，研究超能力，抽取基因样本。

    血族公爵的独特而强悍的身体素质以及楚轩掌握的生化科技，自然最大程度地勾起了邪魔的兴趣，让他全心全意参与到郑吒的改造中。

    当然，以邪魔先生的秉'性'，在此过程肯定免不了做手脚，除了试图将郑吒化为傀儡之外，还尽量隐瞒自己的关键技术，并试图控制住楚轩。

    不过他却低估了楚轩的逆天科研能力，即使只是普通的合作，楚轩也已将他的改造技术'摸'透了不少。而且楚轩一直表现得高深莫测，没有让他找到什么下手的机会，甚至让他暗中施展的心灵能力受挫（因为那段时间齐藤一的神魂一直暗中附体在楚轩与郑吒身上）。

    不过最关键的是：只要时间一到，他们就会自动回归主神空间，到那时邪魔先生对他们再多的阴谋计算也只会落空。

    听了楚轩的讲述，感受到众人气息的变化，王宗超饶有兴趣地询问：“那么大家的改造与锻炼成功怎样了？”

    “我的身体素质全面强化了不少，不过主要是速度方面的，因为当时我一直修炼‘雷电锻体诀’，而且选择的是快银的超能力改造。”郑吒笑了笑：“现在我仅仅在‘爆炸’状态也已经能够做到超越音速，用上‘毁灭’的话，还能更快三倍，不过这种极限状态只能维持十五秒左右！”

    “厉害！这种速度我如今也完全难以企及……”王宗超听得眼前一亮，“天下武功，唯快不破。这条路子走到极致也是强得可怕！《风云》里据说聂风在练成风神腿后，出腿的速度已能达到音速，这种武功到时候你到时候也要争取弄来研习了。”

    “另外，关于用速度发挥出强力破坏方面，我也有一些初步的设想……”郑吒绕了绕头道，“当然可能还有不少破绽，还要麻烦你帮我看下。”

    “好！”王宗超点点头：“为了对付赵缀空这种速度型的对手，我也设想了一些克制速度的招式，到时候我们比试下。”

    郑吒呵呵一笑，接着又道：“其实收获最大的还不是我。大家都变得很强啊。比如张恒他，楚轩特地为他研究复制了超胆侠的异化听觉，有这种雷达般的听觉，他的箭术已经神出鬼没到无孔不入的程度。在‘刺客联盟’中，他已经混出了‘死神之箭’的凶名。”

    “其实我也没杀多少人。”张恒有些不好意思地笑了笑道。

    “但是杀的人里有毒'液'、靶眼，那可就相当了不起了！”郑吒拍了拍他的肩膀，又道：“霸王的强化原本就出自那个世界，与绿巨人属于同系，移植绿巨人能力后，他现在力量大增，甚至达到能与一台巨型哨兵机器人同化的程度。

    王侠则强化了一位外号叫‘炫光’的变种人能力，那名变种人可以让声波化为肉眼可见的彩光，貌似不算什么强悍能力。但是楚轩却发现这种能力的真正面目是微量空气分子裂变聚变所引发的磁暴，控制得当，完全可以化为威力惊人的爆炸，正适合王侠。

    不过强化得最夸张的大概是程啸吧，他的超能基因来自一名可以释放生化毒气的变种人，那名变种人在觉醒之时不由自主的将他居住的整个城镇化为空城，每一个人或者动物的躯体都被毒气蚀化蒸发，只留下衣服……”

    这话一出，场中几乎每一个女人都不约而同的向远离程啸的方向移动，程啸哭笑不得地摊了摊手，以示无辜：“放心吧，我已经学会了控制能力……另外，这种生人勿近的可怕超能力真不是我想要的。”

    “对，这是我坚持的。”楚轩坐得距离程啸最近，就像无视他的能力，手中还拿了一个'色'泽艳红的苹果，咬了一口后道：“拥有这种能力后，加上八歧大蛇的蛇骨，你修炼毒功、蛊术将事半功倍。再说中华传统的毒术与医术一向密不可分，毒可害人，也可以救人，关键只在于境界。目前医疗方面主要还由詹岚负责，所以还要先麻烦你先做个杀人毒医了。”

    “对了，岚姐又强化了什么？”秦缀玉跟着问道。

    郑吒回答道：“詹岚经过楚轩设计的‘天使之尘’改造强化后，身上不但永久固化了‘石肤术’，‘力量术’，‘迅捷术’，‘耐力术’，‘祝福术’，‘幸运术’，‘振奋术’，‘痊愈术’，‘鹰眼术’等十几种辅助白魔法，而且圣力充沛到一种惊人的程度。现在詹岚瞬发的‘光箭术’能够穿透半米厚的钢筋混水泥壁，单是物质破坏已能堪比高能激光枪，多重‘圣光护盾’更是能让我用上虎魄斩击也斩不破，即使勉强斩破了一层，新的一层也早已生成了……”

    “哇，詹岚姐好厉害！”郑吒身边的萝丽只听得一脸崇拜。

    “瞎说的啦！”詹岚白了郑吒一眼，却带着几分笑意解释道：“他指的是在他平常状态下，如果用上‘爆炸’我可坚持不了这么久，更不用说‘毁灭’了。”

    “那也已经非常厉害了！岚姐你太谦虚了……”秦缀玉听得心中暗惊，她很清楚郑吒本身也已有两种a级强化，加上三阶基因锁，即使不用“爆炸”与“毁灭”，如今的她对上也胜算不大。如果平常状态的郑吒破不了詹岚的防御，也就意味着她也破不了。比起以前相对平淡无奇的表现，詹岚如今的进步实在惊人！这么说来，自己似乎还要更加努力……

    楚轩似乎看出秦缀玉心中所想，开口道：“猫妖血统同样可以有进一步的强化改造，这与郑吒的强化改造难度相似，我已经掌握关键技术了。而且a级的猫妖已是这一系统强化的顶点，倒不用担心改造异化后断绝让主神进一步强化的可能。”

    秦缀玉心中一喜，站起来向楚轩行礼称谢。

    楚轩却丝毫不理这些人情世故方面的玩意，转头对王宗超说道：“你已经达到涉及细胞意识的‘半四阶’程度，注'射'g病毒之后，你就能调节自身的进化改造，所以我就不专门为你设计改造方案了。不过我特别加强了g病毒的效果，新一代的g病毒具有比之前强出三倍的进化促进作用，当然也更加危险。

    不过等你适应、免疫了这种病毒之后，你的基因链就会固化到一种任何外来手段都无法影响的程度，到时候除非你自身进入四阶，否则基因都不会再有任何改变。”

    “有劳你费心了……”虽然知道楚轩不理会这套，王宗超依旧向他诚恳致谢，又问道：“对了，你自己选择了哪种超能力改造？”

    “这个暂时保密，必要时我会用的。”楚轩煞有介事的回答让众人面面相觑，猜测起他的能力来。

    “其实我猜到了，但我就是不说……”萧宏律嘿嘿笑着，他如今一直跟着楚轩跟很紧，似乎努力想从对方身上学些东西。

    郑吒早已习惯了楚轩的作风，既然确定对方终究还是为了团队考虑，他也就不会干涉，只是宣布道：“那么接下来规划一下奖励使用方面，是用于强化，还是用于兑换装备，或者继续兑换回归剧情世界锻炼并寻找支线剧情。”

    “不必再兑换回归剧情世界了。”楚轩摇摇头，“据我分析，回归剧情世界时间越久，越是难以触发支线剧情，而且奖励也比正式任务要打折扣，所以消灭棱堡这样的敌人，团队每人所得仅仅是c而已。主神的这种限制大概是为了避免我们通过不断赚取奖励而无限兑换回归剧情世界。

    眼下最重要的是消化我们收获的资源与科技，我首先需要兑换一种名为‘'液'态金属万用智能工具’的高科技产品，它能帮我完成繁杂的修复与制造工作，这总共需要一个b级剧情以及5600奖励。

    我已将我的房间设定为高科技实验室及车间，装配上必要的设备就能正常运作，这些设备我大都已收集齐全，只有小部分需向主神兑换。

    然后就是时间，我需要一年作用的时间去完成所有工作。”

    说到这里时楚轩顿了顿，指着萧宏律：“他也来帮我。”

    萧宏律自然没什么意见，郑吒也表示赞同，他心知楚轩有培养萧宏律成为第二位科研人员的意思，以免再次出现他死后中洲队所有科研都中断的情况。

    楚轩接着又道：“然后我还需要一个b级空间装备，用于稳定装载各种科技物品。剩余的剧情点数，我建议强化……零点！”

    “零点？”

    说到零点，众人才回过神来，许多人都不由自主'露'出了尴尬的神情，因为他们之前似乎都忽略了零点的存在。

    “别在意。”这时一直沉默寡言的零点开口了，这位气质有些阴沉冷漠的青年杀手简要地解释道：“我移植的‘知觉忽略’超能力会让人在不自觉中忽略我的存在，但这种超能力我还未能控制自如。”

    楚轩淡然解释：“这种超能力是我在很偶然的情况下发现的，那名超能力拥有者虽然一直活着，但却始终被其他人所忽略。所以他虽然有家人，却只能孤身一人，甚至白天不敢上街，怕被忽略他存在的车辆撞死，只能凭着能力当小偷维持生活。

    但是他的能力却不能对电子设备起作用，要不是这样，我也不可能发现他的存在。”

    “但是，这种能力如果不能'操'纵自如的话，实在有些……”郑吒很清楚这种能力意味着什么，一时心中有种说不出的滋味。

    楚轩摇了摇头：“没有办法，如果要应对恶魔队的话，我们就必须做好同时应对三名四阶的准备，但是即使我们中最强的王宗超也只能对付一名，运气好或许能在付出惨重代价的情况下杀死一名；郑吒能拖住一名，但如果要赢除非他自己能开启四阶，当然由于他的开锁速度实在是异乎寻常的快，或许也有这种可能。

    但如果对方还有一名四阶，我们几乎是必败。最关键是四阶拥有异乎寻常的危机感应，以及近乎不死的能力，导致我们很难杀死对手。

    四阶的危机感应能力，我唯有让零点强化这种‘知觉忽略’能力来破解，但即使这样也只能保证他在开第一枪之前不被觉察，所以他还必须保证一击必杀！

    接下来我准备让零点强化‘点线魔眼’，这是一种能看得到事物的‘死’的能力将‘死’这种没有实体的概念以视觉讯息的形式接收。在拥有点线魔眼的人眼中像涂鸦般纵横交错的线与一个一个形成线的点会浮现在事物的表面上。线代表‘容易将对象分割破坏的线’点代表‘事物的死’。‘线‘可以毫不费力的看到，但’点‘需要费点神才能够看到；‘死线’虽然一但被切割就无法还原，但是却无法立即将目标抹杀。‘点’虽然要费点神才能够看到，但却可以在一瞬间将目标从世界中抹杀。

    这两种能力结合，才能够真正威胁到四阶。当然，此外还需要一系列隐蔽装备、强力狙击武器以及隐身符、遁甲符等等辅助，还有对时机的捕捉。所以在进入剧情世界之后，我们必须忽略零点的存在，让他真正成为名副其实的‘零’，让四阶也归空的‘零’！”

    （下一章就进入《风云》了，艰难地寻找灵感中……）

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
