------------

第三百六十八章 风云始动

    第三百六十八章风云始动

    主神传送光环消失后，王宗超发现自己出现在一个山谷内，四周夜'色'苍茫，月光在滚滚黑云中隐没，不远处则是一尊庞大的弥勒佛坐像，单是佛眼已长逾丈五，依山凿石而成，高与山齐，背山面江，脚下江水滔滔，激流涌'荡'，船行如蚁，显得非常壮观。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    他们一行人身处大佛腰侧的一处山崖，十四名老队员一个都没少，地上却只躺了一名新人，看来这次主神没有玩‘分散进入’的模式。四周防护罩犹在，遮挡住将四周岩壁上枯树吹得哗哗作响的凛冽寒风。

    “是乐山大佛。”郑吒也很快辨认出眼前的独特景观，他又看了看四周道：“这么说我们身处的地点已经确定了，就剩下确定时间。让我看看主神提示……‘已进入《风云一》天下会时期，活动范围限华夏地域，一百二十天后，恶魔队进入该任务世界。’……果然是很简明扼要的提示。不过我们如今的总人数只有十五人，难度又应该不算到顶。”说话间，他的目光看向了楚轩。

    “准备时间足以四个月，比我预料的要多不少，同理也说明恶魔队的实力比我预料的还要强不少。”楚轩同样看过了腕表，又分析道：“主神没有给出明确的剧情任务限制，这明显是默许我们可以自由地在任务世界中争取最大的利益。但是主神却又给出了地域限制，这很可能涉及剧情势力的划分。

    风云世界有两大势力，一是华夏，二是一直对华夏野心不息的东瀛。这样看来，我方很可能被划分到华夏阵营，而恶魔队则会分到东瀛方面。

    主神给予的时间与空间越充裕，就代表到时候主神会强制我们与恶魔队发生正面冲突的可能'性'越大，否则我们大可在中原大地随便找一个地方隐蔽起来，避开冲突。所以我们要做好全员参与战斗的准备，包括新人在内。

    而这次的新人只有一人，我方队员总人数十五人。不过我对‘人数多=任务难度大’的说法一直存疑，这种说法来自张杰，而由于他的特殊处境，之前一直对我们多有误导。另外要知道难度越高，新人生存率越低，这显然是对新人的不公平。尤其在死人会导致负分的团战中，给弱队塞越多的新人越是对弱队的不公平……”

    说话间，地上的新人已恢复了知觉，翻身坐起，只见他约有二十出头，头发染成深赤'色'，左耳穿了四个银'色'小环，看起来像是普通青年暴走族。他身上穿的t恤与牛仔裤已经洗得发白，但却还散发出一股淡淡的汽油味，膝盖肘部还磨出了一个个的破洞。明明是年轻的面容却散发出一点点憔悴沧桑味道，这股气质与他的年龄穿着颇有几分迥异。

    “你好，我来介绍一下情况吧……”郑吒走上前和这位青年握了握手，简单作了介绍后，又和颜悦'色'地询问起对方的姓名与职业、特长。

    经过短暂的慌'乱'后，青年很快平静下来，自我介绍道：“我的名字是罗甘道，是机修专业的大专生，对赛车很感兴趣……”

    就在罗甘道与郑吒攀谈的时候，四周防护罩解除，冷冽夜风，带着一个陌生世界独有的气息迎面而来。

    “嗯？”骤然间，王宗超似乎有所发现，当即盘坐下来，闭目凝神，似乎进入了练功状态。

    “怎么了，难道这个世界天地元气充沛，练功事半功倍？”秦缀玉诧异地问了一句，同时自己也开始尝试呼吸吐纳，而其他同样有修炼内力的郑吒、程啸、张恒几人也做了同样的尝试，但却没感受到什么特别之处。

    “不是天地元气的问题，这个世界的天地元气也只属平常。”

    片刻之后，王宗超已结束了感应，双目睁开，眼中神光湛然，“但这个世界的武道意念，却异常的强烈，弥漫天地，犹如实质！”

    秦缀玉稍加思索顿时明了：“所以风云中的武者在‘气’修行上不会太突出，不会有动辄毁天灭地的核弹式破坏，更擅长的是‘心’与‘势’方面。”

    王宗超点点头：“这点如我所料，事实上风云武学少有引动天地元气的攻击，只有风云两名主角联合施展的‘摩诃无量’是个例外。不过另一方面，这个世界高手的物理破坏力量也不可小视。比如东瀛刀客皇影的刀气可以切割空中云层，刀气外放，甚至可以斩倒五里外的大树，这一点我也无法单凭刀气做到。”

    “五里外吗？天哪，即使现实世界的反器材狙击枪也绝对做不到这点……”霸王吃了一惊，他原本对高科技武器的远程威力还是信心十足的。

    “五里啊……呵呵，我的刀气在两百米内还能保证威力，但超过五百米大概就和微风差不多了。”秦缀玉微微皱眉，但脸上却挂着淡淡的微笑，“就算武藏也做不到这点吧？不过差距越大越好，这样我们才能有进步啊！”

    “这个世界的武道意念果然强烈！”齐藤一也将神念放出，眼下虽四野平静，但他的神念在运转间却也一种轻微的凝滞之感，那是类似百战沙场上成千上万人的杀气战意干扰神念才会出现的现象。

    感应着冥冥中的神念波动，齐藤一分析道：“这样看来，这个世界并不适合修炼道术，而且也很难有什么鬼物存在。如果说世间是一个大苦海，人在海中，肉身是船，魂魄是船里的人。那么普通世界里失去船的人还能在海中随波逐流存在一段时间，而这个世界的武道神念如此强烈，海水无异于沸水，普通魂魄绝难保存。

    这么庞大的武道意念，如果有穹冥帝君一流的高人加以汇聚引导，已经完全足以形成神域了，不过风云世界中似乎没有这样的人。

    但即使没人引导，当武道意念凝聚到一定程度后，还是足以自动形成半神域的。按照漫画中描述，风云世界有两个自发形成的特异空间‘九空无界’与‘剑界’。不过其中‘九空无界’仅是纯粹的精神意识上的空间，距离完整神域还相当遥远。

    而‘剑界’一开始却是一名达到武破虚空境界的绝世剑手无意中所开辟出来的空间。这个空间一直在汇聚人间的剑意、剑念、剑气而日益成长扩大，人间每多创一种剑法，‘剑界’中就会投影形成一座剑山，若是剑法失传，剑山就会崩溃。

    ‘剑界’可以容纳实体的存在，也有生灵繁衍，比‘九空无界’要更高一级。那名作为开辟者的剑手本应成为神域之主，但可惜的是他只是一名武者，全无汇聚利用信念愿力的能耐，到头来反而被无数剑山困死在‘剑界’之内，千百年来都不得脱困。”

    听到这里，楚轩突然问道：“既然都是无主神域，有没有办法收为己用？”

    齐藤一闻言只能苦笑：“我们距离这种境界应该说还比较遥远。如果能够做到这种地步的已是真神，即使不是穹冥帝君等级，至少也能够与阿努比斯相提并论了……”

    话音未落，王宗超却突然说道：“神域之主，并非须臾可成，但这条路我可以一试！”

    “你有把握？”楚轩闻言抬头，紧盯着王宗超问道。

    “试过才知道。”王宗超没有言明，其实神域、神道玄之又玄，他也没办法说得清楚。

    “那好，接下来你就全力去试吧，其他的事情由我们理会就行。”楚轩也没有多问，直截了当地表示了信任，又将目光投向乐山大佛膝上左方的山壁上，那里赫然有一高可容人的山洞，洞口刻着一句话∶“水淹大佛膝，火烧凌云窟。”

    “那么接下来我们开始行动，首先要找一处安全隐蔽的地方建立临时基地，复苏追踪者，等一切准备就绪后，再进入凌云窟寻找血菩提，还有……火麒麟……”

    “等等，有人来了，是高手，我去看看……”楚轩话还没说完，王宗超已在突然间有所发现，身形一纵，直向乐山大佛脚下而去。

    “等等，我也去。”秦缀玉起脚慢了一步，只能尽量跟上。

    “老王看来已经迫不及待要去与风云世界的高手一会了。”齐藤一会意一笑。

    …………………………………………

    须臾之间，王宗超人已来到乐山大佛脚下的山间栈道，面对着正要上山的三人。

    其中一人是一位身材异常高大肥壮的僧人，胡须浓密，一脸威严，看上去约是五十来岁年纪；另外一名却是广额深目，神态骄狂桀骜的青年。

    还有一人身材魁梧壮硕，却是被锁链捆着，在地上被两人拖着走，而且身上血迹斑斑，伤痕纵横，似是锐器所伤，不过听其呼吸之声，伤势还未至垂危。

    王宗超的目光更多关注的却是这位由于面目向下而看不清容貌的人，他能够感受到此人身上的无数伤痕中蕴含着一股凌厉无涛的绝世剑意。

    由于王宗超出现得突兀，眼前站着两人都凝神戒备，那青年首先发问：“阁下是谁？”而僧人则打量着王宗超皱眉不语，似乎想从王王宗超的身手与衣着辨认出他的来历。

    在进入风云世界前，众人就已换了古装。不过王宗超的古装却是秦缀玉充分发挥艺术天赋设计的一身白'色'长衣，看似风衣又象儒衫长袍，右腰一条狂龙升天，左肩一头斑斓猛虎一直扑到下摆，云从龙，风从虎，古典与时尚、怀旧与新'潮'并存，恍如混淆了古今，但在两个古人看来，却未免有些太过新'潮'另类了。

    见对方询问自己来历，王宗超淡然一笑：“我是籍籍无名之辈，不过神功初成，正要一会天下英雄。”

    王宗超语气看似谦虚，实质狂傲，对方站着的两人脸'色'都有些变了，青年厉声呵斥：“无双城办事，不相干的朋友速速让道，免得自寻死路！”

    “无双城？”王宗超闻言一怔，又联系眼前三人的形貌，顿时明了对方的身份来历：眼前的僧人正是无双城的大护法释武尊，而青年则是无双城少城主独孤鸣，至于地上伤痕累累的那人，想来则是风云主角之一的步惊云了！

    在《风云一》剧情的开始，雄霸所率领的天下会几乎可以说是独霸武林，将整个江湖分堂而治，雄霸三弟子秦霜、步惊云、聂风分别执掌天霜、飞云、神风三堂，分管天下。上千分坛遍布中原各地，全都朝向总坛而建，宛若万臣朝拜天山总坛，和总坛上的一座建筑━━雄霸居住的天下第一楼。

    唯一一个能与天下会相抗衡的势力无双城也早在四年前遭天下会吞并。城主独孤一方被当时还未成年的雄霸弟子聂风斩首，仅余其一子一女及大护法释武尊逃出，图谋复仇。

    不过熟悉剧情的人却清楚无双城输的冤枉。独孤一方本人其实早被冰封在剑宗之内，死于聂风手上的仅仅是替身。更重要的是城主独孤一方的兄长剑圣独孤剑退隐练剑，不问世事，否则单凭他的无双神剑，雄霸根本非其对手。

    但是剑圣一生沉'迷'剑道，绝情灭'性'，竟然坐视自己出身的无双城覆灭，族人惨遭屠戮而丝毫不理。直到最近剑圣自觉大限将至，剑道又苦无突破，方才出关，率领无双城残存势力狙杀风云二人，约战雄霸。眼下的步惊云正是被剑圣以木剑轻易重创后才被擒。此时释武尊与独孤鸣正欲将步惊云押往凌云窟内囚禁，而剑圣看来已然离去。

    一边想着剧情，王宗超一边举步上前，向地上的步惊云伸出手去，他要亲自感受剑圣留下的剑意剑气。

    “滚！”

    独孤鸣见状面上作'色'，一声“滚”字方才出口，空气中已是噼里啪啦的炸响不绝，连成一片。

    就在开口出声的一瞬间，他已朝王宗超周身要害攻出九腿之多。腿速之快，豁然已连残影都没留下，不见腿影纷飞，唯有劲气纵横。若是普通高手，最多只能见到独孤鸣身形似乎微微晃了一晃，紧接着自己已经莫名其妙的带着全身上下的无数骨折吐血向后横飞。

    这正是无双城三大绝技之一，可与聂风的风神腿相提并论的降龙神腿，一种改自降龙十八掌的绝世腿法。

    一招既出，顿时只见人影横飞，但却不是王宗超，而是独孤鸣。只因他踢出的九腿全部被离奇地挪转了方向，由直踢化为横扫。一时他只觉整个人仿佛在悬崖边上一脚踏空，发出腿劲全落不到实处，空'荡''荡'地极为难受，紧接着整个人就像落入漩涡中一般，被自己的腿劲带动得团团'乱'转，身形完全失去了控制。

    其实当今武林，除了剑圣、雄霸、秦霜、步惊云、聂风等寥寥数人之外，独孤鸣已几乎能凭降龙神腿横扫武林。释武尊也万万想不到独孤鸣在一位名不见经传的陌生人面前一出手即呈败势。他大吃一惊之余，出手已稍慢一线，但亡羊补牢，为时未晚，当即双掌一圈，一股巨大的旋劲随之而生，一时十丈之内气流汹涌，一股巨大的吸扯力量牵引着身形失控的独孤鸣直向释武尊双掌间投去，拉开与王宗超的距离。

    此为“如来神掌”之佛抱怀容。

    虽然名为“如来神掌”，但风云版本的如来神掌却远远不具备动辄开山断岳，改天覆地的大威能，只是一种可以和排云掌相提并论的佛门绝学。当然，这也是风云世界武学的一大特'色'没有最强的武学，只有最强的人。同样的武功在不同的人手中施展出来，威力差天共地。步惊云的排云掌与聂风的风神腿理论上在雄霸的三分归元指之下，但他们后来以这两套绝学会过无数比雄霸强出数倍的高手，却依旧未落下风，甚至战而胜之。

    此时释武尊刚刚施展佛抱怀容，就觉得眼前一花。王宗超已比独孤鸣更快抢到他面前，一掌拍向他面门，口中兀自赞道：“好掌法！”

    无奈之下，释武尊只得以一招“迎佛西天”举掌相迎，掌势正大浩然，掌劲刚猛雄浑，与王宗超的一掌正面相迎，顿时爆出一声十里之内尤可耳闻的沉闷巨响。

    一时间，独孤鸣与释武尊只觉压力奇大，四周人影纷呈，无数招式连成混沌般的一片，从四面八方直攻而至，让自己仿佛被围入了千军万马之中。犹如深海巨压般的庞然巨压弥漫四周每一寸空间，一**碾压而至，又无孔不入地从每一个'毛'孔渗透而入，侵经蚀脉。一时都顾不得多想别的，只能竭尽全力，施展平生所学，与对手抗衡。

    噩梦般的处境，不知持续了多久，直到两人只觉得气虚力竭，再难支撑之时，四周压力却一时全消。

    回过神来，两人方才惊觉王宗超的手已按在步惊云背上，正凝神体察他的状况以及全身上下的剑伤，似乎根本没有与他们动过手。

    这种手段，究竟是武功，还是妖术？

    就在两人都只觉心胆俱寒之际，王宗超已运劲一'逼'，步惊云魁梧的身形随之一震，全身纵横剑伤中鲜血四溅，隐约间化为无数血剑，向王宗超周身上下纷纷刺至。

    这是一股仿佛可以刺天戮地，灭绝生机的绝世剑意！步惊云全身上下本已被这股剑意所***，这才动弹不得，但王宗超强行解封，这股剑意顿时向他反噬。

    仿佛千箭万矢一齐'射'中最坚固的盔甲，一连串铿锵刺耳的'乱'响过后，无数血剑化为碎无可碎的血雾，弥漫四周。而王宗超上下却丝毫无损，甚至没有沾上半点血污。地上的步惊云四肢也开始有了动作，正要勉力爬起。

    “请问，那位造成这些剑伤的用剑高手现在何处？”王宗超和颜悦'色'，向眼前呆站着的两人问道。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
