------------

第三百六十九章 剑圣

    第三百六十九章剑圣

    山野'迷'离，暮'色'低沉，残阳渐没。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    荒郊野外，四顾无人，唯有孤坟一座，似还有人一年半载前来扫墓拜祭，不至于被杂草淹没。那墓碑上豁然刻着“爱妻洁瑜之墓”六字，笔画迂回转折间，若断若续，缠缠绵绵，隐隐透出刻字者的一股摧肝断肠般的莫名悲痛。

    距离墓碑不远的一处荒石上，正盘坐着一名风烛残年的老人，背对着残阳，低垂着头，默然而坐，良久不动，唯有身下漆黑的影子随日落而渐长。整个人予人一种比墓碑还要死寂、冰冷的感觉，若不仔细辨认，几乎看不出他是一个活着的人。

    那老人身材高大，面容方正，鼻梁笔挺，眉心还有一道上下锐如剑尖的棱形红印，犹如二郎神的神目，看得出他年轻时必是一名气宇轩昂的美男子。然而此时此刻的他却仅余下令人不忍卒睹的衰老与苍凉骨瘦如柴，形神枯竭，脸上花白却长的眉'毛'与胡须'乱'糟糟地混成一团，也不有多少天没有梳理清洗过。看来像是一位已知自己时日无多，行将入土的老人，正以一种无比倦怠的姿态静静等待着自己走完人生的最后路程。

    陪伴他的，除了荒坟残阳之外，只有无边落寞，万载苍凉……

    突然，一阵令人出乎意外的声音，打断了荒地的死寂。

    那声音，初时犹如天外的闷雷，低沉而浩大。但转眼间已越来越近，越来越激烈，隆隆不绝。恍如无数的战马在奔腾跃动，仿佛千军万马在冲锋陷阵。

    不！不应说“恍如”！应该说“真的？！”

    一时间只见无数的铁骑，以一股鬼神辟易的豪迈霸道姿态，向着老人所在直冲而来。一股苍凉磅礴的雄威煞气转眼间扑面而至，席卷沙场，充塞天地，仿佛要将那山，那坟，那老人，那残阳……统统碾碎了去！

    老人却依然坐着，没有动，唯有身前长且直的漆黑身影，直指向前。

    出奇地，那数十头冲近他身前的铁骑，竟在瞬间给剁至支离破碎：惨嚎连天，接着“蓬”的一声，数十人与马当场鲜血涂地，沿着老人夕阳下漆黑的影子，延伸出一柄长约十数丈的巨大血剑！

    虽然盘坐不动，身无长物，但是老人的影子，却其利如剑！

    下一刻，所有的铁骑、尸体、鲜血，全部化为虚无，原来这些都仅仅是存在于意念之中的气势比拼。

    虽然仅仅是气势比拼，但如果真有一队铁骑向老人冲锋，迎接他们的也只会是相同的凄惨下场。

    而老人也终于有了动作，只见他缓缓抬起头来，望向远方。

    前方几十丈外，却有一棵枝叶茂盛的大树，阻挡了他的视线。

    一眼瞬间，两眸剑意凛然，直刺远方。大树内的无数鸟虫敏感地感受到了充斥于天地间的森森杀意，凄惶地逃离，发出无数声鸟鸣虫叫，十分凄厉，虫蚁纷飞洒落地面，鸟儿们化作无数黑点，从深广的青'色'树冠里飞了出去，纷纷散去，直欲离此地越远越好。

    紧接着青叶飞散，不知落下多少片叶来，'露'出了两方空洞。透过空洞，老人看到了一名正从树后向他走来的年轻人。

    看着对方，老人有些死气沉沉眼神也似有一丝波动，随即平复，波澜不惊，只是漠然道：“想不到武林中又多了一名高手。”

    不知何时，“高手”之称如今已被滥用，稍为闯出点名号的武人就可以称一声“高手”。但在这位老人心目中，即使步惊云、聂风这些在青年一辈中惊才绝艳的人物也不过土鸡瓦犬之流，能得他入眼称一声“高手”的，传出去已足以轰动武林。

    “剑圣之威，果然名不虚传！”王宗超举步向前，从如雨落叶中直向老人走去，那片片落叶看似飘忽，但却不断传来“嗤嗤”的利刃破空之声，竟是因沾染了老人的绝世剑意而拥有利剑般的杀伤力。如果普通高手在处于如此落叶之下，只怕转眼间已遭凌迟。

    仅仅是这样的落叶，当然对王宗超没有威胁。不过王宗超却清楚之前的气势比拼自己算是逊'色'一筹，虽然他的气势磅礴浩大在对方的千百倍之上，但其淬厉精纯之处，却颇有不及，才被一下从中刺穿剖开。

    当然王宗超也没有去尽，之前几乎笼罩整个荒野的超大范围的气势威迫，关键只是要让他找到对方所在。而他此行的目的，也不仅仅只是拼气势而已。

    虽然有释武尊等人指明剑圣的大概去向，但他也足足花了大半天时间，才在日已将落时找到对方所在。

    “剑圣？我早已不是剑圣了。”听了王宗超的称赞，老人却摇了摇头，言语中有着一股说不出的落寂，“一个败了的剑手，便再不能称为剑圣……如今在你眼前，只是一名行将就木的爱剑老人罢了！”

    王宗超闻言也是暗自感叹，他心知眼前这位无双剑圣，五岁学剑，七岁已青出于蓝，九岁一剑成名。十三岁时更已悟出更高境界的剑道，从此创下圣灵剑法，功力益发炉火纯青；若他不喜欢的话，无人能近其身前三尺，亦由那时开始，他仗剑天下，从无败绩！江湖人更尊称他为剑圣！

    年方二十七岁，就已屹于当时武林的巅峰，受万众尊崇，只是……心高气傲的他却并不满足。他认为在这世上某个角落，一定还有一个与他旗鼓相当的绝世剑手，只要与这个绝世剑手一战，他一定可以将自己已经超凡入圣的剑艺再度提升！

    终于，他在四十六岁那年遇到了宿命中的对手，一位彗星般崛起的青年剑客无名。一番激战之后，他被无名的莫名剑法所败，自此退隐江湖，淡泊世情。

    身为武者，王宗超很能理解剑圣的心情当你无敌当世，对手难觅，万众以你为目标，而自己却失去目标时，那是何等的寂寞且茫然？然而当你终究为人所败，吞咽失败的苦胆，却始终不得翻身，耿耿于怀之时，又是何等痛苦且不忿？对武者而言，长胜是悲，落败亦苦。而真能对胜败荣辱视若浮云者，却已是得道高人，并非纯粹的武者了，因为他们已经没有一颗争胜的心。

    剑圣再出江湖后，以无双剑为战书，向雄霸约定七日后决战天下。但雄霸其实不是剑圣的最根本目标，他真正想战的人是唯一败过他，如今也已退隐江湖的无名。如今他所守候的荒坟，正是无名妻子之墓。

    此时剑圣虽然言语落寂，但转眼间却又转为激昂。

    “然死有何忧？死有何惧？身为剑客，唯淡然而殁最不甘！我要盛燃余日，尽绽光芒。你若要战，便请出手。我独孤剑一生，从未避战！”

    言罢，剑圣挺身站起，神采飞扬，颓萎之气全消。一股凛然剑气随之冲天而起，正在荒野之上，山林之间肆虐，即便是遥远的山巅也被这股凌烈至极的剑气所侵，青青林木开始无缘无故地落叶，落叶成堆。

    空中云层也随之破开一道细缝，一道豪光冲破云层，照'射'在剑圣身上，仿佛一把无形巨剑当空而竖，横贯天地。

    虽然身躯早已衰老，将要腐朽，但剑圣之锋芒锐气，却依旧不减当年。他也不理会王宗超的来历，而是直截了当表面了态度：你要战，我便战。

    “好，剑圣请！”

    剑圣也不讲究谁先出手之类的虚文。他手中无剑，却以指代剑，右手两指并成剑诀，剑指向前，直刺向王宗超的胸前。

    这一剑极为简单。没有任何变招，没有任何蓄势。甚至连一丝颤抖都没有。在高速地刺突过程里，平直至极地刺了过去。

    只是屈肘。只是平腕。只是刺出。只是这天地间最简单，最中规正规的一剑。

    因其简单，因其直接，所以专注，所以强大。

    此为圣灵剑法的第一剑“剑一”。

    虽然只是第一剑，但整个武林，能够接下这招的武人却已是屈指可数，绝多数人根本做不出任何反应就已经中剑受戮。

    面对这一剑，王宗超踏前一步，动如山倾，手上也同样并指前刺，一往无前，其势不可阻挡。

    仿佛两柄旷世神兵争锋斗芒，一时铿锵刺耳的巨响大作。四周十丈之内石块寸裂而开。'露'出下方瑟缩黄土。便是黄土也承受不了这种暴戾地气息，无数颗粒翻滚着绞弄着，崩溃成灰！

    “好惨烈凶险的一式枪招！”剑圣赞了一声，他自然很清楚对方虽然同样是以指前刺，却是以指代枪而非以指代剑。

    口中称赞，手下却是不停。双方劲力相冲，彼此威力还未发挥到淋漓尽致之际，剑圣发出的剑气突然幻化为二，分道扬镖，向王宗超左右飞刺。

    剑圣剑法如流水行云，“剑一”未待去尽，就已随机化为“剑二”。

    王宗超身形急转，四周景物在一股无形力量下扭曲变形，两道剑气也随之偏转绕道，就要各自抵消。

    倏乎之间，一股更强十倍的无匹剑气已近在身前，剑圣整个人就如一柄巨大的无双剑般，并二指疾出，向王宗超狂刺过去！

    手指一划，剑意大作，割断了身周的一切生机，让整个山巅都笼罩在一股绝望厉杀的氛围之中。

    此为“剑三”！

    剑圣本人，就是那第三把无情绝杀的剑！

    周遭充斥着无数气流，一片苍凉肃杀。山顶四周的长长青草像一柄柄剑般倒下，刺向正中间的两人，就像是在膜拜人间的君主。忽然青草又被剑气吸引，离地飞起，互相交错拱叠，汇成三道匹练般的剑形，从三个不同方位刺向王宗超，势如破竹！正好配合剑圣从东南西北四个方向向王宗超围攻。

    “剑三”未等用尽，“剑四”已生，这圣灵剑法，剑意绵绵不绝，一变再变，越来越强，宛如无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。实在不愧为超凡入圣的一流剑法。

    但王宗超却丝毫不理从其他方向刺来的草剑，只面对剑圣一人站定，双掌举起，势如僧人合十。掌心相距半尺，各自相对，正好将剑圣刺来的剑指虚夹在其中。

    双方的手并未有实质上的接触，但剑圣凌厉无涛的剑指却终于停止下来，不仅如此，连四周三道草剑也都凝滞在空中，没能再向前半分。一股弥须山般浑雄厚重，无边无量，却又冰寒刺骨的实质气息，正以王宗超为核心向外扩散，凝固了对手，凝固了草剑，甚至凝固了空气，中断了圣灵剑法滔滔不绝的剑招，让一切都处于一种静止的状态。

    是如来神掌之“佛法无边”？

    释武尊的如来神掌，的确有这么一招用于困敌制敌的招式。对于王宗超而言，《请神**》可模拟对手气势气机，《小无相功》可模仿对手招式，《不死印法》与《乾坤大挪移》可体验对手劲力运转，《九阴易脉法》可探索对方内气流向，加上日月瞳的入微观察，在战斗中学习对方的武学并非不可能，尤其在对手级数远不如他的情况下。

    不过这一招却远不止“佛法无边”那么简单，除了不可以道理计的功力差距之外，其中似乎还蕴含着一种更奥妙神奇的力量，这才一下子钳制住剑圣的人与剑招。一时冥冥中仿佛真有神佛伸出一对巨掌，将方圆数丈内的一切都笼在掌心，无论是时间与空间，都任凭掌控。

    剑招止住了，人也止住了，剑圣不但再没能有任何动作，连呼吸都没有，甚至连灰白的须发都不再飞扬，衣袂也没有丝毫波动，全部凝固在空中。

    然而剑圣的剑意却没有止住。面对如此匪夷所思的一招，剑圣此时的双眼明亮到了极点，但他的脸'色'却苍白到了极点，那是一种完全不合常理地白。似乎他身体里的血都已经燃烧殆尽，再转化成为刺天戮地的剑气和灭天绝地的杀气，洒洒洋洋地向外'逼'发释放。

    此时外界的一切动作都已经止住了，连呼吸的起伏都没有，但剑圣真正地反击并不在体外，而是在王宗超的体内，那股强大的冷漠的噬血的剑意，正滔如江河般向王宗超体内侵蚀浸漫，让他的五脏六腑在这一刻同时震'荡'了起来。甚至王宗超自己的内力也因这股剑意而变得无比淬厉锋锐起来，开始在王宗超全身经脉血管内凄厉地'乱'刺'乱'钻……

    一时间，两人已进入了最直接、最凶险的内力与意志的比拼。

    坚持片刻之后，王宗超突然主动松开了双手，压抑已久的力量终于爆发开来，十丈之内草木成粉，十丈之外，所有树木的树皮均给其无形剑气切割得“体无完肤”，树屑漫天翻飞，一时蔚为奇观！

    两人没有再行动手，只是相对静立。再过片刻，四周平整的地面忽然间发出了轰隆一声巨响，没有震起任何沙石。四周一大片地带，竟赫然往下沉了三尺之多，宛如天神落锤击实一般！

    之前的比拼，两人挤压到极点的剑气真元渗入地下，竟横生生地改变了大地的形状。

    不过附近有一处地面却保持了原样，就是那座葬了无名之妻的孤坟，如今这孤坟相比四周地面更是高了三尺，更显孤单。

    一位身披斗篷的陌生人不知何时已立在坟前，身上气息祥和，在不知不觉中将两人比拼而扩散开来的威力向左右排开，保住这孤坟不被毁坏，免得亡人在地下还不得安宁。

    王宗超与剑圣也都已停手罢战。两人都是战意炽盛的武人，本来在彻底分出胜负之前万万没有停战之理，但恰好他们都各有停战的理由。

    “鲁莽了……”王宗超看了不远处的孤坟一眼，他清楚那个现身的陌生人其实是天剑无名的好友高僧不虚。之前要不是他以“因果转业诀”这门类似“不死印法”与“乾坤大挪移”的神秘武功护住了坟墓，自己就未免会因毁去无名妻子之墓而与天剑结怨，至少也会先给人留下极差的印象。

    不过先前他停手的主要原因，关键却是在于剑圣的状况。就在短暂的内力与意志的比拼时，他已能够觉察对方的经脉已经开始呈萎缩状态。作为一个内家高手，这是生命元气已极度衰竭，时日无多才会出现这种状况。

    剑圣也已是先天高手，王宗超估计他全盛时功力估计还要稍胜于练成冰火六重天时的高翔，但如今却已衰退到冰火五重天的程度。不过由于他剑意之绝之强比武藏的刀意犹有过之，招式更要胜出许多，心、气、术紧密结合，依旧是一名无比恐怖的绝世高手。高翔与武藏，都要屈居其下。

    单论“气”这一项，如果剑圣的内力是一方大湖，王宗超的内力则已浩瀚如海，只是剑圣有办法令大湖蒸发沸腾，化为铺天盖地气象万千的云海之象，方可与王宗超抗衡一时，但时间稍长，必败无疑！王宗超甚至不必运用“七伤拳”、“铀光波动拳”、“五雷化殛”这些绝杀，只要和剑圣多耗上片刻，这位老人就会元气枯竭而亡。

    身为武者，王宗超从不忌讳以己之长攻人之短，但对方若本已时日无多，他却不愿捡这个便宜。否则干脆不要动手，躲起来等对方死去还更加省力点。

    此时剑圣呆呆站着，寿眉紧锁，似在思索王宗超***住他与剑的那一招的奥秘原理，可惜良久无解。但他心高气傲，也不会屈尊向王宗超询问。

    而此时不虚也已解下斗篷，'露'出真容，走上前来向两人行礼。只见他大约四十岁上下，气度稳重祥和，一双眼睛予人智珠在握之感，又有悲悯苍生之意。随着他的到来，王宗超与剑圣两人之间的萧杀战意也似被冲淡了不少。

    见不虚行礼，王宗超也自还礼。不虚自然能够认出成名已久的剑圣，但却对能与剑圣抗衡不下的王宗超感到疑'惑'。

    剑圣却不还礼，只迫不及待向不虚询问：“阁下就是无名的知己不虚大师了？不知无名如今栖身何处？”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
