------------

第二十二章 回归

    第二十二章回归

    当电车到达目的地，王宗超手表上的倒计时已经仅有八分钟，即使他心理素质过硬，此时也不由急躁起来，电车还未停稳，他已经飞窜出去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    月台对着一扇半开启着的安全闸门，门开得很窄，只能容一个人过去，王宗超心中明白这应该是艾丽丝给自己留下的后路，但开启很小是为了防止爬行者也从这门追上去。

    穿过安全闸门，王宗超沿着门后的楼梯直奔上去，但奔到楼梯出口处，王宗超手刚刚接触到出口大门，突然间一股强大的电流直袭他的身体，把他一下子击倒在地，沿着楼梯滚落下去，全身也不可遏制地颤抖起来。

    “t病毒可能感染者被击倒，捕获成功！”接着，门突然打开，出来三个全身被白'色'的防化服覆盖，连面部都罩在玻璃罩里人走了出来，其中两人抬起兀自颤抖不已的王宗超，一人拿着枪指着他，一齐走出门外。

    蜂巢的地面部分是一所奢华、大气的别墅。然而此时别墅中的一切都被白'色'的塑料防化膜覆盖上，举目全是一片惨白。其中已有十几个荷枪实弹，身穿防化服的人员，见到王宗超被抬出来，立即有人手拿注'射'器走上前去，一个看来是领导人物的人发号施令：

    “给他注'射'细胞衰弱剂，然后送往熊市研究中心，仔细隔离检查，看看是否染上t……”

    然而他话还没有说完，一直没动，似乎已经被高压电击晕的王宗超突然暴起。

    浑身肌肉一弹，抬着他的两个人双手剧震，手骨欲裂，立即被弹开，而王宗超身形犹在半空中，已然扫腿弹拳出击，整个人如雄鹰展翅扑击，又如老虎跳山岗，威猛无比，刚烈无涛。离他最近的，两个抬着他的人，拿枪的人与拿着注'射'器的人根本就反应不过来，在一阵令人牙酸的骨折身中，两个被扫出十多米远，撞倒了几个拿着枪的人，其他两人竟然被扫得腰椎寸寸折断，整个人折成一个不可思议的姿势扭曲倒地。

    异变突起，直到四人被瞬间解决，其他人才反应过来，手中有枪的人连忙朝王宗超举起枪。

    然而王宗超落地时运劲一踏，坚硬的大理石地面仿佛只是一大块酥糖，踏出一个深坑，碎石翻滚炸起，龟裂的深痕更是四下扩散开来，仿似蛛网。

    紧接着，王宗超举腿铲踢，脚下的碎石带着撕心裂肺的尖啸声直如沙尘暴般向眼前近十个拿着枪的人激'射'而去。

    一阵犹如雨打芭蕉的声音响过，十几人中有五个碎石雨的打击中面部玻璃罩被打得粉碎，鲜红的鲜血只从其中直冒出来，当场倒下，其他人的防化服也是千疮百孔，鲜血直流。这一阵突然打击虽然比不上冲锋枪扫'射'，但威力也够恐怖的了。

    就在所有人都被打懵了的瞬间，王宗超身形一动，无声无息间已经跨越了十几米的距离，冲到他们中间去。

    双臂开展，肺部呼吸震'荡'，配合全身骨骼肌肉，王宗超身上竟然传出似乎老虎一般的深沉内敛的吼声。

    身法扑击如电，拳如惊雷炸响，一时间，王宗超正如虎入羊群，余下十余人中不乏训练有素的雇佣兵，居然毫无还手之力就让他一转眼全部放倒！

    王宗超经t病毒强化后，身体强度、力量完全可以比拟爬行者，加上他已初成气候，足以运用在战斗中的内力以及惊人的格斗技巧与战斗意识，眼前这些人与他近身搏斗，比同时面对两只爬行者还要不堪！

    那个刚刚发号施令的人站得最远，王宗超开始发动攻击时，他见势不妙已经向别墅外退去，一边跑一边朝着对讲机声嘶力竭地大喊：“发现t病毒进化体，马上派人过来将他生擒！”

    “艾丽丝他们被你弄到哪里去了？”王宗超岂容他安全逃离，怒喝一声立即追上去。

    王宗超此时全力一跃足以蹦出十多米，那人退得再快也绝对逃脱不了王宗超追击，可是当王宗超一跃冲出别墅大门时，突然眼前一切景物都变成白茫茫一片。

    “脱离条件满足，回归主神空间！作为非正常滞留任务世界的惩罚，取消正常任务结束后的1000奖励点奖励，且在今后成功度过三个主线任务之前，不得再次进入生化世界！”

    瞬间的剧变令王宗超紧绷着的神经一阵恍惚，等缓过神来才发现，他正在一座无比巨大的平台，而平台中央有一个形状像鸡蛋一样发光的圆球。四周却是漆黑一片，是那种漆黑得从根本上吞噬一切光芒的幽远黑暗。令人感到这个平台似乎是飘浮于宇宙空间中一般。

    而与他处于同一平台上，郑吒、李萧毅等人目瞪口呆地看着自己，詹岚更是“呀”地一声惊叫起来，张杰甚至条件反'射'般地把手枪对准了他。

    王宗超此时才意识到原来自己满足了主神的脱离条件，已经被自动传送到主神空间，眼前那个光球想来就是张杰所说的主神了。

    又转眼看到张杰他们如临大敌的模样，王宗超皱眉道：“我很奇怪吗？为什么这么紧张？”

    见到王宗超说话，郑吒他们才松了口气，张杰尴尬地放下枪，干笑着说：“误会，纯粹是一场误会。”

    詹岚跑上前，上下打量着王宗超，又'摸''摸'他恢复的右臂，一脸惊奇的表情。王宗超让她'摸'得略感尴尬，众人看向他的眼神也让他不是很舒服。

    郑吒这才上前解释道：“我们刚刚在脱离生化危机世界之前，在火焰女皇的监视屏幕上看到你的状况非常不妥，似乎已经开始变成丧尸了，随后我们进入主神空间，一开始也没见到你，张杰说你已经变成丧尸，所以无法进入主神空间，没想到他话才说完，你就出现了……你遇到什么事情了，你的右臂怎么……”他的语气充满着困'惑'不解，也带着几分说不清道不明的复杂情绪在内。

    王宗超握住自己右臂，脸'色'阴沉地道：“这些说来话长……张杰，我记得你说过，可以兑换回到原本的恐怖片世界，是不是？”

    张杰一愣，忙道：“是的，回到刚刚经历过的恐怖片世界的话。只要联系上主神……嗯……就是对着那个光球以意念沟通，然后付出十点奖励点数，就可以兑换一天时间。”

    王宗超点点头，接着转身面向那个光球，好一会，才无不懊恼地说道：“居然说无法回到生化世界，这是作为我非正常滞留任务世界的惩罚么？”

    张杰委实感到莫明其妙，大家都为从那些可怕的丧尸、爬行者手中逃出来感到庆幸不已，想不到王宗超却是一来就想回那个地狱去。所以他开口问道：“到底你想回去干嘛？”

    “算了……没什么”此时王宗超也渐渐冷静下来了，改用缓和的语气说道：“我只是想试试看，能不能把艾丽丝、马修他们从保护伞公司手里救出来！”。

    张杰脸'色'古怪，道：“你支线剧情还没赚够吗？……天哪？该不会……你是对电影人物产生的感情了吧？虽然艾丽丝确实是个美女，但是在这个空间你要造出个比她美上十倍的美女都行，犯不着为她陪上自己'性'命吧？”

    “我只知道，要不是艾丽丝，我现在早就变成一具恶心的行尸走肉，或者是一坨爬行者粪便，而且她与马修他们都是我并肩作战过的战友，现在他们落在保护伞公司的手中，我不能不救！”王宗超说这话时语气平淡得好像在描述一个一加一等于二的真理。

    这是詹岚轻轻问道：“我理解你的心情，但是，我想问一下：你这次回去救他们，有多少成功的把握？”

    王宗超一愣，他是可以肯定这次去救人，肯定会与保护伞公司发生冲突，而以他目前的战斗力，小心点并利用好地形，近距离面对上百个荷枪实弹的保安还可以对付，但如果再多了肯定不行。

    最要命的，他根本对保护伞公司一无所知，也根本不知道艾丽丝他们被藏到哪里，一个弱势的人在一个完全陌生的地方孤军作战，结果如何，可想而知！实际上，他这次去，也是本着明知不可为而为之，尽人事，听天命的觉悟去的。

    这时张杰咳嗽一声，道：“看来你也没有把握，我建议你就算要去，还是在主神空间进行一些必要的强化，兑换一些强大的武器后再去，这会让你的救人把握大一些。”

    詹岚忙又紧接着张杰的话劝道：“不是的，我建议你最好你还是不要去，要知道艾丽丝可是生化系列的主角，生化危机2、3都会出现，即使你不去，按照剧情，她在生化2一开始就会脱困了，但如果你非去不可，改变的剧情会造成什么变数反而难说了。”

    张杰一拍自己脑袋，又道：“对啊，我怎么把这点忘了，其实生化1既然出现了，生化2、3都是我们以后很可能会经历的，完全用不着再浪费奖励点数，生化2剧情开始的时间也就是生化1结束后的几十个小时内，你那时候要再去救艾丽丝也完全可以，而且到时候我们一起去，多少也能帮点忙！”

    听着他们的劝阻，王宗超渐渐冷静下来了，他也开始意识到自己做法的不妥，因为自己回去即使能够救出艾丽丝他们，甚至捣毁保护伞公司的一两处据点，但是从蜂巢、pandorasbox的大手笔看，保护伞公司势力惊人，根深叶茂，所以救人后接下来也逃避不了保护伞公司的报复、追杀，何况自己是要靠奖励点数留在那个世界的，迟早会“离开那个世界”，如果离开后连累艾丽丝他们遭到保护伞公司的不断追杀，也完全解决不了问题。

    既然张杰说过主神的奖励可以让人强成仙人、超人，那不妨耐心等一段时间，待到自己拥有与保护伞公司平等对话的实力甚至是把整个保护伞公司连根拔起、粉身碎骨的能力后再回去！

    于是考虑片刻后，王宗超终于道：“我明白了，谢谢你们！”

    听到王宗超打消马上回去的念头，张杰等都松了一口气，这时从平台边缘一个房间里冲出一个女孩来，那个女孩哭泣着跑向了张杰，这个大男人第一次'露'出那种儿女情怀的温柔表情，他也向那个女孩跑了过去，接着就在众人面前一把抱住女孩痛吻起来。

    “……有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……高级别墅、五星级酒店、甚至是宫殿都行的！”

    “另外，王宗超你这么生猛，造女人的话千万造个结实点的喔……”

    说完，张杰一脸'淫'笑抱着那个女人头也不回的向房间冲去，很快就没在了房间门内，只留在郑吒几人大眼瞪小眼，好半天后，郑吒、李萧毅两个男人正闭着眼睛站在光团下，而且看他们下半shen耸起的样子，应该都是在构思他们想要的女人。牟钢犹豫了半天，还是受不了诱'惑'，开始对着主神交流起来了。

    “男人都是白痴！好不容易才活过来，受了那么大的惊吓，你们居然一回来就想到了h的事情！”看着他们三个，詹岚气呼呼地说，回头却见王宗超眼眸中精光闪烁，也正在对着主神交流起来。

    詹岚气呼呼的冲向了某个房间，接着她推开房门就冲了进去，嘭的一声巨响，关门的声音将几个男人从闭眼状态里惊醒过来，他们都略带尴尬的笑了笑，接着继续闭上了眼睛。

    联系上主神，大概了解了一下主神能够提供的各种兑换之后，王宗超心中已经被那浩如烟海，挑战人类想象力极限的各种兑换震撼得无以复加。不过也因此，王宗超无法从中理清个头绪出来，这类分析工作向来不是他的特长。

    出于谨慎考虑，王宗超目前不打算以自己宝贵的剧情点数进行冒失的兑换。而张杰兑换女人'淫'乐的提议，让他直接无视了。

    不理已经开始制造出的女人的三人，王宗超自顾自的走到一个房间前，按住门面，想把那个没有任何把手、钥匙眼的门推开。

    但门并没有一下子被打开，按上去的手就如同按到水银上般的陷进去，而那银亮的金属大门表面居然以王宗超的手为中心扩散出一圈圈的涟漪，就如同是'液'体一般。

    “请想象心目中私人空间的样式，一经确定，在下一场任务回归之前无法更改！”

    “好家伙，居然可以这样！险些被张杰说的‘高级别墅、五星级酒店、甚至是宫殿’所误导！”感受着可生成私人空间的信息，王宗超不由吃了一惊，心中的疑'惑'顿时加重了几分。

    足足用了半个小时，王宗超才把生成的私人空间确定下来，随着他的确定，金属大门的'液'体现象消失了，开始凝固成正常固态金属，而王宗超的手印也留在上面，那是他作为房间主人的标记。

    王宗超于是推开大门，走了进去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
