------------

第三百七十一章 蓄势之始

    第三百七十一章蓄势之始

    王宗超持剑在手，蓦地运起内力，无穷炽烈阳刚的真气，悉数灌注火麟剑之上。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    若是普通兵器，此时已瞬间蒸发成铁蒸汽，但火麟剑非但无损，而且得了天人级绝世内力催动，凶芒却是炽盛到前所未有的骇人程度。

    一时火麟剑剑刃以一种难以想象的高频在颤动，仿佛剑刃急欲飞离剑柄去饮血、去杀戮、去尽情宣泄狂暴的力量。发出的剑啸更是响彻云霄，一股可怕的热力烘烤之下，四周花草树木纷纷起火自燃，而且还渐渐向远处扩散。犹如火山爆发般的猛恶气势，让秦缀玉也不禁被后退了一步。不过她毕竟有先天内力护体，那些游散的火苗还伤不到她。

    就在此时，王宗超举剑直刺向天际。

    随着这一次，四周的火焰全部被'操'纵吸引，纷纷汇集到火麟剑上，变成一道明亮耀眼的烈火洪流，在凄厉的气啸中直涌向天际，一时大有穿云燎天之势。

    秦缀玉极目远眺，才能够看到夜空昏暗的云层竟然有一处呈现火烧云般的明红，颇为壮观，良久方才黯淡下来。

    “这股剑气是……？”远处，与剑圣一起乘船行出几里外的剑晨也对这股冲天剑气感到震惊。

    “剑是好剑，可惜那人不懂剑……”剑圣则漠然给了一句评价，他并不回头观望，却已准确判断出这股剑气的底蕴。王宗超虽然不能说完全不懂剑术，但他的剑术在剑圣眼中其实与“不懂”也没什么两样，更清楚他仅仅以绝世内力催'逼'火麟剑发出剑芒而已。

    “这股剑气是之前那位年轻的兄台所发？”剑晨眉'毛'微微一皱，他虽然一直表现得谦逊儒雅，但师父为武林第一剑手，又刚刚剑败剑圣，心中实有傲气渐生，认为老一辈暂且不论，但武林中年轻一辈当以自己为翘楚。所以此时见那冲天剑芒，心知不觉稍有些吃味。

    剑圣冷然一笑：“也未必‘年轻’，此人内力之强确实为我平生仅见，几可谓旷古绝今。内力到了这等地步的人，年近百岁却还貌若青壮年也不足为奇。四日后对手若是他而不是雄霸，倒是有趣了许多。”

    另一边，经过一剑宣泄，火麟剑这才平静下来，邪气全消，剑身只是微显暗红，也不再发出'逼'人热力。

    四周一丝火苗也没有留下，只是十几丈内早已是寸草不生，只留下一地开裂的焦土，更远处，十几棵树只剩下黑糁糁的丑陋枯枝，一阵风吹来，顿时崩塌成一地灰烬。

    “怎样？火麒麟的实力究竟到了什么程度？”见了之前一击的威势，秦缀玉既喜又忧。她很清楚火麒麟实力越强，那么可能给中洲队带来的收益就会相对越大，但是也就会更加难啃。

    “这枚鳞片依旧生存，还蕴含着极为强大的生命力以及一股蛮荒凶横的兽念，甚至将整把剑化为一个具有生命的异体，并保留着天赋控火异能，这种生命力、适应力、还有意志与躯体的结合程度很像是四阶……”王宗超微微皱眉，“不过有一点却不像：四阶的**只要不被彻底消灭，就会本能地向本体集中，只要有足够时间，就算是被分割成数百块也会集中起来组合还原成本体。如果是这样的话，这块鳞片也就不可能被一直嵌在剑身上。

    而且我能感受到这片鳞片中的基因已经固化定型，没有了自我调节进化的可能，这与疯狂自我进化到混'乱'程度的‘夜之女神’倒是两个极端。我不清楚这种现象意味着什么。或许，当四阶的基因已经极度进化到一种不再需要进化的顶点，基因也就会固化下来，并作为稳定的族群基因繁衍下去。火麒麟，自身或许不是四阶，但很可能拥有一个已经进化到顶点的四阶祖先。

    讲到火麒麟的具体实力，我认为它虽然没有四阶的可怕复原能力，但是从这片鳞片的坚固程度与生命力来看，只怕b级的神兵都难以对它造成伤损，而且气血之强还要在我之上，对法术的发挥具有很大的干扰。

    而它身上的凶残兽念，大概可以造成‘恐惧光环’一类效果。意志不够坚定者在它面前思维会直接变成空白而任凭鱼肉。我记得漫画中火麒麟第一次出现时，漠北狂刀聂人王与南麟剑首断帅面对它都几乎无还手之力，少年步惊云只是遥遥看了一眼就形成了噩梦般的心理阴影，大概正与此有关。”

    “火麒麟的实力比你怎样?”秦缀玉继续追问。

    王宗超淡然一笑，将火麟剑收回剑鞘递还秦缀玉，以肯定的语气回道：“如果火麒麟懂得入微运用自身的庞大力量，那就有得一斗，但如果它只凭兽'性'本能，又无智慧，就不是我的对手。”

    “那还好……”秦缀玉这才放下心来，'露'出一个自信的笑容：“如果火麒麟不算强得过分，就交给我们去练练手了。到时候宰了一只火麒麟，做出几百柄火鳞剑也都可以。火鳞剑，少说也是b级以上的武器喔！还有麒麟血浴啊，被火麒麟几滴血溅到就能形成刀枪不入，可释放火焰的麒麟臂，如果是全身的话……”

    “恐怕不行……”王宗超闻言也是笑了：“即使没有鳞片，这把剑也是难得的神兵利器，否则当年也不可能在火麒麟身上刺落一块鳞片。而且鳞片与剑还经过了漫长时间的融合，又不断汲取剑下亡魂的鲜血来壮大自己。想一块鳞片就做出一把同级的剑，可没那么简单。”

    而火麒麟的每一滴血都蕴含了极凶残的兽念，聂风先祖只是吞了几滴麒麟血，就形成聂家血脉相传的‘疯血’，发起疯来六亲不认杀戮一切，唯有《冰心诀》能够克制。而步惊云自获得麒麟臂的几十年来也常常在噩梦中与火麒麟做生死搏斗。如果意志不能承受，千万不要沾染半滴血。”

    “放心吧，这些楚轩肯定会研究透彻。”秦缀玉自信满满的语气听起来倒像火麒麟已经落到她手里，随即她又提起另一件事：“如果你接下来想要去战雄霸的话，朱雯让我提醒你最好不要杀雄霸。因为雄霸的命格特异，能够克制他的气运的唯有风云两人，其他人哪怕比他强出数倍都杀不了他，甚至伤了他都有可能招来厄运。”

    “喔？居然有这种事？”王宗超初时觉得好笑，不过仔细一想，似乎还真像那么一回事。

    其实雄霸崛起的关键，与其说是因为他武功高强或者老谋深算，倒不如说是由气运决定的。在雄霸之前，横行江湖的是一百零八位天池杀手，但却招惹当年的剑圣上门。一番血战下来，那个当时声势极盛的杀手组织只逃出了十二人，雄霸乘机招纳，成为一股隐藏的绝杀力量，为他暗中解决了不少棘手敌人。

    而后剑圣即为无名所败，归隐江湖。几年后当时武林的十大门派就与无名结仇，被无名杀了个满目疮痍，但无名随后也自归隐。正因为十大门派凋零后留下的势力真空，雄霸的天下会才得以迅速发展。期间，东瀛的绝无神率领五千精英欲先取天下会后再谋中原，却被无名阻于关外，天下会丝毫无损。至于最后一个与雄霸争胜的武林势力无双城，由于剑圣归隐，真正的城主又被冰封于剑宗之中，自然也不是对手。

    更典型的例子是：在漫画中四天后会发生的剑圣与雄霸的决战中，剑圣惊天动地的剑二十三虽然让雄霸全无抗拒之力，但最后居然也功亏一篑，只刺伤了雄霸一臂，外加杀了一堆喽。

    这样看来雄霸除了对付风云二人之外，气运实在逆天到极点。就算是后来让雄霸废功归隐的无名似乎也遭了同样的报应，自己也一度被废去武功。

    此时秦缀玉又道：“朱雯还说了：我们是外来者，这个世界的因果气运对我们的约束一开始还不够强，如果你一定要下手杀了雄霸，大概还是杀得了。但随后引发的因果反噬却很厉害，会让你在以后的日子里气运低到极点。所以如果你想杀他，还是利用风云两人下手为好。”

    “放心吧，目前我只想败雄霸，对他的武功也有兴趣，但对他的命没兴趣。”王宗超点头答应，他倒是没有非与老天爷对着干不可的'毛'病。

    “另外还有一件事……”秦缀玉的语气一直很轻松，但紧接着又转为凝重与关切：“我想问一问，你对上剑圣的剑二十三有没有胜算？”

    “剑二十三，我也完全想象不出是什么原理。”王宗超摇摇头，随即又笑，“还未开战有十足胜算的决斗，那又哪里称得上决斗？不过我在这里有一个请求：希望大家不要'插'手这场决斗，因为这对决斗的双方都是一种侮辱。”

    ………………………………………………

    天山，高耸入云，乃天荫城一带群山之首，此处正是威震武林的天下第一大帮“天下会”的总坛所在，坛舍倚山而建，雄伟巍峨，气象万千，令人叹为观止。

    清晨，泼墨般黑云重重压在天山之巅，把整座险峻山峰包裹起来，偌大天山上云雾弥漫。然而那山峰的最高处，团团云雾却时不时往四下排斥涌开，'露'出一道耀眼的金'色'光芒，挥洒在天山巅上最高处的一座高有三层，琼楼玉宇，粉雕玉琢般的巍峨建筑上，一时颇为奇观。

    那里正是雄霸居住的“天下第一楼”，而那股排开云层的雄猛气劲，则充分显示了楼中之人的内功修为之强。

    天山之下，无数碉堡、城楼将所有山上要道围了个铁桶一般水泄不通，城墙上布满了密密麻麻的帮众。千百枝锋利长刀寒光闪烁，密密麻麻的漆黑锐利长箭冷冷闪现在城头和箭楼。如此据险而守，哪怕有十万精兵攻山只怕都难以攻打下来。

    此时，天山之下警钟长鸣，甚至燃起了冲天狼烟，总坛遇袭的信号一旦发出，天下会遍布全国的上千分坛都会纷纷闻讯来援，逾时数万帮众将其聚天山，将一切来敌歼灭。

    如此浩大声势，然而来袭者却只有一人而已。

    其实也称不上来袭，王宗超仅仅是信步走上天山，遇到有城墙拦路，或者抬腿如迈过一个不算高的门槛般越过，或者信手推开紧闭的门楼走进去。

    强弓劲弩外加各种千奇百怪的暗器从四面八方袭来，但王宗超只当是欢迎他到来的漫天彩绸礼花，完全置之不理。在他信步走过的地面，一地满是或完整或扭曲折断或'插'入地面的箭矢暗器。

    那些箭矢中，甚至还有足以摧城裂寨，长足一丈的军用床弩，甚至还有以火器发出的弩炮，不过这些东西与普通弓箭的唯一区别只是'射'中王宗超后碎得更加彻底一些罢了。

    忽而又有几十名大汉流星般向王宗超扑杀上来，统统目光如电，异常剽焊，显然并非泛泛之辈。他们每人足踝上、手肘上都缚有尖锐的，呈半圆的尖刺，鞋头又缚了一支尖刺，手中均握着一柄长且重的刀，每柄刀均长逾五尺，甚至比枪还要长。这些人放到战场上必都是以一当百之辈，放江湖上也至少都能成为一方舵主，而且进退有序，显然精于合击阵法。

    几十把雪亮长刀组成的刀阵***住王宗超四周的每一寸空间，可惜却没有一把能够递得近前。王宗超只是随意向前走，而他们却只觉一股无形气墙山倾般迎面压至，不由生出螳臂当车的绝望之感。

    只是走路，没有还击，甚至没有任何防御或闪避的举动，王宗超至今为止仅仅在做一件简单的事，先喊话“王某前来一战天下会帮主。”然后举步走上山而已。至于那层出不穷的各种攻击与阻拦，他忽略了。

    自始至终他都没有杀一人，但这股视人如无物的耻辱感，却足以令所有天下会帮众呕血。

    其实他完全可以神不知鬼不觉地'摸'上山去，甚至如神兵天将般直接飞临天下第一楼。但他却没有，他要堂堂正正走上天山。

    往小讲，这种行为可以事先通知雄霸做好准备，并在交手之前给对方带来巨大的心理压力，这种压力有可能让对方举止失措，也有可能让对方发挥出超越平常的实力。而往大讲，这却是他在这个世界“蓄势”的开始。

    神道之路，不可能如仙道般默默无闻修炼千年可成，而是非广为天下知不可。正如穹冥帝君，先要千年蓄势，后来才有万鬼朝宗的一朝功成。帝君的所作所为，其实已完整展示了《请神**》的真正巅峰之路。

    所以他必须在这个世界做到无敌天下，成为万众所归，无敌不败的武圣、武神，汇聚天下武道信念，方有成功封神并获得神域的可能。

    就在几十把刀的团团合围中，王宗超继续举步上山，正走到一处两边都是悬崖的狭长山间栈道时，忽然又闻到一股浓烈的火油味。

    一时油如雨下，事先埋伏在两边悬崖之上的帮众纷纷向下方抛洒火油，完全没有避开四面围着他的那几十名刀手。而那些刀手也都'露'出的视死如归的彪悍神情，寸步不让，誓要拼死将王宗超留在原地，玉石俱焚！

    紧接着火把抛下，整条几十米长的栈道顿时化为火焰长廊，烈焰冲天。而且悬崖上的帮众还在拼命往下砸石滚木，双管其下，非要让下面的人死无可死。

    片刻，下方除了烈火燃烧的噼里啪啦之声外，一丝活人的声响都没有，更没有人逃出火场。一群帮众见状才松了一口气。

    “这家伙到底是什么来历？武功怎么厉害到了这种程度？”擦了擦被火焰烘'逼'出来的汗后，一名帮众向领头的舵主询问。

    “管他是何来历，反正得罪天下会的人，只会死无全尸！”那舵主刚刚冷笑一声，突然听到火焰中传来声声沉闷的响动，直让地面隐隐颤抖，心中顿时也为之一颤。

    只见烈火突然被一股无形的力量分开两侧，王宗超随手托着一块少说也有数千斤重巨大石，撑伞一般护住头顶，依旧以与之前一样的速度不紧不慢地走出，脚步踏处，地面开裂。

    四周虽然烈火熊熊，却根本无法入侵他方圆两丈内，几十名刀客也因此得以生还，依旧将他四面围住。但却个个目光呆滞，之前视死如归的惨烈战意早已烟消云散。

    走出山间栈道，王宗超将手中石轻轻放在地上，又随手拍了拍其中一名刀客肩膀两下，就排开众人继续走上山去。

    众人呆在原地，再也没有人上前阻拦。过了片刻之后，那名被王宗超拍了肩膀的刀客才慢慢坐倒在地。虽然他身上其实全然无伤，但之前那股压力却让他犹如死过翻生一样。

    “雄帮主有令，有请这位朋友前往天下第一楼，所有人都不得阻拦。”就在此时，一人匆匆从山上赶下传令。只见那人身材高瘦，一袭阔袍大袖。黄澄澄的衣衫，和头上戴着的黄'色'无常高帽，使他整个人看来滑稽非常！

    这个黄衣男子，正是自创会之初，一直立于雄霸身畔，替其捶背、奔走、献计的军师━━文丑丑，也可以说，他是帮主雄霸的贴身侍从。他这副苦心孤诣的装扮，只为要令某人“赏心悦目”！

    传令过后，文丑丑又对王宗超'露'出一个谄媚的笑容：“雄帮主有请尊驾，还请随在下来。”

    王宗超依旧维持原速，由文丑丑在前领路，足足走了半个时辰才登上天山之巅。举目就见在一座巍峨的楼宇前，一名身披紫缎绵衣，神情不怒自威的虬髯老者正如渊停岳峙般静立等着。

    老者身上的紫缎绵衣，缎滑如镜，上以真金丝缕绣着九条游龙，张牙舞爪，盘身而上，宛如九龙护身。事实上，此人虽非九五之尊，却比九五之尊的皇帝更具'逼'人气度。因为，他是当今武林的无冕之王。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
