------------

第三百七十二章 战雄霸

    第三百七十二章战雄霸

    此时已是初春时节，然而天山之巅地势绝高，直入云霄，山顶积雪终年未化。【www.13800100.Com文字首发138看书网】王宗超一登上山顶，顿觉一股刺骨寒风，带着远离山下尘世的清爽冷冽，扑面而至。

    他的目光并没有第一时间投向前方静侯的雄霸，而是先仔细地举目环顾了四周的景致。

    只见远处是连绵不绝的群峰，缭绕着一望无际'迷'茫云雾，浓稠得几乎就如同是在奔涌流泻的天河。白'色'飘渺的云雾化作一道道匹练也似的巨浪，沸腾翻滚在茫茫云海间，令人观之心旷神怡，仿佛向前一步就可腾云登仙。

    山顶许多地方还是白雪皑皑，映着渐升的晨曦，到处泛着七彩的彤光，如梦似幻。时而风响如雷，被风扬起的雪花纷纷洒洒，冰雪漫天飞舞，变幻无方，泛着夺目的辉光，更显绚烂。

    “好一处仙境妙地！”王宗超赞了一声。单是察看四周景致，他已能看出许多东西：四周的岁寒冰霜、飘渺云海、怒号狂风，显然有利于雄霸修炼天霜拳、排云掌、风神腿三大绝技，可以时刻观摩万千气象，启发武学灵感；而借此天时地利施展三大绝技，威力甚至可以更增数成。

    另一方面，此处一峰孤绝，直冲云霄，倘若置身其中，必可尽瞰苍茫大地，一览莽莽群山，大有君临天下，主宰沉浮之势。正所谓“居移气，养移体”，如此有利于修心养'性'，更增雄心霸念！

    故，此处举世无双的天赐宝地一直为雄霸独自享有。能够登上天山之巅，踏进天下第一楼的人简直寥寥可数，此处不但根本不屑寻常人进入，甚至也不容寻常分坛主或者帮派掌门进入，擅入者━━斩！

    当然，王宗超要来，谁也拦不住他。雄霸既知如此，也就乐得大方，令文丑丑将王宗超带来此处。

    在王宗超观摩四周景象之时，雄霸的双目也在仔细打量王宗超，从王宗超的一举一动，乃至一呼一吸、眼神表情，从中推测王宗超的底蕴。可惜修为到了王宗超的地步，一切横练筋骨，内练真气已都返璞归真，不显于外。王宗超此时的精神气又全部内敛成圆，只以平常人的速度登上山顶，除了没有丝毫体力消耗迹象与畏寒姿态之外，让人丝毫看不出端倪来。

    雄霸看得眉头稍皱，其实在他看来，对方不明来路，且武功修为完美倒是其次，毕竟隐居山野的武林高人不少，偶尔调教出一两个一出江湖就身负不世业艺，且急于挑战强者扬名立万的弟子，并不为奇（剑晨就可以算是这种例子）。然而那样的年轻人心'性'毕竟缺乏历练，面对威震江湖几十年，手掌生杀大权，一言之下万众凛然的天下第一帮帮主，在其霸气威势震慑下，不可能毫无所动。无论是紧张、激动、戒备、不屈、暗惧还是故作无事，都会有迹可寻。对付这种年轻人，雄霸即使不用武功，也实在有太多手段可以选择，大可迫之以势，动之以名，诱之以利。

    然而王宗超一举一动却纯乎自然，根本没有将对方的身份当一回事，从头到尾，看起来当真就像偶然兴起走到自己熟人邻居家串门一般。

    沉默片刻，见自己的威势无法让对方稍有动容，雄霸只能先开口询问：“汝是何人？为何做此孟浪之举，强闯天下会？”

    王宗超闻言一笑：“我乃一介武夫，闻知雄帮主拳、掌、腿三绝，冠绝武林，故来挑战，还望不吝赐教。

    至于讲到我的名号，王某本是无名之辈，当取名号以自勉，就姑且名为‘中洲武神’如何？”

    “中洲武神？”雄霸闻言'露'出一丝不屑冷笑：“狂童之狂也且！”

    王宗超仍笑：“我听闻帮主原本也并非姓雄名霸，只是为寄寓雄心霸业，方才改名更姓为雄霸，如斯张狂，如今不也一偿溯愿？由此可见，人生天地间，怎可缺少了给自己订立名号，并从此承当名号所寄涵义的志向与勇气？”

    “说得好，哈哈……”雄霸闻言不怒反喜，突然纵声长笑，笑声宏朗无比，恍如九霄龙'吟'，一时狂风激'荡'，云海翻涌，霜雪飞扬，仿佛天地也不敢拂逆其意，'逼'得与他一起在笑！

    虽然雄霸并非天人，但身为万众之尊，受人心大势，霸道纵横，气吞河岳，席卷天下；又由于久在天山之巅，居心养'性'，体悟风云变幻，岁寒霜雪，已与此处环境相处共融，有了一丝天人感应的玄妙。只是他若离了此地，感应立告中断，终究不算真正的天人。

    笑罢，雄霸一声断喝：“也好，就让老夫一试你是否当得此名！”

    就在他正要举步之际，王宗超却道：“且慢，凭空相斗，未免无趣。且我对雄帮主已有不少了解，雄帮主却对我一无所知，就此相斗，总是不公！”

    说完，王宗超平举双手，虚虚握拳。顿时右手炽炎升腾，绽放眩目豪光，仿佛烈日当空，而左手却是寒冰凝聚，绽放晶莹浩光，仿佛寒月悬空。

    一时风雪全消，在王宗超的右侧，一切冰霜落雪全部瞬间蒸发沸腾，化为肉眼不可见的水蒸气，冲天而起，令空气为之扭曲波动，直到升空十几丈后才复化为滚滚白烟，汇入云海。而在王宗超左侧，一时竟让空气也奇寒所凝，风雪不再飘舞，而是纷纷垂直落地，在地上瞬间堆积凝结成一块越来越大的奇寒玄冰。

    雄霸面'色'不变，其实王宗超如今所展示的虽然武林罕有，还不至于如何惊世骇俗旷古绝今，比起雄霸如今的功力也没什么质的差距。不过能够同时容纳两种极端力量于一身，还是能够证明王宗超全身经脉承受力非比寻常。

    王宗超随即将手中的冰火抛出，一时两团光辉相互缭绕，仿佛日月轮回，随即交相融合，冷热交换，化雾成云，又旋绕成风，化为一条与四周云海沟渠分明的冲天云柱，横贯天地，久久不散，颇为奇观。

    “我擅用刀枪，曾横练筋骨，精通软硬拳脚功夫，内功以冰火为基，冰融为水，水蒸为云，冷热交汇，可见风起云涌，此为变化之道。”王宗超淡然解释：“我的武功与雄帮主的‘三绝’颇有共通之处，若融会贯通，必能更上一层。故在此不妨立约：谁败，谁便需将武学诀要告知胜者，有问必答，绝无隐瞒！”

    “好，接招吧！”就在清啸响起同时，王宗超顿骤觉眼前紫影一晃，接着三道劲风疾扑而至，赫然是━━一腿、一掌、一拳！

    一腿疾风闪电，浮光掠影，更甚音速。

    一掌飘忽无定，若有若无，难觅踪迹。

    一拳寒光如霜，直截了当，大巧若拙。

    腿是“风神”！掌是“排云”！拳是“天霜”！

    三种风格要旨绝然迥异的武学，雄霸在瞬间一并使出，绝无半点沾连拖沓，仿佛分身而攻。

    王宗超身形闪动，以腿对腿，以掌对掌，以拳对拳。

    腿势若曲若直，矫如天龙；掌力凝重如山，正大浩然；拳劲吞吐闪烁，变幻无方。

    腿是“降龙”！掌是“如来”！拳是“七伤”！

    三招无果，雄霸身形稍退，面'色'铁青：“降龙神腿？如来神掌？你是无双城余孽！”

    “雄帮主误会了，本人一天前适逢一青年人与一僧人，上前邀战，两人功力尚浅，但所使武功颇足称道，这才信手学来，初学不精，倒让帮主见笑。”

    “哼，若是独孤鸣与释武尊两个废物于这两套武学上真有如此造诣，老夫要清缴无双城，倒还要加倍耗费心力。”

    “对了，我除了遇到这两人外，还会过一剑法高绝的老者，那位老者据说与帮主在三天后有战约，若是此战是我侥幸胜出，帮主且将这老者让与我作对手如何？”

    “等你胜了再说!”

    两人口中对答，但手上却丝毫不慢不'乱'，身影迅速在空中交错变幻，连串气劲的碰撞之声阵阵如骤雨声般响起，时则密集，时而零落，时而寂然，空中震出了无数层透明的真气涟漪，在云海中拉扯出无数破雾长痕。

    雄霸的身形化为紫影，来去随风，如若天马行空，难寻轨迹；忽而又溶于云雾，轻于烟尘，漠漠然寓于太虚，淡淡然飘于苍穹。

    然而他发出的攻击却犹如飓风席卷扫四方，云综深处雷霆现，更如漫天飘雪，覆霜冰至，无所不在，无所不至。一切刚柔转化，轻灵飘逸，狂热奔放，变化万千，完全随心所欲，全然无斧凿痕迹。

    “天霜”“排云”“风神”三绝，单是一项就能冠绝武林，独步当世，何况三绝齐施？

    相比雄霸，王宗超的武学却体现了截然不同的另外一种风格，一直脚踏实地，少有腾空飞跃。掌法则以新学不久的“如来神掌”以及《气海无量诀》中的“无量神掌”为主。如来神掌掌势正大浩然，掌劲刚猛雄浑，却又往往蓄而不'露'，忍而不发，静如崇山峻岳，任凭狂风肆虐、风雪交加；动如山倾陆移，天崩地裂，惊天动地。而“无量神掌”攻如'潮'汐怒浪，叠劲千层，寓刚于柔，守如大海深渊，浩瀚无尽，暗流横生。偶尔辅以“降龙神腿”与“七伤拳”，就如潜龙出海，翻覆乾坤，又如怪石峥嵘，奇峰突起。

    一人仿佛化身狂风凛冽，云海莫测，霜刀雪剑，似乎天地万物都要在这股天威霸道之下低头俯首。然而一人却化身山与海，以逸待劳，以静对动，以不变迎万变，天地对峙，旗鼓相当，丝毫不落下风。

    仿佛两名绝世无双的丹青国手，正在共同勾画涂抹一幅波澜壮阔的恢宏画卷。两人这番比斗如果能够在世人面前举行，无疑足以让众多武者如醉如痴。

    王宗超神'色'凝重，不存半点骄纵轻狂之心。每种武功都有独到之处，不同的招式都会带来不同的惊喜。他开始静心从这三种绝学中体会武学精妙，不断在激烈搏击中学习霜、云、风三种力量的寓意与要旨，并没有急于击败对手。事实上，他的功力一直压制在与雄霸均等的地步，根本不想以力取胜。

    瞬息间千百招已过，在双方功力保持均等的情况下，王宗超虽然有日月瞳、杀意读取、气机感应等等优势，但单论招式比起雄霸数十年千锤百炼的三绝还有不少差距，时有闪失，中了或轻或重的招。

    战到酣处，王宗超双眼发亮，闪烁着兴奋喜悦的目光，沉溺在新的武学意境中。他的武功自成一派，所有内功招式全部来自几本武功秘籍，外加实战检验，从来无明师指导。此番与一个招式造诣更胜自己的高手的交手，王宗超从中取长补短，心头豁然开朗，如同翻越高山之后看到了以前从来未发现的美境。

    雄霸却越战越是浓眉紧锁，他早已能觉察对手的内力比他至少要高出一筹，这也罢了，但问题是激战至今，他至少已有十几次重重击中对手。即使对手的内力比他要强出两三倍，此时也早该吐血倒地才对。

    要说对手的内力比他强出不止两三倍，又久修金钟罩一类护体神功，或许还说得过去。但实际情况却又不像，他每次击中对手时，总能感感应自己的凌厉劲气已摧毁对手的护体真气，并摧枯拉朽地入侵对手体内经脉，在五脏六腑内肆虐，他甚至可以隐约听到对手内脏的爆裂崩碎之声。

    但事实上，王宗超半点事都没有，仿佛他身上一直笼罩着一层不真实的幻象，将雄霸的劲力引到一个莫名的空间，又仿佛总有另外一个看不见的人，在不断代替王宗超承受伤害。这种诡异的情况，雄霸纵然阅历极广，也是闻所未闻，越往下打，内心越是直往下沉。

    蓦地，王宗超一声长笑，脚下不再稳踏实地，而是腾空而起，冰火二劲交汇，形成巨大的旋风，带动他整个人踢出无数腿影，席卷向雄霸。

    于此同时他开口出声：“我这招神风腿学得如何？”

    雄霸冷哼：“班门弄斧！”

    应话的同时，雄霸施展排云掌，掌势飘忽，迎向漫天腿影，却无丝毫着力之处，紧接着骤然一引，生出一股绵绵粘劲，顿时将王宗超踢出的一式神风腿引偏向上，一时空门大'露'。

    乘此良机，雄霸运足十二成功力，蓄势已久的刚猛掌力骤然爆发，直印向王宗超腰间要害。此式阴阳飘渺变化，由极柔瞬间转为极刚，正是排云掌第九式“燮云无定”的最厉害之处。

    雄霸的三绝技中，“天霜”克“排云”，“排云”克“神风”，“神风”又克“天霜”。雄霸将之分授，秦霜、步惊云、聂风三弟子，又不许他们交流互传，正是存了克制平衡的权术之道。而三弟子无论哪一人施展绝学，都会受他克制。

    但就在此时，变故突生。

    “只怕未必！”

    随着王宗超一声回应，他原本被粘劲带偏的腿突然生出一阴一阳两股烈劲，交汇急旋，顿时化为一股高速切割，锐无可挡的力量，势如破竹切开排云掌粘劲，腿势一转，从一个不可能的角度向雄霸头顶直劈下去。

    这一招虽然仍是用腿，但其实更像哪吒三太子运用脚上高速旋转的风火轮切割伤敌，不是腿招而是刀招。雄霸若不变招，在他的掌力击中王宗超之前，他的头就会像西瓜一般一分为二。雄霸大惊之余，只能火速收招后退，然而如刀旋劲掠过，他从左肩向下已是血花四溅，被劈出一道虽浅却长的刀伤。

    “雄帮主看来健忘，适才我已说过我善用刀枪。武学之道，重在随机变通，别出机杼。雄帮主可万勿因我施展你的武学而心生轻视。”王宗超在说话的同时，双掌一催，掌劲顿如山洪暴发，巨浪山涌，分左右夹击雄霸，掌劲交汇，相互激'荡'碰撞，顿时冲天而起，直冲云霄，大有撕天排云之势。

    此为排云掌之“撕天排云”，但王宗超显然已将“无量神掌”也融汇其中，更增莫测变化。雄霸一时看不分明，竟不敢以一贯的方式破招，只得再行后退，也顾不得回应王宗超的言语。

    两人再斗，王宗超已完全是在施展对方的三大绝学，招式相同，但关键的变化要旨却往往似是而非。一时形势逆转，打得雄霸左支右绌。

    习惯的力量是巨大的，如果是正宗的“三绝”，雄霸自然可以凭着对“三绝”无人能及的深入理解见招破招，但在王宗超施展的与正统迥异的情况下，雄霸再按习惯破招，就很可能反中了陷阱，一时自身武学威力反而未能尽展。

    “被我'逼'到这种地步，居然还不用压箱底绝学，雄霸果然好生隐忍……”不过王宗超也对对方的城府之深颇为佩服。要知道雄霸的真正绝学并不是“天霜”，“排云”，“神风”，而是自创的“三分神指”，这是一种尽克天霜拳，排云掌和风神腿的武功。招式为：断玉分金，三分天下，十万火急。

    “天霜拳”招意在乎冷漠坚忍，“排云掌”招意在乎莫测无相，“风神腿”招意在乎自在无常，这些与雄霸的心态其实都不甚合，施展出来也就是只有招式而无武道拳意。但是“三分神指”却是完全由雄霸自创，心神合一，威力必然不同。

    但即使此时身上已有多处负伤，功力也因激战已久而开始衰竭，雄霸依旧迟迟不用“三分神指”。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
