------------

第三百七十四章 静修待战

    第三百七十四章静修待战

    天下第一楼一向是禁地中的禁地，擅入者斩。【www.13800100.Com文字首发138看书网】就算是天下会的守卫也只能在楼外遥遥重兵把守，此外甚至连一个仆役也没有。这除了因为雄霸根本就不信任任何人之外，也是因为楼中还藏了完全见不得人的天池十二煞。

    而天池十二煞对剑圣早已怕到骨子里了，在他们确定剑圣已死之前，绝不会在世人面前'露'面。即使如今天下第一楼已暂时易主，他们也仍隐藏楼内深处不出，甚至没有尝试窥探王宗超虚实。所以王宗超也不理这群早已丧胆之人，直接无视了。他很清楚，这十二人即使在漫画中出场得再诡异再有气势，但其实已如丧家之犬般一蹶不振，几十年来不敢冒头，不敢存有一丝报仇的心思，什么雄心斗志早都溃个一干二净了，就算苦修再久也都只会有退无进。对于这种对手，王宗超一点兴趣都没有。

    此时楼内大殿空旷无人，唯有王宗超一人静坐。原本一直隐形的武神战铠，也开始在他身上浮现现形。

    如今的武神战铠已经不再类似盔甲，而是更像一个有血有肉的躯体。在由虚转实的一瞬间，甚至可以隐约看见其内部的骨骼、血管、筋络、乃至五脏六腑，一切血'液'流动、心脏跳动、肺叶呼吸、肠胃蠕动，悉如活人，看上去倒仿佛王宗超自己的躯体已变成半透明一般。

    在武神战铠的内部，还可见绿、蓝、红三'色'气体，正在沿着经脉四处游走，各自冲突，肆意破坏着内脏心脉。不过武神战凯毕竟是信仰心念所化，无论如何受损，王宗超只要一个念头就可以使之完全复原。

    这些都是雄霸之前打入王宗超体内的“三分归元气”，这些攻击其实已全由武神战凯代为承受，王宗超自己哪怕受到半点波及都没有。如今的武神战铠，内部甚至可以形成一个独有的，与王宗超自身躯体重叠却不相干扰的异度空间，用于容纳储存“三分归元气”乃至一切入侵的能量。

    此时在王宗超心念的引导下，原本四处'乱'窜，肆意破坏的“三分归元气”开始变得驯服有序起来，各自沿着特定经脉行走，经过一轮搬运周天后，又尽数归入丹田。

    “雄霸交予的口诀果然不敢作伪……”王宗超一番尝试后，便很快弄清楚了口诀真伪。他之所以完全不怕口诀有问题，就是因为他如今已可以在武神战铠的虚拟躯体上实验一切功法，期间即使出了再大问题，造成再大破坏也尽可在一念中转眼复原，直到反复推演无误，方才亲自修炼。

    常人练气练武，最怕的就是走火入魔，尤其是兼练多种功法，或者新创功法，更要如履薄冰，小心翼翼，绝不能有一步踏错，否则就是在拿自己'性'命开玩笑。即使练有《九阴易脉法》一类可以贯通接驳受损经脉的奇功，恢复内伤也需要耗费精力与时间，且会导致功力折损。而更严重的走火入魔甚至会导致修炼者爆体而亡，根本没时间去恢复。

    由此可见，如今武神战铠的这项无限模拟练功的功能，对王宗超的意义该是如何的巨大，传出去又会令天下武人如何为之疯狂？不过若非“请神**”到了上品地步，这种逆天功能也休想拥有。而且也并非一切到了上品境界的“请神**”都有这项功能。这种能力的形成，与王宗超一贯来对“请神**”的独有理念以及运用方式也有很大关系。

    再过片刻，王宗超身影忽然一阵模糊，身上武神战铠骤然一分为三，化为三人，虽然都面容不清，但各自演练的“天霜拳”、“排云掌”、“风神腿”的一招一式却都分毫不差，各得精髓。一时整个大殿到处都是无数的人影分分合合，无处不在的拳影、掌影、腿影漫天绽放，变幻万千，直让人眼花缭'乱'。然而一连串由雄浑真气碰撞摩擦造成的，宛如烟火连爆般的“辟哩叭啦”轻响，却显示其招式威力都是无比实在，绝非虚幻。

    王宗超本人则端坐不动，冥思苦想各自的绝技的相生相克之道，以及无数的演化变通可能，心中领悟颇多，武学浩瀚如海，深不可测，心神向往，无忧无喜，平静无波，整个思感的领域无限扩阔开去，体内真气回旋澎湃，忘记了一切……也不知过了多少时间，太阳渐已西斜。

    武功被封雄霸一直识相地未来打扰，也不知道去安排什么对付王宗超的计谋了。

    蓦地，三条在空中的人影突然联手，各自施展三绝的最强一式，一齐向端坐不动的王宗超联手攻至。

    天霜拳之“傲雪凌霜”！

    排云掌之“愁云惨淡”！

    风神腿之“雷厉风行”！

    三绝相克，亦能相生，配合无间，犹如自然造化，生生不息，威力数以十倍激增！然而若非真正练成三分归元气，却绝不可能真正将三大绝学一齐施展，所以此招即使雄霸也未能使出！

    王宗超蓦地起身，并指刺天，直迎向铺天盖地而来的无边黑云，漫天霜雪、肆虐狂风！

    这一指之威足'荡'乾坤！任你云海无相，我自一指横扫。

    这一指之锐可透山岳！任你霜雪无情，我自一指洞穿。

    这一指之急能追雷电！任你狂风无常，我自一指超越。

    这一式虽然是指法，但却将枪招的横扫天下的霸道、一往无回的狠绝，也融汇其中，此外更多了几分指法独有的轻灵莫测。

    天地似因这一指而变'色'。漫天人影，一齐消去，只留下王宗超一人屹立原地皱眉深思。

    “要以一种武学尽破风云霜三绝，舍此之外，别无多法。这样一来，雄霸的‘三分神指’招意招式，倒可以推测出六七成，剩下的偏差只是个人风格问题了……当然，任何破招都只是相对的破招，最终决定胜负的还是人！”

    若是雄霸在此，听到这句话，必定又会遭受一次巨大打击。要知道雄霸的武学天赋虽高，但当年他师父“三绝老人”却看出他心术不正，不肯将三分归元气传他。他一怒弑师，但三分归元气秘籍却终被师兄雄武带走，导致他到如今依旧没能完全练成三分归元气。即使凭着极高的武学天赋，以及几十年来殚精竭虑，他也只将三分归元气的功法奥秘大致'摸'清，并自创三分神指。应当说，他的三分神指关键就是为了对付同样“三绝”全会且得了三绝老人真传的师兄雄武，如果只是针对三个徒儿，凭着“三绝”各自间的相克就足以应付。

    但王宗超仅仅用了半天工夫就已经窥出其中关键堂奥，他的武学天赋虽然未必能比雄霸高，但却胜在向武之心精诚不移，全心全意，并非仅仅将武功当成一种争霸的工具。而更重要的一点，则是他拥有“上品请神”这种可心分百用、千用，乃至无限模拟的手段。两相对比，就像一群人只用算盘与笔苦苦计算研究原子弹，而另外一群人却拥有足以模拟核爆炸的超级计算机。所谓“人比人，气死人。”莫过于此了。

    将“三分归元气”从外功到内功都全部推演透彻后，王宗超又开始取长弃短，尝试将之融入自己的武学体系中。这一过程所耗心力更要加倍，他已完全忘记了时间的流逝。转眼间，夕阳已西沉，空中月朗星稀。四周尽是一片远离尘世喧嚣的静谧，但在寂静的背后，却不知潜伏了多少暗流汹涌。

    毫无征兆的，王宗超突然睁开眼睛，笑了笑道：“老齐怎么来了？”

    虚空中，一小缕云气若有若无，飘渺而来，在缠绕勾画间，隐约汇成了许多符模样的图案。

    这些符图案并非是一成不变的，随着云气的变幻，不停地改换着模样，看着颇为玄奥。

    霎时间，雾隐重楼，无数景象若在云中，虚幻缥缈，又沉凝如实，无尽云气，衍化漫天符，如有生命般效周天星辰轮转，说不出的莫测玄奥。

    此为“云”。这种符，并非以朱砂画于黄纸所成的纸符，也并非任何铭刻玉石金木之上的符碑，而是以神念为笔，灵光为墨，直接在天地元气上书写的符，随云气变化，风水流转而随机赋形，衍化万千符，无尽玄妙。

    能够拥有“云”，正是齐藤一的符之道已全面超越何师祖的直接体现。

    在不知不觉中，一个虚空幻境已将整个大殿笼罩其中，然后虚空中开出了一个门户，齐藤一举步从中走出。

    “呵呵，我是给你送东西来的。”齐藤一说完之后，四周景象突然一暗，空气也变得阴冷干燥而充满沙尘气息，四周全是布满浮雕壁画的石壁与阴暗狭隘的匝道，似乎是个古墓石室。

    在石室中间，有着无数俑兵石雕，石雕的面容、盔甲装饰，看来都不像中原风格而是透着浓郁的大漠域外风情。每个石雕都各持着一把剑，摆弄着奇特而各不相同的姿势。

    王宗超仔细看过每一个石雕表现的剑招，虽然他剑术修为不算多高，但很快也看出了明显的问题。

    “如此拙劣的招式，即使面对最平庸的对手，也会陷于险境。世上怎有主动让自己陷于绝地的剑法？”

    王宗超眉'毛'紧锁，又绕着石雕群走了几圈，顿时发现它们的站位错落有致，暗合玄理。虽然每个俑兵的出招都莫名其妙，不可理喻，但如果合而观之，却似有微妙的变化孕育于中。

    “原来是一种置之死地而后生的奇妙剑法……”若是其他武林高手，要从中看出玄机或许还要耗上许多功夫，但王宗超毕竟研习过《不死印法》，精通生死转换之道，很快也就从自己的角度看出些许眉目。

    王宗超再仔细一看，只见每个俑兵额头上都刻有文字，如“绝”“死”“无”“离”“危”之类。又细究每一个石雕的剑招联系，不久也就将一段文字联系起来：

    “自绝忘生死，淡泊无思量，离形兼去知，危坐学心齐。”

    “是‘无求易诀’？老齐，你找到了塞外的楼兰古墓？”王宗超顿时醒悟过来，向齐藤一问道。

    “是啊，说到堪舆定'穴'，我好歹略知一二，加上追踪亡者死气，花了不少功夫终于找到。”齐藤一笑了笑，将手一挥，场上顿时多了一个硕大无匹，就如小山丘般的龟壳，共由六十四块龟甲组成，每片龟甲上，都有着或阴或阳的卦爻。而且看上去并不是后天所刻，而是先天长成。六十四块龟甲浑然一体，形成一种和谐、自然、古朴的难言玄机。初观平淡无奇，但越是细究就越会觉得奥秘无穷，其中似乎透'露'出了一丝点破宇宙本源奥妙的玄道之意。混沌初开，乾坤始奠，天地茫茫，万物悠悠。

    这龟壳不像石室及兵俑只是以幻术形成，而是装在“极乐灵屋”中的实物，虽然仅仅是个空壳，但却洋溢着一股蓬勃醇和的生命力，让人只感全身血脉通融，生机焕发，无比受用。

    “这是风云世界四大瑞兽‘龙、凤、麒麟、龟’之一的‘龙龟’之壳。”齐藤一笑了笑道：“虽然龙龟早已死去，但龟壳却仍然有一种滋养万物的神奇生命力，所以那个古墓中滋生了大量毒虫，不过我是神魂进入古墓，倒对我构不成威胁。

    不过更重要的是：龙龟大概也就是这个世界背驮《洛书》出洛水的神龟，这是《易经》以及一切阴阳五行术数的源头，而楼兰古国捕获龙龟后则从中领悟出《无求易诀》这套绝世武学。所以这龟壳对于我的道术、朱雯的术算，还有你的武学都有很重要的参悟意义。”

    “老齐，辛苦你费神搜寻了……”王宗超拍了拍齐藤一肩膀，虽然对方不说，但他仍然能够感觉到齐藤一的神魂波动虚弱了不少，显然为了尽早搜寻到楼兰古墓而耗去太多心力。

    齐藤一淡然一笑：“也没什么，由于你两天后就要决战剑圣，而对于剑二十三的威力，所有人都心中没底，所以只能尽力帮助你获胜。楚轩现在一方面让郑吒、詹岚、张恒、霸王、王侠组队搜寻凌云窟，寻找可以增长功力的血菩提以及隐藏‘十方无敌’招式的麒麟魔图。一方面让萧宏律、秦缀玉、朱雯尽量去收集江湖上那些可能找到的武功秘籍。现在他们应该正开始对少林藏经阁下手，成功后马上通过主神腕表传给你。”

    “少林？”王宗超吃了一惊，“这个世界的少林应当也是藏龙卧虎，那可千万要小心！”

    “放心，楚轩早在进入风云任务前对这个环节有所准备。他制造了一种可以通过纸张墨水味自动搜寻目标的机械虫，外观行动与普通小型甲虫都没什么两样。找到秘籍后甚至不用打开书页，在书侧用肉眼不可见的激光一扫就可以神不知鬼不觉地将整本书内容全部录下来。所以他们根本不用干夜入藏经阁盗书这种高风险活动。不过比较遗憾的是剑宗已冰封在广大冰原之内，我们时间又不够，不然一定要尽早找到。”

    “真是麻烦大家了。”王宗超叹了一声，由衷谢道。

    “总之自己人不用说两家话……”齐藤一摆摆手道：“现在我们抓紧时间，我用易学的理论帮你参详下这套《无求易诀》。

    且看：

    有物混成天地生，道法自然反之动。

    雪涌自化转乾坤，虚怀若谷无崖岸。

    大成若缺盈若冲，万物成一气自化。

    怒涛拍岸，易转化物。”

    随着齐藤一的言语，眼前的一方天地开始随之旋转变幻，时而若无边冰原，不知其边也；时而深蓝幽沉，仿佛大海之底；又如无星辰之夜空，沉凝无极……

    这也是道术到了齐藤一境界后才能拥有的授课方式以最直接最直观的形式将他所领悟所理解的道理一一展现。

    “说起来我最近得了一套‘降龙神腿’，也是缘于易学的武功，说起来道术、武功，还真有千丝万缕的共通之处。古人言‘技进乎道，技止于道。’诚如是也！”王宗超看得连连点头，又道：“这个世界的武学偏于‘心’与‘术’，就如排云掌的一式‘云莱仙境’，竟然可以如道术一般混淆气机，屏蔽视听感应，勾起敌人内心深处的恐惧与幻觉。这对老齐你应该也有不少研究参考的价值……”

    ……………………………………

    那是一座乡间庐舍，由五六间低矮的平房构成，外观上平淡无奇。不过庐舍之外却有一个盛得下五六头大肥猪的大锅一直在熬制着某种草'药'，浓郁的'药'香，在距离庐舍几里之远的地方就可以闻得到。

    “神医，你这是什么意思？”

    两名背负大刀，凶神恶煞的彪形大汉正向一个身材矮小，相貌丑陋的小老头质问。

    “你兄弟又死不了，紧张个屁！”对方大有一言不合就拔刀劈人之势，但小老头却丝毫不紧张，翻着怪眼反问。

    “要是只为活命，我们兄弟三人千里迢迢来找你干嘛？”其中一个汉子悲痛欲绝：“但是我弟弟的手啊？你神医医术无双，号称白骨生肉，死人变活，脑袋被人砍下来都能重新接上，难道就没法将我弟弟一条胳膊重新续上？他这一身‘八门金锁刀’，可全就在这条胳膊上了……”

    “本来是没问题……”神医挖了挖鼻孔，“可惜你们几个大老粗太蠢！一条胳膊被砍下来了，也不懂用冰块冷藏，甚至连污血都不洗一洗。也就大半天的功夫，那条断臂上钉的苍蝇少说也几百只，创口都快长虫了。就这么一条烂臂你想我给他重新接上，是想要他的命不成？总之他的命既然保住了，你们就赶快把人抬走，我这'药'庐不留'性'命无碍的人养伤。”

    两个汉子悲怒交集，却是无法，假如他们一怒劈了眼前这老头，那么大半个江湖的人都会找他们算账。因为整个江湖也就只有这么一个医术通天的神医，对于刀口歃血的江湖人来说，有这么一个神医存在，几乎就等同于给自己留下第二条'性'命，又怎敢随便得罪？

    所以两人只能低声下气向神医道歉，又入'药'庐将自己断了一条右臂的兄弟抬了出来，同时将一条血淋淋的断臂也捡了回去。

    正出了'药'庐，迎面就见一个背着'药'箱的陌生青年从乡间小路走来，仔细看了伤者与那条断臂后，突然问道：“咦？这条断臂看起来还可以续上啊，怎么不干了？”

    断肢重续，整个江湖除了神医之外，又哪里还有别家？两个大汉心情烦躁，粗声粗气喝道：“少罗嗦，别挡路！”

    但那青年却不恼，依旧笑容可掬道：“医者父母心。我可以体谅患者家属的情绪，不过他的这条断臂感染已经颇严重了，不马上注'射'抗生素实行手术的话，那可就半点接上的希望也没有了……”

    说完他也不等两人同意，就打开'药'箱，取出一个注'射'器。

    神医原本对青年的说法嗤之以鼻，呵欠连天地要走回'药'庐，但当他撇见青年手上的注'射'器时，却是“咦”了一声，站住了。

    虽然这是现代西医的最常用医疗器械，但是神医却是第一次看到，而且也不难推测出这种医疗器械的意义。

    神医的神情变化让两名汉子窥出了一丝希望，当即停下担架，恳请青年人施医。

    神医一开始只是饶有兴趣的在旁观看，但越看面'色'越是剧烈变化，虽然他在中医领域称得上医术通天，但骤然面对另外一个决然不同体系的精妙医术，感受到的冲击与震撼也是巨大的。

    半个时辰后，两个汉字带着断臂已被成功接回的兄弟千恩万谢地离去。神医则一把拉住那青年，将对方生拉硬拽拉到自己'药'庐中。

    “你说的‘抗生素’到底是什么东西？还有，那些精巧的玩意……”神医迫不及待地连声询问。

    “这个可就一时不好说清楚，要先从细菌说起，那是一种小到我们肉眼看不到的生物……”青年说着说着干脆从自己'药'箱中取出一个显微镜，对神医说明了用法，“你自己先看看吧……”

    “这东西你一定要卖给我！”不久，弄清楚是怎么一回事的神医发疯般缠住了青年：“多少钱我都会给你，还是说你要千年人参？万年何首乌？”

    可以观察到微生物的显微镜，几乎就是现代西医的基柱之一，神医骤然从中窥出一条以前从来未能想象的医学大道，哪里有错过之理？

    “这东西对我来说可挺重要的……”青年，也即程啸'露'出一个狡黠的微笑：“除非有传说中能起死回生的神'药'，否则我是不会换的……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
