------------

第三百七十五章 神功九转

    第三百七十五章神功九转

    转眼间，两天已过，这两天中，王宗超寸步不离天下第一楼，也从未有人敢前来打扰。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    与王宗超交流研究完《无求易诀》以及《易经》在武学中的原理应用之后，齐藤一随即离去。而后秦缀玉等人也将各种搜罗到的武功秘籍陆续发给王宗超。

    其中以少林寺的七十二绝技为主，毕竟少林藏经阁是天下人皆知的武学宝库，只是没什么人敢强攻少林盗取，最多只是进入盗窃，而且成功者寥寥，像绝无神就曾经命精英忍者入藏经阁盗出《金钟罩》武功秘籍。

    不过少林武僧发梦也想不到世上竟然有这种高科技偷录手段，更想不到朱雯的术算与漏尽天眼。所以秦缀玉等人轻易将少林寺里里外外给偷录一空，甚至连一些藏于暗墙密室中的秘籍也难逃劫数。不久也就给王宗超发来了《罗汉拳》、《大摔碑手》、《波罗密手》《大慈大悲千叶手》、《少林虎爪手》、《十二擒龙手》、《大力金刚掌》、《千手如来掌》、《摩诃指诀》、《无相劫指》、《拈花指》、《菩提刀法》、《破戒刀法》、《燃木刀法》、《达摩剑法》、《醉八仙棍法》等等武功秘籍。

    甚至连《易筋经》、《洗髓经》、《金刚不坏体神功》、《袈裟伏魔功》这些珍贵无比的内功心法，也尽在其中。

    随后他们又转战武当山，录到了《太极玄功》、《太极拳经》、《太极剑》、《武当太乙绵掌》、《五行八卦手》、《武当纯阳拳》、《武当棉絮功》、《粘衣十八法》、《梯云纵》等等武功。

    此外还有一些武林大小门派的武功心法，他们一行人乘坐飞行器，以最快的速度席卷武林，只要顺路，只要找得到，不管优劣，都不放过！若是这些秘籍都折成在主神处兑换的价格，把中洲队有史以来获得的奖励用上都买不起。

    武学秘籍可以说是最宝贵的东西，也可以说是最没用的东西。说它宝贵，因为一个人可能因为拥有一本秘籍而成为旷世高手；说它没用，那是因为再宝贵的秘籍，也需要人去领悟、去长年累月苦练才有可能出成就，不像一把刀，一支枪一样，到手马上可以发挥战斗力。

    而武功秘籍更谈不上越多越好。相比研习一本合适的秘籍，几十上百本不同风格甚至不同流派的秘籍一并研习，更是完全发挥不出叠加的效果，反而会导致多而不专，兼而驳杂。稍为有点见识的武人，都宁可单选一种武学练到极致而不会去兼练多种。懂得越多，会得越多，绝不能代表就越厉害。

    然而王宗超却又不同，他的武学风格本来就是取长补短，兼容并包，靠着《请神**》的模拟功能，他在很短时间内将某种武学精要解析完毕，再融入自己越来越博大精深的武学系统之中。

    对于他来说，武学并非只为了让自己变得“很厉害”，并非只为战胜对手，更关键的是他很享受习武、练武、创武、演武的过程。

    享受深思熟虑，推演领悟武学奥秘的思维探索之乐……

    享受取长补短，融会贯通，新创绝招的自我满足……

    享受各种不拘一格，风格各异，却又妙绝巅峰的武功的艺术之美……

    享受不断超越自我，打出自己从未能打出的一拳，劈出从未能劈出的一刀的酣畅淋漓……

    享受热血沸腾，战意澎湃，慷慨激昂的痛快与刺激……

    享受逍遥天地，畅游无极的随心所欲……

    他自沉浸于此，他自乐在其中……可以说，他整条武学之路就是完全由着自己的'性'子的率'性'之旅。

    不然，若是仅仅为了让自己变得“很厉害”，他大可以在攒够点数后向主神兑换直接灌顶，获取某种s级武学的全部修炼要领与经验，然后一心一意照此修炼到顶就可以了。那是能够最快、最直接、最简便形成战力的路子，也是沿着前人开辟好的道路一直走到底的阳关大道。正如前人已经设计出坦克，你只要照设计图把坦克造出来就行了。只是这样一来，整个过程你或许也会有一些属于自己的创意与风格，可以作一些边角修饰，但整体框架依旧是别人的。

    他清楚，他这样做会让自己走不少弯路，浪费许多无谓的时间与精力，效果还不一定会更好。但是他依旧故我，只要走好自己的路，又哪用管别人会怎么走？

    此时随着每多一种武学投入，武神战铠就会分出一个或演练招式，或盘坐练功的身影，越来越多，直到数以百计，布满了整个天下第一楼大殿的各处，让人眼花缭'乱'。

    “请神**”的心分百用，模拟推演功能已经发挥到前所未有的极致。无穷的武学奥妙在其中不断流淌，无尽衍化，交相激'荡'，各自融合。武神战铠渐渐因无穷的尚武之念而变得通体炽烈如焚，又因一股股武学智慧而使得表面充满了跳跃的耀眼电火花。而战铠本身也因此不断受到淬炼，净化杂念，纯化信仰……

    “请神**”散发的气势威压越来越盛，越来越趋于高不可测，隐隐中仿佛与亘古永存某种道理结合为一。原本隐藏在天下第一楼内部的天池十二煞被气势所迫，早已通过地道偷偷撤走，但王宗超也不去理会。

    而王宗超本人的武学智慧与境界也在不断地充实、提升，越来越是莫测高深……体内真气流转不息，渐渐形诸于外。

    一开始呈现的是一片纯净无边的光华，皎洁清冷，犹如无尽虚空，深邃无边，一派玉宇澄清，万象入眸。

    紧接着光华又自实化，寒气越盛，渐渐虚空凝结，围绕着王宗超化为一块万载寒冰，至寒而至坚，至坚而无情，正如“壁立千仞，无欲则刚”，仿佛可以亘古永存下去。

    渐渐的，寒冰又开始消融龟裂，突然崩溃成漫天霜雪，一时漫天飘雪，覆霜冰至，飘絮纷纷，无定无踪，无尽萧肃。

    而后，只见冰雪消融，水滴石穿，百川汇集，化为洪涛滚滚，激流澎湃，巨浪滔滔，'潮'汐翻涌，暗流潜生，又见惊涛拍岸，碎玉漫天，浪卷千层。

    紧接着水汽蒸腾，化云直上，一时云海无际，云波诡谲，飘渺无相，衍化万千气象。

    须臾间风起云涌，狂风呼啸驰骋，恣意纵横，席卷乾坤，又如天马行空，风过无痕，无影无踪。

    随即又见风生火起，一时天火燎原，地火焚天，火海熊熊，炽炎飞腾，万物不燃，无物不毁。

    火势越盛越激，蕴含的能量越来越是狂暴猛烈，时而又见电芒闪烁，雷光耀眼，霹雳震怒，雷鸣裂空。

    随后光焰又逐渐纯化，化为一团纯粹无比的光与热，金黄光华璀璨壮丽，犹如旭日东升，越来越是雄浑磅礴铺天盖地。

    不久，充斥一切的金黄光华逐渐转为纯净虚无，清冷皎洁，仿佛日月轮回……

    随着武学智慧与境界不断提升，王宗超的自创功法越来越是完美，真气流转，竟然衍化出“月、冰、雪、水、云、风、火、雷、日”九种属'性'。易转化物，九变九转，演化无穷，是为九转金丹。

    但若仅此而已，这种功法还并不能称得上完功。除非王宗超能将这九种属'性'完全融汇归一，形成一种几可包罗万象的混元状态。凭着《三分归元气》的启发，王宗超如今已经成功融汇统一了“雪、水、云、风”四种属'性'，“冰、火”两种也渐趋融合，但比之理论中的完美状态还有相当一段距离。

    随着功力越练越酣，越练越强，他的真气扩展范围越来越大，不但充斥了整个天下第一楼，而且还渐渐如水银泻地般渗入每一块土木、砖石、瓦砾的缝隙中去，无孔不入，无微不至……

    渐渐的天'色'入夜，空中风云变幻，乌云密布，忽而雷电交加，大雨倾盆，一派天愁地惨之像。

    隆隆的雷声与细密的雨声中，隐隐传来一连串响动：

    “步堂主，请止步……”

    “滚！”

    第一个开口的好像是守在通向天下第一楼要道的守卫，而回答他的却是一个低沉沙哑的男子声音。随即，就是一连串混'乱'打斗以及惨叫声。

    片刻，在倾盆暴雨之中，就见一名身披黑'色'斗篷，身材魁梧的男子正横抱着一名女子，从山下向天下第一楼一步步走来。

    男子走得很快，在雨水横流，淤泥处处的地面上一迈就是两丈之远，但却走得凝稳无比，而且每一步落脚都小心翼翼，唯恐让怀中的女子受到震'荡'。

    空中雷光闪耀，照清了那男子的面目，只见他年龄只有二十左右，满头'乱'发飞扬，面部棱角犹如刀削，竟是颇为英俊，但那对横冷的一字眉却一直深锁，呈现一股这个年龄不该有的冷酷与沧桑，予人一种生人勿近的冰冷与阴沉之感。只有当他的目光移向怀中的女子时，才会浮现出一丝明显的温柔与深情。

    那名女子面容虽然称不上极美，却自有一种小家碧玉的温婉可亲气质，但如今却双目紧闭，面白如纸，嘴角溢血，血迹又在雨中不断被冲走，似是重伤垂危，连呼吸心跳都是靠男子不断输入真气维持。

    走近天下第一楼，男子放眼看去，冷漠的面容一时竟也呈现出无比的骇然。

    作为天下会精神象征的天下第一楼，此时已是“支离破碎”！

    但是，天下第一楼却又依旧巍然耸立，没有倒塌。

    只因天下第一楼的每一块砖石、每一级石阶、地砖、每一片瓦砾、乃至每一根土木支柱、横梁，已然在一股无形而有质的力量作用下，与四周的一切实物脱离联系，各自独立，悬浮空中。

    此时的天下第一楼，再无任何一堵墙、一处地面、一片瓦面是完整的。然而那些细小的零碎却又都各自凝固在与原本的位置相差不多的空中，依旧拼合成天下第一楼的整体轮廓不变，只有近看才能够看出异常来。

    不仅如此，在一股无形的力量保护下，如今的已“支离破碎”的天下第一楼依旧风雨不侵，不动，不摇！

    这是何等匪夷所思的一幕，又是何等神迹力量才能做到？

    但是男子的惊愕仅仅维持了短短一瞬，随即反而'露'出喜'色'。因为在他看来，对方的力量越是神奇，那么能够救回他最爱的女人的可能'性'就越大。他甚至恨不得对方就是真正意义上的，能够主宰轮回，起死回生的神！

    “步惊云前来求见武神！”他鼓起内力，在风雨中向眼前的天下第一楼声嘶力竭地大喊。

    声音在风雨中传出很远，十里可闻。然而眼前的天下第一楼，却依旧没有丝毫动静。

    步惊云只得咬紧牙关，右臂依旧灌注内力维持住女子的呼吸与心跳，而左掌一式“排云掌”则以雷霆万钧之势轰向天下第一楼的大门。

    他也顾不得此举是否会激怒对方，但无论如何，他也非要对方救自己的女人不可，因为这已经是他的唯一希望。

    排云掌虽然变幻无方，莫测不定，但其威力却如云综深处雷霆现，乃是“三绝”之中最为力量浑厚雄猛的。步惊云这全力一掌完全足以轻易摧墙破岩，然而轰到天下第一楼悬浮着的木质大门上，却连半点声息也无。

    感到自己的掌劲犹如泥牛入海无影无踪，步惊云双目尽赤，巨掌再扬，沉声狂吼：“给我开！”

    所幸的时，还未等他再击重掌，天下第一楼内终于有了回应，王宗超声音从中传出：“步惊云，来此有何事？”

    “在下请……求武神，搭救我妻孔慈……”步惊云在说出“求”字时，语气无比生硬晦涩，他这一辈子几乎从没向人说过“求”字，哪怕是面对雄霸，但此时为了自己最心爱的女人，却不得不将“求”字说出口。

    “原来如此，差点忘了雄霸刻意制造的那综四角恋……”王宗超听在耳里，顿时了然。

    雄霸为了离间秦霜、步惊云、聂风三人，故意将步惊云所爱的女人孔慈嫁给秦霜，同时命孔慈依旧不时和步惊云私通，却在不久前被聂风撞破，聂风对大师兄秦霜一向极为敬重，由此也就对两人的行为颇为不齿。

    孔慈'性'格柔弱，自然不敢违背主宰一切的雄霸的安排。而事实上孔慈内心却是属意聂风，虽然后者对她根本不存一丝男女之情。

    这场四角恋爱，在聂风与步惊云一齐回天山本坛后终于爆发剧烈冲突。步惊云与聂风大打出手，你死我活，各不留情。

    聂风具有家传的“疯血”，若是爆发，实力立即以十倍激增，之前剑圣在不慎的情况下甚至中了他一腿，步惊云本应不是对手。然而在不久前聂风却遇上了不虚，听他说了一晚佛法，“疯血”大受遏制，再也发挥不出原本的威力。

    而步惊云在被剑圣擒下后，在独孤鸣与释武尊押往凌云窟的过程中遇上了王宗超。王宗超在解除剑圣留在他身上的禁锢后，随即要求他们三人全力出手攻击，声言表现最佳者有赏，最差者有罚。

    于是在一番混战后，王宗超直接授予表现最出'色'的步惊云部分《小无相功》要诀，独孤鸣也被王宗超贯通了施展“降龙神腿”最终一式“杀龙求道”所需的几处关键经脉。至于表现最差的释武尊却在中了王宗超几指后直接闭气躺倒，呼吸全无。

    《小无相功》与步惊云本人的命格武功极为配搭，即使新学乍练，对他实力的提升也不可小视。这样一加一减，聂风与步惊云相斗一直处于下风，最终在一式“云莱仙境”中终于陷于死地。

    就在生死立判之时，却发生了最狗血的一幕……孔慈扑入两人之间，以身为盾替聂风挡下了必死一掌，自己却生机断绝……

    本来漫画中孔慈中了步惊云一掌后全身骨骼尽碎，一只胳膊甚至被掌力震得脱离了身体。但如今或许是学了《小无相功》之后对掌力的收发控制精进了不少，孔慈如今至少身体依然完整。

    而步惊云在天下会自有心腹手下，清楚武功能耐高深莫测的王宗超已占据了天下第一楼，这才存了一丝渺茫的希望带着她前来向王宗超求救。

    “若孔慈能得救，我愿任凭武神差遣，赴汤蹈火，在所……”见王宗超一时不语，唯恐对方不答应，步惊云在说话的同时脚下一弯，就要下跪。

    不过就在此时，一堵浑雄气墙迎面而来，止住了他的下跪之势。

    “武者当有铮铮傲骨，怎可随意卑躬屈膝？哪怕是面对漫天神佛！”王宗超的声音淡然传出，与此同时，一股柔和气劲也向孔慈身体注入，震'荡'全身，激发生机。紧接着又化为千丝万缕的无数气劲，从孔慈全身'毛'孔透出。

    一时孔慈全身渗出黑血，看上去颇为骇人。但步惊云却清楚这代表孔慈全身淤血已被'逼'出体外，还阳有望，不由喜出望外。

    紧接着一道圣洁中隐分七彩光泽的光华，犹如晨曦煦日，带着太阳初升的勃勃生机，携带万物复苏之意念，将孔慈周身笼罩。

    步惊云能够感觉到，对方第一次出手还属武功范畴，只是隔空传功，且对气劲'操'纵精微到让人难以想象的程度，而第二次发出的光华却应当不是武功，而是传说中的仙术、神术了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
