------------

第三百七十六章 神圣决

    第三百七十六章神圣决

    光华璀璨无方，似乎当真有起死回生的神效。【www.13800100.Com文字首发138看书网】孔慈惨白的面容一时已恢复几分血'色'，嘴唇微动，好像就要苏醒过来。

    步惊云刚刚面'露'狂喜，但瞬间又见一道气劲隔空而来，似刚非刚，似柔非柔，用意莫测，直透孔慈全身。

    这股气劲并不冷如寒冰，但却透着一股令万物凝结的奇异力量，在孔慈全身内外蔓延浸透。一时孔慈原本柔软的肌肤瞬间硬化，再无丝毫弹'性'，关节也僵硬得没能有丝毫动作，仿佛化为木雕蜡像一般，呼吸心跳更是全无！

    步惊云并没有受到气劲影响，却一时只觉浑身一僵，一颗心冷如冰窖，呆愣在原地。

    “此女已经死了一段时间。”王宗超也不等他爆发，开口解释道：“我即使用各种手段令她身躯重现生机，也只是一时，转瞬即逝。不过如今我已凭真气将她躯体封住，让她的情况不至恶化。这气劲三天后才会解封，你抓紧带她下山求访名医，或有一线生机。

    只是她毕竟已死了一段时间，魂魄早已渐散，日后即使能救回肉身，只怕思维也会如婴儿般空白。是否救她，你自斟酌……”

    王宗超所说的都是实话，孔慈原本武功甚浅，中了一记排云掌后，肋骨、脊椎寸断，内脏俱裂，生机早就散了。王宗超之前只是先刺激她体内尚存的活细胞令她重现一丝生机，再以《太阳金经》的神术让她的生机扩大。只是她的躯体如今已如千疮百孔的破布袋一般，重现的微薄生机不但不足以修复身体，而且还会很快流失。

    所以王宗超才以气劲***令她的身体状况完全固定下来。这种令万物凝结的力量不是寒冰真气，因为寒冰会造成体'液'结冰膨胀，破坏细胞组织，所以他采用的是对“五雷化殛”的一种逆运用。

    当年在华夏世界的任务结束后，王宗超还有大半年时间。针对他五行元气独缺金元的问题，一眉道人也提出了一种解决方案。

    其实五行相生相克，总有趋于平衡的趋势，所以即使王宗超不修炼，他体内的金元总会逐渐与其他五行元气变得平衡起来，只是这一过程可能要千百年时间。

    如果要加速这一进程，那么可以采用一种办法：用外来力量强行打'乱'王宗超体内五行运转，当五行元气从崩溃混'乱'状态恢复过来后，状况就会比先前跟趋于平衡一些。当然这个过程也会造成王宗超五脏重创，不过王宗超反正自愈能力奇高，足以承受。

    就这样，王宗超一直坚持以拳头与一眉的“九老仙都君印”对撼，借此扰'乱'破坏自身五行运转。而一眉在经过东陵一役后修为境界大增，使得“九老仙都君印”这件由仙人传下的法宝威力也是数以倍增，让王宗超一开始几乎也没法正面对抗。

    就这样，经过数百次毫无保留的对撼后，王宗超多次筋断骨折，内脏重创，体内五行元气经过无数次的崩溃……重组，越来越趋于平衡，就是最弱的金元也已达到其他元气的五成左右程度。而王宗超更是从五老仙都君印的“四方五行阵”困敌威能中，渐渐领悟出对“五雷化殛”的逆运之道。

    “五雷化殛”其实不是真气，而是一种以内脏发劲，借真气影响外界物质形态的精微“用力技巧”，或者说更接近于异能。正用可令万物解体崩散，反用可令万物凝结固化，甚至可以违背物理规律创造出数百上千摄氏度还不融化的冰，或者在常温下的固态空气。王宗超在不久前用于***剑圣的“佛法无边”，实质威力就是源于“五雷化殛”的逆用。

    “多谢！”

    此时步惊云既然弄明缘由，自然不再有片刻停留，立即抱着孔慈飞速下山，仅仅留下一句“多谢”。他这人外冷内热，恩仇都深铭于心，虽然不会再有三跪九叩头的举动，但一句平淡的“多谢”，以后却是很可能以命来还的。

    王宗超默然，他很清楚就算孔慈身体能够救得回，由于大脑曾经死亡缺氧的原因，记忆神志肯定也不可能恢复正常了。不过由于步惊云不懂这些，王宗超干脆就推到魂魄之类原因。

    毕竟孔慈已死，而他又没掌握复活术，仅仅救回一具行尸走肉般的躯体可不算复活。从另外的一个角度讲，与其大费周章救回一具思维记忆归零的躯体，还不如从她身上采集活细胞另外克隆躯体。当然，如果仅仅为让步惊云自己心中有个安慰就另当别论。

    不过对于王宗超而言，让步惊云尽早下山也好，可以避免又出现原漫画中步惊云掌击剑圣已元神出窍的肉身，打断剑二十三发挥的情况。

    一夜无语，风雨渐渐息，渐渐的，东方开始发白，晨曦将至。

    在天下第一楼所在的最高峰之下的三分教场上，此时已是人头涌动，武林各派掌门、长老、翘楚云集。

    三分教场，位于天山之上，地势平坦，壮阔无比，完全可容飞马奔驰，虽然位置比天下第一楼为低，四周却也已是云海缭绕。在一处山峦之上能够找到这么一处广阔平野实属罕见。事实上，这也是天下会几十年来不惜大量人力、物力开凿扩大的结果。

    而且它虽名为教场，却并非用作调教训练天下会门众之用，反之，所有门众仅可在教场外侧的楼舍中接受训练！三分教场，其实只为供帮主雄霸检阅部下及观看门徒比武，或者举行庆典而设。一切的堂煌建筑，都只为那个“万人之上”的人。

    今日正是剑圣与雄霸的决战之期，此事双方都没有想过保密。剑圣正是要堂堂正正地在天下人之前击杀雄霸，以此重振无双城昔日荣光。而雄霸也正要以此战确立自己天下第一人的地位，清缴无双城残存势力。

    而如今的天下会可谓如日中天，号令武林，莫敢不从。如今整个中原武林，各门各派，倒有十之***都派出代表参与，以壮雄霸声势，其中许多都是掌门人亲自到来。当然，也有不少散人游侠只因对武道的满腔热情前来观战，或许其中还隐藏了某些不出世的绝代高手。

    无双城的独孤鸣、释武尊连同断浪也代表无双城前来赴会，奇怪的是释武尊没死，只是原本白胖的脸庞尽显枯瘦，皱纹遍布，整个人显得苍老了几十岁一般。而随同前来的断浪则神采飞扬，似乎并不以火麟剑被夺为意。他虽然是天下会叛徒，但如今却代表了无双城，在雄霸与剑圣分出胜负之前，天下会也不会在众目睽睽之下为难他，免遭非议。

    总之，这的确称得上是一场几十年来盛况空前的武林盛会，也是天下会的威势到达一个巅峰的象征。

    武功业已被封的雄霸一人安坐正中高台的一张龙椅之上，纹丝不动，气定神闲，面容依旧不怒而威，尽显威严，丝毫看不出半点武功被封后的颓态与不安。龙椅之后站着百多名神'色'剽悍的精英弟子，形如半月般在后把其团团拱护，守卫森严。四下旌旗飘扬，随风猎猎而动，更增雄壮之势。

    雄霸的大弟子秦霜则负责接待各方掌门、来宾。只见他身材修长，长得不算俊俏，然眉清目秀，鼻梁挺直，嘴巴方正，一脸的忠厚正直，待人接物礼数周到，不卑不亢，指挥若定，倒让人看不出他昨晚刚刚承受两名师弟反目，先后出走，爱妻身亡的惨事。只是双目的血丝与微微紧锁的双眉，表面他是在强行遏制情感。

    而天下会的帮众则个个神情彪悍凛然，目不斜视，排列齐整，除了负责迎宾之人之外，其余人都从未与外人有半句交流，甚至从未发出半点多余声响，作出半点多余动作，显示出极严明的纪律。所以天下会“飞云”“神风”两大堂主阋墙出走之事，多半还未传出。

    不过也有些来宾私下小声议论：“此时还不见风、云现身，莫非真如谣传般遭了剑圣毒手……”

    就在此时，雄霸突然长身站起，举目环顾了一下四周。

    整个聚集了几千近万人的偌大三分教场，顿时变得鸦雀无声，再无人敢有半句多嘴，都眼睁睁看着雄霸，只等他开口说话。现场除了萧萧的山风以及猎猎卷动的旌旗之外，竟再无半点声响。

    “诸位，老夫有一要事相告。”雄霸缓缓开口出声，他虽然没能用上内力，但中气仍足，声音洪亮，加上在场众人几乎全都有不错的内功底子，所以都能听得一清二楚。

    “多谢诸位不远万里前来见证此战，老夫感铭于心。只可惜如今却要叫诸位失望：老夫如今已无资格一会剑圣，只因三日之前，老夫已落败于人。”

    此言一出，场上顿时大哗，除了天下会弟子依旧沉默之外，几乎所有来宾都遏制不住心中惊愕，议论纷纷。而有些消息特别灵通之人则突然回忆起三日前天下会总坛的'骚''乱'以及短暂发出的示警狼烟……更有不少细心人开始注意到雄霸发言丝毫不含内力。

    天下会能够称雄武林，号令天下，凭的是什么？除了天下会的庞大势力以及雄霸的谋略手腕之外，关键还不是雄霸几十年来从未一败，隐隐中为天下第一人的实力？如今这条支柱若失，天下会根基立告动摇，以后江湖局面的大混'乱'，几可不言而预。

    静等'骚''乱'稍为平息后，雄霸继续又道：“败我之人名为‘中洲武神’，当真是艺通天人，出神入化，老夫愧不能及。一会剑圣若至，老夫已无颜面对，当由武神迎战。”

    宣告之后，雄霸坐回原位，面容木然，喜怒不形于'色'，任凭台下议论之声四起，不绝于耳。

    一时众说纷纭，有人在推测“中洲武神”究竟是何方成名高手托名而来，更有人认为雄霸不过在故弄玄虚，刻意捏造出一个不存在的绝世高手，只为了扰'乱'剑圣的心神……

    至于独孤鸣与释武尊则已经隐隐猜出击败雄霸的是谁，惊诧之余深有几分忧'色'。

    随着时间推移，日正当空，时为正午，约战时辰已到。

    决战在即，剑圣却依旧踪影全无；而身处天下第一楼的王宗超也是全无动静。

    在场来宾议论纷纷，连天下会的众多弟子也面'露'焦躁。雄霸突然宣布退出决斗已是大失脸面，如果两个正主还都不现身，届时这场规模盛大，轰动武林的决斗落得个以空对空，变成一场糊弄天下人的笑话。那么天下会不免丢人丢到姥姥家，以后天下会弟子行走江湖都要抬不起头。

    又足足等了一个时辰，决斗时限已过，雄霸叹息一声，站起身来，正要宣布……

    ……………………………………

    在天山上山栈道，剑圣正一步一个阶梯，奋力向上攀登。

    他已是步伐蹒跚，他已是形神枯竭。每前进一步，他都要用尽力气，耗尽精神，挥汗如雨，洒落冰冷的石阶。然而那盘绕而上，奇长且险的上山阶梯，却像是无论如何也看不到尽头。

    一天前，他已由剑晨带路，会过隐居的无名。对方在剑道上的修为果然已到达传说中的“天剑”境界。剑赋有云：“形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天命。”是以“天剑”为万剑之尊，再非他今生能够奢望战胜。

    无名依旧劝他不要前赴决斗，安享晚年。这一方面是出于同道剑手的好心，一方面也是为武林命脉着想。只因如今天下会已呈一统江湖局面，若是雄霸身亡，江湖立即陷于群龙无首的混'乱'局面，死伤将数以千万计。

    但他仍一意孤行，慨然赴战。

    虽然他已是一柄残剑，但他却很清楚：剑的归宿应当是在饮血后折断，在战斗中粉碎……但若是锈死剑鞘之中，那绝对是一种无法接受的耻辱！若是无名一意阻拦，便以天剑将他斩断吧！

    无名叹息，却不强行阻拦他。因为无名看出了关键一点：

    他已油尽灯枯！

    以他如今的老残之躯，能否活着走到天下会本坛尚是疑问，又何尝谈得上胜雄霸？

    剑圣一生，从未饮酒，只因酒精是练剑者大忌。但为敬天剑无名，他喝下了人生中的第一，也是最后的一杯酒。随后，他再无反顾地踏上了人生的末途……

    前路渐渐模糊，就像路边时而漂泊的云气，变得扭曲而飘渺……

    远方天山顶上的烟霞，渐渐由红变黑，愈发黯淡了……

    他拼尽全身的力气踏出了最后一步，就此永远地凝固了，如一尊塑像，无法动弹分毫。只有萧萧寒风拂动着他的衣襟、他的白发、他的愁眉、还有那一直凝视前方的双眸，预示着他的灵魂还想继续前进……

    我的人生，难道只能止步于此吗？

    无法接受！

    绝对无法接受！

    我要支持下去！

    我要战斗！

    我要向天下人证明我的剑，我的力量！

    贼老天，再给我一点时间！

    剑圣业已定格下来的双眸，炯炯如炬，凌厉如剑，就如一道刺眼的阳光冲破乌黑厚重的云层，照亮了前行的路！

    …………………………………………

    “天，御气行空！”

    “以气御剑！”

    “内外交感，天人之境！”

    “这是何方高手？”

    就在雄霸正要宣布决斗推缓之时。在场武人忽然感到一阵窒息，体内真气仿佛突然承受一股重天而降的莫名大力，被硬生生压制向丹田，整个人顿时像强行施展“千斤坠”般变得无比沉重。

    就在众人一时惊诧难言之时，王宗超已随着一股沛莫能御，仿佛银河之水直落九天的真气洪流，从天下第一楼直飞泻向三分校场。来势之猛，连天际的浮云也被撕开一道缝隙，正午阳光透'射'而下。

    原本放置在天下第一楼的无双剑，也被他一齐带来。

    反复淬炼、积蓄、提升了三日之久的天人级内力，如今已毫无保留，全力催运到极致。王宗超身形虚空悬浮，足不沾地。距离他稍近的武林人士则纷纷面'色'剧变地向两侧避让，只因王宗超的真气已感应带动了他们体内真气，直让他们感到丹田如沸，气息翻涌，难以承受。

    王宗超并没有多看那些武林人士，甚至雄霸一眼，他的目光只死死盯着前方。

    乌云铺天，但一道璀璨如剑的豪光却冲破了云层，尽'射'在三分校场之上。众人愕然惊诧间，就见剑圣不知何时已悄然而至，傲然屹立，正好站在王宗超面前。

    剑圣的神采异常飞扬，再无之前半点形神枯朽之态，全身透发出一股不可思议的'逼'人气息。而他的双目在闪动之间，竟然隐隐呈现出一种深邃到极点的光辉，好像眼睛之中有一种洞穿时间空间的意境，让任何人都无法与之正面对视。

    除了……王宗超之外

    “是你要战我，不是雄霸？”目视王宗超，剑圣询问。

    “自然是我！”王宗超目光直视，不闪不避。

    “与其浪费时间杀那些如羊羔般无还手之力的可怜家伙，何不找一个旗鼓相当的对手？”

    是啊，为什么不找一个旗鼓相当的对手？

    剑圣展颜微笑，身形腾空，杀剑绽放！

    此剑一出，日月星辰，光华尽敛；

    此剑一出，血凝天黯，杀意毕现；

    此剑一出，断魂魄散，无可救挽；

    此剑一出，覆地天反，无法阻拦！

    剑廿三！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
