------------

第三百七十七章 灭天绝地剑廿三

    第三百七十七章灭天绝地剑廿三

    什么力量，能够凝固住刹那灿烂，挽留住匆匆时光？

    什么力量，能够超越生死界限，化不可能为可能？

    什么力量，能够刺天戮地，所向披靡，无可阻挡？

    什么力量，能够扼杀一切生命，尽展剑之无情萧杀？

    这一剑，就是答案！

    异像突生，天'色'越来越暗，仿佛厚重无边的铅云，正铺天盖地地从空中压向地面；日月星辰，光华尽敛；天地无光，万物黯淡。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    剑圣身形缓缓向前，身上却蓦然透发出一股晶莹毫光，与四周越来越变得晦暗的环境形成鲜明对比，诡异莫名。

    唯一的光明，却并不带来丝毫的希望与温暖，而是无情地割断了身周的一切生机，让整个三分校场都笼罩在一股绝望厉杀的恐怖氛围之中。

    这一剑，无形无势，融入了空间、时间，超出了人类的范畴，开始向着虚无缥渺的天道无限靠近。所有的生命在这种掌控一切的无上剑势中，都开始失去了对自我心灵的掌控。

    但并没有人因为这股恐怖绝杀的气势而瘫软倒地，他们仍然站立着，只是浑身上下僵硬，没有一丝动弹的可能。他们的眼神恐惧惊骇，但眼瞳却无法缩小；他们失禁，而'尿'水却无法打湿衣裤；他们想惊声尖叫，却无论如何张不开嘴；他们大口喘气，但胸腹口鼻间的空气却没有半点流动；他们想鼓尽功力挣扎反抗，可惜真气却根本无法递出体外；他们的气血因死亡的'逼'近、因这一剑的超凡绝艳而沸腾不已，但血'液'却已经凝固在血管之中。

    没有一丝声音，所有的声音都被***在恐怖剑势构成的无形屏障内，云层中隆隆的雷声，山间萧杀席卷的风声，都变成了哑剧的字幕，彻底沉默。

    就连无形的阳光也无法超脱这一剑的***，空中隐隐可见无数的光线纵横交错，照亮了一颗颗在空气中凝滞不动的微末尘埃，却也同样凝固在空中，又在浮光掠影间不可逆转地黯淡下来。

    时空凝滞，万籁俱寂；大音稀声，大象无形！

    就仿佛上苍也不愿这超尘脱俗的绝妙剑招只能稍纵即逝，便拖住了时间这匹白马的缰绳，使这一刻的绚烂凝顿，使人们能够看清所发生的一切。

    一切都被定格在空中，变成了一幅压抑、窒息、诡异、悚然的‘画’！

    所有人都已失去自主，没能有丝毫动弹，包括了……王宗超！

    面对这一剑，王宗超所能做到的只是稳住自己的心念，去观察，去思考，去体悟这招惊天动地，泣鬼骇神，旷世无双的剑廿三！

    由于天人境界，由于心神不失，他可以比常人看出更多东西，看出剑廿三的本质！

    这招绝对不是契合天道，绝对不是道法自然，绝对不是与道合真，它的本质是悖逆天道，篡改世间！

    这是超越生死的信念，这是创造奇迹的执念。纵然油尽灯枯，大限已至，剑圣依旧没有放下对剑的执著追求，依旧没有熄灭灵魂深处渴望战斗、追求荣耀炽热火焰，反而因强烈的愤怒与不甘而越燃越烈，最终超越了肉身，超越了生死，化为煌煌堂堂，充斥虚空的无尽剑势，竟然将渺茫莫测的天道规则也撕开一道缝隙！

    冥冥之中，王宗超仿佛可以看到一柄绝世无双的神剑，横贯天地，截断了时光长河，钉死了光阴流逝，将一切都彻底定格凝固！

    这是顽灵不悟的一剑！这是痴愚不悔的一剑！这更是狂妄悖逆，与天抗争的一剑！

    这不是合道归真的天剑，而是逆天唯我的魔剑！

    在一片小小天地中，时间已被强行凝滞住了，而随着时间的异常，支撑着这片空间力量也变得混'乱'而暴躁，在超乎常人的知觉领域，各种无形的力量潜流开始汹涌澎湃。

    借此，剑圣终于缓缓举手，并指，出剑！

    他只是元神出窍至此，并无丝毫真气。然而潜伏的空间'乱'流，却被随之带动，化为无数足以切割一切，锐利无伦的空间裂痕，向周遭不断扩展。

    裂痕掠过，一切物质都在无声无息间被切割分离，在空间层面的力量面前，一切物质结构的坚固都可以说毫无意义，一时剑圣四周地面、空气、光线，一切有形无形的存在，都被切割粉碎，分崩离析。许多惨受波及的人们，虽然身躯业已四分五裂，但是他们的动作、他们的神情依旧维持原貌，连血'液'都因为时间凝固而没能流出半滴。

    剑圣并非有意杀他们，他只是漠视、无视。由于剑廿三刚刚新创，他还需要时间去适应，去调整，去完美控制其中的力量，那些不幸的人们只不过是可有可无的牺牲品罢了，要怪就怪他们离得太近了。即使这些人中有无双城的释武尊等人，甚至有独孤鸣这位血亲侄子，他也毫不放在心上，有的只是漠然。一种居高凌下的漠然，一种视生灵如无物的漠然。挥剑之间，世无一物值得珍视，任何人均可视之如猪狗。

    这就是他的剑意：强悍、绝决、灭情绝'性'、剑出无悔、毫不退让。一应人间的道德、慈悲，乃至天地间的法则，在这股强大地绝对意志之前，都通通变成了泡沫般顷刻破碎。

    这就是剑圣！这就是圣灵剑法！这就是剑廿三！不同于代表祥和，洋溢无限生机的天剑，而是扼杀所有生命，带来死亡的魔剑！

    确实，剑终归是凶器，剑术终归是杀人的伎俩。剑一出，最后总要归于死亡，死亡也就断绝了一切情愫，何来有情？至于饶恕，不杀，那是出于人内心的慈悲，在这一刻，就等于放弃了剑。

    剑者乃凶器，非圣人不能用之……而圣人，本就无情！

    这种超越生死，逆天唯我，篡改天道法则的剑术，哪怕是遇上紫媛仙子对战穹冥帝君时所施展，一出手即能撕裂空间的仙剑，也完全足以一战，甚至胜负难料！虽然此剑只是刹那辉煌，但也已是臻于极致。

    见王宗超似乎也在剑廿三之下毫无还手之力，任由宰割，剑圣眼中似乎也闪过一丝失望与落寂，但依旧驾驭着越来越掌控自如的空间之刃，从四面八方直绞向王宗超！

    顷刻之间，王宗超全身四分五裂，分崩离析，粉身碎骨，然后，化为幻影般烟消云散，彻底消失。

    在时间凝滞的情况下，一切破坏都只会维持原状，但王宗超却消失了，这证明了什么？

    这证明粉碎的真的只不过是幻影！

    在剑廿三完美剑势的***之下，以王宗超之能，也仅仅能够后退一步。

    只是后退一步，然而他的形态、他的气势，却依旧被凝固、维持在原地，而他的本体却以“无求易诀”的奥义，完美融入环境，融入了天山山势。

    这一步，不足以让王宗超逃出剑廿三的***范围，却足以让他将“万军”神刀遁出剑势之外。

    就在剑圣一招走空，剑势微动之际，一股仿佛十面埋伏，旌旗如林，甲兵百万，一朝发动，就如千军万马冲锋陷阵般凛冽惨烈，气势磅礴的力量已如铺天盖地般席卷而至，由外而内重重轰击在剑廿三的的剑势之上！一时刀光剑影漫天纵横，金戈铁马之声响彻云霄！

    以剑廿三的恐怖威能，一旦被剑势笼罩，就几乎只能任凭宰割，但却并不意味着不能由外而内撼动。就在一瞬间，王宗超以神御刀，驾驭脱离剑势笼罩范围之外的“万军”神刀，招出“旌旗十万斩阎罗”！

    如今的“旌旗十万斩阎罗”除了依旧气势宏大无边之外，更多了无穷武学智慧，仿佛十万甲兵个个都是武林高手，持十八般武器，施展各种精妙武功，从四面八方狂攻而来！

    轰然爆响声中，剑廿三剑势虽未崩溃，但已被强烈震'荡'撼动，一时已不复完美！四周空间原本已彻底黯淡下去的光线，忽的又变得明亮起来！

    借此，王宗超已恢复了几分行动能力，他抓住这千载难逢的时机，深深地吸了一口气。这一呼吸间，竟似要将整座天山之顶的空气全部吸进去！王宗超地胸膛忽然高高的涨了起来，整个人都挺高了半尺！

    凝滞的时间虽然有了轻微松动，依旧和静止没有多少区别，任何以肌肉控制的动作，都还来不及做出，而像水银和光线一般在人体内流转的无形无质的真气，却隐约能突破时间的限制，循着天地间自然地一呼一吸，彻底脱离了剑廿三的剑势***。

    然而剑圣也迅速做出了应变，四周混'乱'空间裂痕，立即斩向王宗超本体。

    空间之剑纷纷斩下，王宗超的形态随之不断扭曲变形，忽然一震，仿佛有一层幻影被揭开、摧毁，无数的纵横剑痕，开始在王宗超身上出现。

    如今的“武神战凯”，已等同于一个介于现实与虚幻之间的空间，不破开这个空间，休想伤到王宗超本体。但在剑廿三的恐怖攻击之下，依旧在转眼间破碎崩裂了！

    然而王宗超的天人级内力却也已经催上了前所未有的巅峰，忽然举步，迎着切肌裂肤的噬骨剑芒，向前强行踏出一步。

    他本身早已融入天山山势之中，这一步借着无穷山势踏出，当真有如整座庞然天山忽然以一种沛莫能御，不可阻挡之势向前倾倒。许多目睹王宗超动作的人们都只觉得心神一阵恍惚，仿佛脚下的整座天山都在震动，在冲撞，在挣扎脱离剑廿三的剑势***。要不是他们如今依旧无法动弹，几乎就要因为这一心神的剧烈震晃而纷纷倒地。

    正所谓“于无声处听惊雷”，随着一声仿佛无音，又像天崩地裂般的巨响，王宗超终于彻底挣脱剑廿三的钳制，恢复自由。然而他的全身上下一起在涌、在洒、在喷血！之前时间凝固，空间之剑割裂出伤口，但鲜血却无法流出，此刻四周时间回复正常，王宗超周身无数伤口同时爆裂开来，在他周身上下尽数血雾弥漫！

    然而这又算得了什么？战到此时，两人的精神战意，早已脱离了**的桎梏，绝不是区区**的损伤所能左右，哪怕王宗超肉身已然死亡，这一战依旧能够继续下去，虽死不休！

    “好！”剑圣欣然而笑，举臂出剑。之前被王宗超带来，竖'插'在地上的无双剑，忽然被他剑势带动，飞临他手上，人剑合一，一剑刺出!

    经过了剑廿三初创的短暂适应期后，剑圣如今已经完全驾驭住剑廿三的力量。这一剑朴质无华，却已将毁天灭地的剑威尽蕴其中，足叫日月光暗，覆地天反，断魂魄散，万象崩裂！

    不像原漫画中被步惊云轰击肉身打断剑廿三施展，又有王宗超这么一位足以正面抗衡，旗鼓相当的对手，剑廿三的威力，终于淋漓尽致地真正催上巅峰！

    王宗超的双手间则已多了一柄长枪，枪头足足由流条张牙舞爪虬结盘绕到一起的金龙构成，或腾或翻，或滚或贲，或亢或悔，或纵或潜……千万血红'色'龙须龙髯随之狂野地怒放激'荡'，构成了一直凶恶扰动着的飞扬红缨。

    手持足足由六股龙气构成的“**龙枪”，王宗超心神归一，精气尽聚，以一往无前，孤注一掷之势，一枪刺出！

    不需吸引借用四周杀戮之气与武道信念，因为这一枪蕴含的开国龙气已是浩大无边，不需借助“舍杀龙”吸纳七**望稳定混'乱'杂念，因为在超越了生死界限的情况下，七**望已不值一提！

    这一枪，已远远超越了当年斩向阿努比斯的一刀，超越了斩杀“夜之女神”的刀招，超越了将赵缀空打落四阶的一掌，实为王宗超前所未有的巅峰一击！

    仿佛已回归两人初次见面，交手的那一刻。

    一剑，一枪，正面相迎，针锋相对，互不退让！

    这一碰撞，必将激'荡'摩擦出远比长虹贯日，流星划空还将刹那辉煌，璀璨无方的武道火花。而最终，也必将以一方的陨落，甚至同归于尽为代价！

    枪、剑相抵……

    那不是兵器碰撞所能发出的声音，而是天与地互相碰撞咆哮的嘶吼。

    剑，开始扭曲弯折……

    枪，已是裂痕遍布……

    即使没有剑廿三凝固时间，四周武林中人也都是目眩神驰，呼吸凝固，只等着这惊世骇俗的一战最终落幕。或许，他们应该感谢剑廿三，虽然这式魔剑造成了无数无辜牺牲，但也正是由于它，这些人才能够定格住流逝的生命，得以领略这泣鬼惊神一战的最终一刻，虽死无憾。

    此战再非所有世间常理所能够臆测，不到最后一刻，根本无法判断谁胜谁负……

    蓦地，都已经彻底舍弃身外一切，无比专注的两人神情变更。王宗超浮现的是生动的意外与愤怒；而剑圣，却是淡淡的无奈与遗憾，紧接着神情也开始溃散……

    在天山上山栈道之侧，一个阴暗无比，积雪未融的角落里，身穿高科技变'色''迷'彩服，仿佛融入环境，毫不起眼的零点收回了手中的消音狙击枪。而在他前方几百米外，剑圣的身上爆出血花，人也从栈道上摔落下来。一幅卷轴，也随之从他身上滚落地面。

    肉身受袭，元神感同身受。王宗超面前的剑圣随即虚化，**龙枪彻底粉碎了无双剑，毫无阻碍地穿透了剑圣已开始变得朦胧不清的躯体。

    笼罩全场的剑廿三的威力，彻底消弭无踪。众人刚刚发现自己恢复了行动能力，随即无边剧痛传来，伤口崩裂，血肉横飞。

    一时惨呼怆天，混合着如'潮'汹涌的鲜血，到处迸发，血雨淋漓，腥风呼啸，现场仿佛已化为惨不忍睹的阿鼻地狱。大面积的地面也开始崩裂，密布无数深不可测的剑痕，又转眼间被浓稠的血浆所注满。旌旗纷纷倒折，石柱粉碎……剑廿三的恐怖杀伤效果，到了最后一刻才终于得到淋漓尽致的体现。

    “可惜啊……最终还是未能分出胜负……”

    剑圣悠悠叹息，全身渐渐化为缕缕轻烟，冲天而起，气势弥漫整个三分校场，又转而淡去，彻底消失。

    一并彻底消失于人间的还有无双剑。这柄绝世神兵之前已被灌注了无与伦比的时空能量，又与王宗超的全力一击正面相抵，物质结构早已彻底崩解，连一丝铁粉都不会留下。

    裂痕遍布的**龙枪也开始淡化，惊讶、愤怒、不甘、遗憾的神情，还没有在王宗超脸上消失……

    一指暴'射'而出，由绿、红、蓝三'色'交织而成的璀璨光华瞬间划过大殿，在还未完全恢复明亮的光线下显得夺目动人。那是无始无终的一指，仿佛是千百年的梦魇，听不见任何声音，却有如千百块的精铁交击翁鸣，简简单单的一指，却有洞穿冰岳，撕裂云锦，斩风击流的玄妙，仿佛似有神魔附身之力，竟然悍然直激'射'向王宗超。

    天地间似因这一指而变'色'，只见风起云涌，飞沙走石。

    变生肘侧，王宗超如今武神战铠已毁，全身遍体鳞伤，一切精神气都因之前惊天动地一拼而落到一个前所未有的低谷，只得勉力回身应付。

    但听到“砰隆”一声巨响，王宗超全身血花再洒，身形也被轰地直向后飞出，一时血溅长空，惨烈无比。

    “老夫正要多谢你，要不是你将老夫功力尽封于丹田，老夫的三分归元气，绝不能以丹田为熔炉淬炼融合得如此完美！”蓄势已久的一击得手，雄霸纵声狂笑，暴喝如雷，紫'色'衣袍鼓'荡'，宛若魔神！

    “所有天下会徒众、来访嘉宾，一应出手，诛杀中洲武神！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
