------------

第三百七十八章 功成圆满

    第三百七十八章功成圆满

    雄霸食指、中指、无名指三指并拢，点刺之势当真威势骇人，凌厉无匹的劲气狂澜般汹涌而至。【www.13800100.Com文字首发138看书网】在王宗超的眼中看来，那一指之势沉重如山岳，霸气无涛，直欲碾压洞穿一切；其速又如奔雷闪电，自虚空之中攸然而至，倾刻间便至面门，劲气迫得眉心发炸；然而指尖微颤之间，又似蕴含无数莫测灵动的变招，笼罩住自己周身上下要害。

    三分归元气原本就有的红、绿、蓝三气，如今已紧密地盘绕纠缠在一起，汇成一气，密不可分，而且更多了一种漆黑阴冷的愁惨气息。暴烈的真气振动使得这一指四周空气出现巨大的波动，徒然卷生了一个以它为中心的旋风气流，原本因剑廿三威力消弭而下落的尘烟碎石，断枝残叶，徒然被这阵狂风所激，又发疯了般飞上半空之中，又在瞬间被绞成齑粉！

    “不但能够突破我施加的功力***，而且还能成功融汇三分归元气，功力数以倍增，雄霸的气运当真逆天？”

    以王宗超如今的武学智慧，稍一推测就能明白以雄霸功力被封的状态，强行运功突破的后果十之***以上是爆体而亡。之所以能够成功，除了雄霸本人够狠敢赌之外，也实在是因为他的气运太强了。

    一时，伤疲到极点的王宗超也只来得及勉强举掌接挡。虽然只是随手一挡，但以他如今的武学境界，其中也蕴含了无数玄妙难言的变化。原本空无一物的掌心突然产生了一圈圈透明涟漪，带动空气如极为粘稠的胶'液'一样晃'荡'，诡异之极！

    层层叠叠的涟漪，比海水更深邃，比云朵更飘渺，极其柔软地环绕裹叠在那呼啸点来的一指。看似混不着力，然而这一指所携的所有霸气杀意，乃至蓄势无穷的不可阻挡的前刺动能，却倏然间消失不见，就在这半空之中颓然凌空静止着，甚至接触不到王宗超的掌心。

    但这仅仅是一瞬间的静止，雄霸双目厉芒连闪，气息慑人，指力狂催！

    随着一声如雷暴响，雄霸前点的一手的拇指、尾指，竟然被他自己的狂暴无涛的功力催折冲断，一时碎骨混着鲜血爆溅，惨厉非常。然而他的指力，却在瞬间再次爆增！

    借着自断两指，三分归元气的威力已完全灌注于剩余三指上，淋漓尽致地发挥出最霸道的巅峰威力。

    不同于原漫画中被由密道闯入天下第一楼的步惊云干扰而仓促完功，如今雄霸的三分归元气不但更加完美，而且还融入了先前被王宗超强行压回丹田的“愁云惨淡”一击的全部威力。单以功力而论，已经隐隐能比拟天人，只要心境圆满，立即就是天人境界！

    王宗超用于抵挡着一指的虚圆柔劲终于彻底崩溃，全身就像是被电流袭过一般剧烈震动着，全身上下每一个伤口都在向外溅血，整个人像是断了线的风筝被横横地击了出去，血洒长空。

    这一飞足足掠过了半个三分校场，去势兀自未绝，王宗超直接撞破校场边上的一处楼阁，又接连冲烂了里头的无数建筑，又破墙而出。就像是一块大碌石，摧枯拉朽地碾碎了他身体所接触到地一切……最终撞上了一棵足有几人合抱粗的千年松柏才止住去势，身子深深陷入了树身。

    勉强止住身体后，王宗超还未来得及挣扎站起，全身突然又是一震，体内有什么事物忽然爆炸，整个人地身体忽然暴涨一大圈，紧接着又缩回原状，除了全身原有的伤口都在继续迸裂溅血之外，鲜血还从他地眼中耳中渗了出来。

    他身后的那株大树轰然倒塌，碎成粉碎，甚至无一片落叶完整。他身周方圆五丈内地草木青石，全数被他体内暴泄出来地真气，挤压、扭曲成的立体切面，或狰狞或悲哀地翘着凌厉的尖角，猛烈四散咆哮迸发！一时只见漫天爆发的尘土和枯枝败叶遮天蔽日，地面猛烈抖动。

    雄霸的骤然偷袭、相抵角力，乃至最后击飞王宗超，完完全全就只在瞬息之间完成。绝大多数人还未能从之前那泣鬼惊神一战带来的心灵震撼中回过神来，雄霸就已将王宗超远远击飞出去。

    “所有天下会徒众、来访嘉宾，一应出手，诛杀中洲武神！此人曾强闯天下会，杀天下会徒众无数，又强夺老夫‘三绝’武学，实乃凶人巨魔！今日若有何人不肯出手除'奸'，此后就永为天下会之敌！哪位杀此凶人，老夫必有重谢！”

    雄霸纵声狂笑暴喝，在下令让他人诛杀王宗超的同时。他刚刚击飞王宗超的右臂却在微微颤抖，这条右臂不但已永远失去了两个指头，而且所有'毛'孔都在往外渗血。

    看似简单直接的一击，雄霸已将自己全身超过六成的真气，以最暴虐凶烈的方式倾泻灌注王宗超身上，若不是他这条手臂的经脉已实在不能负荷承受更多，他甚至不介意一次'性'耗掉十成功力。即使如此，他的这条手臂在相当一段时间内也已废了，而且重创的经脉很可能永远无法复原如初。

    他赌上的却还远远不止六成功力以及一条右臂。就这么在天下群雄的众目睽睽之下，出手偷袭一位刚刚与人决斗，且身负重创的强者，他已经可以说将自己的武德与信义给全部赌上了。即使他能够成功诛杀王宗超，他在天下人眼中也只是一名卑鄙无耻的小人。

    但是这种损失他依然可以承受，剑圣既死，只要再杀掉王宗超，他凭着已然完功的三分归元气依旧可以坐稳了武林第一人之位。历来成王败寇，只要实力强到足够掌控一切，区区武德与信义就只不过是陪衬的彩绸烟花，又算得了什么？

    果然，由于雄霸一贯来的霸道与积威，由于他第一次以完美三分归元气出手的三分神指的无匹声势威力，更由于王宗超此时的遍体鳞伤惨不忍睹。立即就有苍鹰派掌门慷慨激昂地回应道：“果如雄帮主所言，此人罪该万死无疑，今日不除此'奸'人，我等誓不为人！”

    “对！天下会号令武林，众望所归，天下会的事，亦是我们的事！”落暮派掌门也自迫不及待地回应道。

    一时群情激奋，人人争先恐后，随着刀光剑影，轰然杀向王宗超。

    但忽然间，却有一人从侧纵横杀出，身形在密集人群中来回跳跃，每一脚踏出都踢中一人，借此转折迂回，犹如潜龙游海，矫健无方，运劲凌厉精妙，所到之处，人仰马翻。

    随即又有一道阳刚浩烈掌劲，破空排壑而出，犹如在空中筑下一道无形有质的阳刚之墙，阻住众人去势，距离过近者甚至给一下掀飞上空，又翻滚倒地。

    “一群人围殴一名刚刚身受重创，遍体鳞伤的武者，你们这群人还有没有武德，要不要面皮？”阻挡住众人的同时，出言讥讽者，豁然却是独孤鸣与释武尊两人。虽然两人身上也带有剑廿三造成的剑伤，但都是不至影响战斗力的轻伤。或许，剑圣在有意无意之间，依旧手下留情。

    “你们让开，让老夫来！”

    场中忽然响起威仪霸气的声音，雄霸刚刚从之前豁尽所有的猛烈一击勉强回过气，立即亲身上前攻击。改用左手出招的三分神指在前点之间，猛烈颤抖，发出震撼人心的震耳龙'吟'声！三'色'气流在扭曲交汇间炸出一团团的紫红爆光，发出了蓬蓬的巨响和劈哩叭啦裂音，仿佛天空闪电霹雳，令人咋舌胆寒。

    三分神指携着雷霆万钧之势，挡者披靡，迫在眉睫，释武尊凝立原地，并不闪避，双掌合十，竟要正面挡下。

    他原本枯瘦的形象忽然又变得高大起来，干瘪的皮肤鼓气膨胀，面上皱纹全消，变得越来越红晕，随后又由红润转化为淡淡的黄'色'，最后定格，变成了玉一般的芽黄，皮肤晶莹，仿佛金身，如佛陀一般面相饱满圆润的金身。而他双目之中更是神光炯炯，隐泛琉璃彩光，直如金刚怒目，威不可当。

    这是“涅枯禅”，而且是修至先天境界的“涅枯禅”！

    之前王宗超在与他们比试时，有感于释武尊虽然在武学之上缺乏变通，表现最差，但内功修为却是最高，距离先天境界也只有毫厘之差，修炼的又是扎扎实实的正宗佛门神功。于是就以“涅枯禅”要义，通过特殊的点'穴'闭脉手法让他进入涅假死状态，助他突破。

    如今已成功突破的他既感王宗超恩德，也因唇亡齿寒，同仇敌忾之念，决心无论如何要将雄霸阻上一阻。

    此时他将功力催运到极致，双掌拍出，正是“如来神掌”第八式“万佛朝宗”！

    铺天盖地的掌劲犹如海啸山涌，弥盖八方，在空中隐隐形成一个巨大的“”字。一时四周万物全被掌力吸扯带动，数百人脚下再难扎根站稳，在骇然欲绝的呼叫声中身形离地而起，在空中随“”字身不由己地团团旋绕，构筑成一道浑厚人墙，迎向雄霸的雷霆一击。

    这个世界的“万佛朝宗”虽然不再是神级武学，却也别具神异妙用，一掌拍出，顿时生出一种统御兼容的异能，带动那数百人体内真气，全部汇入这一掌的宏大掌势之中，更增无边威势，与雄霸雷霆一击相迎，顿时暴出晴天旱雷般的惊天巨响！

    秦霜在此同时也对上了独孤鸣，只见他抓住了一柄旗杆，舞旗鼓劲，一下子带动地上几十把单刀，不断绕旗旋舞，化为一道凌厉刀势，团团裹向独孤鸣。

    独孤鸣则以降龙神腿一式“或跃在渊”将几十把破空斩来的单刀全部踢断踢飞，滴水不漏。但突然却只觉一股彻骨寒意直袭上身，却见秦霜的“天霜拳”已是拳如雨下，万箭齐发般纷纷轰至，连忙全力应对，然而四周残存飞舞的单刀则很大程度影响了降龙神腿的尽情施展。

    这一边攻势暂时受阻，另一边，却早已有更厉害的高手向王宗超连下杀手！

    王宗超自身依旧身陷废墟，似乎因内外俱伤而没有任何动作。而在他的上空，则有无数纸蜻蜓正旋绕着向他洒下，犹如漫天飘雪。

    纸蜻蜓，其实也就当真是用纸折成的一种小孩玩意罢了，然而其中却灌注了凌厉的真气，使其成为一种可怕的杀人凶器，所到之处，树折木断，墙穿地裂，又纷纷袭上王宗超身体。

    就如无数浪花撞上巍然不动的巨礁，几十纸蜻蜓在王宗超身上爆成了漫天碎屑。但是王宗超身上，除了先前的剑伤之外，却连半分新伤都没有。

    纸蜻蜓无功，但随即已有一人从天而降，手中挥舞一柄纸剑杀向王宗超。此人正是天池十二煞之纸探花，他的内力早已修炼到飞花落叶皆可伤人的地步，手中所持的正是杀人无数的“乾坤剑纸”。

    剑纸快速地伸缩震动，发出一种极为高亢的细细萤萤之声，曲折盘绕，刁钻如蛇，所刺要害，全是王宗超先前被剑廿三造成的恐怖剑伤，顿时血花再洒。

    “世上怎有人将横练硬功练到这种可怕的地步？不……哪怕是顶级的金钟罩硬功，伤到这种地步，护体功力也早该散了……”虽然是刺向已有创伤，但纸探花依旧感觉到自己已灌注了全身真气，本应洞金穿石易如反掌的剑纸甚至难将对方伤口再加深一分一寸，心知不由往下一沉，这才醒悟能将王宗超伤到这种地步的剑廿三是何等可怕，而能够一击让王宗超全身伤口迸裂的雄霸功力又是进步到何等地步？

    几乎在纸探花攻击的同时，一侧的房屋墙壁突然轰然爆破，一个庞大臃肿的身影就如无坚不摧的战车一般，在冲天的碎砖尘埃中一滚而来，带着令人窒息的恶风气浪迎头直压向王宗超。

    此人却是天池十二煞之食为仙，修炼的“战天化气”是一种足以将食物化为无匹能量的奇功，平时身形枯瘦如柴，一旦运功却能胖硕如巨人，气量如海，杀人时经常生啖敌人血肉，最是凶蛮骁勇不过。

    由此可见，雄霸对此杀局早已精心准备好，这才将王宗超轰向早已有天池杀手埋伏其中的楼阁，务求万无一失。

    不过就在此时，一道冷艳的刀光骤然惊现，凭空而来，从一侧直斩向食为仙。但食为仙却不闪不避，浑身奇厚肥肉随刀刃软软下陷，将刀气化解无形，又将长刀死死吸住，同时凭一股沉涩的粘劲扭力就要让对方兵器脱手。

    “战天化气”虽属邪功，但在一呼一吸之间，气息澎湃，劲透全身，柔中蕴刚，也有教敌人刀枪难伤、拳脚无功的能耐。眼看着食为仙就要得手，但突然间，对方的长刀上却有银亮皎洁的寒光流转。

    顿时血光崩现，食为仙长声惨叫，身形顿如泄了气的皮球一般迅速缩小，化为骨瘦如柴之形。而且腹部已多了一道深且长的锐利刀伤，只差一丝就足以开肠破肚。

    只见重创了他的却是一名以薄巾蒙面，身材婀娜的女子，手中所持的却是一把东瀛人常用的太刀。此时她正收刀回身，与一柄从一侧凌厉捅至的铁杖交击到一起，爆出刺耳的金铁交鸣声。若不是她迫于自救，食为仙非死不可。

    “想杀武神大人，过本少爷一关先！”

    另外一边，断浪却将火鳞剑持在手中，高呼'乱'舞，施展家传的“蚀日剑法”迎上纸探花，意态若狂，大有一夫当关万夫莫开的骇人气焰。

    纸探花的功力虽远比断浪为高，可惜手中兵器实在差得太远，数招之间，乾坤剑纸已遭火麟剑化为飞灰，一时只得连连后退。

    忽然狂风袭来，毒雾弥漫，呛人欲绝，却是一名身材佝偻，仿佛寻常乡间农'妇'的老婆子挥舞手中大葵扇，点燃眼前的一堆毒物，卷起阵阵毒风吹向众人，这位却是天池十二煞之媒婆。

    天池十二煞，如今已纷纷现身，全力袭杀王宗超。

    秦缀玉一人抵挡食为仙，以及后来现身的夫唱、'妇'随二煞，数招之间顿时觉察对方的功力实已到达先天境界，可惜所修功法太过偏邪，勉强到达先天后已经难有进境，而且威力也大大不如自己《小无相功》的先天境界，所以堪堪足以应付下来，此时见媒婆放毒，立即身形一闪，抽空发出一道破空刀芒斩向媒婆。

    媒婆虽然擅长放毒杀人，但身手也是不凡，身形向后一跃就干净利落避开这一刀，但却突然发出一声到了一半即遭截断的惨呼，随后她的头已带着一腔热血飞上天空，仿佛被一柄早就拦在空中的无形刀刃斩去头颅。

    “小心，这臭娘们事先布下无形钢线暗算人！”随着一声暴戾的怒吼，一个相貌猥琐，充满市井俗人气息的汉子挥舞着一把铁扫帚冲了上来。扫帚就像在宣泄多年冤屈怨气般左右狂舞横扫，所到之处坚硬的地面墙体全部碎裂，激起碎石瓦砾横飞暴溅，招式怪诞暴戾无比。整个人就像一团沙尘暴般直杀而至。

    其余数名杀手也接连现身，一时形势险恶。断浪见势不妙，立即催动火鳞剑的控火异能，媒婆留下的那堆未息毒火顿时被火鳞剑所摄，席卷而至，缭绕火麟剑剑身，熊熊烈焰又张牙舞爪直涌向天池杀手，'逼'得他们一时不得前进。

    忽然，一阵鼓音传来，那是小童玩耍的那种摇鼓，鼓音清脆悦耳，充满了天真欢快的童趣，令人如痴如醉心'潮'澎湃，兴奋得不由自主要随着手舞足蹈，尽情玩耍，似乎回到了无忧无虑的童年一般。

    断浪正要一剑刺出，忽然只觉手上有异，定神一看，只见自己拿的竟然不是火麟剑，而是一柄小孩子玩的木刀，长还不到半尺，煞是可笑，心中既是惊讶又不胜好笑，战意全消间，不由放松了手……

    秦缀玉也只觉那摇鼓之声起伏不定，每一下都像是击打在自己心坎上，让人气血翻涌，心神恍惚。

    “是天池十二煞之首，童皇的《童心真经》！”秦缀玉毕竟具有双b级的精神力，只是稍为恍惚就回过神来，只是这样一来，防线已有了缺漏，一时间纸探花，食为仙、扫帚仙已纷纷绕过两人，杀向王宗超。

    “凶贼还不受死！”

    于此同时，一股天崩般的气劲直压而下，三'色'气劲循环相叠，交相激'荡'，其声之响亮，其音之宏大，直震得附近空间嗡嗡作响，让人耳膜发麻。

    纵然雄霸如今的功力已下降至不到五成，但释武尊的“万佛朝宗”依旧不是对手。一拼过后，人墙立即随掌势崩溃，释武尊身负重创。不过倒是没有什么人因此身亡，毕竟“万佛朝宗”是慈悲为怀的佛家掌法，发招时汇集群力，受伤时也均分伤损，一视同仁，并不做损人利己之事。

    大量天地会帮众，以及前来助拳的高手也随雄霸纷纷杀上，独孤鸣见状只得拼命使出刚刚功成不久的“杀龙求道”，将秦霜震飞吐血，又在人群中杀出一条血路解了释武尊之围。但雄霸毕竟已冲破阻拦，杀向王宗超。

    只见雄霸左手食指、中指、无名指依次捻开，如同花瓣绽放，这绽放的花瓣旋转如轮，如同吞噬一切的一个黑洞，挟带着无可抵御的强大力道绞杀卷向王宗超头顶。

    雄霸用的不是剑，只是三根手指烈芒四溅，却象有千百把剑同时刺向王宗超头顶，指尖时而如毒蛇吐信，时而如怒龙腾空，翩然起落，变化无端。

    而在王宗超后方，纸探花则已取了被断浪刚刚舍下的火鳞剑，悍然直刺向王宗超心坎要害，左方则有食为仙再次吸气膨胀成巨人一般翻滚碾压而来，右方又有扫帚仙狂舞铁扫帚杀上。

    四方配合，攻势之密之狠之快，已经让任何人都再也'插'不上手，再也来不及救援，只是……

    人虽然来不及救，光却可以……

    一道圣洁中透着金黄的神圣光辉不知何处而来，所到之处圣炎升腾，虚空中隐隐有圣歌缭绕，豁然透过四人围攻的空隙，照耀在王宗超身上。

    只一照，王宗超全身凭空浮现一个金黄'色'光罩，光耀刺目，将他周身上下团团护住，而更令雄霸等人惊骇欲绝的是王宗超全身惨不忍睹的无数剑伤，已在以一种肉眼可见的速度纷纷愈合！

    一时间，围攻的四人目眶欲裂，八只眼睛都因突如其来的耀眼圣光，以及充斥的狂野杀意变得赤红如血。

    虽然在四人猛力夹攻下，金黄'色'光罩支撑不到半秒就崩溃成琉璃碎末，散入虚空。但是一股深邃如海、莫测如云、炽烈如火、凛冽如冰、呼啸如风、浩如日月的无涛气劲，已开始以王宗超为核心向四周无尽蔓延扩散，仿佛可以充斥乾坤，成为天地的唯一主宰。

    随着无涛气浪，王宗超已长身站起。

    左掌随意伸出，拍到食为仙因灌注真气而显得无比臃肿的肥肉上，可以承受任何重兵器打击的“战天化气”如今就像纸扎一般，转瞬间土崩瓦解。食为仙腹部遭掌力轻易洞穿，血淋淋的内脏带着碎骨从背脊向后迸发。

    右腿轻轻横扫，扫帚仙手中的浸透无数人鲜血的铁扫帚断折，紧接着一并寸断弯折的还有他的脊椎，整个人向后弯折成一个极度畸形的姿态，如同他打扫了一辈子的垃圾般横飞出去，连血都没能喷出来就已当场惨死。

    右掌则向上轻拍，依旧混不经意，不带一丝烟火气，却完全无视了雄霸千变万化的三分神指，一下按到他胸前。

    “你多谢我帮你练成三分归元气，我也要多谢你，要不是你诸多帮助，我的自创功法还没那么快功行圆满。所以，这次我不杀你。”

    在淡然说话的同时王宗超右掌吐劲，雄霸身心俱寒，全身僵结，整个人轰然向后横飞，这一飞甚至比之前他轰飞王宗超还要来得更远，足足掠过大半个三分校场，正好飞回之前的高台上，将先前自己端坐的龙椅压个粉碎。

    雄霸没有死，甚至称不上重伤，只是全身因王宗超逆运五雷气劲而僵硬如木偶泥塑，维持着一个出指攻击的耻辱姿态，但他此时心中，却委实比死了还要难受。

    虽然雄霸单论内力已近乎天人，可惜还缺了心境。而心境一途，修炼之难无异鬼仙，雄霸虽是霸者，却无上体天心，感悟自然的心'性'，所差一环只怕永远难以弥补。如今他又在众目睽睽之下受了这等耻辱，只怕连原本的心境霸念都无法维持。

    而经过一轮巅峰对决，王宗超武学境界再有突破，体内真气又因雄霸一击而暂时溃'乱'，破而后立，终于“月、冰、雪、水、云、风、火、雷、日”九种属'性'彻底融汇归一，形成一种几可包罗万象的混元状态。单论内功之强之高，也已远在雄霸之上。

    这种自创的功法已完全将《冰火七重天》、《天地**》、《气海无量诀》、《小无相功》、《涅枯禅》、《不死法印》、《三分归元气》、《无求易诀》等等功法的精要，乃至金丹大道的诀要熔于一炉，任意运转，完美无瑕，虽然理论上还是冰火六重天范畴，但却已是王宗超个人独有，极度完美化，甚至远远超越普通冰火七重天的“六重天”。

    为不忘本，又以示区别，此新创功法可称之为：“混元.冰火六重天”

    只是武道无涯，等到王宗超的自创“七重天”也一并功成圆满，还不知道要到何年何月？

    而在王宗超身后，最为机灵，应变最快的纸探花早在圣光突现之时就只全力掷出手中火麟剑，自己毫不回头逃之夭夭，王宗超只是一个侧身，就将火鳞剑接回手中。

    其余天池杀手，也纷纷头也不回地拼命逃遁，包括刚刚还死缠住秦缀玉的夫唱、'妇'随以及为首的童皇在内，王宗超既已恢复，他们又怎敢面对一名与剑圣的剑廿三也可以拼个不分胜负的旷世高手？

    “既已丧胆丧家，又何苦来哉？”王宗超也懒得追杀，只是微微摇头，与此同时，天山最高的山巅处突然传来一声轰然巨响。

    那是早已分崩离析的天下第一楼倒塌发出的响动，这座巍然大楼本来就仅仅依靠王宗超的残留功力维持原貌，此时也终于彻底崩塌，连一块完整的砖石瓦砾都不会留下，似乎预示着天下会的未来结局。

    此时连串剧变横生，外边天下会的帮众以及各大助拳门派还在汹涌而来，震天的喊打喊杀之声还未停息。王宗超微微一晒，突然伸出掌来，转如流云裹日，对着面前虚空，抱圆一圈。

    一时潜流汹涌，弥盖八方。数千个冲杀上来的武人，顿时觉得自己注入手中兵器的内力完全失去了控制，受一股莫名牵引力，纷纷直飞'射'向空中，一并向前方投去。

    数千件各式各样的刀剑兵器，纷纷如万鸟归巢般，争先恐后地团团汇集于王宗超面前一掌圈圆之处，互相虬结挤压，在刺耳的金铁摩擦震鸣声中交织成密不可分的一团大铁球。

    轰然一声，足有数吨之重的大铁球滚落地面，砸起一片尘埃弥漫。这一砸既砸在地上，也砸在所有人的心坎上。现场霎时一片鸦雀无声，只剩下无数个失去兵器的武人呆若木鸡地立在原地。

    王宗超也并没有再做什么，只是带着一丝嘲讽，冷冷地看着他们，看着他们原本热血冲脸的面容渐渐转为苍白，再不可逆转地转为惨白……

    所有人地嗓子都像是被无形地手捏住了，发不出一丝声音。在一片死般的寂静中，忽然又传来连串的扑通声，却是有几个人实在承受不住心头巨压，一下子跪倒在地上。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
