------------

第三百七十九章 跟我来，我都教

    第三百七十九章跟我来，我都教

    眼前一大群赤手空拳的武人，或呆若木鸡，或失魂落魄，或噤若寒蝉，甚至还有人脚软下跪……

    王宗超没想杀他们，只是微微摇头，他很清楚，这群人的斗志已经完全溃了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    不过这也不怪他们，事实上，这群人中绝对不乏悍不畏死之人，王宗超还清楚记得他初上天山时那群舍生忘死阻拦他上山，甚至不惜玉石俱焚用上火攻的天下会帮众。纵然他们力不能敌，但所作所为也无愧于天下第一帮的尊严威风。然而此时不同往昔，因为他们的精神与**才刚刚被剑圣的剑廿三狠狠蹂躏过一遍，剑廿三连天地法则都可以彻底践踏，又何况人心？

    然后，他们敬若神明的帮主雄霸又不顾名誉做出丧尽武德之事，最后还以一种无比屈辱的姿态遭遇惨败……正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。当他们叠遇打击，最终又面对全身伤势已神迹般完全痊愈，神魔一般屹立当前的王宗超时，一切的沸腾热血、一切的慷慨气概、一切的激昂战意终于完全溃散了。天下会弟子尚且如此，就更不用提那些慑于天下会威势前来助拳，见风使舵的大小门派了。

    历来人心大势，总是如江河洪涛般难以预料，所以王宗超理解他们，也没有去蔑视他们。他还记得，漫画中那群面对东瀛绝无神来犯时前仆后继，热血满腔，绝不屈服的中原武林人士。但如果要不是无名这个武林神话，以及风云两人始终作为中流砥柱坚挺不倒，后果堪忧。

    带着几分感慨，王宗超将火麟剑交回一旁的断浪手上，向他点头致意。断浪以双手毕恭毕敬接过，煞是有几分诚惶诚恐。

    随后王宗超举步向前走，所到之处，人群纷纷让道，不敢有丝毫怠慢，眼睁睁看着王宗超走到身负重创的释武尊以及功力透支过度的独孤鸣面前，弯腰伸手将两人扶起。

    “多谢两位出手救援，王某感铭于心！”说话的同时，王宗超内力源源不断透出，释武尊与独孤鸣原先耗损的功力转眼间已完全恢复，伤势也一下子痊愈大半。

    “武神客气了……”两人不敢怠慢，连忙合十拱手各自还礼，心中却暗自欣喜此次行险总算赌对，这一役过后，天下会衰落在即，无双城已是中兴有望。

    此时失去主心骨的天下会弟子都是茫然无措，既不敢上前与王宗超放对，又不知道下一步该干什么。而那些助拳来宾却个个尴尬不已，他们之前才刚刚慷慨激扬说要除去王宗超这个凶人巨魔，此时却没有一个胆敢上前，未免也太过自打嘴巴，颜面扫地……

    仿佛为了争回几分脸面，又见王宗超没有大开杀戒的意思，先前没有随雄霸第一时间上前，而是缓了一步的点苍派掌门壮起胆子询问：“看阁下所为，并非嗜杀凶横之徒。那么先前雄帮主所说阁下杀伤天下会弟子无数，又强讨三绝秘籍一事，是否属实？”

    对此，王宗超根本就懒得回答，要不是自己总算够强，队友又救援给力，雄霸将自己当场杀死，又哪里会有什么人说上半句公道话？

    不过这句话倒是给其他助拳来宾寻到一个不错的台阶好下，顿时有人纷纷询问天下会弟子：“你们有很多人被那人所杀，到底哪些人姓甚名谁，可否告知？”“我一路上天山时，看到遍地并无血战过后留下的血迹与血腥味，要是真有许多人被杀，短短三天又怎可能收拾得如此干净？”

    天下会弟子都是无言以对，突然，又有一人喃喃作声道：“我天下会，其实并无弟子伤亡于中洲武神之手……”

    众人看时，却见那人头戴高帽，脸形狭长兼带笑相，却是雄霸身边红人文丑丑。

    王宗超微微一怔，心想雄霸还未死，此人怎么这么快就见风使舵为自己说话，随即又注意到距离文丑丑不远处的秦缀玉，只见她依旧以薄纱遮掩的面容'露'出一丝狡黠的微笑，这才醒悟她正以精神力控制文丑丑说话。

    文丑丑此人本来就是一名弄臣，靠着机灵善变迎合雄霸上位，自身业艺甚浅，原漫画中由于知悉雄霸用计分离秦霜、步惊云、聂风三人的阴谋而被雄霸'逼'反，又一个照面即遭纸探花所杀，如今由于王宗超直闯天山，影响剧情发展才免遭原本厄运。不过由于他本身意志不强，在猝不及防的情况下，秦缀玉不难将他控制。

    一时群情耸动，众人都在追问文丑丑真相，只见文丑丑唯唯诺诺，汗如雨下，生动表现出一副迫于压力的挣扎惶恐神情，随后表情又逐渐从愧疚无奈转为沉痛凛然：“中洲武神只是闯天山总坛，却从未杀一人，与我家帮主决斗时，也是先有约定：谁输了就要将自身武学奥秘如实告知对方。最后我家帮主战败，武神也是绕过他不杀。只是我家帮主战败后一口恶气难消，一时糊涂才……在下对我家帮主所为愧疚难当，只是为武林公理，如今不得不实话实说。”

    “原来如此，这样说来，武神无愧武德，行事磊落。雄霸却是小人行径，还来糊弄我等……”

    一时风向骤转，开始有人借着人群遮掩痛斥雄霸。而这些变故，雄霸都一一听在耳中，可惜他全身依旧僵直如木偶，要是能动，早就一口鲜血喷出老远！

    不过还不仅如此，很快的，众人又有重大发现。

    “啊，那边死去的那三人，看那样貌装扮，还有那武器……岂非是当年荼毒江湖，作恶无数的天池杀手扫帚仙，食为仙、媒婆！”

    “是啊，刚刚逃去的几个身影，看来的确有几分熟悉，其中还有一小童，莫非是天池杀手之首童皇？”

    “这群人当年不是已被剑圣清缴了吗？怎么今日会现身天下会？”

    “难道是天下会暗中包庇这群武林公敌？……”

    “这等作为，简直不当人子……”

    当年天池杀手只要付得起酬金，任何人都可以不择手段杀死，早已在武林中搅了个人心惶惶，人人自危，切齿痛恨，这才求得剑圣出马将其剿灭瓦解，随后整个武林的黑白两道甚至放下以往恩怨一起联手追杀残存的天池十二煞，而雄霸却包庇掩护他们，这等作为，看来已犯了众怒。

    一个背负大刀的中年汉子突然从人群中挤出，朝王宗超下跪磕头：“在下一家二十七人，二十五年前惨遭天池杀手灭门，鸡犬不留，唯有我侥幸逃出，如今思之，兀自肝肠寸断。还望武神大人助在下报此血仇，为武林除害，在下定粉身以报！”

    说罢已是泪流满面，兀自拼命磕头，头破出血。除次之外，还有几十人接连向王宗超下跪，请求他出手除害，可见当年的天池杀手荼毒何等深远？

    另外一边，也已是群情汹涌，当年有家人亲友被害的苦主们纷纷涌向高台，要向雄霸质问。

    “天下会弟子听令，马上集聚结阵，不得让任何一人冒犯接近帮主！”忽然，秦霜低沉坚定的声音由内力催动，传遍整个三分会场。听到他下令，原本茫然的天下会弟子仿佛一下子有了主心骨，纷纷奔跑聚集，汇集到雄霸高台四周，将高台团团护了个水泄不通。

    “秦某今日，誓与天下会共存亡！”秦霜忽然鼓尽功力，仰天长啸，声震云霄！

    “誓与天下会共存亡！”

    “誓与天下会共存亡！！”

    “誓与天下会共存亡！！！”

    无数天下会弟子万人一音，齐声呐喊，纷纷拔出雪亮的长刀，“哐，哐，哐！”的拔刀声不绝于耳，千百枝锋利长刀斜斜指向了意图靠近的武林豪杰，森冷耀眼的刀芒在三分校场上空闪烁。一股惨烈悲壮的凄厉杀气随之弥漫。

    “秦霜倒是条汉子……”王宗超微微点头，他知道这位雄霸的大弟子是一位忠厚持重的好人，也完全称得上是一位悲剧人物。他一辈子对师尊雄霸敬若神明，对两位师弟一向也尽心爱护照顾，对妻子孔慈也是情深意重。可惜雄霸却利用孔慈设计离间他师兄弟三人。他其实早已知道妻子与步惊云偷情，可是他实在太爱妻子，又为师尊大局，为师兄弟情谊一直故作不知，退缩忍让，最终才酿成惨剧。

    他已知道一切都是雄霸设计，对师尊所作所为也有了怨怼之念，但此时若有人要杀雄霸，他却仍会舍命去阻拦。

    此时天下会弟子万众一心，杀气冲天，其余武林门派却大都各凭意气，并无组织，顿时互相观望，踌躇不前，越来越多的人都将目光投向王宗超。在他们看来，无论天下会有多么人多势众，多么万众一心，但只要王宗超肯出手，就都只不过是土鸡瓦犬。

    在王宗超一旁的释武尊乘势劝说道：“武神大人，天下会雄霸威凌武林多年，为霸业强行吞并武林各门各派，所杀所害之人数以千万计。各大门派都是苦之久已，只是迫于无奈才忍气吞声，虚与委蛇。如今他又不顾脸面要害武神，天下会还出了窝藏恶贯满盈的天池杀手这等天理不容之事，已成武林公敌。武神何不出手将雄霸除去，一则以弘天地正气，二则更壮武神威望，三则可报仇雪恨！”

    独孤鸣则在一旁浮想联翩：这武神不但武功高到无边，而且看来人品谦和，并不盛气凌人，再说他看来年轻，妹子独孤梦又称得上绝'色'无双，若能乘机撮合，将他拉拢到无双城一边，岂不……

    王宗超只是淡然一笑，说到为霸业强行吞并武林各门各派，无双城当年可是曾与天下会结盟吞并武林，各取所需，只是近几年才反目成仇。江湖之中往往就是这样：强权盖过公理，利益才是实际，锦上添花人人添，危墙欲倒人人推。如今雄霸身败名裂，天下会威望扫地，众人自然纷纷落井下石。

    所以他只是摇摇头：“我强闯天下会，挫败雄霸，又强占了天下第一楼多日，雄霸心有怨恨，要杀我是理所当然，而且他的武学对我也颇有启发助益，如今我与他算是恩仇两清，就不与他计较这一回了。

    再说，如果天下会真不容于天下人，早该有天下人群起将之除去。莫非区区雄霸一人，就能肆意妄为，叫天下英豪男儿万马齐喑不成？”

    释武尊与独孤鸣两人闻言都是失望，却都不敢再说什么。又见王宗超对那些还在拼命磕头哀求他出手清剿天池杀人的那群人开口询问：“我看你们个个胳膊腿脚都不曾少了半截，身形壮硕，又都有武功在身，怎么不自己去追杀凶手，却偏要舍了男儿尊严下跪求我？”

    一群人顿时人人面带愧'色'，那么第一个下跪哀求的刀客带着满脸鲜血泪痕，喃喃道：“我等武功低微，又岂是那群杀手凶人的对手？”

    “武功低，可以练，就你那向我磕头的狠劲如果用到寻师练武上，又能低到哪里去？”王宗超微微一晒，又扫了所有下跪的人一眼道：“你们若是嫌武功低微报不了仇，那就跟我来吧，我教你们……”

    那群人闻言先是一僵，几乎不信自己的耳朵，随即又都个个喜出望外，欣喜若狂。他们都只不过是会几手“五虎断门刀”之流的三流武林人士，就是释武尊、独孤鸣等人对他们而言都是只能仰望不能企及的存在。如今一个高高在上的武神却竟然开口承诺教他们武功……莫说王宗超真正教，只要他肯开口指点几句，就足以让他们受用终生。

    一时又是轩然大波，人人议论纷纷，更有一些人捶胸顿足，懊恼自己当年为什么没有几个亲友死于天池杀手之手，没能撞上这种有可能一步登天的奇缘。

    “想学的，跟我来，我都教。”王宗超每一句话都是以平常的音量说出，但是却毫无阻碍地传遍整个三分校场，让每一个人都清晰无比地听到。

    顿时轩然大波变成滔天巨浪，人人争先恐后，唯恐跟不上王宗超，学不到旷世绝学。连那些围绕高台死守的天下会弟子也有些人心生动摇，考虑是不是要离队。

    王宗超自己却不急，先向不远处的秦缀玉招了招手，再缓缓举步。

    秦缀玉薄纱之下的玉容微微扬起的嘴角，明媚眼睛衬托着一脸的柔媚。她的身形忽的飘起，白'色'衣裙被轻风拂东，就如云彩般舒卷自如，转眼间就已如幻影般越过人群，丰腴柔和的身子紧紧贴附在王宗超身侧，细长中带着丰腴的一双纤手缠住王宗超一臂，再不放开了。

    王宗超本意只是招呼她一起上路走，却想不到她做出这么亲密的举动，而且看起来还相当的自然而然，倒把自己弄得僵了一僵，随即苦笑一声，只好随他了。

    独孤鸣却看得眉头一皱：中洲武神似乎已有红颜知己，那么自己妹子岂不……

    此时王宗超与秦缀玉一起并肩举步向前走，却不是走向下山的栈道，而是向三分校场一侧的悬崖绝壁走去。

    后方跟随的人都是诧异，不知道王宗超意欲何为。

    刹那间两人已走到悬崖边上，飘逸的身子似乎被寒风卷起。前方浩瀚无际的白云在岩下翻涌，一座座若隐若现的山峰犹如座座孤岛，云海瞬息万变，时而平铺絮锦，时而波涛漫卷，云涛汹涌，时而簇拥如山，时而聚结蓬堆，时而分割如窟，云洞渺渺，随着风势，云层缥缈多变，神奇莫测。

    走到悬崖边上，两人还未止步，在身后无数人的惊呼声中，自然而然地迈步向前，向脚下的云海踏去。

    原本应该是虚无缥缈，不能载物的云层，随着王宗超脚步踏下，突然被一股莫名气劲随之凝结，形成一种若软若硬的物质，任凭两人踏步走过，也不动不摇。

    虽然不是以天人境界凌空虚渡而去，而是脚踏实地，但却只有更加的惊世骇俗匪夷所思，随着两人'迷'幻的身影在云海中越走越远，一道云桥也自虚空中凭空凝结生成。

    意图跟随王宗超学艺的武林人士个个瞠目结舌，聚在悬崖边上，看着云雾缭绕的悬崖峭壁，看着逐渐远去的两人，却都不敢举步。那些先前响应雄霸追杀王宗超的人更是疑神疑鬼，怀疑王宗超居心叵测，心存报复。

    先前那名向王宗超磕头的刀客也自犹豫，却蓦地想到遭了天池杀手毒手，死得惨不忍睹的亲人，心中血气一涌。

    “我要跟上，我要报仇！怕什么？大不了就是一死！”

    他咬紧牙关，只当前方的悬崖只是阳关大道，举步迈出。

    随着这一步迈出，他豁然觉察脚下却是稳踏实地，就像走在堆满积雪的松软地面上，心中稍安，连忙举步跟上。

    断浪几乎不比他稍后，也是毫不犹豫地举步踏上云桥跟上。释武尊与独孤鸣对视一眼，咬了咬牙，也是随之跟上。

    陆续的，又有那么几十人克服心中恐惧，举步走上云桥。其余人见这么多人走上都无事，正犹豫着是不是要走，但随即一阵山风吹来，前方云海变幻，云桥也是摇摇晃晃，奇险无比，与四周云海完全混成一片，不知边际，不知所踪，顿时吓出一身冷汗，不敢举步。

    再过片刻，走上云桥的那些人都已隐没在云海之中，不见踪迹，也不知是成仙了还是摔下万丈深渊粉身碎骨了。于是又有些人犹犹豫豫以刀剑试探前方云桥虚实，但任何兵器探下都是混不着力，那座神迹般的云桥只是昙花一现，早已消散无踪。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
