------------

郑ZZ（初始状态）

    郑zz（初始状态）

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):圣母。你悲天悯人的特质让人忍不住热泪盈眶。

    『性』别：男。

    体格（推估）：176cm，65kg。你就是身材標準的美男子。

    向『性』：混『乱』善良。你喜欢按照自己的意思行事，还有天生的好心肠。尽管你认同一切美德和公理，却不愿意受到律法和规范的约束。因为你有自己的一套道德标准，虽然不至于为恶，但也不见得和一般大众的道德标准完全相同。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):d－。

    你是有资质的，但是糜烂的生活已经把你的资质给消磨殆尽。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：e。

    你就是个赤果果的正常人啊。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：e。

    你多少比其他人多那么一点点运动神经。但是也就那么一点点。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e－。

    你『露』出对此一无所知的憨傻笑容。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：d＋。

    你的灵魂深处有着绝对不想死的执念。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):e。

    你懂得一些敲版砖盖布袋的小花招。但是很遗憾的，你没有受过正规的战斗训练。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：b。

    已经脱离了单纯逢凶化吉的运气领域，接近是一种影响判定的魔『性』层面。危机关头总有队友出来帮你挡灾，使用风险极大的技能也必然安全过关。增加你在最终判定上的值。

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以仿身的血统等级。):e。

    新人的必然。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    成长『性』b：你有大把潜能等着发掘，每个老师都在等待像你这样举一反三的好学生。属『性』能力成长幅度与速率有额外加值。学会新技能的机率倍增。

    战斗续行c：是执念也好，是天命也好，总之你就像是小强一样韧命耐打，要杀你就不是一件容易的事情。等级c表示你在受到重伤之后，能力下降的程度就比他人要大幅减少。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    第一阶基因锁潜能：你的基因锁能力就等着要爆发啦。

    黄金律b：你有着大富豪也难以批敌的，支配财物的运势。b级的黄金律表示你有着其他人学不来的刷分与检宝才能。雁过必能拔『毛』，开宝少说也是紫装起跳。

    直觉c：虽然你说不出是怎么回事，但是你的抉择几乎总是正确的。回避危机的机率上升。

    背景：白领。你见过一些世面，懂得和他人称兄道弟的手段。

    …………………………

    友情提供者：我就是书友9527
