------------

第二十三章 准备强化

    第二十三章准备强化

    躺在坚硬的木床上，王宗超透过头上茂盛的树叶看着星光璀璨的天空。【www.13800100.Com文字首发138看书网】不时一颗流星飞过，如此的美景让人疑似梦中一般。

    四周是一个幽静的树林，但除此之外，还有着梅花桩、沙包、杠铃、空手道练功木桩等等锻炼器材，四周十几棵合抱粗的大树倒了一大片，折断处千奇百怪，有的如被一刀劈断一般，断口平整，有的却像被硬生生扭断、抓断，也有些像被犀牛从中撞断一般。

    折腾了大半天，终于比较彻底地适应了自己被t病毒强化的身体，王宗超大大的打了个哈欠，转过身想接着入睡。他特意把这里定成只有黑夜没有白天，也就是说如果他原意，在睡上十二个小时，这里也不会转亮。

    就在他准备接着睡时，门外突然传来敲门声。让他不得不站起来，走过去打开门，就见张杰和詹岚都站在门外。

    两人都对王宗超这个房间'露'出诧异的神'色'，没想到房间还可以变成这样。一派的野外风光，繁星满天，树木幽幽，所有人都有进入另外一个世界的感觉。

    然而这只是两人眼前的景象，当两人往“房间”的两端一看，顿时呆了。

    只见他们左边是一处高耸无比，怪石嶙峋的高山，这还不算什么，重要的是高山的最高峰上蒸霞汹涌喷出，烟云腾空，明红'色'的光芒照亮了半边天，空气中隐隐传来灼热的感觉与硫磺的味道，很显然，那是一座活火山。

    而他们的右边却是一个望不到边，少说也有十里见方的冰湖，月光之下，冰湖晶莹闪烁，冰层厚结，静谧之中寒气凛冽，让人一望之下就冷到心底。

    再远处，却是一处足有十丈落差的巨大瀑布，轰轰流水声中隐隐传来冰块撞击岩石之声。

    而“房间”正中间刚好处于冷热平衡的交界地带，长着一个小树林，树木幽幽，一间小小的山间别墅座落在树木环抱之中。

    目瞪口呆的两人正想走进来，王宗超连忙朝詹岚一拦，道：“等等，你还不能进入我的房间。”

    詹岚脸'色'不愉，哼了一声，不过她随即'露'出诧异的神'色'，因为她注意到短短的一个晚上时间，王宗超的右手掌已经不再是那种瘦骨嶙峋的样子，而是恢复了正常。

    张杰却是一脸深以为然的表情，朝着王宗超笑道：“要给时间让嫂子穿好衣服吗？虽然都是年轻人嘛，但还是节制点好。”显然，他还不知道王宗超并没有造女人出来。

    王宗超微微一笑，道：“你迈进来一步，就明白了。”

    张杰满脸狐疑地走进来，不料他刚迈进王宗超房间，脚步顿时一个踉跄，几乎跪倒下去，接着他见了鬼般地惊叫起来：“天哪？你的房间究竟搞了什么东西，身体怎么突然这么重？”

    王宗超一笑道：“也没什么，只是把重力设定为普通地球引力的两倍，这也是这个房间能够达到的最大重力设置，要再高就要以剧情点数兑换重力场发生装置了！”

    张杰摇摇头道：“我真不明白你在想些什么，房间本来是让我们休息的地方，你却给搞成这个鬼样！”

    王宗超突然原地一跃，向后凌空翻腾了两个空心根斗才轻松落地，然后道：“那只是你的理解，而我是把房间看成是训练场，其次才看成休息的地方，火山、冰湖、瀑布可以锻炼人，二倍重力也可以，可惜的是只能调这么高了，如果能够有三倍、四倍重力，那就再好不过了！”

    确实，以他目前的身体素质，只有四倍以上的重力，才能真正给他以锻炼的意义。

    而张杰一时不大适应这两倍重力，即使他身体素质远超常人，也开始感到心脏有点沉甸甸的，呼吸有些发闷，只得苦笑道：“我们还是到房间外说话去吧！”

    王宗超一笑，与张杰一起走出房间，问道：“你们有什么事吗？”

    几人面'色'一正，张杰回答道：“我想作为资深者我有义务给你们说一下关于强化的事。”

    王宗超点点头，这也是还不了解主神空间的他所需要的，既然张杰主动找上门来，那是再好不过。主神给他们留下的时间并不是很多，现在就开始抓紧吧。

    三人敲开牟钢的房间，发现他整个房间里如同一座豪华的别墅。一个身着古代丫鬟装的妙龄少'妇'站在他身后。满身上下都透出一种古代女子那种如水一样的温婉。

    牟钢不好意思笑笑道：“被老伴天天盯着也不敢出轨，没想到到这里却弄出一个来。听说古代女子都很贤惠，所以我也弄来试试。我给她起个宝钗的名字。”

    “是因为没把握活过下部恐怖片，开始放纵享乐起来了吗？享乐主义也并不可耻，但在这种状况下，无疑是'自杀'的开始！话说回来，张杰一回到空间的做法，实在是开了个坏头！”面对着眼前那洋溢着奢华与堕落气息的别墅及那美貌丫鬟，王宗超有些不以为然，不由带深意地看了张杰一眼。

    而张杰好笑地道：“你这也算是金屋藏娇了。我们要说一下有关强化的事。你也一起来吧。”

    牟钢赶忙收拾东西，吩咐那名女子在这里等他，然后和众人出来。王宗超和张杰一商量分头去叫李萧毅和郑吒。

    王宗超敲开了李萧毅的门，开门的是一个金发女郎。这女子倒是很有礼貌，把王宗超请了进来。然后走进去叫李萧毅，半天才看见收拾完毕李萧毅跑出来。看着他发黑的眼圈，张杰好笑又好气的拍了一下他的肩膀道：“你小子别再没死在恐怖片里，却死在女人肚皮上吧。走大家有事商量，就剩你们俩了。”

    说着带着他走出来，迎面就看见郑吒一副不可思议的样子向主神冲过去。王宗超走到他房间前，奇怪的询问站在那里的张杰道：“那家伙怎么了？”

    张杰耸耸肩道：“谁知道，那家伙好像是受到什么刺激了。”几人在房间外，看着郑吒到主神那个大光球前，好像交流了什么。脸上有喜，有哀，有回忆也有感叹。

    王宗超笑笑道：“看来他应该发现了什么。等会儿他吧！”

    张杰哈哈大笑，道：“不过话说回来，我们说不准还得为这小子庆祝一下。这家伙算是破chu了。”说着拍了一下李萧毅的后脑勺，把他拍到前面来。似乎是认可了大家，这男人已经不再像恐怖片中那样总是冰冷。

    李萧毅让他说的面'色'通红，半天说不出话来。

    郑吒从主神那里走了回来，王宗超发现才一晚不见，他就仿佛变成另外一个人一般。以前的郑吒可以让人感受到那种颓废的白领人士特有的**气息，但现在却老远就可以感受到他身上那份勃勃生机、十足的热血青年气质。

    郑吒抱歉的笑了笑，带着众人进了自己的房间。不好意思道：“你们先等我一下，我马上就回来。”说着推门进了卧室，众人隐约在开门时看见正躺在床上的女孩，看起来只有十五六岁大。

    李萧毅顿时大呼道：“哇，没想到郑吒大哥还是个萝丽控。”

    张杰拍了一下他脑袋让他闭嘴，众人都感觉好笑。实在很难想象郑吒怎么弄出了这么个女孩来。牟钢边摇头边开玩笑道：“这简直就是犯罪啊。”

    这时，门再次打开，郑吒正被那个女孩推了出来。王宗超扫了一眼，第一印象是活泼，阳光。不过总感觉这女孩和他刚才见到的两个有些不同。

    郑吒不好意思的坐在沙发上，看着周围的几人都是一副忍笑忍得很辛苦的表情，不由得苦笑道：“你们想笑就笑吧，这样子更古怪。”

    张杰几人实在忍不住了，都哈哈大笑。王宗超和詹岚也是满脸笑意，只不过没笑的那么夸张。

    郑吒深深吸了口气道：“我不管主神到底是神还是魔，这些都不重要。我只想活下去，一直到得到5万奖励点，带着萝丽一起回到现实世界去。我想大家都不想死吧，这样不如我们结成一个队伍，有困难时互相帮助。至少这样能提高我们存活下去的几率。大家没有意见吧？”

    “有了一定要活下去的强烈yu望，并开始为之不断努力，这家伙整个人的精神面貌都焕然一新了。不仅如此，从他迫不及待地提出组队这点看，想来对于成为团队主导人员甚至是队长的yu望也是很强烈吧！”听到郑吒所说的，王宗超对于他的评价不由再次提高。

    詹岚惊讶的笑道：“哟，才一个晚上时间你的改变好大啊，连刚失去处男的李萧毅都无法和你相比呢，那个女孩对你很重要的吧？”却是巧妙地转移了话题。

    毕竟，虽然郑吒的主意很好，但如果大家立刻对他的建议表示出赞同，那么这个男人确实有一定的可能'性'趁势成为队长。而现阶段，众人中实力最强者应该是王宗超，最有经验者该是张杰才对。

    从郑吒在《生化一》中贸然改变剧情最终导致一个队员死亡的行动看起来，詹岚并不认为他有成为队长的能力。所以，从目前看，最有可能成为队长的应该是王宗超或者张杰才是。

    被牵连而成为话题的李萧毅顿时涨红了脸，扭捏不安起来。张杰也很配合地看着他笑骂道：“害羞什么？变成真正的男人还值得害羞？你小子可也真是厉害啊，直接就造出一个金发波斯猫，哈哈，你可小心以后被压榨干净哦。”

    发觉李萧毅的脸'色'几乎涨成了猪肝'色'，看上去实在难以继续承受这个话题，张杰这才转头对郑吒说道：“我觉得你说得对。一个人的力量毕竟有限，在将自己强化到超人之前，我们可没有力量单独对抗大部分恐怖片。我经历过三次恐怖片，很了解内部团结的重要'性'。没有什么比前面是凶恶的敌人，身后是不值得相信的伙伴更危险恐怖。那么，以后我们就组成团队，情报共享，在恐怖片里也给予对方相应的帮助。如果有外来的新人打算破坏团队的团结，那么我建议杀掉他们。”说着扫视了众人一眼。

    牟钢和李萧毅让他看得颇不舒服，都打了个冷战。詹岚更是有些不满，反问道：“你不是说杀新人会扣1000奖励点吗？”

    张杰狞笑道：“是啊，的确如此。但如果只是折断他的手脚，或者将他推向各种怪物，让怪物杀掉他呢？只要他不是我亲手所杀，就无法扣除我的奖励点数。这样做你还有什么疑问吗？”

    听到如此残酷而且明显违背基本道德的话语，王宗超默不作声，詹岚、李萧毅与牟钢都浑身一抖，郑吒却点点头道：“没错，我不会刻意去伤害新人，但是如果新人连累了我们一起死的话，我不介意动手清除害虫，我必须要活下去，活着回到现实世界为止！”

    “好家伙，就简单的一句看似正确而其实并没有多少指导意义的话，就把队伍中实力较强者与较弱者隐隐分裂成两派了！虽然看似针对的是新人，但詹岚、李萧毅与牟钢其实与新人也没什么两样！”王宗超心中冷笑，对张杰不由又多了几分警惕。

    看到气氛一时有些沉闷，张杰似乎也想活跃下气氛，朗声笑道：“算了，不说这些，大家刚刚睡醒起来，应该还没有吃饭吧！我请客，让大家尝一顿大餐！

    相对于那些实用品而言，这一类娱乐消耗品简直可以说是便宜得很，一点奖励点就可以兑换了一千分奖励点，而一瓶现实中价值十万人民币的两百年份的葡萄美酒，也不过十分奖励点，即使要吃袖满汉全席，五十分奖励点也就够了！”

    正说着，张杰的那个叫娜儿的女人已经不断把一盘盘美味佳肴摆到餐桌上来，期间张杰也跑前跑后地帮她的忙，两人就如同一对热情好客的夫妻一样。看得出，张杰也是在那个女人身上倾注了真感情的，而不是仅仅把她看成是一个佣人及满足'性'欲的工具。

    一盘盘鲜果、干果等冷盘先后入席，然后热炒菜、大菜，甜菜依次上桌。汇集满汉众多名馔，择取时鲜海味，搜寻山珍异兽，配以银器，富贵华丽的筵席使在场的众人尽情领略到了中华烹饪之博精，饮食文化之渊源，尽享万物之灵之至尊。

    众人中郑吒只是一个普通公司的主管、詹岚也只是个作家、李萧毅与牟钢更是及其普通的人，哪里见过这般奢华的筵席。除了詹岚还能保存矜持外，其他几人吃得连舌头都快吞进肚子去了。席间张杰不失时机地说起主神空间种种古今中外应有尽有，甚至是超越了时代，而又便宜之极的娱乐兑换，令众人心驰神往，乐不思蜀。

    至于王宗超，表现得却很淡然，似乎他吃的不是满汉全席而是萝卜白菜，而美酒更是一滴不沾！

    不过他的胃口很惊人，席间有五成的菜'色'都被他一扫而空，其他七人加起来饭量居然与他差不多，而他本人却没有给别人半点狼吞虎咽的感觉，饱嗝都没有打一个，吃得气闲神定，就像吃下的食物到不了他肚子里，吃得其他人眼神越来越见诡异。

    “你们练武的人都是这么会吃吗？”看到王宗超的吃法，张杰调侃道、

    “一般都是，毕竟我们的运动量与身体损伤需要大量食物补充，除非那些传说中能够把内功练成大周天之境的人，体内能量才可以循环不息反复地利用，食量大减，甚至能够辟谷。

    不过我原本的食量也没这么多，但自从身体被t病毒改造之后，我的身体似乎进入了一个新的成长变化阶段，急需大量食物。”王宗超回答道。

    “看来你就像生化二被t病毒强化的艾丽丝一样，现在身上还有t病毒吗？……呃……”郑吒无意识地说了一句，随后满嘴的食物几乎喷了出来，不知是想起了t病毒造成的丧尸那恶心模样，还是想起了自己与一个“t病毒患者”同桌进餐。

    “放心，之前我了解过了，我这种状态是保留了t病毒强化效果而清除了t病毒，你们绝对不至于被传染的。”看来郑吒一眼，王宗超忍不住好笑。

    “主神空间没有‘传说’，只有‘现实’，因为主神的兑换就有大量的内力、武学强化，什么九阳神功、六脉神剑、降龙十八掌都有，只是价格一般都不菲就是了。”张杰注意的却是王宗超说的另一句话，剔着牙说道。

    这时大家基本上也都吃得很饱了，张杰的话又吸引了众人的浓厚兴趣，一时间众人都眼巴巴朝他望来。

    张杰“嘿嘿”一笑，顺应民意地说道：“吃完后一起去主神哪里吧，正好我来给你们介绍一下强化的事。我们得把剩下那九天利用起来。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
