------------

第三百八十章 重大发现

    第三百八十章重大发现

    上了云桥后，那些武林人士都用尽眼力，一个劲跟紧了前方若隐若现的王宗超与秦缀玉两人，一时只觉得四周云层缥缈多变，神奇莫测，抬腿落脚，全都不明虚实，不知所踪。【www.13800100.Com文字首发138看书网】整个人轻飘飘的，一颗心也空'荡''荡'的。

    过了片刻，众人只觉脚下已踏稳实地，四周云气消散，定神看时，却发现自己已站在山下一处平地上。

    其实云桥只是幌子，王宗超让云层凝固实化的真正形态类似一个松软而富有弹'性'的网兜，有勇气走上云桥的，即使轻功不济，失足跌下也不至于危及生命。随后他又控制云网载着众人垂向地面。

    此招仅仅用于考验这群人的勇气与决心，毕竟他的时间远远不够，若想在短时间内让他们有所成就，所用手段势必行险，这就需要他们能足够信任他，且有勇气与决心去练。

    王宗超仔细一数，跟着他走上云桥的总共有五十九人，包括断浪、释武尊、独孤鸣等人在内。

    “诸位既然信得过我，我自然会将自己所懂得的教予各位。”王宗超将每一人的相貌特征都仔细记在心里，又直接开口传授了一篇基础功法。虽然只是基础，却是他总结了诸多上乘功法的入门精粹，易学易懂，可以成为任何功法的基础以及辅助，最适合筑基。

    “那么半个月后，我于拜剑山庄与各位会面。”传完功法后，王宗超解散众人，又与秦缀玉一起施展轻功离去，转瞬不见。

    “对了，我还要多谢你一件事……”秦缀玉一直紧紧挽着王宗超的手，柔若无骨的曼妙身影如同毫无重量的柔软彩绸一般，随王宗超前进而在风中飘舞，姿态幽雅动人，

    “……谢谢你替我选择以《小无相功》突破先天，要不是这样，我的成就大概顶多也就像天池十二煞一样了。”秦缀玉咬着嘴唇，轻声致谢，俏脸微红，旋又'露'出一闪即逝的幽怨神'色'。

    其实她指的是王宗超没有选择与她双修，让她借吞月蚀日派的功法突破先天，但那种功法毕竟比较低等，即使勉强突破先天，也只会威力平平，修为也再难有多大进步，绝对无望天人，最多成就大概也就是天池十二煞之流，之前秦缀玉以一人对付四煞都能行有余力，这才意识到王宗超的坚持实际上是对他的照顾。

    “这个迟些再谢我。”王宗超摆摆手，突然追问道：“现在赶快告诉我，楚轩这厮现在到底在哪？”

    ………………………………………………

    “在你动手揍我之前，请先让我把几件事说完。”在距离天山十几里外，一个山村小镇，一个不起眼的农户家里，楚轩以一种非常冷静的，风轻云淡的语气对王宗超说道。

    “呵呵，谁说我要揍你？”王宗超很有风度地淡然一笑，只是握紧的拳头在松开作了一个“请”的姿态时，骨骼竟然摩擦出一声霹雳般的炸响；“您请说……”

    “首先，在恶魔队即将到来之前，我承受不起任何重要队员出现意外的损失。”楚轩看着王宗超，并不顾对方脸面，直言不讳：“据我观察，你对上剑圣那最后一剑时，并没有给人半点占据上风的迹象，当我认为你获胜并生还的几率远低于百分之五十时，我只能果断下令让零点开枪。”

    “说得好。”对此，王宗超很坦诚地点头承认，“即使在最后一刻，我仍然没有半分胜算，同样认为我与剑圣同归于尽的把握大些……那一剑之精诚，之决绝，之执著不悔已经创造了一个武学巅峰。我想整个风云世界，真有把握完美接下这一剑的几乎没有，即使天剑无名，面对剑廿三也要挫败！”

    “剑廿三虽然强大，但绝对称不上完美。”在一旁，朱雯突然评价了一句，又轻声解释：“这一剑去得太尽了，完全不留余地，不顾后果，既绝于人，又绝于己，更绝于天地。据我观察，这剑廿三方出，就已经导致整个天地气运的强烈排斥，这也意味着，这一剑无论如何是不可能完全使完。”

    “喔？”王宗超皱眉问道：“也就是说即使没有原漫画的步惊云打断这一剑，也会有零点，即使没有零点，也会有其他因素打断这一剑？”

    朱雯很肯定地点点头：“是这样的，也可以说这一剑才刚刚使出，就注定了无法顺利使完的结果。”

    齐藤一拍了拍王宗超肩膀道：“看开点吧。剑廿三称得上最强的一剑，但同时也是最脆弱的一剑。那毫无防备的肉身，哪怕是手无缚鸡之力的小童也是一推即倒。所以那一剑的威力虽然已能挑战真仙，但任何一位精通术算的修仙者却只需要在剑势笼罩之外事先安排一个分身或者傀儡，就足以不费吹灰之力破去这一剑。老王你却非要正面破其最强，有此结果不足为怪……”

    “很好……”王宗超有些无奈地点点头，“这个理由我接受了，那么之外的理由呢？你们该不会想对剑圣做什么手脚吧？我当时在三分校场似乎感觉到老齐的神念波动……”

    “是的，我打算尽可能争取复活剑圣。”楚轩很干脆地承认道：“剑廿三的威力，如果用得好，完全可以拼掉一个四阶。所以在剑圣登山时，我其实让零点打过两枪。第一枪装的是干冰弹，内含程啸从神医处取来的逆乾坤，那是原漫画中一种可以让人死而复生而且战斗力飙升的神奇'药'物。

    不过据我与程啸研究，逆乾坤其实是一种快速燃烧生命力化为战斗力的'药'物，也不能说死而复活

    它的作用有两层，第一层是当受到危及生命的重大打击时，让自己进入假死状态，那个时候如果被分尸火化了，那就真完了。

    第二层是在假死状态中，将剩余的生命力极度激发，实现快速自愈并增长功力，但这是以很大程度消耗寿命为代价

    一般人服下后基本只能复活一两次，步惊云能三次是因为有龙元的雄厚生命力为底子，另外狂森能复活多次，是因为他很小时候就服下改变了体质，但代价是不到二十看起来就已经很苍老。这种'药'物，对于你而言已经意义不大，因为你的‘涅枯禅’可以更完美地做到这点，不过对其余人还是很有用处。

    零点打的第一枪旨在让剑圣即使死亡也能有一段时间的假死，好为我们救回他肉身留下余地，当时剑圣的全部精力都放在登山上，并没有觉察到细小如针，而且可以瞬间冷凝麻痹伤口的干冰弹。

    随后零点打的第二枪则是医疗弹，含有改良过的g病毒，以及金刚狼的基因片段，足以救回剑圣肉身，并将他的寿命延长。而与此同时，我让齐藤一尝试以道术招回剑圣灵魂，附回原本肉身。”

    “原来如此……”王宗超看了看楚轩与齐藤一两人，“然后呢？”

    “然后我失败了。”齐藤一苦笑一声：“剑圣的元神，完全没法以任何常理所能揣测，即使溃散了，也仿佛化为亿万把具体而微的无形小剑，穿梭虚空，须臾之间就已不知所踪，根本没能以任何法术拦截左右。而三分校场一大群武者的强烈血气念头又干扰了我的道术发挥，结果功败垂成。”

    “那是武道元神……”王宗超对此倒是早有所料，并不意外，“那种元神不同鬼仙，仅仅寄托自己对武道的追求与宿世武慧，并不带任何情感记忆，只能够保证自己在武道上的执著与灵'性'不因转世而泯然。而剑圣的武道元神连天地法则都能够无视，又何况道术？你们竟然想左右他的生死，未免也太过想当然了。”

    “那也总要试一试，即使失败了，也没什么大不了的损失。当然，原本预定中的《剑廿二剑谱》，我们依旧从剑圣身上取到手了。”楚轩对一切失败都表现得很淡然。

    其实很少有人会将武功秘籍随身携带，因为那只会引人抢夺。不过由于剑圣自知自己命不久矣，这才将秘籍随身携带，希望临死前觅个传人，以便圣灵剑法失传。

    “这《剑廿二剑谱》，我从剑八起就有很多看不懂了……”在王宗超身旁，一直仔细研读着剑谱的秦缀玉秀眉轻蹙，看上去颇为苦恼。

    “要是那么容易读懂学会，就不是‘圣灵剑法’了。”王宗超笑了笑，“等我帮你解读演练下。不过一直自你得了‘大和守’之后，更专注的是刀法吧？”

    “我完全可以做到刀剑双修的……”秦缀玉自信满满，玉手轻挽，比了一个胜利的手势，“九命凶猫每多一个命魂，就可以在同一时间分神做另一件事。我完全可以一手全神施展剑法，另一手就由被我吞噬的神乐枫施展刀法。”

    “这个想法好……不过刀剑齐施，除了同时通晓两者之外，更关键的还是在于两者如何配合。”王宗超仔细一想：“风云世界，精通刀剑齐施的似乎只有破军与第二梦……而破军现在还在东瀛，他手中的两柄凶恶神兵天刃与贪狼对于我们的计划很重要，一定要取到手。他的那招‘杀破狼’，我也想尽快见识见识……”

    “关于对手方面，你完全不用担心。”楚轩突然说道：“你接下来完全不愁没对手！”

    说话的同时，楚轩扶了扶自己眼镜，那一副看起来平淡无奇而且还有几分老土的眼镜忽然光明大作，在墙壁上投影出几百上千个活动影像来。

    “喔，这是？”王宗超定神一看，却发现那些分为无数角度的镜头，竟然都是剑圣在使出剑廿三瞬间，现场所有人的反应。

    “早在几天之前，我已在三分校场的四周的山峦、树顶，布下了近千个微型监控镜头。”楚轩解释道，“除此之外，在你与剑圣开战前后，空中还有十几架微型无人侦察机在多角度高空侦察拍摄，我可以保证，当时整个三分校场，一共一万两千九百零七人的一举一动，我都已全部记录在案。”

    “真有你的……”王宗超一时无语，又问：“你从中发现了什么？”

    楚轩摘下眼镜，递给王宗超道：“你要不要自己看看？”

    王宗超戴上眼镜，顿时发现自己身陷一个由数据组成的***大海，无数的动态影像加上海量的数据分析，如同洪涛瀑布般迎面飞泻涌来……

    “算了，还是由你告诉我你发现了什么。”只坚持了五秒钟，王宗超就不得不摘下眼镜递还楚轩，'揉'了'揉'自己额头道：“我的天，你整天都带着这玩意……”

    楚轩也不客气，戴回眼镜后将投影投出，直接指点道：“首先我发现这两人……”

    影像上投影出的两人皆披着曳地长袍，脸上并没有带上任何面具或面纱，然而却始终令人瞧不清他们究竟是何模样。

    因为，他们脸上均涂满了各种不同颜'色'的油彩，令人眼花撩'乱'，不单难辨其真正面目，甚至也不敢肯定他们的五官是否长在正确位置。

    江湖上奇人异士甚多，有些人或者因为在打斗中被毁容，或者因为别的什么原因遮掩面目，不足为奇，所以也没什么人因此刻意去和这两人为难。不过更奇异的是那两人身上始终带着墨笔以及一本书册，除了被剑廿三定格凝固住的一段时间之外，一直在书册上记着什么。

    “喔？是天门的神官，他们一直行走江湖，只为帝释天搜寻江湖奇人异士，全部都记录在一本《搜神录》中。”王宗超目光闪动。

    “是的，虽然帝释天没有亲自来，但你的表现肯定会引起他的注意，尤其你最后的瞬间自愈，肯定会让他怀疑你也是拥有四大瑞兽真元的长生者。以那个人一贯高高在上，独享长生的态度，不久将来肯定会向你下手。”楚轩点点头道，又问：“帝释天是秦时的徐福，服下长生不老'药'而生存到现在，拥有近两千年功力，你有把握对付他吗？”

    “他要是主动来找我，再好不过了……”王宗超只是一笑，不置可否。

    “他对我们几乎一无所知，但我们却对他很了解。”秦缀玉对此似乎也并不担心，“帝释天要是来，我们完全可以阴死他！”

    “另外，还有两个人值得注意。”楚轩继续说道，投影镜头随之转换：那是一个寻常渔夫装扮的人，外观上平淡无奇，但是当剑廿三威力扩散开来时，他周身却浮现一股柔韧如水的滑卸气劲，似可消融万物，化解一切，竟然将剑廿三威力延迟了一瞬间。

    虽然只是几乎不可觉察，只能由电脑分析发现的一瞬间，虽然剑廿三威力并非对准他而来，但他的表现也已足够了不起，要知道即使是王宗超，面对剑廿三也仅仅来得及后退一步。

    “这股气劲，虽然不算浑厚，但却来得相当高明！”王宗超仔细观察：“与‘气海无量诀’一样是水'性'内力，但用意并不取海之浩瀚深邃，而是走水之至柔至弱，无微不至的另外一个极端……风云中，具备这种'性'质的内力……莫非是水族的《神水诀》？”

    “应该是了……”齐藤一也是赞同，“这种装扮以及内力特征已经很明显了。水族一向守护在四大瑞兽之首龙的沉眠之地，以渔业为生，与外界隔绝。不过他们对江湖并非一无所知，对于风云等人，还有火麟剑都有了解，可见他们还是有时不时让一两个可靠族人行走江湖打探情报的。”

    这时楚轩又道：“我已经让王侠'操'纵一种无'色'无味的特殊放'射''性'气体在神官以及那个水族人的身上种下标记，只要循此追踪，天门以及龙的所在不难查明。不过另外还有一人，我们却完全没有机会在他身上种下标记。”

    墙上的投影突然又是一变：先显示出从高空向下鸟瞰，剑廿三的威力如浮光掠影般瞬间向三分校场四面扩展，将一个个的人化为木偶石雕……然后，镜头忽然拉近，集中到密集人群中的某一处……

    达到每秒上万帧的摄像镜头开始以最慢的速度播放，甚至可以从场中每一个人的神情动作变化看出剑廿三无形威力的扩散先后，然而当其扩散到某处时，却异变突生。

    从空中看，只能看到那是一个身材高大魁梧汉子，却因为头上带着斗笠而看不清面容，就在剑廿三威力席卷而至的瞬间，他的身形突然一动。

    这一动，竟然仿佛一下子化身为十，随着十个难辨真伪的身影向四周飞逝，一股凌盖十方，唯我独尊的霸绝孤傲威势随之爆发，竟然足以与席卷而来的剑廿三剑势正面抗衡，甚至使其不进反退……

    只是一小片区域的瞬间受阻，对剑廿三的大势并无任何根本'性'影响，然而就在这一瞬间，那人已在原地消失……

    那人竟然凭着自己的匪夷所思的武功身法，从恐怖无比的剑廿三剑势之下逃脱，即使是高科技摄影镜头，在那一瞬间也完全捕捉不到他的所去所踪。在他四周的人全部只是震慑于剑廿三泣鬼惊神的无边剑威，都没有觉察身边已少了一人。

    王宗超的眼睛死死盯着屏幕，不发一言，双眸中似有火焰在烧。

    当镜头再转时，已见那人不知何时已立身于三分校场之外的一个山峦之上，高大的身形犹如渊停岳峙，居高临下，静静俯瞰着三分校场上的绝世对决……

    “十强武者，竟然是曾以‘玄武真经’，击败帝释天的十强武者武无敌！想不到他竟然也前来观战。”王宗超喃喃道，微微闭上双眼，遮掩住其中仿佛在隐隐跳跃的电火花。他先深深吸了一口气让自己平静下来，随即叹息一声：“楚轩，我发现我先等你说完的决定绝对是错误的，现在的我，已经提不起半点揍你的心思了……”

    “说到十强武者，虽然我们还无法追踪他的行踪，但是就在不久前却发现他留在凌云窟内的‘麒麟魔图’。”楚轩丝毫不理王宗超的感受，继续以平淡的语气说出又一个惊人的消息：“不过发现‘麒麟魔图’的郑吒也与此同时遭遇了火麒麟。”

    “你说什么？！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
