------------

第三百八十一章 火麒麟

    第三百八十一章火麒麟

    时间回馈到王宗超与剑圣决斗之前两个多小时，凌云窟之内……

    “真是像大海捞针一样啊……话说我们这三天来到底走了多少路了？两百多里？还是三百多里？”郑吒口中感叹着，脚下却一直不停。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “总共走多少路我不知道，不过看定位仪与气压计，我们现在距离凌云窟入口已有六十三里，海拔高度已经在海下七百六十多米……”萧宏律说着说着不由打了阿欠，“这一路还真的是……好无聊啊……”

    萧宏律其实是最轻松的一个人，因为一只怪兽正载着他走，那只怪兽足有八条腿，无论地面多么崎岖难走，爬高涉低也是如履平地，落足无声，但身子却没有口鼻头脸，只是一大团中间凹陷的松软棉团，就像一个坐垫模样，让萧宏律舒舒服服地半坐半躺在上面。在他周围，还有五六个如同电灯泡般散发白光的小精灵在扇动着翅膀飞来飞去，照亮了四周的路。

    凌云窟里面连通着的是一个庞大到难以想象的地宫，地宫绵延数千上万里，而乐山大佛边上这个叫“凌云窟”的洞口，只不过是这个神秘地宫无数出入口其中的一个。在这个连绵的大山脉中或明或暗的隐藏着进入其中的通道。有的或许处在高山之巅，有的或许处在深海之底，有的或许处在悬崖峭壁之下，有的或许处在茂密的森林的荆棘丛中，甚至有可能直通向地下暗河或者地底熔岩，林林总总，不一而足。

    凌云窟之内暗无天日，道路错综复杂，地道一条接一条，一条通一条，大小岔道洞窟数不胜数。地形环境也是极其多变，或者'潮'湿阴冷遍地积水；或者干燥无比滴水不见；或者长满无数盘绕藤蔓、树根，青苔；或者到处都是怪石嶙峋寸草不生；甚至有的地方遍地流沙，让人稍有不慎就将陷入万劫不复之地；有的地方整个岩壁都极为松软，稍为震动就会发生塌方。此外还更有无数蛇鼠毒虫遍地滋生，整个过程他们甚至还遭遇到过几次扑头盖脸而来的蝙蝠群。

    这种凶险阴森的恐怖之地，加上种种相关的凶兽传闻，当地人自然视为地狱禁区，别说深入，就是走近入口也是能避则避。不过中洲队等人好歹武力高强，装备齐全，又作了充足的准备，除了行踪叵测的火麒麟之外，并不顾虑其他。

    但他们的运气似乎并不算好，这么三天来，不仅仅火麒麟与《麒麟魔图》都没有发现，连血菩提都没有找到半枚。

    “差不多再过一个小时，老王就该与剑圣正式决战了。”郑吒看了看时间，“虽然时间已经不多了，但万一我们运气好点，找到暗藏‘十方无敌’的《麒麟魔图》后马上给老王传过去，他应该还能增添不少的胜算。虽然我知道楚轩他们肯定不会眼睁睁看着老王被剑廿三杀掉，但是如果被人干涉决斗的话他肯定会无比恼火，能够让他堂堂正正取胜却再好不过了。”

    要知道，凌云窟距离天下会总坛天山所在足有好几百公里，就算用上飞行器前往也要个把小时，所以楚轩等人只能先一步前往，但如果只是通过主神腕表传递信息却来得及。即使这么一点点的时间差，郑吒也不想放弃让王宗超多增添一点胜算的努力。他很清楚能够完胜剑廿三对于王宗超的意义何等重大，除了事关武者尊严外，也关系到境界的突破，王宗超很可能借这巅峰一战再次远远超越以往极限。

    “运气好当然没的说啦，但是如果运气差点的话……我们现在只有四个人，遇上火麒麟的话，可就比较麻烦了。”萧宏律笑嘻嘻看着郑吒：“队长你觉得你一贯来运气怎样呢？”

    “呃，虽然过程往往不算好，但从总体上看，运气还是算很不错的……”郑吒抓了抓头发，有几分无奈道。

    正说着，载着萧宏律的八脚怪兽忽然化为烟雾消失，萧宏律敏捷地一个翻身落地，又拿出一张画着同样图案的怪兽卡，就要再次召唤。

    不过就在此时，一只大手从一侧伸过来，一下子吊走他的这张卡片。

    “小孩子别总是躺着，多走走路锻炼身体，才容易长高长大。”霸王取走卡片还顺便拍了拍萧宏律只到自己腰际的大脑袋，“你实在太矮太瘦了，我们俄罗斯那边，不到十岁的小孩都有你这个头了。”

    “喂喂……人家是靠脑袋吃饭的，可不想当肌肉大叔。”萧宏律挥着手抗议道，“要是走累了，我使用卡片战斗会受到很大影响。”

    “大家快看那里……”突然，一直沉默的张恒说了一句，由于身具b级的精灵'射'手血统，他的目力在团队中仅次于王宗超。

    “好像……我们终于找到了！”郑吒也是神情凝重，蹲下仔细察看张恒所指，只见在那一处被些许泥泞尘土所覆盖的地面上，豁然有着一个五爪印痕深深陷入岩石之内，爪裂之处锐如刀切，干净利落，竟然没有造成四周地面的丝毫崩裂，而且还隐隐有些高温熔化过的迹象。

    “是火麒麟留下的爪印，而且爪印很新，应该是在几天内留下的……”郑吒仔细观察那爪印，发觉那五爪的锐利程度完全可以比拟虎魄粉末，心中暗凛，回头询问其他三人道：“现在我们是继续前进，还是等其余队友回来再说？”

    “继续吧！”萧宏律与霸王几乎是同时开口。霸王首先拍了拍肌肉厚如磐石的胸膛，这个身高超过两米的彪形大汉豪气凛凛，“我们足足四个人，可没有看到一只野兽的脚印就吓得掉头走的道理，再说这场捉'迷'藏已经耗了太多时间，我早就厌倦这种游戏，该是来些刺激点的了！”

    “虽然肯定会有些危险，但是按照我估计，我们四个人加上辅助兵种，相互配合好，还是足以拿下火麒麟的。”萧宏律紧了紧手中的一叠卡片，“我们时间很宝贵，放过这次线索，下次再找到火麒麟不知还要过多久，不能再错过了！”

    “侦察兵，加强搜索范围与活动强度！火力手、刀卫兵加强戒备……”霸王立即朝随身的通讯器发出命令，随后，就见到上方、侧面的几处细小洞窟内忽然有几个猎豹般大小，敏捷非常的生物交错窜出，又没入黑暗中不见了。

    那些生物身形具备流线形线条，手脚皆有钩状利爪，显然擅长逃窜攀爬，而且全身要害处又都覆盖外骨骼，类似异形。它们是一种融合了猫科动物，异形基因，昆虫基因和敏捷型超能基因制作的类似于猫异形的侦察型兵种，身轻如燕，敏捷异常，能以时速150公里以上速度长时间奔驰，头部的生理凸起终端可以靠红外、紫外光线、大气组成、气温、气味等等各种资料搜集分析情况，对周围的所有资料都能敏感捕捉，并具备无线通讯，协同侦察作战功能。必要时可以激发超高速基因，以超速度收集情报，完成任务或者逃离。

    在四人的前方、后方，又各有六个人形生物作出了戒备动作。其中一种明显是追踪者外形，后背有着数条的触手，能同时'操'纵复数的武器，由于火控系统的存在，火力'操'纵极为有力。另外一种生物身形修长高瘦，手长过膝，双臂肘部膝盖都长着利刃般的骨刺，背后还背了一个金属背囊。这种生物则是结合了异形与金刚狼基因所制造的，生命力极强，擅长近身肉搏战，必要时还能动用足以切割厚重金属装甲的等离子刀。

    这些生物都是楚轩所制作的生化兵种，各具独特的作战功能。不过由于大多采用机械与生物结合的复合基因制作，且因时间关系而采取催熟处理，所以使用寿命都不长，而且激发使用过强x基因能力后很可能引发崩溃，不能太过频繁使用。

    就这样一方面加大搜索力度，一方面加紧戒备，一群人小心翼翼继续向前走，一路上又陆续发现不少火麒麟留下的踪迹，很明显目标已经越来越近了，四周的分岔道也越来越少，前路越来越单一。

    渐渐的，地势越来越是曲折向下，走过七八个弯道后，立时感到一股炎热之气，'逼'了过来。

    “是火麒麟'逼'近了吗？”郑吒已将虎魄取在手中，小心戒备。如今这柄虎魄刀刀身已呈淡紫'色'。楚轩原本所加的剧毒金属钋210半衰期仅有138天，此时已过期洗去，但八歧大蛇的蛇毒却开始渗入了刀身，于虎魄融合为一，让郑吒渐渐感觉到这柄原本仅仅是坚固锋利无比的b级虎魄似乎开始多出一种犹如实质的，凶残狠毒且贪婪霸道的荒兽气息。

    “不像是火麒麟，侦察兵是热源探测显示这热源足有一大片。”霸王皱眉道，“看来是地下熔岩，这可真不是什么好消息！”

    转过两个弯角，迎面即有热气迫来，愈向前行，愈觉热气蒸人，行进一步，那炎热就增加一分，直让人口干舌燥，汗如雨下。

    郑吒、霸王的体质都还足以承受，张恒则已开始感到有些难耐，萧宏律则不得不以卡片召唤出一个冰雪精灵，开始吹冷气降温。

    “前面的路被熔岩阻挡住了……”接到侦查兵传来的情报，霸王突然说道。

    果然，空气中酷暑之气越来越是灼热迫人，渐渐还多出一些呛人的浓烈硫磺气味。脚下立足的地面也开始呈现火烤过的焦黑，奇烫无比。一时除了郑吒外，所有人都不得不换上了隔热鞋与防火服。

    再过几个拐角，放眼望去，只见前方一大片稀薄的火浆，由一侧石壁蔓延而出，向另一面石壁缓缓移动。这片火浆，虽然看起来比较稀薄，但炎热仍然灼人难耐，上方空气扭曲蒸腾，热浪滚滚，飞鸟莫渡，烟气过浓，更增了视物困难，以几人超异常人的目力，只不过可见到四五尺左右，难以看清后方虚实！

    “怎么办，我们的生化兵种看来都无法突破这片火浆，而且我们自己要过去也很麻烦……”萧宏律揪着头发，开始为难了。

    郑吒稍一沉'吟'，就断然道：“我先过去探探虚实，如果没什么问题再想办法让你们也过去。”

    “那你千万小心。”萧宏律特别叮嘱，“万一遇上了火麒麟，不要和它死掐，尽量把它引到这边来，能够离熔岩越远的区域开战越好。”

    “这个我清楚。”郑吒说完后先运用血炎护住全身，紧接着身形电闪，直从火浆之上飞掠而过。

    炽热无比的火浆之河大概有十几丈长，郑吒转眼间就已飞跃过去，随即又感觉到一阵凛冽凉风袭来，不由大是奇怪。

    再仔细看时，只见不远处竟然又有一条地下寒泉，泉水深碧，正从十几丈外流过，散发彻骨寒意。

    一边温暖如春，一边寒如深秋，这两种冷热不同的温度相持不下，寒难逐热，热难服寒，形成了一种极其不稳定的气压。呼啸不绝的气流旋风，在山洞中奔流席卷，发出一种隆隆之声，有如遥闻海啸一般。

    狭窄的山洞，突然开阔起来，形成一座天然的石室，四壁忽高忽低，极不规则，石顶之上亦是起伏不平，一望之下，立时可以看出未经过人工修饰。

    眼前的一幕让郑吒顿时喜出望外，原来前面的面石壁上生着一种紫红'色'的植物，仿佛藤蔓一样布满整个石壁，显得整个山洞一片紫红'色'！其中还有一些草莓般大小，鲜艳无比的红'色'晶莹果实就仿佛小灯笼一样挂在藤蔓上，在黑暗中散发出红光，隐隐照亮的整石室。

    “这那些果实难道就是风云中传说中可以增加功力，解毒疗伤的圣品灵果血菩提？原来只能在这种冷热交汇的特殊环境才有！”郑吒眼看着眼前的果实足有二十左右之多，转念又想起主神空间一颗血菩提的兑换价格足足要一个d级剧情，顿时微微有一种晕晕的感觉。

    机不可失，时不再来。郑吒不管三七二十一，几乎是以“爆炸”才有的速度将眼前的血菩提都采了个一干二净，全部放入空间戒指中，随后才有空暇开始打量着一片空间的其他事物。

    只见眼前一具八尺有余的阴森森骷髅被被吊在一个方形的平台之上，洞壁上两根黑'色'的铁链伸出，分别扣住两只手骨。

    看到那具被黑'色'铁链锁住的枯骨，郑吒知道他就是聂家的先祖聂英。此人为了不让自己疯血爆发伤害自己的亲人，把自己锁死在凌云窟的深处！

    “聂英遗骸既然在这里，那么也就是说……”

    郑吒激动不已，先取出探照灯，整个山洞中明亮了许多，紧接着又将枯骨对面山壁上的血菩提藤蔓拉开，果然那里的山壁铭刻了一式式的刀招和口诀，并大书着“傲寒六诀”四字！正是聂家世代相传的绝世刀法。共分六诀，第一诀：惊寒一瞥。第二诀：冰封三尺。第三诀：红杏出墙。第四诀：桃之夭夭。第五诀：踏雪寻梅。第六诀：冷刃冰心。

    “真是得来全不费工夫！”郑吒顾不得研究上面的刀招，连忙先取出扫描仪将上面记录的刀招口诀全部扫描下来，又输入主神手表给王宗超发去。

    “现在老王即使没和剑圣开战，估计也已经快了……可惜啊，血菩提无论如何是来不及送过去了。”郑吒心头又不无遗憾，总想着如果能够早一个小时发现的话……

    不过如今已称得上是满载而归，郑吒又快速地搜寻了四周每一个角落，试图再发现一些血菩提。

    “我的天哪，这难道是……”

    虽然没有再发现血菩提，但是郑吒却很快又发觉在几个拐角之外的石壁上，豁然刻着一幅图画：那是一个额生竖目，面目狰狞的男子正将一头麒麟挥刀屠戮的惨烈景象。

    在图画的一角，还有着“玄武”二字。

    画工看似难看拙劣，但每道坑痕纵横交错，或断或续，变幻莫测，犹如高手过招。

    这幅画仿佛蕴含着无比神奇的魔力。郑吒第一眼看到这图画，心神就完全为之吸引，脑海中不禁浮现无数绝妙刀招，令人心驰神往，一时竟然浑然忘了其他……

    蓦地，一声惊天动地的吼叫声传出，声震甬道，回音绕耳不绝。就如穿脑魔音般让郑吒一时头痛欲裂，胸口像被攻城巨锤当胸狠狠砸了一记，体内气血翻腾，顿时从沉浸于绝世刀招的状态中清醒过来。

    紧接着，只见大蓬汹涌火舌从一侧洞口喷薄吐出，大团炽灼红光随着一股惊天的凶兽气息翻涌而来，之让郑吒大汗淋漓，连呼吸都感到窒息。

    一头异兽迎面而来，身上所带高热，就连四周空气也被烘烤得一片模糊。郑吒后退几步凝神相望，但看红光中的那东西龙首麋身，鹰爪狼蹄，牛尾蛇鳞，额生独角。正是守卫凌云窟的神兽火麒麟！

    麒麟本是祥瑞，然而眼前这头畜牲，牙尖爪利独角如刀等等都不用多说，更兼形目光如炬，馋涎欲滴，张牙舞爪，气焰张狂，根本就随时随刻也准备把世间万物吞噬并焚为灰烬，统统付之一炬，哪有半分祥和仁厚可言？

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
