------------

第三百八十二章 不坏凶兽

    第三百八十二章不坏凶兽

    火麒麟头生独角，锐利如刀，全身绽放出耀眼欲盲的灿烂光芒，照耀得整个漆黑的地洞一片光明，所到之处炽炎如焚，让人实在难以分辨其身上的鳞片细节。【www.13800100.Com文字首发138看书网】一对巨大有着金'色'竖瞳的眼眸更是熊熊如炬，精光电闪之间，直将至凶至狠至狂的兽'性'杀念，以无比炽热的形式烙印入每一个胆敢与其对视的人的心中，足以将任何人的理智与勇气直接焚烧成一片灰烬。

    面对火麒麟，郑吒持刀横对，同时将双眼眯成一条细缝，血族的暗黑视力之强几乎没有任何一个种族能与之相比，但若论在强光下的视力却甚至还不如常人，加上由之前的极暗骤然转化为极亮，他只觉得双目刺痛，视力受到很大影响。

    但是郑吒没有惧怕，没有退缩，无数次生死历练，使得他如今的心志之坚也无比伦比，足以和火麒麟正面对峙。

    “风云漫画中火麒麟也不算很强，我应该足以打得过它。”郑吒心中思量，他估计自己在“毁灭”状态下施展的“风之伤”，破坏力绝不会逊'色'破军的“杀破狼”，甚至犹有过之，而漫画中火麒麟曾经被破军两刀劈成重伤，所以他依旧有信心打败火麒麟。

    仿佛因为猎物的冷静与勇气而稍为犹豫了一下，随即，火麒麟就因为对方的挑衅姿态而陷入狂怒之中，鼻孔中喷'射'出灼热白气，猛然仰首震天长吼，声裂云霄。咆哮未停，它已扬蹄重重刨地，展动身形，仿如火箭般横空蹿出直扑郑吒，所过之处，地面泥土竟全部被熔化为玻璃状晶体。一时熊熊烈焰，烧得周围的空气滋滋作响，本已让人感到焦热难耐的气温骤然升十倍百倍，化为烈焰地狱。

    “好快！”

    火麒麟这一扑之势既猛且快，竟然并不比郑吒使用“爆炸”之时逊'色'多少。郑吒只觉眼前一片红光耀眼，紧接着催金断岩的猛恶焚风已是扑面而来。

    郑吒只觉浑身皮肤都被烘烤得焦化干裂，连忙运用“血炎”护住周身，整个人也进入极限“爆炸”状态，一刀如电斩出。

    但火麒麟全身蕴含力量无比恐怖，只见它腰腹首尾连贯，猛然急摆，一股庞然大力使得它身在半空尤能转换方向，早避开虎魄截击。前肢利爪挟带熊熊烈火与摧肌裂肤的凶猛气流向郑吒当头抓下！

    郑吒的刀法却也是千锤百炼，一刀走空，不待立即回刀再斩，与火麒麟一抓正面相迎，顿时爆发出一声惊天锵鸣，在蜿蜒无尽的地下匝道四处回'荡'，余音久久不绝。

    “好大的力气！”虽然挡住这一抓，但郑吒一时只绝一股泰山压顶般的猛恶巨力轰然下压，全身筋骨炸响，顿时心中一惊。随即又在电花火石间看清火麒麟与虎魄锋芒正面撞击的利爪竟然分毫无损，而且将虎魄硬生生倒压而回，直向自己天灵袭下。

    “不可一味硬拼，要用巧！”

    郑吒脚下扎根站稳，寸步不退，手上的虎魄却化刚为柔，粘住火麒麟的利爪，顺着火麒麟的攻势向旁侧一撩一带。

    身在空中，毫无借力之处的火麒麟顿时被他一刀带得身形失去空中，足有数吨之重的身子带着缭绕的火焰横横飞出，流星般重重撞向一侧的石壁。

    “风之伤！”

    趁着眼前的凶兽轰然倒地，郑吒在瞬间也催上了“毁灭”，一瞬间足足数百上千刀暴风骤雨般混'乱'斩出，刀势交相叠加，各自激'荡'，越催越猛。一时眼前的每一寸空间都密布无数纵横交错的凌厉风刃，却又死死限制在火麒麟所在的一处狭小空间，顿时令一切都呈现出一种扭曲破碎的混沌状态，好像要将虚空也彻底粉碎一般。

    能够控制住“风之伤”的杀伤范围，将向外爆发转为向内绞杀，足见郑吒对“风之伤”的掌控又更上一层，估计很快就能涉猎到更高的“爆流破”技巧。

    漫天刀芒风刃中，隐隐约约中又有紫黑气流升腾，仿佛组成了一头八首巨蛇狰狞形状。

    一时震吼连天，火花激溅，令人'毛'骨悚然的刺耳钢铁剧烈摩擦声大作，简直就像开了一个大型钢铁切削工厂。方圆三丈之内的岩壁先是被密集到难以想象的刀罡风刃化为比沙尘还小的粉末，随即又被火麒麟爆发的冲天烈焰化为一个小型的熔岩之池。

    由于剧烈到极点的碰撞摩擦以及火麒麟身上的烈焰，郑吒一时只觉得整柄虎魄刀的温度已经飙升到比炽铁还要炽热数倍的程度，双手几乎拿捏不住。

    “不是吧？竟然分毫无伤！”

    待眼前因剧烈碰撞而爆发的冲天炎芒稍敛，郑吒几乎不信眼前的事实：火麒麟全身上下别说没有半个零件缺少或者鲜血溅出，除了一些纵横白痕外，甚至连一道显眼点的刀痕都没有！

    郑吒竭尽全力攻势竟然都难以对它造成实质'性'伤害，火麒麟只痛而不伤，相反更激发出它的原始野'性'，在熔岩池中狂跳暴怒狂嚎震耳欲聋，凶蛮暴力挟带灭绝'性'火焰猛然爆发。霎时间整一片洞窟全遭火海彻底笼罩淹没，眼前情景，犹如炼狱活现人间！

    “不可能的，这究竟是怎么回事？”

    “毁灭”状态下的郑吒身形之快甚至足以等身边的炸弹爆炸后再闪避退走，更胜飞行绝迹，只是踏着空气后退就已安然无恙地退出烈焰肆虐范围，但眼神中依旧难掩震撼。

    郑吒清楚“毁灭”状态下的风之伤完全足以一击粉山碎岳，相比王宗超的最高攻击力也已没有什么质的差距，但居然无法伤到火麒麟分毫，这是否意味着王宗超来了也只能束手无策？但是火麒麟在漫画中又绝不可能强成这样，这又是什么道理？

    正退出几十米，身前如雷暴吼随着炽烈红光又是汹涌而至，已是彻底狂怒的火麒麟衔后追杀而上，不死不休！

    一时参详不出火麒麟身上要害，郑吒再不恋战，虎魄向上一斩，足足横贯二十多丈的巨大刀芒如电掠出，切入洞窟顶端。

    惊雷暴响轰然爆发，一块数以百吨计的山岩被郑吒发出的刀芒切割塌陷，砸向火麒麟头顶。但山岩与火麒麟身体稍一接触就被火'药'般的烈焰炸个粉碎，大量碎石又将火麒麟活埋其中，刹那间整座山洞激发出隆隆回声，直是震耳欲聋。

    这一刀已算好了方位，距离不远处的地下寒泉也因此改道，冰冷河水直灌而入，与火麒麟发出的赤炎火气交汇，顿时化为大量热蒸汽滚滚弥漫。火麒麟也随之发出剧痛狂怒的惨嚎。

    整个山洞都在剧烈晃动，石壁高处的泥沙土石雨点般簌簌落下，让本来已经够晕暗的视野变得更加不堪。

    郑吒挥舞虎魄护住周身，直接在一片混'乱'中开出一条道路退走，进退自如，连尘埃都没有多沾上一丝。若只论速度，火麒麟相比“毁灭”状态的他还要差上老远。不过他也知道这些措施最多只能阻挡火麒麟一时，这只发疯的凶兽迟早会脱困追上的。

    “为什么我伤不了火麒麟？即使它表明鳞甲坚胜虎魄，内部也不可能一样坚硬，而且再坚硬的护甲也无法完全阻挡内家刀劲透入，但为什么我刚刚发出的刀劲却似乎根本无法透过它身上的鳞甲……”郑吒一边后退一边冷静地思量，仔细回忆着之前砍中火麒麟的每一刀的感觉。

    “真正阻挡我刀劲伤及它内部要害的是什么？是一触即爆的火焰能量吗？应该不对……真正阻挡我的，好像是一股无比坚定的防护意念！”

    终于想到了关键点，郑吒心中一凛。

    “原来如此，这就是细胞意志！是坚定不移守护自身生命的细胞意志！就像高达的at力场一样的绝对防御，是一种足以将自身与客观世界完全分割开来的‘心之壁’，唯一的区别是火麒麟身上的这股守护意念完全内敛而并不外放实化。”

    “不破开这股防护意念，也就无法真正意义上伤到火麒麟。如果老王在这里，他的心意合一的武道拳意就大概就足以破开这股防护意念……喔，难怪破军能够两刀劈得火麒麟吐血重创，他这个级别的高手自然早已将刀意与刀劲、刀招完全合一，密不可分。而且他所用的‘天刃’自身也带有无比凶残的杀念煞气！这么说来漫画中帝释天屠龙，非要集齐七把神兵不可也是这个原因……”

    在开启基因锁三阶的状态下，郑吒思维电闪，在极短时间内已理清了头绪，也开始意识到自己武学的一个严重不足太过注重速度以及物理上的杀伤力，却远远未能达到心意合一，以神御刀的程度。要知道“毁灭”状态下单是控制好狂暴能量就已经极为艰难，又哪里谈得上将心意贯彻、融汇其中？

    所以但论招式物理破坏，他与王宗超的确已没有多大的差距。但王宗超的刀连虚无缥缈的鬼神都足以斩杀，他却最多只能依赖血炎对灵体的附带伤害。如果是面对“夜之女神”之类的敌人，虽然郑吒如今的“风之伤”造成的破坏比王宗超当年的一击还要更加可观，但无论他将“夜之女神”粉碎多少次，对方也只会不断地愈合重生，无法从根本上抹去、粉碎对方的细胞意识。

    如今的火麒麟，其实也等同于“夜之女神”这种“伪四阶”敌人，区别只是一刚一柔，但同样极难杀死！

    偏偏郑吒手上的“虎魄”又还只是b级的初始版本，空具神兵质材，却没有注入足以吞天噬地的战虎凶魂。不然，他完全可以凭着神兵的凶威煞气去强行破开火麒麟的意念防御。

    转眼间，郑吒就已从火浆之河退了回来。他与火麒麟惊天动地的激战老早就让霸王等人听在耳中，所以他们也抓紧时间向后撤退，尽量拉远与火浆之河的距离布下埋伏，毕竟谁也不想与火麒麟在熔岩地形上爆发激战。

    “小心，常规武器对火麒麟很可能完全无效！”郑吒退回后，马上飞快地向其他人说出他所得出的结论。因为意念之壁只能以意念去抵消、去破开，只是纯粹物理能量杀伤的常规武器最不具效果，核武器级别、或者能够涉及时空层面的杀伤另当别论。

    “就算伤不了它，也足以牵制它的行动！”霸王一边大声说道，一边将身体连同一大堆背负的武器装备飞快融入一旁的石壁，他自身的皮肤开始呈现出岩石般的质感，但四周石壁却越来越出现生物一般的蠕动起伏。这就是经过楚轩大幅度强化改造的，能够将自身躯体与无机物质在一定时间内相互融合的异能。

    但还未等他将躯体完全融合进石壁，前方已是红光大作，滚滚热浪怒涌而来，这次飞扑而来的不仅仅是火麒麟，而且还有一条如怒龙般沸腾翻涌的熔岩洪流。在比火麟剑强出数百倍的控火异能之下，整条火浆之河已被这头凶兽'操'纵，如同蛟龙翻江，携势而来，其势足以吞天噬地摧毁万物！

    萧宏律整个人霎时僵立住，死死盯着这头凶焰滔天迎面扑来的凶兽，面'色'苍白，整个人都没能有丝毫动作，仿佛要将火麒麟的气势凶威，乃至每一个细节都铭刻入灵魂深处。

    张恒却是第一时间闭上双眼，似乎连看都不敢看火麒麟一眼。

    几个生化兵种倒是没有什么恐惧意识，当先两个火力手以触手控制十几把重机枪一齐开火，携带无比动能的金属洪流直向火麒麟身上倾泻，打出一连串耀眼的爆溅火花，但却只是让它更加狂怒嘶吼，根本无法阻挡其来势。两个刀卫兵迎着烈焰焚风强行冲出，手中可以切割钢铁如切豆腐的等离子刀只来得及在火麒麟身上留下两条不明显的白痕。随即火麒麟只是双爪一挥，那两个浑身坚固外骨骼足以抵御机枪扫'射'的刀卫兵身体就立刻像水泡烂了的面包一样散了，被火麒麟狠狠践踏脚下，又在瞬间被焚化成灰。

    毕竟这里是在地下几百米深，所以许多大威力的炸弹地雷中洲队都不敢用，不然万一地道彻底崩塌和火麒麟一起同埋地下就冤了。

    “正面硬拼，老子怕过谁！”郑吒见状不妙，立即挥舞虎魄杀上。一时只见他全身燃起暗红'色'血炎，但虎魄刀身却有金炎升腾，犹如火炬，又在急速旋转间化为一轮光焰烈日，以比之火麒麟毫不逊'色'，狭路相逢勇者胜的惨烈气势，正面冲撞迎上。

    与郑吒同理，要比拼光与焰，火麒麟又畏惧过谁？一时兽身强光暴绽刺目欲盲，麟吼震耳欲聋惊天！电光石火间火麒麟已携带身后滔天熔岩激流直超郑吒电'射'蹿出，所到之处已尽皆化为烈焰通道。

    一双不逊'色'任何神兵利器的麟爪直扑向迎面而来的刀轮金阳，但却没有什么铿锵碰撞声发出。郑吒在一瞬间搅动虎魄刀，化为一张密集刀网，将火麒麟周身全部笼罩住。

    由内力与血能碰撞催生的金炎极具爆炸力，一时刀锋与鳞片的剧烈摩擦声伴随着连连炸爆。每一次刀锋划过，都会带来一声或大或小的炸响。仿佛有几百枚炸弹紧贴着火麒麟周身爆个不停，将火麒麟炸了个晕头转向不分东西南北，想要反击，全身爪牙又被刚中带柔的刀网死死束缚住，挣脱不开，只能在地上翻翻滚滚地被刀劲绞磨斩击着推出了十几丈外。原本受它'操'作的熔岩激流失去控制，纷纷在地心引力作用下流回下方的匝道内。

    但是郑吒也是无奈，若是在开阔平地上，他“风之伤”威力不仅可以尽情发挥，自己还大可高飞远扬，让没法飞天的火麒麟只有挨打的份，但此时却只能在狭隘地道与这头凶兽当仁不让地死顶硬挺。他的“毁灭”状态无法持久，正在稍为回气间，伤不到根本的火麒麟已经怒吼着挣脱刀网，翻身站起，双眸凶光毕'露'。

    不再以异能控制熔岩，狂怒到极点的火麒麟全身鳞片剧烈摩擦扩张，整个身子突然暴胀一尺！巨口怒张，其中一个更胜烈日的炽炎光球随之浮现，对准了郑吒。比火山爆发还要狂暴的烈焰能量眼看着就要狂泻而出。

    感觉到无比的危机，郑吒一惊，正要伏下身子趋避，却突然听到身后传来一声：“往左上方闪！”

    通道狭隘低矮，往左上方闪哪有多少挪腾余地？但郑吒却毫不犹豫随之照做，身形上窜，而火麒麟也迅速转过头颅，巨口依旧对准了他……

    就在此时，一直双目紧闭的张恒突然睁开双眼，目如冷电，刺透了眼前的一切！

    古弓'射'天狼业已在手，张恒双足一前一后，极其稳定地站在崎岖不平的地面上，全力将弓弦拉至满月，在电花火石间，三箭齐发！

    三箭各有先后，但越后去势越急，与前箭各自衔尾碰撞，叠加增速。一开始箭啸之声仅仅如同狂风，当第三箭追上第二箭相互碰撞时发出的声响已如海啸，当第二箭撞上第一箭，三箭之力归一时，一瞬间发出的气啸已是雷霆般地轰鸣声！

    这一箭去向，正是火麒麟在全身剧烈膨胀，又向右摆头转首的情况下，左侧颈脖之处暴'露'出来的，缺了一片鳞片的空隙！

    这正是百年前有“天下第一剑”之称的断家先祖断正贤，力战火麒麟，从火麒身上强行刺下一片鳞片的所在！

    这一箭在火麒麟坚如金钢的躯体上强行刺入了一寸之多，随即又爆裂开来。火麒麟颈腔处喷出一缕热血，原本已膨胀到极点的躯体顿时像泄了气的皮球般恢复原状，蕴含惊人能量的满口炽炎未能向郑吒喷发就已消泄无形。

    火麒麟与“夜之女神”可以说是各走极端，虽然周身近乎不坏，但若有缺损，用上百年的时间也无法完全复原，所以它所缺鳞片所在已成为它永远的罩门。这一点郑吒等人早已知道，但是火麒麟周身鳞片密集无比，层层相叠，又一直缭绕炫目欲盲的烈炎，这导致郑吒之前一直没能看清它所缺的鳞片究竟在哪里。而它自己有颇有灵'性'，一受攻击就会收缩遮掩“罩门”所在，让郑吒一直难以伤到。

    但张恒的听力已经达到一种匪夷所思的境界，当他闭上眼睛时，火麒麟周身的一切骨骼运动，血'液'流动，乃至每一片鳞片的摩擦发出声响的异同都在他耳中一览无余，明察秋毫，很快也就分辨出其弱点所在。

    他的“无心之'射'”虽然还未能真正意义上练成，但也已掌握最初的要领，所以在进入剧情世界前已修复了双眼。当他双眼睁开时，就是必中一箭发出！

    这一箭虽然杀伤力远远比不上郑吒的“风之伤”，但用心之精之纯，隐隐中已是心神归一，意到箭到，高度凝聚的杀意竟然能够与火麒麟的护身意念稍为碰撞抵消，轻创火麒麟！

    萧宏律则一直眼都不眨地紧盯着火麒麟，一边将一张卡牌紧紧按在额头，此时终于也有了动作，连续将好几张卡牌发出。

    火麒麟全身内外都坚胜金铁，所受的箭伤其实还远远谈不上重创，反而让它死死收缩颈部护住伤口，而且变得更加狂暴无涛。就在它正想尽情向胆敢伤害它的人们尽情宣泄怒火与兽'性'杀意时，却突然眼前一花，就见一只与它长得一模一样，同样全身烈焰缭绕的异兽朝它迎面走来。

    数千年来，火麒麟都是独一无二的异兽，从来没有遇到过任何同类，此时眼睁睁看着一只活生生的同类迎面走来，心中也不由也有一瞬间的糊涂，不知究竟该马上上前厮杀还是示好。

    就在此时，眼前又出现了三只白白胖胖的羊羔，咩咩叫着在两只火麒麟只见来回窜动。那些羊羔身上似乎有一种神奇魔力，让火麒麟一见就只觉得美味芳香无比，恨不得一口吞入腹中。转眼它又见眼前那“同类”似乎也在跃跃欲试，顿时发急，一个前扑就将一只羊羔吞入口中。

    羊羔入口即化，变成一股香喷喷的气流直钻火麒麟腹内，让它感到无比享受之余又伴随着极度空虚，加倍饥渴难耐，混忘其它，又迫不及待张口噬向另一只羊羔。

    就这么一个不自觉的摆首，火麒麟颈部伤口再次'露'出。那第二只骤然出现的火麒麟猛然全力前冲，身上火焰飘摇间，一个不知何时伏身在它背上，一身金红战铠的骑士已猛然起身，手上长枪前指，麟、人、枪并成一线，以一往无回，洞彻一切之势，直刺向火麒麟颈部弱点！

    这正是萧宏律手上王牌“武神卡”。

    与此同时，一声比之前更要嘹亮数倍的霹雳箭啸再发，却是张恒竭尽全力发出的一记四重爆裂箭，与长枪几乎同时命中火麒麟的罩门。

    “武神卡”为王宗超部分神力所凝，其攻击力恰好可以针对'性'破开火麒麟的守护意念，但实质上的物理杀伤稍逊，不过张恒的四重爆裂箭却完美地弥补了这点。

    完成全力以赴的一击后，“武神”连同第二只火麒麟虚化消失，萧宏律脸'色'一下子转为惨白，张恒双臂也是微微颤抖，短时间内难以再发一箭。

    而火麒麟原本的轻创已一下子变成足以危及生命的重创，一时麟嗥声撕天抢地震人心弦，大蓬麟血伴随着几块坚硬鳞片四处飞溅，滴滴滚烫，犹如熔岩热油，恰好将距离最近的郑吒兜头满脸地喷个正着。每一滴都深深烙入他的肌肤，即使护体血炎都没能免疫伤害。

    虽然只是轻伤，但郑吒的双眼却在瞬间变得赤红如火，放'射'出疯狂的凶光，还不由伸舌头在唇边'舔'了'舔'，表情活象在品尝琼浆玉'液'一样满是惬意……以及贪婪。整个人呆愣在原地，全身微微颤抖。

    一时火麒麟战意全消，转身就要逃窜。但脚下地面忽然犹如被抖动的地毯般猛烈地波动震'荡'，让它一个翻滚倒地。

    随即五六个机枪口从四周岩壁伸出，向火麒麟四肢激烈扫'射'，虽然没有造成什么新伤，但是精准无比的控制却让火麒麟四肢无论如何再难站稳起身。

    于此同时，四面八方都有金属圆筒伸出，向火麒麟周身上下狂喷奇寒'液'氮，以及各种灭火剂。因重创而开始变得衰弱的火麒麟身上烈焰顿时迅速黯淡下去，随即又喷出一张高科技防火纤维网，将火麒麟笼罩网住。两侧的岩壁也向中间合拢，以无比巨力将火麒麟夹在中间。

    眼看着一切都已被控制住之际，火麒麟却突然发出一声绝望疯狂的野兽咆哮，身上光焰死灰复燃，而且更胜于之前，转眼间已化为太阳火球不住扩大，越烧越旺，热力所及之处，甚至连地面也被焚烧熔化成浆，'逼'得不远处的萧宏律与张恒两人连连后退。

    夹住火麒麟的岩壁以及纤维网也遭猛力炸裂松脱，脱困的火麒麟身形如电，就要往地道深处逃窜。

    但郑吒却已放弃了虎魄飞窜扑上，双臂死死抱紧火麒麟的颈部，口上死死咬住它重创的伤口，狂饮鲜血，任凭火麒麟拼死挣扎，将一大段地道撞得纷纷崩塌，也是死不松手。

    良久，一切才慢慢平静下来，在漫天尘埃落石中，郑吒缓缓站起，全身皮肤就如烙铁般炽红如焚，双眸更是燃起了熊熊血炎。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
