------------

第三百八十三章 屠龙计划

    第三百八十三章屠龙计划

    “鉴于《风云》剧情出现一系列不可逆转的改变，恶魔队进入时间提前十九天，如今距恶魔队进入倒计时为九十五天二小时三十二分七秒……”

    看着主神的一条新提示，萧宏律只觉得头痛无比，询问道：“你对此怎么看？”

    “不奇怪，主神虽然给我们很大优惠，但也不会容忍我们太过肆意妄为。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”楚轩冷淡地说道，“如果我们完全不干涉剧情，只是隐藏起来自己修炼，这一百二十天就是白送我们的。但如果我们对剧情干涉过度，获利太多，恶魔队的进入就会提前。要不是这样的话，我完全可以考虑将t病毒散布到东瀛去。”

    “这样一来我们将来的行动还会受到很大制约，很多计划都要重新安排一些。”萧宏律揪着自己头发，仔细核算了一番：“目前我们改变了的剧情：首先步惊云提前出走天下会，孔慈一条命还吊着不死，王sir又代替雄霸战剑圣，败雄霸，令天下会威信尽失，自己又名传天下，引来多方关注……不过他造成的声势虽大，但对剧情的影响却还不算不可弥补，因为剑圣的结局、天下会的衰落这些都依然照旧。步惊云那边，我们也可以想办法让他的人生路线回到‘正轨’上。

    而我们这边则将血菩提采集一空，将《傲寒六诀》以及《麒麟魔图》所在地方都毁得满目疮痍，重创外加失血过半的火麒麟现在还在培养'液'里躺着，神医也被我们弄来和程啸一起研究它……这些也就断绝了聂风原本升级的路子，比较难以弥补了……”

    “没必要一味拖延时间，接下来的计划我自有安排。”楚轩接下来的语气虽然依旧没什么抑扬顿挫，但说话内容至少是在称赞，很难得的称赞，“你们这次火麒麟任务的完成情况很好，已经很接近我预期中最完美的状况了……”

    “回想起来还是冷汗直冒啊，没想到火麒麟竟然这么强，我们差点都交代在那里了……”萧宏律回忆起来依旧心有余悸，尤其是他临场超常发挥，将火麒麟凶神恶煞的形象直接烙印进心灵深处，成功制作出一张“火麒麟卡”，这个过程如果心'性'稍有差池，他就会被观想出来的火麒麟直接吞噬心灵，比被火麒麟凶威吓倒瘫软的人还惨！

    虽然火麒麟完全吓不倒三阶的郑吒，也威胁不到剑圣、无名、破军等级的高手，但对于没能凝练武道拳意的普通高手来说绝对是噩梦般的存在。哪怕“天池十二煞”级别的，面对火麒麟也要为其凶威震慑，哪怕十二人齐上都只会是送菜！

    要不是齐藤一以“极乐灵屋”为萧宏律创造出各种光怪陆离，匪夷所思的心灵历练场景，他绝对无法成功做到这点。

    “但你们终究还是没有事，不是吗？”楚轩淡然道，“能够有控制范围内的一定的危机去突破自己的极限，总比平淡无奇地去完成十拿九稳的任务要有更大的收获……”

    “我怎么总觉得这是一个阴谋……”萧宏律很无奈，回头仔细一想更是莫名地恼火：凭什么偏偏会在大部分人离去参与王宗超与剑圣决战时，他们四个人正好遭遇火麒麟？这事本身就透着古怪。再联想起另一边的三分校场上楚轩明明可以让詹岚在第一时间用圣光帮助王宗超痊愈，却偏偏要拖到生死关头才用，萧宏律实在有充分的理由怀疑楚轩早已掌握火麒麟的行踪，却故意在他们只剩下四人的情况下让生化兵往那里带，或者在他们身上启动了什么吸引火麒麟的仪器。

    因为楚轩和他们都很清楚，他们即使只有四人，在地洞中遭遇火麒麟也足以自保有余。郑吒自己的速度根本就不是火麒麟所能追上，再大不了也可以弄塌地道、用《亡灵黑经》制造流沙，或者直接召唤出几百个阿努比斯狗头人去阻拦火麒麟前进，一群人再安然退出地洞。

    虽然足以自保，但要打败、甚至生擒火麒麟却非承受不少凶险不可，这种在控制范围内的凶险既不容易出现人员折损，又可以很好地锻炼自己人的战斗力，甚至有让他们临阵突破的可能。楚轩估计在很早之前就把一切都计算进去并计划好了。

    而这一战的最终收获可以称得上超越预期：除了将奄奄一息的火麒麟生擒之外，萧宏律自己的能力也是小有突破，手头多了一张颇强力的“火麒麟卡”。张恒能够在关键时刻发出一直时灵时不灵的一记“四重爆裂箭”，估计也有突破提高。霸王在与石壁融合的情况下挨了火麒麟一下垂死爆发后受了不轻不重的伤害，但以他比拟绿巨人的体质很快也就痊愈恢复。至于郑吒，他的状况倒是有些难说了……

    “这就是……麒麟臂吗？”郑吒怔怔地看着自己的双手，这双手已不再如以前一般带着血族独有的白皙修长，而是变得骨骼狰狞外凸，利爪过寸，而且皮肤上隐隐还呈现鳞片一般的痕迹。

    郑吒右手抓着虎魄，左手尝试抹上刀锋，皮肤与刀锋在摩擦间竟然发出钢铁绞磨的刺耳摩擦声，灿烂的火花四溅，他的左手霎时变得烫如烙铁，但虎魄那本应锐不可挡的刀锋却无法对他的手臂造成任何伤害。

    “自然是了。当年于岳激战火麒麟，恰好一剑刺中它的‘罩门’，左臂只是被它几滴血溅到也就形成了刀枪不入，烈火不伤的麒麟臂。而你几乎是全身内外都被麒麟血泡过一遍……”一旁的王宗超对此表示肯定，又道：“北欧神话中屠龙勇士的全身经龙血沐浴之后就是刀枪不入的不死之躯，所以火麒麟的血也会有相同功效。当然，现在唯一的问题是你必须压制住火麒麟的细胞意识，否则你身上的异化将会越来越厉害，人也会容易失控。不过你还算好了，我们队里其余的人几乎都不能直接使用麒麟血增长身体素质与功力，最多只能用血菩提，希望楚轩与程啸他们能够尽快研究出祛除后遗症的方法。我自己虽然不怕麒麟血，但麒麟血与血菩提对我来说已经功效不大了。”

    “是啊，当时我被麒麟血淋到后整个人几乎失控，心中反复有一个声音在催促我去尽情杀戮，去毁灭一切，还好心头一丝理智在提醒我萧宏律、张恒、霸王他们都在不远处……”郑吒无奈地看着自己的双手，现在的他几乎已经不敢照镜子，“要是我这个样子回去，肯定会吓到萝丽吧？”

    郑吒现在所盘坐的地方却是龙龟的那个庞大龟壳，这个龟壳正散发出一股和谐、温润醇和的生命力，让人只感全身血脉通融，生机焕发之余，又是心头无比安宁平静。

    龙龟与火麒麟虽然同是四大瑞兽之一，但并不像火麒麟一样狂暴易怒，反而给人一种平静温和之感，借着它的气息遏制，郑吒才能勉强保持神志。现在的他始终处于一种极度的心神不宁状态，只要一入睡，甚至只要一闭上双眼，他面前就会出现凶残暴戾的火麒麟形象，并与他作最凶险的，你死我活的殊死搏斗。

    所以这段时间，每一名队友都在轮流陪他说话，让他保持清醒状态。

    “聂家的《冰心诀》可以克制源于火麒麟的‘疯血’，这段时间你要加紧修习。齐藤一已经在四周布下清心安神的阵法，詹岚在必要时可以给你加持‘钢铁意志’，如果再不行，我还可以去把不虚请来为你念上一整天佛经，这种事情他绝不会推辞的。”王宗超笑了笑，又拍了拍郑吒肩膀，“我相信你肯定能行，凭着自己的意志战胜火麒麟的细胞意识后，你应该也就足以涉及‘入微’境界。到了那时，精微的控制加上强悍的躯体，你的‘毁灭’持续时间就足以大大延长，甚至再没有时间限制。”

    “不，我估计还是会有时间限制。”郑吒摇了摇头，“虽然我的躯体已经变得强悍许多，但是体内的血能与内力都畸形增长一倍以上，还被一股暴烈能量紧紧结合在一块，变得加倍狂暴难控。我想我现在一战斗就会不可控制地自发进入‘爆炸’状态，如果还施展‘毁灭’的话，估计对身体造成的负荷也会数倍增长。”

    说完，郑吒轻轻一弹指，一点微尘般细小的金'色'火星溅出，没入几丈之外的地面，随即，就是一声惊天动地的巨响，地上碎石横飞，烟尘弥漫。

    再仔细看时，坚固的岩石地上已多了一个足有一米多深的大坑，蛛丝般的裂痕一直延展到三四丈外。

    “厉害！”王宗超怔了怔，随即也禁不住由衷赞叹。他一眼就看得出郑吒体内能量之狂暴程度，破坏力之强简直无与伦比，即使他将内力转化为最狂烈的“雷”属'性'也是有所不及。

    虽然郑吒体内的能量远比不上他变幻由心奥秘无穷，但却是绝对的最适合破坏与毁灭，单论以同样强度的能量去造成尽可能大的物质破坏，王宗超也已比不上郑吒。若郑吒完全适应了自己躯体，掌控了自己体内所有能量后再以“毁灭”状态全力发出“风之伤”，那么破坏力之强已能够凌驾王宗超之上，足以和植入核融炉的焦恩相提并论。

    不过郑吒却没有丝毫得意神情，他将火麒麟的变态防御情况描述了一遍，又询问道：“面对这种由细胞意志形成的防护，纯能量的攻击似乎行不通，到底有什么办法对付？”

    “竟然有这种事？”王宗超听了也觉得意外：“我面对赵缀空时，他的四阶都还没有这种能力，没想到火麒麟这个伪四阶竟然有，难道赵缀空的四阶也不完整？……不过这种情况还真非心意合一的攻击才能有效破解，纯能量的攻击不是不行，但会事倍功半，甚至只有百分之一的效果。

    说起来火麒麟也很倒霉，它的能力在许多世界都足以横行无忌，但这个世界的武学偏偏最重心意，能够破开它的心灵防御的高手实在有不少。一百年前将它一块鳞片刺落的断正贤就是这种高手，还有破军与天皇也都是！

    你走的是不顾一切发挥出最大速度与最强杀伤力的路子，所以在心意合一方面不免有所欠缺，即使你放弃原本的路子，短时间内也很难弥补这点，除非你能够开启四阶基因锁……”

    “这可不是能不能够的问题，而是你非进四阶不可！”说话间，楚轩突然推门走了进来，朝郑吒冷冷地提醒一句：“在恶魔队到来之前，你如果还没能进入四阶的话，我们团灭的可能'性'将会超过九成，这绝不是开玩笑！”

    “听你这么一说，我感觉压力很大……”郑吒闻言只能表示无奈，“不过你既然对我寄望这么大，我就勉力一试吧！”

    “我相信你能行的。”即使是在勉励人，楚轩平如死水的语气依旧让人没能有半点激昂之感，郑吒更是听得心中一凉，微有不祥的预感。

    随即又听楚轩继续向他询问道：“以你和火麒麟交战的经验，你估计我们一群人对上四大瑞兽之首的龙会如何？假设龙的强度是火麒麟七倍以上！”

    “七倍以上？”郑吒闻言皱眉，“如果是那样的话我们只怕一点机会都没有，但是龙真的强到这种程度吗？”

    “七倍应该是最起码的估计了。”王宗超对此却点头赞同，“因为漫画中吞服七分之一龙元的步惊云功力已经与独享全部凤元的帝释天同级，更何况凤的排名还在火麒麟之上，而且帝释天还比步惊云多修炼了近两千年功力。

    当然我对于帝释天身负两千年功力，却被服下龙元不久的步惊云轻易赶上也感到有些疑'惑'。我心中倒是有一个猜测，不过这个猜测还有待证实。”

    “漫画的描述总有自相矛盾之处。”郑吒摇了摇，有些不以为然道，“比如漫画中初'露'真面目的帝释天明明可以用‘七无绝境’让自己雾化解体，使得风云两人打空一记摩诃无量，但后来在激战步惊云与怀空两人的生死关头时为什么不用？”

    “这个我倒是能解释。”王宗超淡然一笑，“因为摩诃无量是一种纯粹引动天地元气而发出的攻击，虽然能量极强杀伤范围奇广，但却没有武道拳意贯彻其中。这和郑吒的攻击类似，绝大部分意志心力都用于'操'纵狂暴庞大的能量上。

    纯粹能量的攻击即使再强，对于四阶或者伪四阶而言也伤不到根本，所以大可解体趋避。但如果是贯彻武道拳意的攻击却没那么简单，身体在化散的情况下类似鬼仙魂魄出窍，元神将直接承受伤害。因此帝释天在面对无名、面对后来的步惊云与怀空的攻击都不会选择动用‘七无绝境’！如果面对十强武者的‘十方无敌’，用上‘七无绝境’更是找死！

    漫画中帝释天曾故意以徐福的身份误导风云两人研究一套合击武学，以摩诃无量对付自己，就是为了让‘七无绝境’有用武之地。此招一出先不论实际效果，但已完全足以先声夺人，尽显无敌至上的神级威势，也算是一种‘蓄势’。”

    “原来如此！”郑吒闻言，一时也大有豁然开朗之感，“看来武学的‘心、体、气、术、势’几个系统中，‘气’的方面虽然杀伤力最强最广，‘心’的方向虽然杀伤力最弱小，但是后者也有前者不能企及的优势，果然是尺有所短，寸有所长。”

    “但是‘气’的攻击若能强到崩坏空间的程度，‘七无绝境’也同样无法对付。”王宗超悠然道，对此颇有几分神往，“无论哪一个方向，能够达到极致都是最强。”

    “先不要跑题，继续说明你们对于屠龙的意见。”楚轩突然敲了敲桌子提醒道。

    “首先要知道龙的七个弱点，但是那玩意只有对四大瑞兽研究了上千年的帝释天才清楚，也不知道朱雯能否算出来。除此之外还要有足以破开龙的防御的七把神兵，如果将我考虑在内的话，六把也行，但如果少了这些条件，屠龙就不用想了。”王宗超也不逞强，行就行不行就说不行，随即又道：“我的意见也就只有这些。如果接下来没什么事的话，我想马上前往拜剑山庄。”

    “不！”楚轩摇头，“在此之前，你要前往剑宗一摊，紫魅与罗甘道在不久前已经发现了剑宗的踪迹，但那里有剑皇守护，他们不敢随便深入。我让他们把坐标发给你之后，就马上转向炼铁岛。”

    “喔，真的吗？”王宗超听得眼前一亮，长身而起，“我已经等不及想见识一下《万剑归宗》，还有那柄可以开启‘剑界’的‘始皇剑’！”

    “唉，大家都挺忙的……”依旧盘坐在龟壳上的郑吒只能深表遗憾，“希望我也能早点出去吧！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
