------------

第三百八十四章 剑宗之行

    第三百八十四章剑宗之行

    风云世界如今才是二月，春天还在南边积蓄力量，北边的风雪却早已经将所有的春意扼杀在了摇篮里。【www.13800100.Com文字首发138看书网】在漠北荒原，一年三百六十五日，风刀霜剑严相'逼'，根本就没有什么春天可言。漫天的风雪化作了千万道深刻入骨的刀剑，左一刀，右一剑地劈斩刺击着。

    方圆千里，不见人烟，草木已是极为稀少，除了无边银白之外，就只剩下'露'出雪面的黑黝山石，风刀雪剑千百年来冷冽无情的雕琢，显出一片死寂。这里是既一片冰天雪地，更是一片死地。

    一片铺天盖地的风雪呼啸之中，忽的出现一股不起眼的细小旋风涡流，紧接着，荒无人烟的皑皑雪地上已凭空多了王宗超一人。只见他来得无始无终，却又无比自然，仿佛先前与漫天风雪融合为一，又突然与风雪分离开来。

    他自创的“混元.冰火六重天”宣告圆满，虽然功力在量上称不上有什么质的飞跃，但其运用之道却是加倍的神妙随心。如今他虽然依旧是运用‘冰火烈旋’跨越千里，飞天而来，但是却没有了以前裂空排云的霸道，而是完美融于风雪之势中，自然而然。

    “这便是剑宗？”

    王宗超举目前看，只见那是一个幽暗的冰窖，出口的门楼牌匾早已被冰雪覆盖，若非王宗超目力超凡，也绝对看不清门楼之上那尽覆冰霜的“剑宗”两字。

    剑宗是一个相当奇特的宗派，并不像少林、武当或者天下会之类武林门派，它并没有什么显赫的名声，从不介入世俗纠纷，也没有什么势力可言。它的宗旨只是以剑修身养'性'，将剑道发扬光大而已。门人也仅仅是一群爱剑学剑之人私下聚在一起，不拘正邪，除了遵守最基本的门规之外，也不需听从宗主之命行事，行走江湖也不能向外人提及剑宗之名。

    所以剑宗虽然是天下一却剑术的溯源所在，虽然它培养出包括天剑无名在内的许多绝世高手，但却一直少为世人所闻。

    王宗超举步走入剑宗之内，顿时觉察其中寒意彻骨，弥久不散，比外头的冰天雪地更甚数倍。虽然从外表看剑宗颇为隐蔽简陋，但内部殿堂却颇为雄伟，足可容纳数百人之多，十二根巨柱擎天而立，撑起了那一片天地。

    十二根巨柱上面均刻有天干地支，十二生肖之属，分布错落，排列不一。而且每根巨柱上还'插'满了无数角度不一利剑，每把剑都摧枯拉朽般深入柱身，裂痕如蛛丝般远远蔓延遍布了整根石柱，足见当年剑势之猛之烈！

    但石柱没有倒塌，原因是每一根石柱下都有一名高手死死撑住，然而这些人都全已连同十二根石柱遭到冰封，表情动作全部都凝固在生命最后的那一刻。

    顺着那些人凝滞的眼光往前看，只见一柄剑被冰封凝固在空中，剑锋、剑刃、剑柄完全形成一条笔直长线，本该薄长柔韧的剑身竟然没有半分半毫的曲折，尽显这一剑凌厉空前，一往无回的去势。然而这一剑终究也遭到冰封，而且一块玉环正好套在剑尖上。这一剑之前所指之柱，还有一个入石三分的人形凹陷，成为整个大殿唯一一处没有遭到冰封的所在。

    大殿的正中，还有一名同样被冰封的长发浓髯老者盘膝而坐，双眼死死盯着空中的那一剑，一手还作出投掷姿势，看来那套住空中一剑的玉环正是由他所掷出。

    单是眼前的场景，已让王宗超在脑海中勾勒当年精彩一战：那遍布十二根巨柱，总共一千零六柄剑全部由一人所发，此人竟然以一己之力驾驭上千柄剑如排山倒海般漫天横飞刺击，功力之深，剑势之强，杀'性'之烈委实惊人，本可一招彻底毁去这十二根石柱乃至整个剑宗，但还好有十二名高手以功力勉力维持石柱暂时不崩溃。

    然而那人的对手剑术却只有更加惊人，面对由上千柄利剑发动的毁灭'性'一击，他只简单的一剑就抢先杀入对手空门。相比之下，就像一人明明坐拥千军万马，却让对手一人单骑直杀入中军，将统帅全军的自己刺于帐下，千军万马全归无用，实是妙绝巅峰的一式破招！

    “好！”王宗超仔细观摩，静心体悟，感受到精彩之处时，不由脱口叫好。他清楚这正是破军与无名两人在二十多年前一战所留下的遗址，两人当年的功力剑艺就已如此惊人，真不知如今又达到何等地步？

    “小子何人？”在重重冰雪及石阶尽头，忽然传来一声带着惊异的喝问，音量不大，却凝聚如剑，直刺入耳，显示出那人的深厚功力。其实以他功力之深，整个大殿任何风吹草动都瞒不过他，但直到王宗超出声他才能觉察到王宗超存在，不由让他心生凛然。

    “我姓王，诨号乃中洲武神。”王宗超心知此人乃是一直在冰窖中看守《万剑归宗》秘籍的剑皇，所以并不意外，一边观摩四周一边顺口回应。

    剑皇乃是无名师公一辈，本是当今皇室中人，但却痴'迷'剑术，不惜放弃皇位投入剑宗。只是他虽然痴'迷'剑道，但限于天赋，比起剑圣、无名一流总有些差距，所以上一代宗主之位以及剑宗最高绝学“万剑归宗”，也就落到了比他更强的剑尊身上。

    剑皇对宗主之位不以为意，但不能一窥“万剑归宗”，却始终抱憾，最后受不了诱'惑'偷看秘籍，却遭人赃并获。剑尊一怒罚他在冰窖中面壁终生，他却自得其乐，正好在冰窖中修炼万剑归宗绝学。而后剑尊自知自己命不久矣，索'性'将《万剑归宗》秘籍托付给他，让他将秘籍交予剑宗最强弟子，将功赎罪后，即可重见天日，恢复自由。

    这一托付本不甚难，当代最强弟子本应很快在无名与破军之间决出。可惜无名之师剑慧也正是破军之父，心存私心，在无名可一剑刺杀破军的瞬间抛出无名拜师时送上的玉环阻拦，又以“回天冰诀”冰封一切。当年无名还没丧妻，出剑杀人没有丝毫忌讳，但终究不忍一剑尽破师徒之情而主动止住剑势，这才导致与破军的决战延迟至今，也连累剑皇在冰窖之中多困了二十多年。

    与剑圣一战后，“中洲武神”的名号已如燎原之火般传遍整个武林，但由于剑宗地处荒芜边陲，剑皇却是还未听说过他的名号，只能皱眉询问：“中洲武神？你是来自什么门派？来剑宗所为何事？”

    此时王宗超却顾不得回答他，只见他在十二根石柱之间迅速游走，真气化为无形气脉透冰而入，探索那十二名被冰封高手生前体内真气运转情况。

    此举最多只能解析出他们体内真气运转的三四成规律，想还原出他们生前修炼的完整功法几乎不可能，但还是能看出不少东西，也有一定的借鉴意义。

    “这人看来有些像独孤鸣，应该就是无双城主独孤一方了。嗯，从他身上几处常用的畅通经脉看，果然擅长腿招、指法与剑法，也就是无双城的‘降龙神腿’、‘无双神指’、‘无双神剑’了。”

    走了一圈后，王宗超又来到盘坐地上的剑慧面前，探索他体内功力运转情况。作为冰封一切的“回天冰诀”发招者，剑慧虽然身死，但精神气竟然还未散去，与四周彻骨寒气连成一片，缓缓流转不绝。

    这次探测足足用了相当一段时间，王宗超沉'吟'片刻，突然向困在冰窟深处的剑皇询问：“请问冰封这一带的寒气，究竟出于哪种功法？”

    之前询问不见王宗超回应，剑皇没好气回道：“老子凭什么告诉你？”

    “若阁下告诉我，我或许可以让你领略一番剑宗的至高绝学。”王宗超不以为意，笑了笑说道。

    “剑宗的至高绝学啊……哈哈哈……”好像听到有史以来最好笑的笑话，剑皇纵声大笑，要知道《万剑归宗》秘籍就放在他身边，二十几年来翻都快翻烂了，而王宗超却声言让他再领略剑宗的至高绝学。

    “不是‘万剑归宗’，是另一套至高绝学！”看穿剑皇所想，王宗超强调了一句。

    “放屁，除了‘万剑归宗’外剑宗还能有什么至高绝学？”剑皇嗤之以鼻，正想破口大骂，忽的又想起剑宗中的某个传说，语气转为犹豫：“莫非你指的是……”

    “没错，正是‘元天剑诀’！”王宗超口上喝声，手下却蓦然出掌，轰然击向地面！

    这一掌看似平淡无奇，没有任何骇人威势，但在无声无息间，浩瀚无边的掌力已如瀑布般向地面倾泻，全数灌注地下，惊天动地的可怕威力，在转眼间就在地下完成继续酝酿，正要爆发！

    此为“佛动河山”，而且是修炼到返璞归真，不动声'色'的“佛动河山”！

    “小子，你想毁去这里不成？”就在王宗超动手的同时，剑皇已发觉不对，在怒喝的同时一连五道凌厉剑气直袭向王宗超全身上下要害。

    但是五道剑气还未到达，就遭一股诡异气劲凝固空中。这股令万物凝固的力量随“佛动河山”掌力扩散整个剑宗，护住四周事物不被掌力摧毁，然而掌力却依旧四处扩散传播，撼动了一切。一时覆盖各处的剔透冰晶就如碧波'荡'漾的水面般频起波纹，宏大的嗡嗡之声充斥每一处空间。整个剑宗豁然就像一个巨大无比的钟，被这一掌完全振动，却又没有一物被毁。

    感受着遍布整个剑宗，甚至深入地下数百米的每一处细微振动，王宗超骤然目光一亮：“找到了！”

    振动还未完全平息，王宗超已如电激'射'向大殿深处的一个角落，在无声无息间，那一处的墙面已如淤泥般被他一钻而入，显出后方的一条隐秘地道。

    穿过一段地道，王宗超已来到一个颇为广阔的奇特地下空间。只见那里四周上下全部布满了有条不紊，图层重叠错落，深浅不一的无数纹理，就像千万道层层叠叠，扭曲抽象的巨大剑纹。剑纹迂回环绕的中央，却竖着一柄质地非金非石，通体晶莹剔透犹如水晶铸成的长剑，绽放着幽幽微光。

    王宗超心中其中必然蕴含了一种特异剑法，但若要仔细研究，却只觉得四面八方剑流铺天盖地，交错相连，循环不绝，无边无际，隐隐中竟然有种自成一界的玄奥，哪里看得分明？

    所以他也只能将其强记下来，以后再作研究，又举步上前，伸手拔起那把晶莹长剑。

    “这就是始皇剑？”王宗超见过的神兵不少，但还是首次遇到始皇剑这种奇异到极点的兵器。

    这把长剑很轻，轻到让人几乎无法感知到它的重量存在，就算是一张枯叶也远比它更有重量感。

    这么轻的剑，照理说早该在空气浮力的作用下飘飞上天，但它却没有，因为它似乎并不占任何空间。从正面看才能够看到剑的外形，但如果从剑刃侧面看去，竟然什么都没有。这把剑，好像根本没有什么薄度存在！

    除此之外，它的外形也很是奇特，通体由无数杂'乱'变幻的错落几何体构成，让人看久了就会觉得头晕目眩。而它的剑刃看似平滑，其实却布满了无数细小锯齿，即使以王宗超洞察入微的眼力，也看不清其究竟有多少锯齿，似乎每一个锯齿之上还有小锯齿，小锯齿之上又有更小的锯齿……无尽重复下去，就像雪花边缘那种奇特的分数维度曲线。

    “此剑，绝非任何手段所能铸造出来！”王宗超一见此剑就知其底细，这把剑必定是类似“万军”神刀那种以意念、能量直接实化形成的武器。但是“万军”神刀之类还无法脱离他的意志独立存在，而这把剑已经形成与真实物质一般无二的实体，从这一点就完全可以看出境界高下！

    然而这整把始皇剑却没有散发任何'逼'人煞气或者邪气，相比它匪夷所思的异常外表，予人一种平凡、冰冷之感。王宗超又伸手试了试始皇剑的锋芒，同样感觉一般，虽然称得上削铁如泥，但比火麟剑、无双剑还要差上些许，再持在手中发出几道破空剑芒，也不见多么凌厉出奇。

    不但不出奇，而且似乎还有所削弱，王宗超能够感觉到自己发出的一小部分真气莫名消失了。

    “真气不会凭空消失，而是被这把剑吸收了……”王宗超注入真气的同时，仔细观察这把始皇剑，感觉这把剑上的复杂几何体似乎因自己注入真气而出现一系列细微的变化。

    “这是‘化气为形’，也就是‘能量物质化’！”王宗超喃喃自语，“难怪‘元天剑诀’能够将虚幻的剑力演化为实体，形成一个剑之世界。这种武功，若用于防守那也未免太过惊人吧？若真能完美做到，这套剑法简直是‘气’系武者的克星！”

    说到防守的武学，王宗超已通晓乾坤大挪移、不死印法、无求易诀、太极拳经等好几种精妙武学，这些武学或者将对方的攻击挪转、返还、消弭、化害为利，或者干脆均分全身乃至消泄于四周环境。但若是面对原子弹一级的攻击，却总会有些力所难御。但若真有“能量物质化”的能耐，那么哪怕面对氢弹轰炸，也能在转眼间将其毁灭能量化为连蚂蚁也压不死的晶体尘埃！

    持着这把奇特无比的始皇剑，王宗超一边思考，一边从原路退出这一个地下空间。

    “小子，你到底是什么人？”地窖内的剑皇神情复杂无比，眼神惊诧莫名地看着王宗超手中的始皇剑，“老子在剑宗这么多年，还从未听闻有那么一条密道，还有那么一柄剑。莫非这事关传说中与‘万剑归宗’齐名，但却让剑宗几代掌门都遍寻不获的‘元天剑诀’？连历代剑宗掌门都不知道的事，你又是什么知道的？”

    王宗超淡然一笑：“我正好知道一些秘闻罢了……”同时顺手将始皇剑抛向剑皇存身的冰窖入口，“要不，你自己看看。”

    剑还未到，冰窟那狭隘得仅能容纳猫狗出入的洞口内已伸出一只瘦骨嶙峋的手，将始皇剑迫不及待地抄在手中。

    以剑皇的实力，区区这么一个冰窟根本困不住他。但他却一直坚守当年的诺言：不将《万剑归宗》秘籍交予剑宗最强弟子，就会始终在这个狭隘得几乎不容人站直身子的冰窟中呆下去，只凭女弟子第二梦不时送来的食物度日。他的武功尚且不论，但单是这一份恪守诺言的'操'守就足以让王宗超心生敬意。

    仔细观摩着始皇剑，剑皇同样看出了许多异处，啧啧称奇，惊叹不已。王宗超静等他稍为平息激动后才开口询问：“现在你总该告诉我冰封这整个大殿的功法是什么吧？”

    “这是‘回天冰诀’……”剑皇如实回应道，“这种功法可将重伤垂危之人冰封龟息，待日后才慢慢疗伤救治，但用于对敌却威力不大。剑慧那小子要不是不惜一死豁尽真元催动，其余人又正在全力维持石柱不倒而没有防备，也不至于一下全遭冰封。”

    “这套功法是何人所创，创于何时？”王宗超继续问道。

    “这是我师父于四十多年前所创……”剑皇的语气因回忆而变得有些许惆怅，“当年剑宗遭遇强敌，连同我与师兄剑尊在内十余名弟子重伤垂危，传承几乎断绝。我师父殚精竭虑才创出这套‘回天冰诀’，将所有弟子一起冰封，又在半年内逐个解封，运功救治，最终除了两人不幸身亡之外所有全部救回，消去了一场灭门大祸。所以虽然‘回天冰诀’修炼起来进境缓慢，对敌威力平平，又极为耗费元气，导致几乎无人修习。但师父依旧规定每一代剑宗弟子必须有一人修习‘回天冰诀’，以备不测之需。不过剑慧那小子既然翘了辫子，这套‘回天冰诀’也就只能从此失传……”

    “原来如此，呵呵，哈哈……”王宗超若有所思地点点头，蓦地仰天而笑，笑得颇为舒畅。

    他如今已完全可以肯定，这套所谓的“回天冰诀”，其实就是帝释天所创的“圣心诀”！当年剑宗的那一场灭门之祸，想来就是帝释天暗中设计，借此以‘圣心诀’从剑皇师父手中换得‘万剑归宗’！

    通过探测剑慧的尸身后，王宗超得出其功法有两个特征：一是进境奇慢，但底子却扎得极为厚实，修行下去却几乎没有任何瓶颈可言，真气就如滚雪球般越来越大，最适合寿命极长甚至长生不死的人修习。二是运用功法时消耗精元极大，必须有极强生命元气为底子才能发挥出最强威力，否则就只能像剑慧一样，发出冰封一切，甚至连独孤一方这等高手都没能逃脱的匪夷所思一击后，自己也耗尽元气而亡。

    所以最适合修炼这种功法的，只会是帝释天这种寿元无限，本身又因服用凤元而体质迥异常人之人，此外别无二家！

    发现这一点，本身并无什么大不了，但还其连带关系却更加关键：修习‘万剑归宗’，第一步必须先自废武功！

    毕竟几乎没有人甘心将辛辛苦苦修炼的武功白白废掉，所以许多人观看‘万剑归宗’后都会卡在这一步上。这一步既是‘万剑归宗’的内功入门，也是一道炼心考验，考验修习者对剑道的诚意，究竟肯不肯殉身剑道。

    但是帝释天这种活了近两千年，早已穷极无聊之人却并不介意这一点，所以他很快照做，修成‘万剑归宗’。此后他的内功又要重头练起，当然他体质还在，又有两千年的练功经验，进境只会事半功十，最多数百年就可以完全恢复以往功力，甚至因为破而后立而更精更强！但是从某种意义上讲，他的‘万剑归宗’只是半成品，虽然内功方面要求达到了，但心的方面却并不符合功法本意，对剑道远远不够精诚唯一。

    只是如今看来，帝释天的功力重练只在四十多年前，如今根本称不上拥有两千年功力，所以难怪服下七分之一龙元后的步惊云功力很快就与他追平，也难怪十强武者能够将他重创惨败！

    想通了这一点，王宗超心情甚好，又向剑皇询问：“怎样，你老从这把剑上看出‘元天剑诀’的什么奥秘没有？”

    “看不出来，这‘元天剑诀’看起来比‘万剑归宗’还要刁难折磨人！”剑皇语气颇有几分沮丧，只是将始皇剑翻来覆去地看。

    “万气自生，剑冲废'穴'；归原武学，宗远功长。”王宗超淡然道，“这四句鬼话，每句第三个字一并就是‘自废武功’，你老连最初的要求都做不到，一味穷经卷，皓白首，又哪里谈得上修炼‘万剑归宗’？”

    “什么？”冰窟内传来一声清脆的薄冰碰撞声，显然是剑皇一时心神失守，将始皇剑摔落地上，又嘶声喝问：“你究竟是怎么得知这‘万剑归宗’练法？”

    “我号称武神，对于各种关系武学的秘闻，多少比常人知道得多点。”王宗超只是随口应付，自然不会说实话，他知道剑皇其实也过不了“自废武功”这一关。《万剑归宗》这本秘籍坑人之处就在于，除了开头四句鬼话，跟着下来竟是十多页白纸，隐喻修炼者内力全无；心如白纸才能练成。随后出现一些寻常招式，也仅是初学剑道者亦能懂能练的剑谱。

    如果它所记录的剑招厉害非常还罢了，毕竟像《葵花宝典》之类，一到手就受不了上面精妙武功诱'惑'，挥刀自宫修炼的武者也大有人在。但《万剑归宗》这般故弄玄虚，每一个人在对于自己废功后能够练成什么绝学心里没底的情况下，自然越发下不了决心。

    “不想说就算了……自废武功……呵呵，自废武功！老子难道不知道吗？”王宗超不说清缘由，剑皇也就懒得继续追问，毕竟他的职责只是守着这本《万剑归宗》秘籍并交予剑宗最强弟子，又不需将世上所有读过《万剑归宗》秘籍的人都一一追究杀死。而他自己二十多年来一直研究《万剑归宗》，什么隐喻藏句早就翻来覆去研究推敲过无数次，自然知道“自废武功”一说。

    回忆起自己付出偌大代价，且终究无法练成“万剑归宗”，剑皇的语气也开始转为激动愤懑，沉声道：“十多年前，老子本已狠下决心废功修炼，但随即又想到若是老子武功全废，又哪里看守得了这本秘籍？若是稍有闪失，岂不是教我误了师兄所托？”

    “原来如此，王某却是误会了！”王宗超闻言神情一肃，向剑皇行了一礼：“阁下恪守信诺，倒是王某以小人之心度君子之腹了。不过若仅仅为了不废武功修炼‘万剑归宗’，我倒是有个想法，或许可行。”

    “喔？那你倒是说说看。”剑皇多年来寂寞无聊，难得有个人陪说话，倒是不介意多说上几句。

    “‘万剑归宗’，说到底就是将修炼者一身真气全部转化为剑气。所以练成后哪怕手上无剑，但举手投足间，凌厉无匹的剑劲亦能由体而生，四肢百骸，乃至一须一发，全是足以断金切玉的利剑神兵！”王宗超在内气修炼上冠绝当世，即使没有看过《万剑归宗》整本秘籍，仅仅依靠已有信息推测，也可以切中要害，“可惜一个人的经脉承受能力终究有其极限，尤其内力深厚的高手，若不废去内功，从丹田中培养出最微弱的剑气逐步适应，而是一下子将所有内力全部转换剑气，那么发动之时，就犹如千万利剑在自己体内穿行，一招之间，自己粉身碎骨，死无全尸！”

    “果然一语中的……”剑皇点头赞同，他其实已从“万剑归宗”中领悟蜕变出一套“万剑归一”，但当真是一招之间，自己全身爆碎，血肉骨骼化为千万道凌厉血剑，毁灭方圆百丈内的一切事物，是一招玉石俱焚的最后绝杀。

    他心中已当王宗超是看过，甚至修炼过“万剑归宗”，自然没有谋划他手上秘籍的必要，对王宗超也就不存戒心，继续追问，“那么你想怎么解决。”

    王宗超继续道：“很简单，一个人体内可容纳真气之处甚多。即使废去丹田，你也可以事先将真气转存其他'穴'位，在丹田培养出微弱剑气的同时，慢慢将全身的零散真气汇聚归一，逐步壮大。”

    “但是丹田若废，其余'穴'位又岂能久蓄真气？”剑皇依旧疑'惑'，不能想象。

    王宗超也不藏私，开口将主要基于“九阴易脉法”一些修炼法门说予剑皇得知，这套功法修炼后筋脉之强之韧远超同级高手数倍，且全身窍'穴'经脉任何一处皆可独立蓄气，进而将人体任督、奇经八脉，十二正经全部贯通为一。若是最终大圆满，相当于在体内完全消去一切丹田、经脉界限，直接将全身上下完全化为一个畅通无阻的内力容器，实在是一种骇人听闻的旷世奇功。王宗超虽然没有将整套功法完全告知剑皇，但却已经足以解决修炼“万剑归宗”的废功问题。

    两人议论探讨功法之时，由于剑皇只当王宗超已修炼过“万剑归宗”，不自觉间也将其功法要义透'露'了许多。他多年来一直未能克服的心诀随王宗超到来而受到解决，虽然心中仍有许多疑'惑'，却已有更多的感激之意。

    “以我之见，剑宗创始人只愿剑道发扬光大，又岂会将‘万剑归宗’敝帚自珍？他之所以订下门规每一代只传剑宗最强弟子，也仅仅是因为‘万剑归宗’非大勇大毅不能修炼。普通弟子即使观阅秘籍，也只会在废与不废武功之间犹犹豫豫，反而徒生心魔。”王宗超最终总结道，“阁下为此门规却付出了二十多年自由为代价，未免有些违了创始人本意。”

    “既是师祖门规，弟子勿问缘由，都非遵守不可！”剑皇只是淡然道，带着无可动摇的坚决。

    王宗超肃然表示理解。古人在灵活变通一节固然不如现代人，但在恪守信诺方面，却足以让许多现代人惭愧不已。

    “不过据我所知，破军很快就会与无名续战，阁下脱困之期不远矣。这段时间若是太过无聊，我们不妨探讨探讨剑法吧！”王宗超心知剑皇是无名师公一辈，虽然剑道境界不如天剑，但知识之广博却无有不及，他这段时间所得的上乘剑法不少，其中《圣灵剑法》与《无求易诀》尤其是绝世剑法，自然不会错过这个机会。

    “好！”就像忍了几十年的酒鬼忽然遇到美酒佳酿，剑皇眼前大亮，“我出不了这冰窖，我们就以剑气出招分个高下如何？”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
