------------

第三百八十五章 神兵之秘

    .行走江湖的武人，过的是刀口歃血生活，对于他们而言，除了自身过硬的武功、可靠的同伴与势力之外，最重要的，也就莫过于拥有一把趁手的犀利武器了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    风云武林之中，有两个至关重要的顶级武器锻造处：一是拜剑山庄、二是铁心岛（之前写成炼铁岛有误）。两者的不同之处在于：前者只出产各种精益求精，削铁如泥的剑器，却从不铸造刀枪棍棒等其他武器，所以只受剑客青睐。而后者除了刀剑枪鞭十八般武器以及各种奇门兵器之外，还出产防具、盔甲、弓弩、暗器，乃至一切大小机关器具，包罗万象，无所不有，业务吏加广泛，广受所有武林人士推崇关注。

    铁心岛的更强之处还在于：锻造师不仅仅精通锻造工艺，而且还是见闻广博的武林高手。任何武林人士只要在他们面前施展一番自己的武学，锻造师就可以根据对方的武功特点，为他们量身订做最合适的武器、防具等，许多人因此而战力得以倍增。所以虽然铁心岛出产的武器异常昂贵，但武林人士依旧趋之若骛，以拥有一套铁心岛量身定做的武器为荣。

    正因为如此，铁心岛在武林中不但地位尊崇，而且名利双收，完全称得上日进斗金。不过如今铁心岛岛主一一铁神，也依旧为眼前的一场大生意深感震惊。

    只见铁神大概四十岁左右，一身黑袍，黝黑坚毅的面庞，杂乱的络腮胡子，身材魁梧壮硕，即使端坐不动也尽显威严霸气。而与他接洽生意的却是两名青年男女，年龄看起来还不到二十，气质也谈不上出众，很有一种市井小民的精乖之气。而且头发颜色一人呈深赤色一人呈淡紫，这让铁神一开始还以为他们是番人，后来才知道那只不过是染的。

    而且两人给铁神的感觉明明是不会任何武功，但是又和常人迥异，尤其是那个女的，肌肤略显银白，瞳孔中总有莫名的浮光掠影闪动，大有一种诡异的非人之感。

    但除此之外，他们出手之阔绰却也是铁神闻所未闻。

    “五千两黄金的订金，金在这里了，岛主可以查收。戗不是问题，若是不够我们以后还可以追加。”罗甘道虽然是新人，但是也见过不少风浪，接触过不少地下社团老大，所以表现还是挺中砚正轨，比一切都显得无所谓的紫魅来得靠谱些。

    “你们的订金，就算打造可以武装万人的精良武器也足够了。”铁神皱眉道，“但是你们却只是要让我等参与锻造改良几十件半成品盔甲，而且还提供大部分锻造材料？”

    “如果岛主同意这门生意，那么后即的金钱与半成品盔甲，材料很快送到。”罗甘道说完呈上一叠图纸：“这是盔甲的部分设计图纸，锻造、改良要求也在里头，还请岛主过目。”

    “呃……”铁神扫了图纸一眼，心神很快被吸引其中。

    其实铁心岛的盔甲制造手艺之精之妙，可以说是冠绝天下。甚至可以制造出全包裹式机关重甲，连双眼位置都有坚固水晶保护，行动由机簧蓄力反弹辅助，毫不费力，甚至还可以借强力弹簧发出远远超越本人极限的可怕一击，此非配备许多强力机弩、带毒暗器等等。装备这种盔甲之人，无论本身武艺如何，但已足以成为让一般高手束手无策，横冲直撞所向披靡的铁金刚。

    但是对方所呈图纸，设计之复杂还远在铁心岛最精良的机关重甲之上，其中某些机关结构，甚至要让他思索良久才能有所领悟。

    但是另一方面，这种全包裹“盔甲”很多设计却颇让他费劲，实在不清楚某些结构怎么单凭内部的人去控制，也不清楚一些预留的空隙是为了装配什么武器。

    但是他隐隐能够觉察，这种“盔甲”绝不是糊弄编造出来糊弄他的，其中肯定蕴含着某些让他难以想象的精妙变化，甚至涉及了某个未知体系，某个可以让他的锻造技艺飙升到更高境界的体系……

    这一看足足用了他老半天时间，直到紫魅不耐烦的走动发出声音惊扰他时，他才回过神来，斩钉截铁道：“这趟生意铁心岛接下了！”

    “多谢岛主，另外，我这还有一人要求订做趁手武器，他的人暂时没办法来，但是却留下了武学精要在此，还请岛主过目。”罗甘道笑容可掬，又递上了另一叠纸。

    铁神伸手接过，匆匆翻阅了一下，看到上面却是记录一种火性武功，练成后全身真气炽烈如火，虽然没有注明练法，但是特点及大略的招式都已记录得很清楚。于是铁神点头道：“没有问题，这事本人也可以一起办了。两位还请先在我岛上歇息，具体细节，等半成品盔甲来了再作讨论。”

    …………………………………………

    “此人不是铁神，而是其孪生兄弟铁狂屠！”千里之外，观看着罗甘道两人传递回来的影像，齐藤一评价道，“铁神、铁狂屠、铁智三人本是铁门师兄弟，铁神醉心武功，铁狂屠擅长锻造，铁智却精通设计。二十七年前，铁神、铁狂屠、铁智获其师铁道‘天罪，构思图，各获奇铁一块；铁狂屠用了一年时间铸成‘天罪”其凶煞霸道之处还远比铁道构思更为完善，后来的战绩证明，‘天罪，甚至比火麟剑吏凶吏霸。铁狂屠自以为能凭此获得掌门之职。

    铁智却炼‘天罪匣，用于约束凶兽‘天罪”铁道传其《铁道天谏》。而铁神却在奇铁之上以肉掌印出一印，证明其志在武功，并推荐师妹铁兰当掌门，所以铁道传其铁门的最高绝学一一‘炼铁手，！一年后铁道逝世；令铁兰担任掌门。

    铁狂屠在此过程一无所获，心中愤懑，后又与铁智争师妹，因一场误会而走上邪路，把铁神软禁，自己伪装铁神抢铁心岛以及‘天劫，构思图。此人与孪生兄弟铁神外表一般无二，但铁神醉心练武，他却沉迷武器机关锻造之学。罗甘道交予他的功法是老王总结的一套火系武功，对‘炼铁手，大有辅助借鉴意义，如果他是铁神，就绝不会对此无动于衷。”

    “对于他们的恩怨我不感兴趣，但这个世界的锻造工艺却有两项吸引我。”楚轩平静地说道，“首先是各种可以用于铸造神兵的奇金异铁，另外就是他们可以让锻造的物品拥有一定程度的生命迹象、甚至还有自我意识。火鳞剑这种拥有火麒麟部分细胞意识的武器还罢了，但纯粹由金属铸成的‘天罪，却能比火麒麟拥有更强的凶威煞气，能够破开龙的防御，这就值得研究了。”

    “让武器拥有半生命迹象，关键到血祭锻法，这是一种通过将活生生的动物投入熔炉，借其生命血气令钢质异化的炼法。比如钢质内部会有一条条像人体经络血管一样的血丝，也称为血纹钢。”齐藤一解释道，“这种钢质比普通钢材十倍坚固，而且可以容纳神魂附体操纵，也更有利于真气传递。我注意到铁心岛上除了炼铁之外，还拥有大批渔民，看来他们主要是捕捉海鱼来完成武器半生命化。不过如果是干将莫邪一级的神兵，单靠动物祭炉是不够的，非要锻造师自己殉身，或者大量杀人来做到不可。漫画中铁狂屠为祭炼天劫战甲，就杀了不少无辜岛民。

    而武器拥有半生命迹象后，天生也就能够吸引游散的神魂意识附体，或者汲取锻造师及使用者的心念、乃至被杀者的怨念成长，正如秦缀玉的那把‘魂刃，大和守。而关键还在于风云世界的武道神念极强，还有‘剑界”‘九空无界，两处存在，其中完全足以形成一些极为强大凶魂邪魔，比如大邪王或者魔魅，这些存在只要附体兵器，即使兵器本身质材一般，也立成旷世神兵或者绝世邪兵。但如果在其他世界，即使照搬全展翅的水印套锻造方法也绝对没有这种效果。”

    楚轩点点头：“比如天劫战甲，铸成后凶煞惊天，据说每分每寸都锋利无比，只要一旋身，锋芒就足以劲透每个角落，将方圆三丈内的人与物悉数割碎摧毁。原本武功平平的铁狂屠穿上后防御就已不逊色绝无神的不灭金身，可以正面抗衡破军‘杀破狼，的斩杀。如果我们的生化兵种及机甲能够拥有这种能力，正面抗衡火麒麟也并非不可能。”

    齐藤一道“但是一柄神兵究竟能够招来什么‘兵魂，护体，就像婴儿出生后会成长成什么人一般，难以预料。就像我们最近在凌云窟中发现的雪饮，刀质为天下间至寒之物所铸，寒气森然，但凶煞之威却还不能比拟火麟剑或者‘天罪，。

    ‘剑界，与‘九空无界”其实可以看成让兵器魂魄轮回转世的天堂地狱。如果老王能够顺利掌控两者，或许就可以控制其中强大的‘兵魂，依附指定的物品，塑造出一大批神兵利器。

    但是开启‘剑界，的始皇剑虽然找到了，而关系‘九空无界，的‘大邪王”却需以四把凶兵逼迫才能出世。雪饮与英雄剑、始皇剑都不合要求，那么眼下除了火麟剑、天罪之外，我们还需找到绝世好剑，以及另外一柄凶兵……”

    …………………………………………

    就在铁心岛迎来不速之客时，拜剑山庄也已是宾客如云，许多携刀带剑的武林人士从四面八方纷纷汇聚赶至。

    他们来拜剑山庄的原因有二：一是传闻拜剑山庄有一柄“绝世好剑”即将铸成，此剑一旦出炉，就是天下第一剑，什么英雄剑、火麟剑都要屈居其下。拜剑山庄为此广散请帖，邀人前往观礼，借此树立威望，吸引许多剑客前往。

    而第二点原因吸引人却更多，因为传闻不久前对战剑圣，轻败雄霸，修为鬼神难测，隐隐为天下第一的中洲武神要在拜剑山庄大收门徒。这一消息不但吸引许多无门无派的江湖散人，甚至连一些名门正派的弟子也打起了改弦易辙的主意。

    这样一来，在短短几天内，拜剑山庄就已人满为患，汇聚了成千上万宾容。好在拜剑山庄富甲一方，通过搭建临时的木棚，还是足以将大部分人安顿下来。

    其中，也包括仇满腔，恨填膺的步惊云在内。

    孔慈最终还是死了，虽然步惊云很快带着她找到了神医，但神医终究只能维持住她的身体状况，并不能令孔慈苏醒过来。最终神医离去前留下一些药物器械，让孔慈静养一段时日，以待转机。

    莫说还有一线转机，就算孔慈一直不苏醒，步惊云也不介意这样守着她一辈子，但可惜却事与愿违，因为雄霸终究没有放过他们。

    三分校场一战后，雄霸威势声望一落千里，三天之内，大量原本已臣服、结盟的门派纷纷与天下会划清界限，不再来住。就连整个天下会白部也已是人心惶惶，摇摇欲溃，大量帮众出走叛逃，投奔其他江湖势力或者自立门户。

    这等处境没有令雄霸幡然悔悟，反而令他变本加厉，不顾一切要维持住自己的权势。已经走到这一步的他自认已绝无退路，纵然他肯解散天下会退隐，他以住结下的大量仇家也绝不会放过他。

    要维持权势，首先要稳住大下会，遏制帮众大量出走叛逃的势头。所以他第一步要做的莫过于拿最早擅自出走的步惊云、聂风两大堂主杀鸡做猴，以他们的血来警示其余帮众。此外，当热还包括一个自知不容于雄霸而出走的文丑丑。

    其中步惊云只一心一意为孔慈求医，并未掩饰行踪，他的下落很快被雄霸探听清楚，命秦霜前住擒拿，若有反抗格杀勿论。

    秦霜却念师兄弟之情，早一步前住步惊云所在通风报信，要他尽早撤走，但步惊云与秦霜早因孔慈而心生嫌隙，见面后差点与他动起手来。不过也按照紧随而至的文丑丑却突然出现，当众挑明雄霸的离间之计以及“风云际会浅水游”的命格批言。

    不料雄霸经此重挫之后，心性更是多疑，加上命格批言，早已决意置风云于死地，所以自己也带天池杀手随后而来亲自出手铲除叛徒。

    由于雄霸刻意布局，闻知消息的聂风也火速赶往相助两名师兄，正好落入圈套，激战之下，师兄弟三人不敌。步惊云遭断去一条左臂，孔慈也被雄霸轰击山体而崩塌的泥石流所掩埋惨死。

    但聂风与步惊云联手也首次爆发摩诃无量，连杀数名天池杀手，也让雄霸自己身负重创。最终，油枯灯尽的步惊云被于岳救走，而聂风则被另一神秘人救走，秦霜却为掩护两人遭雄霸擒下。

    虽然过程有所偏差，但事情却依旧渐渐回归原本轨道。经过几日修养后，左臂被神医换上于岳麒麟臂的步惊云直接前住拜剑山庄。他要夺取“绝世好剑”，并再向中洲武神求教，修习足以向雄霸复仇的武功。

    后面主要是漫画场景，都算免费

    此时拜剑山庄已是深夜，眼看着王宗超十日的约定之期已到，但王宗超却依旧未曾现身，未免让许多慕名而来的人失望，只得将注意力放在据说明日即会出炉的“绝世好剑”之上。

    就在众人皆已入睡之际，一黑衣蒙面人如幽灵鬼影般潜入铸造绝世好剑的剑池，图谋盗剑。但当他进入剑池时却不由愕然。只因他发现前方无数连绵起伏一大刁……不一的山丘之上插满了成千上万的长剑，均是同一模样，金为铁索环连一起，令人恍劳置身于剑的地狱！

    只见钢索铁链所圈绕的当中，有数十根臂般粗的长实铁索四周拉住而稳定的一柄如擎天之柱的巨剑，插在剑圈内的剑池当中，只露一半剑柄剑身。巨剑底下却是一个深不可测的熔炉入口，烈焰熊熊，冲天而起，仿佛火山口。一名虎须浓眉、体壮如岳。身着青衣裸臂袒胸的四旬精壮大汉，正在一侧专心冶炼，正是拜剑山庄第三代铸剑师钟眉。

    “如此众多之剑，究竟哪一把才是真正的绝世好剑？”

    黑衣人自认为乃剑中高手，阅剑无数，但此刻目睹这连绵剑山，也不由怵然心惊万分，骇然心乱，惊疑之间，突闻一声平和而清朗的声音响起：

    “池中这柄绝世好剑，拜剑山庄早声明‘神剑择主，能者得之，我绝不容任诃人以不择手段得到！”

    说话者正是手握英雄剑距黑衣人只有八丈，傲然卓止的剑晨！

    “小展翅的水印子，大言不惭！看你怎样能挡得老子？”

    黑衣人目露凶光，身形摹地幻展而起先发制人，身形腾飞，腿影如山狂扫，将四周的剑丛挑起纷射剑晨，同时间，他翻身而上，将那些长剑以不同角度向剑晨飞旋攻袭，于此同时他双腿各踏两柄剑双手抄上两柄明耀眩目的利剑扑向敌人。

    他的剑法之繁之杂实在骇人听闻双手中的剑各使一路剑法，十几柄旋啸着飞向剑晨的剑也都蕴含诡异剑势。就连双脚踏着的剑，也被他内力驭动，飞天而起，载着他仿佛剑仙一般飞天穿梭。一时只见漫天剑光闪烁不停，幻化万端，让人眼花缭乱。

    剑晨从容使出“莫名剑法”迎抗，手中英雄剑幻出一片漫天剑芒生生不息，剑波流动处，仿佛晨曦旭日看似无力的以剑锋侧击以敌人所握的剑上，未发出丝毫撞击之声，仅以剑锋轻按对手剑脊，但黑衣人的每记凌厉的杀着却恍如一头被驯雄狮，被缓缓按伏于地，失去了它本来的凶狂。

    黑衣人心中惊骇，抽身而退喊道：“你的剑‘刚而不烈柔而不弱……”宛如晨曦，果然与‘剑晨，之名匹配非常！”

    剑晨一收剑势，撤回长剑，谦虚道：“前辈过奖了！前辈方才短短一轮攻势已用了二十一个门派的三十七种不同剑路，如此广博精奇的剑招，想来必是剑贫前辈无疑！”

    其实剑贫也是无名、剑圣等级以下数得上号的传奇剑手，平生收集无数宝蚌，精通无数门派的剑招，遇到绝妙剑招或者好剑，不惜一切坑蒙拐骗手段也要弄到手。

    本自称“剑贪”，可惜贪似贫，他所拥有宝剑虽多，却无一柄可以与他人剑互通；所会剑招虽多，却根本无法融会贯通，卓然自成一家所以才被人耻笑为刷贫……”。以他一贯素性，自然是对“绝世好剑”志在必得。

    言语间，忽然远处又有一阵打斗声传来，越来越近。却是同样夜入剑池的步惊云与断浪在铁链上发生激战。断浪正手持火麟剑猛攻，而步惊云的排云掌法难以在晃荡如秋千的长细铁链上施展，被迫节节后退。断浪更以火麟剑抽取炉火配合须天剑气狂攻，气焰滔天。

    剑晨与步惊云乃是儿时故友，见状挺身相助。不料变故突生，他手中那柄举世无匹的英雄剑和火麟剑硬拼之下，竟然整柄折断当场。

    正如齐藤一所言，这个世界的神兵质材还是其次，关键在于兵魂，而兵魂的发挥又取决于兵器与兵主的契合程度。英雄剑与火麟剑一正一邪，原本难分高下，然而英雄剑持在剑晨手中，却断然没有持在无名手中的人剑互通之效，这才受挫于火麟剑！一时剑晨与步惊云两人，都在火麟剑下溅血。但英雄剑的半截断锋，也狠狠刺入断浪右臂。

    激斗之声远远传出，惊动拜剑山庄里的所有人，一时人潮汹涌，纷纷朝剑池赶来。

    苍窘轰隆，风云大变。随着一声霹露巨响，一个巨大的身影随着黑色披风长飘，带着森森戾气，从天而降，如同乌云压下。

    “剑魔，是你？”剑贫骇人抬头，顿时认出此人正是他昔日的同门师兄一一如今拜剑山庄的客卿，剑魔！此时双手箕张，从半空扑噬击下。雄浑无匹的“断脉剑气”从他的食，中二指倾泻而出，“嗤嗤”厉啸着发出破空之声，疾射飞击，纵横八方，将剑贫、步惊云、断浪、剑晨四人全部笼罩进去。一时血花飚洒，随剑气游走，在地上洒出一个巨大的“魔”字！

    剑魔一边狠下杀手，一边狂笑：“哈哈……拜剑山庄内这柄绝世好剑，乃是万剑之最！最强之剑，当然必须以‘最执着，之血来炼，方能铸就！步惊云为仇而嗔，断浪为剑而痴，和你对剑之贪，均是人心之最执着，佛门称之为‘三毒，！现正是一日之始，阳气盛极，老子受聘手做夫人，誓要统统取出三毒之血，来铸这柄最强最可怕之剑！”

    四人之血汇流入剑池，熊熊火焰顿时冲天焚烧，同时间，晨光破晓。而拜剑山庄的众多庄丁、宾客也已纷纷赶至。

    在场众人，无不惊面现惊奇、兴奋之色。无数道目光齐投注那己被熊熊火焰所吞噬的擎天神剑。

    无数人心谋取剑，然而烘烘热气扑面而至，只见热力迅速冒开，连巨链也给烧断融化。剑池方圆十丈内，散发着高温热气，让人几十丈外尤觉口干舌燥，呼吸不畅，几乎为之窒息，皮肤被疾火熏烤，似要烤熟。

    受了重创，独立一旁的断浪，冷恨旁观，心知神兵难取，遂对此剑的妒意亦消除。

    钟眉及两名守剑奴本为剑而生，此刻见许多人临阵退缩，一生心血以将化为乌有，顿呈心灰意冷，心中不禁同时悲叹：“唉，谁不想得到一柄绝世神剑，称霸天下？但谁又愿为剑而牺牲？付出？”

    就在此时，步惊云在众人无不惊愕骇然的目光中飞扑向剑池，愈近剑池核心，热度愈强，步惊云体展翅的水印内的水份陆续蒸发，令他呼吸困难。四周火焰更席卷全身，把他的衣衫发体尽数焚烧！的痛攻心，步惊云的生命似将俄熬至尽，但心中仍有一丝无坚不摧之信念：

    我要取剑！我要报仇！

    “唆”的一声惊天动地的巨响，那把擎天神剑化为无数碎石爆炸开来，熊熊烈火中，骤现一柄漆黑的长剑。

    步惊云惊喜莫名，顾不得体展翅的水印内撕心裂肺的巨痛，顾不得烈火焚身，伸手去抓握那柄绝世神剑，握上剑柄，他即惊然大惊，如遭雷砸，全身震抖，灼痛骤失，精神异常迷惆，手中剑亦似有仍无，不禁失声惊呼：

    “为什么会这样……”

    虚无不实在的感觉通透全身，步惊云唯有更为握紧引剑，稍一发力，那柄剑顿爆为粉未！爆碎激生强大异力，逼使剑碎向四面八方飞散！顷刻间，那些灰飞烟灭的剑碎立时散满整个剑池之内。

    钟肩却目露欣喜，沉声释然道“诸位，昔才步惊云所取到的乃是神剑真元，分威力神髓所在，但爆破后己散混在这无数黑剑中，到底哪柄才是真正的绝世好剑，就请诸位在众剑中找吧！”（未完待续）。.。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
