------------

第三百八十六章 惨烈一死

    成千上万的乌黑长剑深插地上，密如丛芥，令人眼huā缭乱。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    铸剑师钟眉朗声道：“神剑择主！谁最先夺得神兵，就是划的主人！”

    此言一出，顿时引来一片人声沸腾，许多对自己实力有自信的剑客纷纷赶上择剑。一些弱者却逡巡不前，唯恐即使找出绝世好剑也保不住，反而怀璧其罪。

    释武尊与独孤鸣也在人群之中，不过他们不懂剑术，又自持身份，所以并不上前。独孤鸣皱眉询问：“绝世好剑已成，武神却还未现身，究竟是何用意？”

    释武尊毕竟沉稳持重，低声回道：“武神功力惊世骇俗，甚至足以凝气为兵对撼剑圣的剑廿三，应该不会为绝世好剑而来。他多半是隐藏起来，观察众多夺剑者的伸手，寻觅资质上乘者为徒。只是如今看来，那使无形剑气的黑衣汉子功力已是冠绝全场，与雄霸相差仿佛，只是不知为何名不见经传。我等暂不出头，见机行事即可。”

    不少高手也是实力不俗，却打着与他们两人相同的注意。刚刚被断脉剑气重创的剑贫也伺机隐藏人群中，决意等得剑者离开拜剑山庄后再下手。

    拜剑山庄的庄主早死，现在只有敖文人主持大局，如今她也同儿子傲天一起赶到，见状美眸里闪现出喜悦之sè，侧向儿子命道：“天儿，是时候了，快去取剑！”

    傲夫人一在剑池出现，剑魔便心不在焉，显出一脸mi醉的神情，疾步上前，声响如雷道：“夫人何须担心？只要你愿与我共结连理，老夫立传天儿断脉剑气，即使他取不了神兵，也一样可称霸江湖！”

    傲夫人却慌忙退后，像避瘟神?…

    傲天虽然武功平常，但自幼生在铸剑世家，识剑眼光还是有的。

    不久他就找到一柄光芒眩目的剑，旋风般挥起一圈剑芒斩向身边插在地上的几把剑身，将几把剑如砍瓜切菜般斩断，正欣喜间，冷不防断浪的火麟剑一剑削来，两剑互碰，火星四溅，傲天手中的长剑随即断为两截。

    火馈剑邪气极重，剑心妒忌绝世好剑，断浪心xing修为不够，早已人为剑控，任何疑似绝世好剑的剑器，他都要上前摧毁。火麟剑挡者披靡，毁剑无数，让无数人避之唯恐不及。

    剑晨本就是因无名唯恐绝世好剑落在术不正之徒手中才前来，所以也自从中择了一剑。宝剑在握，顿时绽放出刺目光华，甚至比英雄剑有过之而无不及，一时万众瞩目，都道他已找到绝世好剑。只是他为无名传人，众人慑于他的剑艺，倒一时无人上前争夺。

    全身被严重灼伤的步惊云也不顾伤痛，在茫茫剑海中取出一把长剑。但那把剑却通体黑黝黝的毫不起眼，平庸无奇，不要说和剑晨手中之剑相比，就是比寻常剑器都有所不及。

    赫见一片巨大的乌云涌现半空，此片乌云奇厚异常，所盖之处，大地恍如投进了漆黑幽冥，浑无半点光亮及生气。

    漆黑如墨的乌云，迅速地己掩至剑池上空。只听“喀蹦”一声碎响，剑晨手中的剑赫然崩碎，脸上惊愕莫名！

    “哈”剑魔一阵得意大笑，其实人剑相配相通谈何容易。所以他早已求剑于无形，专心御气为剑。

    剑晨的剑一断，众人的万道灼热目光随即转向步惊云身上，奇怪的是，哪里还有他的影子？他己与剑一同消失刚才的黑暗之中。人和剑似与周遭黑暗溶为一体，难辨难分。黑暗中透出一股压迫力，使人惶恐不安。

    傲夫人见状大惊，向剑魔道：“剑魔，拜剑山庄的剑绝不能落在外人手上，快夺回来！”

    剑魔淡淡地点头道：“好！不过正如之前约定，事成之后，你务须要嫁给我！”

    傲夫人眼眸中闪过一丝刻骨恨意，但最终依旧点头。

    剑魔欣喜若狂，劲贯双臂，开口一吐，一道足以开天掘地的剑气轰然暴射而出，所到之处，无数长剑摧折成粉！

    避无可避，步惊云被逼举起那柄谁也知道必是神兵的长剑，硬挡破空而至的凌厉剑芒。

    两相对撼，却无任何声响出。步惊云手中黑剑剑身似在不断吸消弭断脉剑气。步惊云只是被剑劲推得直向后退，却未遭击飞受伤，脚下踏处砖石迸裂，现出两道深榫。

    剑魔只觉自己的剑气恍如泥牛入海，消失无形，顿时惊愕莫名。

    绝世好剑乃至寒玄铁所铸，本能吸纳无穷天地元气化为己用。钟眉刚刚为绝世好剑的威力感到欣慰满足，却蓦地面sè大变。只因那绝世好剑剑身突然显出数道裂痕，竟似因抵挡不住断脉剑气威力，行将崩溃！

    数代铸剑师的心血投入，到头来却依旧是件不堪一击的残次品。

    钟眉一时只觉心中空dàngdàng的，不知身在何处。

    但就在此时，剑池中间的熊熊炉火中，忽然有细小一物飞出。

    那是一滴鲜血，却sè作淡金，且以无穷动能飞出，远超十倍音速。

    相比之下，剑魔纵横披靡的剑气，就如乌龟爬般缓慢。

    犹如天外飞来的一滴鲜血，因与空气ji烈摩擦而比熔岩更炽热数倍，轰然撞击在即将崩溃的绝世好剑之上，顿时出一声犹如黄钟大吕，震天彻地的巨响。方圆十里之内一切剑器、铜钟全被jidàng共鸣，一时嗡嗡之声如同山呼海啸，远远传播出去，在广阔天地间反复回dàng，良久不绝。

    在巨大势能的挤压下，这一滴血深深渗入绝世好剑深处，一股淬厉的金离之气，随着一股令万物凝固的力量扩散整柄剑身。绝世好剑霎时裂痕全消，形体变得无比凝实之余，一股磅礴无涛的力量随之爆。步惊云福至心灵，立即顺势挥剑反击。

    一声霹雳巨响，沙石崩塌，断脉剑气瞬间崩溃，数倍强烈霸道的气劲轰然反击，剑魔大惊，急抽身疾退，但运劲气的手指受震而隐隐作痛，加上这一击耗力甚巨，不得不暂时打坐调息。

    但步惊云的功力比剑魔毕竟还有极大娄距，自身又伤疲不堪，即使绝世好剑弥补差距，他亦被巨大力量反震，气血翻涌，整个人回脚朝天被震飞老远。

    鼻下不少窥视绝世好剑的高手觅出便宜，顿时纷纷要抢出夺剑。

    然而一股旋风却突如其来，迅即把步惊云完全吞噬霎时间整个人己不知所踪。

    “天哪，剑炉之中有人！”剧变之中有人纷纷惊叫。只见在那淬炼出绝世好剑，余温犹可煮铁熔金的剑炉之中，一人正随冲天烈焰缓缓升起。

    熊熊火焰随然炽烈，却丝毫无损那人全身，甚至连他身上衣袍都没能有丝毫损伤。更匪夷所思的是那人身形到处，炽烈飞腾的火焰竟然随之凝固下来，隐隐形成了一柄红宝石般的巨型长剑，那人正好立于剑尖。

    原本一直围绕张狂烈炎的火麟剑也突然平静下来，仿佛惧怕着什么，倒让受其邪气影响而情绪狂热无比的断浪神志一清。

    “烈火不伤，金刚不坏！“凝火成实，这是何等神功？”“是中洲武神！”

    在无数人的惊呼声中，王宗超背负依旧散冷冷幽光的始皇剑，飘然落下全身不沾丝毫烟火气。不过他身后那把烈火凝成的巨型长剑仅仅维持了几乎不可捕捉的短短一瞬间，又轰然化为十倍炽烈狂暴的炎流，直冲云霄，烈火焚天，一时瑰为奇观。

    看在不明究竟的众人眼中，这位武神功参造化艺通天人，但出场如此华丽，却未免太高爱摆显了些。但其实王宗超自己也有些无奈，他不过忍不住实验了一下他刚刚大功告成的“逆运五雷”

    偏偏还失手了。

    他的“五雷化殛”原本还欠缺五成金元，不过借绝世好剑的真元精华乃至整个剑池的万剑金气，如今已完全补全，顺便还演练一番“万剑归宗”的剑穿脉。只是绝世好剑却因此欠缺部分精元，这才差点为断脉剑气所毁。不过他一朝功成，立即将多余的剑胎精元奉还，并以“逆运五雷”强化绝世好剑物质结构。同时还以蕴含自己浩大武道拳意的鲜血补足绝世好剑剑心，所以如今绝世好剑的威力绝不会逊sè原版。

    “五雷化殛”既然大功杏成，无论正用逆用威力全都飙升一倍，运用更加随心所yu。王宗超在对其威力领悟透彻之余，隐隐感觉其正用似乎可以和还未练成的“原子爆裂拳”联系到一起，其逆用却似乎导还捉mo不透的“元天剑诀”有些关系。

    其实“五雷化殛”也未能违背质能不灭的规律，并不能当真将物质化为虚无，它只能以一种奇特的力场将物质原子、分子之间的牵引力暂时消弭，将一个整体的物体化为无数各不相关的单原子、分子。而逆用五雷则是强化其牵引力，令物质结构更加凝固坚实。

    要知道，即使是水之类液态，水分子也绝不是独立存在，无数水分子之间兀自互相通过氢键聚合成一大团胶质小球。隔水的容器之所以能隔水，不是它们的物质间隙比水分子小，而仅仅是比水分子组成的胶质团小。形象地比喻：如果一个水分子是一个乒乓球大小，那么绝大多数物质，包括陶瓷之类隔水物质的缝隙都远比足球门大！如果每一个水分子当真完全独立，那么完全可以毫无阻碍地渗透、穿透绝大多数物质而不造成任何破坏。

    所以被“五雷化殛”摧毁的物质并不是真正化为虚无，而是化为无数单独原子、分子分散渗透到四周环境的物质中去，再由重力牵引而直坠地下深处罢了。其中并不涉及原子的分裂，不涉及物质的湮灭，也无法从中释放大量能量。不然“五雷化殛”绝不会仅仅评为a级。

    但这种力量如果能够更进一步达到破坏原子层面的程，那就是“原子爆裂拳”当真可以达到质能转换的效果，瞬间释放出堪比热核武器的威力来。假如能够达到破坏中子、夸克层面，威力更是难以想象而逆用方面“五雷化殛”也仅能凝固实在的物质，没能凝固能量化为实体，要做到这一点那就只能是“天元剑诀”玄之又玄的能耐了。

    王宗超之前与剑皇几乎不眠不休地连续讨论交流了七天七夜。剑皇在王宗超帮助下初成“万剑归宗1”并参悟《圣灵剑法》、《无求易诀》

    《元天剑诀》等武功苦思各种拳脚绝学的破招，修为大进，相信比起无名也已不会逊sè。如今即使他手头没有神兵利器，与绝无神一战也不会重蹈原漫画的悲剧。

    而王宗超在剑术修为上也是突飞猛进，获益匪浅，但对于“天元剑诀”的奥秘依旧参悟不到两三成。之前他尝试将其部分原理运用到“逆运五雷”中以凝固烈火，但却只坚持了一瞬间就宣告失败。而且似乎由于某种能量积累，仅仅被凝固了一瞬间的烈火竟变得十倍狂暴难驯，要不是王宗超将其威力控制集中向天空宣泄就难免会殃及池鱼。

    此时王宗超站稳实地，却先向铸剑师钟眉抱拳致谢：“多谢尊驾铸此绝世好剑若非如此，我还不足以借剑气精华突破原有功力桎梏。

    只是此举却让绝世好剑稍有损伤，虽然已尽力弥补，但心中仍感愧疚。如今尊驾若有何用得着王某之事，还请开口。”

    “原来如此……难怪这两日来炉火异常旺盛让绝世好剑早了许多时日功成，看来便是阁下功相助。”钟眉喃喃道，随即叹息一声：“罢了，好在绝世好剑终究功成，我等宿愿得偿，已是别无他求。若是阁下心中过意不去，便请以后护住步惊云与绝世好剑人剑不失罢！”

    王宗超点头应承：“我自己有事，不能时刻护住步惊云，但会尽力确保他有自保之力。”

    他这一话，在场对绝世好剑还有窥视之心的人们心中顿时凉了半截，只能暗自慨叹多剑无望矣。

    其实即使他没有出现，现场能够威胁到步惊云的也已皋寥无几，只因一位左目méng有黑布，长飘飞，相貌英俊，背负一柄森寒单刀，浑身散透出一股慑人煞气的年青人己护在步惊云之侧，正是聂风！

    此时聂风见王宗超出现，立即上前称谢道韫“多谢武神送回我家传宝刀与刀诀，这等恩德，聂风绝不敢忘！”

    其实之前正是秦缀玉与程啸两人暗中救下聂风，同时还将从凌云窟内寻到的雪饮宝刀及傲寒六诀以王宗超的名义送还于他。程啸还以刚刚与神医初步研究得到的药物以及生化培养液帮聂风增进功力，强化躯体。

    这样做的目的是尽量使得剧情回归原本轨道，延缓恶魔队进入时间，同时也是为了笼络聂风，争取剧情助力。

    王宗超闻言摇头：“宝刀与刀诀是你家传之物，本就该由你所有。

    反倒是我不免窥探到你家传刀诀，亏欠于你。不过还好我有一套颇合你路数的功法，或能让你从中借鉴一二，稍作弥补。”

    正说话间，一尖锐女声突然响起：“什么狗屁武神，拜剑山庄是汝说来就来说走就走的地方？绝世好剑乃傲家之物，又有谁人胆敢带走？”

    出言挑衅嘲讽者，竟然是一直以薄纱méng面，风姿卓越的傲夫人。

    一时和她离得稍近的人们都是纷纷惶然退开，唯恐王宗超一怒出手让他们遭了池鱼之殃。而现场一些曾méng王宗超传授武功的人早已视王宗超为半个恩师，纷纷怒叱喝骂。其中释武尊与独孤鸣功力最高，喊骂音量更是数倍于傲夫人，响彻全场：“兀那婆娘，辱及武神，想找死不成？”

    剑魔也是大惊劝阻：“夫人不可意气用事！”

    “住口，枉你平日夸夸其谈，自以为武功天下无敌，没想到事到临头却也是懦夫一个，一个装神弄鬼之辈就能将你吓个屁滚尿流！”傲夫人仿佛铁了心要与王宗超为难，蓦地拔剑在手，直指王宗超，喝道：“我纵然是女流之辈，今日也非与辱及拜剑山庄之人分个你死我活不可！”

    王宗超不以为意，只是淡然笑道：“我无谓任何人挑战，但若是有人太过不自量力，纯粹浪费我时间，就难免要付出代价！”

    受傲夫人一ji，剑魔热血上涌，慨然喝道：“夫人稍安勿怒，老夫纵然粉身碎骨，也定会全务为你杀尽敌人！”

    傲夫人欣然喜道：“若你能杀了武神，我定下嫁与你，绝不食言！”

    剑魔闻言狂喜，他原本是武功不逊sè雄霸的强者，若非沉mi于傲夫人，二十年来甘愿隐居败剑山庄，隔绝江湖，也会是一方豪强霸主。

    他本是心xing异于常人的狂人，当下热血冲脑，狂态毕lu，浑然不顾其他，在一声如雷暴喝中，疾朝王宗超揉身扑去。

    断脉剑气仅得十道，便一道比一道加倍凌厉，之前剑魔用于袭击步惊云只不过第五道罢了，此时更不惜大耗真元，第六道打出，便势如鼻雷，地动山摇，神鬼皆惊！

    众人方为这股凌厉空前的剑气心头凛然，随即就见剑魔身形如同巨石般猛地向后倒飞出去，轰然滚过剑池，撞折无数剑枝，全身被剑刃切割得遍体鳞伤，血huā四洒，最后撞上傲夫人脚下台阶，竟将一大段石阶撞塌倒下。

    目睹此情此景，众人心中都是古怪莫名，他们自然很清楚剑魔不会是王宗超的对手。可问题是剑魔这一击一开始好歹极为可观，但到了王宗超之前时，却莫名其妙地打偏，然后剑魔自己还空门大lu地直撞去。结果王宗超连闪避都没有闪一下，只轻轻一推，就将剑魔人仰马翻地推了回去。

    很多人心中都不由浮现一个场景：一个站都站不稳的小孩子挥舞着一把木剑冲向一个大人，结果大人随手一tui，就把小孩推得摔了个四脚朝天。这样的交锋已经完全和高手对决不沾边，而是像一场儿戏了。

    不过王宗超这一推丝毫不带真力，只不过以蛮力推出罢了，此时剑魔虽然遍体鳞伤，浑身血流如注，但毕竟功力深厚护住要害，伤不致命，还能勉力挣扎站起。

    王宗超却是摇头：“这一剑心不专意不诚，sè厉内惧，一边打还一边想女人，简直稀烂得可以！你若要自杀还请自行了断，何苦累我代劳？”

    其实王宗超的武神之名风传江湖，剑魔虽然不出拜剑山庄，但也早有耳闻，亲自目睹王宗超现身的威势后更是暗惧于心，虽然为傲夫人而不顾一切动手，但其实sè厉内惧，自乱阵脚。竭尽真力的一剑虽然威势赫赫，但脚下却因缺乏真力而不免虚浮。王宗超只是脚下传劲震得他步伐一乱，又以少林“擒龙手”将他身子隔空抓摄过来罢了。剑魔身形一失，剑气就算真能开天辟地也只有悉数打偏，王宗超根本连闪避都不用。

    整个过程王宗超所用的功力根本就远弱于剑魔一剑，即使释武尊这样的功力也能轻易做到。但如果是面对释武尊，剑魔又绝不至于自乱阵脚。所以这也就能够看出双方声势对战斗的影响之大，面对王宗超如今所蓄之势，剑魔相当于逆势而动，不论实力，打起来已先输了七成！

    此时剑魔强忍伤痛，正要勉力站起，却忽然听到身后传来一连串女子笑声，笑得兴高采烈，无比欢畅，一颗心顿时冷如冰窖，回头颤声道：“傲夫人，你……”

    “剑魔啊剑魔，没想到你也有今天！”傲夫人笑声不绝，眼眸中的恨意却是刻骨铭心“二十年前，你杀我丈夫，强入傲剑山庄，我早已恨你入骨。但孤儿弱母，却只能且偷生，忍辱负重。如今我yu取绝世好剑是假，要杀你才是真！”

    其实剑魔本已有妻儿，但二十多年前偶然看到年轻的傲夫人一面，就心dàng神驰，hun牵梦索，不惜杀妻弃儿，一心已移意追寻傲夫人。

    后来，剑魔终于找己贵为拜剑山庄女主人，并育有一子傲天的傲夫人，不由妒火中烧，乘着她与夫君出外应酬之机，于途中截杀，将庄主与一切随从刺杀当场，还要把嗷嗷待哺的傲天也扼杀之际，傲夫人竟以死相胁，这才作罢。他却不对傲夫人用强，只是从此如附骨之蛆般追随傲夫人，留于拜剑山庄内。

    傲夫人无时不刻想杀剑魔报仇雪恨，可惜剑魔武功奇高，江湖上能杀他之人实如凤毛麟角。所以如今她刻意将绝世好剑出炉的消息传遍江湖，就是为引来绝世强者，并唆使剑魔与谋夺绝世好剑的众强者爆冲突。

    “我恨你入骨，但我更恨自己这容貌，因为它害家破人亡，所以我早便用剑毁了它！”傲夫人越说越是ji动，猛地扯下自己的面纱，只见上面已有无数道新旧不一的剑痕，丽容早毁，令人不忍目睹！

    剑魔身上血流不止，但他却丝毫不管，只是呆呆看着傲夫人，触目心惊，老泪纵横，但觉傲夫人脸上每寸剑痕都像直接刻在他心上一般。

    他的心，也在滴血，在呐喊……

    “你名叫剑魔？”就在此时，王宗超缓缓举步走来，带着一丝讥请，冷然道：“但是你只是为情入魔，与剑何关？剑对于你而言，只是诛杀情敌的凶器，只是讨好女人的工具，又怎配称为剑魔？你若自称情魔还罢了，称剑魔，简直辱没了剑！”

    傲夫人却对王宗超俯身下跪，哀求道：“妾身适才为ji剑魔，不得不辱及武神。还望武神为拜剑山庄除此魔头，拜剑山庄上下，愿从此唯武神马是瞻。”

    意外地，剑魔忽地不哭，反笑狂笑！

    “好！既然我没法得到你欢心，你恨我入骨更好！你恨我愈深，说明你对我所用的感情就愈深！我今日纵然死了，也非要教你一生一世对我永不忘怀！”

    说罢，剑魔骤然转身面对王宗超，目lu凶光，意态若狂，似要择人而噬！

    “你道我不配称剑魔，我倒要看你配不配称武神！”

    说时，聚劲双掌，将插满地上的剑悉数挑起“嗖嗖”厉啸着，

    数剑如蝗般旋飞而起，恍若长了眼睛般向王宗超汹涌刺下，剑魔气劲澎湃，带引剑雨遮天蔽日，仿佛要将王宗超彻底掩埋一般。

    “这招有点意思了”王宗超淡然评价，随手挥出，带动一股旋力，将漫天剑雨全部扫开偏转。

    但其中最强的一剑，却依旧直指旋风核心，带动惊天剑啸，恍若轰雷压顶，直劈向王宗超头部。

    王宗超右掌如刀，向上直劈，那一剑承受不住猛力，轰然爆碎，然而小小剑尖速却霎时暴增，以较其体积逾千万倍的威力，转折向王宗超ji射刺下！

    这是第七道断脉剑气，虽然以无数实剑出，但其实这些剑只是掩人耳目。

    真正的真正剑力剑气完全凝聚在其中一剑的剑尖，当剑身被毁，就是真正的杀招出时，近在咫尺，变身肘侧，杀对手一个措手不及！

    “好！”这次王宗超终于出口称赞，左手同时对准迎面而来的剑尖，屈指一弹。

    “bo”的一声，二力甫交，顿时爆惊天巨响，dàng起漫天烈劲，罡气jidàng，大地裂陷，石尘弥扬。

    “能得武神陪葬，也算死得不冤了！”震天狂笑中，剑魔已鼓尽全力，第九道绝杀的断脉剑气如同惊虹一击，流星贯日，趁着王宗超两手刚刚招的空门，直捣王宗超额头！

    断脉剑气，其要旨全在于“断”字，修习者唯有断情绝xing，自处死地，剑出无情，方能挥出最高威力。剑魔多年来为情所困，功力一直停滞不前，平常状态只能出第五道断脉剑气。如今恩爱已绝，情丝己断，在怒极绝望之际将剑气运使至极，剑气登时暴升，势道烈可毁天。只是此剑一，他体内奇经八脉早已寸断尽裂，借着自绝生机，将断脉剑气催至毕生难以想象的境界！

    只是这一剑虽然看似刺中王宗超额头，但如直入无际云海，虚不着力，又像陷于汪洋深渊，剑气全遭消弭吸纨在他初入风云世界之时，雄霸一级的武者或许还可凭着精妙绝伦，千锤炼的武学，在招式变化上稍强于他。然而在十多天时间里，王宗超近乎不眠不休，无时不刻在修炼、推演武功，如同海绵般拼命汲取一切能够接触到的武学。如今雄霸、剑魔一流相比他的招式差距，已经不会比在内功上的差距小太多。

    “断脉剑气的确是奇功绝学，就凭你这最后一击，也不算辱没了……………”王宗超幽然慨叹，断脉剑气虽然全数侵入他体内，但却让他以“万剑归宗”的法门导入自己强韧宽阔得匪夷所思的经脉，在体内绕体一周，逐次积蓄增强，最后又以“不死法印”之道，化死为生，猛然反击回剑魔身上。

    要描述剑魔在这一剑反击下死得多么凄惨，已经完全没有意义了。

    因为他整个人已完全粉身碎骨，化为血雾汇入这一剑剑势之中。一时只见血剑横空，势如长虹贯日。弥天血雾在晨曦映照下，竟然折射出七彩光泽，颇为绚丽壮观。

    剑魔即使拼死一击也不出第十道断脉剑气，不过王宗超却帮他增幅呈现于世人眼前。

    王宗超背后始皇剑也被此惊天剑势带动，自飞出，沿血虹冲天而上，汲取剑力，原本幽绿的sè泽也随之改变，化为血红sè。

    全场一时静默，所有人即震惊于王宗超的通天武艺，又震惊于剑魔惨烈如斯的死。

    作为一个人，剑魔无疑品行卑下残暴，该死有余，但作为一个武者，他却在临死前尽绽余辉，死得壮观灿烂，也算是死得其所了。！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
