------------

第三百八十七章 广弘武道

    王宗越将断脉剑气增幅反击…化为尽演其巅峰威力的惊天一剑。【www.13800100.Com文字首发138看书网】然而剑势再强，也终有尽时。随着剑气消弭，剑魔所化的满天血雾被清风一吹，悉数散入虚空，融入晨lu，滋润大地。他因傲夫人而几十年来寸步不离拜剑山庄，此后也将与拜剑山庄的这片土地永不可分。

    王宗超这一击看似残忍无道，看似意在杀人立威，但其实也遂了剑魔临死的心愿罢了。先前剑魔通过他倾尽所有，自绝生机的一击，以剑意向王宗超清楚传递了他只求一死的意愿，表达了他纵死亦希望长伴傲夫人，不愿离开拜剑山庄心意。王宗超叹息之余，也就如他所愿，

    同时也免去他死后尸身受辱。剑魔若是死后有灵，大概还会向王宗超道一声多谢。

    傲夫人漠然注视着这一切，口中喃喃低语，似在诅咒，似在祷告。慢慢的，她之前因仇恨而无比扭曲的面容也开始平静下来，但上面那纵横的伤痕却依旧存在，正如她心中的创伤。无论如何，剑魔已以他有悖情理的独特方式在这位昔日的绝世美人身心上留下了不可磨灭的烙印。

    围观者在惊骇之余则心情各异，步惊云回想起自身往多心中感叹情之一物害人不浅：而聂风心存仁厚，却感到王宗超的出手未免过于狠辣些：断浪则神情炽热，只恨不得自己能马上拥有王宗超的武功，在世人面前扬名立万威凌江湖。

    而表现得最mi茫不安的却是剑晨，这为初出茅庐不久的青年可以说是叠遇打击，首先英雄剑断于火麟剑，而自己引以为傲的剑艺却几乎抵挡不住剑魔暴戾凶横的断脉剑气。不过这也罢了，他毕竟还可以肯定如果自己师父亲临，火麟剑、剑魔都不会是对手。

    不过王宗超的出手，却首次让他对师父无敌当世的信心产生动摇，这一点几乎动摇他心中信仰的根本。如今锋芒毕lu的“中洲武神”显然是昔日“武林神话”的最强有力挑战者。

    而且对方的手段，在向来从未杀人少见血腥的剑晨看来，似乎也并不是正道。

    就在此时，只见王宗超身形似乎动了一动，就已凭空跨越了几十丈的距离，来到了风云两人面前，道：“两位请凝神出掌，体悟此中变化。”他行动干净利落，也不待两人有所反应，说话同时双掌齐出。风云两人均觉呼吸为之一窒本能地各出一掌相抵。

    随着四掌相对，聂风只觉得王宗超手上一股凛冽寒流席卷如风旋绕如刀，纵横无常，直透丹田，带动丹田内忽生yin阳两极气旋越转越烈，功力数以倍增越催越强，充盈全身，一时丹田经脉鼓涨yu裂。

    步惊云却只觉得王宗超手上劲力初时若有若无，飘渺难测，但随即已是铺天盖地，云涛汹涌，云气瞬息万变，时而如丝如缕，若断若续，时而锋锐如剑势不可挡，蓦地已冲破了他续上麒麟臂后一直未通三焦玄关，一时肆虐火劲透体而发，直让步惊云饱熬烈火焚烧之苦，但他意志惊人，纵然痛得要死也未哼一声。

    王宗超沉声道：“两位切记此为我《巽风诀》、《幻云诀》两套内功诀要，前者以神催气，心神凝定，本心不动体察万物，料敌先机。真气却反其道而行之气息鼓dàng，澎湃不息，可于瞬息间令功力瞬间暴增数倍。身法御风而行，纵横天地，气劲风中藏刀，涡旋切割，更增十倍锋芒……

    后者以意御力，寄情于招，用劲飘渺，随心变幻，可模拟一切武功招式，又蓄势无穷，蕴涵雷霆之威口气劲云中蕴剑，剑气如棉中藏针，千丝万缕，穿行百脉，似云非云，似剑非到……”

    随着武学修为精进，集百家武道之长，王宗超已自成一家，开始独创一整套武学体系，共分《锻体篇》、《炼气篇》、《修神篇》三部分。

    其中《锻体篇》乃是总结《铁骨功》、《锻骨功》、《药炼毒炼》、《金刚不坏体神功》、《九yin易脉法》、冰火内力基础、以及高科技超武的各种锻体部分，自成一格，既可循序渐进，也可勇猛精进的完整炼体方法。主旨在于“借天地万物以锻体”无论是尖刀利刃、穿肠毒药、寒冰烈火、深海巨压、强光辐射乃至自身失控元气等等内外伤害，皆可成为锻炼强化自身躯体的因素，淬炼筋骨、壮大内腑、强化脉络、开启窍xué、层层挖掘自身潜能，渐臻于不坏之境。这一套功法也同时也适合作开启基因锁之用。

    而《炼气篇》却是王宗超内功心法的总结，基础部分为已授予断浪等人的《培元诀》，随后又分化《虚月诀》、《玄冰诀》、《飘雪诀》、《海渊诀》、《幻云诀》、《巽风诀》、《烈火诀》、《雷霆诀》、《旭日诀》九套心法，格局独特风格，每一种都完全称得上a级功法。可以合练，也可以单练，或者根据各人风格作出融合变通。而在运用上，又有一套《易转诀》，一切yin阳变化，生死互转，奇正相生，刚柔相济，虚实显藏，方圆锐钝，借取返还之道，全在其中。

    而《修神篇》虽然主要出自“请神**”但却结合了《冰心诀无相功》等诸多武学上的修心养神，洞彻敌机，气势威压，淬炼武道拳意之法，使之更适合武者所用。若是持兵练剑者，还有一套培养、沟通兵hun，实现人兵合一，久而久之甚至能使平凡武器蜕变计兵，以意御兵的法门。

    这三部分体系蕴含无数武学至理，却不包括具体的拳脚刀斜招式，也不拘泥于任何形式上的招式运用之道，全在个人。正如《万剑归宗》没有任何精妙剑招，有的仅仅是最基础浅显的剑招剑理，大道至简，返本归元，莫过于此。

    此时随着王宗超催运内功，风云两人身上也各自浮现一套若隐若现，只有两人自己才能体会得到的“武神战凯”其中真气流转搬运周天，将一切难以付诸笔墨的运转精要奥秘都一一展现无遗。

    风云两人的武学资质都是惊艳绝世，若非限于本身功法格局，早已进入先天境界。此时得王宗超传功授法，顿时先后突破先天，真气绵绵，往返不休，俄而全身窍xué一齐跳动，吸引外界yin阳元气上下升降。

    天空亦出现异象。一时风云变幻狂风大作，鬼哭神号云海沸腾，云层仿佛漩涡般转动，像一个巨大的漏斗般往地上延伸，将磅礴无边的九天之能吸引直下，源源不绝透入风云两人躯体之内。

    王宗超与风云两人气机相连顿时感到两人内力正在了无止境地增强，明明两人才是初入先天，但渐渐的已经开始呈现能与自己抗衡之态。

    “是摩河无量！”

    摩订，本为梵语，意指无限大：无量，即无不估量之意：摩河无量，亦即是说，这股力量将会无限巨大、无穷无尽、无法估量。

    摩河无量发动前提为“风无相，云无常，风云际会”是由于风云两人独特的命格，在联手的情况下才能发动的力量。摩河无量没有真正具体的招势，无相与无常都带“无定”之喻，但此招威力确惊天动地，可暴增二人十倍以上的力量，而且无穷无尽无有穷竭。

    王宗超心中思量：“摩河无量引动的天地元气之庞大磅礴，还远在于我目前的天人境界之上，那么这种力量的关键在于……”

    即使王宗超进入天人，一般状态下能从天地元气中获得的助益也只有本身功力的六七成左右罢了。此外如果强行驾取更多的天地元气不是不能而是会反而成为负荷。正如一个人可以手举百斤，那么最多只能伦一柄不到十斤重的武器去打架如果强行举起一根一百斤重的棍子，那么不但打不到人，而且很可能先将自己压垮。

    但风云两人只要联手，就能发挥出十倍以上的力量，拥有天人高手也难以具备的威能。这种力量除了视为一种赤luoluo的主角威能之外，的确没有道理可言。不过先天生成，一出世就能够驾取天地威能的奇兽奇物毕竟也有，又有谁能说自然造化没道理？所以王宗超也不管这股力量的来龙去脉，只探究其运作原理。

    这种力量近似于先天造化之力，大道至简，并没有什么如“天元剑诀”一般玄之又玄的变化，王宗超很快也就弄清楚其原理。

    这种力量的关键只在于…“虚无“！

    正如水往低处流，空气会一个劲向低气压处填补。天之道，损有余而补不足。摩河无量的真谛，就在于创造出一个天地元气的真空地带，自然能够造成天地元气的疯狂汇聚填补，转化为源源不绝的无边力量。

    而风云两人所创造的仅仅是“风”“云”两类天地元气的真空，

    并不包括热能、光能等其他能量，否则完全可以让人看到一个吞噬一切的黑洞勹这种力量王宗超弄清楚之后也可以模拟再现，但是他却不敢在自己身上随便尝试。因为风云是两人同使摩河无量，天地元气也仅仅在两人之间汇聚生成，并不直贯入体内，两人分开随即消散。但如果王宗超自己一个人模拟，大量直贯入体内的天地元气又没能有效宣泄平衡，结果就很可能将自己爆掉。

    真要由一人之力将摩河无量自如运用到实战中，王宗超自知还需要有大量的探索研究，还需要吸收更多的武学智慧，所以他也并不急在一时。

    此时随着王宗超完成传功，风云两人气机分离，天地间的异像也渐渐消去。只见两人双目神光如电，气息悠久绵长，举手投足都有一种力量满溢的澎湃感，显然功力已数以倍增。

    聂风与步惊云原本所修内功只是“风神tui”、“排云掌”的搭配内功是“三分归元气”的一小部分，自然远远比不上王宗超所传授的其中两篇，更何况他还针对两人的心意、武器特sè作出改动，使之更适合两人。此外摩河无量只有引动天地元气的能力，但在天人境界之前，却无吸纳天地元气增进功力的能耐，不过这一点王宗超自己倒是有。所以他借huā献佛，将部分天地元气融入风云两人真气之中，自身损耗甚微却令两人此时功力相比普通初入先天的高手还要高出许多。

    除了佛学深厚的释武尊能够看出一些端倪之外，四周的人们不清楚风云两人本身的摩河无量，只道一切惊天动地的异变都是王宗超一人的能耐。相比之前诛杀剑魔给一些人带来的恐惧，如今王宗超显然展示了足以让人一步登天的手段，许多人的眼神也开始变得无比灼热。

    所谓恩威并施，一个完整的神祗不仅仅能婆让信徒上天堂，还能让罪人下地狱。少了前者的神与魔鬼无异，但少了后者的神却只不过等同于许愿机罢了。

    武林中人对传功授业极为看重，加上王宗超本于两人有大恩惠风云两人正yu俯身下跪称谢，王宗超却摆手阻止“不过平常武学交流罢了。我得了两位的好处，自然要予以同等回报。”

    “既然如此，我等先找雄霸老匹夫了结恩怨，回头再报武神恩德。”步惊云仇心似火，如今得了绝世好剑又功力大增，回头就要向雄霸复仇。

    王宗超却摇头道：“雄霸势力根深蒂固，又有天池杀手相助，你们两人现在找上门去，未必能如愿报仇。倒不如先huā几日功夫将自身武学演练圆满再说。”

    随后他又转向傲夫人道：“既然傲夫人之前已有许诺，那么我就暂借拜剑山庄一月，开一“论武会”会晤各方英雄，交流武学，切磋绝艺以弘天下武道。不知夫人意下如何？”

    此举不仅不会对拜剑山庄不利，而且还有可能让拜剑山庄成为武学圣地扬名天下，傲夫人自然立即应承下来，并提出一个请求：让傲天拜王宗超为师。

    王宗超却是摇头：“我不收徒弟，只交流武学。任何人肯将自身武学开诚布公，我都会予以点评并回赠对等的武学。任何于武道有所助益之举，我都将予以回报。

    断浪眼神一亮，第一个果断上前道：“我愿将家传《蚀日剑法》

    赠予武神！”

    王宗超微微领首“《蚀日剑法》与《傲寒六诀》齐名你之前又曾于危难之时助我，既然如此我传你《烈火诀》，同时将助你为火麟剑更增威力！”

    有了断浪开头，现场人群顿时起了一阵sāo乱，议论纷纷，许多人在眼热之余又顾虑王宗超此举有诈，令他们得不偿失。有些人则已很快下了决断，就要上前。

    但王宗超随即又开口补充道：“且慢，关于“论武会”本人还有三事需先向各位言明：一是一切武学交流皆开诚布公，当众演练，当众讲述，我也当众指点，心怀坦dàng，不瞒他人。任何敝帚自珍者还请自己离去，至于心怀叵测，存心误导他人者，我也将出手惩处！

    二是动手切磋之际，尽量点到为止，不得恶意伤人，狠下杀手，若有si人恩怨者还请于别处解决，我也将尽量保证在场之人安危。

    三是习武之人不免快意恩仇，好勇斗狠，伤人杀敌在所难免，但武人毕竟仍然是人，纵不行侠仗义，也当尊天理人道。习我武功后，若有滥杀无辜，伤天害理者，我也将出手诛杀！”

    “前辈意yu弘扬武道，此举甚善！”此时一人上前抱拳行礼，却是剑晨，虽然王宗超看起来年龄并不比他大几岁，但他听了剑圣所言，以为这只不过是内功深厚到极点的返老还童，所以依旧称“前辈”。

    此时只听剑晨又问道：“只是前辈意yu广传武学，不论修习者出身来历，行为处事。如此，良善之人学了固然很好，若是jiān恶之人学了，岂不是助纣为集？”

    王宗超淡然道：“天下人都广习武学，如果是善多恶少，恶人自会受到压制，不能如剑魔一般凭着一手人无我有之绝艺横行无忌。如果恶多善少那么这个人世本xing为恶，何须我等为之操心？

    纵观中原武林，各家武学，门派繁多，各有所长。然不论高低，都将自身武学视为禁脔，敝帚自珍，把门户看得极紧。一名有志武学的青年若想学一门一派的武功，就必须加入此门此派，任由驱使，从此一副大好皮囊不再为自己所有。如此行径，当真就能确保武学不传歹人？我看倒是未必！到头来，还不是教人以自身门派利益为重，又有多少人会去顾及公理人道？”

    剑晨一时哑然，不得不承认王宗超所言在理，不然，又岂有天下会独霸江湖多年的格局？

    此时王宗超又继续道：“我隐居潜修多年，又曾周游列国，如今回归中原，却觉察中原武学已是凋零如斯，除了有数几位绝世高人之外，全都大不如前。不客气地说一句：一个一直以来千方百计偷学中原武学的东瀛小岛，就能做到广开武馆，广授门徒，有教无类，强者为尊，如今高手辈出，已比中原武林要强出许多。而我等却如此抱残守缺，不知道海纳百11，有容乃大。彼此为自身门派而勾心斗角，争强斗狠，若有不属自身门派的绝世高手出现，还要不惜一切手段排挤打压，武道不进反退。我只怕再过几年，天下人都要说上一句“天下武功出东瀛”了！

    这还罢了，然长此以往，千年之后，博大精深的中华武学或将不复现于人世。我中华之民将以躯体潺弱闻名天下。”

    几句话惊得在场所有武人都是目瞪口呆，面面相觑，他们全部自以为中原武学傲视天下，有怎会想到有朝一日反被外人赶超压制的可能？！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
