------------

第三百八十九章 劫数将临

    “什么，你们要我将天劫战甲铸成完工但是天劫之凶更甚‘天罪，数倍，一旦铸成，必将造成无数血腥杀戮。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”铁神眉毛紧锁，罗甘道的要求让他很是为难。

    罗甘道笑了笑道：“我保证天劫战甲绝不会用于屠戮中原人，其实我铸造天劫战甲的意图，只是为对方东瀛岛国一霸主一一绝无神。据我所知，此人对中原野心勃勃，不久即将来犯中原。而且此人的横炼功力已达任何神兵利器都无损分毫的地步，自名为‘不灭全身”若是天劫战甲不成，我等实在难以与之抗衡。

    “天下竟然有这等人，这等武功？”铁神沉吟片刻，又不由冷笑道：“我倒不信世上真有一切神兵都没能伤损的躯体，无非是神兵名过于实，或者持在弱者手中。此人若来中原，我倒要见识见识！”[搜索最新更新尽在www.13800100.Com文字首发其实按照双方约定，罗甘道的要求铁神终究无法拒绝。但他如果不是全心全意去配合铸造，那么效果必将大打折扣。所以罗甘道特别提及“不灭全身”，试图激起铁神作为铸造师与武者的好胜心。

    罗甘道暗自透了一口气，因为楚轩已承诺过将天劫战甲改造成他的战斗机甲，供他操纵作战，所以这事到底成与不成，直接关系到他遭遇团战时的战力与自保能力。因为楚轩已向他挑明：从目前的状况看，团战不可能让任何一人置身事外，很可能到时候有严格的地域及任务限制。否则在如此充足的时间以及遍及中原大展翅的水印陆的活动范围前提下，弱的一方完全可以隐蔽起来避开冲突。

    而楚轩只承诺会提供一切便利条件，但具体变强的机会还是要他自已去争取。

    辞别铁神后，罗甘道单独一人走回自已再铁心岛上的临时住所。但在没有任何异状的情况下，他突然只觉一阵心悸，全身冰冷。

    这是一种极度危险的预感，他曾经几次在驾车狂飙时遭遇这种感觉，并顺应这种感觉本能地驾驭自己的身体，在生死关头救回自己一命。

    然而此时他却没能作出任何动作，似乎一切的举动，都对于他从危机中解脱出来毫无意义。

    四周一片死寂和冰冷，那是一种让人灵魂都感到窒息沉默的压抑感觉，是一种冷绝人寰，无情无血的冰冷。

    然后，他似乎看到了一个人的眼神。

    罗甘道一辈子从未见过那么冷，那么空虚的眼神。

    那是一种漠视苍生的冷漠，是一种万物为刍狗的无情，是一种无悲无喜的阴冷。对方的眼神就像是深蕴无尽的宇宙虚空，视线像不投注於世间的任河事物，彷佛神祗般超脱於众生之上。

    只是一个眼神，但罗甘道已经觉得自己从身心到灵魂已经全遭冰冻，被一个冰冷死寂的黑洞完全吞噬粉碎……

    ……………………………………

    在连续演武讲武了十天十夜之后，王宗超终于宣布暂停一夜以作休息，而剑池也迎来了自剑祭之日起的唯一一次宁静，整个空荡荡的剑池，唯有王宗超一人依旧盘坐其中。

    此时的剑池，除了成千上万的黑剑之外，还多了几百上千把各式利器，这些都是各方武者献上的名刀宝剑，全部竖插在地，环绕着王宗超的四周，随着席卷全场的寒风而发出阵阵萧杀锵鸣。

    其中，还包括了步惊云的绝世好剑！

    短短几天之内，天下会已在风云等人攻势下瓦解，天池杀手多半身亡，唯有雄霸身负重创，与童皇、纸探花等人逃逸离去，不知所踪。从此，当年如日中天一统江湖的天下会已彻底成了历史名词。

    虽然依旧在四处寻觅雄霸的下落，步惊云却依旧遵守之前的约定，将绝世好剑暂时借予王宗超。

    如今，也有一人如约前来，步入剑池，将手中一柄血红长剑恭恭敬敬呈上。

    “断浪前来觐见武神前辈！火麟剑在此，还请武神取用。”

    王宗超点点头，伸手一招，虚空中一股无形有实，难觅究竟的力量已凭空而生，将断浪手中的火膦剑隔空摄取到面前。

    如今火麟剑上的那块火麒麟的鳞片早已与剑身完全融合而消失不见，剑身艳红如血，剑刃光泽流动间，就仿佛有灼热无比的熔岩在不断流淌，但是却并不给人带来火热之感，而是散发出一股冰冷的气息。

    经过火麟血再次强化后，这柄火麟剑威力更增，但比之以往的邪气张狂，如今却更显内敛，若不以内力逼发或者沾染鲜血，绝不会显示真正威力。

    而断浪本身双目则似有烙炎精芒在闪动，皮肤下隐显血脉贲起，搏动不息。他虽然没有直接获得麒麟血，却让王宗超传授与火麟剑人剑合一，气息相连，循环交流已增进本身功力的法门，如今已功力大进，非同住昔可比。

    此时王宗超将火麟剑持在手中，挥剑一斩，已将身前一柄纹有金龙图案的小刀一分为二。

    小刀虽断，但却并非斩断普通武器一般如砍瓜切菜般无声无息，而是发出一声铿锵刺耳的撞击声。紧接着一道森寒夺目，锐利摄人，万丈毫光骤然从断折的小刀内部暴现，直射入剑炉地下深处。

    几乎在豪光闪现的同时，王宗超已将滂湃无涛的真气悉数灌注入火麟剑之内，又紧随豪光脱手直掷入剑炉之下。

    火麟剑的威力在瞬间催上一个以往难以想象的巅峰，破空威势直如流星天降，烈阳坠空，在断浪惊骇难言的眼神中，直没入已是残缺的剑炉之内。霎时剑炉已全遭火焰吞没，烈焰犹如火山爆发，直冲天际，将整个黯淡夜空渲染成一片火红。

    于此同时，更传出一声惊雷霹露般的铿锵巨响，直上九天，激荡云气。断浪纵然如今内功修为已是不俗，也被震了个脑涨欲裂，魂不附体。

    “这是绝世神兵锋芒碰撞才能发出的巨响！除了绝世好剑之外，哪里还有一柄能与如今的火麟抗衡的神兵？”断浪心中方才震撼难言，就见天空忽然一暗，那是一种混无生机与希望的黑暗，豁然与绝世好剑诞生之时一般无二。而且，还更多了一种接近于死亡凶败的恐怖感觉。

    神兵出世，自能天地交感，呈现惊天异象。此时整个天空一半是火云烧天，一半却是乌云蔽天，正是火麟剑与另一柄绝世神兵抗衡不下的迹象。但如今毕竟是深夜，随着空中火云昙花一现，又化为一阵天昏地暗。

    剑炉彻底炸爆，紧接着两柄长剑在互相碰撞排斥的巨大力量作用下，各自反向飞出。其中一柄通体炽热，所到之处空巾被拉长一道火焰长廊，仿佛虚空也被切割出一道热血横飞的伤口。而另一柄长剑却带着一股似可吞天噬地的凶败杀亡之气，所到之处直将空气拉扯出恶鬼般的凄厉嘶鸣，宛如一剑将地狱之门破开，千万冤魂厉鬼随剑倾巢而出！

    王宗超双手再伸，已信手将两把同样凶邪叵测，却又气质各走极端的凶兵摄回手中。只见火麟剑红光暴涨，携带的一股酷烈威煞仿佛可以直烙人心，焚烧灵魂；而另一柄通体呈暗全色的宝剑却是凶败杀亡之气四溢，噬人心魄，给人带来一种无限接近于死亡的恐怖感觉仿佛可将任何人轻易置之死地。

    似乎感应到宿敌的存在，两把剑发出的凶芒都比平常十倍炽烈，锐气互冲争锋斗狠。另一边的绝世好剑也不甘为人下，发出挑衅的嗡嗡剑鸣。而在不远处的一个铁盒内，也有饱含无边杀气的铿锵狰鸣不断发出，仿佛有一只钢铁凶兽即将破盒而出，去肆意杀戮，去尽情饮血，去将所有挑衅者都吞噬粉碎！断浪良久才从这一连串震撼中回过神来，他实在难以相信：在火麟剑已经大幅强化之后，在场依旧有三柄绝世凶器可以与之抗衡，甚至尤有过之！如今在断浪看来，王宗超不仅武功无敌，手下能人众多，而且更有一种近乎无所不知的莫测智慧。他虽然生性叛逆，野心极大，连当年权倾天下的雄霸也照反无误，但此时越是看不透王宗超，就越不敢心生反意。其实“天罪”以及暗藏了“败亡之剑”剑心的“小龙夺金刀”早已暗中送到王宗超所在。而朱雯心知埋藏剑池之下的“败亡之剑”其实还没真正完工，所以她以玄学推测出一种解决方法一一以火膦剑逼其速成。

    只因“败亡”与“绝世”两柄剑，铸造的初衷都是为了对付麒麟魔，所以天性对源于火麟的力量怀有极大敌意。而王宗超在毁去“小龙夺金刀”，使败亡之剑剑心归位后，就全力掷出火麟剑，在以毁灭性的烈焰淬炼败亡的同时，败亡若不能在瞬间成形，就会被火麟剑所毁！败亡自然绝不甘心被毁，激发出前所未有的败亡凶气与之抗衡，由此火速成形。

    以凶兵催生凶兵，这就是朱雯采用策略。而凶兵之最的大邪王，更是需要以四柄凶兵催逼才能出世！

    一时火麟、败亡、绝世、天罪四柄旷世凶兵齐鸣不绝，四股气质各异的煞气凶威交相争锋激荡，四处弥漫。一时四周所有利剑兵器都发出阵阵尖锐共鸣，似在附和，又似在畏惧颤抖。树木落--138看书网--然神住，开口询问道。

    “只得一些皮毛罢了。”王宗超摇摇头：“我又没有完整的剑谱，只能从其留下的一些迹象去演绎推测，要不是‘无求易诀，与其有些许共通之处，只怕根本没法付诸实用。

    而且化解雷霆威力的多半也是由我自身的真气，如果是完整的‘元天剑诀”单凭剑诀接下漫天落雷并无问题。”

    此时一切都已平静下来，包括钉住铁盒四角的四大凶兵以及其中的大邪王，一切煞气凶威全消，看上去再平凡不过了。以剑池如今遍地武器的状况，甚至无法引人注目。

    但齐藤一却清楚，其中甚至能够让风云变色，日月无光的惊天凶煞其实并未消失，而是被“武神战铠”的独有空间所笼罩屏蔽，没能有丝毫外泄罢了。但实质其中的凶威还在持续积累酝酿，越来越强，就是一个温度越来越高，压强越来越大的炽热熔炉，对“武神战铠”已构成的极大的考验。而接下来，王宗超的“请神**”将因此而暂时无法在战斗中使用。

    齐藤一叹息道：“大邪王果然有引动天怒之力，它的出世本来就是逆天而行。原漫画是在百年不遇的‘四绝凶期，开启，还算逆中有顺，但我们如今强行开启，所受的阻力还会远远更大。

    朱雯已尽力替你推测过了，但也只能知道个大概：你接下来面临的劫数有两重，分为内外两劫，而且都与‘天，有关……

    王宗超笑了笑，摆摆手道：“不必多说了，既然劫数已经注定，迎头顶过去就是了，非要刻意躲避，如履薄冰，说不定反受其害。”（未完待续）

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
