------------

第二十四章 探究强化

    第二十四章探究强化

    众人来到主神这个大光球前，张杰就开始介绍了起来。【www.13800100.Com文字首发138看书网】他先简单介绍了一下主神对于身体强化的六大类，智力、精神力、细胞活力、神经反应速度、肌肉组织强度和免疫力强度。王宗超认真的记着，这些信息对于他来说都很重要。

    不过当张杰说到精神力时，说得含糊其词，说不出个所以然来，似乎不是很清楚。

    但这项绝对不能忽略，主神既然给出这项东西，就不是没有用处。王宗超心中一叹，看来要在以后的战斗中了解精神力的作用了。

    张杰很认真的给众人讲解和建议，看来他很清楚大家以后就都是战友，每一个人都是至关重要的。对方多一分力量，自己同样就多一分保障。给其他人介绍完，张杰又对王宗超和郑吒道：“你们俩都有曾经改变过电影剧情，应该有所收获吧？现在告诉我你们的剧情点数，我也好帮你们计划一下！”

    王宗超平淡地道：“我在上部恐怖**获得10712奖励点和b级支线剧情一个，c级剧情两个！我之前用了5点奖励点兑换了一些锻炼器具。”

    “什么？”除了郑吒，所有人都惊呼出声，张杰更是跳了起来。

    郑吒在旁边接道：“没错，我也获得了6502点外加b级支线剧情一个。”

    众人吃惊的看着两人，张杰更是不甘地大叫道：“怎么可能，你们俩一次竟然获得了比我三次加在一起的还多。”

    郑吒道：“我想我明白了如何获得更多的奖励点和支线剧情，大体上来说就是强行逆转剧情，或者救下剧情人物和杀死些那些真正的boss级怪物。”

    王宗超补充道：“没错，至于救下的人对剧情影响越大，奖励点就越多。我在激光通道中解救两名佣兵队员。每个人是1000奖励点以及c级剧情一个。至于那个雇佣兵的队长应该是判在了郑吒名下。

    而护送艾丽丝、马修、马特三人离开蜂巢，我获得了1500奖励点。

    后来，我杀了一只爬行者、一只章鱼模样的怪物、还有雷恩变异后形成的怪物、以及一百左右个丧尸，而且我还在错过第一次脱离恐怖片机会后，独立完成了寻找隐藏于蜂巢之下的t病毒化动物实验室pandorasbox中的t病毒抗血清的支线剧情，奖励b级剧情一个，点数4000点。

    不过正常恐怖片结束应有的1000点奖励我没拿到，这应该是我错过正常脱离时间的代价。”

    他虽然觉察到张杰有几分不对之处，未必可以完全信任，但他还是坦然道出自己的收获，除了是他并不畏惧张杰之外，也是他不得不借助对方的经验。

    要骗一个人绝对不可能句句说慌，那样最容易被识破，有经验的骗子往往是九句真话一句假话，而更高明的骗子甚至句句都是真话，但却能让人在不知不觉中被他误导。

    即使张杰真的想误导他什么，但在彼此都可以查询主神的情况下他也不能让自己的谎言与主神处可以查询到的东西相冲突，而且他还要顾虑目的太明显的欺诈被识破之后自己混不下去，一般会给自己留后路，使得即使被证明他的话不正确也可以用“理解错误，并非有意”来搪塞。

    这样一来无论如何他的话还是会包含一些有用的信息，至于是真是假就要依靠自己去判断了。

    而听到王宗超与郑吒说出的奖励点，詹岚眼里闪烁着几分说不清道不明的意味，但还是笑道：“当真不可思议，你们这算是大难不死必有后福了。”

    张杰郁闷道：“我拼死拼活过了三部恐怖片才获得不到4000的奖励点，没想到你们才一部恐怖片就拿了这么多点，更加夸张的是连支线剧情都让你们每人拿到了，简直太没天理了。

    既然你们的剧情点数这么充足，就不如直接兑换身体变异的强化。剩下的，郑吒加强一些身体属'性'，而王宗超我想你既然本来就会武功，干脆就往自己的强项强化，建议你兑换到b级别的高级内力了，余下的可以兑换些轻功拳法之类的。至于兑换物品和武器就都在你们身上了，我建议你们最好兑换一些魔法传说类的。如果万一我们遇到鬼怪类的恐怖片，不是毫无还手之力。”

    郑吒点点头，闭上眼开始寻找自己的强化，而王宗超听了张杰的建议却有些郁闷，因为这个建议相对于主神处浩如烟海的兑换实在太简单了！或许，也是这家伙从来没有利用过那么多的剧情点数的关系。看来自己该如何利用那剧情点数应该主要依靠自己去探索了。

    这是一种很奇妙的感觉，王宗超站在光团下只要闭上眼睛，就感觉到自己仿佛融入了光团中一样，在他面前出现了一个类似于电脑程序'操'纵平台的屏幕，四大类别分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类，除此以外还有个人六大属'性'，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数了。

    王宗超看到自己的六大属'性'分别是智力165，精神力142，细胞活力231，神经反应速度369，肌肉强度348，免疫力强度256，看来他的属'性'超过平常人很多，如细胞活力、神经反应速度、肌肉强度、免疫力都是普通人的三倍甚至以上，王宗超估计他原本的属'性'就是常人的两倍多，但是t病毒的强化令自己细胞活力、神经反应速度、肌肉强度、免疫力强度都强化不少。

    “首先，看看可以兑换的身体强化属'性'吧。”

    王宗超心意一动，辅助类的列表迅速翻阅打开，接着所有的身体强化属'性'都出现在了他面前，他想了想只挑出了其中b级与c级两类的身体强化，不过光是这两类强化就已经有数十个强化品种了。

    “高级气功强化，评价87分，适用于需要近战的恐怖片中，技能高级内力运行路线，可以大幅度强化自身内力，并且可以在短时间内大幅度提高身体素质，需要b级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千五百点，中级气功强化。”

    “血族伯爵变异血统，评价90分，适用于大部分恐怖片，技能血族能量可以使用部分血族技能，伯爵级血族生命力大增，脑部与心脏不被破坏，生命就能不停复原，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等，需要b级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三千点，血族子爵变异血统。”

    “高辐'射'变异基因……”

    浏览着这些门类众多的强化，王宗超并没有与身旁的郑吒一样'露'出兴奋到极点的神情，反而越来越'露'出疑'色'。

    作为一个武者，他相信力量只能来自于苦练与自我领悟，对于这种犹如玩游戏作弊般的一键升级，实在感觉说不出的别扭。

    当然他也知道现实中有着许多快速增长实力的手段，比如服用禁'药'、或者在体内植入机械，但无一有着重重问题及后遗症。所以他在'摸'清主神强化有什么问题之前，不会贸然去选择某种强化。

    王宗超迟迟没有兑换什么强化，而一旁的郑吒已经在其他人目瞪口呆的注视下，整个人都被笼罩在一道从“主神”上'射'了下来光柱中，并完全悬浮了起来，大约悬浮在半空中数米高的位置上，无数细小的颗粒不停从光柱里'射'入郑吒的体内，这样的状况持续了数分钟之久。

    数分钟过去了，郑吒终于从半空中慢慢落回到地面上，周围几人看向他时都有一种奇特的感觉，本来郑吒的模样虽然还算帅气，也就是普通的帅而已，但是这时众人看到他时，却从他脸上看到一种类似于妖异的俊美，虽然看起来不是很明显，但众人确实是有了这种感觉。

    强化过后的郑吒不断做出一些匪夷所思的跳跃、奔跑动作来体验自己变强了的身体，似乎极为满意，而他回头却看到王宗超还呆呆站着，不由奇怪地问道：“你还没有决定兑换什么强化属'性'吗？”

    听到这话，王宗超回头看了一眼郑吒变得有些妖异的脸，不由眼睛一亮，道：“你兑换强化什么强化了？”

    “我以兑换一次d级剧情与500点奖励点兑换了低级气功强化，同时以一次d级剧情和800点奖励点兑换了血族男爵变异血统强化，以我余下的奖励点，还能够兑换中级气功与血族子爵强化。”郑吒面带喜'色'答道，刚刚试过自己强化的身体，看来自我感觉相当良好。

    听到郑吒的回答，王宗超愣了一下，问道：“两种强化？为什么你要选择这样搭配？”

    郑吒很有自信地答道：“我是经过深思熟虑过的，首先吸血鬼属'性'生存能力很强，升级到伯爵程度，脑部与心脏不被破坏，生命就能不停复原，而且由于是变异血统，也没有吸血鬼惧怕阳光，银等等弱点。有了这个血统，我在恐怖片中生存下来的希望就会增大许多。而内功可以短时间内大幅度提升身体素质，令我的攻击力大幅度上升，这样一来，攻、防都具备了。最妙的是，这两种强化并不是两种不同血统的强化，不至于引起冲突变异。

    何况，这两种强化接下来都有b级、a级、甚至是s级强化，前途远大！不仅如此，还有很多相当厉害的技能搭配，比如吸血鬼的血炎、化身蝙蝠，内功的轻功、拳法、掌法、剑法等等。

    如果我选择用b级剧情兑换蜘蛛人之类的属'性'，虽然一上来就很厉害，但接下来要变得更强就很难了。”

    王宗超听了一时默然，郑吒见了不由有些心虚，忙问道：“怎么了？我这个选择不行吗？”

    王宗超摇摇头，道：“我现在还不清楚主神强化是什么原理，所以无法判断你的选择是对是错。修炼内力的吸血鬼么？我对内功有一定的研究，知道内功是要靠特殊的呼吸吐纳修炼才能拥有的，并要以特殊运转内气方式才能应用在实战中。修炼有成并熟练使用的难度，不亚于制造一辆跑车并在f1方程式比赛中获得冠军。你现在的状况其实就像在完全不知道车是什么东西的情况下，突然白给你一辆跑车，真能用得了吗？”

    郑吒忙闭眼感受一下，很快就回答道：“可以，我在接受内功强化之后，脑子里也多了一些如何修炼气功与运转内力的记忆，使用是没有任何问题的！”

    王宗超“喔”了一声，暗想怎么把主神可以修改人的记忆给忘了，所以他继续问道：“另外吸血鬼我就只是稍有听闻了，究竟这种东西是什么来的？”

    这时詹岚上前笑着接口道：“嘻嘻，王大哥平时肯定很少看漫画电影吧？吸血鬼即使在中国也很知名的啊，比方说刀锋战士、范海辛、黑夜传说等都是描述吸血鬼的，很多日本动漫也有吸血鬼出场……不过不同的电影、小说描述毫不统一，刀锋战士中的吸血鬼，只是体力、恢复力比普通人强，加上寿命极长，但是还有很多弱点，一个训练过的普通人用适合的武器也很有可能杀死他们。而范海辛中的吸血鬼就明显强了不少。我记得范海辛中的吸血鬼更近似于鬼怪一类，甚至在镜子中都照不出影子来。”

    听到最后一句话，郑吒吓了一大跳，慌忙跑到自己房间找镜子去了，过了一会才带着一脸庆幸的表情回来，看来是还不至于变成鬼怪一类的存在。

    王宗超苦笑地摇摇头，道：“我觉得你贸然选了一个只是在传说中存在的东西很草率，不过，主神强化稀奇古怪的东西实在太多了，确实也没什么办法详细了解……这样吧，你先，与我过过招，让我发现你有什么不足，再决定接下来怎么强化。”

    听到这话，又想到王宗超非人的身手，郑吒的脸'色'绿了一下，不过他没有推托，反而咬牙点了下头，坚定地道：“好！请多多指教，我也正好了解下自己的身体，看看战斗中还有什么不足之处。”

    看到郑吒没有推托，王宗超赞许地点点头，道：“正是，那我要动手了，你小心了！”

    什么拳都没有练过的郑吒慌忙摆出个别扭的防御姿势，也就在此时，王宗超后脚一蹬，前脚一蹭，双腿如抱月开弓，弹身掠起，带动身体如离弦的箭。

    眨眼间便抢出五米多远，离郑吒只有一步距离。

    箭步出拳，抢中线，踏中宫，硬打硬撼。王宗超距离一步发劲，右手拳头直扎郑吒的胸膛。

    手臂带动空气，尖锐刺耳的啸声。仿佛鞭子在空中抽击。

    郑吒做梦也没有想到，王宗超这样一个体型并不大的人，骤然爆发的力量却好像山崩海啸，无可阻挡，一时间他吓得心神大'乱'，只得拼命后退闪避。

    不得不说，郑吒强化之后的身体素质确实不错，腿一踏，身体已经刹那间就后移了两米。

    然而王宗超速度绝对不弱于他，何况在一进一退的情况下，只见王宗超身形如影随形，贴紧了郑吒，击出的一拳挟劲风轰至，已然不容郑吒闪避了。

    “砰”郑吒重重地摔在地上，但却并不是被王宗超击到，王宗超那拳距离他面部一寸时就已经停住了，而郑吒在慌'乱'闪避之际已然重心全失，自'乱'阵脚，一下子摔了个屁股墩。

    “他无法适应增长的力量，平常跑动尚且不成问题，但如果是在紧张形势下，随时会由于动作失调而出现大失误。”看着一脸心有余悸的郑吒，王宗超暗中做出评价，又道：“不要一动手就被我吓住，你的身体素质已经强化很多了，应该主动进攻我，再来！”

    郑吒从地上一跃而起，眼睛开始发红，看来也是发了狠，只见他握握拳头，学这王宗超刚才的姿势，脚下一顿也朝着王宗超狂奔过了，人还未到，拳头已经顺势向王宗超拼命打去，速度惊人，拳风虎虎生威，威势居然比王宗超刚刚的一拳逊'色'不了多少。

    没想到王宗超丝毫没有后退闪避的意思，就当这拳是一个好朋友伸手过来握手似的，一下子握住郑吒的手腕，接着肘关节一错，就如同一把大枪杆子激烈地抖动一下。

    随着这一抖，郑吒马上变了脸'色'，感觉这一抖居然带动了他整个身子，整个人一下子抖地双脚离地，全身发出了骨节相互撞击的“咔咔”响声，周身骨骼几乎散架，落地时酸软无力，一时间几乎瘫倒在地。

    但是在郑吒的手臂被王宗超抓住的瞬间，郑吒拳头前方对着的王宗超衣服，凭空凹陷了一下。

    “功力驳杂不纯，看似有力，实则无用！”感受到初级气功散而不聚的微弱杀伤力，王宗超心中评估。

    “怎么会这样，既然我经过强化后身体素质加强很多，为什么在你面前还是毫无还手之力？”强忍着自己不倒下的郑吒，稍稍回过神来后就迫不及待地朝王宗超问道。

    “已经很不错了，如果是一个普通壮汉受了这一抖，全身非有多处关节错位，一下子躺倒不可。而你经过强化后，不但力量大增，连身体强度、韧'性'也大大加强，已经超越了国家一级运动员的体质标准！

    至于为什么你还在我面前毫无还手之力，很简单！如果让一个婴儿一下子拥有成年人的力量，他会一下子健步如飞吗？”王宗超反问道。

    “你的意思是，我还无法适应我拥有的力量？那接下来是不是需要通过训练适应？”郑吒一听，顿时会意。

    “需要训练是自然的，但是我估计问题还不止于此。

    正如同样是练习用锤，一种过程是让你从分量轻的小锤开始练习，训练中你气力逐渐增大的同时也可以逐步用上越来越重的锤。

    另外一种是一开始就给你一把最重的锤。这样一来你一开始要把它拿起来就相当勉强，当然你仍然可以在训练中提高自己的气力，直到能够把它运用自如。

    看似殊途同归，但其实大有区别。

    首先后者训练过程中风险太大，过于沉重的大锤随时可能砸伤自己。不过在超负荷训练之下，如果能够坚持下来力量的提升也很快，容易形成杀伤力。

    但是后者训练过程中，大量的精力都用在与超重大锤的重量相抗衡上，必然忽略了招式等其他因素，太过偏重于力量，最终招式方面肯定会比循序渐进的前者粗糙得多。

    我估计，像主神这里兑换升级的玩意，太过依赖的话，永远只能以力制胜，玩不出什么精妙的玩意！”王宗超'露'出思索的神情。

    “不兑换强化，靠全靠自己训练掌握，你觉得要练多久才能训练出一身能够与恐怖片中怪物抗衡的非人身手？你要记住一点：在这个空间，时间也是要依靠奖励点去兑换，相当昂贵！”听了王宗超的话，张杰不以为然。

    “我并没有说完全不兑换强化，只是不提倡太过依赖兑换来提升战斗力而已……而就目前来讲，我恰恰就想兑换一样强化。”

    王宗超说完后转身用意识联系起主神。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
