------------

第三百九十一章 谈笑破阵

    1……中原佛门果然好生兴旺，人多势众，动辄以十八敌一。【www.13800100.Com文字首发138看书网】好威风啊！”“听大师说得这么狂，干脆大家群殴好了，又同必假惺惺地分什么人数场次？咱们和武神前辈一起上，你们也放马过来，大家胡打一气，图个生死痛快，岂不甚美？”

    “那劳什子大邪王又不是佛家之物，一句凶邪不详就要归佛门所有，好霸道啊！要是万一哪位高僧说我老婆凶邪不祥……”

    不虚的提议一出，在场多名参加论武会，对王宗超敬若神明的武人顿时连声嘲讽，不少人还刻意用上内力发音，一时间喧哗之声震耳yu聋，不屑讥嘲之情，溢于言表。

    “阿弥陀佛！”北少林罗汉堂首座灵禅口念佛号，只见他身材魁梧威猛，即使须眉俱白也不损一身雍容尔雅的气度，丝毫不给人老迈的感觉。

    “善哉善哉！”南少林戒律院首座方喜身材矮小枯瘦，身穿蓝sè僧袍，脖子之上是一串佛珠，一百零八颗佛珠串成，黝黑的脸sè带着木诺凝重的神sè“我佛慈悲！”五台山渡尘禅师身材矮胖，ting着个大肚子，活像一尊大肚弥勒佛。脸上始终挂看笑嘻嘻地开怀表情，仿佛正想着什么乐事，或者遇到什么开心的事情。

    “我不入地狱，谁入地狱？”九华山莲华寺方丈梵觉面容枯瘦黝黑，身上披着简单的灰sè僧袍，面上一直带着疾苦之sè“苦海无边，回头是岸！”摩陀寺普航大师身材高瘦，他眉目清苦，眉'毛'雪白，却是长长地垂到了下巴之处，两鬓皆是有着雪白的发丝，一双眼睛如同深潭一般，深深幽幽。

    “罪过罪过！”弥隐寺主持不虚气度稳重祥和，却是带着一股书生的意味，一双澄净眼睛予人智珠在握之感，又有悲悯苍生之意。

    其余十二名僧人跟着一起高喧佛号。

    声音各有不同，可是十八人的声音合起来，却有如幕鼓晨钟，盖过任何喧哗杂音，震dàng整个拜剑山庄，却又并不予人任何霸道'逼'人之感，反而蕴含着将沉mi在人世苦海，sèmi五昧之人惊醒过来地力量。

    现场一时静默，这些武者其实不少都是在江湖上叱咤风云的人物，甚至一方宗师，这些天来又在王宗超处获益极多，但如今却发现自己似乎远远比不上眼前任何一名僧人的功力。他们一方面震惊于对方的功力之强，另一方面也被对方佛号之中的精神力量所影响，一些心志不坚者一时竟只觉对方宝象庄严，就如救苦救难的佛陀一般，难以生出任何敌意来。

    静静打量着一群僧人，王宗超突然问道：“诸位修为各异，然而先前在船上时，却能汇集多人之力于一身，至今未消，且并不与本身功力排斥相抵，这是什么功法？”此言一出，一群僧人都是吃惊，就是最从容能辨的不虚也不由生出几分尴尬来，只得如实道：“此为大日如来气……”

    “喔，原来如此……”王宗超若有所思，微微领首。

    “大日如来气”其实根本算不上什么厉害功法，而是集佛门各家各派僧侣所练气功基础之长所成，特别有助于疗伤强身，祜毒除病，修心养xing的一种简单易学的功法。其练气宗旨，意在助人助己，济世济心，故一传十，十传百，广为神州僧尼以及民间信男善女所习练。

    不过这种功法如果用于对敌却实在不堪一击，普通人就算练上几十年，出门打架都不一定能够打得过一个身强力壮的农夫，所以根本没有武林人士会去习练这种功法。自然，这种功法的效果也很符合佛门要求信徒凡事忍让，逆来顺受的精神。

    但没想到大日如来气却有汇聚群力于一人身上的奇能，而且正因为大日如来气远比任何武林内家功法都要来得十倍醇和无锋，不急不燥，所以绝对没有排斥相抵的隐患。之前每只大船之上估计都至少有上百人，这些人的功力都汇聚于两三名僧人之上，所以如今每名僧人几乎都身怀几十人输送的功力，虽然只是一时的提高，耗完即无，但已足以让他们每一人的功力都远高于原本境界，而不虚等原本就已是先天境界的六人则早已达到甚至超过了雄霸在全盛时的功力。

    十八人围攻一人还不止，而且每一个人还都暗中汇聚了多人功力，这已经不能以无耻而是应该用yin险来形容了，顿时又引起现场武者的一阵轩然**o。

    “如此也好……”没想到王宗超却不以为意，反而以一种绝不带任何嘲讽的语气诚恳说道：“人生在世，各有所长。诸位大师是长在佛学修禅，佛法为本，武功为末：而本人却是长于武斗，一生浸yin武学，身经百战。若是诸位大师要与我辩论佛法一分高低，自然是对我不公，但若是本人一定要诸位大师与我以武定胜负，却是于诸位不公。

    如今诸位汇聚群力，集结阵势，也算是略为弥补，让我稍觉心安。”“此人好气概！”在一旁的无名闻言也不由赞叹一声，以天剑剑心，足以感应到王宗超所言并非虚言巧饰，而是完全出于本心。

    不虚叹息一声：“施主襟怀坦dàng，倒令我等惭愧不已。只是大邪王实在关系重大，施主又武功太高，贫僧不得已才出此下策。一会比试，时间就定为一个时辰，点到为止如何？施主若是没有把握如期破阵，只需停手不攻，我等也必定停手。若是施主失手伤了我等，我等在事后也绝不会归怨施主分毫。”

    其实不虚心中也无恶意，只因大邪王是无论如何非取回不可。而双方实力如果越是接近，打起来彼此也就越难控制局面，失控的可能xing就越大。所以在王宗超本身武功高绝，身边又汇聚了许多高手的情况下，佛门只能尽力去争取压倒xing优势，以免出现大规模流血。而不虚也早已打算在取回大邪王之后将“大日如来气”一事坦白，加上原本就是一多敌一，王宗超即使落败也不算丢了什么面皮，也可免得日后生出怨怼，对彼此都好。

    王宗超点头同意，然而他接下的话却又并不客气，只听他淡然道：“那么一会破阵之后，我再与天剑分个高下，大邪王一事，就此作罢如何？”

    王宗超说到“破阵”的语气，根本就与“喝茶”“吃饭”之类一样简单平淡，理所当然。

    不虚曰光一闪，喧一声佛号沉声道：“世间没有无敌的武功，却有无敌的阵法。一会天剑施主只需替我等胜负作个见证即可。倘若如此阵势依旧奈何不了施主，也是天意所定，贫僧矜驴技穷，纵然再想理会，也已无计可施矣！”

    言下之意，不虚对己方阵法也是拥有绝对的信心，至于天剑无名，作用只是用于防备王宗超输后不甘就范而已。

    王宗超呵呵一笑：“大师此言差娄，既然世间没有无敌的武功，有岂会有无敌的阵法？诸位只管摆下阵势，我看一会天剑还非出手不可。”无名闻言只是淡然一笑，并不回应评价。

    既然双方已定好分寸，其余武林人士也就不再出言讥讽，都各自退开，让出可以让双方动手的空间。这些天来，他们对王宗超已建立了几近盲目的崇信，根本就没有想过王宗超会败给这些和尚。

    转眼间，十八名僧人已各分方位站好，将王宗超围在中间。不虚等六名禅门大师站于最前，身后十二名僧人双手合十，眼观鼻、鼻观心，一副宝象庄严，口中喃喃念起佛经。

    随着十八人的气机联成”气，王宗超忽然感受到空间一股异样的浮动感，周身的护体真气像是被四周的虚空给吞噬，不！也不能说是吞噬，应该说是四周的空间变得极其深远辽阔、空渺虚汤而产生一种无处着力之感。距离在无形间似乎变得近乎无限大，明明十八人围成的圈子并不大，但王宗超所感受到的“距离”却是那么的遥远。

    sè即是空，空即是空无相，一切归空！

    配合着这种虚无空dàng的感觉，一时阵阵梵音传来，带着一股洗涤心灵的圣洁力量，浩大绵长。茫茫天地，无边苦海，似是只有这梵音方才是心灵的归宿。

    不虚对这阵法的信心果然不是凭空而来，王宗超一时感觉到这个阵法中仿佛自成一方独立世界一般，天人感应的能力似乎已被隔绝，无法与天地元气交流，功力发挥大受限制，也再难以天人内力虚空漂浮而起。而王宗超也已无法动用“请神**、，飞天，只因如今的“请神**”正处于全力镇压收服大邪王的关键阶段，绝对无法挪作他用。

    这时不虚的声音仿佛从无比遥远的天外传来“若是施主自觉无望破阵，只管开口。”

    “大师说笑了！”王宗超一言方落，人已随音动，脚下覆盖厚重青石板的地面轰然碎成膏粉，暴烈的碎石横空'乱'飞，沙尘弥天！

    然而即使是每一颗都蕴含霰弹般凌厉动能的碎石，也在空中仅仅飞出不到一两米就以坠落地面，根本无法沾到众僧衣角半分。

    碎石的落地，不像是因强大的阻力而去势受阻，也不像因受到从上而下的强大压力所致。其实每一颗碎石的落地，都是遵循着完美的抛物线，就像是已经飞过几百上千米自然而然落地一般。

    不过王宗超本人却远远比任何碎石去势更快更强，整个人已以一种远远超越任何人肉眼捕捉的速度，轰然撞向阵法的一角。

    这一击招式简单到令人发指，没有用上外放真气攻击，甚至没有刻意对准任何人，就是一招以肩膀撞人的“铁山靠”！

    然而此招一动，大地巨震塌陷。空气被瞬间拉扯出一道漆黑裂痕，肉眼可见的气浪涟漪向四周滚滚扩散，而王宗超本人横撞的威势，只能用山岳压顶，泰山倾覆来形容。

    虽然只是单纯直截的速度与力量，虽然只是凭强悍躯体作出的冲撞，但正因为太过简单，反而让人无法可破。不虚的“因果转业诀”

    纵然玄妙，也最多只能将王宗超的冲撞挪转去向，却绝对无法让王宗超的肩膀反过来撞上自己的身体，在如今十八人围一人的情况下，终究还是要有人正面接下，不然就只能任凭王宗超破阵而出。更何况王宗超这一撞精神气混元如一，虽然看似用肩撞，其实却如一个圆坨坨、光溜溜的大圆铁球轰然碾压过去，根本没有给人任何借力打力的机会。

    此时整个大阵已将所有人气机相连，几乎不假任何思索反应，阵势立即随王宗超攻击而发生变化。一瞬间，北少林罗汉堂首座灵禅已横拦在王宗超面前，双手结外狮子印，双目精光四绽，犹如金刚怒目。

    与此同时，灵禅躯体剧烈膨胀，原本高大的身形，在转眼间竟已膨胀到接近三米的骇人高度，全身筋肉虬结如铁，背后气劲澎湃，竟然隐隐形成一尊更加巨大的三头六臂忿怒法相，屹立当前，当真如山之凝，如岳之尊，连天空的太阳都被遮得暗了一暗。在他身后，两名僧人也有了相似的变化，三人互成犄角，稳如泰山。

    面对猛然撞至的王宗超，灵禅蒲扇般的巨掌猛地拍下。轰然巨响声中，王宗超竟然就像一个球般被倒拍而回！现场武者许多先震惊于王宗超的攻击之猛，后惊骇于灵禅的骇异变化，一时惊呼不绝。

    “好家伙，果然有些门道！”

    王宗超身形虽退，但却丝毫无伤。他心知对方虽然也是将“大力金刚功”一类横练功法修炼到炉火纯青的地步，又汇聚群力，加上以某种秘法ji发潜能，但还不足以在躯体抗衡上胜过他。能够将他一下击退关键是依赖阵法之力，在整个阵法虚无空寂的气场笼罩之下，任何招式发出仿佛都只能落到空处，茫茫渺渺毫不着力。就算能够勉强击中，原本距离目标不过一丈的攻击，击中目标后恐怕只能发挥出经历几十上百丈距离削弱后的效果。

    所以王宗超撞到灵禅面前时，迅猛的冲势已削弱了许多，而灵禅本人虽然只微退半步，但却如后退几十米卸力一般，整个阵法丝毫不'乱'。

    此时王宗超借力飞退，又攻向阵法的另一角，迎上他的却是南少林戒律院首座方慧，只见他身形矮小精悍，左手伸出，幻化为一只鹤嘴，右拳探出，狡如一尾灵蛇，鹤嘴连出，直点王宗超上身二十余处大xué，蛇拳迂回向下，横扫下腹要害。紧接着鹤嘴又变化虎掌，凌空扑击，犹如猛虎下山，虎啸荒野，群山回苏，风起云涌：右拳又化为龙爪，大开大阖，气势磅礴。

    双手攻击的同时，方慧左右tui法横来扫去，上直下横，方位连转，极尽变换之能事，如孔雀开屏般扫向王宗超下盘。

    一时鹤鸣清越，蛇行咝咝，虎啸震天，龙影纵横，一股蛮荒野xing的气息狂烈扑至，而方慧左右两名僧人也配合施展猴形、猫形、鹰爪功联合围攻。招式变幻莫测，相辅相成，精严狠辣，无以复加。

    王宗超的行动受阵法限制，但对方却可以自由纵横来去，衍化无穷，尽显万类霜天竞自由，相差可谓咫尺天涯！急切之间，王宗超竟然无法一下破去对方招式。直到三四招后，王宗超才瞄准破绽，一掌挟雄浑内力拍出，以力破巧。

    但此时阵法再变，人影车轮流转，王宗超的对手转成了面容枯瘦黝黑，面带疾苦之sè的莲华寺方丈梵觉一族三人，只见他同样出掌，携带一股漆黑深邃气流，正好对上王宗超。

    双掌互抵，立即就是毫无huā俏的内力比拼，王宗超心知对方可以汇聚整个阵法之力，在量上完全可与自己相抗衡，正要以出神入化的天人级运力技巧取胜，但在双掌接触的瞬间，自己身体却是剧烈一震。

    只见对方背后隐现一个布满各种梵文雕像的漆黑佛轮形象，中间呈现无数厉鬼凄嚎，又隐现铁钩链锁，鲜血淋漓，罪人遭受冰冻、火焚、

    滚油、腰斩、拔舌、割肉等等惨不忍睹的酷刑，却是一副如幻似真，触目惊心的地狱受难图。

    紧接着各种撕心裂肺的痛苦也在王宗超身上出现，感同身受，仿佛被一下打入十八层地狱，惨受无穷无尽的无数酷刑。

    “装神弄鬼！”只是一瞬间，随着王宗超心生怒火，提气凝神，一切幻象随即土崩瓦解。就在一瞬间，王宗超掌心已凝聚了一枚炽热无比，隐带雷光闪烁的烈焰光球，直轰而出！纵然虚无缥缈的空间令其中煮铁沸金的热力迅速消弭削弱，但这一击也足够让一个先天高手人间蒸发！

    但阵势又是一转，摩陀寺普航大师来势如同流水行云，却是其独步武林的绝妙身法“水挪移”。他在走动中不断地变换着手印，每一个动作都是那么缓慢清晰，但在王宗超烈焰光球间不容发的急速'逼'近下，普航大师却清清楚楚的在虚空中结下十几个手印，这其中时间和空间的错'乱'，只是想想也足以叫人难受吐血。

    手印结成，普航大师忽然张口一声“咄！”两手一张，放出凝结了无数真力的宝瓶印。

    气劲离体，幻化成一个金sè琉璃瓶的模样宽广的瓶口对准前面的王宗超，如同神话里能收妖伏魔的法宝。

    烈焰光球落入宝瓶深邃莫测的瓶口中后，竟然一下消失不见，bo澜不生！

    王宗超正要追击，身材活像一尊大肚弥勒佛，脸上始终挂看笑嘻嘻地开怀表情的五台山渡尘禅师却会同门下两名僧人接替了普航大师一组原本位置。只见三人十指微张，真气鼓dàng而出，绕着手指，竟是形成一朵有若实质的莲huā，一时千莲呈现，huā落huā生，错'乱'纷呈，教人眼huā缭'乱'，sèmi五昧，忍不住沉浸其中，如痴如狂。然而随着莲huā渐落，风光不再，却又让人感慨世事无常，好景不再，从而心生迟幕苍老懈怠之感。

    王宗超心志坚定，不为所动，骤然竖掌横刀，以无物不断1无物不斩之势横扫斩去，然而阵中空间忽然一阵扭曲挪移，王宗超这一刀与一个凭空而来的烈焰光球撞到一起，却是他之前所发的光球，又与刀劲各自爆开崩解。扩散开的威力依旧被虚空消弭，连本可惊天动地的巨响也传不出太远。

    再斗片刻，王宗超心有所悟，顿时纵声而笑：“修罗道、畜生道、

    地狱道、饿鬼道、人间道、天人道，好一个包罗六道的精妙阵法！”虽然其实相隔不远，但不虚的回应却依旧如同天外传来一般“天上地下、一切万物，无可脱于“六道轮回”此即世间无敌之阵式，施主到此地步，可曾考虑弃战和解？”原来十八名僧人三人一组，每三人为一小阵，各演绎六道轮回中一道变化，共组六道轮回大阵。不虚虽然没有直接与王宗超交战，但却主导天人道演变，将“因果转业诀”笼罩全场。所以所有僧人来去如一，气息相连，功力互转，一切进退变化，如出一人，而王宗超受大阵气场封锁而没能汲取天地元气，行动进退也总遭渺如虚空的气场影响削弱，发出气劲攻击又一直遭“因果转业诀”转攻自身，处处被动。就连五雷化殛这种能分解、凝固万物的力场，在此虚无力场影响下也难以正常发挥作用。

    四周围观的武人都震惊于这套阵法的无穷威力与玄妙变化，一时间对于王宗超的信心也有所动摇，暗中替他捏了一把汗。

    一些人心中叹息：毕竟是以一敌十八，而且那十八人还各自凝聚了多人功力，说是以一敌百、敌千也不为过，武神也算是虽败犹荣了。

    “三界六道，唯由心观，佛门清静，唯渡有缘……”

    一时阵势如车轴轮转，佛号不绝，王宗超仿佛落入无穷无尽六道轮回之中苦苦挣扎的苍生，唯有皈依佛门才是解脱正途。

    六道轮回大阵，不仅仅是一套用于克敌制胜的阵法，而且还是一种演绎禅机，使人mi途知返，放弃执念的法门，既能降外魔，也能伏心魔。僧皇当年殚精竭虑创此绝世阵法，又联络佛门各宗各派，根据各宗特点定下秘传功法，又在民间广传大日如来气如此深谋远虑，本来就筹备有朝一日用于降服类似云顶天这种绝世魔头，又岂同易于？

    “大师依旧错了”ji战之中，王宗超语气依旧率淡，仿佛只是在轻松漫步“此阵运转精妙，倒是让我一时有些不忍破去，但若真要破阵，其实也不用三招两式！”

    “口出狂言，倒要看你如何破阵！、，灵禅虽然佛法精湛，但一直运转“罗恸罗障月阿修罗心法”受功法影响，心中也渐渐生出凶xing，闻言大是不忿，下手更重更狠！

    “娄这就破阵，大师小心了！”王宗超一声长笑，身形稳立原地，又在此同时向右迈出一步，并向左迈出一步。

    他明明只有一人，却在同一时间作出不可能同时完成的三个动作，于是在转眼间，他整个人已一分为三，各落入修罗、饿鬼、地狱三个副阵中去，紧接着又都同时变得如雾般稀薄透明下去，消失不见。

    就在一瞬间，王宗超依旧还在六道轮回大阵之中，但却又不在任何一道之内，仿佛融入了虚空，所有僧人明明已将他锁定的气机，也全数落空。

    “不在此岸，不在彼岸，不在中间？”不虚面sè一变，心知王宗超的人是不可能消失，也并没有破阵而出，但他却以匪夷所思的绝世身法游走在十八名僧人的感知缝隙间，加上一系列虚招误导，气机屏蔽的精妙运用，创造出一瞬间“消失”的假象。但这种状态最多只能一瞬间，而且必然也难以发出攻击，因为只要一攻击，杀意与招意立即又会引来气机锁定。

    但是王宗超却并没有发出任何攻击，随着他整个人“融入”虚空，六道轮回大阵本已显得十分空渺虚汤的空间更多了一种死寂冰冷之感，仿佛一个无底的黑洞，空无一片地散发着、吸取着、黯淡着。一时所有僧人的体温，乃至体内丰沛的真气都不由自主地被牵引着从每一个'毛'孔，每一寸皮肤上渗透出去，不停向外宣泄！

    这些僧人体内功力都是借用他人功力而暂时得以大幅提高，耗损速度自然远比本身练来的功力快，难以持久。若是单人出手，只怕几十招内就会耗光借来的功力。然而这个六道轮回大阵却令十八人的内息联成一气，形成一个可以循环反复的封闭气场，除了围困削弱敌人外，还令他们的耐力大大延长。从某种程度讲，虽然他们并非天人境界，但在大阵气场之内却近似于天人境界，可以从气场中不断汲取力量。所以之前不虚定下一个时辰为限制，也完全足以支持。

    此时这个封闭气场明明没有受到破坏，但却在其中莫名开出了一个无形黑洞，将其中力量源源不断地吞噬损耗，自然令人大感不妙。一时每一个僧人都深深吸气，竭力稳固本身真元，防止体内真气继续外泄。

    也在转眼间，消失了一瞬间的王宗超再次出现，随着他一起出现的还有无边的光明。

    虚实互化，寒热逆转，光明大作！

    光明与热量无所不在，亦无所在，充斥虚空，填满了整个六道轮回大阵内的一切事物。

    明知是王宗超所为，就连不虚的“因果转业诀”也无从将这股光明转业返攻，只因这光明实际并非直接由王宗超所发，而是王宗超先将自身真气融入虚空，悄然汇入大阵气场之内，再瞬间yin阳逆转发动。

    而且将其返攻也无意义，这无边光明就像旭阳普照一般，将包括王宗超自身在内的所有人都公平且均匀地笼罩在内，既然众生平等，一视同仁，也就再无因果可转。

    这光明似乎又不带来任何威胁，既不耀眼，也不灼热，反而让每一个僧人都感觉全身暖洋洋的颇为舒服，先前消泄的真气也似乎随光明与温暖一起回归自己身体，一时全身气脉俱暖，就像有温点的水流在周身上下流淌按摩一般。

    外观的武林人士只见阵中一片澄净透彻的光华，虽然明亮却不刺眼，弥久不散，反而有点像是传说中的金顶佛灯。许多人一时还道是十八名僧人的手段，心中更是惶huo。

    但无名却是一声叹息：“胜负已分……”“各位大师败了……”这句话却是出自王宗超，只见他站立不动，抬头望天，似乎已不对六道大阵投以任何关注。

    不少僧人即使久修佛法，也不由对王宗超的狂态生出忿怒之感。

    灵禅只觉得体内真气不减反增，澎湃汹涌，当即又虎吼一声向王宗超攻上。

    不料这下催动功力，体内顿时剧痛如割，经脉像被录光衣服、曝晒在沙漠烈阳下的炙热难过，内脏如焚，全身皮肤赤红如火。

    正所谓“yu得之，必先予之”王宗超先以与六道阵力场xing质相似的“虚月诀”真气不断融入大阵气场，加剧其空寂虚无之感，创造出一种让所有僧人体内真气外泄的假象，紧接着yin阳逆转，从“虚月”转化为“旭日”。

    “虚月”虽然表象有光，但其实只是日光返照的假象，其关键属xing却在于“虚无”“冰冷”“吞噬”只有获取了足够的能量，才能否极泰来而绽放光华。而“旭阳”虽然xing质柔和，但却无孔不入，防不胜防，这些僧人正在竭力阻止自身真元外泄之际，又怎能阻止其渗透侵入？

    随着旭阳罡煞入侵，每个僧人体内原本柔和如水的“大日如来气”顿时变得如沸水般失控难驯，越是运功，越是反伤自身，一时人人面sè惨淡，身子摇晃yu坠。

    无名叹了口气，剑指前点，无形剑气发出，六道阵的气场顿时被切开一个口子，光明无限的烈阳罡煞也从缺口引导泄走。

    “天剑终究还要出手，此言不虚吧？”王宗超淡然一笑的同时，一拳发出，封向无名的剑气。！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
