------------

第三百九十二章 天剑境界

    “六道轮回大阵”实为中原佛门的丹上阵法，威力非同小可，只要阵法结成，困死一名天人级高手毫无问题。【www.13800100.Com文字首发138看书网】照理说王宗超在没法运用“请神**”的情况下纵然能够取胜，也必须经过一番苦战，付出相鼻的代价，绝不可能胜得轻而易举。

    然而王宗超的功法深厚玄妙，招式精奇奥秘尚且不论，最关键还在于他的丰富作战经验以及敏锐的战斗直觉。早在十八名僧人结阵之前，他就已意识到这套阵法的最强处在于“汇聚群力”而最弱处也正在于此。

    由于“汇聚井力”每一名僧人的体内容纳的功力都处于超负荷状态，又由于要减缓功力损耗，六道大阵的气场自我封闭，也难以及时排除异常能量。所以王宗超可以慢慢将“虚月诀”的威力积累到一个临界状态才骤然发动，而“旭阳诀”的阳罡之力在分散的情况下对每一名僧人造成的实质伤害虽然不大，但却足以令他们体内过盛的真气失控难驯，如果在平常状态下还好，可是在ji战之中却足以成为压倒骆骆的最后一根稻草。

    武道是很公平的，只有到了一定的境界才会拥有那种境界的实力。

    想要拥有超越的境界的力量，就必定会造成另一方面的缺陷，付出相应的代价，比如植入核融炉的焦恩，或者使用“毁灭”的郑吒。关键只在于对手能不能及时捕捉到并利用这些缺陷而已。

    就在王宗超一举破阵之际，突然心神一恍，紧接着一股莫名其妙的强烈杀气从心中无端生起，顿时觉得眼前个个和尚都是欺世盗名、男盗女娼的伪君子贼秃驴，个个面目可憎至极，就要忍不住对这些已无还手之力的僧人狠下杀手，斩尽杀绝！

    好在他心志坚定，心境修为也达圆满自在之境，只一瞬间，就意识到这股突如其来，诡秘凶邪，暴戾悖逆的杀气与恨意不是来自于自己，而是来自正被“武神战铠”及四大凶兵催逼镇压的“大邪王”！

    “杀了他们！杀了这群贼秃！一个不留！！赶尽杀绝！！碎尸万段！！只要杀了他们，吾从此全心全意奉你为兵主，与你人兵合一，邪绝天下，横行人间！！””

    就在王宗超一举破去六道轮回大阵时，还在铁盒中的大邪王就表现出无比的亢奋ji动，铁盒咯吱作响，将要破开，其中外泄的邪念杀意与凶威煞气直yu杀尽人间。毁天灭地，虽然不足以破开“武神战铠”的禁锢，但却渐渐侵蚀“武神战铠”反过来影响王宗超的神志。

    这一瞬间在王宗超心头爆发的凶邪杀意，甚至没有丝毫外溢，在场的僧人与武林人士全都无可觉察，但无名剑心通玄，体察秋毫，却在第一时间发觉不妙，当即顾不得武林规则，当即剑指点出，意图救下十八名僧人，阻止王宗超作出失控举动。

    “哼！我要做什么，由我而由不得你！”就在此同时，王宗超也已将大邪王的邪念杀意强行压下，又见无名介入战局，倒也正中下怀，索xing一拳相迎，否则要让这位心中杀xing与斗志早已泯灭多年，甘于平淡的天剑与他出手相斗，还不知要到什么时候。

    四周的武林人士刚刚因十八名僧人转眼败北而无不瞠目结舌，不知发生何事。随即又见无名与王宗超对上，他们不明此中娈故，顿时又都大生不满。

    “好一个有德宗师，武杯名宿。先是群殴，打不过人家就又上车轮战了！”无名此举无疑ji起公愤，此时几乎所有人都是愤愤不平，甚至已有些人已经要动手介入战局。

    如今的天剑无名在武林中还是属于毁誉参半，虽然他行事刚正不阿，但年轻时诛杀的人也实在太多，那些有弟子坏在他手下的门派自然对他没什么好印象。而他组织绝无神入关的义举也未在武林中传开，所有多少人只是敬畏他实力，却并未认为他品德有多高尚，许多人根本就认为此时的无名是在乘人之兔。

    剑晨也是面红耳赤，但无名既然已经与王宗超动上手，他也不得不出剑配合，当即英雄剑出鞘，分化百多道剑影，洒向四面八方，就像虚空之中忽然出现无数星点，虚虚实实，真假难分。千锤百炼的精纯剑气氤氲弥漫，顿时拦下了一大批人。

    “待我来！”独孤鸣的“降龙神tui”矫如天龙，携雷霆之威，闪电之速，骤然向剑晨袭到。剑晨剑气纵横，化为绵密剑网，就要挡下这一击，然而在英雄剑迎上对方气劲时，身体却是僵了一僵，面sè骤变，却是在“雷霆诀”的雷霆之力下吃了小亏，持剑的右手触电般酸麻不堪，险些就要被撕开防御。

    而远比独孤鸣更快的却是另一边的聂风，风神tui破空之际，带来犹如利刃斩击的铿鸣，截向无名。而步惊云小时候承méng无名搭救，心知无名品xing，倒是犹豫了一下，没有第一时间上前。

    一时全场混乱，倒没有人留意到雄霸已悄然退出了拜剑山庄。

    场中武者的误解与敌意，并未给无名心境造成任何bo澜，如今的他早已淡泊一切名利，宠辱不惊，不以物喜，不以已悲，如今他一心一意的，只是要确保十八么僧人的安全。

    虽然无名此时手中无剑，但却一点就轻易点破六道大阵无形气场，然后仅仅剑指一圈，四周顿时万剑齐鸣，声震干云。剑池中无数柄大小不一的利剑全数响应召唤，飞天而起，甚至连在场武者手中的佩剑也都脱鞘，脱手飞出，从四面八方向王宗超漫天而来。

    羊无任何强大气劲牵引，也并无以气御剑，这些利剑竟然都是自发响应天剑号召，应命而来。

    天剑为万剑之尊，受万剑尊崇，无名的意愿，对于天下的剑来说就是不容违逆的天意，只要他剑意一动，哪怕没有发出任何力量驾取，万剑也会自动应命而来，协助于他。

    当然，这些仅仅是指一般的剑，若是一柄剑与主人完全心意相通，也不会响应号召，比如无双剑、绝世好剑等。而天下桀骜不驯，不尊天意，甚至逆天而行的剑也不在少数，比如败亡之剑、火麟剑等等…至于王宗超背上是始皇剑，虽然也在兴奋颤动，但却不是在响应天剑号召。而是更像突然遇到什么难得的美味佳肴一般。

    此时千百柄剑横空飞至，但却无一柄对准王宗超刺击斩割，而是围绕着王宗超来去纵横，组成天罗地网将王宗超与十八名僧人隔开，同时也将许多冲上来的武人来势阻了一阻，包括来势最快的聂风在内。

    而无名既然出剑，王宗超也是一拳相迎，虽然只是简简单单的随手一拳，但其中却七重bo浪起伏般的潜劲，一重挤压，一重吸扯：一重在前，一重在后。只要对手抵挡招架，被反弹而回的潜劲就会连带对方抵挡的力道汇入后一重潜劲中，如此不断增压提升，力量瞬时ji增六倍以上，最终虚实相生的yin劲将全部转化为阳劲一次xing爆发出来，以滔天洪水之势将刚刚，承受了六bo强袭的敌人淹没。

    这一拳似乎是七伤拳。又似乎还包含了乾坤大挪移等其他高深武学，不过这些对于王宗超来说都已无所谓了。无论他平时学得再多，真正与强敌对战时都会全部忘记，不拘一格，仅仅凭着第一时间的本能出招。

    而无名的战斗直觉与经验也是同样惊人，他仅仅出指抵挡了这一拳前三层潜劲。随即意识到以这种拳劲增幅的速度，第五六重就已足以突破他的防御，当即变阻为疏，分化出无数慎密锋锐的剑气将这一拳拳劲不断切割分化，由凝变散，由强分弱，到最後再不剩一点威胁xing。

    虽然只是一拳一指，但其中变化之精微复杂实不足为人道。在两股旷世内劲交煎纠缠下，形成一股巨大气流，携带数百柄如蝗飞射的长剑，直卷上天，排云见日！

    在两人的刻意运作下，这些长剑全部朝天而去，并不对刚刚来得及退开的不虚等十八名僧人，以及更外围的武者造成杀伤。

    感受到王宗超又在瞬间镇压下心中杀意，无名心中疑虑，但明明之前王宗超心中的邪异杀意来得真实无比，绝不可能作伪。他虽然有心停手问个明白，但此时双方气机已经正面接上，王宗超若不停手，他也无法单方面中止战局。

    “我与天剑一战，任何人不得插手！”出拳的同时，王宗超沉喝出声，犹如滚滚殷雷，组织了聂风等人的继续动作。其实四周的人即使出手，也基本影响不了战局，除了风云联手的摩河无量还有些看头之外。

    毕竟无名是天剑，即使剑圣领悟剑廿三，也不敢说在剑术修为上比无名更高。即使绝无神练成不灭金身，也需要让破军对无名多番谋划…

    暗算得手后才敢亲赴中原。纵然是帝释天，也要先以计让无名身中剧毒，仅仅余下五成功力后才有十足的取胜把握。

    君子仁义、务本、慎独、不党，故君子可欺之以方，但绝不代表君子的实力不行。而此时的无名，无疑是没有经历任何yin谋诡计削弱，心境完美，功力十足的无么！

    王宗超对无名固然无比重视，但无名又何尝感有半分看轻王宗超？

    先前王宗超轻破六道轮回大阵，已显示了深不可测的武功修为以及武道智慧。而此时他与王宗超一招硬拼，虽然取巧应对，但仍然感觉一臂酸麻不堪，不由惊异王宗超的功力竟然远胜于他，高到一种匪夷所思的地步。

    然而这还不止，随着王宗超深深吸气，无名感觉到四周天地元气又朝王宗超身上滚滚汇聚，推动他的功力继续无止境增长。

    原来六道轮回大阵的气场禁锢一去，王宗超与天地元气沟通无碍，之前被遏制的功力自然继续攀升。无名心知王宗超若是蓄气完毕，出手必如天威震怒般无可抵挡，立即设法阻拦限制。

    他虽然没有形成六道阵一般封闭气场的能耐，但是右手五指并拢为剑，依循一道有若天成的美丽弧形，其有意无意间散出的离世出尘的剑意，却是无声无息、无形无相，充盈天地，密布虚空。

    王宗超吸纳天地元气依旧不受阻拦，但在*然间却只觉四周一片森然萧杀，四周的空毒全都变成了一根根的利针往中心挤压过来。一切无形无实的天地元气，似乎已化为无数锐利剑芒，从自己呼吸的口鼻，乃至全身窍xué攒刺贯入。

    剑气本就无形，无法以视听捕捉，而更糟糕的是其中根本不含任何杀意，只是单纯的“剑意”而已，所以王宗超也无法通过读取杀意去判断其虚实。

    剑与意合意与天合，天地万物无论利器草木，山河云雾，有形无形，皆可为剑！此即为“天剑”！如果说王宗超的天人境界是以气通天，纳气无量：无名则是将剑意与天道相合虽然不及王宗超气吞天地，力开河山，但也有另外一种别具一格的厉害之处。

    “破得好！”王宗超赞了一声，这一招其实与他之前破六道轮回大阵的原理相差仿佛，可以说是以其人之道还治其人之身。虽然王宗超目前的经脉完全可以承受普通剑气穿行其中，但无名的剑意却绝不会那么简单，随便纳入体内，很可能在ji战之中遭内外呼应引爆！

    所以他必须将天地元气之中混入的天剑剑意“过滤”或者“化解”当即反手抽出背后的始皇剑，一挥剑矢片光幕密不透风地护住周身，无名原本无声无息的剑气穿透光幕，顿时发出密集如骤雨的“噗噗！”声，无形剑气竟被光气凝聚其上，无形变成了有形，也就变得有迹可寻！王宗超再运剑一圈划过的空间像是忽然黯淡了下去，显出一轮yin晴圆缺不断变化的月sè，一强大吸力将所有剑气都扯入月sè之中，又转眼间化为乌有。

    “好剑法可惜只得半招。”无名见状也是一声赞叹，以无名的眼光完全足以看出王宗超施展的“元天剑诀”只得半式，而后半式却是改用“虚月诀”消融化解剑气。

    “我剑法不精，还请天剑指点。”王宗超手上始皇剑一震，刚刚，

    吞噬了无名剑气的剑圈中骤然放射出万道光芒，仿佛一个光焰蒸腾的小

    太阳。却是“虚月。。骤然逆转成“旭阳”。万道光芒如轮如剑，携带七彩氤氲，万千光雨，向无名周身刺下！

    劫…之速无可为任何人捕捉闪避，但是王宗超的杀意却可以先行预判。无名剑指连划…，牵动无数长剑绕身，一时无数银芒闪掣于身侧的每一寸空间，夺目光弧盘旋疾飞，如梦如幻。无名脚踏无数飞剑，在杂乱剑流之中走如闲庭信步，身形飘然出尘，但却给人带来一种“悲愁”的感觉，一种在寒夜秋风细雨中行走，思人憔悴的悲愁孤独。

    无数把飞剑正如无名的悲意愁思，互相杂乱交缠，纵横交织成复杂无比，密不透风，无法交割的剑网。千万光剑足以穿透一切障碍，却无法刺透这股绵绵无尽的悲意愁思，撞上剑网，顿时爆发出无数星火热流，带着强烈的铁蒸汽味，向四面八方游散洒下，绚丽无常。

    旁观的武林人士纷纷惶然走避，退出老远，唯恐被炽热铁水沾到。

    “师父，请用英雄剑！”剑晨眼见王宗超奇招绝技层出不穷，心中唯恐师父有失，连忙将手中的英雄剑抛向无名。

    如今的无名早已是天地万物皆可为剑，不在意多上那么一把神兵利器，不过既然徒儿有心，他也并不拒绝，随手将英雄剑接在手中，还未等他举手出剑。四周一柄柄通体通红炽热的飞剑已是破空缭绕，争先恐后地从四面八方刺向王宗超。

    虽然这些剑并非神兵利器，但却都蕴含了无名的绝世剑意，估计连火麒麟的心之壁也抵挡不住，王宗超不敢大意，当即一剑横扫，发出的气浪犹如海啸山崩一般，挡者披靡，将所有袭来的剑转瞬粉碎。

    但奇怪的是每一柄剑粉碎，王宗超手中原本轻若无物的始皇剑就会变得沉重一分，仿佛那些剑的重量转移到始皇剑上一般。转眼间，王宗超手上的剑已有些许运转晦涩之感。

    就在此时，一道仿佛可以刺透一切的绝世锋芒已是迫在眉睫，直指向王宗超眉心。

    王宗超吃了一惊，只道是无名以英雄剑出击，此时始皇剑已不及招架，只得以“弹指惊雷”弹出一个小型雷火罡球迎上，自己火速后撤。

    雷火罡球与锋芒相迎，顿时各自炸个粉碎，王宗超定神看时，却发现那哪里是英雄剑，明明只不过是一根茅草而已！

    天剑剑意无所不在，王宗超每毁去袭来的一剑，上面附带的剑意都会转移到始皇剑上，牵制其行动。而最后的那一根茅草，却能发出更胜神兵利剑的绝世锋芒。王宗超不由叹服出声：“天剑果不愧为天剑！”

    无名叹息：“阁下武道体察天心，修为通玄，以武观人，想来也并非蛮不讲理之人，又何必……”

    王宗超却是大笑：“此战只需战个痛快，又何必理会其他？只要天剑胜了我，大邪王立即奉上！”！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
