------------

第三百九十三章 邪王动 剑界启 劫数临

    “旭阳诀造成的炽热还未消弭，蓦地，寒潮又起。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超倏然沉喝一声，身形如冲天之鹏掠空而起，始皇剑挟彻骨摧肌的凛凛寒意，直取无名。

    好冷的杀意！

    冲天寒潮骤然而起，仿佛亦有无名之前化万物为剑之能，一化为千，千化为万，凄厉寒风携着无数淬利冰刺，层层叠叠如千万道寒芒向无名射去。

    超过零下百度的剧寒，早令寒冰化为钢铁一般坚硬，而钢铁在此温度下反而如玻璃般脆弱。在寒热两种极端力量交侵下，许多受无名召唤而来的长剑直接在寒流之中爆个粉碎！

    无名只是淡然处之，招无定式，手中英雄剑浑不经意地斜斜一划，夺天地之玄妙，完美的划过一道弧线。

    漫天锋锐冰刺在他眼中如同无物，没有武者贯彻心意于其中的攻击只是徒具杀伤力，虽然足以杀死低上一个层次的对手，但对于无名而言就不过是障眼法，真正需要防备的只有那千万中的唯一。

    王宗超的始皇剑早已化为漫天冰雹之中的一朵朵飘雪，飘渺不定，变幻无方，来无所踪，去无所定，看似毫不起眼，并无半点危险，但却是寒潮之中的真正杀机所在。

    “当，当，当”电huā火石间，双剑不断相交，英雄剑准确的迎上始皇剑，无论王宗超如何极尽挪移变幻，始终逃不过无名的剑锋。

    一连二十一次准确的点上始皇剑剑尖。

    于此同时，从每一次双剑相交，jidàng出的真力都会如涟漪般向四周扩散，又像丝网般盘根错结，向外膨胀扩张成一个自我天地的领域，完美的均衡恰能抵受一切外力的冲击，竟让漫天冰刺从四周“滑”了出去。

    而英雄剑每一次击中始皇剑，剑劲总是如余音绕粱般久久缭绕不散，如同无数无形的铁索横空让王宗超彷佛凭空多出了数重莫名的禁制，有力难施。

    毕竟功力不如对手，无名虽然完美接下王宗超的攻势，却也被飘然震退出一大段距离，一边退一边还开口赞道：“这招有些剑廿一的痕迹，却不拘泥圣灵剑法桎梏，临阵变通，别出机杼……”

    “不愧是天剑，若是以剑对付无论如何，先输一半！”王宗超对无名的剑道境界也感叹服其实他这一剑从劲力运转到招式外观都与《圣灵剑法》没有半点相似，只是暗藏了剑廿一的剑意，但仍然被无名轻易读取出来。难怪剑圣在领悟剑廿三之前面对无名甚至无法逼他回身，而破军由原本使剑改成刀剑双修，想来也是对在剑道上胜过无名已是绝望。

    其实要不是他剑力太强寒流又让无名血液运转一时迟缓，这招早在二十多年前就已遭无名所破的剑廿一，丰免再被他破一次。

    然而王宗超却也因此ji出了好胜心，别人无法凭剑术胜过无名，他就偏要一试，更何况始皇剑只有吸收了足够的剑意才能开启剑界，所以他依旧不用更擅长的拳脚功夫，而是继续持始皇剑攻上。

    顺着寒热交汇而生出的狂风，王宗超手中始皇剑舞出狂风暴雨般绵密的凄厉剑影，百转千回又带着漩涡吞天噬地的杀气要把对手彻底绞碎。

    一窍通，百窍通。王宗超如今的“混元冰火六重天”本来就是从高翔的刀法原理中得以启发创立，同理也可将“虚月”“旭阳”“寒冰”“飘雪”“巽风”等内功精要衍化成刀招、剑法使出，也自成一套惊天动地，威力无穷的武功。纵然王宗超自身剑道境界不如无名，也完全足以凭此与无名抗衡。在外人看来王宗超的剑法无疑并不逊sè无名，而且相比无名的毫无烟火气的平淡内敛，王宗超的剑法还要更显绚丽精彩，气势磅礴。

    一时王宗超剑势森严磅礴如狂风席卷，暴雨滂沱惊涛骇浪般一bobo向无名压去。而无名就如怒海之上的一叶孤舟一般，不断被浪涛淹没，却又不断化险为夷，凌驾恶风怒浪之上。

    此战简直已达出神入化，两人的一招一式都有一股令人心摇魄dàng，神驰物外的魅力，让旁观的每一个人平心静气去领略他们每一式的变化，唯恐有一招半式疏漏遗忘。

    “阿弥陀佛，两位施主行事都大有分寸，留有余地。看来此事当能善罢。”不虚也在一旁念佛祷告，经过短暂的调息，他体内的真气也已开始恢复平静，旭阳罡煞渐渐消去，心知王宗超之前并无下杀手，感ji之余甚觉宽慰。

    “请问阁下可是剑皇师公的弟子？”又斗了几十招，无名突然询问，想来从王宗超的剑路剑意辨认出剑皇的剑法痕迹。

    剑皇是无名师公辈，若是，无名不免要叫王宗超一声师叔，不过王宗超也自不会去占这个便宜，摇头道：“不久前，我曾赴剑宗，与一囚困在冰窖之中的老人交流过几天剑法罢了。我手中这柄剑也是从剑宗所得，据那老人说，此剑与剑宗失传已久的“元天剑诀。有关。”

    ……元天剑诀。？此剑果然大有异处！”无名本来一直以超越王宗超的剑意修为影响限制王宗超手中的始皇剑，然而他发出的剑意却不断遭始皇剑吞噬，消失无踪。而且始皇剑外观也逐渐发生变化，虽然还是不明质他的半透明晶体构成，但形状却垂得与英雄剑越来越相近，甚至隐隐散发与英雄剑相似的刚直浩气。

    德隐中，始皇剑给无名带来一种不祥之感，似乎始皇剑造成的灾难，还会比大邪王要来得更大！

    “此战非胜不可！”无名打定主意，心念一动手指在面前划出一条莹白的玉龙，顿时剑气四溢！四处的无数柄利剑纷纷拔地而起，纷纷为之效劳：无名手指在空中不断的游动，气劲之而动，如九天云龙、气势磅礴，却又踪迹渺茫，尽显神龙见首不见尾，正是无名苦研细琢的“无形道。。，顿时无名四周枯枝落叶也随之翻跃而起打着旋四散而飞。地上草木昂立如剑，傲然指天。万千茅草如千万支青翠的利剑，万物如剑。无名本人亦如剑拔地而起，剑气随之紧随而上。王宗超眼见剑影洒满长空，心中凛然，更加小心应付。

    无名在空中身形疾旋，顷刻幻化多个身影，在无数剑流中时隐时没，正是无上剑道之一“无我道”

    “无我道”其实是无名为超越本身剑速极限而悟，其威力可行生多个自我多道剑气，甚或消失自身，故名之“无我”。

    “好一个“无上剑道。！可惜我不能动用“请神**。，否则大可分身迎战！”王宗超心知少了“请神**”自己在心意方面就难免逊sè于无名不少一时只觉半空人影剑光镣乱令人头晕目眩，摹地眼前竞出现无数无名，手中各持长剑，施展剑一至剑二十一向其急攻而来！

    与此同时，王宗超忽觉虚空中一股苍茫剑气侵袭而来，似有非有，似虚非虚，似无觅踪迹，又似充塞天地，彷佛无形锁链制限行动待要躲避，却又无迹可寻：待要化解，却又无力可应。无形剑气隐隐制住身上要害yu发未发，但一旦发起必是招招足以致命。

    当年无名与剑圣决斗数日夜，无名历经艰苦，殚精竭虑才能破解“圣灵剑法”而险胜但剑圣二十一式圣灵剑法亦对他启发很深，之后无名日夕将之钻研，终因之而创出“无上剑道”。足以将圣灵剑法二十一式同时施展，衍化“圣灵剑阵”比之圣灵剑法更加神妙无比，威力惊天。今日之战无名力不如人，气不如人，处处被动，又心忧“大邪王”及“始皇剑”所蕴含的叵测变数，遂逼于无奈使出这威力无穷，杀伤力极强的“圣灵剑阵”这也可算得上无名的镇山之宝。

    须臾间，王宗超全身诸xué已尽遭无形剑气所指，但却并未造成任何伤害，剑气在接触到他躯体的瞬间就化利为钝，变化随心，只闭经制xué，却不伤人。

    正以为已制住了对手，无名却只觉一股空前绝后的狂飙气劲，扑脸而来。一时地动山摇，气流狂卷，飞沙走石，从王宗超身上爆发的罡气恍若千江万水狂泻而下，在惊天动地的滚流气势中向四面八方蔓延，一时整个拜剑山庄所在的山峦都在巅震，在颤抖！

    “天剑的杀气未免太弱了吧？本人功法特异，绝不会受制于任何闭经制xué。要胜我，非杀我或重创我不可！”

    在声震云霄的长笑声中，以绝强力量挣脱剑气封锁的王宗超同时施展“雷霆诀”“巽风诀”。身子运行，彷佛完全无视於物理常规，要动就动，要静就静，快如飞鸿遥飙九天，折如曲径肠绕，是那般的自在，那般的无拘无束。

    高速移动间，王宗超一剑点出，始皇剑剑华大盛，剑体又随即隐没不见，剑意如水，无穷无尽的剑气像水bo一样笼罩在他四周，到后来连身影都变得模糊不清，像是融入了天地之间，变得无所不在，亦无所存在。

    朦胧不清的剑气似远还近，攻击范围却是无远弗至。

    下面的武林人士看到两人又斗在一处，此时的ji斗不似平常打斗那般招式精彩，少了刀光剑影和金铁交击，也没有慑人的气势。但两人的身影像是直接在空间穿棱一般，下面的人看来，两人第一剑的时候王宗超迎面一刺，无名一挡，第二招的时候直接就变成了王宗超出现在无名身侧横削，无名侧身回避，反手一击甚至同时消失不见，或者同时出现几对王宗超与无名各以不同招式对战。就像是那一片时间被按了“快进”“暂停”“重复播放”一般，看到的都是片段，全是一幅幅静止的画面，看不出两人任何身形的变化和运动的轨迹。

    聂风不禁感慨道：“这般神出鬼没，全不似人间手段。武神与天剑的确是已经不可用功力通玄艺近于道来形容了。”

    “的确令我等大开眼界！”沉默寡言的步惊云也不禁叹道。

    两人交手极快，片刻时间就换了数百多招。无名自艺成之后，除了对付剑圣以及自己兄长慕应雄之外，几乎没有打过一场超过半刻钟的斗剑，此时久战不下，沉寂已久的战意也被渐渐ji起，意与神合，神与天合。天剑锋芒到处，竟能凌空断云散若穹苍，无所不破，无所不被。纵然已王宗超如今的护体神功以及近乎金刚不坏的躯体，被剑气划过也不免破皮溅血，只是还大都伤不及筋骨，不到片刻就已痊愈如初。

    由于无名一直不愿真正下手杀人，更不会如剑圣一般灭天绝地不留任何余地，所以他的剑招破坏力也就不足以对王宗趁构成真正致命的威胁。另一方面王宗超的剑术又在与无名交锋之中飞速进步，各种奇招绝技越来越是信手拈来层出不穷，就是一直深奥难明的“元天剑诀”也在交战之中也渐渐又多领悟出几分奥秘。

    这样斗下去，多半是会以无名内力耗尽，而王宗超以耐力取胜告终，不过在突然间，变故突生！

    一阵铿锵刺耳的狂烈震鸣在剑池之内突然响起。

    这阵震鸣仿佛冥冥中亘古恶兽的愤怒咆哮，有着撕心裂肺，鬼哭神嚎的力量，魔音穿脑，直透人心。一时许多本来潜心观战的武者都痛苦得捂上双耳。

    随着震鸣之声，黑sè的yin影纷纷在剑池内流淌而出，划破虚空，仿佛一场会流动的恶梦，顷刻之间已是铺天盖地。

    伴随著黑暗而来的是一种浑沌失序感，还有无穷无尽的恐怖幻觉。

    一时集个天地为之变sè四周好像活了过来一样，天空布满了无数面目狰狞扭曲的恶魔轮廓，地上则是一个个蠕动的魔脸组成的起伏山丘，气氛一片凶邪奇诡。一时所有目睹如此骇人变故的人们，都有一种末日即将来临的战栗惊怖感。

    “大邪王已出匣，还意图将我拉入九空无界！”王宗超第一时间立即有所感应他以“武神战铠”镇压降服大邪王，大邪王自然不甘就此束手，就要反过来将王宗超拉扯入诡秘莫测的九空无界之内，而在场的人许多也不幸遭到bo及。

    与此同时，一柄外形奇特锋刃扭曲，背生锐刺的奇形大刀，正从剑池之内破空飞出，直朝王宗超而去。

    “阿弥陀佛邪王凶气滔天，狂邪无涛，除魔卫道，在此一举！”不虚神sè肃然，口念佛号。

    就在此时，一道蕴含无边阳刚正气的绝世锋芒骤然划破天际，将被邪诡魔脸所遮蔽的天空撕开一线，耀眼阳光直透而下。顿时苍穹巨变，天空震鸣，铿锵入耳，大地咆哮，殷殷如雷，阵阵寒光席卷，剑气冲霄。

    无名身在空中，举剑向天，英雄剑光辉刺目，整个剑池逾千近万的利剑悉数为他剑意驱动，悉数汇集在他身后，犹如凤凰自火中得金，振翅鸣响。他的人己然变成了剑，千剑万柄贴身，剑锋有序朝外，如无数翅膀。凌空飘动。

    无名原本平和的面容，在骤然间已布满了凛冽的杀意！

    这股杀意不仅仅是来自无名本身，而且是来自整个天地的杀意。

    大邪王逆天而行，邪吞天地，扭曲世间，如今早已引发天威震怒，一时大地呼咽，万物沉凝。

    天生万物，天亦杀万物！此时整个天地的杀意，既在针对大邪王，也在针对通过“请神**”与大邪王联成一气的王宗超。

    此时无名以剑心观之，顿时觉察那破空朝王宗超飞至的奇型大刀绝非一柄狂邪兵刃那么简单，而完完全全就是一头正义以无比暴戾猖狂的姿态致意嘲笑天道不公，神佛无能，苍生痴愚的绝世邪魔。而这头魔，此时还披上了一副散发百战峥嵘的铁血浩烈气息的盔甲，虽然这件盔甲与邪魔的气质格格不入，但却出奇地配合酝酿出一股战天戮地的滔天杀xing，与王宗超本人完全连成一气。

    而无名身为天剑，剑意与天道相合，无疑正要代天行罚！如今王宗超整个人与大邪王密不可分，无名这一剑在针对大邪王的同时也不得不针对了王宗超。

    一时无名人随剑动，万剑亦动，剑气彷佛无穷无尽、无远弗至，仿佛带动整个天地乾坤的杀意，给人一种避无可避，挡无可挡，逃无可逃，天地不容，终将一死的绝望之感。

    千万柄利剑如狂风暴雨般的飞卷绽出傲世寒光，无情地填满整个时间空间。周围的万事万物都随着剑芒变得狰狞锋锐起来，淬厉的气势氤氲弥漫，在破空的嘶鸣中附着在千万利剑之上！不过刹那的功夫，无名就与千万利剑，乃至周围的一切融为一体，他驾取的已不再仅仅是剑，而是天、是地、是草木是山峦是海涛是雷鸣闪电，浩浩咆哮着扑向王宗超！

    像是可以席卷吞噬一切的凶猛飓风又像是造物者给世间降下的最恐怖的天罚。庞大冷冽的杀机，不容对手有一丝闪避招架的余地在王宗超身上染出漫天鲜红。

    借着大邪王引发的天地杀机，无名发出了没有虚饰、没有多余、没有空隙、没有破绽、巅峰造极、杀气横溢的一招！上天下地，全都是数也数不清的剑！ji绕盘旋，化为百万浩瀚剑阵。

    此剑已经突破了无名原有剑法过仁无争的桎梏，借天怒而发行天罚之威，是以名为“天怒剑绝”！

    王宗超笑道：“终于认真起来了吗？”

    他一生面对战斗从无退缩，面对铺天盖地袭卷而至的天剑杀气，他夷然无惧，也并没有选择去接后方飞来的大邪王。就在一瞬间“虚月”、“玄冰”、“飘雪”、“海渊”、“幻云”、“巽风”、“烈火”、“雷霆”、“旭日”九套心法所演化的剑意，全部融汇一炉，贯通如一。始皇剑随之演绎千万气象，仿佛可以自成一方世界，四周空间尽被无量剑影填满，形成一个光坨坨圆溜溜，浑然天成的光球，仿佛十转金丹。光球之内，仿佛有足以让天崩地裂、

    改天换地的恐怖威力在酝酿。

    剑来，如天崩地娄！

    剑去，如疾光乍闪！

    “娄！”

    一切仿佛都在刹那间静止了。

    ji战中的两人忽然同时心神剧震，那是虚虚dàngdàng、漫无边际，仿佛穹苍般无边无际的空虚，无数奇妙的影像，像流水一般汇入两人的脑部。

    跟着他俩发现到自己所处的位置，不知在何时已被转换至一个无法形容的空间。

    血，到处皆是血。血sè的长空，血sè的大地，血sè的河流一条血河在苍茫的大地滚滚奔腾而过，声浪好似千军万马在冲杀，血河如从天外而来，接天连日，又悉数汇入一个深不见底的血池中。

    天空没有云彩，放眼望去，是无边无际的暗红。千万座如山如岳的长剑垂立在天边，透发出苍劲古老的力道，氤氲着无边淬利，直冲天际。所有山峦树木，一叶一草，无论曲折刚柔，悉数锐利如剑，锋芒刺目。许多剑岳剑山通体还浸透了鲜血，如同一条条山泉蜿蜒流下，汇入血河之中。

    “这竟然是一个由剑组成的世界…”无名心中震撼，对眼前一幕实在令他难以置信。

    “剑是凶器，终究不免杀人染血，这剑界果然绝不可能如仙境一般祥和”王宗超对此早有所料，看来两人一战，已令始皇剑之中剑意积累圆满，最终开启剑界。

    就在此时，一股不属于两人的强横剑力，突然横空而来，一时无数剑岳崩塌，天崩地裂，破碎虚空。随着这股破碎虚空的巨力而来的，却是一个仿佛无限庞大却又朦胧模糊的身影，眼中不断的闪现着深邃的幽光，皮肤呈碧绿sè，却有无数剑形纹痕，看上去如神如妖。

    王宗超手中的始皇剑，突然脱手飞出，落入来者手中。就在电huā火石间，始皇剑仿佛倏然之间伸长万尺，顶天地而立，爆发出一道足可开天辟地剑芒，如天塌般弥天盖落，将王宗超与无名都笼罩在内。

    觉察对方不是善类，无名的英雄剑不避不让，横空拦截！

    而王宗超的始皇剑虽然脱手，但在转眼间却已将破空飞至的大邪王持在手中，反手迎斩。大邪王化为一道劈天匹练，夹带杀伐天下的杀意，和无视一切的霸气，就如黑sè惊电斩开空间，于半空中挥洒出一片惊心动魄的黑，仿佛梦魇般罩向突如其来的神秘对手。

    于此同时，不远处血池之内突然爆发滔天血浪，一个狰狞魔影从血池之内现身，挥手之间，十二道似实还虚，诡秘无常，仿佛自有生命的剑气挟着一股股哕喳诡异的魔音电射杀至！此外，还有许多个形貌怪诞的身影，正从远方各个角落迅速赶至空间竟像是寸寸脆裂扭曲，一种扩漫与扭灭的错乱感，四周弥漫著，随后，就是一阵天崩地裂……

    变故迭起，在场的人们先是经历大邪王出匣带来的恐慌，紧接着又见天威震怒，王宗超与无名各发出惊天泣地的一招硬拼，但威力却莫名其妙地没有丝毫扩散bo及，仿佛被一个未知空间所吞噬一般，紧接着虚实不明的剑流铺天盖地，将王宗超与无名两人完全淹没。

    随后，王宗超一人带着遍体鳞伤，浑身浴血从虚空之中跌出下坠，一手还稳稳持着大邪王，空中无数折断粉碎的利剑随之纷纷下坠，就如下了一场剑雨。

    而无名本人连带英雄剑则已完全不见踪迹。一些能够感应气机的武者，都能觉察无名似乎是不妙了，因为他气息全无，就像在这个世界上消失一般，只怕已是粉身碎骨。

    剑晨呆呆而立，几乎不能想象眼前的事实。不虚纵然修禅多年，此时也不禁悲怒交集，不顾体内烈阳罡煞未全部驱散，就要勉力出手。

    但在此时，已有一人以比不虚更快十倍的速度出手。

    那是先前雄霸命人抬入拜剑山庄的金银财物以及名刀宝剑的堆放处，其中一口箱子突然崩碎，一道婀娜身影如箭射出。

    身在空中，来人竟然还能够做到凭空九个转折，犹如一人幻化九身，这正是化身为箭、翱翔于九天之峰“凤舞九天”！

    每一个转折，都伴随着一声霹雳弦音，来人空中发箭，又借着发箭的强大反作用力转折身形，一时九发来自不同方位，劲道力量各不相同的利箭已汇聚为一，形成怒风翔空之态，怒噬向王宗超。

    变生肘侧，王宗超又刚刚经历两场惊天动地的硬拼，面对这突如其来的一箭，只来得及以大邪王横挡。

    大邪王与怒凤撞在一起、

    霎时天上爆出一道像会天崩地裂似的惊雷巨响！千里可闻！震得所有人的耳、目、心、肺，甚至hun魄也在作痛！接着……

    只见长空迸出一道夺目红光，整个空中如在喷血！仿佛九天十地的诸天神佛，也在为一位旷世强者的殒落淌下血泪……！

    “这是穹天之血！”不虚一时骇异难言，随即面容又转为悲怆与叹息。！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
