------------

第三百九十四章 魔魁临 十强出

    所谓……穹天之血，其实是五百年前一个号称……险道王的。【www.13800100.Com文字首发138看书网】暗器高手，有一次于一个火山之巅发现了一株血红如火的奇草。此草方圆三百丈内的土地，竟是焦红一片，寸草不生！而且险道王甫踏进这株奇草方圆三百丈内之时，人亦顿如娄火海地狱一样，衣履肤尽皆着火焚烧！

    险道王当下明白，这株怪草是因长期生长于此火山之巅，吸收了大量大地烈阳热毒，实是一株至阳至热至毒的罕世奇草！

    险道王不惜鼓尽平生所有功力护体，更披上他的独门护甲强行闯进这株毒革的火热范围之内，将这毒草连根拔出，然而，毒草范围内的恐怖热力，还是将他焚至遍体鳞伤！

    其时武林内出现了一个强不可挡、杀人如麻的魔头，为救武林，险道王更是不容怠慢，立时掉取那毒草内的毒液，注入他所铸的箭内，作为击杀那魔头的武器！命名为～

    “穹天之血”！

    这两根毒箭若射中目标后便会以远胜任何烈xing火药万倍的威力爆开，内里的毒液更会迸散，如天地淌血一般遍洒长空，那时方圆三百丈内的任何人和物，都会着火焚为灰烬！即使是功参造化的神级强者，能够自恃滔天功力，抵御爆炸与热力而免被焚为乌有，亦难免会身中“穹天之血”匪夷所思的奇毒，后果不堪设想！

    然而那两柄诛神灭魔的毒箭理应早已用尽又怎么可能又出现新的一枚？一时所有人，包括那刚刚施展“凤舞九天”的传奇箭术的女子也是一脸震惊与骇然，似乎连她自己也意料不到自己的箭竟然带有这等旷世奇毒。

    眼看着“穹天之血”威力将要爆开，让在场武者死伤惨重，但就在其爆炸核心，直接承受起威力的王宗超却lu出一丝冷笑：“来得好！”

    紧接着，只见围绕他周身的耀眼红云热浪不再向外扩散，反而被冰封一般完全凝固下来，包裹着王宗超形成一种赤红sè的琉璃晶体。

    赤红晶体所绽放的光华却是比之前十倍耀眼照得整个天地都是一片无边无际的血红，其中蕴含的高热更是强得可怕，犹如平地升起一轮红日，四周落下的断剑铁碎全部被烧熔成炽热铁浆，呈漫天火雨纷纷下洒，地下草木成灰，连空中的云朵也被烘烤得连片连片地消失、蒸发。

    要不是王宗超距离地面足有二十几丈，四周的武者又因先前的旷世之战而回避出一大段距离，后果堪忧。不过此时许多人仍然不得不一边运功抗衡光热一边继续后撤。

    在无边阳刚酷热中，王宗超身上无数纵横交错的剑伤就如有生命般蠢蠢yu动似乎有什么蛇虫盅物受不了高热烘烤，在其中狂躁地游走蠢动。

    这些剑伤看似杂乱不堪，若断若续，倒行逆施，但其实分成十二处依十二星宿之列。伤口中透发一股无坚不摧，灭绝生机的yin寒锐气，又有一种玄秘无常，附骨之蛆般的yin毒奇诡，绽放着深邃诡谪的幽幽绿光，即使近乎凝固的致密护体真气也无法禁锢其行动，而且还出奇地让王宗超的超强自愈力完全无法发挥作用。

    无边红光与高热也无法淹没这一缕缕寒星般闪烁游离不定，yin森幽绿的剑光，而且它们还相互呼应jidàng，游走不定令伤口爆裂加深，渐渐危及要害，束缚王宗超行动，似乎还要反过来控制王宗超。

    “顺我者昌，逆我者亡。”这是十二道yin邪诡秘剑气在冥冥中传达给王宗超的灭绝意志，不服从便会被碎尸万段唯有放弃自我，以身委剑，成为剑意的傀儡，方能获得一线生机。

    连发出的剑气也能拥有自己的生命与意识这是何等匪夷所思的剑道境杜十二道剑气变得越来越深入，似乎要钻入王宗超骨髓中去。然而王宗超自身体内炽热无比的烈阳真火比外界的热量还要更强更霸一时内外夹击，令十二道yin邪诡秘的剑气只得四处游窜，无从容身，不过王宗超也因此被伤得更加体无完肤。热血横飞，血气滚滚，又在转眼间燃烧蒸发成更强更烈的光与热！

    “去你妈的“玄yin十二剑，！”随着王宗超一声震天爆喝，无穷无尽的酷热气劲涛涛滚滚，以王宗超为中心疯狂的四下飚射，如同火山爆发，气贯长空，石破天惊。

    如此惊天阳刚酷热，加上王宗超血液中蕴含的绝强武道意志，十二道剑气终于也开始支持不住，先是幽光大炽，又纷纷脱离了王宗超躯体，沿着各种诡秘的剑路要各自飞逍逃散。然而王宗超的一手猛然间以一种玄奥难明的奇妙轨迹舞动了起来，yin阳二气对流互通，带起了一股无始无终的虚空引力弥漫四方，仿佛空间也因此而扭曲封闭。十二道剑气一时只能绕着王宗超团团绕圈，却无法逃离烈焰地狱。

    就这么一耽误，十二道本已是强弩之末，回光返照的yin森剑气光华在无比阳刚光热中顿时如浮光掠影般迅速黯淡下去。

    王宗超效目之中突然绽放出了两道炽烈胜电的凌厉毫光，周身已压制到极限状态的凝固光热悉数爆发，犹如一轮光芒万丈的炽烈红日，直直的飞上九霄云端，将这一方天地映照得如同亘古不灭的白昼一般。

    等光华消失，地上的众人已骇然发现空中一大片范围之内的云层已全部蒸发消失，毒辣的阳光毫无阻碍地直射大地，带来一股无边沙漠般的干燥灼热之感，还有弥漫不散的强烈的铁腥气息，却是之前无数断折利剑被烧熔乃至蒸发的后果。

    虽然鼻头天空无云，但更远处云层却是风起云涌，向这一带迅速奔流汇聚而来，显示出一股不小的风暴在空中生成，这一击引发的余bo还远未平息。要不是这一击威力完全向高空宣泄，后果必然不堪设想！

    王宗超超大范围的杀伤攻击，还是首次在风云世界得以展示，现场无数人震骇难言。不少境界不够的武者只看表面威力，还道之前王宗超与无名的ji战只是王宗超有意相让或者干脆在玩敌，否则要是一开始就来上这么一击，无名不早就尸骨化灰了？

    但他们却并不知道王宗超在ji战无名之时，根本就发不出这种要蓄力许久的招式。以无名的天剑境界，对战时王宗超每吸入一口气都要谨慎把握，一招一式稍为用得不到位都会被无名轻易打断破招，又哪里有爆发如此蓄力大招机会？

    事实上，像无名这种精于“心”与“术”的武者讲究的就是心随念动，意到招到，甚至发在意先，料敌先机，攻敌不测，若等气系武者蓄完气出手，他老早就已被轰成肉泥。

    如果换成焦恩对上无名，以他对力量控制的拙劣程度，他的每一个钠光球在出手之前就会遭无名的无形剑气悉数点爆，只会炸了自己，根本没有任何发出大招的机会。

    一击之后，王宗超暂时压下身上的剑伤隐患，让伤口不再爆裂加深，开始收拢愈合，不过连番硬拼消耗之后，他的功力也已经暂时降到一个低谷，而且全身皮肤呈现极为异常的赤红sè，看来“穹天之血”的剧毒依旧在他身上发挥作用了。

    而且危机似乎还未解除，在王宗超头顶上空，虚空不知何时已烙下了一道长足两丈的剑痕，或许是一开始就有，只是为先前的光热所遮掩。那剑痕深邃莫测，似乎通向一个未知的世界。

    剑痕之内骤然洒出滔天血雨，向王宗超当头洒下，血雨之中竟有无数尾钩利如刀剑的蝎子在窜动。

    随后一只巨大的狰狞魔爪直从剑痕之内探出，五根指甲每一根都锐长如剑，划…破长空，瞬间震dàng数千上万次，轰然分化成无数诡秘剑光，杀气弥漫，隐隐交织成千万妖魔鬼怪幻象，仿佛春蚕结茧，团团裹住了王宗超，然后凭空一绞！

    剑光之中，可以感觉到无穷无尽的暴戾yin狠与杀戮、毁灭的yu望，仿佛那是从阿鼻地狱中脱逃出来的某种魔物，即将灭绝苍生。

    而王宗超也霎时挥动手中的“大邪王”自保反击，如今的“大邪王”扭曲的刀锋通体布满裂痕，但若仔细看时，就会发现那不是裂痕，而是无数如始皇剑一般质地，镶嵌入刀身的半透明晶体，不知这柄旷世邪兵又发生了什么变故。

    大邪王所到之处，凄厉的黑光布满空间，如浪潮汹涌，无坚不摧的无量刀气填满十方空间，与剑气撞到一起，一时亿万金铁交鸣声此起彼伏，仿佛两头绝世凶兽拼死撕咬到一起，发出令人撕心裂肺亡hun丧魄的狰鸣，素sè碎光与暗红sè火星同时冲天而起。

    虽然王宗超守得滴水不漏，但很明显已处于下风，能守却不能攻，而与此同时那个魔影已从剑痕之内探出一条完整胳膊来。

    “魔魁，竟然要以实体从剑界内降临人间！”感觉到身上十二道刚刚被压制下去的剑气也随着之前一轮剑鸣而蠢蠢yu动，伤口愈合变慢，王宗超心中一沉。

    剑界由剑念汇聚而成，剑念有正邪之分，在剑界中就变成清浊之分。世上的修剑者，以剑为阳刚正念，其剑hun就会居于各自独立的剑山，卓然不群，志在与天比高，养浩然之正气。凡尘里所有yin邪杀戮之剑念，于剑界内会下聚而成，沆瀣一气，全部去往充满凶杀残暴的剑池。其邪恶的剑意剑慧依星宿之列，集口宿之精华，历尽无数岁月积累而自行衍生出一套旷古绝今的凶邪诡秘剑招，就是“玄yin十二剑”。而那些而那些不散的罪孽，日积月累就形成了万恶的魔魁，就如恶人使邪剑，魔魁操纵“玄yin十二剑”倾凶主杀，是为剑池之主。

    剑界之内的生物要降临人间不外有两种方式，一种是以意念降临，但会流失大半力量，而且也只能如yinhun一般择人附体。另一种就是以实体降临，这能够使其实力几乎完好无损地保留下来，而如今的魔魁显然打算以实体从剑界直接降临人间。

    剑界两大强者：身为始皇剑之主，开辟剑界而又被困死鞭中的剑狱是其一，注也是王宗越与无名初入剑界所遭遇的对手：其二就是魔魁，而“元天剑诀”与“玄yin十二剑”也都是不属人间，超越凡俗的传奇剑法。王宗超在完好状态下对上两人中的一人胜负尚且难料，但若在连番ji战情况下遭“玄yin十二剑”重创寄生，又身中奇毒，功力耗损“请神**”还在压制“大邪王”的情况下，就明显不妙了。

    就在此时，魔魁的小半个身子都从虚空剑痕内挤出来，挥手之间，一片森然剑气立刻沛然卷出，如群蝗觅食，滚滚邪劲如浪如涛，不仅攻向王宗超，还向更远处的众人攻去跟着各种密集的爆裂声，炸在宇虚之中。

    剑雨之榉带着刮人骨髓的萧瑟杀气如妖魔般恣意而舞，除了修为精深的武者还足以抵挡之外，许多弱者在感受到极度痛楚前便已咽下最后一口气。只是相隔数百米的遥遥一招，便有多人遍体鳞伤，三十多人应声而倒生命烛火在刹那间熄灭！此外几乎人人带伤，一时到处血雨飘洒，为魔魁的降临铺垫演绎出最惨烈的血祭。

    “阿弥陀佛，邪魔降世，苍生危矣！”不虚面容惨淡悲怆，却依旧勉力发动“因果转业诀”将许多剑气挪转返回，护住四周一片人群。

    那名用箭女子轻功身法不在聂风之下，还能游走趋避，力保自身不失。而聂风则与刚刚取回绝世好剑的步惊云联手准备发动摩河无量向魔魁反攻。

    但是却有人远比化们来得更快，人群之中十道凌厉旋风如狂飙般飞起，带动无数刀枪剑戟武器，铺天盖地向魔魁所在席卷而至。那空前强大的猛烈气团，那速度与力道简直超越了肉眼所能捕捉的极限，将剑雨转眼间吹灭飞散破风飞击轰中已有大半身子暴lu在外的魔魁。

    这位突然现身的强者，不但攻势之猛匪夷所思，其中更蕴含无数莫测变化，既有拳掌的浑厚磅礴又有指爪的轻灵莫测：有刀剑的锐气冲天，无坚不摧又有枪戟棍棒的大气纵横，横扫天下一时无处不在的刀光剑影破天裂空”tui掌拳指有如涛浪袭天，汇合如千万匹战马同时奔驰飞扬而至。

    一时方圆数里地空气仿佛沸腾了开水此起彼伏地爆炸着，每一次的劲气交拼，都爆出轰隆巨响，似能撕裂江河，震碎山岳！

    魔魁发出无比狂怒暴戾的嘶吼，竟是在这位突然其来的强者面前讨不到丝毫好处，连连吃亏，但他毕竟还有小半个身子陷在剑界，一旦完全脱身，局面立即就要改观！更何况，他还有一半的实力是在“玄yin十二剑”上，若是将其从王宗超身上收回，实力还会飙升。

    那位强者明显清楚这一点，全力猛打硬攻，要将魔魁逼退回剑界之内，但就在此时，王宗超却发出一声沉喊：“速退！”

    那位强者一怔，但凭着彼此相似的武者特质，他却在瞬间选择了相信对方，身形稍退。

    早已暴怒的魔魁借机狂怒一挣，整个身高过丈的庞大魔身终于从剑界中彻底脱困，向地面电射冲出。

    而就在此时，王宗超却将手中的“大邪王”脱手掷出。

    “大邪王”所到之处，虚空竟似被刀锋剖开，lu出一个看似空无一物，混沌一片，却仿佛布满了无数面目狰狞扭曲的恶魔轮廓，邪魅横行，犹如噩梦般的凶邪奇诡的空间来，正好拦在魔魁面前。

    魔魁急于挣脱剑界束缚，冲势过急，根本就不料有此变化。所以他的身形刚刚脱离的剑界，随即又一头栽入大邪王所剖开的空间之内了。

    虚空随即闭合，无论是大邪王剖开的缝隙，还是通往剑界的那道虚空剑痕，全部都消失不见，平复如初。

    “哈哈哈”王宗超纵声大笑“你魔魁若在剑界中呆腻了，就不如换个地方，到九空无界之中自行逍遥，倒也不错呢！”那位刚刚骤然现身的强者也已停下手，只见他大约三十出头，方脸虬髯，魁梧的身形立如渊淳岳峙，气宇轩昂，神采非凡，气质霸道强横又不显暴戾凶横，之前动如山崩地裂的攻势，仿佛与他全然无关。

    “你能够随意操纵九空无界开闭，大邪王已认你为主？”他静静打量着王宗超，见大邪王以一种无比恭顺的姿态又从空中飞回王宗超手上，眼中不由闪过一丝讶sè。

    “认不认我为主，已经由不得它了！”王宗超淡然一笑，又拱手称谢：“适才多谢阁下出手，想来阁下就是当年与云顶天抗衡的武家传人了！”虽然他言语轻松，可是身上十二道剑伤还在，而且“穹天之血”造成的赤红sè，也一直没有任何消退的迹象。

    另一边，聂风已转攻向偷袭王宗超的用箭女子，而步惊云则火速向已退走的雄霸追杀去。！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
