------------

第三百九十五章 祸首何人

    作为武无二后人，武家一直受大邪王血咒，所以纵然家传武学足以傲啸武林，却不得涉足江湖，否则必然不得善终。【www.13800100.Com文字首发138看书网】此外武家后裔还因血咒而一直从小体质孱弱，或者有先天聋哑残疾。

    但是血咒并不足以让武家从此沉沦，反而激起武家历代与大邪王抗争不休的不屈之志。即使他们很多人先天难以练武，又不能涉足江湖，但却不妨碍他们一心一意精研武学理论。原本他们的家传武学只有一套“无二刀法”，但经过数代人推演，依大衍之数，却演变为“刀，枪，剑，戟，棒，拳，掌，腿，爪，指”十套旷世武功，并称“十强武道”。

    而且为破血咒，他们还着力钻研易经玄理，拥有极高的造诣。甚至麒麟魔的出现，也早在多年之前就为武家先祖所推演算出。

    到了这一代，武家的血咒已被破解大半，所以才诞生了武无敌这样的绝顶练武奇才，得授予“十强武道”，而他又更进一步创下一套分为外家和内家的无上武学《玄武真功》。不过他的兄长武天下却依旧自小体弱多病，无心武学，只被传予“天命刀”，精研其中奇门术数，与武无敌并不相往来。

    要彻底破解大邪王血咒，唯一的办法是将大邪王所承认的兵主彻底击败，尽破“邪王十劫”，并把大邪王毁去，此外别无他法。所以王宗超意图解封大邪王也就自然会引来武无敌的关注，而王宗超也心知武无敌早已隐藏在参与“论武会”的武林人士之中，只是既然对方不想显山'露'水，王宗超也就并不说破。一直到魔魁肆虐的最危急关头，武无敌才骤然出手，《玄武真功》这套旷世奇功，也终于首次尽情展现在世人面前，一鸣惊人。而这一击也宣示了武无敌正式向大邪王、向血咒发出你死我活，不留余地的挑战。因为在武无敌已正式涉足江湖的情况下，血咒不破，武家必亡！

    此时武无敌仔细观察王宗超，发觉对方身上一股炽热的血红之气一直不消，甚至脚下刚刚立足的地面也开始呈熔化状态，不由皱了皱眉，开口直言：“阁下既知我是武家后人，也就该知道武家与大邪王的恩怨。那么等你祛除毒患，养好伤势，放出风声，武某自会前来一会‘邪王十劫’！”

    “区区毒患，何足挂齿？”王宗超似乎并不将“穹天之血”这种旷世奇毒放在眼里，将手中的大邪王随意竖'插'地上，从容拱手道：“十二天后，我在此地恭候大驾。”

    王宗超的“论武会”已举行了十八天，十二天后也正是大会结束之期，他的言下之意，也就是将自己与武无敌的一战作为大会的辉煌落幕。

    武无敌目光如电，凝视着被'插'在地上的大邪王，凭着通玄的武道心境，他也能感受到一头旷世邪魔正被一副百战峥嵘的盔甲所强行束缚，虽然双目依旧凶芒四'射'，但却不得不作出一副对王宗超屈膝臣服的姿态。

    暗自惊异慨叹之余，武无敌沉声道：“连大邪王这等旷世邪魔也对你俯首屈膝，想来区区毒物也不会被你放在眼里。这些天来，武某于‘论武会’获益匪浅，眼界大开。既然阁下已对自身武学开诚布公，武某也不会藏私！”

    一言方落，武无敌骤然举步，围绕王宗超转了一圈，这一转的速度咋看似乎快到肉眼难辨的地步，但再仔细看又像武无敌已化身十个人，每一人都围绕王宗超缓缓转圈，一举一动都清晰无比。极快与极慢两种极端对立的现象共存为一，想想也教人吐血。

    一转之后，当武无敌回归原位时，四周坚硬的地面已留下了四十九个深浅方位不一的脚印，进退排列，似乎蕴含了某种玄妙阵法。

    “好！好一套博大精深的武学！好一个襟怀坦'荡'的武者！”王宗超连声赞叹，其实十强武道单一的刀剑拳掌招式还在其次，但最重要的是如何将十种不同门路的武学串联为一，合并出击，所以其步法、进退方位才是其精髓所在。武无敌将其毫无保留地展示给王宗超，只因他已充分了解王宗超的武学风格与脉络，所以也让对手彻底了解自我，以求最强、最公平之战。

    任何武学即使最后能够练到飞天遁地，足不沾尘的境界，但基础却都要从脚踏实地练起。所以这种展示可不仅仅是揭示步法方位而已，其中脚印的深浅、重心的分布、甚至地面碎裂凹陷情况的不同，还蕴含了许多更深入微妙的东西。比如剑走轻灵，刀主阳刚，用刀用剑时的步法都会有所不同，留下的脚印也自然有所区别，甚至出拳与出爪，脚趾的扣地、分布都会有微妙的区别。

    仔细观摩那些脚印，王宗超突然问道：“枪，剑，戟，棒，拳，掌，腿，爪，指都是五招，为何唯独刀法仅有四招？”

    武无敌回道：“‘无二刀法’仅有四招，只因当年先祖一式‘穹天之怒’，并无流传下来。”

    “原来如此。”王宗超顿有所悟：十强武道，每道都是五招，合共五十招，正合大衍之数。但武无敌仅会四十九招，也暗合“大衍之数五十，其用四十有九。”的说法。其中所缺的也就是武无二当年对战云顶天时，顺应天命，天人刀三者合一临阵创出，能引动天雷的旷世奇招“穹天之怒”。此招玄之又玄，寄寓虚空，关乎天地之秘，也就是大衍之数中“遁去的一”。

    风云世界的武者也有天人境界，但并非王宗超的“气通天人”，而是以“心意”以“招式”贯通天人，单凭招意，也能做到招雷引电，借天威之力攻敌的效果。无名的天剑境界，也是如此。

    答完之后，武无敌再不停留，转身飘然离去，以绝世的轻功踏浪而行，转眼间就消失在海天交界处。

    目送他离去后，王宗超收回目光，转望向之前以箭偷袭他的女子。

    那位女子箭术之犀利精准可谓独一无二，冠绝当世，此外屏气匿迹的功夫也是一流，再加上先前雄霸特地将她安置在装有不少名刀利器的箱子中，借刀剑煞气掩饰，竟然能够瞒过王宗超感应。

    不过她近战的刀剑拳脚功夫却只是一般，若是面对普通武者，她还能凭一流的轻功拉开距离再以箭术取胜，但若是面对轻功比她更强的聂风却绝难付诸实行。加上她之前'射'向王宗超的一式“凤舞九天”也是竭尽所能，耗力不菲，所以在聂风脚下，她支持不了多久就已落败被擒。

    只见这位女子身材玲珑，肤如凝脂，眉如柳叶，面容清丽，虽然看来已年过三旬，但依旧不减秀美风韵，更有一种英姿飒爽之气，纵然落败被擒，却依旧咬牙不屈，目光凌厉如箭，与王宗超正面对视，毫无惶恐屈服之态。

    王宗超冷冷一笑：“好一招‘凤舞九天’，这位想来就是无名三仆之一的凤舞了，只是不知又为何与雄霸沆瀣一气，行乘人之危之事？”

    “你杀我主人，我自为我主人报仇！所有罪孽，全由我一人承担，你要杀要剐，还请自便，休得多言！”凤舞说完这句话之后，不再有任何言语，而且闭上双眼，似对一切已是认命。

    其实凤舞与无名早在多年前相识，是为无名三仆之一，也称得上是无名的红颜知己，要不是无名一直不忘亡妻，行事方正，两人或许还会有一段姻缘。眼下凤舞虽已嫁予龙袖为妻，又在不久前收养义子龙儿，但依旧肯为无名赴汤蹈火在所不辞，漫画中龙袖为此吃足干醋也是无可奈何。王宗超若是杀了无名，她自然不惜一切代价也要复仇。

    还未等王宗超有所反应，人群中已有人开口怒斥：“狗屁，你等分明蓄谋已久！先是一群秃驴假仁假义，与雄霸沆瀣一气，暗中布下机关埋伏，又以众凌寡，自取其辱后又来了一个所谓的‘武林神话’上演车轮战，自取灭亡后又行卑鄙暗算之事！真是一个比一个赛着无耻无下限！”

    一时人群开始议论纷纷，开始质疑一群僧人以及无名与凤舞的武德乃至私德，有些言语粗鄙的粗人言语甚至三句不离下三路。

    凤舞一言不发，银牙紧咬，不知不觉中，一缕鲜红的鲜血已从嘴角渗出。其实她也根本没有意识到成名不久的王宗超在武林中的地位有多高，对无名毫无保留的盲信又使得她一厢情愿认为：无名出手对付的人，必定是武林巨魔或者伪君子无疑。如今她自己死不足惜，但若连累无名身败名裂，她就百死不足以辞其咎了！

    不虚虽然口才极佳，但此时也是百口莫辩，最终只得摇头苦叹，早在凤舞现身时，他就已意识到自己一行人，连同无名、凤舞都已落入雄霸的计算中，一个不好，就是从此身败名裂，不得翻身。而相比个人名声，他却更在意大邪王的最终处置，以及之前凭空出现，又凭空消失的魔魁的来历。可惜就目前的情况，无论是凭实力还是凭道义，禅宗都已没有向王宗超提出取回大邪王的底气了。

    无名受人诽谤，照理说反应最激烈的应该是剑晨。但他此时整个人却呈现出一种呆愣的神情，只是目不转睛地注视着王宗超身上的纵横剑伤。

    那些剑伤似乎有一种慑人魔力，吸引剑晨将全副心神投注其中，渐渐的又若有所悟，似乎可以从中领悟学得一套难以想象的绝妙剑法。

    就在此时，王宗超也忽有感应：还留在自己身上的“玄阴十二剑”正在以一种极为隐晦诡秘的方式悄然遁走。

    “玄阴十二剑”是一种自有生命与意识的剑法，也是一种能自己寻找宿主，引人入魔，诡秘无常的魔道剑法。剑晨如今为“玄阴十二剑”所吸引，当他从王宗超身上的剑伤悟出剑法时，也就意味着“玄阴十二剑”已从王宗超身上悄然转嫁到他身上。

    但王宗超既然觉察，也就不会容许这样的事发生。心念一动，“玄阴十二剑”的剑意立即被他从身上'逼'走，他身上的剑伤立即如数愈合。紧接着王宗超又运用“请神大法”，将“玄阴十二剑”悉数催'逼'转移到大邪王之上。两者一魔一邪，同样凶险叵测，各不相让，顿时爆发出如凶兽撕咬的连串凄厉峥鸣，随即又遭“武神战铠”一体镇压，渐渐平静了下来。

    此举实为驱虎吞狼，大邪王与“玄阴十二剑”斗到一起，而大邪王所控制的“九空无界”又遭魔魁侵入，迟早闹个天翻地覆，这样一来，王宗超自己的压力自然大为减轻。

    王宗超身上剑伤愈合，剑晨这才如梦方醒，想到师父无名身亡，甚至尸骨无存，脸上又开始浮现悲愤欲绝的神情，正要不顾一切上前与王宗超拼命。

    但此时只见王宗超微微皱眉道：“天剑又何曾死了？”

    无名未死？但他明明整个人都已消失不见，气息全无，除了王宗超焚灭一切的烈焰真力之外，又有什么力量可以做到这点？

    现场的人都感到意外，然而随即又联想起之前魔魁凭空现身、消失的诡秘一幕，又似乎不无可能。

    此时王宗超又道：“我先前与天剑陷入剑界，又联手共抗强敌，虽然他所面对的对手也很强大凶险，但在一个剑的世界里，任何人都不可能杀死天剑!那个世界无法久留活人，如果我所料不差，他现在也该出来了！”

    几乎所有人都不了解“剑界”的存在，所以都只听得云里雾里一般，但凤舞、不虚、剑晨等人听闻无名未死，精神都是一振，就要开口询问。

    就在此时，一股令他们感到熟悉的浩然剑气已从拜剑山庄后方山林飞速涌到，却是无名到了。

    剑界是一个异位面的存在，与现实世界的出入口也从不固定，王宗超是从原来打开的入口出来，但无名却显然是从别的地方出来，好在相差不过数里，还能容他飞速赶到。

    只见无名手持英雄剑，衣裳褴褛，浑身血迹处处，也是身负不轻的伤势。虽然举止依旧凝稳，但无名眉宇的一丝震撼与重忧却是无法抹去，看得出剑界的开启给他带来的心理冲击之大。当他看清王宗超身上缭绕的酷炎毒气，以及在场中被制服的凤舞时，心头更是一沉。

    见了无名，凤舞欣喜愧疚之余，也将缘由说清：原来她的丈夫龙袖，以及义子龙儿早在三天前中了一种慢'性'奇毒。而后雄霸突然现身，声言此毒为他所施，若想解毒，就需为他办好一事。

    此后凤舞出手暗算，一半是出于无名身亡的愤恨，一半也是迫于无奈，只是她也未曾料到，雄霸在她箭内灌入的毒'液'其实就是“穹天之血”。要不是王宗超力挽狂澜，拜剑山庄内至少有一半以上的人要殉身烈焰地狱之内。

    就在此时，步惊云拖了一人尸体折回了拜剑山庄，那人身穿雄霸先前所穿衣物，但是脸部却一片溃烂，就像遭了火焚一般。

    步惊云怒气冲天，愤然道：“老匹夫诡计多端，早已让此人假扮他形貌，李代桃僵，自己却悄然遁走。”

    “此人该是天池十二杀手之戏宝，本身容貌被毁，却最擅长遗容杀人。”秦霜见状叹息一声，随即闭上双眼，热泪滚滚淌下，对于这位用心险恶，死不悔悟的师尊，他已经彻底死心。

    只是秦霜心中也有疑虑：一开始的雄霸绝非戏宝所扮，自废武功也不是作伪，加上解散天下会，散尽资财等偌大代价，就只为暗算王宗超一次，还无法确保杀死王宗超，又哪里值得？从此之后，武功已废，机关算尽的雄霸只能彻底沦为人人喊打的过街老鼠，已经被他狠狠耍了一次，声誉严重受损的佛门也绝不会再替他作保，天地之大，已无雄霸容身之处。

    除了秦霜心怀疑虑之外，王宗超自己也心知这一切背后肯定还有人主使，雄霸自己只怕也仅仅是一枚用于吸引火力的弃卒而已。至于这名主使者究竟是谁，王宗超现在还没有什么概念。只是他心中有些怀疑：这种构思精巧的阴谋，或许和楚轩不无关系。至少，楚轩不至于对此一无所知。

    从表面看，雄霸自然是一切的罪魁祸首，但无论如何，凤舞暗算王宗超，让王宗超身中奇毒也是不容置疑的事实，依着江湖道义，王宗超此时若要出手杀了凤舞，也是理所当然。

    无名摇头叹息，只得向王宗超诚恳求情道：“虽然我等是为雄霸利用，但此事理亏也全在我等。我发誓此后竭尽所能，不惜'性'命，也当为阁下解去‘穹天之血’的毒患！只是凤舞毕竟迫于无奈，还望阁下勿与她计较。”

    无名一生秉正辟邪，年轻时刚直不阿，剑出无悔，中年之后又淡泊名利，与世无争，此时却向王宗超低头认错求情，实在也是中了诡计之后的无奈之举。这种打击，只怕比他被王宗超正面打败还要来得大上许多。

    王宗超闻言皱了皱眉：“区区毒患我自行料理即可。但凤舞既然对我下手暗算，若不付出代价，给个交代，又岂能说得过去？”。.。

    更多到，地址

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
