------------

第三百九十六章 水族之秘

    “我有一名友人毕生追求箭艺，凤舞夫人若将凤舞九天对他倾囊相授，我便不追究此事，而且还会推荐一两位可助尊夫与令郎解去奇毒的神医，不知你意下如何？”

    王宗超也没有诛杀凤舞这位被人利用的可怜nv的意思，但是既然自己被暗算了，却总需有个说法，若是一两句话就轻松揭过，等于给心怀叵测之人竖了个榜样，给自己找麻烦。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    风云世界广泛流行，强者辈出的武器是剑，其次是刀枪，至于其他类型武器就都罕有顶级强者。不过若是单论箭艺，“凤舞九天”如果自称第二，就只怕没有其他箭术能够称得上第一了。虽然凤舞本人仅仅后天顶峰的功力严重制约了“凤舞九天”的威力，但这én箭艺的价值至少也不在雄霸的“三绝”之下。正如聂风名为“风中之神”，凤舞若非甘愿成为无名之仆，实可称为“九天箭神”。

    从武林人士对自身武技的珍若性命看，王宗超的要求也殊不简单，对于某些敝帚自珍的人而言甚至比杀他们还要严重。不过若看开点，将武技视为身外之物，王宗超的要求就已是相当厚道了，毕竟他所中的“穹天之血”几乎是一种必死奇毒。

    “多谢下，若我夫与我儿能得救，我凤舞又何惜区区一套箭艺！”凤舞对于情义的看重果然远在自身武艺之上，只要能够让无名不至于因此而难堪，让丈夫与儿获救，她自然毫不犹豫作出选择。

    这也算是一个让彼此都能够接受的处置，无名与不虚也都总算松了一口气，王宗超不借此事穷追猛打，宽厚待人，倒让他们又生出几分好感。

    “施主心性勇毅却又不乏宽厚，想来定能善用大邪王，使其归于正道，立无量功德！”不虚首先开口称道，他毕竟修禅多年，禅功深厚，也能觉察大邪王已被王宗超压制得服服帖帖，半分邪气凶光都无，即使被镇压在苦心佛中时也没那么老实过。既然如此，他也就默认了王宗超持有大邪王的事实。这也代表了此后只要不出事端，禅宗也就不会在大邪王一事上向王宗超计较。

    不过不虚还有忧虑，随即又询问道：“只是大邪王出世前后发生诸多诡异之事，无名施主凭空消失，又甚至有邪魔显真身杀人，这又是为何？”

    “我进入了一个由剑意显化的世界，至于那头魔，则乃是世间凶邪主杀的剑念汇聚所化……”无名叹息一声，天剑境界岂同寻常，仅仅进出剑界一次，他也就大概dong悉了“剑界”、“魔魁”等的来龙去脉，甚至他的剑道也因剑界之行而大有突破。不过此事未免太过匪夷所思，传入武林还不知会掀起什么轩然大bo，所以无名在说话时刻意以功力约束语音，只让有限几人听到。

    至于在不明真相的普通武林人士看来，那个骤然现身又离奇消失的魔魁也就是僧人们所说的大邪王了，这显示了僧人们的话倒也并非虚言。不过大邪王落入王宗超手中，又似乎比在僧人们手中来得让人放心一些。

    “我等进入剑界之时，那初现身袭击之人又到何处去呢？”王宗超也向无名询问。

    无名摇了摇头：“我没能拦住他，后还是让他逃出了剑界。不过此人不是人，而是一式元天剑诀的剑意所化剑灵。”

    “什么？”王宗超闻言吃了一惊，随即又反应过来：其实“剑界”的特性依旧偏于jing神与虚幻，无法让活人久居其中，所以无名后来自动出了剑界。剑狱如果是活人，也就同样不可能被久困剑界之中，不能千年不死。

    所以剑狱的确不是有血有ro的人，而是与魔魁一样由剑念凝聚的实体。这也就说明了当年自创“元天剑诀”那名高手剑道境界不但到了开辟世界、创造实物的地步，而且甚至还能够创造智慧生灵！一式“天元剑诀”使出，剑意剑招已能自成生命，千年不死！…

    正所谓：道穷则变，物穷则反。如此剑法，不再是仅仅为了杀戮与毁灭，而是早已堪破阴阳，逆转生死，超越生死界限，堪比创世者与造物主，达到大道的边缘，几与道同在！王宗超虽然于生死转换之道有了不少心得领悟，但要到达自创智慧生灵的境界，还不知要有多遥远？

    至于那位“元天剑诀”的创始者，自然早已不在“剑界”之内，或许已然破碎虚空，超越五行，不入三界。

    回味想象着这登峰造极的一剑，王宗超感慨良多，视野似乎一下开阔了一个境界。无名也是默然无语，各自震撼于这种匪夷所思的武道境界。

    片刻之后，王宗超依旧悠然神往，开口笑道：“武道无涯，对于我等武人而言，无疑是件幸事！天剑既然得窥此等境界，有何不jing诚勇进，上下求索，以求自身臻于此境？”

    无名却似乎不为所动，淡然道：“我如今也不过是一名山野村人，早已疏于剑艺多年，对于剑道也已不再热忱……”

    相比剑圣对剑道的执著追求，甚至不惜为此殉身，无名自看破世情之后对剑的追求也趋于淡泊，虽然没有抛弃剑艺，但很大程度也只将练剑看成一种修身养性，聊以自娱的兴趣与爱好罢了。但世上很多事情就是无心ā柳柳成荫，无名的顺其自然，却偏偏使他成就超越剑圣的天剑，让为练剑而断情绝性，滴酒不沾，离群索居的剑圣不得不蹉叹奈何。

    但王宗超却突然打断了无名的话，手中骤然举起大邪王，向无名迎风一劈。

    无名不为所动，事实上这一劈不带任何杀意，也根本没有劈到他身上，但是却劈开了另外一样东西。

    大邪王似乎劈开了虚空、劈开了时间，在一闪即逝的一道刀影之中，无名竟然看到了自己的过去……

    刚刚出生就为亲父抛弃，为武将慕龙收养……天煞孤星之命克死八名师父、乃至义母慕夫人……与兄弟慕应雄一起取得英雄剑，又遭剑圣废功……入剑宗，历尽艰辛而复功，剑气冲霄……败剑圣，成为一代武林神话……与义父决裂，兄弟阋墙，自己抛名弃姓，自称“无名”……与十大én派决裂，剑出无悔，令武林凋零……婚燕尔，儿nv情长……爱妻被害，悲痛莫名……诈死归隐，淡泊世情……

    一幕幕场景飞速流转，无名就如从一个旁观者的角度将自己的人生体验了一遍，几乎秋毫不漏，其中展示了许多自己所忽略的，没有留意的信息。

    蓦地，无名神情大变，一时心á澎湃，悲愤难言，只因他似乎已从中发现了毒害自己妻的真凶！

    随着天剑心情骤变，四周剑器，无论有主无主都开始发出颤抖轻鸣，一时风声簌簌，一片萧杀。

    所谓九空无界，其意义为：天、地、人、神、佛、日、月、星、时九大皆空，无穷无尽、无边无界的虚无un沌境界。在这个空间中，空间再无远近高低之别，时间也un淆了过去现在未来，甚至于人的jing神世界与现实，也再无明显的界限。

    未来灵动莫测，不可琢磨，窥视、改变未来是逆天之举，会导致严重的气运排斥，不过回溯过去在九空无界之中却要相对简单许多。整个风云世界在时光长河中

    发生的一切，都会在九空无界中留下烙印，以此为引，足以让人看到自己的过去，乃至数百上千年前的事，甚至与过去的人能够有所jiā流，至于这种jiā流究竟是真

    实还是虚妄，其实难言。

    其实这样的空间本质并无正邪之别，但是在这样的空间里，却很少有人能够把握住自己的心灵，无论执著于过去，贪

    图于未来，还是分不清现实虚妄，都是引发心魔的根源。尤其在众生偏于好强，杀伐不断的风云世界，九空无界中还诞生了大邪王这等妖魔，是令其沦为地狱般

    的恐怖诡异。

    不过王宗超的本意倒并不是想让天剑入魔，而是试图ji起无名的雄心斗志，以及在剑道上求索奋进的jing神。只听王宗超又道：“往事不可追溯，然而武道却往往能化不可能为可能，既然可以武破虚空，又岂知武道不能挽回过去，弥补毕生遗憾？”…

    不过无名的反应却注定让他失望，他心头的杀意只是持续片刻，又转为bo澜不生的淡泊，缓缓道：“往事已矣，又何必执着？逆天强为，焉知非祸？”

    这种态度，顿时让王宗超也为之气结。不过话说回来，无名在漫画中知道了妻为破军所害，也不过是一时ji愤，之后也没有表现出什么非杀破军不可的复仇之

    心，破军改邪归正之后，他也照样收留破军在中华干些杂活。或许也正因为无名这种淡泊超脱，顺其自然，不执著于爱恨恩怨，不强求强为的心态，他能达成天

    剑境界。如果是像郑吒这种心性的，哪怕资质再好，练上一百年的剑都休想和天剑有半点沾边。

    不过王宗超却知道无名至少还有一事是放不下

    的，所以他接着又道：“人各有志，那也罢了。不过那名逃出剑界的剑灵看来也不是善类，若它以元天剑诀肆意妄为，世上只怕很少有人制得住它。我对元天

    剑诀也算略知一二，天剑也与它jiā过手，可愿与我一并研究元天剑诀的破招？”

    无名对一切都已看淡，但唯有匡扶正道一事从未看淡，不然他也不会在退隐之后一人一剑阻东瀛人于关外，又为大邪王一事前来拜剑山庄。因此无名在闻言后只是稍为犹豫，就点头道：“既然如此，我就在此打扰几日……”

    “好，天剑请往这边……”

    只要打开剑法jiā流的一道口，一切好说。王宗超欣然信手相邀，同时持着大邪王举步走回剑池，脚步走过之处，地面如受火烙，炽热青烟蒸腾而起。

    无名看得微微动容，因为这明显是“穹天之血”毒性导致的现象。他自己其实也曾经是“穹天之血”的受害者，心知中了“穹天之血”后，身体将终日持续让人不

    堪忍受的高热，蕴含的万毒光炎会在不久之后就将ro身侵蚀得生机全无，而且面目还会发生变异，覆盖上厚厚的一层血膜，容貌全毁。他自己当年也是几经周折，

    又因为一连串奇遇得以奇迹般解去毒性。

    不过王宗超身上却没有半点异变迹象，言谈举止没有半点因中毒而表现出来的痛苦与勉强，短短几句话功夫，他身上的体温就已从熔金化铁的地步而大幅度降低到只能烧灼石板的程度。看到此情此景，无名倒是深信王宗超可以自行解决“穹天之血”的说法并非妄言。

    其实“穹天之血”对于只能单凭内力抗衡的武者来说的确是极为麻烦的奇毒，但对于王宗超的体质而言却算不上太大麻烦，即使不用上“病毒”，王宗超也可

    以在一个月内尽解毒性，化害为补，反而增进功力。不过他自己却隐隐觉察这“穹天之血”似乎还有些蹊跷之处，不会太过简单。如果说“穹天之血”就是内劫的

    话，这一劫只怕初露端倪！

    ………………………………………………

    那是一个平凡质朴，与世无争的小渔村。古朴的陈年老屋绕湖而建，青砖墨瓦，曲水流觞，别有一番水墨画的情韵。

    渔村虽然质朴，但到处都有以jing美细致工艺雕琢的神龙石雕、绘制的神龙壁画、或者编织的神龙图腾，千姿百态，尽显威仪，显示出一种无所不在的虔诚信仰，也形成了渔村的一种独特民俗风格。

    “短短不到一个月，你竟然就已练到第三重了……小妹，你在神水诀上的天赋，连我也要自愧不如。可惜你不是男儿，要不下一代水神王非你莫属！”渔

    村中，一名渔民青年正在连声感叹，同时心中也有不少疑o：以往自己的妹妹对于练武并不怎么上心，但自己回来后的一个月却明显勤奋了许多，而且表现出极高的

    天赋。

    他的妹妹面貌秀气，不过皮肤黝黑，从外表看只是一名平凡的渔家闺nv，她对哥哥的说法表示异议：“身为水族人，无论男nv，都

    有守卫龙神的责任！而且你出去一趟后，不是说现在外边人的武功高得可怕，不会输给我们的神水诀吗？如果他们来犯的话，我岂能因身为nv而置身事

    外……”…

    “外面拥有这等武功之人，其实也如凤á麟角，屈指可数，你不用太过担心。”青年安慰了一句，不过回忆起那招灭天绝地的剑廿三威势，以及那泣鬼惊神的一拼，依旧心有余悸，对“神水诀”的信心也首次有所动摇。

    “yu速则不达，你不要练得太累了。过几天，我就会参与历练，成为一代水神王，到时候一切都有我顶着！”青年解答了妹妹几个练功上的疑问，又安慰几句后，就出én前往火湖练功。

    火湖是龙神的栖息之所，由于强烈的龙元jing气，整个火湖的水都远比沸油还要来得炽热如焚，普通武林高手下湖在转眼就就会被煮成一副白骨，而且火湖之中还

    有大量体型巨硕，鳞甲奇坚，牙齿锋锐的怪鱼存在，会毫不犹豫吞噬一切入侵者。所以对于外人而言，火湖就是一个有去无回的可怕地狱。

    不过水族之人血脉特异，怪鱼不但不袭击他们，反而会听从调遣。不过他们的“神水诀”也需练到五重以上有入湖的资格，以功力抗衡高热，提升功力。而选择一代水神王的历练，就是要看谁能在湖中坚持长时间。

    青年走后，渔家少nv见左右无人，立即从怀中取出一个通讯器，开始发出联络信号。

    “有什么情况没有？”楚轩的头像出现在通讯器中，开口询问道。

    “我已经确定火湖中龙的位置了，不过它还在沉眠中，全身口鼻孔窍紧闭，全身又坚硬得可怕，我用尽手段也没能给它造成半点伤损，所以也没法采集到龙血。而且在火湖中，我的功力也没法支持超过二十分钟。”渔家少nv回答道，她的外形不变，但声音已完全变成秦缀yu的熟悉嗓音。

    秦缀yu所强化的x基因，正是来自于魔型nv，而且由于猫妖本身就有改变形象的本领，所以她的超能基因契合程度高，发挥的效果也完美，连魔型nv本人都不能比拟，甚至能够一定程度模仿变化对象的一些简单异能。

    猫妖吞噬灵魂后虽然能够完美地模拟对方，但毕竟只能吞噬九个命魂，不能白白làng费，而且有诸多麻烦之处。秦缀yu自然不会将宝贵的名额白白làng费在一名普通水族少nv身上，所以她只是以魔型nv能力变成对方形象。

    那名被模仿的水族少nv也没死，只是被困在“极乐灵屋”的幻境中，当秦缀yu完成任务后就能替换回来。而且极乐灵屋还能完美模拟出水族少nv在被替换时间的合理经历，伪造记忆。后再让她小病一场，制造因走火入魔而功力减退的假象，整个替换过程就是人不知鬼不觉。

    楚轩闻言点点头：“龙的防御肯定会远比火麒麟强，不足为怪。你采集不到龙血不要紧，火湖的怪鱼都是因龙的部分外泄元气而异化的生物，研究它们的细胞样本也能说明很多问题。

    你在水族的期间要特别留意：要尽量避免食用水族的食物，因为这一带的生物，无论人、鱼、植物都已被龙的细胞意识所污染。虽然体质会因此变得加倍强

    悍，但也会在不知不觉中形成对龙的崇拜与顺从，死心塌地去守护龙。这是龙的细胞意志有别于火麒麟的特点，火麒麟的细胞意志只能让人疯狂失控，但龙的细胞意

    志却可以制造顺从自己的傀儡。

    而当龙从饥饿中苏醒后，那些守护它的生物就会变成它的食物，就是水族人也不能幸免，这是一种独特的进食方式。

    那么当你获取完整的神水诀以及所需信息，安置好监控设备与诡雷后，马上返回，你还有另一个任务需要完成。”

    。.。

    更多到，地址

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
