------------

第三百九十七章 九空观武

    西域大漠。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    蓝月宗。

    这是一个雄霸西域已有上百年的宗派，虽然在地广人稀的大漠，规模上不能与天下会相比，但相比天下会崛起不过二十年，蓝月宗的底蕴无疑更加深厚。至于蓝月宗主，在西域民众心中实已等同神一般的人物，绝非普通霸主枭雄能比。

    放眼看去，蓝月宗所在也不能比拟天下会天山总坛的戒备森严气势磅礴，其实就是建筑于一个大型绿洲上的平凡的聚落，门户大开，更嗅不到一丝戒备森严的肃穆杀气。事实上，蓝月宗的屹立不摇，从来不是建立在高墙深沟的防守之上，而是来自於本身没人敢轻易招惹的坚强实力。

    “这感觉一一一有高手来犯？！”

    在自已的练功室内，正在一心一意精修蓝月宗镇教神功一一“无相破元气”的蓝月宗主，忽然被一种异常的悸动挑拨冷沉的心弦，双目猛地爆射奇光，跟著人影一闪，身子已在原地消失无踪。

    在由练功房赶赴总舵的路上，蓝月宗主罕有地流lu出担忧的神sè。

    “怎会给敌人欺近到如此距离也漠然不知的，守护外围的弟子在干什么？不过这感觉……好强的气势……”

    来犯者身形伟岸，背对夕阳而来，竟似将空中阳光也遮得黯淡不少，一股山雨yu来风满楼威压随之弥漫。

    对方越走越近，蓝月宗主看清此人有着一张媲美皇者气派的国字脸，气质霸道强横又不显暴戾凶横，彷佛旭日初升的阳光浩然刚烈，又像干百山峦般连绵无尽，仅仅是信步走来，就已让人升起仰之弥高、钻之弥坚的威压与崇拜感。

    在他身后，蓝月宗的弟子横七竖八躺了一地，没有一个身亡，但也没有一个能够站得起来他们所受的伤很简单，也就是当面一拳所以个个鼻青脸肿，躺在地上不省人事。

    每一拳，都犹如直接打在蓝月宗主脸上，隐隐作痛。他实在难以相信：就这么简简单单的当面一拳眼前这些个个都是实战历练丰富，百中选一的菁英弟子竟然没有一个能够接下，连一丝反抗余地都没有。蓝月宗又几时招惹了这么一个将拳法练到如此出神入化地步的高手？

    “尊驾就是蓝月宗主？”来者倒也没有隐瞒身展翅Ω水印份的意思，直截了当得表明了身展翅Ω水印份与来意：“本人武无敌，此番冒昧前来，一是为领教宗主独步大漠的‘无相破元气”二是为蓝月宗能解一切火毒，增进功力的万年雪莲而来！”

    “大胆狂徒见了宗主还敢放肆！”

    蓝月宗主还未回应身边已有一群门人勃然大怒，手持各种武器向武无敌扑上。

    武无敌出拳，这一拳已不再是随意而发，拳势磅礴无涛，直可撕山裂海，石破天惊。苍穹漠漠，群山幽幽，此拳一发却裂苍穹而出，震群山而鸣！

    “好好看清楚了，此为我十强武道之‘山海拳经……”

    一拳之后武无敌信手一招，一名蓝月宗弟子的刀已落入他手中，一刀直如霹雳雷霆，寒光霍霍，雷电纵横，豪壮ji昂。

    “此为‘无二刀法，！”

    随即刀势骤变，化直为枪，直掷而出。长枪披风，直指苍天，带起螺旋状的狂飓暴岚，轻易将阻在前路的一切化为乌有，纵然是大漠最苦狂暴肆虐的沙暴，也无能比拟！

    ……‘问天枪诀，！”

    武无敌身随音转，人似惊蛇走龙，骤然一爪抓出，五指如钩如锥，似曲似直，犹如云龙探爪，气象雄奇森严，招式精奇变幻。

    “‘甲骨龙爪，！”

    十招，地上已多躺下了十名蓝月宗弟子，或筋断骨折，或躯体伤残，虽然武无敌只是意在演招，无意杀人，但那股无敌于天地的浩dàng气概，却已尽寒敌胆，一时再无人敢上前半步。

    蓝月宗主心头震撼，对手一口气演绎了十套风格迥异，高深莫测的武功，而且每一种武功都尽显炉火纯青，登峰造极的大宗师修为，这又怎么可能全部集中于一人身上？而且更令人吃惊的是对方的气概，竟然在比武之前先展示武功，不占上半点便宜。

    演示完后，武无敌向蓝月宗主开口道：“本来应该给你几天时间琢磨破招，可惜我七天后还与人有约斗，耽误不起，你若看得分明，就此出手罢！我接下来不用新招，就仅以这十招败你！”

    “大言不惭！”蓝月宗主闻言怒极反笑，双眸蓦地转为诡秘蓝sè，面sè浮现蓝光，双掌一起推出，一股浑厚蓝气从体内泛起，运转成一极大的圆。

    蓝sè气团越胀越大，将蓝月宗主全身都笼罩在内，蓝月宗主整个人也随着徐徐漂浮上升，真气越转越蓝，在空中形成一轮巨大的深蓝sè月轮，气势超凡脱俗，状况瑰丽雄奇。

    深蓝诡异的月光一时铺天盖地，将一切都渲染成无边无际的蓝sè，武无敌只觉一股如山压力迎头压下，心头不惊反喜，慨然赞道：“果然有些看头！”

    他的武功得自家传的“十强武道”全都修至炉火纯青，青出于蓝的境界，而且自创“玄武真功”但他本人却为血咒约束，不能随便涉足江湖，所以实战经验相对不足。

    所以约战王宗超之后，他在短短几日之内已踏遍大江南北，尽败无数各宗各派成名高手，当意识到中原已无值得他出手的高人之后，又转战西域大漠，务求在短短十二天内，将自己的武道磨砺升华至一个全新的境界。如今这蓝月宗主，倒是一个让他有些喜出望外的高手。

    “武无敌，且看本座的‘无相破元气，！”蓝月宗主蓄气已足，随着一声爆喝，浑厚到难以想象的蓝气化虚为实，化无为有，竟然凝聚成一头狰狞巨大，獠牙如月，利爪如钩，全身湛蓝，张牙舞爪的异兽一股上古洪荒、苍凉、神秘的威压四处弥漫，正是蓝月mi城的守护神“月牙兽”。月牙兽刚刚成形，随即向武无敌当头扑下。

    武无敌一拳相迎，这一拳果然是他之前演示的“山海拳经”的一招，没有丝毫异常的变化，而且还加倍的慢，蜗牛爬行般缓慢无比，但带起的力道却是凝重如山，浩dàng如海，划空裂帛声动人心魄，当者披靡。

    月牙兽扑击的双爪迎上拳锋，顿时崩溃，而且崩溃的部位还迅速蔓延到双臂，到xiong膛酬转眼间，整只月牙兽就崩溃成一团蓝气。

    但是月牙兽形体溃而不散，无穷无量的蓝气凝聚成团，就像一块无限延伸的枯土，黏稠厚实的无力感包裹着武无敌的拳头，绵绵的气劲令拳劲如泥牛入海，甚至将武无敌本人也包裹吞噬进去。

    武无敌眼中精芒一闪即逝，一声低喝，拳势不变，中指骨节却突起寸许，有如枪尖。随之暴长出九尺长的锐利枪劲，旧力未尽，新力已生，去势更是骤然加速干百倍，硬是插入无边的蓝气中，仿佛巨浪溃堤，无坚不摧的锐利的枪劲在瞬间已刺穿蓝气屏障，直捣蓝月宗主面门。

    蓝月宗主大惊失sè，虽然知道对手精通枪法，但又怎能料到对手一拳未尽，却瞬间转变枪招，招意变幻，劲力流转，竟是如此浑然天成，天衣无缝，没有半分仓促勉强之感。

    好在这一枪招对方先前也有展示，而他反应也是极快，身在空中，人已全力抬头后仰，险险让过这一枪，纵然护体气劲雄浑，但枪劲贴面划过，却依旧如刀割般痛。

    一枪刺空，武无敌不待枪劲用尽，就已快速抽拳，一进一退之间，独特劲力聚而不散，汇合对方护体真气，竟然形成一道凌厉如刀的真空气流，狠狠划向蓝月宗主。

    血光崩现，蓝月宗主惨叫出声，他的额头、面门一直到xiong膛，已被劈出一道极长刀伤，差上些许就足以开膛破肚……

    虽然这一拳一枪一刀，全都不离武无敌先前所演示范畴，但是这一击起手是拳、出击是枪，收招又是刀，随机变通，别出机杼，已经完美联成一体，一气呵成，一出击就已重创蓝月宗主。

    “还有七招武无敌漠然相告，其实这只能算一招中的三种变化，但他却不屑占这个便宜，忽然他心头一动，隐隐感应到四周无形的虚空中，似乎有许多人窥视观战……

    …………………………

    “所以我说，武如逆水行舟，不进则退。自以为中原武功就该冠绝天下，其实可笑！试问一个同样独霸一方的西域蓝月宗主的武功，比中原同等地位的雄霸又如何？”

    剑池之中，幻象消失，众多武者面面相觑，震撼于从九空无界之中观得的一战。

    利用大邪王，王宗超已足以在九空无界中出入自如，甚至将在场所以武者都带入九空无界中。

    九空无界没法容纳实体的事物，要进入就只能以精神进入，所以在众人的感觉中就是幻境一般。九空无界中时空再无分界，无所不在，亦无所在，所以即使远在干里之外的西域一战，也可因进入九空无界而得以旁观。

    不过进入九空无界，也不代表想看什么就能看什么。首先九空无界中一片mi雾之海般混沌无边，幻象丛生，不分东西南北，只有强者交战爆发的强烈气机摩擦与精神对抗，才会如海中灯塔般明显，足以让人寻踪而去。

    其次，进入九空无界的人，如果没有相当的定力与精神修为，就只会陷入噩梦一般的幻象中，而且精气会在九空无界中不断流失。所以虽然闻名参与“论武会”的武者数以万计，但此时有资格随王宗超进入九空无界的武者也不过寥寥两百余人。

    至于说到蓝月宗主的武功，已足以化虚为实，化无为有，单凭真气凝聚具备实质杀伤力的异兽，这份功力堪称传奇，即使雄霸巅峰之时也大有不是。虽然他对上武无敌时狼狈不堪，却也是因为武无敌实在太强而不是他太弱的缘故。

    不过王宗超并没有让所有人完整看完这高下早判的一战，只因他与武无敌已有战约，如果这段时间一直通过九空无界去窥视他的武功进境，其实等同作弊，王宗超不屑为之。不过仅仅是如惊鸿般一窥，也就足以让在场众多武者眼界大开，心头凛然，不敢再对中原以外的武学心存小觑。

    “‘无相破元气，是奇功绝学，不过武无敌的武学天赋更是令人叹为观止。”无名也感叹评价道，其实但说到用剑天赋，武无敌也未必能够胜过他，但若十种绝然不同的武学都能有这种高度的天赋，却已称得上空前绝后了。

    聂风也因武无敌那惊艳一刀而领悟颇多，于自身还在雏形阶段的自创“风之刀”大有获益，不过他却提出了一点异议：“虽然十强武者武功气概教人叹服，但蓝月宗事先对他并无开罪，他却寻上门去滋事，未免有些过了。”

    王宗超洒然一笑：“既然于武林中开宗立派，扬名立万，就要不畏挑战；若怕挑战，便不要开宗立派！只要不滥杀无辜，卑鄙暗算，光明正大上门切磋踢馆，又算得了什么大事？

    你若不上门踢馆，人家也多半不会当你仁义，只会认为你无能！我敢断言，蓝月宗主练得这等程度的武功，肯定不会满足于在西域偏安一地，若是中原武林依旧调零，他不出十几年就要有窥伺进军中原之举。但经武无敌上门这一次后，几十年内，蓝月宗都不敢踏入中原半步！”

    无名闻言暗自叹息，虽然他并不赞同王宗超的ji进态度，但却不得不承认王宗超所说的弱肉强食法则的确是江湖铁律，他也正是因此才与武林格格不入，才不得不消极退隐。他不愿就此深入探讨，也就转过话题询问：“还未通过九空无界找到那元天斜诀的剑灵下落吗？”

    “它若不与强者爆发冲突，即使大肆作恶，滥杀无辜，我也不能感应到。”王宗超摇摇头，蓦地横放在他身前的大邪王又有震动，王宗超心有所感，突然笑道：“虽然不是剑灵行踪，又是一场异域高手之战，不过这一战想来天剑会有些兴趣。没想到断浪才走数天，就已将第一件事情办妥。”说罢又持了大邪王，凭空一劈，九空无界再次降临，笼罩全场，又将在场所有人带入另一场干里之外的强者之战。

    ………………………………

    东瀛，绝无神宫。

    绝无神宫延绵整个方圆数里的海岛，规模与宏伟程度，都大大超越了日本最高统治者一一天皇的府邸。这显示了主人绝无神凌驾于天皇之上，甚至不满足于区区东瀛一地的霸主雄心。

    绝无神宫之内来往的人群，除了少数shi女仆役之外，所有shi卫、武士全都面戴狰狞的鬼面具，全身透发一股yin沉冷酷的血腥气息，他们都是绝无神以极高淘汰率的残酷手段训练出来的死士，名为鬼刹罗。在绝无神宫中，只有绝无神一人是高高在上的神，而其余的人都只能是全心全意将一切奉献于神，服务于神的鬼。

    不过绝无神宫却有一桩奇处：其守卫最森严之地，不是绝无神的起居寝宫，而是宫内一处名为紫叶林的地方。

    只因紫叶林也是拳坟所在，拳坟外观是一个铁铸的紧握拳头，四周无数铁链盘绕紧锁，而那拳头之内，正囚禁了一位已被囚了二十多年的绝世高手一一绝无神的师兄一一拳道神！

    数干里外的西域才刚刚是夕阳西下，但东瀛此时太阳则早已下山。夜幕静谧，唯有涛声阵阵，蓦地一声怒吼如雷贯耳，震得整座无神绝宫仿佛也被这声怒吼轰得地动山摇，鬼刹罗们亦给震得四肢发软，身摇yu倒。

    绝无神自被无名阻拦于山海关外后，卧薪尝胆，武功精进，势力庞大，居心养气，自有一种气吞山河，脱视苍生众物的霸气。但此时那一声如雷狂吼，当即令他六神无主，心绪大乱。

    “哦？是……他的叫声？他被囚在拳坟半生，这么久了，早应己成废物，为何仍有这样强的功力吐气发声？”

    此事非同小可，绝无神当即动身，直冲拳坟而去。

    到了拳坟，绝无神举目所见，只见一个须发皆白的巨汉依旧被困锁在生铁铸就的巨大拳头之内，无数钢制锁环穿过他左右双腕、双肘、肩胛骨、琵琶骨、双膝、双脚……乃至脊椎都有锁链盘绕锁扣，铁链的另一端又深埋入地下就以这么一种残忍到极点的方式，将这位绝世高手全身聚劲的筋脉骨骼全部锁箍，不但使其从此无法再提气发力，更使他无时不刻如受酷刑。

    见此状况绝无神舒了一口气，对方如此状况，就算是大罗神仙下凡也休想脱困了。

    “绝之介，你还敢来见我！”拳道神见绝无神前来，嗔目怒吼，直呼对方早有多年无人敢提起的本名，连声喝问：“我儿在哪里？你把我儿怎样了？”

    喝声如雷劈下，绝无神当即亦觉被逼得透不过气来惊惊暗道：“好雄浑充沛的声音！照理他已颓萎不堪可如今听来却竟边一丝气息败坏的迹象也无，好！就让老夫试你一试！”

    绝无神冷笑ji道：“嘿嘿，即使我把你儿折磨至死又怎样？你凭什么救他？”

    拳坟内的拳道神果然被ji怒如狮，咆哮道：“畜牲！你若伤我几半根毛发，我一定要杀了你！”

    拳道神怒叫声中，整个拳坟与沙池一阵震苏，摇摇yu塌。

    只听一声“轰隆”巨响，惊天动地震耳yu聋！就在拳道神硬扯之下，两条深埋地下紧扣干斤有余的石锁连同粗链赫如脱疆野马飞出，猛向绝无神左右夹击而去势如奔雷，凌厉无匹。正如一位绝世拳手向边轰击，绝无神心头微惊，暗道：“哦？这不正是拳门正宗拳道的一招一‘双雷轰顶，吗？”

    不过他毕竟身负由中原“金钟罩”改良而成的“不灭全身”普通岩石对他而言简直突然朽木豆腐一般，若是拳道神自身不能脱困，他也毫不畏惧。当即绝无神提运功力，全身竟奇异的隐泛一片耀目金光。干斤石锁左右轰至，爆出一声洪钟大吕般的金铁交鸣，竟然在瞬间爆成漫天石粉，扬起万丈尘灰。

    绝无神自己连举臂抬手招架都不用，正要出言讥讽，蓦地却骇然出hun，只因拳坟在石锁粉碎的同时被一股惊天巨力由内而外爆个粉碎，一时地动山摇。拳道神身是猛虎出笼，踏漫空横飞的碎铁扑上半空，身在空中，忙挥拳砸向身上未除的拳销铁链，拳猛如雷，金石为开，所有拳锁尽碎如败瓦，残余碎片又被强横功力悉数逼出体外，如强弓怒箭般ji射四方。

    浑身一受解脱，拳道神充满仇恨与杀意的血sè双目立即锁死了绝无神。只见他身在空中，luolu的身躯上经脉全部凸起扭曲，原来因拳锁多年紧缠，为了适应，其筋脉尽已移位，赘生不少怪异盘肉，使他整个人犹如狰狞怪物，令人视之心惊胆裂！

    剧变突起，受拳道神骇异凶威所慑，绝无神一时浑身冰冷，竟然错失第一时间截杀对方的时机。

    “九yin易脉第五层……在九空无界中观战的王宗超lu出一丝冷笑，拳道神照理绝无依靠自身发力脱困的机会，但是如果习得“九yin易脉法”自身重组气脉，绕开拳锁钳制就另当别论。

    这便是王宗超令断浪远赴东瀛做的要事之一：助拳道神脱困，使其并火并绝无神。而楚轩已交予断浪一些可以用于远距离通讯的机械仿生虫，断浪只要能够潜入绝无神功，弄清拳道神所在，就不难将“九yin易脉法”的口诀传予拳道神，并指点他依计行事。

    至于“九yin易脉法”的修炼其实与“乾坤大挪移”差不多，内力足够，则一帆风顺，几个时辰就可以修到极高境界，如果内力不够，那么就算穷年累月修炼也难有进境。拳道神为绝无神师兄，一身功力还在绝无神之上，经脉常年受钳制困锁也符yun修炼“九yin易脉法”的辅助要求，区区几天时间就能修到第五层不足为奇。当然王宗超交予断浪的“九yin易脉法”也仅有前六层而已。

    “绝之介！你囚困老子与我儿二十年，老子今日就要你死无全尸！”

    拳道神呐喊声中骤然出拳，拳头霎时剧烈膨胀，化为水缸一般巨硕骇异，上头条条青筋狰狞如蛇，虬结盘绕，正是“九yin易脉法”第五层运转的现象。

    拳道神人随拳动，整个人似已化为一个巨大的怒拳，以雷霆万钧之势向绝无神直轰过去，挡者披靡他誓要一拳把绝无神轰至碎为虚空。

    拳坟的响动震动整个绝无神宫，早有大量鬼刹罗涌入紫叶林，见状大惊，即蜂拥扑前救主。

    可惜拳道神的拳头一出拳劲铺天盖地，罡力四射，空气如同怒潮狂澜般疯狂涌动，方圆三十丈之内的人尽被殃及，无数人皆被浩猛无匹的拳劲震得气血翻滚，满地翻滚，犹如翻江倒海，其拳势霸道可想而知。

    绝无神避无可避沉喝一声猛地将功力催至顶极真气暴放，全身顿绽出奇目金光，袭来砂石也给震至灰飞烟天，漫无飞沙稍散。随即强烈金光又与拳道神的巨拳碰到一起。金铁交击之声直如狮吼虎啸，震撼人心，震耳yu聋，惊天动地。

    绝无神功力、拳意本不及拳道神，更何况拳道神又习得“九yin易脉法”硬拼之下，顿觉心xiong一阵绞痛，喷出两口鲜血但护体神功依旧金光灿烂，守得固若金汤。

    “你何时去学了这等乌龟壳功夫，真以为老子就砸不烂你？”拳道神纵声嘲笑，气势凶霸，猛不可挡。霎时间无数拳头狂风暴雨般发出，从四面八方排山倒海涌至，轰上绝无神的护体金光。一时无数璀璨铁树银huā俨如连串烟huā暴放。

    绝无神功行周身，血肉之躯已是坚逾铁钢，发出连串金属齐鸣之声，但却依旧被对方霸道无涛的拳劲给轰了个头晕脑胀，气血翻涌，内脏几乎全部移位。

    他暗暗叫苦，只因他这套“不灭全身”本来就不是练来对付拳道神，而是用来应付无名神出鬼没的剑法。只因无名的剑法算是偏于用招用巧，并非以力取胜，若是没法破去无名剑招，将自身守个固若金汤，无隙可乘也就是了。但拳道神却偏偏是以力取胜，大巧若拙，自己在全力对拼也要屈居下风的情况下，尚要分出大半功力防护周身，无疑自找死路。

    “就你这种攻不能尽，守不能全的笨功夫，也配称‘不灭全身，？”九空无界中，观战的王宗超发出一声冷笑，不过绝无神自然不可能听到。

    “没想到此人当年被我所败，却还贼心不死。”无名叹息一声，他自然能够看得出绝无神的这种功夫是为了练来对付他的。

    王宗超则已懒得出言评价，无名这种理念在风云之中本来就以屡受打脸，不过他依旧贯彻始终，坚守己道，也让人不得不佩服。

    绝无神宫中，绝无神的手下虽然众多，但是拳道神拳锋一动，拳劲最少也横扫十丈开外，那些手下根本就插不下手。

    “拳道神，你儿还在我手，杀了我，就不怕祸及你儿？”一时已是穷途绝路，绝无神厉声喝道，他心知这个师兄对自已的痴呆儿子珍若xing命，以此要挟，即使拳道神不住手，至少战意也会备受打击。

    “先将你粉身碎骨，再寻我儿不迟！”没想到拳道神根本不受要挟，反而挥拳更猛更重。绝无神在屈居下风的情况下强行开口说话，气息一个不匀，被拳道神一拳打在xiong口要xué，护体金光一阵暴明暴暗，要不是功底下得扎实，几乎一下土崩瓦解。

    其实断浪早已与拳道神有了约定，在拳道神制造混乱之时，他就会去将他儿子拳痴救出，拳道神早已无后顾之忧，哪怕绝无神要挟？

    “不惜一切强弓暗器，火攻毒杀，全给我上，不必顾虑本座！”穷极智生，绝无神蓦地醒悟自身相比拳道神的优势所在，立即发号下令。

    一时无数强弓劲弩，淬毒暗器从四面八方向场中ji战不休的两人射去，甚至还有不少火油怒洒，配合火箭点火火攻，一时箭雨密如蝗灾，毒烟滚滚弥漫。

    虽然两人打得拳影如山，罡气如涛，势若雷霆，将大半弓箭暗器扫落地面，然而还有不少直接射中两人，同时泼洒的火油也在四下燃起大火。

    这样一来绝无神的“不灭全身”也就显出了优势，无论射中他的弓箭暗器再多，烈火再猛，也全部没能透过他的护体金光，无损分毫。至于拳道神虽然一身功力强悍无匹，弓箭暗器最多只能入肉半寸即遭震飞，无损筋骨但积少成多，始终还是伤了。至于烈火焚烧，更令他全身髯发着火，皮肉发出难闻的焦臭味。

    中了暗算拳道神暴怒如狂，浑身畸形筋肉如同无数怪蟒小龙游走窜动，情形骇异，蓦地在怒吼中双拳交叉，重重轰向地面。

    这一击不闻惊天巨响，也不见大地开裂。然而场中的绝无神，以及四周无数参与围攻拳道神的高手都只觉脚下地面竟然猛地向下沉了半寸。一种就是乘坐电梯时，电梯猛地向下沉的失重感让众人全部有一种身形飘离地面的感觉一时重心全失。

    随即磅礴无涛的拳劲全面从整片大地爆发足以力拔山河功力稍弱的鬼刹罗登时全给凌空震抖抽起，不单鬼刹罗，就连四周的树木亦遭连根拔起，可想而知，拳道神的拳劲之雄猛举世无匹！

    人树飞天，紫叶乱舞，如雪纷飞，一时蔚为奇观只有功力绝高的绝无神方能稳立当地。

    顷刻之间，整个夜空顿如罩上一道黑沉沉的大幕，周遭黯然无光是暴风雨的前夕酬“看老子的‘拳殛虚空，！”

    暴吼声中，拳道神一拳轰向天际，他的拳劲原本极刚极烈，自走极端，全无半点刚柔互济的意味，但这一拳豁然已经阳刚暴烈到否极泰来，刚极柔生的地步，一拳发出，竟然半分声息也无，连一丝微风都没带起。

    然而一种莫名的震dàng感却随着他一拳发出而蔓延整个虚空，无所不至，无所不在，一时整个天地一切事物都变得模糊起来，就像极速振动的摄像机拍摄出模糊不清的影像。

    大邪王随之发出震动嗡鸣，似乎也被这一击bo及到，一时所有人也有一阵拳劲及体，就要从九空无界中强行被震出感觉。但王宗超持着大邪王，强运功力，又将情况稳定下来。

    “好一个‘拳殛虚空，！”王宗超双眼暴涨奇光，全神灌注于拳道神这一击中，没有丝毫疏漏。虚空的不正常bo动只是一时，下一刻，惨叫鬼哭声响，血雨蓬溅，遮月蔽空，连绵不绝的惨叫声以要交织成一首血光曲！但见满空骨血横飞，血雨飘洒，流至天愁地惨，日月无光，情景恐怖非常。原来旷世无敌的拳劲破空而上，己先把半空中的一众鬼刹罗统统轰毙，杀伤力极度惊人。甚至于地面燃起的熊熊火焰，也在这一击之下通通熄灭，这招“拳殛虚空”竟然连无形的火焰也能一下殛散！

    承受了这一击近半威力的绝无神直给震得五内翻腾，口中血如泉涌，全身金光土崩瓦解，纷纷流散，苦练十几年的“不灭全身”竟由于这一击而完全破了。全身被破，也就代表着绝无神已失去对付无名，进军中原的最大本钱，十几年辛苦筹划，卧薪尝胆，悉数付诸流水。绝无神心中绝望之余，也ji起心中狂戾凶xing，顿时抛弃了一切防守，不顾一切向拳道神穷打反攻，打个你死我活。

    由于全身被破，绝无神不必将全身大半功力用于防守，一时回光返照，拳劲与速度反而暴增了近倍。而拳道神的“拳殛虚空”有实在耗力不菲，一时难以回气，反而被打得屈居下风，蓦地xiong口中了重重一拳，发出骨折之声，也是一口鲜血喷出。

    紧接着拳道神又只觉一阵虚弱麻木之感又从周身伤口蔓延全身，原来先前所中暗器都淬有奇毒，他在ji战中气血奔流过快，中毒更深。随着毒伤发作，拳道神周身被铁链扣锁过的陈年伤口又是一阵酸麻剧痛。他被囚困折磨多年，虽然在逆境中将拳意磨砺得更精更强，但躯体毕竟饱受摧残，又未能进食药补，久战之下，隐患也就渐渐显示出来。一时绝无神反而扳回几分局面，出手之间，闪扑如电，拳风剧烈，如龙呤虎啸，与拳道神每一次的筋肉搏击，就好像是天上的雷击，轰天动地，劲气jidàng，气浪翻滚，破空爆响。周遭地动山摇，飞沙漫天，撼人心骇。

    九空无界中观战的众人看得心移目眩，震撼难言。其实即使是拳道神的功力相比蓝月宗主还要有所不是，但由于“无相破元气”偏于奇幻诡异，力量控制恰到好处，不会随便bo及四再，而与他对战的武无敌又实在太强，让蓝月宗主不能如常发挥。所以相比之下，就反而不及拳道神与绝无神两人这种最原始最野蛮，最直截了当，拳拳到肉，杀气横溢，地动山摇的战斗方式来得让人震撼。但绝无神心知这股因“不灭全身”被破而回光返照的功力只是昙huā一现，不可持久，趁着此时稍占上风，蓦地大喝一声：“破军还不出手！”一名戴着斗笠的巨人蓦地踏步而来，全力散发出强烈的杀气，甫一踏进，身上那股强横罡气，顿时把四周震的爆破崩塌。

    紧接着“挣”然一声，来者已在背后拔出一刀一剑，一时剑电闪而出，刀寒光暴绽，刀剑纵横，杀气横溢。剑名贪狼，刀名天刃，都是凶光流动，遇血峥鸣，单听其名亦让人不寒而栗！

    拳道神本就处于下风，怎堪添上一个手持神兵的绝强对手，顿时左支右绌，败势呈现。虽然他双拳坚胜精钢，足以力撼神兵，但周身却在铺天盖地的剑影刀幕被斩出好几道不深不浅的伤口，更要命的是伤口煞气横溢，竟然令伤口不断爆裂，不能止血。不过拳道神反击的拳风也轰碎了那名高手的斗笠，lu出其真容来。

    “是师兄！”无名看得面sè一变，万万想不到与自己早有仇怨的师兄破军竟然沦为东瀛人走狗，在仔细一想，更觉绝无神筹谋之深，思之心寒。就在拳道神行将败北之际。蓦地四周火光冲天，巨爆连连，整个绝无神宫被炸个天翻地覆，浪涌云漫。

    紧接着无数火苗汇聚凝聚成一头巨型异兽，如水银泻地般向场中ji战的三人卷来，将绝无神与破军连连逼退，然而烈火却绕过拳道神，将他包围护住。

    “我已救出你儿，还不速走？君子报仇，十年不晚！”手持火麟剑，成功制造混乱的断浪随烈火飞身而至，向拳道神沉声喝道。

    拳道神面容极度扭曲，最终理智还是告诉他难有胜算，只得随断浪愤然离去，烈焰在两人身后肆虐，形成一道无法逾越的火墙，烈火浓烟直卷添长空，阻挡住所有追兵。

    “是火麟剑！”绝无神也是咬牙切齿，他图谋中原多年，对中原一切高手与神兵利器都有所了解，自然轻易认出。

    绝无神没有上前追击，破军也没有一人前去拦截的意思，凶戾的眼神反而冷冷撇向绝无神，面sèyin晴不定，不知在打些什么注意。

    “你还不去追那两人？”绝无神朝破军冷然道“我自会命大日气忍全力助你，拳道神已中了我本yu让你对付无名的散功奇毒，又身负重伤，即使有那用火麟剑的小子相助，也肯定不是你的对手。”见破军还不动身，绝无神又冷冷道：“救拳道神的人来自中原，与拳道神在东瀛无法容身，必定会逃向中原。到时候将事情捅出，你我对付无名的yin谋，必定永远无望实现！”破军面sè变幻，最终还是纵身向断浪两人逃走的方向追去，刀劲剑气轻易斩开火墙，很快消失在远方。待破军走远，绝无神忍了许久的一大口热血才喷了出来，整个人也颓然坐地。他此时因“不灭全身”被破而爆增的功力刚好耗尽，一身筋骨如yu散去，能够忍到破军离去才发作已是勉强，又怎能越过火墙追击？

    。！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
