------------

第三百九十九章 各人的动向

    在烈火的烘烤下，一块巨大冰岩渐渐融化，而冰岩之中，却隐约有个人影。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    如此巨大的冰岩要凝成也要经年累月，一个人若久被冰封，血液结冰，照理所早该断绝生机。不过在冰岩之前不远处，朱变年静静看着，不知在等着些什么。

    随着冰岩越来越小，热力透入冰岩内部，募地“隆”的一声巨响，整个冰岩爆开，顷刻化为片碎，四周的火焰，也遭这股强烈无比的气流吹散吹熄。

    蒸汽弥漫中，一名高大男子缓缓站起，只见他有一头左黑右红，界限分明的长发，一袭火红sè的战袍，还有一身灰黯如黑夜的金属战甲！异常的外貌与装扮，令他整个人充满了一种烈火般的邪异魅力，然而他的双眼，相反却流lu着一股灭绝人xing、极度危险的冷！

    冷漠的视线，很快停留在朱变身上，男子开口发问：“是你……把我救醒的？”

    “如……”朱变淡然回应，“要不是我，你还会一直沉睡不醒。”

    “女人，你胆子很大。”男子赞了一声，嘴角有了一丝笑意，但眼神却依旧冷漠，“这么说我应该谢谢你？”

    “照理说是这样的……”

    “不过俗话说送佛送到西。”早子遗憾地叹了口气，“我现在肚子很饿，所以……”

    自称“神将”的男子一言未落，就骤然出手，扣向朱变白皙的额头。

    “请你为本神将献上脑浆吧！”

    这看似轻轻的一扣，完全可以如敲鸡蛋壳般轻易扛破朱变的颅骨，让脑浆流出，然而……

    一块人头大小的冰块突然从天而降，重重砸在神将伸出的手臂上，随即彻底粉碎。

    先前神将破碎冰层的力量实在太强，竟然将这一块冰块轰上了高空，良久才下坠，又正好砸中他的手臂。

    神将的手臂丝毫无损，其实就算是比这更强百倍的攻击也伤不到他，然而这一击却正好击中他臂上经脉，令他运转的真气微笑一窒，这一扣就一时扣不下去了。

    或许这看起来朱变运气好而已，但神将面sè一变，身形骤退，他突然意识到自己忽略了一件事：之前他破冰而出的力量已将四周毁个满目疮痰，但朱变却丝毫无损，连衣服都没有沾上半点冰屑，再加上他如今莫名其妙的失手，这说明朱变这位看起来武功徵不足道的女子绝非表面上那么简单。

    “不感恩还罢了，还竟然要食人脑浆，你究竟是禽兽，还是怪物？”朱变冷冷问道。

    “哼，人吃猪羊不足为奇，本神将吃人也是理所当然，让你成为我这个强者的晚餐，是你的荣幸。你既然不愿意，那么……”神将说话的同时深深呼吸，一呼一吸皆沉重无比，体内宛如暗藏了千斤火药，蓄势待爆。

    “就给本神将粉身碎骨吧！”

    神将不再小看对手，随着手向前指，一道红电般耀眼的猛烈气芒，以如狂雷般直向朱变轰至。

    但这一击依旧没能伤到朱变分毫，因为这道足可开山破岳的强猛气芒，已被一只突如其来的手强行止住，捏在五指之间，又转眼爆炸。炽热无比的气浪向四面八方飙射，将一切都冲击得如同凋零的落叶一般，只有朱变因为正好站在来者的身后而毫发未伤。

    “哪里来的怪物？”神将的面sè顿时变得无比难看，因为这位骤然现身，又以无比粗暴的方式强行止住他“火雷置气”一击的人，无论速度与力量都到了一种难以想象的程度……而且最关键还在于“火雷置气”具备煮铁熔金的高温以及无物不毁的爆炸力，对方如果以拳掌硬拼还罢了，但如果硬生生以手捏爆，手掌就会承受“火雷置气”的高温以及由内而外的全部爆炸力，这又是坚固强悍到怎样一种匪夷所思程度的手才能够做到？

    再仔细看，只见那名骤然现身的强者面目都被一个斗篷所遮掩，lu出的手却指甲尖锐，而且还有鳞片覆盖，棱骨突起，就像一只异兽的爪子一般，实在让人难以想象那斗篷下究竟是什么可怕面容。

    “怪物？”郑吃冷哼一声，他如今的声音听起来很低沉，听得出他这段时间的心情不算很好，“虽然我现在的外表和怪物差不多……不过，我至少不吃人，也绝不会想去吃人！”

    郑吃冷冷注视着对方，继续说道：“据我所知，有一种不再是人的怪物倒是很喜欢吃人的脑浆，你如果当真想成为那种怪物的话，我可以成全你！”

    “队长，那我就先走了。”郑吨背后的朱变轻声说道，她的任务只是算出神将被冰封的地点，至于战斗方面，就不是由她负责了。

    “行，这里就交给我了。”郑吨点点头。

    “给本神将站住！”别人无视的神将怒极之下，十指齐扬。十发“火雷置气”狂轰而出，十气归一，声势比之前更强十倍，ji起了一阵雷鸣海啸般的轰鸣巨音，响彻云霄，震撼得苍掌颤抖，大地嘶鸣。

    郑吃竖掌如刀，金红交错的火焰缭绕掌上，紧接着向前一劈，竟然以掌代刀，在虎魄不在手的情况下直接发出“风之伤”。霎时刀气如滔天巨浪一般爆发，万千刀气纵横交错，或直击硬斩，或迂回斜割，或盘绕反削，竟然形成了一个恐怖绝伦的刀气空间，从四面八方笼罩向神将全身。

    双方的攻击皆属至刚至猛，一味霸道破坏，在硬拼之下登时引发无数余劲四下ji涌，无远弗近地蔓延扩散，所过之处焦土裂石，地动山摇，甚至震塌了脚下的整一个小山头。一股熙熙攘攘的泥石流混合着冰水，直向山下滚滚流泻。

    走出不远的朱变正好站在一块不大不小的宽平石头上，就像坐船一样随着泥石流而向山下驶去。石头一路颠簸晃动，状况奇险但却奇迹一般始终不至于侧翻，载着朱变有惊无险地向山下滑去。

    此时大半刀气与火雷置气对撼而各自瓦解，但是依旧有无数刀气密密麻麻地向神将周身切割砍劈至。

    “看本神将‘灭世魔身’！”神将沉声暴喝，全身肤sè募地转为深红暴烈置气透体三尺，如铜墙铁壁一样刀气及身，立即像点燃火药库一般，遭他的暴烈护身置气全数摧爆，无一幸免。

    就单凭这一手，已足见神将的“灭世魔身”抗击力还在绝无神的“不灭金身”之上，而他的“火雷置气”的破坏力也已超越了拳道神的拳，只是拳意有所不如罢了，实在是集高攻高防于一体，非同凡响。

    不过“风之伤”杀伤力也非同小可神将全身皮肤依旧留下了密密麻麻如同蛛网一般分布的细徵刀痕，只是还未破皮见血，而且刀痕还在迅速变淡。与此同时神将自身肤sè已转为青紫sè，不过又迅速由青变红。

    “看来你虽然攻高防高，回气之快也相当惊人但却有一个缺点……”突然间，郑吃的声音已在神将身侧传出，神将大吃一惊，立即回臂攻击，破空气旋直将十丈外的山壁斩出一道深不可测的缝隙，但却斩了个空。

    随即，一阵撕心裂肺的疼痛已在神将腋下传来仿佛被千钧巨锤重重轰中了一般，直让他感到了一阵呼吸不畅，骨骼剧震，身子摇晃yu倒。

    “你在攻防与回气间的空隙功力bo动幅度太大了！”郑吃原本的遮挡面容的斗篷已毁，lu出他隐隐有些鳞片突起的面部皮肤但还不算太骇人，只像某种皮肤病。此时他以重重的一拳轰在对方身上，神将面容剧痛扭曲，不过骨骼爆裂之声并无发出。强悍的“灭世魔身”潜力还未见底，依旧足以抵挡这样的攻击，而且随着神将无止境地深深吸气，四周万物尽被气流扯动。

    郑吃豁然发觉自己的拳头竟然收不回来，已被对方躯体死死吸住！

    “受死！”狞笑声中，一股汹涌如狂涛怒海般的灼热气浪，伴随着一阵雷鸣海啸般的轰鸣巨音，已从神将口中爆发，宣泄在近在咫尺郑吃身上，一时神将前方一大片空间已被这股暴烈到难以想象的汹涌气流与肆虐声bo而完完全全沸腾咆哮起来，尽数化为一种混池扭曲，支离破碎的恐怖状态。

    威力爆发之后，神将前方十几丈内的状况已经无法以满目疮痕来形容，那一片地域无论是树是草是石是土，已经被恐怖的气流与音bo悉数冲击震dàng成一种粉末状态，彻底破坏，片甲不留，一时到处都是飞扬的细徵干燥粉尘，随着这一击暴烈余bo而四处凌乱飘舞，此外别无一物。而正面承受其威力的郑吃，整个人则已彻底消失不见。

    “灭世魔身”仿佛真正可以灭世的威力一展无遗，神将刚刚lu出一丝满意的神情，募地头顶一阵剧痛攻心，就像一柄足以开山破岳的巨刀直劈而下。迅猛无涛的力量，直将神将如一根钉子般狠狠钉向地下。

    这一击的速度已完全超越了神将所能反应的范畴，正是郑吃以匪夷所思的速度跃上高空，又以tui代刀，施展傲寒六诀一式“惊寒一瞥”，从上而下斩空劈至，就连他自己的声音也比这一击更慢许多，随后才传到神将耳中，“你不该用声音对付我，因为我实在比它快太多了。”

    重击之下，神将头颅似要开裂，口鼻喷红，全身骨骼咯吱作响，行将寸断。然而灭世魔身的抗击力实在强悍无比，即使受此重创，也还能够强撑不倒。神将强吸一口气，还要拼死反击。

    然而就在此时，神将体内一股潜劲随之爆发，就像在他体内塞入一枚炸弹，将他的五脏六腑炸了个天翻地覆，又透体而出，四下飓射，破土裂地，大地颤抖。

    那是之前郑吃一拳打入神将躯体的爆炸xing潜劲，神将原本持着灭世魔身强悍，强行压下这股潜劲而反攻郑吨，但此时再受重击却终于压制不住了。

    内外交侵的重创打击，加上神将自己因连续强攻死守透支潜能导致的功力严重下降灭世魔身终于彻底崩溃，神将高大的身躯轰然倒地，再无一丝动弹的迹象。

    鲜血从神将的七窍乃至全身的毛孔渗出，在地上渗透出一大片鲜红空气中飘dàng着浓郁的血腥气。闻到血腥味，郑吨的神情先是mi醉随即又骤然惊觉，变幻不定，双拳随之紧握，似乎在强忍着些什么，即使先前与神将ji战，也都没现在那么紧张过。

    片刻之后，他才长长呼出一口气，松开了双手，平静了下来。随着他这一放松他身躯的异化也消减了不少，似乎开始趋于正常。

    郑吃皱了皱眉，颇有几分苦恼道：“看来主神所谓的无后遗症血统强化也仅仅是相对的，当我开始冲击四阶时，暗藏在细胞意识中的血统本能依旧会慢慢侵蚀我的意志，直到我完全过了这一关为止。”

    低头看了看倒地不起，又转为被冰刮时假死状态的神将，郑吃神情转为坚定，斩钉截铁道：“但至少，我不会像你一样成为吃人的禽兽、怪物！现在不会，以后更不会！”

    ……

    醇和的圣光照耀下一切的伤患、病痛，都如遇上烈阳的冰雪一般，转眼间尽数消融，化为乌有。

    这并非为一个人治疗而法的白魔法而是治疗成百上千人，甚至将很大一片区域都笼罩净化的大规模神术。

    詹岚整个人离地数米悬浮空中，一道道纯白洁净的光芒以她为中心，向四面八安散去。

    在光芒的笼罩下，所有的景物都发生了巨大的变化，一株株树木、草丛、甚至在地面上爬行的缕蚁，树上的鸟儿，还有房屋农舍，全部变得玲珑剔透，恍若全部是由宝石和水晶组成，状况瑰丽玄奇，宛若天国仙境。

    等光芒消失，人们都惊喜莫名地发现：自己的一切病患伤痛全消，充沛的体能又回到自己的身体，甚至一起陈年伤痛，先天残疾也已奇迹般的痊愈。有两名已失明十几年的老人也告别了黑暗，开始睁开眼睛，mi茫地打量着四周。

    四周的气息也变得格外清新宜人，似乎蕴含无穷生命暖流，让人身心俱暖，一切污秽瘴气全消。

    这种程度的治疗神术，就是王宗超的《太阳金经》神术也远远不能与之相比，毕竟王宗超只是利用《太阳金经》，并无当真对太阳神奉献信仰，成为太阳神祭耙，所以他只能用中、低级神术，根本无法动用任何高级神术。

    “是观音圣女，观音圣女……”村民们ji动难言，几乎人人拜倒在地，或者向詹岚连连磕头，或者度诚祈祷拜谢。

    “各位乡亲请起……”詹岚并无因此而手足无措，也没有上前搀扶众人，只是温和地请众人起立。她的声音听在众人耳丰，就如天籍神启，无不应命而起。

    类似的场景，詹岚在这一个多月来已经见识了无数次了。在此期间，她几乎是赤足走遍了云贵、湘西边陲莽荒之地，以神术为无数贫苦山具医疗病患，活人无数，广受顶礼膜拜，早已有“观音圣女”之名。其实她的神术主要来自西方教廷，但由于西方教廷在这一带无半点根基，人们对西方教廷的一套根本就毫无概，念，所以倒把她展现的神迹附会到佛教身上了。

    这其实是白度法牧师的一种苦修方式，整个过程，詹岚只是孤身一人行走于山野林间，为无数人疗伤养身，兹毒除病，当神力枯竭时，她就一边走路，一边箕想恢复精力，随后再为下一批贫苦山民医疗。要不是詹岚已接受楚轩强化版“天使之尘”改造，圣力之充沛、恢复之快更胜lu西十倍，那么以这种神术施展的强度，就算一个牧师团也会活生生累垮。

    至于为什么选择在这一代修行，是因为这一代地势险恶，又多瘴症毒虫、疾病横行，山民生活条件极为恶劣，有什么伤患疾病，往往只能硬抗，抗得过命大，抗不过认命，平均寿命往往还不到四十岁，年过三十者就是浑身陈年病患。但由于这一带几乎与世隔绝，即使是山村行医的赤脚大夫也罕有来此行医的，所以他们最需要医生，但也最缺医生。

    不过越是这样的山民，心思越是淳朴，有谁对他们好，他们往往可以记住恩人一辈子。詹岚这一个月来，一天医疗的山民少则过百，多则近千，直接受她恩惠的人数以万计，因亲发得救而对她感恩戴德的更是数以十万计，所以在这一带，“观音圣女”之名已完全等同于活神仙。若是詹岚有意创立教派，只要一声令下，肯为她赴汤蹈火在所不辞的立即就有成千上万。

    这种边陲之地，信息传递速度极慢，所以中原内地的人们都根本不知道有“观音圣女”这回事。等詹岚的事迹到传入内地，只怕已经是一年半载之后的事了。即使在当地的传播，由于村民敬畏鬼神，以讹传讹，也多半把詹岚神化到一种匪夷所思的离奇地步……传闻就算死了几十年的人，观音圣女在挥手之间也能白骨生肉，从yin间复活返回阳世。

    这其实也是楚轩故意要造成的效果，因为团战之时，己方队员的信息、能力对方了解得越少越好。王宗超要蓄势封神不得不弄至广为人知，但是王宗超毕竟能力极为全面，即使恶魔队知道他的能力也很难有什么针对xing的破解。不过詹岚这边，如果恶魔队没有适合的能力，即使特地深入云贵、湘西边陛调查，要从各种混乱信息中理清头绪也非花上不少功夫不可。只要团战不至于打成持久战，詹岚的能力底蕴基本不会泄lu太多。

    此对面对着一众村民，詹岚柔声告诫道：“贵村的病患，并非因瘟疫而起，而是有人投毒，还望诸位小心。”

    “有人投毒，莫非如……毒桃源的……但我们明明又依时纳贡……”村民闻言sè变，议论纷份……

    詹岚又行了一礼，告辞离去。虽然知道有人投毒，但她毕竟不是侦探，也不是以武力扫平天下事的侠客，所以最多也只能告诫一声，否则贸然介入恩怨仇杀，有了立场偏向，她也就很难再以超然物外的苦修者身份再行走天下，甚至还会给村民们带来无妄之灾。

    村民们也心知观音圣女的规则就是除行医救人之外不理外事，所以也不敢哀求她代为解决疑难，只是度诚恭送她离去。

    詹岚走得很快，因为她隐隐感觉到，有一场针对她的危机即将到来。

    果然，还未等她除了村口，迎面无数圆形器皿铺天盖地砸下，在空中相碰，又爆出许多红蓝粉末，漫天飞洒，艳丽诡异。粉末所到之处，草木尽枯，牛羊禽类纷纷侧翻倒毙。

    “该来的还是来了……”詹矣没有慌张，只是叹息，她自然不能放任这种灭绝xing的毒物飘入村落，立即挥手展开一道巨大的圣光壁，将毒雾挡住，又以圣光净化毒xing。

    “观音圣女，毒桃源有请你前往作客！”毒雾之中，慢慢显出几十名汉子的朦胧身影。其中发声者声震四野，显然是一个内力颇为深厚的高手。

    詹岚微笑皱眉，圣光壁随即爆发出远胜烈日的强光，将眼前都渲染成一片光的海洋。

    但可惜由于毒雾遮掩，圣光威力被削弱不少，而且那群人似乎早有准备，纷纷遮脸卧倒。除了少数反应较慢而失明之外，其余人最多只是皮肤灼伤。

    “可惜我之前的神力消耗太大了……”詹岚先前为救治全村而耗力不少，此时又支撑着巨大的圣光壁，顿感吃力。白魔法对活人的杀伤力委实不强，多数只能起致盲、麻醉、定身等作用，对有内力在身的高手效果还要锐减。具有致命杀伤力的“圣光箭”“圣光剑”之类虽然威力虽然不逊ji光，但在她如今最多只击倒十几人就会耗尽神力，一旦她支持不起圣光壁，身后的村落就会死伤无数。如今的形势，实在不容乐观。

    “各位，切勿上前。”此时在詹岚身后，不少青壮村民因对詹岚的度诚崇拜而克服对毒雾恐惧，正要赶出与对方拼命，但詹岚心知他们前来于事无补，连忙喝止。

    一切都是她如今神力大耗的错，如果是平时，她完全可以凭着各种白魔法加持，把一个普通人暂时强化到c级左右程度，让一大群普通村民蜂拥而上战胜这一群用毒高手也未可知。

    “圣女如果乖乖随我们走，我桃毒源就放过这些村民如何？“对方的头领再次开口。他多番设计消耗詹岚的神力，如今已是志在必得。他可不同普通愚信的村民，像他这种杀人放毒无恶不作的人，即使真仙下凡也要设计暗算一番，更何况詹岚能够兹除百毒能力已严重威胁了以毒为主要武器的桃毒源尊严。不过也正因为如此，一旦他将詹岚掌控在手，就意味着他将从此百无禁忌，足以扫平苗疆大小用毒宗派，雄霸一方。

    当然慑于詹岚在这一带的崇高名望，他也下定决心生擒詹岚后，就将所有村民一并灭口，免得走漏风声。就在他眼看圣光壁逐渐黯淡，美梦快要成真时，背后突然传来一个陌生青年的声音：“大叔，实话说你的笑容实在太难看，很容易让人联想到**痴汉之类的……”

    头领闻言一惊，火速回过身子，立即就看到一脸笑嘻嘻的程啸，近在皮尺轻松站着，而在四周，与他同来的人已经莫名其妙倒了一地。

    随他前来的可都是门中好手，练有一身狠辣的毒功，但却被人在无声无息间尽数放倒。头领见状心中大寒，立即潜运毒掌，豁尽功力，狠狠拍向程啸。

    程啸不闪不避，任由掌力足以开碑裂石，毒力更足以毒毙一头大象的毒掌拍在他xiong前，不但毫发未伤，而且xiong前更有金光泛起，将袭来的毒力吞噬一空。

    “本来不想杀人，可你们实在太狠毒了……”程啸摇摇头，突然闪电般出指点中对右手臂，一道五sè斑谰的毒斑顿时从那头领手臂蔓延而上，直攻心脉。头领一身毒功竟是毫无抗拒余地，顷刻间毒发倒地毙命。

    紧接着程啸又开始深深吸气，将四周毒雾悉数吸入体内，十几次深呼吸后，终于将毒气吸尽。而他本人却显得精神更旺，似乎吸入的不是毒，而是补药。

    一个多月过去了，程啸的进步也是非同小可，只因他本人不但因又基因改造而具有产生生物xing毒素毒气的能力，而且还用一个b级剧情向主神兑换了一条金蚕并植入体内。

    金蚕是苗疆的万毒之王，能够吸纳各种剧毒而不断成长，并能号令各种毒虫。而且植入人体后，更能不断分泌刀枪不入，水火不伤的金蚕丝持续强化宿主体质，令宿主躯体渐趋横练金钟罩铁布衫般的强横。

    程啸的体质与金蚕正好互补，修炼“九yin易脉法”也正好能借金蚕丝来构造重组经脉，以至事半功倍。而他在进入风云世界后，又与神医一起研究改良版的“逆乾坤”，借药力进一步强化身体，增进功力。神医的终极目标，甚至是要让“逆乾坤”具备不逊sè四大瑞兽真元对人体的改造强化功能。

    如今进入苗疆，程啸又以巧妙的方式取得了《五道邪元》的毒功秘籍，修炼毒功时，八歧大蛇蛇骨更能发挥出极大的促进作用。如今他的实力之强，普通先天高手已不是他的对手，若是豁尽毒力，更是能够轻易造成数以千万计的死伤。

    虽然这种主要基于外物辅助的功力增长具有许多隐患，不属正途，越往后会越是艰难，不过如今团战压力极大，程啸也只能先不顾一切去增强实力再说。

    “幸好你赶来了，不然我可就麻烦了。……见程啸将毒雾吸纳一空，詹岚也就收了圣光壁，松了一口气道。

    “没关系，反正都在苗疆，互相照应一下……”程啸笑了笑，又道：“这次幸好苗五娘打听到毒桃源的人要暗算你，我才能够及时赶来。”

    詹岚眼神也有了几分笑意：“苗五娘对你可真不错，你可不要辜负人家啊……”

    “都是小事，现在准备团战要紧……”程啸平时明明一幅浪子做派，但此时闻言却有几分旭枪，干笑几声道。其实苗五娘是苗疆势力最强的“毒影邪门”宗主之女，他修炼不久的《五道邪元》也正是来源于此。

    苗五娘本来面貌畸形，丑陋无比，一向自卑。但程啸在一次偶然遇到她时，却发现这是因为她的父母修炼毒功，导致她胎中带毒所致，所以施展妙手，助她恢复丽容……至于后来……如果程啸在风云世界再多呆几个月，多半会被人招成上门女婿。

    “我差不多要离开苗疆了。”有些尴尬的程啸转过话题道，“楚轩刚刚让我回去，他那边又有新的研究素材了，接下来你可要多加小心，当然我也会让五娘多关照一下。”！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
