------------

第二十五章 强化.造人

    第二十五章强化.造人

    “主神兑换高级气功强化。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”

    “高级气功强化需要中级气功强化，请先兑换中级气功强化。”

    练了这么久武功加上一次t病毒全面强化，居然还无法达到中级气功的评价……王宗超对此有些无奈，不过从这一点也可以看出主神处兑换的强化起点很高，而终点也必然极为恐怖。

    接着，在确认兑换后，他就觉得自己仿佛泡在了热水中，暖暖的气息让他浑身上下无比舒坦，一股气息下沉进入到了他丹田处，又从他的丹田扩展到全身，不知不觉间，他已经懒洋洋的仿佛要睡过去一样。

    比郑吒用了数分钟强化不同，他还不到一分钟就强化完毕，降回地面。

    感受着身体筋脉中不断流转着，比以前强了四五倍的温暖气息，回忆着脑中凭空多出来的运气口诀，王宗超以意引气，从下丹田始，逆督脉而上，沿任脉而下，经尾闾、夹脊、玉枕三关，上、中、下丹田和上下鹊桥，无比顺畅地完成一个循环。

    “好家伙，转眼之间，我居然达到了任督二脉已开的小周天的境界，这可是现代练武之人在高深的内功心法失传的情况下修炼一辈子也不一定能够达到的！”按捺住心中的无比激动，王宗超没有接着兑换高级气功，而是开始试验起获得的力量。

    当下王宗超气行全身，开始打出一套拳。

    周身上下筋骨齐鸣，发出的声音好像天空中闷雷滚过，余音不绝，又似虎啸一般，深沉内敛。一连串动作一气呵成，快如闪电，疾如奔雷。拳掌破空，每一击都震得空气啪啪作响，弹腿横扫，每一踢都传来撕心裂肺的破空之声，威猛的动作配合声音，简直令人触目惊心。

    劲风刮面如刀，在场的几人都被'逼'得纷纷后退，

    “这……不用上去动手，只要看到了他的打法。都会产生恐惧。实在是……太凶猛了。”

    在郑吒眼里，王宗超时候变成了爬行者一类的非人怪物。

    打了大概五分钟，王宗超停下手来，稍稍有些气喘，脸'色'更是不愉。

    “果然很有问题，这刚刚强化的中级内功，就像不是自己拥有的，一举手一抬足都会如泼水般地用出去，很难控制自如，搞得我现在还筋脉胀痛不说，而且才不过五分钟，已经消耗了一半以上，要不是我这初级内功的底子还算自己的，现在可能已经挥霍一空了。

    难怪介绍上说什么‘可以在短时间内大幅度提高身体素质’，完全不符合气功常理！中华气功最重韧'性'，一呼一吸间，气息自然流转，像我这种初级气功，也可以做到连续一两个小时全力奔跑而不累，高深气功力量更该是生生不息……果然，直接强化与自己锻炼所得还是大有差距！

    既然这样，接下来我不能继续强化高级内功了，应该想办法把这中级内功的力量消化为自己的东西再说。”

    这样想着，王宗超立即跳过强化兑换，直接查询其他物品兑换。

    过了一会，王宗超的眼前出现了一大堆叠放整齐的资料以及一叠光盘。众人凑过来一看，却见上面多是图文并茂地画了一些人物动作，似乎是某些格斗套路，另外还有某些中'药''药'方。

    “好家伙，咏春拳的抖动螺旋劲，北少林的铁布衫、铁裆功，南少林的罗汉锁喉硬气功、罗汉护身锤，武当的钓蟾劲，八极拳的哼哈二音，洪门的神力八段锦、法酒秘方、大内'药'膳秘方、壮骨浴水秘方……全部都是真货啊。”此时王宗超看过几份资料，已经激动得拿着资料的双手都微微颤抖，以他这种全身上下每一处肌肉都'操'纵自如的高手来说，已经是激动到失态才有的。

    “莫非这些就是传说中的武功秘笈？让人练了就能成为一代宗师的那种？”这时李萧毅凑过来问道，他表现出来的激动也不下与王宗超，看来也是开始发高手梦了。

    “说是秘笈也没错！不过也没那么夸张，反正练到死也练不出降龙十八掌、六脉神剑这样的东西。而且如果你真的随便拿了某一套去练，能不能练成高手不知道，但最可能的是练神经了！”这时王宗超心情大好，不由开起玩笑来。

    接着他猛然站直了身体，扬扬手中的一叠资料，朗声喊道：“各位，我刚刚有了个重要发现！

    如果不直接兑换强化而仅仅兑换秘笈，则仅仅需要九份之一的剧情与十分之一的奖励点数。

    打个比方说，金钟罩是a级的强化，直接强化的话不但需要具备高级内力为底子，还需要需要奖励点数10000，a级剧情一个；但如果是秘笈的话，只需要c级剧情以及1000点奖励点就可以兑换到秘笈……”

    “我还以为是什么，这个我早就知道了。我们以前团队中就有个武侠'迷'兑换了一部九阳真经，但那语言晦涩难懂不说，还有什么‘小成’就是以十几年修炼时间计，但每次任务只有十天时间，多少时间去练那些？结果只是白白浪费了点数！”张杰带着不屑的语气回应道。

    “那可以兑换时间修炼啊？”听到这里，王宗超问道。

    张杰此时看着王宗超的眼神带着些无奈，摇摇头道：“兑换时间，不外就是可以花十个奖励点兑换回到刚刚经历的恐怖片世界一天，或者以一个d级剧情开启之前队伍经历过的恐怖片世界，以50点奖励点数兑换在该世界的一天。

    喔，对了……还可以用十五个奖励点数兑换自己在主神空间中私人房间内的一天，但在兑换所得时间内除了兑换者的制造生命体及召唤生物外，其他队员不得进入该房间。如果要两个队员以上在同一个房间训练，则除了取得房间主人同意外，还必须每人付出十五个奖励点来兑付一天的训练时间。”

    听了张杰介绍，王宗超'露'出思索的神情，道：“听起来花十个奖励点兑换回到刚刚经历的恐怖片世界一天最实惠，但是有时候恐怖片世界过于危险，不适合让人安心修炼，加上一些训练条件也不齐备。所以用十五个奖励点数兑换自己在主神空间中私人房间内的一天就值得考虑了……”

    “花十五点兑换自己私人空间的一天训练，对于你体质的强化绝对没有直接强化神经反应速度、肌肉强度一点那么立竿见影，有时候甚至还会因为训练过度导致体力衰退！所以我劝你还是老老实实把点数直接加自己身上强化吧！其实一千奖励点加身上，到了下一场恐怖片你的体质已经远超普通人了……当然你本来就很变态。”张杰理所当然以前辈的语气劝道。

    “嗯，一般情况下一天的训练当然没什么，但主神能够提供的训练条件与方式也绝对是难以想象的……反正我奖励点数还很充足，就先兑换两个月时间试验看看吧！”王宗超心想，不过这毕竟只是个想法，他也就没有尝试说服张杰这个“前辈”，而是话题一转说道：“关于兑换秘笈方面，我的话还没有说完。其实那些b级以上的秘笈兑换也要d级以上剧情，点数至少也要几百点，也是比较贵的，真正超值的是这些！”

    他扬扬手上的资料与光盘，道：“除去那些只出现于传说中的秘笈，我兑换的这些武学资料都是现实存在却多是秘而不宣的独门武学。特点是引入中医医理'药'理，深度开发人体潜能，把有限的内气威力发挥到极致！有时候为了争夺某种秘诀练法，甚至可以上演杀人害命！

    现在我居然仅仅以169点就全部兑换到了，不知那群一派宗师知道后会不会吐血……不过这样看来主神的兑换有一个规律：现实中有的就会相当便宜，而那些失传了的或者干脆只出现在传说中的东西，以及超出时代的事物，都会特贵！”

    “但是这么多，你练得了吗？”这时郑吒忍不住也'插'了嘴。

    王宗超苦笑，摇头道：“看似多，其实也不多，多而杂的原因是没有人去理顺它，整理成完整体系。

    打个比方来说，北少林的铁布衫结合秘方洗练周身，的横练功夫首屈一指，练到最高境界，虽然还无法做到真正刀枪不入，但即使是壮汉以大铁锤、棍棒等东西狠狠敲打，也伤不到分毫，甚至小口径手枪在有防备的情况下也可以抵御下来。不过即使是这样，还是存在八处致命要害难以练到，称为八门：头上的顶门、面门、喉门、心门、小腹的丹田气门、肚脐下方背面的血门、下身的命门、后腰的精门。

    而北少林的武僧们多年研究，也只能以铁裆功补足下身命门弱点，其他仍然无法补救。

    不过前南少林的罗汉锁喉硬气功，结合秘方炼制小'药'丸，每次练功行气血到喉咙之前，吞服一颗在喉咙处，上下吞吐而不入腹，并结合'药'水外敷，双手按摩，配合声带震动软骨，却可以在数年内把喉咙软骨练得无比坚韧，能以喉咙夹断大枪杆子的枪头，把白蜡杆子一下子顶得折断！连带着他们的声带韧'性'无比，一吼之下，能震晕对手，甚至把密室的玻璃窗震碎！只是，现在前南少林一系已经在大陆失传，功法也断绝传承或者流亡到海外去。

    所以，如果大家能够真正抛弃门户之见，公开交流，互补不足，单是这练体之法立即能够变得完美无缺！可惜啊，我们的武术界始终无法迈出这一步！有本事的人往往私心太重了，而不介意共享的却往往是些没本事的人……”

    感觉到自己不知不觉中跑题了，王宗超自嘲地笑了笑，随即又注意到张杰的不以为然，于是朝他说道：“张杰，我与你打个赌如何？”

    “打什么赌？”

    “我打赌我会在下一场任务之前证明一个事实：自我锻炼拥有不弱于主神直接强化的效果，而且很多时候也更加实惠！而如何确定输赢，就看郑吒他们最终选择是把点数直接加自己身上还是用来兑换时间锻炼吧！”

    “随便你！干脆，我们就以250点奖励点为赌注吧！”一开始张杰有稍许犹豫，但似乎是出于资深者的自尊想煞煞王宗超的气焰，也就毫不客气地回道。

    也不知道谁是二百五呢！王宗超心中好笑，接着又道：

    “不过唯一的障碍是资料里涉及很多辅助修炼的中医'药'方'药'谱，某些方子单是炼'药'就要用上几周时间，看来还是需要有人帮我。”

    谁能帮你这些？众人都有些糊涂，不过看到王宗超又转身面对主神，又恍然大悟了。

    “你要造的人具备深厚中医'药'理、人体经络内气理论知识，以及全面的现代医学、生物学科知识，需要各以一个d级剧情及200点奖励点强化，是否确认制造？”

    “确认！”

    当他睁开眼睛，王宗超眼前出现一位年约五旬，面容清矍，头发斑白，双目炯炯有神，颌下一缕微髯，气质儒雅的男子，正朝他微微躬身道：“少爷！”

    “名医国手”不知道为什么，眼前此人的外表气质让在场的郑吒等人心中都浮现出这个词。

    王宗超也是一笑，主神果然厚道，自己仅仅提出了造一名医疗方面的人才，也懒得去设定外貌，没想到主神果然给了他一副名医国手的标准外貌。

    反正要制造出来的人始终也是为自己服务的，王宗超并不想造一个太具备个'性'的人给自己制造麻烦，就干脆设定对方为管家、医师的标准'性'格，省去了无谓的客气。听了对方的称呼，王宗超也仅仅是微微颔首道：“以后，我就称呼你为华大夫吧！”

    王宗超把兑换得到的资料交给华大夫，问道：“这些练武的辅助'药'物，以及主神处的适合辅助修炼'药'物，只要价格在可以接受的范围，也让我一起兑换出来吧。”

    于是华大夫也联系上主神，过了一小会，转身对王宗超道：“从主神的'药'物类兑换看，某些'药'物如大还丹、聚元丹、甚至是筑基丹，虽然对于增长内力、调理伤势有奇效，却过分昂贵。而相反，很多中'药'原材料，除了千年人参、万年何首乌这些特别稀有的之外，都极为便宜。我建议兑换足量的中'药'原材料和一套练'药'器具。这样一来只要时间充足，我可以把绝多数主神处的中、低档次辅助练功'药'物及疗伤'药'物制作出来！”

    王宗超点头同意，于是，在付出了500点奖励点后，王宗超的面前多出了足足如小山般大小的一箱又一箱密封好的'药'材，各种中'药'原料应有尽有，分门别类地放好。这些'药'材虽然没有千年人参、万年何首乌这些特别稀有的东西，但不少也是现代社会已经绝迹的，如果真要放到现实世界卖，价格只怕要数亿人民币。

    而后，华大夫还特地让王宗超兑换了一株价值一个d级剧情以及三百点数的三百年年份的何首乌，如果利用好其中'药''性'加入到炼制的'药'物中，可以令'药'效提高一个档次。

    这一切被张杰他们看在眼里，都是'露'出若有所思的神'色'，李萧毅更是呢喃出口：“怎么搞的，除了造女人外，制造人也可以这么用？”

    听到这话，王宗超转身面对他们说：“正如同是一部红楼梦，道学家看到了'淫'，经学家看到了易，才子佳人看到了缠mian，革命家看到了排满，流言家看到了宫闱秘事。

    所以，同是一个造人系统，诸位需要的是女人，也就只看到了这方面的意义，而我最需要的是武学上的突破，结果也就完全不同了。”

    李萧毅神'色'大见懊恼，王宗超的话已经揭示了一个造人系统隐藏的巨大价值，而自己却浪费了，但'性'格懦弱的他却不敢对指点他这样做的张杰表示不满；而牟钢的不满则比较明显了，只是这个憨厚的中年人并没有说出来；詹岚则若有所思，似乎经过王宗超的启发，发现了什么。

    张杰脸'色'大见不愉，冷冷道：“我们造女人怎么了，老子一开始造的就是女人，还一直好好地活到现在。”

    “我有说过造女人不对么？”对于张杰死撑面子的话，王宗超笑了一笑，道：“造女人也自有造女人的意义，即使是最骁勇的战士也不排斥把情人的信、亲人的照片贴身带上战场，从中汲取慰藉与力量，有了这种背负的战士，往往可以在关键的时候爆发出生命的奇迹。”

    一席话令众人脸'色'稍和，特别是郑吒，如果王宗超不说他可能也会说出类似的话了。

    “但是感情可以使人坚强也可以令人软弱，可以化为力量也可以变成累赘，不然的话国家征兵就只要找韩剧中泪水多过口水，口水又多过茶水的男女主角类型就可以了。大家既然作出这个选择，就该把握好这点，让自己永远不会因为这个选择而后悔！”王宗超说这话时没有丝毫的调侃与嘲笑之意，有的只是认真与郑重。

    听到这话，众人都为之一凛，连张杰都像回忆起什么，神情有些悲喜交加，随即又转为黯然。

    接着王宗超又朝詹岚道：“詹姐，如果人造人对于你来说没有迫切的特殊意义的话，我希望你能够听我安排造人，解决几个比较迫切的问题。实在有需要的话，我们可以在以后花500点再造人。”

    “我没什么需要造的人……随你安排啦！”听到“特殊意义”这个词，詹岚伸手'揉''揉'自己的额角道，但王宗超仍然敏锐地感觉到詹岚借这个动作掩饰的一丝哀伤与'迷'茫。

    见詹岚点头，王宗超也不顾张杰一脸不爽的模样，在用少量点数兑换了一些足量的食物与日常用品后，又兑换了一个古代钱袋模样的东西，吸引了其他人的视线。

    王宗超把那东西拿在手里，也不知道是如何'操'作，就见那个钱袋的口子突然间撑开变成锅盖大小。

    虽然口子撑大了，但是袋子中的情景，众人仍然无法看清，而当王宗超拿起兑换的东西将手伸入钱袋口子里时，手连带手上拿的东西，全都凭空消失。

    王宗超解释道：“我用一次d级支线剧情和1000奖励点兑换的空间袋。里面能摆放20立方米的物品，但生命体除外。可以用内力、魔法、念力等能量启动。”众人听说能放如此多的东西，眼睛都亮了起来。

    多了这东西等同于多了一辆便携式的大货车，不过即使这样王宗超与华大夫仍然要来回十几次才把主神处兑换的'药'材、食物及生活用品转移到自己房间中。

    忙完后，王宗超又用3600点奖励点，兑换了自己在私人房间中的240天，便与华大夫走进了自己房间。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
