------------

第四百章 拳殛虚空

    冷风如刀，铅云重聚，渤海之滨，更是风涛险恶，远远望去，但见天水相连，黑压压一片，浪涛卷上岩石，有如泼墨一般。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    如此寒夜，如此急风恶浪，自然不会有任何渔民出海捕鱼，然而在海浪之中，却有一条流线型的渔船乘风破浪，如箭飞驰，直冲海岸而来。

    这艘渔船外观只是木质，但却能够在风浪之中跑出现代快艇也望尘莫及的速度，原因有三：首先其外形设计是最科学合理的流线型；其次因为船首的一股无坚不摧的锐利刀气已将一切海水、空气阻力全部剖开；另外在船后，还有一个极速旋转的涡轮提供无与伦比的推力。

    这艘船其实是楚轩搞出来的，不过也不算什么高科技，这整艘船都是依照风云世界能工巧匠的“合理”技术水平来设计的。就算那船尾的推进涡轮，其实也是一种给内力高手专用的巧妙机械压力传动装置：只要输入真气就会旋转，输入真气量越大，旋转越快，仅此而已，铁心岛不少巧妙机关也有类似的设计。以先天高手足以摧山破石的强大破坏力，高效率转化为推进动力后自然能够使船速达到一个相当惊人的程度。

    之所以这样做主要不是因为怕暴'露'超越时代的科技，而是因为太过超出这个世界的人所能理解的飞舰、潜艇之类，要让人上船可就难了，谁都不会贸然把自己的生命安危交予一个莫名其妙的玩意。

    断浪用这艘船前往东瀛，单单渡海就用了两三天时间，不过回来时却只用了一天左右，只因为随行有两名比他强出许多的高手。其中一名自然是拳道神，而另外一名，则是一位'乱'发披肩，双肩沉重，鼻直如削，额带刀痕，目厉如电，背负长刀的中年男子。他看来虽然不像拳道神一般壮硕，但全身肌肉精悍绝伦，配合得恰到好处，绝无一分多余，手足面目皮肤，惧已晒成了古铜颜'色'，骤眼望去，恰似一尊钢铁铸成的人像。只见他只身立在船首，身形笔直如刀，迎面而来的狂风恶浪到了他面前，尽被一股自然而然透体而发，凌厉无回的刀气剖开。

    此人正是东瀛第一刀客皇影。

    皇影，其实与弃皇位而入剑宗学剑的剑皇有几分相似之处，他原本乃是东瀛至高无上的皇族的一员，更娶了当年的东瀛第一美人为妻，却只因练武爱刀成痴，因此放弃成为天皇的机会和家庭，一心追求刀道极境。

    相比剑皇所入的剑宗是中原剑道之无上名门正宗，皇影却从未获得任何绝顶刀术传承，他习刀不过十日，就已将自己师父柳生无望击败，柳生无望羞愧自杀。此后他转战整个东瀛，二十年间杀败无数强敌，凭着无上勇毅，降服东瀛第一神刀惊寂，修成不逊'色'于剑道中“天剑境界”的刀道传奇“黄金刀气”，并自创七式刀意。

    论求道的勇毅决然，他不在剑皇之下，论天赋，他也不逊'色'于无名，这两者结合创造了一个武道上的奇迹没有得到顶级传承的皇影几乎是白手起家，却达到与无名并驾齐驱的境界。

    皇影所求的是刀，是武学，是对手。他没有，也无意以自己的刀去求取名、利等等世俗间的一切。在东瀛已经找不到对手的情况下，他随断浪前来中原的原因很简单因为他接到王宗超让断浪代为转交的战书大和守。

    魂刃大和守，具有存储记录刀主刀意刀招的功能，其中除了有另一个世界的柳生新阴流历代刀主的刀意外，更有武藏、以及王宗超刻意留下的刀意。接到大和守后的皇影迫不及待，当即动身随断浪前往中原。

    当然皇影在东瀛只是相对的无敌，有许多强者或者深藏不'露'，或者因为种种原因而没有与他交手，比如拳道神被囚二十年，自然无缘与皇影交手。

    皇影与拳道神两人，虽然所精不同，但都是武痴，见面本该还有一番生死较量。但拳道神惦挂儿子拳痴安危，而皇影又不屑乘人之危，加上断浪为免节外生枝，力劝他们一切等到中原后再说，所以两人也就一直没有爆发什么大的冲突。

    不过很可惜，这种暂时的和平，等到几人上岸时就中止了。

    冲突的导火索就是拳道神之子拳痴。

    拳痴原本并不痴呆，但可惜拳道神一直以为自己体内流着的是最优秀的拳士之血，故认为其子亦必其遗传，故对他寄望甚殷，只可惜此子资质有限，并不能如其父所愿能成大器。拳道神事与愿违，一怒之下，错手把儿子脑门一拳轰得重伤，这才导致他从此痴呆。不过也正因为他痴呆，绝无神才未杀拳痴，一来为从他口中套取拳道神的拳诀，二来为关键时刻用于胁迫拳道神。

    刚刚踏上中原陆地，痴痴呆呆的拳痴随即向父亲嚷道：“爹，我肚子饿得疼了！我不想再吃鱼了，我要吃更好吃的东西！”

    “爹马上给你找吃的。”拳道神举目四望，见不远处还有一家海边渔夫的灯火未灭，随即飞速动身窜去。

    断浪心知拳道神身无分文，此行少不了强抢，但他却根本不会把几个平民渔夫的安危放在心上。而皇影则将心思放在找王宗超决斗上，只一味向断浪询问“中洲武神”的所在。

    海风浪涛声中，隐隐传来几声凄厉惨呼，随即又沉寂下去。

    带着一身血腥气，拳道神飞身而回，将一物递给儿子，“吃吧……”

    断浪与皇影看清楚拳道神递给拳痴的“食物”，顿时瞠目结舌，难以置信，因为那豁然就是一个不到两岁的白胖女童，已经被折断脖子，气绝身亡，死不瞑目。

    “多谢爹爹！”拳痴却是眉开眼笑，伸手接过女童尸体，就像撕鸡腿一般，撕下一条血淋淋的手臂大嚼狂啃起来。

    拳痴毕竟思维混沌不清，有一次与拳道神师兄厮斗，偶然在对方肩头咬下一口肉，竟然把肉吃下，还说人肉美味。拳道神本人全无敬师尊长之念，又溺宠儿子，竟然杀了师兄满足儿子的口腹之欲。而后绝无神囚禁拳痴，喂给他的也全是人肉，如今的拳痴，早已是一个无人肉不欢的怪物！

    “住手！”皇影虽然是武痴，但却绝非泯灭人'性'之人。刀，确实是他极为看重的，是他的第一生命，但是这并不代表着他的全部。眼前如此残酷的一幕实在让他不堪再忍，当即竖掌为刀，劈向大嚼人肉的拳痴。

    “找死！”拳道神横拳拦截，拳掌相碰之声震天动地，即使在狂风海啸之中也远远传出，数里可闻。

    一时两人怒目相视，剑拔弩张，皇影沉声喝问：“中原人将你父子两人救出苦海，你们两人一到中原，便是如此报答恩人？”

    拳道神嗤之以鼻，在他心中，除了拳道与儿子之外根本无一物值得重视，弱者的'性'命在他眼中根本就视同草芥，此时连辩解都不屑一辩，只是冷笑道：“我杀便杀了，你又能如何？”

    拳道神虽然之前受伤中毒，但断浪带有程啸与神医所制灵'药'，其中甚至含有“血菩提”成分，所以拳道神不但毒伤早愈，而且陈年伤患还因这段时间的休养医疗，潜修“九阴易脉法”而大有好转，状况比初战绝无神之时还要更佳，又怎会畏惧皇影？

    一时两大东瀛高手已陷入沉默，各自对峙，你盯着我，我盯着你，构成一幅令人窒息的画面。哪怕呼啸的狂风与不绝的涛声，也无法介入、打破这可怕的、令人心寒的死寂！那一片地域好象连空气都凝结成了一团固体。

    “算了，区区小事，又何必……”断浪头上已经在冒汗了，他连呼吸都有点不顺畅，虽然他想劝说，但话说了一半就已经说不下去。

    他的面'色'很难看，但随即又变得惨白起来，他意识到自己似乎说错了什么。

    “嘭”的一下不算太响的重物倒地声，打破了整个天地间充塞的风啸海涛都无法介入丝毫的死寂。

    拳道神与皇影都已无法再保持气势对峙的平衡，就像一个保持平衡的天平，突然又一个远比整个天平更重的重物砸下，再好的平衡都只能瞬间瓦解。

    大嚼人肉的拳痴已一声不响地倒在地上，王宗超不知何时已站在他身边，低头看着手中托着的残缺童尸，同样沉默不语。

    断浪额上汗如雨下，突然跪倒在地，不是他要对王宗超行礼，是因为他的脚在突然间已没能再支撑他的体重。

    王宗超虽然沉默，但他的气息就是一锅钢水。看起来似乎平静无比，但是其中的味道却沉重炙热得可怕，早已摧枯拉朽地将之前两大高手对峙的凝固气氛全数毁去，让断浪感觉每呼吸一下都可以感觉到肺在这气势的威压下抽搐。

    “阁下就是……中洲武神？”皇影自然还能自如地说话，但他的背上也在不自觉中微微出汗，是振奋，也是警戒。

    “你，竟然杀我儿子！”看着到底不起的儿子，拳道神的双目渐渐已转变为狰狞无比，狂兽般的血红。

    “我杀便杀了，你又能如何？”王宗超冷冷一笑，将之前对方的话原物奉还，又嘿然一笑，脸上却没有半点笑意，“你倒是很能杀，初来中原，就杀人一家，还叫儿子生啖人肉。我让人传你上乘功法，救你两父子脱困，又助你疗伤解毒。没想到却是救了两头毫无人'性'的畜生！”

    拳道神没有第一时间扑上前拼命，因为王宗超在说话的同时骤然一挥拳。他身侧的海滩一分为二，紧接着前方波澜壮阔的海面被撕扯出一道延绵数里还看不到半点消减迹象的深深裂痕，'露'出的海沟直到数秒之后才被从两侧咆哮而来的海水所填满。巨大的压力令海水又在万马奔腾的轰隆隆声中向上冲出一道足有数丈高的水墙，似乎可以一直延伸到海天交际，把天都撕开一道缝隙。

    王宗超没有想恐吓对手，他主要只是借这一拳发泄自己心中的怒火罢了。其实拜剑山庄也在海边，距断浪的登陆地点不过偏差几十里，他要来转眼也就到了。但他却万万没有想到：这个练拳练到脑子已经坏掉，处事毫无底限可言的拳道神，竟然来到中原后行事也是肆无忌惮，上岸短短不到五分钟就残杀了一家无辜渔民。他要是能够忍下这口等同在自己脑袋上撒'尿'的恶气，那可真是铮铮怪事了。

    皇影的刀也足以斩落高空中的飞鸟，斩断数里外的苍松，但见了这一拳撕天裂海的威势也只觉眉角一阵暴跳。但他没有畏惧，心中反而更加兴奋激动，像他这种武痴，哪怕是遇上正在开天辟地的盘古也要上前拼两刀再说，又怎会因为王宗超这一拳而退缩？

    拳道神也没有丝毫退缩，他只是从丧子的疯狂中恢复冷静罢了，仇恨之火依旧在胸中熊熊如焚，不断积蓄，即将以一种最可怕最暴烈的方式向王宗超爆发宣泄。

    只见拳道神先是深深吸气，紧接着又深深吐气，如此不断反复，呼吸越来越急促，吞吐的气量越来越大，竟然在身子周围形成一股不小的肆虐狂风。而他的身形与肌肉也随着呼吸而出现差异明显的剧烈收缩与膨胀，震得空气撕裂，撼得大地颤抖。一阵阵犹如战鼓殷雷般的沉闷宏大震动一波又一波地不断碾过四周。拳道神整个人就像化为一枚巨大而强劲的搏动心脏，带动天地万物随着他的节奏而共鸣应和。

    断浪虽然已经退出几十丈外，但依旧感觉自己的心脏不可遏制地随着拳道神起伏搏动，整个心脏绞痛不堪，无比难受。

    但王宗超却对拳道神的压力视若无睹，只见他弯腰将手上的童尸轻轻放下后，向皇影拱了拱手道：“这位想来就是东瀛第一刀客皇影了，适才仗义出手，让我认识到东瀛武者并非全是禽兽一流。倒是我自己的人，对于同胞被戮，表现得颇为冷血……”

    说罢，王宗超一掌挥出，一道赤红烈焰犹如火龙穿山，将还在拳道神气势下苦苦支撑的断浪一下远远轰出十几丈外。

    就在王宗超出手的同时，拳道神也已像疯魔一般地出手了。

    拳道神一出手，就是至刚至猛的绝杀之招，重重拳影如排山倒海，每一拳都爆发出犹如雷鸣霹雳般的轰然炸响，此起彼伏的得连在一起，形成一种暴烈宏大到难以想象的毁灭'性'轰鸣声。一时天地'色'变，铺天盖地的拳势已将王宗超整个人完全淹没。充斥王宗超视野的只有所向披靡的如山拳影，充斥耳畔的只有摧魂'荡'魄的如海拳啸，此外别无一物。

    招招都是实招，都是阳刚直截的拳劲，没有半点虚招，没有半点取巧。拳道神的每一拳似乎都是竭尽全力而发，但偏偏下一拳却是更强更狠更重。一气呵成，一鼓作气，瞬息数百拳发出，拳劲拳势已如滚雪球般积累到一种无比骇人的程度。

    但是半点拳脚碰实的声响都未发出，王宗超屹立原地，脚下连半步移动都无，随意举臂挥掌招架间，一股柔韧如水，深邃如渊的无穷无尽气劲，像水波一样笼罩在他四周，将对手拳劲拳势全部消融化解。

    王宗超的防守柔劲一开始只是无形有实，但拳道神的每一拳轰下，都会在如水柔劲表面造成一道道反复震'荡'的涟漪，重重积累之下，无数涟漪层层叠加，竟让王宗超明明稳立不动的身形也变得模糊不清起来。由于涟漪的不断积累，那水波一般柔劲，越来越表现出如同海面一般的汹涌澎湃，狂澜滚滚，怒涛如聚。

    一时间拳道神就像对一片具体而微，但却尽显无穷浩'荡'澎湃气势的微缩大海挥拳一般。至于王宗超本人，乃至他身侧的童尸与地下的砂石，却犹如藏于深海之下的海底，任凭海面风急浪涌，也是巍然不动，没有受到半点波及。

    所谓久守必失，但王宗超豁然以至柔对至刚，而且还在守势中蕴含无穷反击之势。拳道神的每一拳的近半力量，都被他不断存储积蓄起来，只要拳道神的气势从巅峰回落，立即就会一次'性'全数反弹而回，以近乎数百拳合一，无可抵御的滔天沛然大力，将对手彻底粉身碎骨！

    拳道神能够意识到这点，但他却没有丝毫变招的意思，反而变本加厉加催攻势。只因以柔胜刚，也是相对而言的，只要他一次'性'灌注的阳刚烈劲能够超越王宗超柔劲的容纳极限，柔劲自然土崩瓦解。

    然而事与愿违，在拳道神气吞河山，山崩海啸，万马奔腾般的一番狂轰滥炸过去之后，王宗超的柔劲潜力依旧没有丝毫见底迹象，依旧绵密悠长，浩瀚渊深到令人绝望的程度。

    一旁观战的皇影却是旁观者清，很快注意到随着拳道神挥拳攻击的密集节奏，不远处的海面上也出现了连串恶浪暴涌，甚至时不时凭空炸起一道道冲天水柱。

    明明拳道神正对着王宗超攻击，但海面却似乎也是同样遭受拳道神攻击一般出现阵阵呼应，这种状况之奇，即使皇影见多识广，也不由叹为观止。

    其实王宗超早就以“易转诀”借取大海之势，将本身护体柔劲与眼前的浩瀚大海以一种玄妙难言的方式连成一气。再加上秦缀玉在从水族处套取到“神水诀”后，同样给王宗超发了一份，所以如今王宗超的“海渊诀”已融汇了“神水诀”精要，集两者之长，既能浩'荡'如海，也能柔弱如水，若要当真要持强硬破，除非拳道神拥有超过王宗超三倍以上的功力。

    毕竟刚不可久，转眼间，拳道神一口气用尽，气势回落，蓦地一拳发出，拳劲比起之前已是有所不如。气机交感之下，刚刚还在无止境承受狂风暴雨攻击的弱水三千，顿时爆发出足有裂空排云之势的滔天海啸！

    上百拳劲融汇归一，全数反震而回，形成一个远远超越拳道神极限的巨拳，轰天而上，要将拳道神如挡在炮口的虫蚁般碾成齑粉！

    面对这近乎十数倍于自己力量极限，雄浑强大到令人绝望的一拳，拳道神依旧没有半点退缩畏惧，不闪不避，依旧正面一拳相迎。

    绝境之中，早已气势回落的拳道神发出的一拳竟然悄然无声，半点微风也未带起，相比王宗超足有轰天破云之力的一击就如螳臂当车一般。但是这一拳却发出一种前所未有的雄浑刚劲，和怒吼，喷吐，炸响的轰隆隆，砰砰砰截然不同，而是一种若有若无，就像“于无声处听惊雷”，却又极其坚实浩大，金刚妙音似的震'荡'。

    正因为已经刚烈到了极点，反而返璞归真，不形于外。这一拳才发，一股莫名的震'荡'感已如涟漪般扩散整个虚空，让一切都变得模糊失真起来。

    那不是因为视力模糊而导致的失真，而似乎是一种实实在在模糊，似乎万事万物，在这一拳之下都变得如缥缈云气般脆弱易散。

    皇影依旧静静观战，面如铁铸，似乎不为一切所动，但在他背上，早已与他心神相通的神刀惊寂却在刀鞘之中嗡鸣跃动，显示出一种跃跃欲试，迫不及待的心情。

    王宗超反击的这招拳劲朝天而发，卷开了层层山云，直冲九霄，在天上开了一个巨大缺口，月光照下，蔚为奇观！

    直到片刻之后，拳道神才如同流星般从高空坠落地面，落地就轰然压碎了一大块礁石，将整片海滩砸得轰然一震。只见他整个人虽然双目血红，气喘吁吁，嘴角溢血，但他毕竟没有粉身碎骨，连重创也还算不上。

    面对超越自己极限拳劲十数倍的一击，拳道神竟然仅仅被轰上高空，没有身受重创，这无疑称得上是一个奇迹。

    “这就是‘拳殛虚空’吗？”王宗超一时默然，最终感叹一声道，“果然是‘不疯魔不成佛’，阁下虽然练拳练到自己脑子都坏掉了，但若仅以这一拳而论，无疑已是巅峰造极的拳道大宗师！虽然你的人品武德根本不配称神，但也有足够资格称‘拳道魔’了。”

    王宗超之所以有此感叹，实是因为这招“拳殛虚空”已是一种能够直接作用于虚空的传奇绝学。达到这种境界的人，其武道境界，已经开始向虚无缥缈的天道进军。

    虚空飘渺莫测，一片虚无，比空气还要来得更加不可捕捉，不可揣测，然而一切又都要依赖于虚空存在，要将力量作用于虚空，甚至破碎虚空，谈何容易？如果按照常理，只有巨大无比的质量与能量才可以扭曲虚空，直到达到黑洞的程度，才称得上破碎虚空。但是这种程度的质量与能量的要求，却已经远远超越了人力极限。

    要以单纯的力量达到干涉虚空的要求，难度可想而知。但是有一种东西却是先天超越虚空之上，能够近乎无视时空限制，那就是精神与意识。无论是超距离遥感，还是预知能力，都是精神意识超越时空极限的证明，甚至人类各种怪诞的想象与梦境，也未必不是思维意识在不自觉中已经触及了异位面而导致的。

    所以能够最早超越时空限制、干涉虚空的，就是以精神力起家的法职者，正如齐藤一的“极乐灵屋”，或者瞬移术以及异位面召唤术。相比之下，武者要做到这点就困难许多，能够使他们做到这一点的，唯有'性'命相修，以武道信念与意志衍化的武道拳意。

    王宗超如今所见识到的，能够干涉虚空与法制的武技，唯有剑圣的“剑廿三”以及“元天剑诀”，不虚等人的“六道大阵”也能集多人修为而勉强做到，而除此之外，也就是拳道神的“拳殛虚空”了。

    打个比方，虚空就像一幅沿时间轴不断向前滚动，具有很强的延展'性'的画卷，一切的事物都是上面的画。而剑圣的剑廿三，就是强行将这幅画的某一部分强行钉死在一处，而其他部分却又继续向前，如果剑廿三一直发挥下去不被打断，甚至可以导致画卷撕裂，让一大片区域湮灭消失，给世间带来巨大的灾难，所谓“灭天绝地”之名，并非虚言。

    而拳道神的“拳殛虚空”却简单很多，就是将画卷猛烈一抖罢了。在空间的剧震之下，那些画卷上着'色'不深的粉彩就不免要溃散脱落。所以“拳殛虚空”一击之下，就足以化空为殛，即使虚无飘渺的雷电风火亦会被一殛而散！

    “拳殛虚空”，已经称得上是一切至阳至刚力量的巅峰，不在于其强度，而在于其境界，任何同属阳刚的力量，都要受它克制。哪怕是神将的“火雷罡气”或者焦恩的“铀光波动拳”破坏力都远在拳道神之上，但在“拳殛虚空”之下，也只会如数溃散开来。绝无神的“不灭金身”也同属阳刚，所以在“拳殛虚空”之下才不堪一击。

    不过如果是粘稠油彩一类颜料，却并非单纯一抖就能够抖散，所以“拳殛虚空”在对付柔韧的事物或气劲时效果就要差上许多。王宗超之前一直以极柔的水劲防守，也就让拳道神找不到让“拳殛虚空”可以发挥的机会。但王宗超最后一下反击却是从至柔瞬间逆转为至刚，这才被拳道神捕捉到机会，一殛而散。

    被十吨的铁柱砸中，和被十吨的水柱砸中，后果截然不同。正因为王宗超的反击拳劲已被殛散，所以拳道神虽然被其力量推上高空，却并没受到重创。要不是他与王宗超的功力实在大有差距，或许还能凭最后一下绝地反击给王宗超造成不轻的伤害。

    此时王宗超继续对拳道神说道：“放心吧，你儿子还未死，因为他只是一名可怜的傻子，所以罪不在他，而在于纵容他的人。

    但是你入我中原滥杀无辜，却一定要死！不过至少我可以让你以一个拳道大宗师的身份去死。接下来，我也将以一拳为你送终！”

    拳道神闻言只是咧嘴一笑，这是狂妄的蔑笑，也是满不在乎的哂笑。

    既然儿子没有死，他也就根本没有什么好惧怕、好感慨、好在乎的，没什么大不了的，接下来不外就是他与王宗超一战，然后或者他打死王宗超，或者被王宗超打死。

    他并非缺乏智慧的莽夫，事实上，他远比一般人还要来得聪慧许多。但是，他的智慧却只会全部灌注在拳道上，别无旁骛。所以对于拳道之外的所有东西，他的对待方式简单粗暴到近乎赤'裸''裸'的野蛮地步。

    拳者，不用倚仗刀枪剑戟各种武器之助，且比掌更能发挥本身潜能实力，故拳道才是所有武学之巅，故他理应以拳头横扫天下！胜则生，败则死，此外根本没什么可以感慨，没什么可以惧怕，没什么可以重视。

    没有一句废话，拳道神身形再动，整个人化为一个巨大的怒拳，以一往无回之势直轰向王宗超。

    拳出无声、无息、无形，化入虚空，虚空化殛。就如云层之上，划破长空，又湮灭于宇宙深处的天外神雷，虽然转瞬即逝，但即使天地之大，也无法掩盖其博大、其浩'荡'、其深沉。

    而王宗超也再没运用柔劲防守，也是一拳相迎，毫无花巧地与拳道神一拳正面相迎。

    两拳对撼，但是之前让万物都变得模糊的震'荡'并没有再次出现。

    但是两人四周地景物骤起变化，陡然间扭曲变形了起来。匪夷所思的令得这一方天地彻底变成了一个光怪陆离，如妖似幻的诡异空间，其带起的震撼感着实无法用笔墨来形容。

    “拳殛虚空”没能再发挥作用，只因王宗超令万物凝固的“逆运五雷”早已先行一步封锁虚空，拳道神的这一拳虽然让虚空随之扭曲，但是却没能让虚空震'荡'起来。

    “拳殛虚空”已遭封锁，对撼之下，自然是力强者胜，拳道神魁梧壮硕的身形轰然倒地，虽然表面看不出什么重创，却已是生机全绝。

    “无论如何，你的拳给我带来很大的启示，让我看到让‘五雷化殛’更进一步的可能。”看着对方尸体，王宗超默然片刻，又继续道，“为了纪念你的拳，这一招就名为‘五雷殛虚空’吧！”。.。

    更多到，地址

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
