------------

第四百零一章 惊寂战邪王

    王宗越与拳道神之战，相比绝无神与拳道神比拼时打得天翻地覆，

    倒是声势小得许多：相比王宗超与无名之战的精彩纷呈，也显得颇为平淡短暂。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    拳道神的武道修为，其实并不在无名之下，不过由于他的武道风格是以力降力，力强者胜，所以遭遇力量远比他更强的王宗超，也就难有转辄周旋余地，再加上王宗超对上无名时并无多少杀意，主要意在切磋，而拳道神却是一开始就完完全全触怒了王宗超，所以生死很快就决出。

    此外还有关键的一点：要不是拳道神的“拳殛虚空”早已在王宗超通过九空无界观战时lu了底，王宗超也不至于取胜如此轻而易举，如果应对不慎，或许还会稍有闪失，付出一定的代价。

    “拳殛虚字”其实非同小可。要是拳道神没有被囚禁折磨了二十余年，而是以二十年时间深入钻研完善这门绝学，将其威力与变化磨砺推演到极致，遇上王宗超也未必没有一拼之力。但可惜拳道神在武道上虽然完全称得上大宗师，但他彻底失败的为人也已注定了他的惨淡结局。无论儿子痴呆、还是被囚二十余年，乃至最后死在王宗超手下，都是咎由自取。

    “中华不愧是泱泱大国，英杰辈出，令我大开眼界，热血王宗超已击毙绝无神，皇影踏上一步，慨然称赞，虽然王宗超轻而易举击败一个并不逊sè于他的高手但皇影却全无半点畏惧之态，反而更显战意ji昂，带着一种斩钉截铁的凛然道“武者，包罗拳掌指tui诸多徒手绝技，又广纳刀枪剑戟等无数武器。向来称“拳神，有之，称“剑神，、“刀神，者也不乏其人，你却号称“武神”意蕴无所不能诸般武学都臻于绝顶。本人不才，仅以刀之一道向“武神，挑战！”

    皇影开口挑战，却不马上拔刀，而是继续说道：“阁下已命人送上一刀，将刀意寄蕴其中，尽数展示于我。我观其中刀意驳杂，大都平平无奇，唯两股刀意矫矫不群，其中一股绝情萧杀天地万物无不可斩：另一股却气势磅礴，尽显千军万马百战峥嵘之杀伐威煞。阁下先前所言所行，并非无情之人，看来第二股刀意才是出自于你。”

    王宗超点头承认：“阁下不愧刀中之雄，所言不差。”

    皇影古怪地笑笑，道：“所谓知己知彼百战百胜！然而我已了解阁下的刀意，还从“战书，中获益不少，阁下却对我的刀意不了解，似乎并不公平……”

    虽然王宗超表现远比他来得强势，但皇影却依旧务求一战公平，正要向王宗超讲解演示自身刀意刀招。

    王宗超摆摆手道：“我既已向你下战书，就已对你有充分了解，我知道你出身东瀛皇族，却舍弃一切以追求刀道，纵然妻女已死相谏也矢志不渝，如今早已修成“黄金刀气”又以情入刀，自创七式刀意，故此节你不必顾虑。”

    “那好，那我们就开始吧！“既然对方认可皇影也不再矫情。

    在一声排空裂云的锵然声中，背上“惊寂”出鞘！

    惊寂是东瀛最锋利、最难驾驻的一柄宝刀，自铸成后锋芒黯淡，其实却是一种极凶之象就算刀柄刀背也是利可分金，挡者披靡自铸成后百年无人能用，触者必伤，直到皇影以无上毅力与决心拔出，方才令其尽绽光华，人刀辉映，达至人刀合一。

    二十年来，皇影单凭“黄金刀气”就已是无敌东瀛，惊寂一直没有出鞘的机会。高手寂寞，刀，却比人更加寂寞！然而近日面对功力惊世骇俗的王宗超，惊寂却非出鞘不可。

    此时惊寂乍出，锋芒毕lu，冰冷的刀锋折射月光，竟然令原本皎洁平和的月光变得如刀锋利箭般锋利，淬利光华所到之处，破土裂地，金石为开！

    在王宗超的背后，是一望无际的汪洋大海，水气漫天，海涛不绝！

    然而皇影身影猛然跃起，挥刀一劈，顿时绽放出一片万丈金光，随即将水气、涛声、乃至一大片海面，全部一分为二！

    这一刀之力足可撕天裂地，这一刀之势足可鬼哭神号！分水破涛之余，天边厚厚的云层竟然也被惊寂狠狠斩开！

    就在王宗超对战拳道神之时，皇影在一旁观战，绝非一无所获，此时他蓄势已久，深思熟虑的一刀方出，王宗超与无比大海连成一气的完美气势顿时被切割分离开来。人是人，海是海，不再深不可测，无懈可击。

    这正是惊情七变第一式一“横眉斩”。刀意一动，果真有横眉冷对千夫指的凛然诀绝，将一切一刀两断，斩钉截铁，绝不huā巧。

    像他们这等级别的高手，一招被动，招招被动。拳道神的“拳殛虚空”正因为早已lu底，一开始就遭王宗超以海渊之势克制，始终难以翻盘。而如今皇影料敌先机，一出刀就破去王宗超的海渊之势，已争取到了相当的主动。

    海渊之势被破，但王宗超依旧泰然处之，面对这劈天裂海的一刀，丝毫不为所动，没有半点要应对的意思。

    几乎在皇影出刀的同时，一物灿如流星，急如闪电，直从天外而来，正好从一侧迎上皇影这一刀，爆发一声震天动地的铿锵巨响。

    这一击突如其来，势如雷霆，巨震之下，皇影双手几乎把持不住惊寂，心中惊骇之余，只得一个翻身退开。

    “这是以气御刀，好邪的一柄刀。”皇影定神看时，只见那突如其来挡下这一刀的，却是一柄锋锐扭曲、背生锐刺予人以说不出的邪异诡秘之感的奇形大刀。由于高速破空而来，与空气剧烈摩擦，此刀已是通红如炽，就像刚从熔炉中捞出一般。但即使这样，此刀与贯满黄金刀气的惊寂硬拼一记，却无丝毫缺损，显然也是旷世神兵。

    而更令人惊异的是：这柄刀并不是握在王宗超手中，而是自己悬浮在空中或者也并不是凭空悬浮，因为有一团浑厚到难以想象的气劲已经凝固成一个越来越清晰的人形，将那柄奇形大刀持在手中。

    凝气成实，以气御刀，这都是传奇武技，不过还总有高人练成。

    但王宗超先前却似乎是将这柄刀从几十上百里外凭空召唤过来，这就已明显超出皇影所能理解的武道范畴了，近乎剑仙百里之外斩人首级的神话了。

    “此刀名为大邪王，乃是中原第一邪兵。”此时王宗超开口介绍道：“我并无兵器随身，姑且用之。”

    “此刀甚邪与阁下气质刀意可不相匹配。“皇影皱了皱眉，到了他们这个等级的高手，单纯依仗神兵锋芒作战已意义不大，关键是与手中兵刃心意相通，人兵合一。王宗超强行使用一柄与他并不相衬的神兵，实在还不如空手作战。

    王宗超点点头：“正是如此，所以请你先战大邪王，取胜之后，再来战我。”

    一言未落，驾取大邪王的人形气劲越发凝实，全身肌肉须发，面目表情清晰可辨，却是一个面目憔悴悲苦，但双目却蕴含刻骨愤恨与无穷怒火的乱发汉子。

    王宗超向皇影作了简单介绍“此人名为云顶天，是三百年前的大邪王刀主，所创“邪王十劫”曾经横行天下，无人能敌……”

    皇影顿时sè变：“三百年前的死人你也能弄出来，你到底是武神，还是阎王？”

    王宗超只是一笑：“虽然不是真人，但以大邪王为引，寄托时空烙印，其刀意刀招，却可悉数再现。你对上“它”实与对上云顶天本人无甚差别。

    “邪王十劫，这一关绝不好过，你可要谨慎对待。”

    “那我就先破邪王，再来战你！”皇影一声暴喝，挥刀再斩。王鼻超仅以一个凝气而成的虚影与他作战，称得上一种轻视。但皇影却没有因此暴怒，只因武者之间就是这样：强者拥有蔑视弱者的权利，你要打破这种蔑视，就要以自己的实力去打破。

    一时只见刀光如雷如电，化为满天的光影，辉煌闪烁，无数的刀光，齐都罩向手持大邪王的“云顶天”仿佛是个无边无际的巨网飞掠而来，顺便还将王宗超也笼罩在内！

    此为七式刀意的第二刀“困愁城”！忧愁本来就是困人而起的，皇影这位绝世刀客的愁，顿时化为千刀万影，如同一个巨大的牢笼般将对手紧紧囚住，坐困愁城，束手待毙！

    就在此时“云顶天”已挥动大邪王，带起铺天盖地凶邪之气，正面迎向皇影的刀招。

    双方攻势都极为凶猛，刀势惊神泣鬼，令不远处大海ji起滔天巨浪，连水下的鱼儿也尽被刀气逼得寸断，一时天昏地暗，血水翻涌，化为血雨腥风，倾盆而洒！

    一招之间，皇影已是屈居下风，接连受创。

    他一生从未见识过如此邪异凶险，悖逆常理的刀法。

    不同于一般刀招以横砍竖劈为多，大邪王锋刃扭曲，就连刀路也都全走诡异扭曲的曲线，从不走直线。

    照理说，刀路走曲线，虽然多了变化，但速度力量都要大打折扣。可是古怪的是：大邪王虽然刀速不算极快，刀路又全走曲线，却偏偏每一刀都会比皇影后发先至，似乎空间也被扭曲，一切远近的概念，全被扭曲篡改。

    不仅如此，大邪王的刀招刀路，往往凌乱不堪，错乱颠倒，缓急不定，自相矛盾，有始无终，无始有终，相互攻伐，看似破绽百出，但其中偏偏蕴含无数叵测变数与凶险陷阱，莫测难防。

    皇影即使有黄金刀气护身，也抵挡不住大邪王锋芒，可是他往往仅被切割得遍体鳞伤，如受凌迟，却不致命。只因“邪王十劫”并不急于结束敌人生命，而是要予敌人身心最大的摧残折磨，让敌人在无限的绝望与痛苦中死去。

    如果说皇影的七式刀意是缘于他以自己的七种情绪及意态入刀，每一招，都寄托了他最真挚深刻的感情，是他人生真谛的最真实演绎。

    那么“邪王十劫”就是凝聚了云顶天对漫天神佛与天下苍生最强烈的仇恨与怨念，以无比疯狂与扭曲的心态所创刀法，妄心扭曲偏执到了极致，甚至能够篡改现实，化邪道为天道。虽然相比之下，皇影的刀属于正道，但正邪之间，究竟谁胜谁负，终究还要看各自修为。

    断浪不知王宗超其实是以“请神**”对战皇影，而“上品请神”境界，其威力已几乎不逊sè王宗超亲自出手。此时看在他眼里，

    还道王宗超自己身不动手不抬，单凭凝气化实，以气御刀，就能杀得东瀛第一刀客左支右绌，心中实在震撼难言。

    他虽然已进入先天境界，但初入先天，如果不计火麟剑威力，他的修为其实比剑魔一级还要相差甚远，皇影与拳道神这种等级的高手，单凭气势就可以压制得他毫无抵抗之力，相比之下，王宗超的修为实在是他没法想象的。

    越是如此，断浪越是表现地诚惶诚恐，上前行礼道：“多谢武神搭救属下…之前属下实是唯恐误了武神大事，故只得暂时对拳道神忍气吞声。见他行此恶事，属下心中也是悲愤难忍……”

    王宗超闻言冷冷一笑：“悲不悲愤，你自己清楚……放心吧，我不会和你计较这些。毕竟闯dàng江湖之人，铁石心肠，漠视生死者多了去。我也不管你怎么想，只看你怎么做。

    你此去东瀛，行事果断利落，计划慎密，果然是能成大事之人。

    你在东瀛的作为，如今已有很多高手宗师得知，对你的功绩都颇为称道，如今你在青年一辈的名声，或许还要在风云与剑晨等人之上。”

    断浪闻言喜出望外，他是要干一番事业的人，甚至有超越雄霸的野心，自然知道有一个好名声的重要xing。以前他是没有机会闯出名声，只得行些鬼蜮伎俩搏上位，如今无心插柳柳成荫，怎能不喜？

    人往往是这样，有了一个好名声后，往往会开始珍惜羽毛，行事也开始有顾虑。反而是那些索xing破罐子破摔的人行事肆无忌惮。

    此时王宗超继续道：“我无意让江湖中再出现“天下会，这样的帮会，毕竟威凌江湖，霸而不久。然而江湖混乱，若要维持协调武林秩序，倒可考虑成立一武林同盟行会，制定天下武者共同遵守的规范，维持公理，约束天下。此事并非一朝一夕能成，你可有兴趣为此出力，联络奔bo？”

    断浪眼前一亮，心中狂喜，自然没口答应。

    不过王宗超又特别补充一句：“不过此行会只能是松散行会，会首以德才上位，除规则之外，别无权势，期到轮换，方可长而久之。所以会首不宜以帮主、盟主为名，免得让人误会。”

    “不知武神认为，会首该如何称呼？”断浪小心翼翼问道。

    王宗超沉吟片刻：“就干脆称为“主席，好了。”

    （最近事忙，只好更少点了。）！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
