------------

第四百零四章 武神三约 九空降魔

    王宗越让众武者向他发誓，但他要的不是让众武者从此对他谁命是从，把他每一句话都当成真理，将他当成真神来膜拜。【www.13800100.Com文字首发138看书网】如果他真的这样做的话，那最多就只能成为一个欺夺他人信仰的邪神罢了，力量虽然能够强大一时，但终究会腐朽沦落。须知一句话：“你能很长时间欺骗少数人，也能短时间欺骗多数人，但绝难长时间欺骗多数人。”这样的神随着信徒逐渐觉醒流失，最终必定消亡。

    所以王宗超并不需要有人膜拜他，不需要有人对他惟命是从，而是要众人遵守自己制订的规则。

    那么，应该制订什么规则呢？

    “尊自然、法天地、爱家国、孝父母、敬师长、严律己、宽待人。上善若水，利而不争”“富贵不能yin，贫贱不能移，威武不能屈。”“替天猝道，扶危济贫，除暴安良”

    “谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，诚实，精神，公正”

    “爱憎分明，言行一致，公而忘si，奋不顾身，助人为乐，为人民服务”

    “能力越大，责任越大。”

    当然这只是开玩笑，这些要求如果全部提出来，不消说在场至少吓跑一半的人，就连王宗超自己都还达不到要求。

    所以王宗超制订的规则，并不严苛，甚至称得上宽松。

    “第一条：先诚于人，后诚于武。”“第二条：善恶应有报，恩怨当有偿。”“第三条：“己所不yu，勿施于人：己所yu，勿强施于人。”三条规则，第一条是最先要求遵守，这里“诚”是泛指，包括“诚信”“诚挚”“真诚”“精诚”等等意义，如果武者做不到“诚于武”那么无疑已经不配称武者，但在此之前，却需先做到“诚于人”

    才行。

    “诚于人”这里的人包括自己以及他人，武者首先是一个人，而不是一具只会施展武功的机器，所以作为人，就要首先正视自己的情感、yu望与本心，正视自己对于他人的责任。

    这条规则，自然排斥了为追求武道而抛妻弃儿，不管父老亲友死活，不顾国家民族存亡，甚至不惜杀人练武的做法。只因无论哪一种道，都要在自己的心中放一盏明灯，指引方向，越靠近就越温暖充实。

    刀剑无情人有情，为了刀剑而放弃情感才是舍本逐末。心中没有亲人朋友，也就没有约束和羁绊，固然同样能让武功达到极致，但却会mi失自己，陷自己于空虚孤寂mi茫。施展武功的是人，连自己也舍去，反倒在极致之道上落于下乘。

    当然，这不要求你无止境付出，当你自认已经尽到该尽的责任，做到不亏本心，不留遗憾后，依旧可以潜心于武。如果你是一个无父无母无亲无友无妻无儿的孤儿，又离群索居，与他人没有联系，也就对他人没有责任，尽可以做一个一味沉mi武学的武术宅，这也不算违背这条规则。所以你如果要尽心于武，除了尽到该尽的责任外，也要尽量减少不必要的俗务俗情，比如跑去拈huā惹草，但等到该练武时却又将人家完全抛于脑后。

    第一条规则，是对武者心境的要求以及武者的自我完善。至于第二条规则，则是一种基本的处世理念。其实“善有善报，恶有恶报”也是每一个心灵不过于扭曲的人们心中的理念，但是武者却比普通人更多一份实现它或者破坏它的能力。这条规则不要求你一定要奋不顾身去实现，但却要求你的行为至少不能违背，做不到“路见不平一声吼”也可以“路见不平铲一铲”最起码不能助纣为虐或者自己恶事做尽。

    此外，武者恩怨分明，有恩必报，有仇必偿，不让本心有亏，也不让本心受屈，也是大好男儿应有之举。

    不过相对的，这一规则依旧是前半句优先，解决si人恩怨不可有悖善恶之报。

    第三条规则，则意在让武者，尤其是强大的武者适当保持一种超然状态，对世俗纠纷不要过分介入，同时也是保下限的。只因第二条规则虽然初衷很好，但毕竟每个时代的善恶观、每个人的善恶观都有不同，如果每个人都坚持自己的善恶观，而且非强迫别人遵守不可，就很可能出现祸害天下的“正义狂”做出强迫寡fu殉夫、失节投井之类事情。所以最好在以己度人的同时，不将自己的理念强加于人。

    三条规则，在发生冲突时原则上都是前者优先。比如两人举刀对峙，甲正乙邪，各不相让，这时如果甲恪守“己所不yu，勿施于人”岂不惨哉？甲当然不会想被杀掉，难道就不杀想杀他的乙了么？在那种情况下，自然是前两条规则优先。

    再比如第一条规则主要是“si情”第二条主要是“公理”之所以将“si情”放在“公理”之前，是因为考虑到每个人都有利己的天xing，辛辛苦苦练来的武功，不用来为自己争一口气，不为自己与亲友师门谋利益，却一心一意只用在行侠仗义上是不大可能的。而且一个人待人处世也总会有远近亲疏之别，不可能奢求每个人都公而忘si，当亲友与不认识的人同时落水，先救亲友是正常的：当自家师兄弟犯事，偏袒自家人也是人之常情：对个时，认同自己的同胞而却不认同外族人更是理所当然，这些都可以理解。

    当然也不是说因为前面的规则就可以肆意践踏后面的规则，比如仅仅为自己一位亲人的生命而下手残杀成千上万的无辜著，这仍然是严重违规。

    三条规则，基本只要有一条做到位，然后另外两条规则不算过分违背，也就达到王宗超的要求了。按照这个标准，无名、武无敌、皇影、邪皇、风云等人虽然各有欠缺，但都算符合，但雄霸、剑魔、拳道神之流，却无疑全部都被排斥在外。

    另外，王宗超也只声明让愿意立誓者从此之后不得背约，不论以前，即使断浪之类人只要确保以后遵约行事，也不会被排斥在外。

    王宗超一字一句，将三条规则向众人缓缓说出。

    没有什么天huā乱坠的华丽景象，只是句句平实，拜剑山庄内外，

    百里可闻。

    没有什么可以误解扭曲的地责，因为王宗超已经通过“请神**”将规则的一切真实含义，以类似真言神谕的形式直接传入人心。

    这个时代，文人的道德准则讲究“孝悌忠信礼义廉耻”要求甚高，解释起来也颇为繁琐考究，结果却基本没什么人能够达到要求。

    江湖人有不少甚至还是斗大字认不得半箩的大老粗，根本就不吃文人这一套，各门各派虽然也都各有门规，但多数是以保证本门本派利益为优先，以保证掌门长老们的地位为优先，其他再随便抄抄文人的东西，但那些东西再漂亮也往往是一些套话而已。

    所以，他们还是第一次听到这种平实无华，似乎自己也并不难做到，又贴近人心的要求……

    沉默片刻之后，无名首先开口：“山野村人无名，愿从此三约。”

    其实以无名的天剑修为，即使没有王宗超护持，深入九空无界也不至于神志沦丧，而以他的铮铮傲骨也不会接受任何人庇护，但他第一个宣誓，接受王宗超的约定，也就表示了他对此的支持态度。

    他对于争斗不断，勾心斗角的江湖本久已彻底失望，经历过各种刻骨铭心的痛苦，他自然最清楚王宗超的约定如果能够成为武者共守之约，那将会是何等壮举，何等善行，所以他不惜放低姿态，第一个宣誓遵约。

    “贫僧不虚，也愿守此三约！”带着与无名相同的心思，不虚同样开口宣誓，王宗超的主张与禅宗教义并不相违背，而且还更易遵守，更具可行xing一些，他的态度，也显示了禅宗对此的支持与认同。

    “贫僧释武尊，愿守此三约！”

    “晚辈独孤鸣，愿守此三约！”

    “在下秦霜，愿守此三约！“步惊云愿守此三约！“在下聂风，愿……”

    “属下断浪，愿?”

    一时间，成千上万的人纷纷宣誓，汇成一股浩dàng无边的声浪，将不远处的海涛声也完全压下。

    冥冥之中，在超越凡人肉眼所能感知的范畴外，王宗超的头顶，随之呈现一尊金甲巨神之像，越多一人宣誓，巨像就越显庞大宏伟，紧接着又骤然一散，化为无数琉璃光点，散入人群之中。

    每一名真心实意宣誓之人，身上也都附上一丝神力，凭着这丝神力扶持，王宗超可以将他们拉入“九空无界”并在“九空无界”之中保住他们的心神不失。在王宗超成功封神，完全掌控九空无界后，凭着这丝神力，自身心xing修为满足一定要求的武者甚至能够自己出入九空无界。

    然而这丝神力还会持续成长，也会随着他们对那三条约定的遵守程度发生质变，如果有人为非作歹背约的话，那么自身心境的异化扭曲、

    负罪感以及被他所害之人对他的怨恨诅咒之念都会促使神力渐渐转为负面，不但会排斥他们进入九空无界，而且还会对他们的心志造成萎靡、不安、纷乱一类负面影响，并令此人对外形成一种凶煞不祥的气质，提醒普通人警惕，提醒其他武者除恶卫道。

    至于遵守约定，甚至做得极好之人，这丝神力就会向正面转化，形成一种类似“下品请神”程度的加持，增进对敌气势，而且还可以让他们进入九空无界更深处。从某种程度讲，这些武者的行事作风与王宗超的主张越wěn合，在九空无界中获得的权限也就越大。

    王宗超无意强令他人遵守他的“道”所以任何人都必需真心实意发誓才能触发神力，心口不一的，也就于此无缘。虽然不可能让所有人都遵守，但他可以保证在今后，遵守约定的武者会比不遵守约定的更强，行恶者再不能肆无忌惮，这就够了。

    这神力还有一个隐藏xing质：心念华夏、认同华夏者，所得神力的正面效果会得到放大，相反不认同华夏，甚至仇视者，正面效果会遭缩小

    ，而反面效果则相反。这一切都以心为准，不论血脉，不论出身，总之入华夏者为华夏，入夷狄者为夷狄！

    一阵犹如海市蜃楼般的虚幻不真的感觉笼罩全场，景物飞速变幻，无数刚刚立誓的武者直觉一阵头晕目眩，紧接着就发觉自己已扶摇直上，冲向云端，脚下沧海桑田，无尽雄阔，一览无余。

    “我们脚下的大地，怎么是圆的？”

    随着高度的飞速攀升，甚多升上太空，许多人都惊异地发现颠覆自己常识的一系列事实。

    “原来如此，难怪之前西域还是黄昏，但东瀛就已是入夜”“大地旋转不休，难怪天上群星参北斗啊”

    “难怪我练气入定时，总有大地转动不休之感，之前还道是幻觉魔障，原?……”

    许多武功都是感悟自天地自然，可惜限于古代天文地理，他们的修为就往往出现了一些微小的偏差，此时借九空无界上天入地，心xiong豁然开朗，许多不明之处悉数贯通。

    随着这群武者的天地观随之修正，不知还会诞生出什么新颖别致的武学。

    但这一切震撼仅仅是开胃小菜，骤然间，大地逆转，时间回溯，光yin逆转，已将众人的心神悉数拉向早已消逝的过去时光。

    骤然身入光怪陆离，流逝等光的无尽时间长河，就如一个人落入汪洋大海洪涛巨浪之中，让无数人慌乱不已，然而他们随即又镇定下来，只因他们发觉脚下竟然有一条巨大无比的巨龙之躯，横跨时间长河，就如架海之粱，保住他们处在无边无际的长河中不至于被巨浪bo涛淹没，非但如此，站在桥上，还能一目了然的观察河中任何景物。

    众人目不暇接，将许多惊天动地，却又湮灭在过去的许多武功与对决都一一映入眼中：灭天绝地剑廿三……

    无名对绝无神大军，山海关之战……

    无名对破军，剑宗之战………

    无名、剑圣之战……

    一百年前，横行江湖的赤火老祖之“赤火神功”

    三百年前，武无二与云顶天之战……

    唐初，风尘三侠，虬髯客所创之“苍龙帝剑”李靖所创之“风云霜三绝……”

    三国，虎牢关，三英战吕布……

    达摩西来，一苇渡江……

    剑悲所创之元天剑诀……，………

    大剑师创世间第一招剑法……

    无数影像，纷纷呈呈，不足而一，流转只见似极快又似极慢，竟然将数千年间，无数湮灭在时空长河之中，惊天动地，泣鬼惊神的武学与对决都一一具现出来，令人心驰神往，难以墨信世间竟然存在过这等武学………

    虽然只是观战，只能观摩招式变化，只能感受气势，但是这已足够让所有人的眼界开阔到一个过去难以企及，无可估量的局面。正如千年前的古人如果能够神游未来，观摩未来社会的一切，那么完全可以想象这会给他们的观念带来何等改变，会给古代社会造成何等改天换地的变化？

    只要假以时日，许多失传已久的匪夷所思武学不难一一再现，整个中原武林的武功水平必将水涨船高，攀升到一个全新的境界。

    但就在此时，无穷无尽的yin风惨雾，带着滚滚诡秘魔音，狂涌而来，形成一尊巨大的魔像，正好截住众人回头之路。

    先前魔魁被卡在剑界出入口，随后又陷入九空无界之中，许多人都没能看清它的形象。如今它却已正面lu了本像，只见他脸上只有一双极邪的眼睛与一个血盆大口，但却没有鼻子，光塌塌的一片，在他双瞳之中，蕴含着无穷无尽的恐怖、狰狞、凶暴、毁灭、恶毒、狡诈、扭曲、yin险等等负面情绪。仿佛是天地之间，一切人xing丑恶的具体化身。

    相比在剑界之中，魔魁的威势不但没有削弱，而且似乎因汲取了九空无界中各种负面情绪而变得更恶更凶更强。

    “魔魁，你果然还是忍不住出手了。”王宗超早有所料，长笑一声道：“这倒省得我在九空无界中与你捉mi藏，那就乘此机会做个了断吧！”

    “本座原本还道你只是一个图谋剑界武学的小辈，没想到却是一个奢望成神的狂徒！”魔魁发出一阵如雷狂笑，音bo震dàng，顿时已有许多武者面容变sè，身形变得虚无起来。

    九空无界之中，只能是精神之战，一切躯体、内力都发挥不出作用，败则形神俱灭，意念彻底消逝在时空长河中，再无任何翻身的机会。

    蓦地，魔魁形象已膨胀到千百丈之高，一对魔爪带着令人窒息的毁灭气势，铺天盖地抓摄而下，就要将王宗超以龙气所化的巨龙之身扯断，让王宗超一群人彻底失陷在九空无界之中。

    魔掌仿佛无边的乌云覆盖了上空，魔魁出手气势之凶之猛，天下武功，无出右者。

    还未等王宗超出手，一柄通体笔直，就如一把衡量天道人心，凛然不屈犹如直尺的长剑已经横空斩出，带着一股浩然刚直，一往无回的正气直斩向魔魁。

    却是无名出手，天剑降魔！

    “也敢与本尊拼斗剑艺！”魔魁狞笑一声，五指一划，剑气如蝗，带着快决、霸绝、暴烈、yin狠、邪诡都不足以形容的毁灭剑意，怒海狂澜般滚滚而至。

    没有慈悲，没有宽恕，没有正气，没有任何稍为光明美好的东西，唯一蕴含的，就是绝天绝地，绝人绝己，绝情绝义的大屠杀，大毁灭。！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
