------------

第四百零六章 宿命之战

    转眼间，为期三十天的“论武会………已到了落幕之时。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    并没有什么盛大的落幕仪式，相反，那最后一天，天sè甚至算是罕有的娄劣。漫天黑云将空中星月重重遮挡，乌云在海面上滚滚翻腾，忽然亮起一道闪电，将大海照得蓝紫一片，接着“轰隆隆”震响不绝，雷声滚滚，合着震耳yu聋的风啸浪吼，一场风暴迫在眉睫。

    东边海天交接处，黑云汹涌，急速席卷而来，夹带浓烈海腥味的狂风扑面，夹带着冰凉的雨珠，劈头盖脑地打来，寒意彻骨。

    拜剑山庄内，除了部分功力精湛，能够以护体真气保住自身风雨不侵的武者外，集聚在lu天剑池内的多数武者周身都已湿透，有些内功修为不精的人被冰寒狂风一刮，更是冷如骨髓，但此时此刻，已没有任何人在乎这些了。因为，他们还在等一场对于每一个武人来说都绝不容错过的决斗。

    在场的似乎也不仅仅有武人，其中还有一名不知何处来的孱弱中年农夫，没有半点武功，却背着一柄沉重的大刀，进了山庄后已是气喘吁吁，咳嗽连连，此时在雨中被寒风一吹，更是直如僵痹，浑身打颤，眼看就要支持不住了。

    不过就在此时，却有一股暖流从身后传来，助他驱散寒意，活血行气。农夫心知是高手出手相助，回身感ji称谢。

    “世伯请回吧，此处风雨交加，一会还有高手比武，恐会误伤无辜。”出手相助的却是一向与人为善的聂风。其实除了他之外，也有好几人有出手相助的意思，只是他来得最快而已。

    毕竟王宗超已与这里的绝大多数人立下“三约”不论这些人本来心xing如何，但如今潜意识中都已有了一定的约束与顾忌，所以在助人一臂之力不过举手之劳的情况下，乐意出手的大有人在。

    不过农夫却摇头拒绝了聂风的好意：“我还不能走，我要亲手把这把刀交给我兄弟。”

    “世伯的兄弟是谁，可要我代为发问寻找？”聂风继续问道。

    “他还没有来。”农夫摇了摇头，又补充道：“但如果他来了，所有人都会知道的。”整个剑池如今足有近千人之多，寻找一个人哪里是件容易事？聂风正感到奇怪只是，顿时心有所感：来了！

    虽然不知到是怎么来，从哪里来的，但是那种感觉，就像一座大山，正悄无声息从身边凭空升起，沉甸甸地压在每个人的心头，转眼间就已呈凌云之势。

    就仿佛身在大山脚下，仰望绝顶，感受那种遮天蔽日，仿佛可以随时随地扑面碾下的那种压迫感，相比这座凭空而来的大山，每个人都感觉自己仿佛渺小而无力，似乎陷在梦魇中无力自拔。

    “武兄果然守约。”一直默默端坐在剑池中央的王宗超突然抬起头来，笑了一笑。

    “王兄别来无恙！”在他面前，武无敌已无声无息到来，巍然而立。

    眼下风雨交加，但武无敌却并没有以护体真气遮风挡雨。倾盆暴雨，凄厉寒风，只被他当成薄雾微风一般，甚至不能浸湿他一根头发，拂动他一处衣角，就如泰山不避风雨，但再大的狂风暴雨过后，依旧如昔。而他身上那份巍然洪浩的气势，明明无形却仿佛有如实质，溶于环境，化气为势，席卷于整个剑池，形成一种只有武者才能体会得到的沉重威压。

    凝神着对方，王宗超沉声道：“看武兄气势比当初更显精进，浩dàng一片，非长胜不败不足以养成。武兄这些时日，可是砸了不少场子啊！”“场子是砸了不少，不过自家的场子也差点让一个剑灵砸了！”

    武无敌嘿然一笑，十天来他败敌无数，但唯独在剑狱身上吃了亏，不过他依旧坦然说出，也不以为意。因为一战之后他已发觉对方与魔魁一般不是活人，所以来去诡秘，神出鬼没，不足为奇。但是对方施展的“元天剑诀”在过后也让他领悟出不少奥秘，获益良多。

    此时武无敌右手一扬，一个酒坛破空飞向王宗超。王宗超目光一扫，那酒坛就在他身前缓缓减速降下，落在他掌中。

    武无敌一手高举剩下的另一个酒坛，一手拍开了封泥，长笑道：“王兄是武某唯一认定的对手，也算是朋友。此战过后，你我之间很可能只有一人生存下去，但在开战之前，却不妨抛开一切，对饮一番，不知王兄可愿赏脸？”“哈哈，也是个痛快人，武兄请了！”王宗超同样朗声而笑，五指一扬，将地上的酒坛吸入掌中：“我本不喜烈酒，唯喜清茶，今日就为武兄破例一次！”说毕，运劲一逼，封泥自行迸裂，里面的酒如喷泉般冲天而起，再逆流送至他的嘴中。

    “哈哈！痛快！痛快！”武无敌仰天大笑，亦以同样手法将手中酒坛一饮而尽。

    “喔，此酒清凉，沁人心脾，教人火气全消，气血醇和，如获新生…”鲸吞饮完酒，王宗超目lu奇光，开口赞叹。

    武无敌淡然道：“此为武某家传玄武酒，能解毒患，能疗暗疾。

    他虽说得平淡，但其实注酒是他数百年来家传所酿，蕴含无数珍奇药物，能解世间绝大多数毒患，还能医疗经脉内脏的暗伤隐患，精进功力，称得上是武者梦寐以求的宝物，更何况武无敌还在不久前联系上神医，请神医改良了酒的配方，甚至加入了万年雪莲。

    紧接着，跟着两道碎裂声几乎是同时响起，已被鲸吞一空的酒坛，被两人随手摔碎在地。而两人的状态，都已经借此调整到各自的巅峰状态这是一场对彼此都称得上公平的战斗。

    不过王宗超依旧皱了皱眉：“我用大邪王，但你却没有武器。”

    本来王宗超即使空手迎战也可，但此战的关键还在于武无敌要破大邪王，解除家族血咒，所以不能不用大邪王。

    王宗超话音方落，聂风已开口出声：“请前辈接刀。”

    一柄大刀向武无敌平平掷到，武无敌伸手接下，见鼻竟是是先祖的“天命刀”顿时吃了一惊举目四望时，目光余光才扫到剑池一侧有一个不起眼的瘦弱的伛偻身影，一边不住地咳嗽，一边在凄风冷雨之中缓缓离去。

    “原来是大哥”武无敌心知兄长或许是不想让亲情分了自己心神，或许也不想让世人知道堂堂“十强武者”还有这么一位浑身是病的孱弱兄长，所以选择了不与他见面，托聂风转交“天命刀”就孤身一人默默离去。

    当年的云顶天正是重创于天命刀所发的“穹天之怒”下，所以天命刀是大邪王的宿敌与克星，凭着天命刀同样能够自如出入九空无界，武家先祖之所以能够在自身不懂武功的情况下创下近乎天下武术总纲一般的“十强武道”凭的也正是九空观武。

    “武兄也有了武器，太好了。”王宗超点点头，也将不远处的大邪王隔空取到手中。他要完全掌控“九空无界”同样需要将属于天命刀的那部分“权限”收回手中，所以邪王对天命之战绝不可免。

    “那我们这就开始！”武无敌一振手中天命刀一股烈劲顿将方圆百丈内的暴雨狂风全部向四周排斥挥散，四下飞雨如瀑，蔚为壮观。

    虽然以武无敌的功力持铜鼎在手也能轻若鸿毛，但这天命刀却让他有一种分外的沉重之感，因为其中寄托了深沉的兄弟之情，乃至他整个家族的血泪情仇，甚至于一份除魔辟邪的天道正理。

    “且慢，一会你我交手必将全力而为，恐怕毁了这片山庄，毕竟此处非我所有。”王宗超说话间转首面向海上也正好在此时，黑漆漆的海面陡然被闪电照亮，狂涛四起，浪如山涌，显示出一种令人惊心动魄的壮观。

    “好，那我们就到海上打去。”在说话的同时武无敌已与王宗超一前一后先后纵身而去，众人看时，只见海上两条人影风驰电掣般踏浪而去，转眼间已经消失在穷风恶浪深处。

    胆sè够轻功强的武者纷纷随后跟上，但大部分实力不够的武者也就只能望海兴叹。

    转眼间王宗超与武无敌已在海上劈bo破浪，飚出几十里之远，宛若贴海而飞，将许多武者都远远抛在身后。

    最终，两人在一处海上停下脚步，那里遥遥可以看见近十里外的海岸边是一处长堤般的悬崖绝壁，荒无人烟，再加上如此恶劣天气无人出海，可以确保两人即使打出再大的风浪也不至危及无辜百姓。

    “就在这里打吧！”随着王宗超停下来，一股莫名气劲已在海上扩散开来，转眼间已将一大片海水凝固，形成一个宽阔无比的海上擂台。而那一朵朵凝固的浪huā、一bobo固态的海涛依旧清晰无比，不改形sè。

    武无敌是首次见识“逆用五雷”但依旧不动声sè，总之兵来将挡，水来土淹即可。

    此时王宗超又道：“我知道武兄真正要决出生死的是大邪王，但我与大邪王理念不合，至今无法人兵合一。所以一会我会暂时舍弃自我，让大邪王主导一切。而如今的大邪王已吞噬了魔魁，成为世间万恶化身，所以你所面对的“邪王十劫”也将是史上最强的“邪王十劫，！”“喔？”武无敌双眉一轩，道：“武某不胜荣幸，请吧！”

    话音方落，王宗超的双眼已变得空虚一片，不再存半点情感，全身气机全敛，不但断绝与天地元气的交流，更让人感觉不到他身上还有半点生气存在。

    王宗超已用上丹道之法，将全身精神气都收于一点，深藏于体内，整个人就如龟息入定一般。然而就在此时，一股混沌莫名的绝世凶威却从他手中的大邪王升腾而起，迅速蔓延扩散至他全身。

    而大邪王则已失去所有压制，凶威毕lu，反过来控制王宗超的躯体，主宰一切。

    霎时漫天刀光，如龙如蛇，如曲如直，肆意游走，刀光闪处，就连天空中纵横的闪电也要相形失sè。

    依旧是邪王第一劫“天哭绝灭”但是这一招比当初对敌皇影之上，无论威力还是招意都已有了天渊之别。

    如今这一招，不再是完完全全的扭曲错乱，而是有曲有直，既有迂回游走，又有大开大合：有yin毒暗算，也有狠厉强取：就像漫天蝗灾般无孔不入，所到之处寸草不生：又如千军万马般无坚不摧，兵锋所指片甲不留。

    更可怕的是，每道刀光都仿佛各有不同的刀路与风格，发出各不相同的声音，或是桀桀狞笑，或是幽幽一叹，或是嚎啕大哭，或是切齿怒喝，或是童真无瑕，无忧无虑，或是苍老垂幕，满怀沧桑，或是美人嘤咛，醉人入骨，或是壮士高歌，慷慨ji扬……大千世界千万声音，无数情绪，人间百态，就在这一招之间，悉数降临于此。

    就如“玄yin十二剑”一般，如今这每一道刀光都已各有生命，即使只是短暂的生命，但已经是一种极为可怕的武道境界，如果当初皇影是面对这样的“邪王十劫”第一招就要惨死当场！

    但武无敌毕竟非皇影能比，只见他并未将天命刀出鞘，只是身形疾旋，顷刻幻化多个身影，在漫天刀光中时隐时没，游刃有余，就如无名的“无我道”武无敌在转眼间就已一分为十，各依一种玄奇的方位屹立站稳，紧接着漫天刀光就似被一种似有非有，似虚非虚，似无觅踪迹，又似充塞天地的无形力量所困锁，越来越慢，甚至要凝顿下来。

    这招竟然是以十强武道施展的“仿剑廿三”虽然少了“剑廿三”

    灭天绝地之威，但却依旧有近乎让时光凝顿的功能。武无敌只是现场观摩过一次“剑廿三”就能将招意融会贯通，化为自己武学的一部分，武学天赋之高，可想而知。

    不过这招毕竟不是真正的“剑廿三，…，并不能一下凝固时光，而只是让时光暂时变慢，由外而内困锁敌人，所以也就让人有不少反击破解的余地。

    被困锁的无数道刀光漫天游走，竟然不先攻击武无敌，而是自相攻伐，犹如盅虫一般，互相吞噬，以一种匪夷所思的方式，将分散的力量高效率地凝聚在一起。

    在转眼间，千万道刀劲就已纷纷凝聚归一，第二劫“断佛忘道”自发形成，杀意之凌厉如烈阳殒落，星辰崩灭，以神挡杀神，佛挡杀佛之势横斩劈出，气势吞天噬地，灭绝一切，神惧鬼惊，一击，十强武道的困锁力场就已土崩瓦解，甚至连空间也被完完全全劈开斩断，虚空凭空出现一道深邃无底的裂痕，随着小范围的空间崩裂，混沌破碎，其中地水风火四道肆虐能量星火燎原似的散发开来，宛如水银泻地般向四周宣泄，一时间方圆数里内的海面都在沸腾，在爆炸，在蒸发！相比这种狂暴无涛的场面，之前的海上风暴就如最轻柔的春风在吹皱一汪春水一般。

    这一击不仅斩破虚空，还借着虚空结构崩溃而爆发的能力启发第三劫“四败皆空”看来自吞噬魔魁之后，邪王十劫的威力不但上升到一个全新的境界，而且招式转变演化之间已是天衣无缝，无懈可击，一气呵成。

    而且更可怕的是，这些招式都仅仅凭大邪王一己之力发出，根本不包含王宗超的天人级内力，只因如今的王宗超的精神气已经完全缩成一个若有若无，不可寻觅的点，宛若虚空。大邪王用尽千方百计都没能左右王宗超神志，也就没能借取王宗超的力量。虽然王宗超现在的躯体仍然在它操纵之下，但也仅仅是躯体而已，与操纵一具尸体作战差不多。

    不过仅仅是魔魁的力量，就已经不逊sè天人高手，与大邪王两者合一后，其实已完全超越了王宗超本身。

    不过直到如今，邪王十劫还在一直施展，这证明武无敌还没有败亡！

    渐渐的“四败皆空”地水风火肆虐，混沌一片又开始分化出各种不同场景，有天人修罗、有芸芸众生、有畜生恶鬼，光怪陆离，演绎万千，涵盖古今，却是第四劫“轮转六道”。如今这一式已不仅仅是造成幻象，而是引动“九空无界”降临，混淆噩梦与现实，让虚幻直接侵蚀现实，扭曲人间。大邪王的万劫凶躯已直接在王宗超背后清晰呈现，化虚为实，脸上挂着无比暴戾猖狂的讥笑，双爪转动搬运六道转盘，仿佛是九空之内，一切众生轮回的真正主宰。

    武无敌心志坚定，不为任何幻象所动，可惜这些幻象已经不仅仅是幻象，而是具备了实质的力量，一时间他自己以及九个凝气分身已纷纷陷入六道轮回衍化的各种世界，就如泥足深陷，不可自拔。

    随着彼此间的气机相连被切断，凝气分身纷纷溃散，十强武道也随之土崩瓦解。

    九空无界中，乃是任凭思维纵横驰骋，超脱一切现实规则束缚的世界，生死成败，全由一念决定。就在十强武道崩溃的瞬间，大邪王念头运转，武无敌已感觉全身上下传来撕心裂肺的剧痛，一时竟然毫无抗拒之力，如遭众生万鬼凌迟。！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
