------------

第四百零七章 沸海翻天

    第四百零七章沸海翻天

    九空无界中，大邪王乃是一切的主宰，一念之间，无尽虚空尽被千千万万扭曲的人脸、夜叉、修罗、恶魔、鬼怪所充斥填满，武无敌的十强武道被破，整个人也遭无数魑魅魍魉淹没，惨受群鬼疯狂啃噬撕咬、拔舌戮目、开膛破肚、剥皮割rou、断肢腰斩、敲骨吸髓等等惨不忍睹的酷刑，仿佛天地间一切存在的或者能够想象得到的痛苦，全部降临武无敌一人身上，无穷无尽，没有任何中止的可能。【www.13800100.Com文字首发138看书网】4∴8065

    或许这些仅仅是幻觉，但在九空无界，幻觉与现实的分界只不过是一张一捅就破的薄纸，幻觉上的伤害，随时可以变成现实。事实上，随着一件又一件的内脏与肢体被群鬼从武无敌身上撕扯夺走，他的jing元血气也在不可遏制地飞速流逝。

    但武无敌神志依旧清醒，斗志犹在，家族三百年血泪、先祖传承的除魔卫道之责、以及自身的尊严都在支撑着他不放弃、不屈服、不倒下。

    “可恶，九空无界中，大邪王仅以心念就足以置我于死地。我仅凭一己之力苦苦挣扎，只会陷入大邪王预设的意念幻境中，越来越不可自拔！”

    “用上天命刀或可破解幻境，但是就这区区邪王第四劫，就能bi我武无敌动用天命刀吗？”

    “既然这里是一个意念主宰一切的地方，我的意念，同样可以创造奇迹！”

    “我的十强武道，本就应天下无敌！”

    “我武无敌，就要创一柄可与我的十强武道相匹配，能与大邪王抗衡的神兵！”

    九空无界中，成佛成魔，全在一念之中，随着武无敌一招顿悟，他背后一直未曾出鞘的天命刀，也随之豪光大作，光明掩盖了黑暗，照亮了整个九空无界。

    大邪王也本能地感受到它主宰一切，为所yu为的局面正受到严重挑战，足以威胁到它的危机也正在迅速酝酿，不安之感在瞬间化为狂暴杀意，挥刀狂斩，要置武无敌于死地。

    但是一股力量却横空而来，迎上大邪王，虽然不及大邪王凶邪险恶，却也有一股义薄云天的浩烈罡气，不可轻辱，两者jiāo相碰撞，顿时爆发一声震天动地的铿锵巨响。

    大邪王魔心运转，邪眼看去，只见来袭的竟是一柄大刀，刀长约莫长九尺，刀头镶有蟠龙吞月图，通体散发出寒光，血腥气浓厚，怕是这刀下亡魂已是数不胜数了，但却不显丝毫邪气，而是尽显刚直威武。

    仅仅一柄刀，最多只能将大邪王稍阻一时，但随即又有一道银辉闪烁，扑面而来。

    那是一柄烂银枪，枪身铭有“沥泉”两个古篆，初看平淡无奇，但那枪通体却仿佛泛起层层水光，甚至好像还在缓缓流转，让人分不清它是一柄枪还是一道清泉。蓦地泉水奔流jidàng，迸发出亿万璀璨的星辉，划破长空，光芒经天，仿佛天外银河从九天之外滔滔不绝狂泻而下，涤dàng乾坤，扫尽邪秽，还一个大好河山，朗朗天地，竟是说不出的bo澜壮阔，气势恢宏。

    紧接着又是一柄洋溢着一股舍我其谁的狂霸豪气的方天画戟如一道青雷般破空杀到，刺则古今变sè，劈则天地改颜，砍则开山破岳，扫则万军辟易，锐气贲发，霸气纵横，世间狂者莫过于此。

    连续三柄旷世神兵杀至，邪威滔天不可一世的大邪王，终于止住了攻势，甚至开始后退，然而，情况还在继续恶化。

    一根通体金黄，有五条巨龙环绕，长达近丈的战棍，发出龙yin一般的磅礴气啸向大邪王当头砸下，直有扫dàng乾坤，马踏天下之势，蓦地棍bāng回旋，画出了一条车*地圆圈，瞬间便扩大了千万倍，隐隐有囊括万物，包容四海的皇者威严。

    紧随战棍，一柄长剑横空出世，剑柄饰有星宿运行，深邃无限，剑刃就像壁立千仞的断崖，巍然凛立，一斩之下，磅礴剑气jishè，无远弗届，一股列土封疆，旌旗仆地，流血千里的无上威道随之而生。

    大邪王已经不仅仅是在后退了，一时间，它甚至被压制在下风。

    “大邪王，你遗祸苍生，欺我武家三百年，今日就由我武无敌将你彻底消灭吧！”震天长啸声中，围困钳制武无敌的魑魅魍魉彻底崩溃粉碎，灰飞烟灭。如今的武无敌身上已披了一件紫丝密织，铠如环锁，纹龙雕虎尽显粗犷豪迈，通体暗紫的盔甲。一股朝四面八方爆发奔腾，气吞河山，万夫莫敌，震古砾今的无穷霸气，早令无数魑魅魍魉望风而逃，避之唯恐不及，哪敢上前？

    吞噬魔魁之后，大邪王不仅仅满足于主宰九空无界，更不断侵蚀吞并剑界，企图彻底掌控两界。然而这两界之中，亦有无数绝世神将、武者，乃至霸者帝皇的随身兵甲的兵魂器魄。虽然千年一叹，名器早朽，然而这些曾经睥睨天下，青史留名的兵魂器魄之傲却依旧不改，不可轻侮，不愿臣服。此时受武无敌的武道信念感召，受天命刀引导，终于纷纷集聚而来，与武无敌一道共抗大邪王。

    这其中也有王宗超的“请神*”意蕴在内，只因王宗超已将《修神篇》的所有基础理论在“论武会”上广而布之，武无敌亦从中有所领悟，这才得以在关键时刻一举建功。

    十强武道匹配绝世兵魂，威力呈几何级数ji增，绝不亚于“请神*”对王宗超战力的增幅作用。一时只见武无敌携五大兵魂、霸王甲魄，十强齐施，直取大邪王，其势直可开天辟地，震裂苍穹！

    大邪王不堪示弱，魔气纵横澎湃，借着身在九空无界，邪念运转之间，竟然把自身一分为五，将邪王一至五劫，“天哭绝灭”，“断佛忘道”，“四败皆空”，“轮转六道”，“魔梵般若”在同一时间全数施展出来！

    一连串惊天动地的金属碰撞摩擦之声，不绝于耳，带动四周的气流搅动得浑浑沌沌，呼呼啸啸。

    “大邪王，我们一起下地狱去吧！”一轮惊心动魄的ji战之后，武无敌不顾全身甲碎血溅，以一种ji昂无回的惨烈气势，豁然将邪王前五劫尽数压制，五大神兵已死死困锁住大邪王，武无敌奋起全力，死缠不放，竟将大邪王拉扯得向下急跌。

    九空无界实是无界无底，即使大邪王也只能掌控有限的一部分，而在此之外，却是一片连大邪王也不敢涉足的永恒的黑暗与虚无。

    武无敌已是下定决心，要与大邪王一并消失在虚无之中，与这个万恶化身同归于尽！

    蓦地天地变sè，幻象消失，海天重现，却是大邪王见势不妙，已自动解除了九空无界，回归现实。虽然它的意念远比武无敌来的庞大强横，但是讲到意志之坚，觉悟之绝却始终有所不及，在纯粹意识的领域，它已不再占据绝对的优势。

    出了九空无界，大邪王的实体凶躯随即消散，又lu出王宗超的形象。而武无敌的五件神兵与盔甲也同样消失无踪，但是兵魂甲魄却依旧随身而动，与他本身武道拳意相融为一，形成无形有质的兵威气劲，出手之际，依旧锐不可当，所向披靡，丝毫不让大邪王锋芒！有形的邪刃，无形的神兵，各不相让，悍猛对击，眨眼间已不下万次，铿锵jiāo响，声震九天，撼动寰宇，jiāo击出连串华丽又灿烂的火huā。

    经历了九空无界，武无敌虽然流失了大量jing元血气，但武道拳意与jing神却已提升到一个全新境界，越打越是豪情奋发，战意ji昂，心无挂碍，十强武道随机创招，信手施为，衍化无穷无尽的奇招绝技，直如大làng淘沙，滚滚如cháo，滔滔无尽。大邪王发出的每道刀光虽然都自有生命，不会自动消失，但依旧能够被破解被不断“杀死”，一时竟然只能维持住一个势均力敌的状态。

    王宗超以“逆用五雷”凝固的一片海域原本坚如金铁，但如今在如此程度的ji战之下却早已土崩瓦解，dàng然无存，就是十几里外的岸边山岩也因外泄的刀气锐劲而不断发生崩裂。由此可见，假如这场战斗是在十万吨级的航空母舰上展开的话，那么即使有十艘航母也早已毁了。

    “大邪王，你的死期到了！”

    随着武无敌的暴喝，蓦地十强归一，气势空前凌厉强横，竟一下强行撕开大邪王宛若自有生命，蕴含无穷叵测陷阱的玄异刀光。

    鲜血四溅，洒落bo澜！

    大邪王在刀招首次被破的情况下，索xingcào纵“傀儡”的躯体去抵挡。即使没能动用任何真气内力，但王宗超躯体之强毕竟已不逊sè等闲神兵。一挡之下，王宗超左掌当场dong穿被废，但武无敌的攻势却也被阻了一阻。

    借着这一点空隙，大邪王已再次挥出刀招，dàng漾出无边刀光，刀势空气宏大，却又不知所踪，不知所指，转眼间就消失在虚空中。

    转眼间，武无敌眼前就失去了大邪王的存在，只剩下王宗超一人的身影，顿时大吃一惊。大邪王这一招的起手式在一瞬间明明仿佛充塞天地，但又转眼消逝无踪。无论刀体、刀光、刀劲、刀风、刀声，还是灵觉的感应，都完全让人捕捉不到！

    之所以会出现这种状况，只有唯一一个解释：这一刀已经完全融入了天地的变化轨迹里面，进而全面左右、影响了这百丈方圆之内的一切自然变化。

    那么，由于这一刀，天地规则又会出现什么骇人的变化？

    在完全捕捉不到对方的动向的情况下，进攻就是最好的防守。武无敌索xing不管那充盈天地却又大相无形的刀式，十强武道连同兵魂全力直取依旧立于原地的王宗超。

    但是身形方动，武无敌顿觉心头气血逆涌，整个人并非向前，却反而是向后飞退。于此同时，武无敌眼角余光扫到王宗超先前洒落海面的血迹并没有向外扩散，却反而诡异地向内缩小，似乎要重新凝集成完整的血滴，此外海面的làng涛、海风也全都在逆向而动，心头顿时猛地一沉，领悟到对方这一刀所造成的真正效果所在。

    大邪王这一刀，已完全拨反了防御百丈内一切事物的运行方向，向前变成向后，向左变成向右，向上变成向下，向外变成向内，天地万物运转，全部反其道而行之！

    邪王第六劫狂邪翻天！

    如果说邪王前五劫还算是武功刀法，那么第六劫起就已具备类似“剑廿三”一般的直指大道，篡改法则的能耐，远远超越等闲武功概念范畴。

    其实，仅仅凭着邪王前五劫，云顶天就已经足以杀遍天下。三百年来，邪王第六劫自创出后才不过是第二次施展，第一次是用于对付武家先祖，第二次就是如今的武无敌！

    若是稍弱的武者，在全力出击的瞬间遭遇全身气血逆冲就会当成经脉寸断，甚至自爆而亡。不过武无敌的功底之深毕竟非同凡响，出击时有留有很大余地，看似全力进攻，其实是以三成功力先发，七成功力蓄而不发，以作应变，所以只是一时气血沸腾，无损根本。

    然而“狂邪翻天”的威力，却绝不仅仅如此而已，武无敌在此同时只觉得自己头脑一昏，然后愕然发现，整个天与海已经彻底翻转了过来。

    头顶已经不再是天空，而是bo澜壮阔的大海，而脚下，却是yin沉一片的乌云。

    “狂邪翻天”，逆转的不仅仅只有物体运动方向，还有引力、磁场等一切力场，这才是“翻天”的本意所在，也是其真正可怕之处！

    一时武无敌已经完全失去身形，整个人向着无底的天空急速“下坠”，在他的头顶，数以万吨计的海水正轰然狂泻而“下”。

    再强的武者，在这种情形下都完全无从借力，失去对身形的控制，只能任凭鱼rou。于此同时，大邪王潜藏于天地之间的无尽刀气骤然被调动起来，以一种逆中有正，正中有逆，相互排斥，颠倒错luàn的状态向武无敌碾压撕扯，要武无敌当即粉身碎骨，化为齑粉！

    然而就在此时，天空中突然风起云涌，乌云呈螺旋状不断转动，其中隐隐有金蛇luàn舞，电闪雷鸣。

    无形的天地元气在沸腾翻涌，作出某种玄妙的共鸣与呼应，于此同时，本该毫无还手之力的武无敌，突然以一种无比自在的方式，飘然遁飞，在千钧一发的最后关头逃脱了这个足以让他死无葬身之地的死亡陷阱。四周颠倒逆反的力场，似乎在这瞬间已不能对他造成任何影响。

    此乃气通天地，天人境界！

    天人境界，代表自身小天地与外界大天地达到一种无比和谐自在共存状况，既能够吞天吐地，广纳天地元气为己用，也能够让自身小天地与外界彻底隔绝，防止外界侵害，取舍由心，比如屏蔽重力场以达到自在飞天的目的，武无敌正是凭此逃脱一劫。

    能够修成天人级境界的练气理论，王宗超已在风云世界公开，就是天人级功法也传出了好几套。武无敌作为百年罕见的天纵之才，明显是众多武者中第一个将这些理论领悟透彻的，又融入自身“玄武真功”，将其蜕变提升为一套天人级内功。他有意压制自己的功力进展，却在大战的最关键阶段，一举突破。

    但是，大邪王的杀招，还远远不仅如此！

    随着方圆百丈之内一切力场都被逆转，尤其是磁场反转，yin阳两极与外界完全颠倒，必然造成一种巨大的反差，而这种反差导致的结果，就是……

    毁灭xing的雷电！

    邪王第七劫九天雷动！

    狂暴无涛的大雷暴，从虚空中转瞬生成，上抵云霄，下贯海渊。一时间整个天地，万物都已黯然失sè，仅仅余下无穷霹雳电芒闪耀jiāo错，仿佛已化为雷电肆虐的宇宙。

    刚刚被“狂邪翻天”引动而向天狂泄的巨大水柱，在雷电之中转眼间就已消失不见，这些海水不仅仅是被气化，而是被雷电瞬间电解成大量的氧气与氢气。

    这些氢气与氧气，又在转眼间因为雷电的炽烈高温而点燃，以一种煮海焚天之势，在整个天地间肆意咆哮，蔓延扩散。

    如今在方圆十里内已经看不到任何风雨，甚至看不到海面，这一代完全化为一片熊熊火海，炽热炎劲由海向天源源而发，百里云霄尽变sè，又化为整片火雨漫天洒下。

    大爆炸甚至引发一股声势颇大的海啸，悍然直扑岸边，汹涌澎湃着吞噬一切。

    如此巨大的毁灭xing灾难，原本是大自然对严重违背自然规律的行为的制裁与惩罚，正如“剑廿三”引发的气运排斥。然而大邪王却将这一切也算在其中，反过来利用天道之威来杀灭敌人，引发灾难，邪心之险恶狡诈，可见一番。

    “好可怕的一场决战，竟然引发天变。即使是九空无界中的远古之战，也罕有如此！”

    从拜剑山庄循后而至的一众武者，虽然距离尚远，但也受了不小的bo及，导致一阵手忙脚luàn。好在能以如此速度追到的武者也是无一弱者，总算无一人遇难，但却都对此情此景震撼难言。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
