------------

第四百零八章 绝战告终

    第四百零八章绝战告终

    大范围的毁灭xing雷电，以及铺天盖地的火海火雨，乍现即逝，不能长久，因为这毕竟是在海上，而且正值暴风雨之时。【www.13800100.Com文字首发138看书网】[本章由为您提供]海终究还是那个海，天依旧还是那个天，终究不可更改，但是那无尽辉煌的一瞬间，却仿佛连天与海都可以燃烧毁灭。

    但是一道比天空中的闪电还要耀眼的光华依旧还在，熊熊如炬，仿佛一道让人只能仰视的巍然圣光，照亮了凄风冷雨中的一大片海域。

    只有天命所托之人，才能得天降圣光以降魔辟邪，守护正道。

    天命刀已然出鞘，通体绽放矫胜烈日的光华，正持在武无敌手中。

    “狂邪翻天”虽然对天人高手作用不大，但是雷暴与烈焰的威力，却完全足够给普通天人高手造成致命的重创。武无敌能逃脱此劫，只受轻伤，靠的绝不仅仅是初普的天人境界，关键在于他还有天命刀，以及元天剑诀！

    当年武家先祖与云顶天一战，其实仅仅到了邪王第七劫就分出生死，云顶天虽然以“雷动九天”利用天道制裁之力杀灭对手，但毕竟天道难欺，武家先祖承天命所托，以天命刀反过来吸聚天雷之威，转化为一式超越“雷动九天”的“穹天之怒”，这才得以重创云顶天，bi云顶天以大邪王自戕而死。

    所以天命刀本来就有吸聚天雷的特xing，加上武无敌从“元天剑诀”中领悟出的部分奥秘，竟然足以将天雷能量围绕天命刀形成凝固实体，力量蕴而不发。所以如今武无敌手中所持的天命刀，远远看去简直和绝地武士手中的巨大光剑差不多。

    武无敌并没有选择和先祖一样借此发出“穹天之怒”，只因大邪王毕竟绝非傻子，早在“九天雷动”爆发时，它也在雷电中隐藏、屏蔽了自己的存在，让武无敌没能借势发招。

    但无论如何，“狂邪翻天”与“九天雷动”两劫，给武无敌造成的伤害相当有限，几乎无损战斗力，而如今武无敌晋升天人境界，又将天命刀出鞘，刀上还凝聚了大量雷电之力，每一刀发出，都犹如一道天雷轰落，加上十强武道形成的凝气分身会同五大兵魂出击，气势可谓一时无两。

    能够如此连番临阵突破，除了因为武无敌本身的武学天赋与意志信念之外，也是因为他如今正值天命所托，气运极旺，顺天而行，事半功倍！

    面对如此空前强势的武无敌，大邪王仿佛已经没有逆转颓势的手段，只能一直陷于攻少守多的处境，刀劲软弱无力，刀光黯淡无光，化为一片漠漠愁云，不断后退，勉强护住周身！

    武无敌攻势不绝，越打越猛，以无坚不摧摧枯拉朽，打得大邪王刀光散了复聚，聚了又散，蓦地全力一斩，天命刀上积蓄的雷霆之威一次xing全数释放出来，宛如一天地宇宙中最强烈的闪电直劈向大邪王。

    “哧啦！”无数声似如裂锦似的大响爆发在闪电与大邪王刀光jiāo汇的地方，顿时以势如破竹，摧枯拉朽之势将大邪王刀光强行剖开。高凝聚的雷电刀气，在海上再次造成一场不小规模电解，引发烈焰炸爆，水汽蒸腾。

    但是大邪王的刀光依旧与水汽融为一体，形成浓郁绵密的一片，武无敌这一击虽然犹如雷电破空，照亮天际云层，但雷电过后，云层依旧如旧。

    这种感觉无疑让武无敌郁闷难言，他这一击一开始势如破竹，十分顺利，给他带来一种畅快淋漓之感，但最后偏偏就差那么一丝，导致他没能破去大邪王的守势，功败垂成。

    开始对方好像不堪一击，但是最终的结果却是武无敌没斩开封锁。这样先畅快后沮丧的落差，令武无敌原本坚定的心境起了一丝细微的bo动，更生无名之怒。

    “且看你还能守到几时？”

    武无敌将天命刀朝天而竖，借着此时空中雷电不绝，再次吸引一道天雷下劈，附于刀上，挥刀劈出，雷电刀气向前延伸出一把长逾丈许的白炽大刀，破空之际，仿佛流星划空，陨芒经天！

    但是大邪王的刀势却已完全化为一片漠漠黄云，其中怨气氤氲，恨意绵绵，长恨不息，无穷无尽。

    这已经不像是刀法，而更像是借以表达自己内心最真挚最原始情感的刀舞。大邪王的刀，如歌如泣，如痴如狂。就像一个人受到天地间最不公平的，最没天理，最无人xing的对待，正借刀舞来抒发自己最强烈的怨毒与滔天恨意。

    怨天不公，怨地不平，怨苍生碌碌，怨到天荒地老！

    恨天、恨地、恨尽天下苍生，恨到海枯石烂，苍穹毁灭！

    “你有怨恨，那些遭你屠戮的无辜就无怨恨？还有遭你血咒荼毒了三百年的武家就无怨恨？”感受到对手的刀意，想到武家之仇，武无敌勃然大怒，开口怒斥，出手更强更猛，快如闪电，裂空之声一开始如同九天雷鸣，但声响却又越来越小，渐趋无声，却是刀气越来越显浑厚凝重，返璞归真，但其中蕴含的威力却只有越来越可怕。

    背负三百年家仇血恨，心怀滔天怒火，但武无敌却没有让这些左右自己的神志，心神反而越来越冷静，将仇恨与怒火全部灌注于自己招式中，越战越勇，越战越强。

    但任凭武无敌攻势再强再猛，大邪王形势看似危如累卵，节节后退，但它的刀招刀意，却始终不破！

    只要天地间还有不公平，还有怨恨，这股刀意就绝不会被彻底消灭。越是受到暴力对待，越是受到不公正的打压，这股怨恨就反而会越是壮大，永不消亡。

    此怨幽幽，无止境；此恨绵绵，无绝期！

    这样的刀招刀意，或许可以为仁恕之剑所化解消融，或许也可以为公义之刀所制裁克制，但若是存了仇恨与愤怒去对待，以怨报怨，以仇报仇，以血还血，以牙还牙，却只会陷于永无止境的循环反复，几乎永无破解的可能。

    武无敌也心明此理，但是他的家族背负了三百年的仇恨，如今这些仇恨已化为他信仰与力量的一部分，又怎能说抛开就抛开？此时已势如骑虎，武无敌只能凭着满腔血勇，手上雷霆巨刀加劲强攻猛打，以期以力强破之余，同时辅以十强武道及五大兵魂，招式变幻如同百龙狂舞，尽从不同的角度向着大邪王罩去，曲折灵动，妙绝毫颠，刚柔兼备，尽显造化之奇。

    “好邪异的守招，这样以怨恨衍化的招意，不应持强硬破……”

    此时天剑无名已悄然来到海岸边的一座高崖绝壁上观战，在对双方武技之高感叹之余，心中也有了一些自己的见解。域名请大家熟知

    或许无名的武功虽然比武无敌弱上许多，但以他的天剑之仁，却无疑比武无敌更加适合对付大邪王此时的刀招。

    正继续观战间，无名骤然发觉身边不远处传来连串兵刃jiāo击与打斗怒叱惨叫之声，顿时大吃一惊……

    原来随着越来越多的高手陆续前来观战，并将全副心神投注其中，越来越多人被大邪王此时如歌如泣的刀法所吸引，心中越来越是对大邪王的屈居下风而感到不平，进而推人及己，渐渐也感受到自己同样饱受无数不公平待遇，心中有着无穷的幽怨怒气，淤积于心，愤懑难言。

    “凭什么？凭什么我还你早入师mén两个月，你却处处压我一头，学什么都比我快上一分，师父也处处偏袒于你，一手‘蟠龙十八剑’，也宁可传你却不传我……”一位点苍派弟子心中蓦地勾起许多平时毫不留意的琐碎怨气，骤然爆发，一时在他眼中，平时和自己情谊甚好的师弟，简直面目可憎，甚于仇人。

    “他正在悬崖边上观战，我只要轻轻一剑……风雨之中，谁会注意到……”一时怒从心头起，恶向胆边升，他在不知不觉间已持剑在手，向师弟背心毫不留情刺下……

    相同的情况，几乎出现在观战的所有人身上，许多不过是睚眦之怨的小过节，一丝丝的小小怨怼，在骤然间无限扩大为不共戴天之仇，更何况原本就有不小仇怨之人。一时只见聂风与断làng抓对厮杀，紧接着独孤鸣也加入战团，随后步惊云与剑晨也莫名爆发冲突，甚至等闲不出手的不虚也同师弟法显大动干戈……现场一片hunluàn。

    不仅仅是人在厮杀，连山林间的走兽，天空的飞鸟，海里的鱼儿也一反常态，丝毫不避风雨雷电，不顾一切疯狂厮杀在一起。

    一只狼正一口咬断一只小鹿的咽喉，但本该逆来顺受，毫无抗拒之力的小鹿却双目血红，凶光毕lu，于濒死之际全力一顶，鹿角豁然刺穿狼眼，透脑而入……

    一只苍鹰利爪dong穿一只野兔的头颅，但也挨了野兔疯狂一踹，失控撞上一块嶙峋怪石，脑浆迸裂……

    一只猛虎与十几只野猪同归于尽，满地血腥……

    吃草的野牛倒毙于地，因为野草也因无穷的怨恨而变得饱含毒素……

    天弃我，神佛欺我，但只要我还有一息尚存，只要绝望临身，心中不甘，就能将心头的那股怨恨怒火烧破天，以小搏大，以弱击强，以寡敌众，挑战老天爷与漫天神佛定下的规则！

    如此邪道，已经几乎称不上邪道，而是近乎正道了！

    …………………………………………

    “滚，给老子滚得越远越好……”

    在数百里外的一个小渔村，一个醉汉正发了疯似的痛骂自己妻儿，bi得自己妻儿在风雨jiāo加的情况下不得不凄凄惨惨地离开家mén，远远逃出渔村，无家可归……

    那醉汉其实身具武功，xing格又暴躁古怪，动辄怨天尤人，四下邻里竟然无人敢过问此事。

    赶走妻儿后，醉汉很快恢复冷静，回到家中，从chuáng下掘出一个箱子，箱子开启，lu出其中一柄外形怪异，蕴含旷古未有的无边怨忿之气的剑形兵器。

    “邪主召唤，刻不容缓，我怨无道不能亲身前往，只能以死相随了！”

    醉汉咬牙切齿，喃喃自语，蓦地竟将怪剑倒持，高高举起，又狠狠刺入自己腹中。

    长年累月埋于地里的怪剑骤饮鲜血，发出阵阵怪异嗡鸣，却被风雨声完全掩盖，渔村中的所有住户，都不清楚村中那个人人畏惧的村霸已孤身一人在家举剑自杀。

    然而不久之后，连串sāoluàn与惨叫开始穿透风雨声，随着在人的感知范围外的剑鸣，向四周扩散。

    怨恨剑鸣，引发了人们心中一直被伪善与面具遮盖的愤恨、邪念、嫉妒、不满、仇怨……一次xing爆发，酿成滔天杀xing，一发不可收拾，上一刻还是亲密和蔼的人们，下一刻已开始骨rou相残，兄弟阋墙，杀父戮母，屠子弃儿……

    相同的场景，在神州大地上，还有三处。每一处，都造成了大量的牺牲者，带来匪夷所思的血腥屠戮……

    ………………………………………………

    当年云顶天惨败于“穹天之怒”之下，双手尽断，邪王第八劫没能施展，随即将刀意化入雷电之中，透过雷电将“怨、恨、仇、怒”四念殛于离战场不远的四人身上，这四人于是分别名为：仇无边、怨无道、怒无敌、恨无量，共称魅四将，他们分别依照邪王赋予兵魂铸造代表“仇、怨、怒、恨”四情的邪兵，世代相传，以待大邪王召唤。

    邪王第八劫四情归一！

    此式是邪王八劫中唯一一式守招，但却拥有一种蛊huo人心，蛊huo苍生的邪异力量，既是守招，也是一种意在积蓄酝酿力量的招式。

    面对此招，武无敌始终未能破解，反而被引发心头的仇恨与怒火，而经历一番缠斗之后，大邪王也终于完成了力量积蓄。

    邪王第九劫，开启……

    另一边，无名已经成为在“四情归一”之下唯一还能保持清醒神志的人，面对一群因莫名宿怨爆发而死斗不息人们，他不得不马上出手阻止。

    一时草木成剑，风雨成剑，无所不在，无所不至，许多武者都遭剑气封锁经脉而倒地，但也有许多更强的武者逃过暗算，怒发冲冠，联手向无名狂攻。

    明明自己是出于好意，却遭如此报应，陷于重围的无名仿佛回忆起年青时受十大mén派围攻之时，心头怒意渐生，下手稍重，顿时有人溅血受创。

    “不好，我似乎也受了影响……”无名毕竟心境修为绝高，稍一动怒，顿时清醒过来，没有让怒火失控。

    但随即无名又生出一瞬间的恍神mi离之感，这是一种他不久前体验过的，即将进入九空无界中的感觉，但随即又恢复如常。

    他并没有进入九空无界，但心头却空落落地仿佛失去了什么，先前心头升起的一丝怒意，已经消失得无影无踪。

    四周的武者，也似乎都有同样的感受，一时所有人都停止了厮杀，相比无名只是稍有所感，这些人许多眼神已完全呈现出一种空dong呆滞，仿佛失去魂魄一般……

    另一边，大邪王已不再是纯粹的守势，身形开始高速移动，留下一连串在虚空中凝固不散的残影。

    凭真气令自己的残影实化，这是无名一级高手不难做到的，武无敌的十强武道更可更进一步令凝气分身具有战斗力，不过如今的情形，似乎又有些诡异。

    大邪王分化出来的每一个分身，虽然面貌朦胧不清，但身高体魄都各不相同，散发出来的气质，更是完全迥异。

    在一瞬间，无数分身已经向武无敌展开大反攻。

    “如来神掌？”“降龙神tui？”

    “风神tui？”“排云掌？”

    “傲寒六诀？”“蚀日剑法？”

    “莫名剑法？”“因果转业诀？”

    …………………………

    越是接招，武无敌越是惊异莫名，那些凝气分身的形貌也逐渐清晰，显出释武尊、独孤鸣、聂风、步惊云、断làng、剑晨，甚至还有无名、不虚的形象，而且个个仇怨满腔，杀气冲天。

    邪王第九劫万邪浮生!

    只要是天地间被仇恨所主宰的苍生，只要是由怨怒推动的力量，大邪王就能透过九空无界，将其怨恨与力量挪转借来，用于杀灭敌人！

    “莫非你以为，凭着这些弱者，就能战胜我武无敌不成？”

    可惜即使如此，大邪王借来的一众武者力量，相比武无敌也还大有差距，这种差距已经大到几乎没法为人数所弥补的地步。其中无名虽然对武无敌能够构成一定的威胁，但无名被引发的怒火却极为轻微，借来的力量也是极其有限。

    所以武无敌几乎不必动用手中的天命刀，单凭十强武道的凝气分身，就已足以将一众武者如同秋风扫落叶般横扫。

    不过，“万邪浮生”的威力，还远远不止如此而已。

    一个个如幻似真的凝体，不断从大邪王身上分化出来，无穷无尽，成千上万，铺天盖地……

    他们不再仅仅有游侠武者，而是农夫猎户、商贾摊贩、文人墨客、衙役走卒、牙婆fu人、顽童稚儿、僧侣道人……无论男nv老幼、贫贱富贵全部包罗其中。

    但是无论他们是何身份，是何来历，如今一个个都满怀怨恨，撕破伪善的面纱，将内心最原始最野蛮最丑陋的一面尽情宣泄，演绎出一幕幕匪夷所思，却又似乎理所当然，充满了仇怨与无奈的红尘浮生绘。

    “苍生皆邪，有苍生处便有邪，灭邪既是灭苍生！”

    “武无敌，你要灭我，可有灭尽苍生的决心？”

    一时大邪王仿佛已化身千万、亿万，甚至化为营营苍生，以无尽恢宏之声，向武无敌发出质问。

    天地不仁，神佛无道，苍生不义，万古无德！仁义道德，全属虚伪！除魔辟邪，只是笑话！

    “无论如何，我武无敌灭邪除魔之心，永远不变！”

    武无敌全力以赴，将无穷无尽蜂拥而至的人影悉数斩灭，但他的手，却不由微微颤抖，毕竟人非草木，岂能无情。即使是他，也没能有屠灭千万人而丝毫不以为意的心境。

    每一个扑上的苍生背后，都隐藏了一道邪王刀劲，气势、姿态各不相同，或迅捷如流星闪电，或飘逸如天边浮云，或刚猛如石破天惊，穷尽变化，瞬间千相。无数力道互相影响jiāo乘下，立刻产生了不可恩议的巨大力量，武无敌像是惊涛骇làng中颤沛求存的一叶扁舟，随时都有被撕成粉碎的可能。

    更可怕的是其中直指心灵，拷问灵魂，撼动本心的一**意念。

    “人之初，xing本恶！

    试问母亲身亡，婴儿伏尸痛哭，是哭母亲身亡未能尽孝，还是哭自己没有nǎi吃？

    人皆言虎毒不食子，但试问饥荒之年，易子而食，把子nv送别人吃，就是不食子吗？

    人本来就与禽兽无甚差别，只是多了一份虚伪仁义的衣冠禽兽！

    孤yin不生，独阳不长。正邪本是一体，正为表，邪为里，苍生本质，其实为邪！

    就算你能斩灭他们的邪心，他们失去了自己的本质，也就只能从此做个行尸走rou，命不久矣！”

    不知不觉中，武无敌已是心神大luàn，原本坚定的理念，正在受到前所未有的挑战。

    “更何况，武无敌，你自己也不过是个凡人，你也争名夺利，你也以霸屈人，你也满腔仇怨，你也具有……邪心！”

    被诅咒，被愚nong，愤怒，仇恨，要强，不甘，挣扎，要摆脱一切，要胜利，要再也感觉不到那痛苦，要在弱者的痛苦中去得到弥补，要在别人的屈服去膜拜中得到满足，要光宗耀祖，要天下无敌……然后再把这所有的一切又转jiāo给别人，让别人重复这一切……武无敌仿佛可以看见整个世界的黑暗，血腥，兽xing，全都是由无数类似的东西累积堆积而成的，他可以听到每一个灵魂被环境，被其他人，被这人世间所扭曲所制造时的嘶吼，挣扎，孤独，恐怖和痛苦……

    天地如炉，yin阳为炭，万物为铜。从人的一出生，哀号着哭喊出第一声开始，就注定了必定在尘世这巨大的熔炉中互相熔炼，互相煎熬……

    “武无敌，你决心屠苍生以除邪，可有决心斩灭你自己？”

    mi茫错愕间，足可撕天裂海的猛恶劲气已经全面笼罩武无敌周身，武无敌豁然看到一个恨满xiong，仇满强，怒发冲冠，咬牙切齿的自己，正高举天命刀，施展十强武道，携五大兵魂，以苍穹霹雳的轰然威势，直取万邪漩涡中心的自己。

    “轰！”一声，海天震动。

    有开始便有结束，武无敌与大邪王这一场宿命之战，终于也到了尘埃落定的一刻。

    武无敌全身肌裂爆血，满脸rou跳，跟着上半身蓦地裂开两道jiāo叉成十字的巨大伤口，鲜血如泉喷涌，恐怖至极，整个人如同风暴中的一叶孤舟，颓然飘落海上，随bo起伏。

    邪王第九劫这一关，武无敌终究没能过去，如今他身受的伤势，已完全足以致命！

    但是天命刀，却依旧仅仅握在武无敌手中，没有脱手。

    而“万邪浮生”一式，依旧还在持续发挥，千万众生邪态不断向大邪王滚滚汇聚，天地间充斥着一片杀伐哀怨凄惨之声。到处都是一片苍茫浑沌，遮天蔽日，整个天地日月无光，彷若末世即将来临。

    天空突然爆起一道耀眼的电光，撕开了hun沌一片。

    一声响彻天空的清啸，一道身影从海上冉冉升起，如初升的太阳一样的耀眼，只是这耀眼的不是光芒，而是燃烧灵魂发出的光辉。

    “我武无敌还未败，大邪王！”

    “或许苍生本邪，就连我武无敌也不免有邪心，但这个天地，却绝不容邪道肆虐。”

    “我已经一无所有，就连生命也即将失去，区区仇怨之心，si人之仇，又有何不可抛弃的？”

    “但我始终坚信：善恶有报！遏制不住自己邪心，丧心病狂者，终要灭亡！”

    “就以我人生中的最后一刀，来证明这一切！”

    躯体虽然已经重创濒死，但武无敌的武道元神却已超脱**束缚，就如剑圣一般，以超越生死的信念意志创造奇迹。

    巨大的刀气汇聚雷电，顶天立地，仿佛化身成为了撑天之柱，架海之梁，神迹惊世；那浑厚的刀身散发出了无穷无尽的霹雳刀气，席卷乾坤。

    刀气落下，斩！

    这一刀冲天而起直入千米高空，一斩而下，空气碎裂的巨响犹如一个把天都拉破的霹雳，被破碎斩裂的云层被带动，巨刀周围形成了无数大小不一的龙卷，仿佛天真的被这一刀劈碎。无数大小的龙卷胁裹在刀气旁，这一刀如九天银河飞落而下，带着破碎的天空，凝聚着武无敌所有的力量jing神信念狂劈而下。

    这一刀之意不再存任何si仇si怨，而是以一种公平正直态度制裁邪恶，无si无情，断恶绝罪。

    这是以直报怨，而非以怨抱怨。

    这一式“穹天之怒”的威力，早已远远超越了当年的武无二，既是天道对大邪王降下的最严厉制裁，也是武无敌在生命最后时刻，燃烧灵魂创造出的奇迹。

    铺天盖地的万邪浮生绘，已悉数收缩成一个极小的黑球，无穷无尽的怨愤仇恨，渐渐转为悲哀、无奈，又继续化为无力、绝望，乃至最后的崩溃、空虚……

    天空、地空、人空、神空、佛空、日空、月空、星空、时空……这世间的一切，本来就是空虚。

    邪王第十劫邪绝天下，万物归空！

    看似空虚，但又仿佛不是空虚，那片空虚深处又仿佛隐藏了无穷无尽的秽恶与腐朽。腐烂的不是皮rou、不是血骨，而是一个乾坤、一个世界。可怕的也不是熏天臭气，而是臭气中蕴藏的一种深入骨髓的绝望、森冷、空虚。

    “穹天之怒”可以劈开一切，却没法劈开这片空虚，一切就象落入虚空一样毫无意义，没有任何回应。

    这片空虚，不尽在吞噬“穹天之怒”，还在吞噬“九空无界”吞噬“剑界”，乃至吞噬现实，一切都在朝这片无底空虚不断收缩、塌陷。

    蓦地，一道墨绿剑流凭空而至，汇入“穹天之怒”这一刀之内。

    若是剑界被吞被毁，剑狱失去了存身的根基，也非要消亡不可，所以他早在一开始就潜伏一侧，关注战局，在关键时刻，现身出手。

    “穹天之怒”合并“元天剑诀”！

    “邪绝天下”形成的一片空虚，终于开始崩裂，但还谈不上瓦解。

    只因吞噬了魔魁、又融汇了王宗超的上品请神，同时汇聚了无数苍生恶念的大邪王已实在是强大得难以想象，距离神明也仅有半步之差。只要顺利吞噬了“九空无界”与“剑界”，它就可以正式成神。

    但就在此时，一直受大邪王控制的王宗超却突然松开紧握大邪王的手，一指点出，正中那片空虚。

    即使是王宗超的手，也在瞬间就遭那片空虚侵蚀消融，但是这一指的作用，却依旧发挥作用。

    这豁然又是一式“逆转之道”。

    虽然与“狂邪翻天”看似有异曲同工之妙，但“逆转之道”扭转的却不在于力道与运动的方向，而是“属xing”！

    尤其是处于质变临界状态，极yin或极阳的属xing。

    玄yin尸气到了极致，就会引发旱魃尸火。而当天地间的无穷罪孽汇集到了一个绝恶不赦的地步，又会引发什么？

    一点呈红莲状的妖yàn火焰，在空虚深处绽放，美得令人目眩神mi，魂不守舍，但就如一点火星遇上猛火油，再转眼间就已燃遍了整片空虚。

    此为业火！

    红莲业火！

    这是一种能焚烬天下间一切杀戮、戾气、愤怒与怨念，燃尽罪业的火焰！三界六道，无论是何种生灵，凡是罪业深重无可饶恕地步，都有可能被打落无间地狱，受尽业火焚烧，永世不得超生！

    王宗超所等的，正是此刻。大邪王为天下万恶之化身，几乎不可打败，唯一有可能将其彻底消灭的方法，唯有静等它的罪孽达到一个如日中天的临界之时，才有可能引发毁灭一切的红莲业火！

    但是王宗超本身亦有杀戮，亦有罪业，红莲业火燃起，在此同时点燃了他的灵魂，带来无边痛苦。

    心火引发内火，另一重劫数，再次降临！

    一股yin寒彻骨冰焰，从王宗超丹田焚起，下达涌泉xue，上透泥垣宫，焚尽jing血，五脏成灰，四肢皆朽，又从七窍以及周身máo孔透出。外放的冰炎，竟然隐隐形成凤凰涅之态……

    王宗超心知肚明：穹天之血之中暗藏的真正凶险，终于在此时引发！

    在此同时，“邪绝天下”带来的一片空虚，终于在内外jiāo侵下彻底崩溃，其中隐隐听到无数声尖锐恐怖，绝望怨恨的惨叫，随即又化为千万道黑气消散开来。

    天雷狂劈而下，在一道道飞窜闪烁的白sè电弧下，是一簇簇疯狂摇摆的嫣红sè火蛇，里面还有无数金黄sè如针尖般锐利的小火星。

    天火焚物，业火焚魂，yin火焚气，三火归一，焚尽一切。旷世邪兵大邪王在火焰中彻底崩坏溃散，紧接着天命刀、始皇剑也随之崩解，转眼间又化为一道将整个天地都化为白昼的纯粹白光。

    白光转瞬即逝，风雨渐消，但是海上已经完全不见了王宗超、武无敌、剑狱几人的踪迹……

    ……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
