------------

第二十六章 秘籍.长枪

    第二十六章秘籍.长枪

    几乎就在王宗超房间的门关闭之后，不到一秒，门又跟着打开，王宗超与华大夫两人在其他人目瞪口呆的注视中走了出来，王宗超一边走一边还愉快地打招呼：“各位，很久不见了！”

    郑吒忍不住出声问道：“你去干嘛了？变魔术吗？怎么一眨眼间，除了衣服换了，体型也变了，身上还多了一股中'药'味？”

    “喔？”王宗超疑'惑'地说道：“是吗？我可是足足呆了两个月才出来的……在你们眼中就只有一瞬间吗？……主神的能力当真是不可思议。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    至于说得中医味，那也难怪，我这个两月来一直是以各种中'药'秘方洗炼筋骨的，可以说连睡觉都泡在'药'水里，现在我身上还抹着强骨的酥油。”

    “你不是兑换了240天时间吗？怎么这么快出来了……是觉得已经练不出什么成果了吗？”这时张杰带着调侃的语气问道。

    “还真让你说对了，时间还余下201天，而我已经消化了那些武学资料，修炼到现实武学的巅峰，遇到难以解决的瓶颈了。”王宗超点头承认道，接着，他又抬头面对主神，眼眸中精关闪烁。

    “接下来，就是我开始踏足传说领域的时候了！”说这话时王宗超已闭眼联系上主神。

    策略这东西，是无所不在的，哪怕是上街购物，也要讲究方法。但是，在极度不了解情况的时候，策略就很有限，你让诸葛亮去现代超市购物，只怕他也会无可适从！

    同理，如果一个人对主神处浩如烟海的兑换、强化都不了解，也就谈不上有什么完善的规划设计。那么就只能采用一种笨拙而有效的方法：

    像小学课文里一个情节：两个小孩把篮球失落在一个树洞里，树洞结构复杂，无法知道篮球所在。但两个小孩用了一种最简单的方法就解决了问题：把树洞灌满水，管那个洞多复杂，只要水满了，球也会浮上来了。

    那些助我把原有武学推向巅峰的武学资料，就是灌入树洞的第一盆水，只要先把自己熟悉的东西修炼到顶峰，卡住自己的瓶颈在何处自然也清楚了，就像注入足够的水，不管容器多复杂，水平面总会到达它该到的地方。之后，就可以针对'性'地兑换秘笈、强化进行突破！

    而现在，现实世界武学的瓶颈我已经很清楚，除了炼气之外，还在于炼骨！骨髓造血，血行生气，血气养身，如果筋骨不够强，炼体无论如何都达不到以**抗衡刀剑，甚至火器的境界，连炼气都会大受影响！所以，我现在要兑换的武学秘笈就是……

    怀着这样的想法，王宗超表达了查询意图后，相关信息直接印入他脑海中。

    “锻骨功，需要奖励点数2800，b级剧情一个，源于古印度苦修者一门残酷修行绝学，具备顶级缩骨功、软骨功的特点，可令人拥有极高的躯体柔韧度以及强韧的神经反应强度、生命力、耐力大增，全身各处关节可任意断开续上，作出种种匪夷所思的动作，再无任何能够锁住修炼者的镣铐监牢，受到物理打击可以起到极大的卸力作用。若不直接兑换强化，修炼者需卸下全身全身骨头关节及整个脊柱，以此极大痛苦激发躯体潜能，靠着身体力量把全身关节续回去，反复进行直到全身关节断续自如。”

    “铁骨功，需要奖励点数3700，b级剧情一个，是一门上乘横练外壮功，可极大强化肉身强度、硬度以及力量，由外而内也可修成深厚霸道的内力，断金碎岩易如反掌。若不直接兑换强化，修炼者需不断透支体力，并忍受棍棒击打、刀剑砍劈、巨石压身、五马分尸等痛苦以锻炼肉身承受极限。”

    付出在付出两个d级剧情及650点奖励点后，王宗超手中凭空多出了两本古'色'古香的书籍。

    在场的众人都好奇地走上来翻看，但看到的除了一些令人'毛'骨悚然的自虐手段之外，全是一些“意守丹田”“气行任督”的练气口诀，不由就有些兴趣缺缺。

    “小说中老是有那种得到一本秘笈后就变成高手的桥段，看来真的很不实际啊！”实在看不懂秘笈的李萧毅不由感叹。

    “我好像还能看懂一点。”已有了初级内功修炼记忆的郑吒，虽然还是看得比较吃力，但不至于一头雾水。

    “你现在只有初级气功的相关记忆，看这种b级评价的内功秘籍当然会比较吃力，还能看出点东西已经说明这两本秘籍在搬运周天方面是相当简单明了的。

    严格来说，铁骨功与锻骨功是属于外门武功，在内气方面只能列入c级评价，之所以算到b级只是因为它们在强化躯体方面有奇效。

    不过也正因为它们在内力运行方面简单明了，我才有可能将它们一并合练；否则，如果拿了九阳神功或者先天功之类练岔了一条筋脉也会走火入魔的高深功法，贸然合练，非练成神经病不可！”看着把秘籍当成稀罕玩意翻阅的几人，王宗超笑了笑。

    “为什么一定要合练，专注练好一种功法不就行了？”张杰皱眉问道，每本秘籍就一个d级剧情的价格让他也感到肉痛。

    “我可是在进入这个空间之前就确定了武学根基了，过于极端刚与柔都不适合我的武学体系。

    另外我也仅仅把主神处的东西看成我攀登更高峰的一个辅助而已，绝对不会为了这些东西反过来改变自己的路子。”

    说完之后，王宗超再次面对主神，他还要兑换一把他要兑换一把趁手的兵器。

    虽然说他的武道最重练体，兵器只是辅助修炼，但现在前途多艰，完全无法预测自己下一部恐怖片会遇上什么危险，爬行者一类怪物还罢了，但如果遇上如张杰所说的《猛鬼街》一类的鬼怪，那么自己目前的武学缺乏应对手段，非要有辅助武器不可。

    几番挑选比较后，王宗超终于确定了自己要兑换的武器。

    “神枪‘孤寂’，为古代名将之枪，久经沙场及名将之魂令此枪具备一往无前的强大杀气。除了物理破坏力强大外，杀气煞气对灵体还有相当的杀伤力。兑换需c级剧情两个，点数2800点。”

    确认兑换后，王宗超手中多出一把长达丈二，式样古朴的大枪，红缨缀头，枪身虽是白腊杆子，却'色'作淡银，重逾金石，通体上下无一处疤痕，纹理到头丝毫不'乱'，没有半点人工雕刻加工的痕迹，竟然是一颗树天然长成这样子，委实是百年难得一见的天材地宝之作。

    枪头尖锐，长一尺半，分两刃，锋芒四'射'。

    整把枪看在旁人眼里，充满着力量感，压迫感，透发出一股古战场中，千军万马，血腥撕杀，慷慨悲歌般的沉重、杀伐之气！

    一人一枪一马，直踏连营，枪头所指，寒光闪烁，血腥四溅，鬼哭神嚎。

    王宗超双手持枪，扬起枪头，内功灌注之下，铁枪红缨竟然微微竖起，有若狮鬃。

    “好枪！”王宗超心中赞叹，这枪力到之处，自有动作，便如一条活龙一般，逢强破强，遇坚破坚，即使对方手拿大刀重斧狼牙棒，遇到连格挡机会也无，而这枪借力打力，反是越发难以抵挡，不愧是冷兵器之王。

    就如酒鬼遇上佳酿，赌徒见到骰子，王宗超一时兴起，手腕一抖抖出十二朵枪花来，像梅花吐蕊般灿烂，耀人眼睛。那枪势如飘瑞雪，气势如虹。

    朴实无华的招式，大开大合，一往无前的气势，银枪如凌空长虹、漫天流星雨，三丈之内气流激'荡'，杀意冲天。

    观看的众人都远在二十米之外，却仍然感觉到身体凉飕飕的，一股令人触体生寒，就如同千军万马横空杀来的战意与气势扑面而来，不由得连连后退，张杰抽了口冷气，喃喃道：“好家伙，当真是遇神杀神遇佛杀佛！”

    谁知道，话言未落，王宗超一个踉跄，手中的枪一下子脱手而飞，远远地飞坠到十几米外主神广场的远处，吓了众人一跳。而王宗超呆呆站着，凝望着那脱手的长枪，满脸的不可思议。

    “一时手滑罢了。”回过神后，王宗超惭然一笑，然后在众人的白眼中，取回两本秘笈，又回到自己的房间中。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
