------------

第四百零九章 团战前的危机

    “这是怎么一回事？”

    匆匆赶至的詹岚，不由为眼前一幕所震惊。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    明明如今正值三四月份，春风和煦，但眼前的一座方圆百米的小山头却已全数被冰封在一块水晶般完整透彻的巨冰之内。透过冰层，甚至可以看到那依旧保持欣欣向荣的松柏槐杨橡，看到松涛如潮柏冠似浪，枝头树梢还因山风而呈现出一个受力的凝固弧形。山林中的鸟兽依旧栩栩如生，甚至还可以看见一些鸟类保持自由飞翔的姿态，凝固在空中。

    与其说它们是被冰封，还不如说它们的时间是被停滞住了，从整个现场，根本看不出半点寒冰对生命造成的摧残与破坏，以及半点严寒带来的痛苦。

    而且尤其诡异的是：眼前如此巨大的一块冰岩，却并不会散发出令人犹如置身冰天雪地的凛冽森寒，即使距离它几十米，也仅能感受微微的凉意。剔透的冰岩折射着如水月光，反而呈现出一种七彩霓虹般的梦幻美景。

    这明显不是自然形成的冰块，而是yin寒真气凝结成的“玄冰”。而玄冰的寒气越是内敛，说明发功者的真气越精纯，控制力越强，同时玄冰的质地也越是坚固，保持的时间也越长。这种程度的玄冰，强度已经与精钢差不多，而且用上数年时间只怕也不能完全融化。

    这种瞬间冰封一个山头的绝世冰寒，对于普通高手来说已经几乎与剑廿三无异。在风云世界，能够作出这种程度攻击的，除了王宗超之外，只怕就只有已经活了两千年的某人了。

    这座被冰封的山头正是邪皇隐居的处所，而且郑吒与程啸都在其中。郑吒要修炼魔刀，而程啸则要负责好郑吒的药物改造，也都在其中。詹岚之所以前来，就是为了以神术确保郑吒在修炼过程中不至于失控。

    神术生命侦测！

    詹岚强行压下心中的焦虑，第一时间施展神术，无形的神术bo动笼罩向眼前的巨大冰岩，哪怕是处于冬眠、或者冰封状态的最微弱的类人生命反应，也能够在瞬间被侦测出来，并且精确定位位置。这个神术发出后，立即显示出有三人正被冰封在山洞之内，而且处于假死状态，但若是解冻不得法，随时可能死去，而詹岚也没能确定这三人中是否有郑吒与程啸存在。

    神术圣光屏蔽！

    意识到敌人很可能还在附近，詹岚立即以神术扭曲四周光线，隐蔽了自己的位置，同时以主神腕表向其他队员发出信号。但她随即意识到：在此时此刻，她只怕没法等到及时而有力的援军。

    因为这个时候，王宗超正在与武无敌进行对决，这一场对决造成的环境破坏还在其次，但危害更大的却还要属大邪王引发的大范围负面情绪失控，许多意志鉴定的武者都也同样难以幸免。而中洲队中能够做到抵御这种精神攻击的，只怕就只有她与齐藤一两个法职了。而目前她要负责郑吒这边，齐藤一就肯定要兼顾好王宗超一边的情况，此外楚轩等人或许也会前往。

    这一段时间，王宗超与郑吒两个中洲队实力最强者都面临进入风云世界以来最至关重要的一场突破，而其他人也各有任务，实力正好处于一个最危险的分散时期。原本他们应当尽量避免这种危险的状况出现，但可惜他们的时间实在不多了，经过一番剧情变动之后，恶魔队进入的时间已缩小了近半，只要再过九天就会正式进入。

    本来按照中洲队在这个世界的实力，以及除了王宗超外其余人相对低调谨慎的作风，加上楚轩的谋划布局，照理说不应遇到什么不测，但偏偏此时却……

    神术敌意侦测！

    神术圣灵之翼！

    从发现变故瞬间起，詹岚在以主神腕表发出警示的同时，转眼间四个神术几乎同时发出，一气呵成，反应不可谓不迅速老到。转眼间詹岚背后已生成一对仿佛天使一般，由圣光凝结成的羽翼，就要飞天而起。

    但是很可惜，詹岚的“敌意侦测”毕竟要主动探测，不同于三阶直接感应杀意，此时发现陷阱意yu逃脱，已是晚了一步。

    一股无形的可怕压力直接从头顶压下，气压徒增，詹岚身形刚刚向上飞出不到三米就遭压回地面，脚下地面更因巨压而深深下陷，紧接着四周落叶如雨，树木纷纷折断，草木倒伏……

    不知何时，四周十几丈外的树木深处已有二十人现出身形，正好将詹岚围在中心。每一人都身披有助隐蔽的墨绿斗篷，一副东瀛浪人打扮，手中各持一枚紫sè水晶珠，一股股若隐若现的氤氲紫气从晶珠发出，如丝如缕，各相串联，竟然组成一张铺天盖地的柔韧紫气大网，将詹岚上空完全笼罩住，更进一步压制、束缚她的行动。

    “是东瀛气忍！”

    詹岚大吃一惊，这又是一些出人意料之外的敌人。这些人在漫画中是东瀛“紫气宗”的忍者，每一个都练就深厚的“大日紫气”以手中带有强大磁力的特殊水晶珠联手发攻，甚至足以将一座房屋凭空压塌，用来阻止她飞天自然绰绰有余，而且在紫气全方位的笼罩下，她的“圣光屏蔽”自然也失去了隐蔽意义。以“大日紫气”将詹岚强行拉回地面后，二十名气忍立即保持各自方位，步步为营迅速向詹岚围拢而上，每一步踏出，随着距离的缩短，都令詹岚所承受的压力剧增！

    东瀛气忍，虽然重在练气，但他们所练内功却抛弃了一切修心养身的意义，只一心一意追求杀伤力。而且他们往往数十人从小成群结队接受训练，一切动静起居悉如一人，甚至连呼吸节奏也都完全wěn合，所以功力可以最大程度配合到一起。如今二十名精英气忍齐心协力发力，紫气大网完全可以瞬间将一头巨象隔空绞成麻huā肉！

    就在此时，一阵无比强烈的光芒以詹岚为核心向外爆发，将二十名东瀛气忍悉数淹没。仅仅是光线造成的高热，就足以让普通人的皮肤遭受沸水淋身般的严重灼伤，即使闭上双眼并以双手遮面，强光依旧足以穿透皮肉骨骼，彻底烧毁一个人的眼球。

    二十名东瀛气忍，虽然护体真气足以抵消大部分强光伤害，但在毫无迂回遮掩余地的情况下依旧全部变成瞎子，但他们却全部对此置若罔闻，继续一步步向詹岚逼近，紫气大网的绞杀压力越来越强，将詹岚的护身圣光壁压制得不断缩小。

    紧接着又是连续三次闪电般的强光闪过，三名气忍就如三桩枯木般栽倒地面，他们整个人已如木乃伊一般，全身水分因强烈的圣光而完全蒸发殆尽。

    但是其余人却丝毫不为所动，只是稍为移位填补死亡同伴留下的空隙，依旧步步紧逼。詹岚也仅仅来得及发出三发圣光箭，紧接着她的护体圣光壁就发出一连串犹如琉璃崩碎般的声响，笼罩范围进一步缩小，令她几乎连双手都无法抬起，只能勉力维持住圣光壁的稳定。

    圣光可以克制yin邪，可惜“大日紫气”也属阳刚正气，并不受克制。而这些精英气忍，几乎每一人都身负b级内力，还以某种秘法ji发潜能，十七人同心协力，几乎相当于两三名先天高手联手施为，这股力量是詹岚难以正面抵御的。但此时对方虽然已大占上风，却并没有下杀手。

    “这个陷阱不仅仅是针对我而已……”詹岚突然意识到对方意在生擒，而且明显采用一种围点打援的策略，心中更是焦虑，就要勉力再发出警戒幸好。

    就在此时，月sè如同水bo般dàng漾了一下，那漫天清辉忽然如同被风催动，四周huā树随之飘然起舞，无数huā瓣如同雨落下。

    一群气忍早已双目失明，自然没能去欣赏如此美景，但他们却嗅到huā雨带来的芬芳，还有huā瓣拂过皮肤带来的温柔，心中正奇怪这些huā瓣为何能透过自己的护体气劲时，思维就已完全化为空白，整个人一头栽倒在地。

    倒地的气忍看似全身无伤，但却已气绝身亡。huā瓣继续洒落地面，但却都带上一滴妖艳的鲜红，更显绚丽。

    原来那每一片huā瓣，都暗藏了一缕细如发丝的剑气，剑气成丝，锐利如针，直透心脉，最是yin险难防不过。稍一出击，就已杀了十一名气忍，令紫气大网彻底崩溃。

    此为“葬心邪剑”牵一发动邪心！

    “快走……”秦缀玉身随huā雨而来，左手依旧持了“大和守”但右手却握着一柄散发无尽凶败杀亡之气的暗金sè长剑，却是“败亡之剑”！

    秦缀玉仅仅来得及杀了十一名气忍，因为在一瞬间，连绵不绝的狂躁狼嗷已经围绕了她四周，到处都是一片昏暗，浓烈的血腥气弥漫天地，隐隐约约有无数狰狞恐怖的狼影横空扑至，无数血sè狼瞳如繁星般闪烁不定，将狂暴兽xing的杀意直烙人心，慑人心魄！

    秦缀玉在瞬间已用上全力，大和守化为一道雪耀闪光划过天地，撕裂黑暗，照亮了整片森林，败亡之剑却无声无息的融入黑暗，以诡秘莫测的剑路将对手笼罩于无所不在的死亡yin影之内。

    两股无形无声的剑气刀芒绞击在一起，才传来连绵不绝的ji响震呜，四周土石成粉，树断huā残。秦缀玉倏地飘退，竖剑横刀而立，体内气血沸腾。

    而她的对手也同样后退数步，只见此人却是一个魁梧大汉，双手也是各持刀剑，剑身宽阔，嵌有一枚犹如狼瞳般的血红宝石，血光流淌，破空剑啸撕心裂肺，直如狼啸；刀身狭长，通体金黄，凶芒四绽，杀气凛冽，却是日本刀样式。

    剑名贪狼，刀名天刃，人为破军！刀剑人三位一体，全都散发孤傲张狂的滔天杀意，直叫人见之心胆俱裂！

    “果然是破军，但他与东瀛气忍又怎么会这么快来到中原？”秦缀玉与詹岚面面相觑，本来借拳道神一事将破军提前吸引来中原也在计划之中，然而破军等人的到来却比预计中足足提前了两三天，这个时代的船只横渡东海，原本万万不该如此快速才是。

    相比秦缀玉，詹岚的惊讶却还多了一层：破军加上两柄东瀛凶兵，完全称得上是与无名同等级的高手，但秦缀玉却在与他正面拼斗时丝毫不处下风，这已经大大超乎秦缀玉一贯来表现出的实力……

    “想不到中原武林，竟然出了这么一位刀剑双修的女子！如斯yin柔狠辣的剑法，想来也只有练飞烟那婆娘才能创出，但是她的传人，又什么时候也跑去兼修东瀛刀法了？”破军嘿然而笑，还要再嘲讽几句，蓦地却面sè一变。只因他看到詹岚身后，六名本该幸免于难的气忍正缓缓倒地，咽喉处创口血流如注。原来秦缀玉在抵御他刀剑联击的同时，还能以一种连他也未能识破的手法一举杀死剩余的六名气忍！

    破军全身的杀意顿时变得炽盛十倍，他并不清楚练飞烟已与无名反目成仇，只道她依旧与无名交好。那么由练飞烟调教出来的高徒对他来说自然是个巨大威胁。

    “此战难以避免了！”秦缀玉只觉握剑的右手不住颤抖，气血奔流，几乎就要失去控制。

    这股强烈战意不是发自于她本人，而是发自已经成为她的命hun之一的练飞烟。不过这个命hun毕竟不是全凭她自己的意志与力量去降服吞噬，而是依靠对方由于不甘一死而自愿被吞噬，所以原本执念依旧在。练飞烟意图打败所有剑宗弟子来证明女子也能成为剑宗最强，所以此时面对破军，已再难遏制自己的战斗**。

    詹岚也没有让自己闲着，一时间连串白光闪烁犹如大型记者招待会的闪光灯轰炸，转眼间就在秦缀玉身上加持了“力量术”“祝福术”“敏捷术”“振奋术”“圣光守护”等等十数种辅助法术，除了“败亡之剑”因属xing相克无法施加白魔法之外，连“大和守”也加持上了能造成对手“炫目”“麻痹”“灼伤”“眩晕”“瓦解战意”效果的白魔法，紧接着开始低声咏唱圣诗，开始施展大型神术。

    她即将施展的大型神术名为“光明领域”一旦神术完成，那么方圆百米之内都将被一片纯粹的光华所笼罩。除了神术者自身以及同样被加持了神术的战友之外，所有人在此领域内都不可视物，而且在此领域还附带“和光同尘”的效果，在其中一切“光箭术”“圣光剑”之类的神术气息都会与光明环境完全混淆一体，不可感知，不可辨认。换句话说，在“光明领域”中如果用一把加持了神术的小刀杀你，那么你只有在刀刃解除到皮肤的瞬间才能发觉小刀存在。一旦这个神术完成，她们两人对上破军将占据绝对优势。

    可惜詹岚的咏唱却被打断了。

    这一击直如奔雷掣电，完全超越了詹岚反应的范畴，只觉一道红光惊雷霹雳般一闪即逝，紧接着自己周身甚至能够抵御榴弹轰击的圣光护壁就如肥皂泡沫般转眼破去。

    待红光顿住，现出形状来，却是一根长枪，斜斜插在身侧地面，前端入地不知多少，尾稍只在她面侧震颤不已，嗡鸣之声之如余韵未消的殷殷雷鸣，每一下都仿佛打在詹岚心头，让人胆颤心寒。枪身还传来一股炎炎焦热，令空气随之蒸腾扭曲。

    魔法师本身的魔法被强行中断，魔力必定紊乱以至伤身，詹岚霎时面sè惨白如纸，身形摇摇yu坠。要不是白魔法xing质温和纯正，这下反噬很可能一下要了她的命。

    在她面前，无数树木倒塌，山岩成粉，土地开裂成渠，沿着这一枪的来路形成天神才能丈量出来的笔直的一线。在那一线的尽头，一名看起来不到三十岁的青年屹如渊停岳峙，一派宗师气度，双目虽然并没什么逼人杀意，但神光到处，竟是让人无法与之对视。

    本来詹岚的护体圣光壁纵然先天高手全力出击也很难攻破，但眼前这位青年却豁然又是一位与破军同等级的绝世高手，这等高手的攻击甚至能够重创火麒麟，自然可以干净利落破开詹岚的防御，要不是他只是意在警告，这一枪完全可以将詹岚当场击杀！

    之前二十名东瀛气忍与詹岚纠缠许久，还付出了惨重代价，这让詹岚以为自己的护体圣光壁怎么说还足以支撑片刻，没想到当对方隐藏的高手出击时，却依旧不堪一击。

    “姑娘切勿轻举妄动，老朽等人只是想请两位前往天门作客，并不希望害了两位xing命。”

    这一句警告却不是来自青年，而是来自一名身穿紫袍，峨冠博带，一幅日本神官装扮，长髯白发，双目紫光铄然的老者，他的到来同样超越了詹岚视觉反应范畴，只觉一道紫电闪现，快如飞行绝迹，紧接着这位老者就凭空出现在身旁。

    “竟然是东瀛‘紫气宗’的两名长老名宿之一的‘紫电’！”詹岚此时已没能开口说话，但心中却越发惊异：因为按照剧情这位老者本该早已隐居，十多年后由日本天皇力邀方才出山前赴中原，却不知为何在此时此地出现，还与破军一切为天门效力。

    于此同时，冰岩之上也多了一人，只见那人一头如雪头发，半个身子覆盖寒霜，左眼血红，犹如雪地上一滴鲜血，形貌诡异至极，正带着一股森冷无情的杀意遥遥看来。

    如今形势已是无比凶险，整个山林深处，还不知有多少绝世高手暗中潜伏。这无疑是一个意yu将中洲队一网打尽的yin谋！

    詹岚如今对自己能够逃出陷阱已经不抱希望，只愿秦缀玉能够逃脱。

    秦缀玉也已顾不得救援詹岚，就在詹岚的白魔法遭一枪打断的同时，破军已暴吼一声，以比之前十倍凶狂的姿态再次杀上，刀剑一上一下，浑身散发出一种要斩裂一切的杀意，仿佛穷凶极恶的巨浪锐齿，破空之声犹如放大了千百倍的无数凄厉狼嚎，搜hundàng魄，不由她全神应对。

    刀出夺命，剑映凶芒，剑气刀流风中挥洒，夹杂无限金铁交鸣声响，每一次ji突都是杀戮的冷例，战栗的吐息。

    本来单凭练飞烟的实力已经与破军相差无几，更何况秦缀玉还有其他命hun之力以及詹岚白魔法加持，照理说应该大占上风，但她却一直未能讨到好处。

    只因剑强刀弱，秦缀玉无论自身刀术还是来自神乐枫的刀术都与练飞烟的剑法相差甚多，大和守先天上也比不上败亡之剑，急切间难以配合无间，而且剑法刀术重在收发自如，神术带来的提升反而一定程度影响了力量控制，面对破军这样身经百战的绝世高手，破绽反而更大。

    再斗十数招，破军窥得空隙，蓦地兵行诡招，刀使剑法，剑使刀法。倒歪常理，不可琢磨，一下破开秦缀玉刀剑防御，狂噬绞杀而下。

    但秦缀玉却枉顾自身安危，索xing放弃自身防御，刀剑反指破军要害。

    “你不要命了？”

    破军已得先机，即使秦缀玉想拼个两败俱伤，也只会在刺中破军之前先身亡。只见破军手中刀剑豁然砍中秦缀玉，秦缀玉身上防护圣光仅仅稍为一亮就崩溃成粉，但破军却是一脸骇异，只因他的刀剑虽然砍中对方，却又全无着力之处，瞬间即遭一股柔韧滑劲卸开，锋刃竟然滴血未沾。

    破军却不知道“神水诀”的护体柔劲之高明甚至还在“不灭金身”之上，任你神兵再利，劲力再猛，砍中这种护体柔劲也只会全无着力之处。或许适应了这种柔劲之后可以针对xing作出破解，但在初逢乍遇的情况下却非吃亏不可。

    秦缀玉没有受创，也就轮到不虞有此的破军吃上一亏。一时血huā飞溅，破军已是腰部中剑，xiong膛中刀。剑伤一股败亡之气缭绕不散，侵蚀皮肉，刀伤却闪烁着白魔法独有的光辉，带来灼热与酸麻。

    伤口虽然不深，但伤于一位名不见经传的女子手下的事实，却让破军深刻感受到一种挫败感，他怒了！

    羞怒难当，破军杀xing更炽，斗志更狂，满脸横肉剧烈抖动，仿佛要将世间所有一切撕裂，狂啸声中，刀剑互击提升杀力一倍，剑气刀芒像天降灾祸一般霸绝无情，狂旋猛扑，一股霸烈无匹的压力，顿时令秦缀玉连呼吸也感到困难。

    纵然状况险恶，但秦缀玉却半点也不显心浮气躁，不顾旁骛，先一心一意应对破军这个敌人，刀剑纵横力保不失。其余高手自持身份，也不屑联手围攻一个女子。

    转眼间数百招已过，破军身上伤口血流不止，又不能有效破解秦缀玉的护体柔劲，气势不免回落。而秦缀玉身上的白魔法加持效果虽然渐渐消竭，但刀剑联用之法却越来越显成熟，威力渐显，反而渐渐占到上风。

    刀影剑芒盘旋不绝，发出天崩地裂的铿锵巨响，带动四周的气流搅动得浑浑沌沌，呼呼啸啸，所到之处huā落枝残，木石俱毁。

    良久，一切又渐渐平静下来，在满目疮痍中，空中翻滚的枯叶悠然飘落，尘埃渐消。只见秦缀玉长发散乱，嘴角溢血，蹙眉喘息，手中长刀插入地面，勉强维持自身屹立不倒。

    而破军魁梧高大的身形依然牢牢站立地面，全身是血，双目暴睁，蓦地轰然倒地，砸起地面的滚滚尘土！

    战败破军，秦缀玉已是身心俱疲，但却惊喜地发现来自练飞烟的执念已经削弱了几分，命hun的运用也更加自如了几分，看来只要她真正打败无名，完成练飞烟遗愿，她的执念就会完全消散。

    秦缀玉没有打算逃走，摆明没有意义的事情，她是不会尝试去做的。面对四周虎视眈眈的几大高手，只见她反而嫣然一笑，朗声道：“既然邀请我们两人前往天门，那就有请诸位带路吧！”

    …………………………

    在风雨渐息的海面，一只木船在bo澜间若隐若现，仿佛随时可能化风而去。

    “老王的状况，真是让人担忧啊……”齐藤一站在船头，遥望眼前空无一物的大海，叹息一声道。

    “我倒是认为他不会有什么麻烦。倒是在恶魔队进入之前，我们团队面临的最大危机已经开始了。”萧宏律低着头，凝神研究手中的一张卡牌。

    这张卡牌上的画面一直都朦胧不清，变幻不定，但是卡牌的名称却已渐渐清晰：领域卡九空武界！

    “只要危机还在控制之内，就不算真正的危机。”楚轩的声音依旧冷清“如果各位准备好的话，就该开始我们的天门之行了。”！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
