    ------------

    第四百一十章天mén之行

    在极北苦寒之地，冰雪覆地，风霜经天。【www.13800100.Com文字首发138看书网】txt电子书下载**无垠如白yu般的死寂雪原，冷清到了极致。

    在海天之滨，有一方断崖高耸入云，三面环海，云天无际，凛冽海风经年狂啸不绝，如刀如剑，削得断崖之上寸草不生，人迹不至。

    然而在那片奇险的断崖上，却耸立着一座巨大的mén户，背对悬崖，上依云海，仿佛正是与天接壤之mén。

    传说中如果凡人能够登上断崖，敲响天mén，感动苍天，那么任何愿望都可以得到实现，可惜事实上冒险前往的人往往一去无回。

    如今，这条“登天之路”迎来了四名陌生来客。

    “这种气候，真让我意识到温室效应还是有点好处的。”萧宏律遥遥看着远方遍布浮冰的海面，以及云雾深处如同海市蜃楼一般隐隐呈现出庞大的轮廓，折shè着瑟缩冷阳的冰山，很是郁闷地抱怨了一句。

    “这里的维度不过渤海黄海一带，原本不可能有终年冰封的海面的。”齐藤一的话让萧宏律一时沉默，能够近乎永久xing地改变眼前一片海域的环境，足以充分证明某人的实力。

    楚轩却只是冷冷问了一句：“除了抱怨之外，你还有什么见解没有？”

    “有，当然有！”萧宏律闻言面sè一变，带着几分紧张道：“至少可以看出几点：首先，营造出这种冰封环境需要消耗相当功力的，我想很少人会做这种吃力不讨好的事情，但联系起帝释天曾在二十多年前因修炼‘万剑归宗’而自废功力，我想他应该是以散去的两千年功力形成这一片冰山冰海。

    王sir说过yin寒真气相比阳刚真气的爆发力与杀伤力低，但是却胜在绵长持久，天人高手凝结的玄冰，在撒哈拉沙漠中保存十几年也没问题，而且规模越大的玄冰越能长久保存。我想帝释天就是通过这种手段将自己功力存储在体外，再慢慢吸纳回体内，所以当这片冰山冰海化尽，也就代表他的功力已经全面恢复了。

    另外，这片冰山也为帝释天提供了一个近乎无法被人从外界攻破的庇护所。就算是高科技武器，估计也很难一次xing摧毁这里，何况我们还有六人落入帝释天掌控中。”

    齐藤一点点头：“以玄冰的坚硬程度以及这片冰山的庞大程度，我们用上一千tnt以下小当量核武器也只是挠痒，用上大当量核武器就只会yu石俱焚。”

    萧宏律嘿嘿一笑：“所以帝释天肯定对现代武器的威力已有充分理解，看来那个‘jiān细’已经把什么都说了……”

    正说话间，张恒突然说了一句：“来了！”单论听力之敏锐，这个世界的绝顶高手也难与他比拟。

    无声无息间，后方非天即海的“天mén”已然开启，迎面而来的海风更显凄厉。一高一矮，一名长髯老者身影屹立mén后，默默打量着四人。

    “竟然是雄霸……”纵然也是在意料之中，但众人神情还是微有异样之感，眼前这位怎么说也曾经是称霸一时，让无数武林中人闻风丧胆的枭雄巨魔，如今豁然已荣华尽去，身穿普通下人仆役才会穿的粗布衣衫，一副低眉顺眼的姿态。

    即使是这等人物，在天mén也似乎只配做个mén房仆役。

    “请几位随我等来。”雄霸躬身举手相邀，众人才看清在那“天mén”之后，豁然有一条宽不过半尺的寒冰滑道，微斜向下，通往云雾弥漫，礁石嶙峋，冰川如林的远方海上，遥遥延伸，无远弗近，根本就看不到尽头。

    滑道陡峭且险，悬空而横，下方海面深足百，且礁石密布，风高làng急，一般武林高手失足落下也是九死一生。而且滑道设计巧妙，限于角度，如果天mén不开，普通人也根本无法发现这一险道存在。

    此时雄霸已经踏上寒冰滑道，身形急速向云雾之中滑去，状况奇险，但又行如闲庭信步，这证明他不久前自废的武功即使没有全复，也已至少恢复三成了。

    而张恒却骤然转身，目视后方一个不知何时到来的一名手持摇鼓玩具的垂髫稚童，而对方见张恒能觉察他的到来，也lu出了几分意外。

    这位正是昔日武林中的杀手之王，天池十二煞之首童皇，讲到潜匿气机能力之高妙，武林罕有出其右者，可惜张恒的听力来自夜魔侠，而夜魔侠虽然是个瞎子，却甚至可以根据雨点落在nv友脸上的声音“听”出nv友的容貌。所以即使童皇来去无声，但单凭他到来造成海风的微小变化就可以让张恒觉察到。

    既然被发现，童皇也只是lu出一个天真无害的笑容道：“还请诸位跟紧。”他明明至少也年过六旬，但由于修炼《童心真经》，相貌与嗓mén却一直维持在稚童模样，让深知其底细的人不寒而栗。

    “呵呵，我们怕冷，就不打算滑冰了。”萧宏律将手中卡片一弹，自己一行人脚下就已多了一条máo毯，紧接着又离地腾空，就如阿拉伯飞毯般载着他们紧随着雄霸而去。

    反正该泄lu的信息也都泄lu了，萧宏律也就不再顾虑暴lu他的能力。

    雄霸踏着寒冰滑道，在云雾缭绕的无数奇险海礁、冰岩之间七弯八绕，直如腾云驾雾一般，若非萧宏律等人能够自在飞行，还真没能一直紧跟。足足过了十几分钟，雄霸才在一处冰dong之前停下站稳。

    萧宏律也将飞毯降下地面，只因前方冰dongdong壁无数钟ru石一般的锐利冰刺横生倒悬，在没有防护措施的情况下空中飞行实在危险。而冰dong之下，豁然却是一条看不到尽头的水道，水面浮冰处处，几乎不可行舟，然而却还有一艘可容七八人的冰雕小舟正静静泊着。

    “请几位上船！”小船之上，撑船的却是一位年近五旬的瘦小fu人，头顶斗笠，身披蓑衣，手持竹篙，看上去似乎平凡无奇。

    连雄霸、童皇都只能当个mén房跑tui，四人自然清楚眼前这位fu人也必然非同寻常，都走上冰船，看她有何手段。

    果然，那瘦小fu人内力一沉，力透冰舟，冰舟立即在一股浑厚真气托浮下缓缓上升，直至离地五尺。随后fu人轻轻一撑竹篙，冰舟之下立即就响起一阵浩浩dàngdàng澎湃无涛的海啸之声，仿佛有无形的滔滔巨làng带动冰舟，在空中以不可思议的速度，不可阻挡的势头轰然向前狂飙，所到之处，各处横生倒悬的冰刺纷纷粉碎！

    这艘冰船竟然不是以水载舟，而是以气载舟，御气行空，在强大无涛的气làng托载保护下前进。

    武者内功修炼到能够将自己托浮离地，凌空虚渡，已称得上武林罕见，但眼前这位瘦小fu人发出的澎湃气劲却足以将载了五人的冰船轻易托浮前行，俨然陆地行舟。气功修为之强，可想而知。

    当然这种悬空是要依靠气劲jidàng地面、水面造成反作用力，只能贴地、贴水而飞，还不是天人高手在毫无借力的情况下虚空飘飞。

    “是东瀛异武道的月魅凫……”萧宏律与齐藤一对视一眼，都从对方的眼神中看到答案，他们虽然不是武者，没法评价这种功力达到哪一种层次，不过风云漫画中有此表现的人，却明显只有一人。

    东瀛异武道，是一个武功、理念都有违于正统武道的mén派，分为南北两宗，北宗以刀为绝，mén主无天刀绝的刀道修为相比皇影也仅仅是稍逊。南宗则以气为本，一直求新求变，武道境界实已超越了北宗，只是作风更加低调神秘。

    这一代的南宗是以大日宗果以及月魅凫师兄妹两人为主导，大日宗果将创派绝学“气海无涯”反其道而行，蜕变为更强更凶的“寂灭凶亡”，可以吸纳亡者死气强化自身，月魅凫则将其改良为“天极气海”，集众之力，百川归一，大成之后甚至可与风云联合施展的“摩诃无量”正面抗衡，都称得上不出世的武学奇才。不过这两人武功大成并前来中原兴风作làng至少也该在三十年后，却想不到帝释天已先一步将她收罗手下。

    水道蜿蜒曲折，岔道无数，一去数里，但月魅凫御气行舟，转眼已行到一处尽头，只见那里三面全是玄冰绝壁，竟是一条死路。

    但是那里却已有一名身穿银sè劲装，身形如枪杆般修长ting直，面目英俊刚毅，气度气势均是深不可测的的青年，手持丈二长枪默默等候在那里。青年见众人前来，也不打招呼，只单手擎枪向身侧冰壁刺出，笔直的去势带起螺旋状的狂飚暴岚，其中炎光滚滚，热làng滔滔，以摧枯拉朽之势轻易将阻在前路的一切化为乌有，前方冰壁像是积雪遇见了chun阳，刹时间便消融崩解，现出一个可容数人穿行的大dong。

    “用枪的绝顶高手，有拥有强悍烈焰真气，他是……赤绝？”

    如果说风云世界中有人的武学资质稳稳胜过武无敌，赤绝大概是唯一一人。此人先祖赤火老祖在一百多年前凭着“赤火神功”横行江湖，直到遭到整个中原武林群起而攻才不得不含恨退隐“无天炼狱”。他的后人也一直隐居，而且矢志神功大成之后必为先祖报仇雪恨。当然，在他们的认识中，错的绝不会是先祖，而是整个武林。

    虽然原因不同，但武家与赤家却同样都是隐者，所以在原本的漫画中，武无敌曾拜访赤家，jiāo流切磋武学。赤绝甚至以家传的“神夺七空”枪法胜出武无敌的“问天枪诀”一筹，让心高气傲的武无敌也为之叹服，后来又将与武无敌jiāo流所得的“天命剑道”推演提升为可以剑意驾驭万物的“赤剑之道”，又将“玄武真功”融汇进“赤火神功”，把改良后的“赤火神功”其分为九步，每三步为一道，取其三三不尽，九天合气之道（九阳神功？）。

    如果说风云世界中最强的冰系功法是帝释天的《圣心诀》，那么最强的火系功法大概就是改良版《赤火神功》，修练此武功者甚至会依个人特质而启发出独有“异能”，可惜由于《赤火神功》的火劲远比《炼铁手》更强烈，这种功法如果修练到了第八重境界便会**躯体，灰飞烟灭，仅仅余下武道元神，就连创功的赤绝也没能逃脱厄运……

    当然，这少说也是赤绝在二十年后才能取得的成就，如今就连武无敌也未曾拜访过赤家，但即使如此，赤绝依旧称得上是一名超越破军的可怕对手。

    “看来帝释天不单充分了解了我们的信息，还获悉了所有风云漫画剧情，才能提前招纳一批当前还不为人知的绝世高手。不过也只有帝释天这种活了两千年，jing于计算人情世故，又掌握了无数手段的老怪物才能做到这一点。我们毕竟根基太浅，即使知道了剧情也不行……这种状况下，我们还能顺利翻盘吗？”面对这种情况，萧宏律心中惴惴，并无把握，但却又瞥见楚轩依旧不为所动，淡然处之。

    一时只见赤绝默然在前方开路，长枪所指，冰雪消融，原本坚比铜墙铁壁的冰层就如朝阳照耀下的雾气般转眼烟消云散，一路前行，竟然让萧宏律等人几乎跟不上他的步伐。

    一时不知穿过多少巨大冰层，冰山之内仿如mi宫，暗藏玄机，而那些强行开出的通路又在不久之后由于严寒而重新结冰闭合，要沿来路退回，也已在所不能。

    突然，眼前豁然开朗，只见那竟是一座十分广阔巨大的殿堂，每一堵墙，每一根柱，乃至整个大殿所有的建筑，皆是以巨大的玄冰雕琢而成的，巨大的穹顶，竟然予人一种yu宇澄清的恢宏壮阔之感。

    大殿正中，是一条同样玄冰所凝的极长螺旋天梯，上下皆不知所终，天梯之侧有无数高低不一的冰桩，许多气质各异的高手各自屹立其上，或凝立如山、或ting拔如松、或锐烈如虹、或不怒自威、或yin沉莫测、或淡泊出尘，但都自有一番一代宗师高手的风度和气派。

    “诸位请向下走，mén主在‘无间狱界’等候！”赤绝只对他们说了一句，随即身形一动，快若电闪，转眼间就已屹于最高的一条冰桩之上。

    显然冰桩高度也代表了他们在天mén中的地位，高度与赤绝相近的，还有两名身穿紫袍，一高瘦一壮硕的两名东瀛老者，一呼一吸，皆是绵长无尽，吞吐无穷。另外还有一名东瀛人装扮之人头戴斗篷，面巾méng面，浑身散发一股yin森死亡之气，整个人犹如僵尸一般，呼吸全无，秦缀yu原本所用的败亡之剑如今也背负在那人身上，人剑相映，凶败杀亡之气直如一方无底黑海般渊深叵测，仿佛时刻都在吞噬生命。

    “果然都是东瀛的一等一的绝顶高手：紫气宗的紫电、狂雷，还有大日宗果……再加上赤绝、月魅凫、破军、冰皇，帝释天足足坐拥七名少说也是无名等级的高手啊，hun蛋……”萧宏律继续往下看，注意到下方冰桩还有一个形貌猥琐之人手持一条长梯，身边还有一人不男不nv，举止妖媚犹如人妖，颇引人注目。“这不是当代天皇的两个变态儿子：铁梯神煞，还有yin阳人姣罗刹吗？帝释天看来已经将东瀛那边的底子都搬空了……”

    再往下看，还有不少高手根本就辨认不出来历，不过当年令江湖人闻风丧胆的几位天池杀手只能站于几近垫底的位置，也就足以证明这群高手的实力该是何等可怕。

    另外一边，张恒却有另一个疑问：“帝释天不是一贯高高在上，为什么现在安排我们在天mén的底层会面？”

    “现在我们的位置在海平面下五十二米。”楚轩淡然回道。

    张恒先是一怔，随即恍然大悟，帝释天始终对轮回者的武器有所顾虑，但如果在深海以下，高科技武器破坏冰层，造成高压海水倒灌，最终就只会同归于尽……

    冰梯蜿蜒向下，仿佛无穷无尽，延绵无底，但却不显昏暗，只因沿途冰壁上嵌有不少夜明珠照明，再继续向下，甚至还可以看到有些透明冰壁之后引入了海水，里面游动着一些不畏寒，能发光的深海鱼，设计之妙，堪称独具匠心。

    帝释天甚至连皇帝都当过，两千年来积累下的财富自然达到一个匪夷所思的程度。而且漫长无尽的寿命也足以让帝释天学遍天下一切学问，无论是武学医术、天文地理、军事政治、经义哲理、机关锻造、琴棋书画、奇mén杂学各个方面都堪称宗师，设计出如此布局自然不难。

    不过，这也不会是一次让人赏心悦目的旅程，沿途的玄冰中还时不时能够看到一些冰封于冰壁的人，神情动作各异，或者呈现临死前的绝望与恐惧，甚至遭受斩首、开膛、分尸等惨酷死亡，但却连溅出的鲜血也遭冰封凝固；或者完全若无其事地各行各事，一副甚至还不知道自己已死去的样子……这些人的衣着样貌涵盖古今中外，各个朝代，各个国家的人都有。

    这看来都是一些帝释天在漫长的岁月中杀死的敌人，但无论他们有过如何辉煌的过去，如今却只能囚禁在玄冰之中，向后来者展览诠释帝释天的威严。

    这一路走来，虽然不动干戈，但也是经历了一场无声无息的心理战，帝释天还未现身，但他的庞大势力、通天之能已化为一块巨石，沉甸甸压在众人心头。

    终于，在至少也是海平面下数百近千的深处，漫长的冰梯终于走到尽头，只见那里又是一个宽敞的大殿，大殿正中是一轮由玄冰凝就的清流明亮大镜，清流得如同透明，透明得如同无物，无物得近乎无情！镜面将数人的人形都清晰映入，又像一个无情的巨大眼眸，冷冷地注视着他们。

    大殿两侧，跪满了许多身披盔甲的shi卫，个个神情呆滞木然，浑然不动，犹如冰雕，但全身爆炸式的肌rou线条，又似乎可以随时爆发出可怕威力。

    “欢迎各位，中洲队轮回者！”一个低沉、漠然、无情而又极具威仪的声音突然响起，在宽阔大殿之中滚滚回dàng，一股无形却又异常强大的压迫力，股可令世上千千万万人顶礼膜拜的威势，随之而生！

    中洲队四人虽然足以承受这股压力，但萧宏律与张恒脸上已经有了冷汗，张恒微微地摇摇头，示意他也不清楚这声音来自何方。

    “喔？只来了一名神箭手、一名卡牌决斗者、一名科技人员、一名道士……你等不是还有四人么？怎么不来？”帝释天再次询问，见众人默然不答，却又一笑道：“此处shi卫皆是如行尸走rou般没有思想，只能惟命是从的‘神兽’，故你们不必顾虑泄lu信息而‘扣分’！”

    “我们中还有伤者需有人照料，不能同来。”这一次，却是楚轩作出回应。

    “伤者，以本座看，他离死也不远矣！”帝释天一声冷笑，“什么中洲武神，可笑之极！”

    “是因为‘穹天之怒’么？”楚轩面无表情，漠然询问。

    “彼此知根知底，本座不妨坦然相告。”帝释天回道：“那并非‘穹天之怒’，炼制‘穹天之怒’的yào草毕竟千年罕见，本座虽尝试仿制，却也只能再现七成威力，但那也不过是表象而已，真正致命的是‘长生丹毒’！

    本座当年为始皇帝擒杀四大瑞兽中的‘凤’，炼制长生丹。但须知四大瑞兽真元各有祸端，麒麟血令人疯狂、龙元令人顺服、而凤血却蕴含最可怕的一种威能，便是‘涅’！

    若不去害除弊，直接吞食凤血，虽然也能长生，然而若吞食者有朝一日重伤濒危，或者元气失控，凤血便会化为冰炎焚身，烧尽吞食者元气，让凤涅重生。如斯歹毒之能，纵然万毒不侵的长生之人也不能抗拒。

    此人至今还能苟延残喘，倒令本座叹服，可惜若无本座出手，一样无救！”

    “原来如此……”萧宏律闻言心中了然：帝释天当年只将凤的无害真元分离练成长生丹吞服。而有害真元却练成‘长生丹毒’，用于有朝一日对付大敌。不过也正因为要趋利避害，他所获得的凤元只是一小部分，只能改善体质得以长生，但力量却非耗费千年时间去积累不可，至于有害那一大部分，无疑已让王宗超承受了。

    分离有害真元的炼丹之术无疑又是一种宝贵的技术，如果中洲队能够搞到手，那么获得龙元后才能够真正然所有人都得以受惠，不过前提却是先要解决帝释天或者与他达成妥协。

    此时楚轩摇摇头：“我等无意与徐先生为敌……”

    帝释天只是冷笑：“无疑为敌？你等明知本座对龙视若禁脔，明知只有本座才清楚龙的死xue，却还在谋划屠龙，岂能不有朝一日对本座下手？待你们的人封神成功，谋划完备，本座也就危如累卵了！”

    “既然如此，我们从此立约，井水不犯河水如何？若非要苦苦相bi，只怕会yu石俱焚……”

    帝释天嗤笑：“你等有何资格与本座yu石俱焚？莫非依靠一个月前在此地暗中埋下的三枚‘核弹’？可惜，你们的人，早已助本座‘排雷’了！而且那‘核弹’还帮了本座不小的忙。”

    接连不断的现代词汇，几乎让萧宏律怀疑帝释天是一名现代穿越者，随后又见那冰镜之后畏畏缩缩地走出了一人。

    万磁王的能力不但能够感应金属，还能够感应到那怕最细微的金属元素，分辨种类，所以也最适合充当排雷师。

    “罗甘道，果然是你！”张恒怒吼一声，即使个xing温和的他也已没能遏制心中怒火，在瞬间就一抬手扬弓，无论如何先shè杀这名置全体人员于险地的叛徒再说！

    可惜他手臂方动，就感觉冰境之后有一道森冷无比的无形光线照来，手臂也瞬间失去知觉，僵直得仿佛被液氮淋到一般。

    “你等内功根底浅薄，一路来早已遭无形寒气入侵，本座只需一个眼神便能引发，切勿轻举妄动。”帝释天冷冷警告。

    “对不起，我……我也是迫不得已。”面对着几人，罗甘道结结巴巴说道。

    “这不怪你，你一直都是按照我的要求去做。即使出现闪失，也是我考虑不周。”楚轩点点头，没有半点生气的意思。

    “是啊，说到底全是你这个谋划布局的人的错！”冰镜之后又传来熟悉的声音，这次却是紫魅在说话。

    齐藤一叹息一声，他很清楚帝释天拥有太多让人吐lu实情的手段了，无论是用yào物**还是以强大的jing神力催眠，或者让人彻底崩溃的酷刑都足以做到。罗甘道甚至把自己喜欢穿什么牌子内ku，喜欢看什么类型日本“动作片”都说了也不足为奇。帝释天或许也不会轻信一人，但随着落入他手中的中洲队员越来越多，一切都可以得到证实。

    如今王宗超受了暗算，罗甘道、紫魅投靠帝释天，郑吒、程啸、秦缀yu、詹岚也遭帝释天囚禁，形式实在恶劣道无以复加的地步。

    帝释天傲然一笑：“识时务者为俊杰，本座给予他的好处，比你们能够给予他的好处更多！”

    “好吧，请告知我你的要求。”楚轩似乎很“无奈”地说了一句。

    帝释天缓缓张口，语气宛如刚刚喝了一杯由菊huā所泡的清茶一样悠闲，笑道：“事实上，本座活了太久，早已对这个千年不变的世界失去了兴趣，真希望能到一些更新颖有趣的世界去。”

    “你想加入中洲队，成为轮回队员？”

    “不，你错了。本座绝不希望受制于人，更不希望任凭所谓的‘主神’驱使奴役。”帝释天的语气开始带上一丝疯狂之意，“所以本座只能期望眼前这个世界变得更有趣一些，比如科技更加发达，或者多一批‘变种人’，或者，将可以把人变成行尸走rou的‘t病毒’到处散布一番，一定会非常有趣。

    所以，本座首先要你们的所有科技、功法、道术，你们所拥有的一切知识，你们的宝物、武器、设备，还有在这个世界所获得的一切，全部要jiāo予本座。

    此外，你们要记住一点这个世界是本座的，不容任何外来者染指，无论是‘中洲队’，还是‘恶魔队’！

    听说‘恶魔队’远比你们更强，所以你们放心，本座不会杀你们，反而会与你们联手对付‘恶魔队’。不过在此过程，一切都应由本座主导。本座的命令，不容任何人违逆！”

    楚轩摇摇头：“可惜我们队中最强的几人如今都被你暗算，少了他们，我们在对付恶魔队时根本发挥不出真正实力。”

    “你放心，本座会让他们以完全的状态出战。”帝释天玩味一笑，“可惜他们对本座也是一个威胁，所以他们必须接受本座完全的控制，就如那些神兽一般。反正，只要你们还能侥幸活着回归主神空间，也就可以悉数复原。”

    足足沉默了片刻，楚轩才点点头：“我

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
