------------

第四百一十一章 天门死战

    整个天mén虽然全是以玄冰砌就，但是并不显得过分寒冷，只因其中寒冰真气内敛且yin毒，内功不深厚者在自身还没有发觉的情况下就已遭寒气渗透入侵。【www.13800100.Com文字首发138看书网】首发

    此时随着寒冰巨臂从冰镜内探出，顿时寒流暴绽，冰寒的气机弥漫四方。在一瞬间，王宗超、霸王、王侠、朱雯几人手上的主神腕表，都出现一种微小的扭曲与模糊。

    一般剧情人物看不到主神腕表，只有知道主神空间存在的剧情人物才能看到，帝释天早已从罗甘道出获悉并验证了这点，也正是凭此辨认对方轮回队员的身份，此时发现异状，心中骤然一惊。

    这一惊，顿使他将原本意yu探测王宗超身体状况的气劲为之一变，由柔转刚，化为凌厉剑气，所到之处断经碎脉，第一时间瓦解对方的一切潜在的反抗能力再说。

    一时间帝释天明明可以感应到他发出的剑气正摧枯拉朽地破坏王宗超的筋骨经脉，也可以感到涅冰炎正因为自己的一击而再次引发，从王宗超身上燃起，但他足有千年时间修炼出来的超凡感应，却让他感到一种微妙的异样，一种古怪的“空虚”！

    剑气对王宗超造成的一切杀伤与破坏似乎都是假象，实质剑气已完全落空，落入一个无边无际的虚无空间去了……

    “该死！”

    帝释天内力狂催，寒冰巨壁顿时化为一柄巨剑以开天辟地之势横斩而至，四面八方原本平整的冰壁更如天崩地裂一般，暴shè出无数淬利绝伦的冰剑，挟彻骨摧肌的凛凛寒芒，以万剑齐发之势铺天盖地刺杀向王宗超以及楚轩等人。

    刹那间。眼前的空间似乎被扭曲掉了，无数剑光微芒，练成一片一层说不清道不明的寒雾，弥漫在外，千亿颗尖锐的冰屑浮游在空中，游走如丝。稍一呼吸。便似要冷到五脏六腑中去，将五脏六腑刺个千疮百孔。

    一剑动，万剑动。一剑化万剑，万剑还归一。剑气既能拥有开山破岳磅礴无涛摧毁一切的气势。又能入细入威，如丝如雾，无孔不入，至刚至柔，皆臻于巅峰，融汇如一。这种出神入化，旷世无双的剑术。正是剑宗最高绝学“万剑归宗”！

    帝释天之前言语看似狂傲绝伦，但其实却对这些身怀各种诡异能力的轮回者身怀戒心，一切皆是小心谨慎，所以一直以来都隐藏于玄冰之后。不lu真容。

    从罗甘道处获知主神空间信息，以及风云漫画剧情之后，他的心情委实称得上恼羞成怒，愤怒中更有无比恐惧。他原本就习惯于高高在上，将自己当成是无所不知，无所不能的“天”，视众生如棋子、如玩物。在这种心态下，骤然得悉自己不过是一漫画中的反派。而且最终还会如一个小丑一般，以一种无比悲惨可笑的死法去愉悦一群读者。这会是怎样一种从云端骤然坠落到臭粪坑的心情，可想而知！

    他原本是想不惜一切代价将中洲队的所有人都杀死。但他也自知自己不具备那份实力，他甚至连堂堂正正战胜王宗超的信心也没有，而且更关键的是他还知道在中洲队之后，还有一个实力更强更可怕的恶魔队同样会进入这个世界。

    所以他打定主意，先要不择一切手段将中洲队置于掌控之中，再让中洲队与恶魔队两败俱伤，他坐收渔利，最终确保所有轮回者都死尽死绝，而他则将轮回者的一切遗产都收入囊中，这才是最理想的状况。但是这个过程只要稍有失控迹象，他必定会不惜一切狠下杀手，将一切危机扼杀在萌芽之中，绝不行险。

    此时他一出手即是剑宗最高绝学“万剑归宗”，以他如今至少已恢复到三四百年程度的旷世功力，加上四周玄冰寒气加成，即使是天剑无名也绝对无法正面接下这一剑。但从王宗超身上熊熊燃起的冰炎瞬间已占据了大半个冰殿，隐隐呈现冰凤翱翔之态，正好护住楚轩等人，凌厉剑气刺入冰炎之中，依旧如落深渊，bo澜不起，音信全无。

    那是一种难以言喻的感觉：如高山太岳，如汪洋大海，如风云雷电，如星辰日月，如苍冥太虚……帝释天越来越有一种直觉：无论是之前的王宗超，还是如今的冰炎都仅仅是一个假象，隐藏在这个假象背后的，是一个通向某未知世界的大mén！或许他的“万剑归宗”一击完全可以做到真正意义上的催山裂海，但是这一次他所面对的却是一个世界！

    这是无边无际无涯无垠的世界，是茫茫不可渡彻的天威，一切生灵在它面前都如沧海一粟，不值一提。唯有和光同尘，臣服在这不可渡彻的天威之下，全身心放开自己，才能天人合一，与宇宙融合为一体，不分彼此，从而得到自己想要的一切……一瞬间，帝释天反被震慑得浑然忘我，不能稍动！

    他虽一贯自诩为“天”，但却还是第一次见识如此真实、如此完美，如此直指本质的“天威”演绎。

    另一边，帝释天杀意方动，整个大殿的无数原本一直木然呆滞的神兽也在同一时间应命而动，纵跳如飞，迅猛如雷，狂啸如兽，沉重暴烈的tui劲连绵不绝地碾过地面，顿令整座冰殿摇撼不止，仿佛地动山崩一般。紧接着一个个壮硕的身影在超高速移动中汇成一股粉碎一切的癫狂飓风，从四面八方奋不顾身地杀向中洲队等人。

    神兽是挑选筋骨最佳的婴儿，自小吞食各种秘方，又浸泡yào酒而成长，一方面他们的思维神志完完全全被yào物抹去，一方面他们的体魄与潜能却被yào物开发到淋漓尽致的程度，而且由于没有多余的杂念**，他们几乎可以将所有jing力都全心全意投入到练功练武上，又在必要时化身不惜一切代价执行主人指令的杀戮狂兽。哪怕是单独一个，放到武林之中也绝对是令人闻风丧胆的存在。

    “快走！”

    萧宏律以最快的速度。将一张卡片投入冰炎之中，只见其中一个大mén正在迅速生成并开启……

    冰炎虽然挡住了前方来自帝释天的剑气与神兽的攻势，但是却兼顾不了后方，转眼间神兽们带着无比癫狂与腥臭的呼吸已迫在眉睫，刮面生痛！虽然中洲队亦有速度型的生化兵种，但相比神兽在瞬间爆发的可怕速度依旧有所不及。

    然后。冲在最前方的九只神兽亢奋无比。狂野咆哮，蕴含暴烈内力的啸声振聋发聩，先声夺人，完全足以震得内功修为较差的武林中人肝胆俱裂而死。但是首当其冲的楚轩等人却似乎没有受到半点影响。紧接着这九只神兽只觉一道锋锐寒风直贯咽喉，浓烈到极点的血腥味伴随着无边剧痛从口中爆开，顿时啸声中断，身形已凭着惯xing轰然扑地。它们因咆哮狂吼而大张的口中，都有一支短箭shè入，深足透喉。没人能看得清那些短箭是如何发出，就仿佛是一直长在神兽身上一般。

    后方的神兽毫无惧意。依旧前冲，只是下意识地止住啸声，迅速闭嘴咬牙，然而紧接着又觉眼前光芒骤盛。灿若烈日，直透入眸，紧接着世界就完全陷入黑暗。

    更后方的一批神兽不但咬牙闭嘴，更横举铁臂巨爪护住脸面，但紧接着就只听一声霹雳雷音在耳畔轰然炸爆，顿时耳膜爆裂，脑袋一片hunluàn，在一阵天旋地转中扑到地面。首发

    随后。一声弓弦长鸣才嗡然震响，但因为声响略长而稍显怪异。因为那是连续三声连在一起的声音。

    弹指间连续三发，一发九箭。每一箭都是准头惊人，例无虚发。神兽全身纵然早已被yào物炼成钢筋铁骨一般，又身披重甲，但咽喉、双眼、耳膜依旧是弱点，受不了一箭！即使有的神兽有头盔护耳，但中了一箭后，箭劲透入，震裂耳膜，粉碎耳骨，依旧足以彻底破坏平衡感，让它们一时再难站起。

    二十七只刀枪不入凶悍无匹的神兽，放到江湖中绝对可以轻易血洗一个名mén大派，但在如斯神箭面前却顷刻覆灭。

    凭着张恒神箭造成的空隙，护送王宗超前来的“霸王”，“王侠”，“朱雯”突然纵身扑向汹汹而来的神兽群，紧接着三朵巨大的血rou烟huā轰然爆开，将一群神兽炸了个七零八落，死伤惨重。

    这三人不但自爆，而且是定向自爆。在他们与楚轩、萧宏律、张恒、齐藤一四人之间，不知何时已经生出一道真空屏障，爆炸所产生的冲击bo没能在真空中传递，所以楚轩等人所受的bo及都微乎其微，安然退入冰炎中业已完全开启的大mén。

    进入了大mén后，齐藤一突然回身屈指一弹，一道灿烂的弧光在空气中一闪而逝，紧接着铺天盖地的烈焰已经淹没了整个冰殿中的一切！

    罗甘道一直躲在冰殿的角落，却也难逃烈焰bo及，正感到手足无措时，突然脚下地面凭空伸出两只手臂，抓住他的双tui，将他拉入地下。

    在大殿之上数百米处，一群帝释天所招揽的高手的反应甚至比神兽更快，赤绝一马当先，第一个纵身跃下，不走螺旋冰梯，直凭千斤坠飞速落下，用不了数秒，他就能抢入帝释天所在冰殿之中。但他人在半空，随即感到一阵炽热至无法想象的汹涌气làng由下而上扑面而来，仿佛下方已不再是冰狱，而是一座正在爆发的火山！

    毕竟这里到处都是冰，这股烈焰来得快消失得也快，整个冰狱结构虽然基本无损，但也被融化了一层薄薄的冰层，一时到处都是暴雨如瀑，溪流成河，紧接着又遭无所不在的寒气迅速冻结，一时反令意yu前往相助帝释天众多高手去路彻底被堵上。

    毕竟帝释天同样不希望主神空间的秘密泄lu给任何人知道，更不希望有人知道他在漫画中的“下场”被属下得知，所以没有让任何高手进入他与轮回队员jiāo涉的冰殿。本来即使出了变故，以这些高手的身手，居高临下赶到增援也不过转瞬即至，但却也料不到这种情况出现。

    帝释天在两千年岁月中修炼出的心xing毕竟也非同小可。骤然惊现的“天威”只能震慑他一时，楚轩等人刚刚退入大mén，mén口还未来得及关上，他就已经反应过来。

    狂怒之下，帝释天再次出手，已经不是“万剑归宗”这种能收能发。掌控自如的攻击了。而是一种完全不留余地的毁灭xing大招！

    一道蓝湛湛的气劲带着一股动人心魄的光辉划破长空，轰向楚轩等人退走的大mén，去势看似不快，声势也并不浩大。但所到之处，火光全消，万籁俱寂！

    只因这发气劲已chou空了所到之处的空气，没有空气，火焰自然不能燃烧，声音自然也不能传播。一股旷世奇寒不仅将空气全部冻结成液体、固体，正将大量空气不断吸聚。压缩到一点。

    一时整个冰殿几乎被chou成真空状态，所有空气被凝聚成一个湛蓝小球，小球在急剧转动间，竟然呈现出无穷霹雳雷光。所过之处空间一阵扭曲变形，宛若被巨雷撕毁碎裂。

    这是空气在急剧压缩情况下呈现瞬间金属化现象，类似“金属氢”，而且还要加上超低温下的“超导现象”，由于电阻为零，所以只要有一丝电压，电流在理论上就是无穷大。

    按照常理，寒冰真气在杀伤力与破坏力上远比烈火真气弱。但是帝释天却以他的神级功力以及对寒冰真气超凡入圣的运用，颠覆了这一常识。这就是即使用同等级的寒冰真气。也能发挥出远比神将“火雷罡气”更强杀伤力与破坏力的“帝天狂雷”！

    这一雷发出，整个庞大冰山在水下部分都将彻底粉碎。千米深的高压海水倒灌而入，充斥每一处空间后，又会重新凝结成冰。除了帝释天本人外，所有中洲队员、神兽，以及不幸在此范围内的高手都绝对无法逃出去。帝释天已经下定决心，要中止这种危险的游戏了！

    这一发“帝天狂雷”转眼间已轰到楚轩等人退走的大mén之前，正要爆开之际，只见一道线一样的闪光如惊鸿一现，紧接着就被势如破竹地一分为二。

    被分为两半的“帝天狂雷”朝相反的方向翻滚着撞上了左右两边的冰壁，紧接着一阵惊天动地的爆炸发出，整个冰岳都在剧烈摇晃。

    但仅仅是摇晃，并没有毁灭，这一击不仅将“帝天狂雷”劈开，而且还将里头凝结的压缩空气、流转的寒冰内力、迂回的闪电，甚至还有飞过来的势头、惯xing，所有的一切都在这一劈之下一分为二。被分成两半的“帝天狂雷”虽然还能爆炸，但威力已经不及原来的十分之一。

    在满目疮痍中，一道人影携着肆虐狂飙，带着千万如练如电的刀光，悍然直杀而来。

    帝释天一直藏身玄冰巨镜之后，让人难以捕捉到他的确切位置，但是在来者面前，他的隐藏却毫无意义，刀光闪处，再坚硬的玄冰都如一些积木堆砌成的玩意霎时土崩瓦解，lu出后方帝释天的真容！

    只见帝释天徐福身着一尘不染的素sè华美长袍，面容清奇俊美，颔下五柳长须，长披于肩头，皮肤之光滑白皙更胜于婴儿，俨然仙风道骨，洗尽繁华，超俗离尘，恍若神仙中人。

    但如今他已没有半点历尽沧桑，笑看风云的悠然自在，而是一脸不可思议的震惊之sè：“中洲队长？麒麟魔！”

    在帝释天的认知中，那位名为郑吒的中洲队长是仅次于王宗超的强敌，也是他要重点对付的人选。之前他趁着对方身入魔池修炼魔刀之际，亲自出手，将整个魔池瞬间冻结成一块黑紫sè玄冰，并擒住程啸一起押送回天mén。当时他亲自确认：魔池中的人手戴主神腕表，而且全身因麒麟血而造成的异化相当明显。魔池中的毒液毒xing惊人，哪怕一滴都足以杀死数以百计的人，但那人却足以承受。所以他也就不疑有假，但是如今郑吒却骤然凭空杀出，岂能不惊？

    只见如今郑吒双眸已完全变为恐怖血红，予人一种更甚烈焰的狂躁感，但瞳孔中却绽放出了两道好似不属于人间的冰冷寒光，形成无比诡异的反差。而他手中的虎魄大刀，更是凶芒暴绽。威煞滔天！人刀合一，完全汇成一股滂湃无边的气势与暴烈疯狂的杀xing。

    如万马奔腾、山洪爆发、江河决堤、飓风扫陆、天火焚城、冰雹崩云、怒涛裂渊、霹雳碎岳、陨石断空、猛如雷疾如电狂如风密如雨……帝释天也只能感受这么多，只因为接下来那一轮疯狂抢攻，便把他多余的念头都通通扫灭了。

    刀压如移山倒海般碾过去，几乎让他完全喘不过气来。明明知道自己无论是内气修为还是武术境界都远胜对方，明明对方没一招都有无数的空隙与破绽。自己至少有十种招式可以从容破解。可是更强烈的本能压过了一切，这是一种他无时不刻都会遭遇死亡的恐怖感觉了！无数时候，即使他的出招可以杀了对手，但却无法确保自己不被杀死。

    相反的。郑吒却没有丝毫多余心思，他只是一心一意地要杀死对手！

    抛弃杂念，抛弃技巧，抛弃生死，抛弃一切，只凭最原始最纯粹最本能的杀意出招，将强大的敌人拽在生死线上。用刀去赌博，去取胜，去抹掉敌人的生机。

    一刀生，一刀死。生死存亡一闪念！

    挥刀搏杀，生死一线！

    或许郑吒永远缺乏从容不迫，高山仰止的强者风范，但如今的他却能够以生死一线，狠辣凶悍的魔刀将对手的从容粉碎，将高手与他拉到同一天平之上，稍一倾斜，生死立判。

    此时此刻。郑吒眼中已经完全不存在帝释天这个“人”，而是一片澎湃咆哮着随时可能反过来吞噬自己生命的冰洋气海。其中每一道洋流，每一bolàngcháo。每一处漩涡的运转方式，便等于是帝释天的体内气脉以及外放真气的流动。郑吒每一刀发出都看似疯狂且随意，但其实都抓住了敌人气脉运行的关键节点与脆弱之处……

    只要针对弱点，坚若jing钢的玄冰不过土ji瓦犬，轰天破岳的“帝天狂雷”也能一刀两分，唯有铺天盖地防不胜防的“万剑归宗”才是最大威胁，但是郑吒全身经麒麟血浸泡，寒气不侵，稍弱的剑气划过也只能损伤表皮。

    一时帝释天已经完完全全被压在下风！

    如果说郑吒是遇强越强，越是绝望，越能有超常的发挥与突破，帝释天则正好相反，他可以用一万种方式完美碾压弱者，将弱者玩nong于掌，观赏弱者的绝望，但若是遇到严重威胁自己生命的敌人，他的十成实力能够发挥出七成就不错了。

    毕竟生命越漫长，越值得珍惜，寿元几乎无限的生命，拿来与一群活不过几十上百年的凡夫俗子凭个你死我活，这怎么说都是一种严重亏本买卖。所以帝释天漫漫长生中也遇到过不少比自己更强的强者，但他从不打无把握的仗，打不过对方，活得比对方长也就可以了，何况他还有无数谋略与资源可以对付一个区区武林高手，又几曾何时陷入这种孤军奋战的凶险搏杀状况？

    “真以为本座只有‘剧情’中应有的力量，你们就大错特错了！”一直屈居下风，帝释天已是恼羞成怒，杀气横溢！

    与此同时，郑吒只觉身上剧痛，切肤断肌的锐利剑锋透腹而入，带来断肠裂肝割心之痛，即使以他躯体的强横也未能抵挡。

    这本该是绝对不可能发生的事，经过魔池改造后，他对气机能量的流动感应之敏锐已经达到一种匪夷所思的地步，仅凭rou眼就能够分辨真气的强弱流向，又怎么可能在毫无觉察的情况下莫名其妙中剑？

    剑气一发即消，似乎仅仅是一种幻觉，但他身上正在淋漓溢出的鲜血，却又绝不仅仅是幻觉！

    这并不是实实在在的冰剑，也并非的驭气为剑，而是以心念为剑！

    剑随心发，意在剑先，念动锋起，瞬间即至，剑若无招，其实有招，似实还虚，伤人无形！

    郑吒能够看清真气能量的流动，却不能看到无形无实的意念，所以这种心念之剑，他实是无从抵御破解。

    以心念luàn人心神，本是鬼魅邪道，但此剑霸绝无伦，直有烽火连天，君临天下之势。却是堂堂正正的帝皇之道！

    东方苍龙，苍龙帝剑！

    “本座同样dong悉剧情，又岂能不做未雨绸缪之举！”帝释天纵声长笑，一扫颓废，一时心剑纵横成网，宛若巨龙游走盘绕。与“万剑归宗”催动的冰剑气剑合一。有形无形的剑气、念剑如缤纷落英般在寒风里jidàng飞舞，冷冽光丝中处处可见锋芒毕lu的锐利，弥漫极度危险的气息，阻断一切生机。

    轮回者能够通过dong悉剧情而取得好处。帝释天同样可以。风云世界中，能够让人短时间内功力骤升的不外四大瑞兽真元，但都会与帝释天本身的凤元大起冲突，此外许多能够提升实力的事物却已被轮回者提前染指，所以他只能将目标放在另一样事物上。

    海外扶余国的“苍龙舍利”！

    当年唐时虬髯客号称东方苍龙，创“苍龙帝剑”，争霸天下。可惜他纵然身负绝世之勇，无敌之武，但人心大势却始终不在他一边，他为免天下因自己的野心而徒生无谓争端。杀戮不息，最终选择退隐海外，打下一个海岛，自立扶余国。

    但是为了避免子孙依旧野心不改意图染指中原，他在岛上将自己葬于一个“九星藏龙xue”，这是一个足以将后辈子孙成皇成龙希望彻底锁死的绝学。而后为了避免子孙强行破坏风水，他又名一群心腹高手时代守陵，并在临终前将自己的必胜功力凝聚于“苍龙舍利”中。成为守陵一族的最终杀手锏。

    在漫画中，一位武功根底浅薄的小nv孩吞下“苍龙舍利”。发出的心念之剑就能杀敌无数，力阻包括风云在内的几大绝顶高手。最终才寿元枯竭而亡。当时的风云两人实力甚至已与武无敌相差不远，所以苍龙帝剑的威力可想而知。

    中洲队不能离开大陆，对“苍龙舍利”也只能望而兴叹。至于帝释天究竟是以什么手段取得“苍龙舍利”，暂且不论。但拥有无穷寿元与旷世功力的帝释天无疑是能够真正把苍龙帝剑的威力发挥到淋漓尽致的地步的人！

    即使没能尽复千年功力，但吞食了“苍龙舍利”后的帝释天，无疑已达到了毕生最强的一个状态，甚至比原本漫画中十多年后正式“出场”时更强！

    一时剑气连天，遮天蔽日，锐利的劲风狂飙luàn舞，jiāo织出华丽又灿烂的光之huā，杀得郑吒血溅处处

    “给本座杀了所有俘虏！”大占上风之余，帝释天开口发令，声音滚滚dàngdàng，传遍整座冰岳。他已意识到虽然他所擒得的郑吒是假货，但是至少詹岚、秦缀yu被擒时表现出来的都是实打实的能耐，程啸被擒bi供后同样表现出的医术与jing深丹道修为，也不大可能作伪。既然如此，完全可以先杀了再说！

    郑吒闻言，心中一luàn，帝释天窥出先机，骤然内力急突，雪血爪携带森寒冰劲击中郑吒xiong膛伤口，寒气透入，又狠狠一chou，竟然将一条冻成固体的极长血刺从郑吒伤口中chou出，一时血如泉涌，不可断绝。

    这一击暗藏了“圣心四劫”中的“邪血劫”独特劲道，以血引血，让对手血尽而亡，最是yin毒不过！

    ………………………………

    “这家伙，为何就像失去魂魄一般？”在冰狱底层一个密闭冰室中，雄霸应命出指，三分神指轻易dong穿程啸的头颅，程啸身形倒地。整个过程程啸都毫无半点反应，犹如失魂。

    “姑娘你安心去吧，下辈子不要得罪天mén……”另一个冰室中，月魅凫虽然身形瘦小，但掌力却澎湃如海，要将冰封在寒冰之中的詹岚一击粉碎。

    然而这一击却被挡住了，被一个背生双翼，全身圣辉缭绕，尽显神圣圣洁，由虚化实的身影挡住了。

    信仰凝聚，神圣化身，此为中品请神！

    詹岚两个月来救人无数，不仅仅意在苦修神术，更在于凝聚最纯粹的信仰，成就“中品请神”！

    金黄sè的神圣光辉如同cháo水一般，向四面八方无限扩散渗透，一时整个yin森冷清的冰狱，竟给人一种金碧辉煌犹如圣殿的幻觉。

    圣光所到，一片一片的玄冰都化为金晶，圣力与寒气，似乎在逐渐融汇一体。

    月魅凫已不敢再尝试出手。不仅仅是因为詹岚面前的神圣化身，更因为詹岚背后骤然出现的那人。

    “全心全意依照我的指引，以圣力融汇寒冰真气！”

    ………………………………

    “虽然是个难得的美人，但是得罪师父，可惜了……”

    作为帝释天的大弟子，冰皇对帝释天的威严是深有体会。他凭着“圣心诀”也活了数百年。期间一度自以为青出于蓝，被一个心爱的nv人怂恿，出手挑战帝释天，但一招即败。而帝释天也不杀他。只是将他一下囚禁了数十年，数十年后，他容貌依旧，但那个他所曾经爱恋的nv人却成了一个白发苍苍的恶心丑陋老太婆，他从此顿悟，一爪杀了那老太婆，发誓全心全意效忠师父。

    此时帝释天命令传到。冰皇已毫不犹豫出手，一招雪血爪直捣秦缀yu头颅。

    但是碎的不是秦缀yu的头，而是他的爪！

    “不可能，她已被师父制住了全身功力。五感全无，怎么可能还有这种护体力量？”

    这不是什么简单的护体真气反震，而是一面仿佛由千万把锋锐绝伦的利剑组成的，密不透风，一触即伤的恐怖剑网！

    此为“玄yin剑甲”！

    十二道玄秘无常，却又透发一种无坚不摧，灭绝生机的yin寒杀气的剑光在秦缀yu身上浮现，依十二星宿之列。游走不定，宛若自有生命一般。

    是“玄yin十二剑”！

    不需修行剑招。不需功法辅佐，没有功力不要紧。感官全失也不要紧，只要受到伤害，剑意就会自发凝成剑甲护体；只要将自己jiāo由剑意住导，一举一动，全凭剑意带动，依剑意而行，就能发挥出惊天动地的威力！

    冰皇惊骇之余，只觉得眼前剑光流动，寒风扑面，秦缀yu已经消失不见。

    玄yin第四剑乾坤任我行！

    秦缀yu整个人已化为幻影一般，瞻之在前，忽焉在后，你根本不知道她会落在哪一个方位，该防守哪一个方位。

    高速移动中，秦缀yu五指一扬一弹，冰皇就觉得他四周的空间像是倾塌了一样，化成无数无形有质的利剑，五丈内空间尽化为无形剑气，杀人利芒竟似无处不在，让冰皇上天无路，入地无mén！

    玄yin第五剑众生由我灭！

    ……………………………………

    “竟敢伤害本座的至尊之躯，你死一百次也难赎其罪啊！”

    另一边，帝释天狂怒咆哮，他伤了！

    “邪血劫”固然yin毒，但是若讲到对鲜血的利用，又有谁能比得上血族？

    虽然郑吒身上负伤处处，但是鲜血化刃，所到之处，尽成凌厉无匹的刀招！

    魔刀虽然不如“万剑归宗”般驾驭万物为剑，但是却将一个人本身化为最可怕的杀戮武器，无论双tui双手、衣袂头发、甚至自身鲜血，都足以化为可怕的刀刃！

    而且郑吒的血，还隐藏有火麒麟的疯狂力量，与帝释天经凤血改造的体质大有冲突，所以帝释天被血刃所伤的几处伤口虽然都不深，但一股如火如荼的毒辣热力，却让帝释天气血翻腾，痛苦不堪。

    一时局面再次逆转，但郑吒凝血为刃的疯狂攻势，也总会有血尽之时，所以帝释天一时只是固守，力保不失。

    但就在此时，一道无穷剑意在电闪间化成最强杀招破壁杀出，锐利锋寒割体迫血到来，一刹那间已将帝释天吞入如làng似cháo的剑气之中。

    众多高手的增援还未到来，秦缀yu却已抢先一步凭“玄yin十二剑”杀到。

    前有魔刀，后有魔剑，生死存亡之际，帝释天全身开始冒出缕缕烟气，轮廓变得模糊不清，紧接着竟然一下气化消失！

    帝释天的最强防御----七无绝境！

    此为无常无相、无形无sè、无定无方之至高境界，在七无绝境之下，帝释天rou身可任意气化散开，乃至重组人形。

    虽然**气化可以免疫一切物理攻击，但元神却仍会遭受武道拳意的伤害，而且在重组rou身之时，若是稍有差错，必然造成严重后果。若非已被bi到绝境，帝释天也不至于用上这招。

    整个冰殿毕竟空间有限，若是郑吒与秦缀yu随机应变，联手将刀劲剑气遍布大殿每一个角落，必定让帝释天无处存身……但奇怪的是郑吒与秦缀yu一招走空，却反而拼杀到一起。

    魔刀魔剑，都是以器驭人，以刀意剑意反过来主宰自身，郑吒亡命拼杀之余，实际已渐渐失控，难辨敌我，秦缀yu虽然还有神志，却也不得不先行自保。而玄yin十二剑桀骜不驯，受魔刀挑衅，更非全力反击抗衡不可。

    “哈哈……最终胜利，依然是属于本座！”借此空隙，帝释天已重组成形，并获得千载难逢的全力蓄气催谷机会，以十二成功力一发“帝天狂雷”，合并“苍龙帝剑”，呈巨龙吐珠之势，轰然噬向郑吒与秦缀yu两人。

    毁灭xing的巨爆，灭绝苍生的剑意，不但将郑吒与秦缀yu两人完全吞噬，更彻底摧毁了整个冰岳。高压海水，轰然倒灌而入，碾压毁灭一切。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
