------------

第四百一十二章 天道之主

    第四百一十二章天道之主

    整个天门的人都能感受到因激战而导致的连番剧烈震动，整个天门给人以摇摇欲溃之感，无数玄冰纷纷崩裂断落，砸死不少武功修为较低的仆役。【www.13800100.Com文字首发138看书网】[非常文学].百度搜进入索请看小说网快速进入本站随即又有一片璀璨恢宏的金光从冰岳底部绽放，转眼间照遍整个冰岳，将一切都映成辉煌透彻，纯净无暇的金黄之色，一时圣辉煌煌，瑰丽雄奇，宛若天国圣殿。

    金光稳定了整个天门的状况，玄冰加倍坚固，牢不可破，不再继续崩裂，但是对于众多急于打通去路，前往下层的帝释天所在之处的高手来说却无疑是一种糟糕的情况。

    赤绝身负“赤火神功”，功力冠绝群雄，又有神枪“神夺”在手，破冰开路原本直如摧枯拉朽一般，但自从金光呈现之后，却只觉阻力奇大，前进速度几乎还不到原本十分之一！

    他自然能够认出这是来自詹岚的圣光，不久前他还曾遥遥一枪掷出，轻易洞穿瓦解詹岚的护体圣光，但没想到圣光与玄冰结合之后，竟然坚固到这种匪夷所思的程度，似乎……其中还暗藏了一种令万物凝结的古怪气劲！

    在赤绝后方的紫气宗长老紫电与狂雷对视一眼，同样作为一派宗师，他们虽然有与赤绝一比高下之意，但是他们也自知即使两人联手，破冰速度也比不上拥有炽烈火劲与绝世神兵的赤绝，既然这样，不如……

    “且让老朽师兄弟助阁下一臂之力。”下定主意，紫电与狂雷同时出手，一左一右搭在赤绝肩上，两股绵绵无尽，浩然磅礴的纯正“大日紫气”悉数灌注赤绝身上。

    “大日紫气”与“赤火神功”同属阳刚正气，只是“大日紫气”虽然不如后者杀伤力强大，但却足以提供绵绵不绝的最强支持，一时只见紫炎缭绕，紫日升腾，全面压制盖过金黄圣光，四周玄冰如同沸汤融雪般加速融化，而赤绝的去势也骤然加速了三倍以上。

    尾随其后，扛着一个少说也有数百斤的沉重铁制棺材作为武器的大日宗果却不动声色地向后退出几步。他全身阴邪死气，原本充斥每一处空间的金光已令他极不舒服，此时赤绝三人的阳刚紫火对他同样有克制作用。而且他原本就持明哲保身的打算，情况不明，绝不以身犯险。

    在三大高手合力之下，赤绝摧枯拉朽向前强行开出数十丈的通路，骤然枪尖阻力全消，却前方障碍已经完全被打通了。

    他的枪劲收发自如，一空即收，也不会失形向前方跌倒，反而先退半步，先弄清前方情况再说。

    只见前方冰壁豁然有整整齐齐十几条中空金属管从冰壁探出，中心黑洞洞的窟窿正好对着自己，赤绝不明所以，正微微一怔之际，蓦地前方火光绽放，弥漫烟尘中的弹丸带着难以想象的高速射来……

    “好犀利的火器！”

    赤绝霎时瞳孔缩小，时间顿时变得仿佛极其缓慢，可以看清那超过两倍音速的钨芯穿甲弹的弹头在半空中缓缓滑了过来，空气似乎凝固了……

    是的，他不仅仅可以看清楚，而且他手中的长枪还能以比子弹更快的神速作出拦截与反击！

    一时只听“叮叮叮……！”繁密的碰撞声响成一片，霸锐长枪化为一道迂回如电的赤红流光，枪点暴雨般洒出，准确点中每一发子弹，绝无漏网，金属碰撞出的惨烈火花四处溅射。紧接着枪芒暴涨反压而回，每一个每分钟射速高达数千发的机枪口，仅仅射出一两发子弹就被枪芒点爆成无数金属碎屑。

    但是布置这一切的人似乎对他这个等级高手的能力也有充足的认识，这些近距离射击的枪械只是吸引注意力，在更远的后方，以及上下左右各个角落还有更多的遥控大口径枪械接连开火。而且所用的还不乏曳光弹、吕热燃烧弹、开花霰弹、电浆炸弹等特种炮弹。一时已将赤绝以及他身后的紫电狂雷都笼罩在一片铺天盖地的毁灭**叉火力之中。就算是一辆重型现代坦克，面对这种程度的火力也只会在一瞬间被打个千疮百孔！

    紫电狂雷大惊失色，护体真气本能地催谷到极限，练成一气，深紫色的光气流转，形成一片深邃无底紫色气墙，牢牢的护住他们身体周围，任由炮弹如雨，烈焰交加，也无法伤到他们分毫。可是天崩般的巨大压力也压得两人寸步难行，心中叫苦不迭。每一次强烈冲击都耗去他们大量的真气，让他们只觉丹田中真气如潮水般涌出，不过片刻功夫，已有枯竭的感觉。

    一味固守，必死无疑，但绝顶高手之间自能心意相通，在紫电狂雷两人住守的同时，赤绝却是住攻！只见他手中“神夺“枪身在他的手中如卧龙之伏般翻滚抖颤起来，发出时始末可闻，但很快扩散充塞成为霹雳龙吟般的长啸，枪中真劲有如波浪般滚滚不绝，暴烈枪芒化为洞穿一切的无数道划空流星，所到之处枪炮尽毁。

    蓦地，一种极其危险的预兆在赤绝心中生起，长枪已凭本能全力掷出，带着怒雷震空之威，直刺向三丈之外迎面而来的一枚拖着炎尾的近两米长小型导弹。

    巨大的爆炸霎时淹没一切！

    赤绝全身剧震，嘴角鲜血溢出，好在这发导弹是在三丈之外引爆，向他这个方向扩散的冲击波又被他这一枪抵消了大半威力，这才没有造成太大的伤害。

    紫电狂雷两人则已是气喘心跳，心中满是后怕，惊魂未定，默查丹田之中，真气已去十之五六，损耗惊人。

    大日宗果则早已向后撤出老一段距离，对于前方三人遭遇的一阵天崩地裂般的炮火轰击，也是暗自心惊。其他更弱的高手更是退出老远，哪敢上前？

    不过作为第一次见识高科技武器威力的古人，又是踏入精心设计陷阱的情况下，依旧能够应对不乱，力保不失，已经足见他们的厉害之处。这个世界的武者毕竟长于“心”与“术”，在狭小的空间以血肉之躯硬撼金属风暴与烈焰地狱，实是以短击长，反倒是绝无神的“不灭金身”应付这种情况会相对轻松不少。^/非常文学/^曾经在“高科技训练场”中特训过的王宗超，即使以同等功力，面对高科技武器时的生存率也比他们高出十倍不止。

    而且令人气结的是：敌人根本连影子都不露半个，只凭事先布置下的炮火将他们打了个狼狈不堪，而且炮火还顺便彻底轰烂眼前一大片通道，被融化的冰层转眼间又重新结冰，再次将去路彻底堵死！

    再破冰前行，固然并非不能，可是若是前方再来这么几个可怕的陷阱，他们又能撑过几个？

    毕竟他们被帝释天招纳还不到一个月，虽然慑与对方深不可测的威能，但短短时日内也还培养不出为对方赴汤蹈火在所不辞的忠心。紫电首先开口提议道：“我等功力耗损过度，应先培元调息，再另寻他路前行，避免又中了陷阱。”

    赤绝眉头一皱，作为练枪用枪之人，他倒是有一股百折不挠一往无回的勇决霸气，不会因此而退缩，但身边这些人却已明显有了退意，他若无这些人相助，继续前行艰难不说，而且会耗上大量时间。

    正在此时，四周铺天盖地的金光突然如海水退潮般纷纷退回冰岳底部，四周的寒气也消弭了大半，似乎被金光带走了一般。

    帝释天低沉冷酷，隐隐透露着一股唯我独尊的气势的声音随之传来：“汝等都进来吧！”

    无论是语气、功力还是气势都显示了这声音是由帝释天本人所发，旁人无论如何都假冒不来。之前他下令杀俘显示了形势一时危急，但如今他看来已再次全面掌控的局势。

    赤绝再持枪开路，这次冰层已几乎完全变为普遍冰层般的脆弱，相比之前简直有松软霜雪相比铜墙铁壁的天壤之别。不过转眼之间，赤绝等人就已破开通道，落入最下方的冰殿。

    只见整个庞大冰殿如今已是满目疮痍，到处都是惨死的神兽尸体，显然刚刚经历了一番惊心动魄的激战。

    一尊有如魔神般身影屹立在大殿最高处的冰镜之前，清奇俊美的脸上是万年玄冰一般的深沈冷漠，彷佛世上没有值得他流露感情的人或事，正是帝释天！

    只见他全身上下衣冠，一尘不染，光洁如心，哪有半分激战后留下的痕迹？

    更令一群赶来的高手诧异的是：楚轩、齐藤一、张恒、秦缀玉、郑吒等人都已在帝释天身侧的一排玉石宝座上安然而坐，竟是受到上宾款待。

    在位列第一的贵宾之位，一名看来不到三十的年青人安安稳稳坐着，初看似乎平凡无奇，但一对漆黑眼眸却是深不可测，看似空无一物，又仿佛鸿蒙生灭尽在其中。

    见众多高手进入冰殿，那人只是眼睛随意一扫，就好像是高高的神佛凌空俯视众人。令众人莫名的心神一跳，全身精血元气都似乎有些拿捏不住了。

    “是中洲武神！？他又是何时来到天门？”

    帝释天招纳的高手不乏武林名宿，而且大都是对王宗超所为颇为排斥，认为威胁到他们的利益与地位的人，此时见帝释天豁然以上宾之礼款待王宗超，心中震撼之余更是不安。

    此时帝释天已然开口：“诸位勿惊，本座之前只是一试盟友能耐而已，唯有实力足够高强者，方有资格成为本座盟友。如今本座与中洲武神已然结盟，中洲武神的命令，亦等同本座旨意，天门之人，全需听命行事，不容违背！”

    言下之意，帝释天竟然是要与中洲队毫无保留地分享他所拥有一切权利，大违他一贯主宰一切，不容任何人质疑的作风。

    不过也正因为如此，所有天门的老人也都不敢有任何异议，全都跪下听命。倒是赤绝、大日宗果等新加入不久的高手目露狐疑之色。

    随即又听帝释天发出一阵冷笑：“赤绝、紫电、狂雷三位，救护本座不遗余力，忠心可嘉，本座自有奖励。倒是某些明哲保身之人，其心可诛！”

    一言方落，一道森寒凛冽的光线蓦地从帝释天眼中绽放，直如两柄利剑般直刺大日宗果眼中。

    目光交汇，大日宗果只觉眼中一寒，紧接着心亦发寒，血亦生寒，血液流走之处，手寒、身寒、脚寒，整个人如坠冰窖，奇寒彻骨，紧接着全身似乎传来一连串冰块崩裂般的恐怖声响，教人心胆俱裂……

    极度的危机感与恐惧感霎时全面笼罩大日宗果，独有的“寂灭凶亡”气劲霎时倾巢而出，与入侵全身的寒意对撼到一块。下一刻，大日宗果全身气血翻腾，内脏欲裂，一口淋漓鲜血如箭喷出，将自己的蒙面布巾也一下震裂，露出真容。

    他的实际年龄明明少说也年过五旬，但是面容却年轻地近乎妖孽，俨然是一位最多不过二十多岁的俊美青年。这正是“寂灭凶亡”的独特效果，越练全身越是死气沉沉，但容貌却反而变得更加年轻。

    或许在三十年后，当他的“寂灭凶亡”大成，又吸纳了“天极气海”后也就足以和帝释天正面抗衡，但此时他却在对方一个眼神之下就溃不成军，身负重创。

    这正是帝天四劫之惊目劫。

    虽然这也是一种以强凌弱的技巧，面对同级的对手，或者心志坚定到一定程度的对手几乎无效，但不可否认这招在对弱者施展时，还是具备相当的震撼效果，顿时令一群手下噤若寒蝉。

    帝释天既是借此惩罚不尽心的手下，另外也是借此证明一个事实：他并没有受人胁迫，一切言行都是出于自愿。

    惩戒了大日宗果之后，帝释天随意挥了毁手：“本座与中洲武神等人还有事商谈，你们全都退下吧！”

    一群天门中人悉数退下后，帝释天整个人就像播放录像被按了停止键一般，呆若木鸡，凝立不动。

    “哇，这招可够帅的！”萧宏律早已按捺不住，绕着呆滞不动的帝释天绕了好几个圈，又是拍脸又是戳肚子，又问：“齐大叔，他的言行全部都由你控制吗？能力也都全部与生前一样？”

    齐藤一随手一挥，将帝释天收入“极乐灵屋”之内，笑道：“不，他这也算是‘本色’演出了，我只是提供一个合适的幻景让他这么做罢了。现在在徐福自己看来，他已经顺利地收拾掉我们，取得他所想要一切了……

    不过他的实力即使不能说大打折扣，至少也是损失近半，毕竟他已经失去了大半身体，现在他的身体只是以我的符结合他的部分元气形成，功力不可能和之前一样。不过他的元神也极为强大，甚至比一般鬼仙还要强，加上拥有‘苍龙帝剑’以及‘惊目劫’、‘殛神劫’这样的精神攻击技能，还是能够发挥相当厉害的战斗力的。以他作为我的‘天人道’之主，威力已经完全超越‘修罗道’的‘万剑修罗’了！”

    “事情真是远比我想象的简单，简直一开始就注定好了，妄我一开始还这么紧张……”萧宏律抓了抓头发，有些不好意思地笑了笑，又不无遗憾，整个过程楚轩连出一次手都没有，他终究没能见识到楚轩自己隐藏了什么实力。

    王宗超点头评价道：“帝释天也算是不容易了，两千年的时间，他的内功已经几乎修到结成金丹突破天人的程度，元神也修炼得比一般鬼仙还要来得强大得多，可惜不得传承，终究还是无法捅破最后一层薄纸，这也构成他败亡之因……”

    ………………………………

    事情回溯到帝释天被迫施展“七无绝境”，雾化解体之时。

    郑吒的魔刀如今也已蕴含可以杀伤鬼神的灭绝刀意，秦缀玉的“玄阴十二剑”更是时间邪异凶杀的剑念所聚，更能杀伤魂体，所以帝释天解体之时，元神不可避免受了重创。

    如果没人干涉，郑吒与秦缀玉的确不免会失控硬拼到一起，但此时一道辉煌圣光照下，隔开两人，抚平杀念，带来祥和无争的神圣之意，顿时令两人清醒过来。

    王宗超几乎是紧随秦缀玉之后步入冰殿，随即一拳发出。

    一招“拳殛虚空”！

    在虚空震荡之下，帝释天气化的躯体一时根本无法重组，他的元神一时也完全陷于“裸奔”状态。

    无数符如潮水般从四面八方涌来，将帝释天的元神重重包裹，随即组成“极乐灵屋”形象。

    一时帝释天的元神已落入极乐灵屋的“天人道”幻境之中，这是一个心想事成，享乐无穷的幻境，所以帝释天随后一举击毙郑吒与秦缀玉，歼灭中洲队的所有作为，其实都是幻觉。

    帝释天的元神虽然也极其强大，但却还不成鬼仙，更没有“明本心，定真如”的元神修持之法，元神斗争的经验基本为零，在受创的情况下如何对付得了“极乐灵屋”？更何况齐藤一早已洞悉了帝释天的心性弱点所在：妄想千秋万代高高在上，主宰一切，拥有一切，享受一切。所以“天人道”正好针对其弱点而设，面对如此享乐无穷的幻境，帝释天即使觉察有异，潜意识中只怕也不愿苏醒。他既然自命为“帝释天”，成为“天人道”之主也算正好得其所哉，自得其乐了。

    一切从一开始就是一个局，魔池中的人，其实不是郑吒，而是程啸，他先使用了以药物抵消大半危害的麒麟血让自己变异，然后存身魔池，接受为他自己定制的一套药物改造。

    至于郑吒，其实早已在另外一处秘密地方接受改造，在肉身接受改造的同时，他的精神也由王宗超接引，进入“九空武界”，会尽古往今来无数高手，无时不刻修习“魔刀”，这才得以速成。甚至他手中的虎魄刀，也由王宗超从“九空武界”中召来强大的兵魂附体，不再徒具神兵之利，而是已具备不弱于火鳞、败亡等神兵的凶煞之气。

    而帝释天所生擒的“程啸”，其躯体其实只是一个提取程啸基因制造，外形与程啸相似，也具备一定程度用毒能力的生化兵，而其言行则由齐藤一附体操纵。

    单论中医造诣，齐藤一虽然不如程啸，但也并非等闲，尤其擅长丹术，应付帝释天并不难。

    帝释天根本不清楚齐藤一的道术修为达到何等境界，他只是通过罗甘道处的信息，获知中洲队中有一名修炼道术之人，而且道术还被风云世界的武道拳意严重克制。

    在天门期间，区区肉身的拘束根本限制不了齐藤一，他的神魂早已悄然出窍，摸清天门的一切底细，并实现布下阵法。

    至于与楚轩、萧宏律、张恒几人一起，堂然拜访天门的齐藤一却不是齐藤一，而是王侠，不过齐藤一在他身上留有一丝分神附体，虽然不能让他能够施展道术，让他能够表现出一种道家气质。他的面容几乎没有什么额外掩饰，因为齐藤一与王侠都根本没有在风云世界中公开露过面，帝释天并不知道他们两人的真容。

    而后将王宗超抬入的“王侠”“霸王”“朱雯”三人，自然全是假的，都是外形作了伪装的自爆型生化兵种。而他们手上戴着的“主神”腕表却是萧宏律的卡片召唤物，没有战斗力，但它的特征是：距离召唤者一百米范围内才会呈现，不然会一直处于隐身状态。所以一路上的剧情人物看不到腕表，帝释天却看得到。

    至于被他们抬入的王宗超，却不是本人，而是由“武神战铠”结合魔魁与大邪王之力，进一步升级的半成版“不灭金身”！

    如此，帝释天怎能不败？

    “哈哈……风云的高手果然很强啊，我布下的军火几乎相当于一个小型军火库，但是却杀不死那三人。不过如果王侠和我联手，再布置几个诡雷，他们却是死定了！”这时霸王大笑着从一侧的冰壁中分离走出，顺便还将罗甘道从中拉扯出来。

    见了众人，罗甘道脸上挂上一丝尴尬的笑容，正不知如何开口之际。却见楚轩对他点了点头：“恭喜你，你的入队考验通过了！”

    “我……通……通过了吗？”罗甘道手足无措地问道。

    “是的，你通过了。之前是因为我的过错，导致你与紫魅被帝释天抓获……”（萧宏律在一旁隐蔽地翻白眼：因为你的过错，我靠，分别就是你故意泄露出一系列的信息让帝释天找上门来。铁门的铁神本来就受过帝释天的很大恩惠，你又不是不知道。）

    “你毕竟没有经历过任何抵抗逼供的训练，以帝释天的手段，你把一切都说出来不足为奇，这并不怪你。

    但是过后，你能够明智选择站在我们一方，假装暗中听从帝释天的同时与我们联系，说明你对团队足够忠诚……”（萧宏律继续翻白眼：泄露主神空间信息要扣分，泄露给越重要的剧情任务扣分越严重，除非杀了该剧情人物。所以罗甘道忠诚谈不上，明智倒是真的，知道自己扣了这么多分，期望投靠帝释天那么，到时候多杀几个恶魔队队员来补足分数，倒不如反过来向自己队友坦白。

    当然，如果罗甘道既缺乏忠诚，又不明智，错误选择了站在帝释天一边，那他就彻底完了。）

    在楚轩说话时，齐藤一也是微微一笑：事实上罗甘道落入帝释天手中后肯定也受到药物洗脑还有催眠控制，但是却分别被程啸与他暗中给解了，不然罗甘道也不存在选择的机会。

    在罗甘道向帝释天“招供”之时，他自己也不知道他所提供的许多信息都是错误的，这才足够真实，想要骗过敌人，先要将自己也骗过才行。至于同时落入帝释天手中的紫魅，她根本就有两种人格，除了本来人格之外，还有楚轩编写设计出来的一个“欺诈人格”，这种反间计她也不是第一次干了。

    而后落入帝释天手中的四人也很有讲究，由齐藤一附体的假程啸，帝释天是绝不可能突破他的心防获得所要信息的。真程啸在魔池之中接受改造，几天之内不会苏醒。此外秦缀玉本身就具有多个命魂，欺诈伪装能力举世无双。詹岚身负顶级白魔法，又经历了一场严苛的苦修，也不可能受制于普通的催眠术或者控制人的药物。

    反正以帝释天的贪婪，只要让他相信一切都在他的掌控之中，他就不会刻意去杀任何中洲队员，毕竟他还要利用中洲队，甚至还想把中洲队任何一人的能力都学到手。

    这个过程中，每一个人几乎都只知道楚轩计划的一部分，所以面临变故表现出来的惊骇并非作伪，也就加深了可信度。

    事实上，在如此周密的计算下，即使王宗超封神彻底失败，身死魂散，帝释天也是死定了，只不过整个过程不会如此完美罢了。

    “多谢大家，多谢大家信任……”此时罗甘道因楚轩一席话而激动不已，热泪盈眶，主动说道：“我泄露信息后，主神为我发布了杀帝释天的任务，现在他死了，我被告知我因参与其中而获得b级剧情一个，奖励点8000点，这些都是团队完成的。到时候我把这些转给团队。”

    其实，这也算是新人福利，如果罗甘道能够亲手杀死帝释天，奖励甚至可能不少于秦缀玉杀德古拉所得。

    郑吒拍了拍他的肩膀，笑了笑道：“有心了，不过这些都是你合理所得的，只要上交额定份额，剩下的奖励就都由你支配。”

    “好了，完成‘帝释天计划’后，我们该进一步开展‘屠龙计划轩说完转向齐藤一问道：“帝释天的所有记忆，你已经全部掌握了吧？那么你也应该知道龙的弱点，以及如何提纯四大瑞兽无害精元，炼制长生丹的方法了，以及如何压制凤元引发的涅冰炎的方法。”

    齐藤一默然片刻，探寻一方帝释天的记忆后点点头：“是的，不过长生丹的炼制方法异常繁琐，杀了帝释天后，我们的时间进一步缩短，现在留给我们的只有三天时间，根本不够完成。

    至于压制涅冰炎的方法，很遗憾，他也没有。他原本只是打算以‘万剑归宗’吸纳老王的全部功力，老王元气归空，涅冰炎也就无物可燃，这样一来老王也就能勉强吊住一命。”

    “帝释天那家伙够狠！”秦缀玉银牙紧咬，向齐藤一狠狠询问，“难道不能让他再幻境中过得惨点，比如上刀山下火海之类？”

    齐藤一苦笑：“其实他已经很惨了。”

    “老王，你现在的身体状况……”郑吒闻言也是担忧。

    王宗超只是笑了笑：“凤的力量几乎是火麒麟的三倍强，现在我几乎在与它的全部细胞意识对抗，大概一次性吞下三头火麒麟，也就是我这种情况了。

    我没法抹去它的细胞意识，所以我的真身目前还无法离开九空武界，只有在那里，我才能凭神力压制涅冰炎。这段时间我只能凭这个‘不灭金身’出战，不过如今这个身体结合了魔魁与大邪王的力量，比起我的真身战力尤有过之，大家不必担心。

    目前三劫火还在燃烧，正好形成一种平衡状态，封神之劫虽然已过了最危险一关，却还未真正渡过。‘剑界’与‘九空无界’合并成的神域‘九空武界’还未真正稳定下来，‘不灭金身’也还未彻底纯化，我目前还不算真神，只是已经相当接近而已。

    当然，如果我彻底舍去自身，完全归于神道，也能一步成神。不过这种纯粹的神再无任何私情可言，只要不违背他的‘道’，中洲恶魔之战，只怕不会偏袒任何一方。”

    “神道无我，真神无私。”齐藤一叹息一声，“我们还能够帮什么忙吗？比如我在帝释天记忆中找到两千四百二十三种武功，其中不乏失传的绝世武学，或许对你有些帮助。”

    王宗超摇摇头：“整个风云世界，古往今来一切武学，已尽在我眼中！”

    （在此由衷感谢书友慷慨解囊打赏，并衷心感谢一切支持武者路到现在的书友们。）

    。.。

    更多到，地址

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
