------------

第四百一十三章 神的能力

    全文字无广告第四百一十三章神的能力

    “话说，成神究竟是一种什么感觉？拥有什么样的力量？”谈到关于神的问题，萧宏律表现出浓厚的兴趣，不仅仅是因为他这个年龄段应有的好奇心，更因为他的“暗黑决斗者”职业。【www.13800100.Com文字首发138看书网】（全文字电子书免费下载）

    在古埃及，“暗黑决斗者”达到最强的程度，可以直接召唤真神分身，故被称为“神使”。

    “那感觉，不好形容，我还是重头说起吧……”王宗超稍一沉吟，才解释道：“大概可以这么说，整个风云世界就是一幅画，而在这幅画之外的虚空，就是‘九空无界’。

    之前我以为‘九空无界’与‘剑界’都是由武道信念所形成的空间，但其实‘剑界’是，‘九空无界’不是。‘九空无界’是这个世界之外，更高维度的虚空，无边无界无穷无尽，甚至包罗了这个世界本身。在正常状态下，生活在这个世界上的生物是无法感知到‘九空无界’的存在的，就像生活在画中的人无法感知到画外的东西。

    但是这个世界的武道意志之强烈，却可以做到一定程度的超脱，涉足了‘画外’，但也只能辐射影响到画外的一小部分而已，在此之外依旧是无尽的虚空。而‘剑界’则是这些武道意志在画外凝聚出的一个虚影，就像一幅画因四周水汽浓烈而折射出海市蜃楼般的影像，实际上也可以视为在‘九空无界’中开辟出来的一部分，我正是利用这一部分为核心凝聚更多的武道意志，不再仅仅局限于剑意，逐步形成‘九空武界’。

    普通人只能生活在这幅画中，但成神之后，就是站在这幅画上，俯瞰着这幅画。但是，你依旧要有一个立足的地方，并不能完全独立于这幅画，只有像穹冥帝君一样强大的存在，才能做到这一点。”

    回忆起穹冥帝君所为所言，齐藤一颇为感慨地赞同道：“是啊！相比修仙，修神者虽然力量更强大，却总要立根本源，汲取信仰，难以超脱自在。如果说世界如树人如蚁，那么修真者是结茧化蝶，羽化飞生，就可脱离大千世界的束缚，游走在空色虚实之中。而修神者却是将自身融入大树，从树中生出一条青苗嫩枝，纵然一枝独秀，却不能脱离枝干，直到开花结果，瓜熟蒂落，才有超脱之时。”

    王宗超笑了笑：“的确如此，不过就我的感觉，世界不是如树，而是如叶，一片巨大的叶子，近距离看和画也差不多。如树的，应该是无数叶子所组成的大千世界。我在九空无界中，就隐隐可以感知到在无尽虚空之外，其他世界的存在，而且各自之间似乎还有枝节脉络相连。”

    “什么？”齐藤一闻言大感意外，但仔细一想穹冥帝君所言，似乎也不无可能。

    毕竟，佛家、道家的理念与修行方式，乃至基督教、希腊、北欧、埃及各大神系的传说，不仅仅是区区一个鬼神传奇世界独有，而是在许多世界都有传播的迹象。而且仅仅一个世界的信仰念头，似乎也支持不起一个神域。正如齐藤一亲眼所见：黄泉三途河中恒河沙数的亡灵，只怕整个鬼神世界历史上死过的所有人填进去都不够。

    这说明一个神域并不仅仅在一个世界传道，而是可以传播到多个世界，汲取多个世界的灵魂与信仰。正如一颗果实不仅仅由一片叶子提供养分就能成长，而是需要由许多叶子提供养分。

    此时王宗超继续说道：“可以感知到其他世界的存在，也意味着如果我的神域能够足够强大，有朝一日也能够与其他世界建立起联系，让我的力量能够影响其他世界，甚至‘穿越’到其他世界去！”

    “也就是说，有朝一日你能够把我们送到其他世界去，正如主神将我们送到轮回世界一样？”

    “你感知到的那些世界，也包括了我们经历过的剧情世界？”

    郑吒与萧宏律几乎同时发问，表现出无比的急切，因为王宗超的成神，似乎开始揭示了主神的一些奥秘，这足以引起任何一个轮回者的关注。

    王宗超也很理解众人的心情，但如今他却只能摇头苦笑道：“我能够感知到有其他世界存在已经很勉强了，哪能分辨出那些世界的具体情况？不过我敢肯定我所感知到的其他世界都具有强烈的武道意志，必定也是一些尚武的世界。要不是这样，我身为武神也就无从感应。

    即使是那些世界，以我目前的力量也是鞭长莫及，就算有朝一日真能联系上，恐怕也只能做到意念穿越，实体穿越，实在过于‘逆天’。

    我观察九空无界的历史长河，从中可以发现外来神域渗透的迹象，最明显就是佛宗，所以整个风云的宗教势力，佛宗的势力是最强大的。（全文字电子书免费下载）但即使是佛宗，也因其理念与这个世界不合而遭到严重排斥，‘大邪王’也就是因此而诞生，这一点老齐曾经解释过了。

    除佛宗之外的其他神域，对这个世界的影响更是几乎为零，比如阿努比斯神域、基督教等等几乎可以说是全无半点存在感。所以我们在这个世界不需担心阿努比斯对我们能够有什么动作，詹岚以白魔法修行，凝聚信仰修炼‘中品请神’，也不必担心引来天堂势力的干涉。

    另外，还有一个好消息：我同样能够发现主神将我们传送到这个世界的痕迹。当然，要不是我很清楚我们进入的时间与地点，我还没可能追寻到这丝痕迹。可惜我还远远不够强大，不然我甚至可能凭着这丝痕迹，顺蔓摸瓜，逆溯追寻主神空间的所在，甚至完全截断主神对这个世界的影响！”

    “什么？”

    此言一出，顿时语惊四座。不少人都激动站起，王宗超所言，无疑意味着主神的威能终于不再是完全的不可捕捉，不可抗拒，也意味着除了“正规”途径之外，脱离主神空间的另外一种可能。

    “不过，前提依然是‘足够强大’。”王宗超强调了一句，“我甚至不知道究竟要强大到什么程度才能做到这点，就连穹冥帝君我都不知道他能否做到。”

    “有希望就够了！”郑吒不禁握紧了双拳，斩钉截铁道，“只要我们继续努力，就总会有实现希望的一天！”

    “各位，还是先回归现实吧！”楚轩却冷漠地打断了郑吒的鼓劲，“我们时间不多了，讨论这些太过遥远的东西只是纯粹浪费时间。现在我只谈一点现实：我们到目前为止所取得的一切利益与进步，其实都是在主神默许范围内，用于抵消我们与恶魔队实力的巨大差距的，这同样包括了你‘成神’在内。

    换句话说，恶魔队肯定存在对付，甚至杀死弱等神的手段，不容我们存丝毫大意。现在我们要根据我们在风云世界中的进步与收获，重新确定一下战斗序列。”

    说到这里时，楚轩以一种冰冷无情的眼神，环顾了四周的所有人：“接下来的讨论，各位可以自由选择是否加入。但是凡是加入讨论的，除了王宗超与郑吒之外，都应当实施两种防范泄密的措施：一是植入一枚剧毒爆炸假牙，以及一套自爆设备，当自己陷入绝境时，可选择自我了断。

    二是由齐藤一与秦缀玉联手，构造心灵防线，植入心灵炸弹，当自己遭到对方控制或者被强行读取思想与记忆时，炸弹就会被引爆，你们是否同意这点？”

    所有老队员都当即点头同意，经历过团战残酷的他们很清楚，活生生落入敌方团队手中必然生不如死，倒不如自我了断来得干脆，还不会连累队友。

    罗甘道有过那么一丝犹豫，随即他就否定了退出的想法。他是好不容易才被团队初步接纳，如果退缩的话，要再想混入团队核心圈子就千难万难了。

    “好，那么现在请各位说明一下自己进入风云世界后的实力变化。尤其是王宗超你，我必须知道你成神后能给团队带来什么具体的帮助。”楚轩点点头，接着又道。

    王宗超点点头，首先开口：“我如今可以利用九空武界监控这个世界中情况，但是由于我还站得还远远不够‘高’，又是立足华夏这一边，所以要观察华夏之外的部分就有些困难。

    当然，身为‘武神’，武道意志越是强烈的地方，我越能观察得清楚。就像之前的拳道神与绝无神一战，虽然在东瀛发生，我也依旧了如指掌。相反，如果武道之外的杂念**太强烈，就会犹如迷雾缭绕一般屏蔽我的观察。

    另外，就是利用九空武界进行跨空瞬移，这首先需要两地之间的武道意志达到一定强度才能实现瞬移。除此之外，就需要将我的神力寄存萧宏律的卡牌上，利用卡牌开启‘九空武界’。但是普通人在‘九空武界’不能呆得过久，因为那里的强烈武道意志会对进入其中的人形成无时不刻的精神冲击，即使我能够降低这种精神冲击的强度，但是依旧很可能给进入其中的人造成失忆、晕厥之类后果，甚至可能让人变成白痴。

    不过如果自身意志足以承受，而本身又有志于武道，接受武念冲击不仅无害，反而有益。”

    “这一点我能感受到。”王侠与张恒先前在对付帝释天时都曾进入九空武界暂避，对此深有体会，不过两人的意志也非常人能比，短时间停留并无大碍。

    “的确如此。”郑吒点头赞同，要不是经历一番惊涛骇浪，激流磨砺般的痛楚，他的魔刀即使能够速成，也不足以一下子达到与帝释天正面抗衡的程度。要知道即使是魔刀原创者邪皇也还不是帝释天的对手。

    “至于其他方面，我现在能够驱使‘九空无界’中的大部分兵魂用以对敌或者锻兵，接下来，我会先帮罗甘道的机甲附魂，并命令兵魂绝对服从于罗甘道。”

    “谢谢……谢谢王sir！”罗甘道闻言兴奋不已，他的那副机甲采用了来自棱堡的哨兵机器人技术，而在材料方面，不仅仅采用了铁心岛的半成品“天劫战甲”，还将封镇大邪王的奇金铁匣也利用起来，融入其中，除此之外，更包括与苍龙舍利一起落入帝释天手中，东方苍龙生前所披挂的“灭因战甲”，此甲的强横甚至还在“天劫战甲‘之上，而甚至楚轩还打算采用麒麟血铸甲。这机甲完成后，单是质材已不逊色于任何神兵，完全可以想象其强横程度。

    当然，这样的机甲，驾驭的难度还会远在火鳞剑之上，不过有武神强令甲魂驯服就不出问题。罗甘道已在虚拟系统中驾驭模拟出来的机甲作战过无数次，如今他无比期待能够操纵实物。

    王宗超又道：“除此之外，我还会从’九空武界‘中提取绝世武者的烙印与拳意，帮萧宏律完成‘武将’套卡。”

    萧宏律眼睛一亮，连忙询问：“是不是可以组成一套类似‘三国杀’的卡牌？”

    王宗超笑道：“如果只将目标盯准三国时代的武将，那就是这样了。当然，其他时代也有绝世武者，不容错过。只要你召唤出来，我就会提供源源不断的神力支援，续战能力不成问题。不过如果不在风云世界，没有我的神域支持，‘武将’套卡的威力就会大打折扣。”

    想到自己可以在团战中发挥更强的作用，萧宏律先是兴奋，但转念又想到一点，连忙问道：“但是你将太多神力分给我，会不会对你自己造成影响？”

    “不会。”王宗超摇摇头，“更确切讲，是你在帮助我更好的发挥神力，因为我运用神力对人间干涉介入越多，引发的气运排斥就会越大。但如果借助你而中转发挥神力，却有一种类似代理的掩饰作用，能够在不‘犯规’的前提下发挥更强的力量。”

    “原来如此。”齐藤一恍然大悟，“这也就是埃及神系的暗黑决斗者真正意义所在。”

    “是啊，那些古神即使已经没落，但依旧有很多值得学习的地方。对了，除此之外，还有一件东西值得利用，就是阿努比斯的‘蝎子王手镯’！”

    “喔？”郑吒闻言将蝎子王手镯取出交给王宗超，问道：“这玩意还能发挥更大的作用吗？”

    蝎子王手镯可以召唤狼头人军团，召唤数目的多少要视使用者输入的能量而定，已郑吒如今的实力，一次性召唤五六千个狼头人也不成问题。不过狼头人军团战力一般，战斗方式单调，用于清扫杂兵不错，但却对付不了高手。一只火麒麟，只怕一万个狼头人一齐上都没用，加上召唤出来的狼头人一小时后自动消失，更是有些鸡肋。

    此时只见王宗超将蝎子王手镯持在手中，片刻之后，手中突然有火焰燃起。

    火焰并不炽烈，甚至不能让四周的人感受到任何温度，近距离的玄冰也没有融化继续，似乎只是幻影一般，但是蝎子王手镯中，却骤然发出一声尖锐刺耳，但却犹如万众合一发声一般宏大壮阔，深入灵魂的凄厉尖啸。

    郑吒手腕上的死神印记也随之变得通红炽热起来，带来比烙铁加身还要痛苦无数倍的剧痛，脑海中似乎有一个意念在催促他去不顾一切阻止王宗超的行动，但是他却默不作声地承受下来。

    王宗超对一切都置之不理，全神贯注于手中的火焰，足足焚烧了一刻钟，蝎子王手镯已被完全熔成一团金液，随后又在王宗超手中重新成形。

    再次成形的手镯除了依旧是黄金色泽之外，外形已是迥然大异，再也没了狰狞恐怖的黄金蝎子雕塑，而是充满了一种中式的古朴风格，在手镯正面，却是一个银钩铁画，苍劲浑雄，仿佛蕴含无尽奥秘的“武”字。

    手镯定型，郑吒的痛楚也随之消失，这种瞬间剧痛足以让一个意志坚定的人变成疯子或者直接痛死，但对于他来说却实在算不了什么。

    “再用这个手镯，召唤一次看看。”说话的同时，王宗超将手镯还给郑吒。

    “喔，这个手镯又会召唤出什么？”带着强烈的好奇心，又考虑到冰殿空间有限，郑吒将一成的功力输入手镯之中。

    一道光华闪过，众人眼前顿时多出了一百多由玄冰组成的人，这些人不再是如同一个模子印出来般的狼头人，而是身形高低壮瘦不一，手中所持武器也各不相同，刀枪剑戟十八般武器悉数具备，就是同样是剑，也分为长短宽窄不一的许多种样式。

    这也罢了，更令众人惊讶的是：这些人竟然让他们生动感受到一股股或精悍、或凛然、或锐烈、或飘逸的气势，这是只属于武者的气势！

    一个身材壮硕的武者大步走出，抡起手中巨锤，带起如山劲风，狠狠砸在玄冰壁上。

    坚固的玄冰壁轰然开裂，塌陷下去一个深有半尺，两尺方圆的大洞。

    “这攻击力，比狼头人要强出许多了！”郑吒欣喜地赞叹道，本来他还觉得召唤出来的武者数目有些少了，差不多只有狼头人的五分之一。但这里的玄冰壁坚若精钢，狼头人的地狱战戈全力抡上去也只有崩折的下场，这样看来，这些武者的攻击力至少已比狼头人要强上三倍，绝对物有所值。

    话音未落，又有一空着手的武者身形如风掠过，出掌在另一面玄冰壁上一按，随即退回原地，静若处子，动如脱兔。那面玄冰壁初看无恙，但转眼间却有冰粉飘落，显出一个深深的掌印来。

    “这些召唤出来的武者，还能运用武功身法，发出内家掌力？”郑吒一时完全呆住了。

    剩下的武者也都开始行动，演绎出一套套令人眼花缭乱的精妙武功，随即又组成三才、四象、五行、六和、七星、八卦等等战阵，紧密地配合到一起。

    即使力量均等，懂得利用各种武术技巧的他们，战斗力已经比只懂抡舞战戈的狼头人要高出许多，更何况他们还能够随机灵活地结成精妙阵法，战斗力加成又何止一加一等于二那么简单？

    “呵呵，这些人的实力，已经比c级武者要强出不少，逼近b级武者的程度了！”秦缀玉忍不住鼓掌道：“我要是不用‘玄阴十二剑’，被他们围攻，要取胜只怕也要付出相当的代价。”

    “也没那么夸张……”王宗超笑了一笑，“他们同样有一小时的召唤时间限制，除此之外，只有砍下头颅才会彻底消失，这点与狼头人相同。不过他们还有一个能力，能够运气调息。”

    说话间，那些武者都盘膝坐起，摆出一个修炼内功的姿态，口中开始吐纳调息，渐渐呼吸变得若有若无，仿佛已完全化为一尊尊没有生命的雕像。

    “他们能够通过练功继续变强？”郑吒诧异地问道。

    王宗超摇摇头：“内功提升需要消耗大量时间，他们存在时间极其有限，哪里来得及？但是他们能够运用龟息功，将自己的能量消耗降到极低状态。在这种状态下，他们的存在时间可以延长至两天左右！”

    “那也就是说，我可以在两天前就将他们召唤出来，然后等需要的时候再让他们投入战斗！这，这可真是……”郑吒听了这句话，整个人都有点晕乎乎的。蝎子王手镯的最大坑爹之处本就在于召唤会造成自身能量的下降，影响自身战斗力。但经过王宗超这么一改造，他就完全可以提前两天拼命召唤出成千上万的武者，自己再花一天时间恢复功力，然后……这单是想想都让人乱爽一把！

    王宗超笑了一笑：“阿努比斯在这蝎子王手镯中耗费了不少功夫，但既然他的神力无法触及这个世界，所以也就只能随便我改造和折腾了。不过我的做法，其实与向阿努比斯宣战无异，下次如果回鬼神世界，大概就有好戏看了。”

    “反正我们已经得罪他了，不介意再得罪狠点。”秦缀玉喜笑颜开，为王宗超开始表现出于阿努比斯正面抗衡的姿态而由衷欣喜，随即又问道，“那八咫镜与审判长矛，你要不要改造或者利用一下呢？审判长矛倒是不要紧，不过八咫镜裂了，实在有点可惜。”

    “不行！”王宗超凝神片刻，最终只能摇头道：“阿努比斯是没落神，但是这两样神器背后的神却明显强出一筹，虽然他们同样没法涉足这个世界，但是他们留下的神力，我暂时还没法左右。”

    “那就有点可惜了，八咫镜或许再用一次就会彻底毁了。”秦缀玉有些遗憾，开始精打细算起来，“那到时候一定要把握好使用的时机。”

    楚轩点点头：“很好，你成神对团队的帮助已经比我预期中要有所超出。那么接下来就是郑吒，我想知道你什么时候能够进入四阶。”

    郑吒默然片刻才道：“要进入的话，我几乎随时可以进入，但那将是一种很可怕的状态。”

    “放心吧。”詹岚向他点点头，带着一丝温暖的微笑：“我的‘神佑之心’，一定可以让你保持清醒的，相信我！”

    !#

    （全文字电子书免费下载）

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
