------------

第四百一十四章 屠龙之战

    第四百一十四章屠龙之战

    站在由竹木搭建的高高哨岗上，童钟警惕地注视着远方朦胧的海岸线。【www.13800100.Com文字首发138看书网】域名请大家熟知今夜的海似乎透着某种危险，显得极为的不平静，飞漩的lànghuā打在岸边的暗黑的巨型礁石上，瞬间溅开，摔碎后重新掉落到海中，跟大海再重新相融，然后新的làng又拍上来，岸边的礁石在这海水无尽的洗礼之下，在黑夜的星光下发着点点的光亮。

    水族聚集的湖心岛四面环海，海面长年风急làng险，更有很多看不见的暗礁，其中又有水族人“放牧”的恐怖食人怪鱼，所以外人乘船或者潜水出入海岛，绝不可能。唯一一条通向岸边的路是暗藏海水下，每半月退cháo时才会显出一两个时辰的石路，除水族人外，外人根本就不知晓其中奥妙。

    照理说一切都很安全，但童钟却不知为何有些心神不宁，他深深的吸了口海风，试图让自己平静下来，就在这个时候，他脸上的表情突然一僵：轻微浮动的海面突然出现了一圈圈水纹，似乎有无数个人形影子出现在水下！

    童钟瞳孔骤然紧缩，示警的长啸还未来得及冲出喉咙，便见无数鬼魅般的人影纷纷从水中窜出，从四面八方悍然扑入村中。

    这怎么可能！？

    水中怪鱼会疯狂攻击、吞食一切除了同伴及水族之外的人或动物，但是这些从水中窜出的人影却诡异地没有让童钟感受到任何活人的气息，就像是一尊尊活动的雕像！

    这世上什么时候出现了可以完美隐蔽自身气息的奇诡高手，而且还是数以百计之多？

    只来得及发出一声响彻夜空的示警，此外童钟已顾不了许多，因为有四五个面目难辨的已向他纷纷扑至。

    童钟的“神水诀”已练至四层圆满，在水族青壮年一辈也是排得上号的高手，当即功行全身，全身dàng漾出一连串如同水bo般的涟漪，迅速向四面八方扩散，柔韧气机宛若无质，但几名闪电般扑至的敌人的动作却骤然一缓，仿佛落入水中，一举一动，阻力大增。

    而童钟的行动却如鱼得水一般来得加倍滑溜奇诡，身形犹如鲤鱼穿bo，骤然一窜，双掌已按在两名来敌身上。出招看似hun不着力，但yin柔的“神水劲”早已渗透对方全身，又狠狠向外一chou。

    “神水劲”杀伤力的独特之处，全在于无孔不入的渗透与消融，中招者全身血液水分，连同功力都会在瞬间被chou光，变成干尸惨死当场。而“神水劲”使用者接下来却可以融汇对方全部功力发出超越自身极限的攻击，借力打力，yin毒且高妙。但童钟一招得手，一颗心却骤然下沉对方的身体竟似并非血rou之躯，而是木石一般全无水分！

    一招失手，对方反击的指劲已闪电般点中他身上的几处要xue，指劲并不雄浑霸道，但却将“锐”与“旋”发挥到极致，如急旋的尖椎利针般直刺而入，让“神水诀”的滑卸特xing无从发挥，紧接着入侵的yin寒指劲又如一颗种子般立地生根，蔓延出无数根络怪劲闭xue锁筋，凝固血脉，瞬间瓦解了童钟的反抗能力。

    族中高手尚且如此，更不用说水族中大多数只练成“神水诀”一、二层的普通族人，许多人在睡梦中还未清醒就已中了计算。随后这些得手的入侵者几乎每一人都挟持了一两名老弱fu孺，绝不恋战，迅速退出村外，跳入海中遁走。

    于此同时，连串愤怒长啸从村子中心的火湖附近响起，直上九霄，jidàng云气，尽显旷世无匹的内功修为。他们正是长年在火湖之畔潜修“神水诀”，守护神龙的水族长老，虽然名不见经传，但是几乎每一人所显示出的内功修为都已不弱于全盛时的雄霸，足见水族的底蕴是何等深厚。当然，这也是他们长年累月受惠于神龙的逸散元气的结果。

    一时被彻底ji怒的水族已倾巢而出，在诸位长老的带领下，追逐着挟持族人的入侵者纷纷跃入海中。“神水诀”兴风作làng，ji起滔天狂涛，整个海面一时直如沸腾一般，足见其中战斗之ji烈。

    “各位注意守护龙神，切勿中了调虎离山之计！”

    几名比较清醒的水族人偶然lu出水面，回头窥见后方的村子几乎已是空巢，心中大感不安，但示警的喊话又迅速淹没在澎湃的海啸与族人的喊杀怒吼声中。

    毕竟水族人说到底也仅仅是一些拥有强大武力的村民而已，并非军队，又骤逢剧变，哪里有什么进退攻防的意识，而接下来的情形，也已不容他们纠正错误了。

    惊天动地的巨响如同万雷齐发，在震得全部水族人魂飞魄散的同时，也在水族人的村中炸出一条冲天而起的巨大火焰长墙。数百吨计的砂石瓦砾被轰上高空，又化为遮天蔽日的砂石雨砸落地面，将一些来不及潜入水中趋避的水族人砸个头破血流。但好在之前那些入侵者又有意将他们引离爆炸的方向，所以罕有重伤殒命者。

    水族聚集的湖心岛四面环海，岛心有山，山上则是神龙休眠的火湖，就如火山天池一般的结构，湖面比四周海面要高出一大截。这一轮巨爆在火湖与四周大海之间炸开一道巨大的沟渠，大量炽热无比，就如血浆般通红的湖水顿时从火湖狂泻入海面，将一大片海域染成血红sè。

    “不好，快回去守护龙神！”

    几名水族长老如梦方醒，心知中了计算，连忙跃出水面，施展踏水直奔回岛上，但是跟随他们的只有寥寥十数名水族jing锐，不少水族人只是犹豫了一下，又继续去营救被擒的族人。而更多的没有踏bo而行能力的水族人却都面lu骇sè，拼命朝远离湖心岛的方向游水逃匿。

    虽然他们长年受神龙的细胞意识影响，但毕竟还是有理智的人，不可能像那些怪鱼一样完全凭本能行事，所以不少高手选择了先救亲人。而许多武功较低的水族人先是被之前一番惊天动地的巨爆吓个魂飞魄散，接下来又要拼命远离从火湖中泄出的炽红湖水，根本顾不了其他。

    其实练成“神水诀”第一层后洗沸水澡也完全可以，但这些湖水并非普通沸水那么简单，其中充斥了源于龙的旺盛生命元气，对于没能把“神水诀”练到第四层的水族人来说，这些湖水就等同硫酸一般，可以将他们本身的元气在转眼间侵蚀消融殆尽，纵然经过大量海水稀释，也是先避为吉。

    而对于龙来说，火湖的湖水就犹如培养液一般，为它营造一个舒适安全的休眠环境，所以一旦湖水泻尽，必然会使龙苏醒过来。

    紧接着两道紫电般的光华，汇同两股怒涛排壑般的雄猛气劲，已从四个不同方向掠过海面，直朝湖心岛而去。正是紫电、狂雷，以及大日宗果、月魅凫四名东瀛高手应命出击，当即与七位水族长老以及十几名水族jing英爆发ji战。

    这四名东瀛高手每一人修为都不弱于绝无神，联手之下，又怎是水族一方所能匹敌？本来他们还能凭着独具一格的“水神诀”扳回几分劣势，但这套武功自秦缀yu窃得后，已被王宗超完全解析破解，并通过帝释天将破招之道授予这一群高手，所以此时更不容水族讨得丝毫便宜。ji战片刻，已有三位水族长老先后落败倒地。要不是“帝释天”严令他们不得伤人xing命，四名高手又不甚齐心，只怕此时早已全军覆没。

    此时飞速流逝的火湖中的湖水已即将见底，眼看着龙即将显出真容，蓦地火湖之中一道ji流直如升龙一般冲天而其，越去越高，似乎无有止境。紧接着这股直yu与天比高的ji昂làngcháo，带着惊天动地的轰鸣从天空崩溃轰拍下来！

    这股声势猛恶惊人，实有挡者披靡之威，加上火湖之水于人有大害，其中又不知暗藏了什么凶险强敌。四名东瀛高手都明智地选择各自游走退开，暂避其锋。而一群原本已是无比绝望的水族高手却目lu欣喜，纵声大喊：“水神老祖出手了！”

    但他们的喜悦并不能持续多久，下一刻，一道犹如晴空旱雷般的无匹气劲，以轰天凿地之势破空轰至，气劲空前澎湃，顿时将那道天崩般拍至的ji流巨làng轰个溃不成军，漫天的水huā夹杂着无数怪鱼的血rou残骸四处飙飞洒落，状况惨烈非常。

    漫天红水还未洒落地面，一道人影已如迅雷一般杀入空中爆开的巨大水huā中，一时只见其中两道魁梧身影旋风般斗在一起，如手如风如雷，如海啸山崩，奇厉无比的破风尖啸连连，雷鸣般的沉闷躯体碰撞声不绝于耳。两股对撼的猛烈气劲瞬间炸起无数耀眼的红芒蓝光，宛如满天的烟火般绚丽ji烈！大量水huā在空中被阳刚气劲蒸发，形成一团滚动越来越剧烈，其中雷芒火光不断的狂暴云气，衬得其中ji战的两人如神如魔。

    “帝释天手下，果然强者辈出！就算那水族高手也实在非同小可……”紫电在一旁越看越是目lu惊容，他虽然自负为东瀛一代宗师，但眼前这ji战的两人气劲之强之烈显然远在他之上。

    另一边，帝释天比帝皇行辇还要来得奢华尊贵，通体镂金垂云，绣有日月五星、二十八星宿的巨大yu辇已在十六名神兽抬举下从水上行向湖心岛被炸出的缺口，所到之处海面凝冰，形成一道冰桥，尽显堂皇气派。

    “水神老祖在漫画中的实力可比神将更强，要帝释天亲自出手才能解决，这次神将还会败吗？”坐在yu辇中，看着前方ji烈的战况，詹岚询问道。

    “不会。”郑吒摇头，“神将如今的功力，比之前我打败他时还要强出接近一倍！”

    对于神将这种嗜食人脑的残暴之徒，中洲队对他也就没有任何客气可言，所以对他采用了最极端的改造强化方式，让他身躯更强，功力暴增，但代价是仅剩下不到三年的寿命。同时还对他进行彻底的洗脑，让他成为类似“神兽”，只能对主人唯命是从的存在。

    与他对敌的水神老祖却是“神水诀”的创功者，已是数百年前的人物，本来早该死去，只是他曾沾染到龙血而拥有一副千年不朽之躯，得以伴随神龙长眠火湖之中，在危急时苏醒守护神龙。他如今同样没有完整的神志，只剩下守护神龙的本能。所以两者的战斗，称得上是一场傀儡对傀儡的较量，虽然声势猛恶，但其中的战斗智慧实在乏善可陈。

    再斗片刻，水神老祖果然不敌功力倍增的神将，惨遭一发“火雷罡气”正面轰中，魁梧身躯带着四溅的血huā翻滚着跌回火湖之中。

    水神老祖的血，似乎带去了强烈的示警信号。随着水神老祖落入火湖中，一股比他之前现身还要更猛恶，更暴虐，更恐怖数百的气势，伴随着让火湖彻底翻个底朝天的冲天洪流狂涛，以及如同放大了一万倍的某种兽类狂啸之声，骤然炸响。

    还在岛上ji战的高手虽然内功修为极高，但在这股仿佛可将整个湖心岛碾碎的巨响声中也都个个面sè惨白，面容变得无比扭曲。海上的水族人也因这声巨响而失魂落魄，仿佛陷入了幽深的噩梦。

    随着狂啸声滚滚扩散，大量体型巨大，身披厚鳞，嘴长獠牙的怪鱼纷纷肚皮翻白浮出水面，却是被这啸声震晕过去。

    “龙现身了……”

    漫天飞泻的水幕之中，一张长满獠牙的巨口，撕咬咀嚼着水神老祖血淋淋残尸，首先出现在众人视野，紧接着又一只巨爪探出，重重踏上地面，整个湖心岛都随着颤抖。

    水幕泄地，冲垮了不少村居，溅起大量碎石，同时也让巨兽的真容显lu于众人面前。

    号称是龙，但它却没有龙的标志xing修长身躯，也没有秀美的鹿角与颀长须髯，它的身形显得极为壮硕，就如一个小山丘般，身上鳞片纹路犹如原始图腾般粗犷凌luàn，闪烁着暗红sè的金属光泽，背上更有一排尖锐狰狞的骨刺突起。

    与其说它是龙，倒不如说它是一只有着传说中神龙的某些特征，原始而野蛮的巨大荒兽。它的一对血红眼眸完全没有予人半点智慧与灵xing之感，所有的尽是无情的暴戾与**luo的食yu！它先将水神老祖的尸体几口咽下，又将四周比较完整的怪鱼尸体扫dàng一空后，紧接着又将充满可怕威慑力的目光投注到还在岛上仅存的一批水族jing英身上。

    所有水族人此时几乎都处于呆滞状态，只因理想与现实的落差实在太大了，他们万万想不到自己敬若神明的龙神，实质却是那么一副茹máo饮血的凶兽形象。

    至于龙却根本没有去考虑他们的心情，沉睡了近千年被惊醒后，它急需进食填补损耗的能量，在它的眼中，这些沾染了它的溢散元气的怪鱼与水族人就是早已预订好的可口食物。

    为了填报饥肠辘辘的肚子，龙猛地向前一扑，巨大的破空声顿时淹没了整个渔村，震飞无数断瓦残梁。剧烈的气流将大地上的一切都吹了个luàn七八糟，满目疮痍。

    以龙如斯巨大的体型，却能在瞬间以近乎音速的可怕速度扑击，带来的震撼感与破坏力都同样惊世骇俗。

    面对明显不能以人力敌的怪物，一群外来高手纷纷火速退避，但一副依旧被暴烈风压凭空震碎，内腑隐隐作痛。但是在龙的巨足之下，两名走避不及的水族高手却被碾成一滩rou泥，骨rou与泥土hun成不可分离的一团，在地上铺洒出一道足有十数米长的深深血腥沟渠。此外三个半水族高手直接葬身龙口，另外还有半截躯体在龙的一甩之下直接飞出数百米外，鲜血与内脏从被撕裂的腰部向下铺洒。

    巨大的恐惧霎时将每一个水族人对龙的崇拜吞噬殆尽，距离龙最近的三名水族人正要转身逃命，但一股高热却骤然在体内生出，全身却在霎时如遭火焚，生命力随着神志一并在转眼间燃烧殆尽……

    “龙的力量与生命元气，实在强大得可怕……”在郑吒的眼中，龙的全身俨然如同一轮无时不刻辐shè着强烈光热的太阳，这并非什么异能，而是最纯粹最旺盛的生命元气外放的结果。弱者的生命元气在龙的面前就如同靠近太阳的火苗，转眼间就会被吞噬同化。水族人本来就已沾染了龙的元气，相互感应之下，更是难以抵御。

    大嚼一番后，湖心岛上仅存的零散几个人已无法满足龙的胃口，于是它开始把目光放到海上的大量水族人以及怪鱼之上，一对强悍的后tui一蹬，庞大的身躯已携着轰隆隆的破空音爆，如同一架低空飞掠的大型客机般直扑向海上。

    但是迎接龙的，却是一枚带着炎尾的小型导弹。

    惊天巨爆中，一团耀眼火球伴随着一朵蘑菇云腾空而起，冲击bo呈涟漪状向四面八方扩散，一时飞沙走石，烟尘滚滚。而龙就像一架失事的bo音客机被炸回湖心岛，在岛上由于强大惯xing而翻滚数圈后，又在狂怒嘶吼中站起。

    受了这一记微型核弹的轰击，龙全身上下鳞甲除了多沾了点泥土之外，竟连一丝伤痕都没有。

    中洲队众人对此早有所料，火力封锁只是为阻止龙逃入大海，所以并没有继续làng费弹yào作徒劳的攻击。

    “龙果然像火麒麟一样完全免疫高科技武器的攻击，要杀它，还是要依靠神兵凶器！”郑吒点点头，已将虎魄刀持在手中，身形在空中瞬间拉扯出数十残影，带出铺天盖地的刀芒从四面八方杀向龙的庞大身躯，融汇了魔刀刀意，如今的风之伤威力之强，直如要将整个乾坤撕裂粉碎一般。

    于此同时，郑吒将眼力运转到极限，尝试找出龙的弱点。

    他的双眼可以看到“气”的流动，但也正因为如此，龙的超强元气给他带来犹如直视太阳的痛苦，在这种情况下，要分辨出龙的弱点，简直就如以rou眼分辨出太阳黑子的位置一般艰难无比。

    正因为如此，郑吒一击无功，龙依旧毫发无损。而龙的偌大的长尾，撕裂风声，呼啸着以数倍音速的凶猛声势向他横扫chou至，所到之处卷起一片遮天蔽日的尘土风暴，每一颗沙砾都像是利刃一般拥有极强的切割能力。

    郑吒身在半空中，挥刀，旋绕，斩杀！

    原本有铺天盖地之势的无形刀芒迅速旋绕集中，转眼间汇成一个rou眼可见的白森森刀轮，空气被瞬间压缩成液态、甚至固态，无数细密而震耳yu聋的爆炸声连成一片，与chou到的龙尾正面撞到一起！

    以对撞点为中心，周围腾起了十几米高的土làng，连同坚硬的礁石一起劈碎。一轮爆溅开的气芒过后，五十米直径的区域里直接被削低了七八米！

    随着郑吒正面吸引龙的注意力，几名手持神兵的高手已经从侧面后方向龙发动突袭。

    这几名高手除了手持败亡之剑的秦缀yu、手持神夺的赤绝之外，豁然还有手持英雄剑的无名以及手持贪狼与天刃的破军，其中无名是出于为人间剪除凶兽的正义感出手，而破军却是迫于“帝释天”与中洲队的压力不得不出手，他虽然不久前重创于秦缀yu刀剑下，但伤势已因詹岚的圣疗术而完全痊愈，依旧状态十足。

    之前一日，无名、破军、以及代表练飞烟的秦缀yu已在剑皇面前决出胜负，在王宗超的强势压阵下，倒是称得上一场并无yin谋暗算的公平决战。最终破军不敌无名，而战意不足的无名则败于“玄yin十二剑”，最终秦缀yu取得《万剑归宗》，而剑皇也得以恢复自由之身。

    不同无名的宁折不弯，破军xing格如狼，面对他无法匹敌的强者他总是会选择暂时臣服，在寻机干掉对方，所以要让他加入屠龙之战并不困难。

    此外参与屠龙的，出人意料之外的还有一位身高超过两米的巨汉，此人全身都笼罩在一幅棱刺狰狞的全封闭式铁甲之内，连面目都没有lu出。那整幅铁甲通体透发一种熔炉般的红炽光华，全身上下锐刺凶芒流淌，仿佛有生命一般，时长时缩，所到之处竟能带起直透五六丈外的锐利风刃，杀力惊人。整幅铁甲看似沉重无比，但却不显丝毫笨拙，每一个关节都能做出匪夷所思的灵活扭曲动作，纵跳如飞，来去自如，几近飞行绝迹，令人称奇不已。

    这其实不是盔甲，而是由罗甘道cào纵的机甲，此甲除了采用了中洲队现有最高水平的科技、炼金术、符之术外，更取材了风云世界的各种铸兵奇铁，又以麒麟血铸甲，再由王宗超召唤强悍兵魂护体。这副机甲不但像火麟剑一般具有生命，而且还拥有魂魄，更能由自带的智脑自行作战，自带各种便携式高科技武器，杀伤力甚至还在绝无神这一级高手之上。而战斗经验相对浅薄的罗甘道，很多时候并不主导作战，而是只以万磁王的异能为这幅附有强磁的机甲提供最强的动力支持。当然，随着罗甘道作战经验逐渐成熟，未来机甲的主导权还是会逐步jiāo还给他。

    至于没有神兵的神将等人纵然实力强大，但由于没法对龙造成破防，也就只能选择在后方见机行事。

    这一轮围攻，出了郑吒还能稍为正面硬撼一二之外，所有人都只能选择一击即退，一沾即走。只因龙的力量实在不是人力所能正面匹敌，不要说它爪牙的正面撕咬，单是它全身每一条肌rou的每一次剧烈弹抖都可以轻易撕裂空气，它全身无时不刻向外辐shèbo动的侵略xing暴戾生命元气也在持续考验着诸多高手护体真气的强度。它的每一个稍大的动作都可以引发一阵毁灭xing的狂澜沙暴，将周身的一切悉数碾压撕碎。它的每次弹跳窜动都可轻易腾空两三百米，纵横来去数以里计，几与陆地飞腾无异，虽然由于体型过于庞大，运动轨迹过于直截而每次都遭到导弹拦截轰回，但也让诸多高手疲于奔命。

    虽然没有什么特殊能力，但凭着变态的防御以及难以想象的巨大力量，龙就足以横扫碾压一切胆敢冒犯它尊严的敌人。

    几柄神兵虽然能够对龙造成破防，但造成的伤口相比它庞大的体型来说都未免过于微不足道，而且更令人头痛的是那些伤口几乎在见血之前就已完全愈合，不留丝毫痕迹……

    心目中的“龙神”形象彻底崩塌，信念趋于崩溃的水族人则大部分已登上与湖心岛遥遥相对的大陆海岸，望着自己家园在一番惊天动地的ji战中迅速沦为废墟，个个都是一副茫然且凄苦的神情。但是他们郁闷悲痛、梦想破裂的悲惨嘶吼，却被巨大的龙啸悉数掩盖。

    那些先前将水族的老弱fu孺劫走的神秘人将人质释放之后就已全部悄然消失。这些人其实不是活人，而是郑吒以由“蝎子王手镯”改造成的“武神手镯”召唤出的“武俑”，所以才能在水下来去自如，能量耗尽之后自然崩溃瓦解成一堆杂土碎木。

    相比原剧情中帝释天屠龙时将水族几乎屠戮殆尽，如今的水族只是折损了少数部分人，而且也摆脱了龙的“预订食物”的命运，称得上是万幸了……

    “单凭最纯粹最强大的生命力形成‘心之壁’的绝对防御，外加堪比‘夜之nv神’的自愈能力，两者结合，可称为‘完美体’！”帝释天的yu辇中，王宗超感慨评价道，“要不是没有灵智，龙已完全称得上是完美的四阶生物了。”

    “单是那股完美笼罩它周身的浓烈生命元气，渡过雷劫前的道术就已无法发挥任何作用了。”齐藤一也是叹为观止，“幸好我们还有一个研究杀龙研究了上千年的帝释天，不然真可能拿他没办法。”

    远方的海面上突然出现异象。空中风云变幻，狂风大作，鬼哭神号，云海沸腾，云层仿佛漩涡般转动，像一个巨大的漏斗般往地上延伸，大有连天接地之势。连绵不绝，越来越是响彻云霄的刀剑撞击之声从龙卷风中不断传出。

    这却是风云两人联手发动的“摩诃无量”，磅礴无边的九天之能被吸引直下，源源不绝透入风云两人体内后，又借着相互jiāo击碰撞悉数灌注于绝世好剑与雪饮刀内，不断jidàng提升。当这股力量积累到让两人已无可负荷的极限后，两人忽然动手，将绝世好剑与雪饮刀旋绕掷出！

    这一招借神兵而发出的“摩诃无量”，在原剧情中曾一击将整个五黄山一剖为二，威力自然惊世骇俗。但可惜这种原因超越两人负荷极限的力量却极难cào纵，纵然针对龙这么庞大的目标，这一击依旧足足偏离了五六米之多！

    不过就在此时，一尊寒冰巨像，挟着几可令日月霜结，天海凝冰的旷世寒流，从帝释天的yu辇内冲天升起，将绝世好剑与雪饮刀纳入巨掌之中，以jing妙绝伦的太极挪移手法将这对神兵拨转方向，纳入掌控之中。

    正是“天道之主”帝释天正式出手！虽然他已不复巅峰状态，但凭着他两千年间练成的绝高武道技巧，完全可以做到调整挪转一对失控的神兵的去向。

    神将也适时作出配合，一发竭尽全力的“火雷罡气”瞄准方位，直shè入龙的巨口中，将龙炸了个血口大张。紧接着帝释天已挟裹着两柄灌注满“摩诃无量”威能的神兵，直投入龙的巨口之内。

    龙周身刀枪不入，但口腔与食道却是它的弱点，所以当年“水神老祖”被吞入龙口中之后才能刺破它的口腔逃脱，同时双手也因沾染了龙血而成就不朽之躯。如今这两柄蕴含劈天断岳的可怕力量的神兵正中龙的巨口，顿时将它的口腔爆了个稀巴烂，紧接着又摧枯拉朽地透喉、破胃、裂肠……

    龙的庞大躯体也因为这一击而深深载入地下，翻翻滚滚地在地面强行开凿出一条数百丈长的巨大沟渠，整个湖心岛几乎被一剖为二，一时地动山摇，砂石弥天，泣鬼惊神。

    可是纵然这一击已将龙的五脏六腑悉数爆成rou糜，但它的獠牙，以及它的周身鳞甲依旧丝毫无损，而且这种程度的内部伤势，它大概只需要两三个呼吸就可以完全恢复过来。

    可惜……事实上却没那么快。

    因为一股冰封一切旷世奇寒已在龙的腹内爆发，纵然以它的强横生命力也未能压制，一时龙已全身僵结，行动变得十倍迟缓。

    以帝释天如今半元神的状态，“圣心诀”威力无疑会大打折扣，但是雪饮与绝世好剑都是yin寒神兵，足以为寒流增幅不少威力。而且齐藤一还将取自侠王府的“万年冰魄”构成了帝释天元神核心，弥补了不少不足。虽然“万年冰魄”比不上绿袍老祖的玄牝珠一类宝物，但毕竟也非同凡品，勉强可以用来构造“第二元神”。

    于此同时，帝释天已在龙的腹内全力催动“苍龙帝剑”，灭绝苍生的毁灭xing剑意化为千万念剑，向四面八方密集爆发，充斥龙体内的每一处空间。但大多数念剑却都被龙笼罩全身的“心之壁”抵挡拦截，没能透出，但却有少数漏网……

    几乎所有参与围攻龙的高手，都能感受到七道凛冽剑意，正从龙周身上下的七个部位向外透出。

    那里，就是龙的“心之壁”的七处致命弱点！

    这七处弱点其实并不固定，而是在龙的体表随着元气bo动而不断迅速游走，隐没闪烁不定，根本没法标出固定的记号。在这种情况下，用七柄神兵同时钉死龙的七个死xue就是一个几乎不可能完成的任务。

    但是帝释天由内而发的千万“苍龙帝剑”，却可以将龙变成一个漏水的皮囊一般，哪里有漏dong，悉数一目了然，化不可能为可能！

    趁着龙的弱点暴lu无遗，全身又暂时僵结迟缓的千载难逢的时机，郑吒的虎魄、秦缀yu的败亡之剑、赤绝的神夺、无名的英雄剑、破军的贪狼、天刃、还有罗甘道机甲由“天罪”改造成的一臂，已闪电般各钉入龙的一个死xue！

    龙血横飞爆溅，龙的“心之壁”，终于彻底宣告土崩瓦解！

    于此同时，每一名中洲队员脑海中都响起主神的冰冷警示：

    “风云世界剧情再次遭到大幅改动，恶魔队进入时间再次提前，现已全体进入风云世界！进入地点东瀛！

    杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，c级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，b级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

    “来了……”王宗超的双眼顿时变得无比悠远深邃，仿佛dong彻了时空。

    他虽一直未曾介入屠龙之战，但是形成的威压却一直震慑所有对龙元心怀贪念的高手不敢尝试抢夺龙元，更重要的是要防止恶魔队中途介入，抢夺战果。

    !#

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
