------------

第四百一十五章 恶魔来袭

    随着无形的防护罩消失，十三名衣着气质各异的人们，突*地出现在一个遍地焦土，断瓦残粱处处皆是的地面上。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这些人中，除了五弃人表面上看起来还算比较正常之外，其他人都各具其异。比如有人用一副黑sè长袍从头到脚都包了个严严实实、lu出来的手脚上却都缠绕着细铁链，连皮肤都没有lu出一丝。有一个黑人身高超过两米，壮硕得仿佛一只人形暴龙，面部刺满五颜六sè的怪异图腾，上身赤luo，脖子上挂着一条由各种不知名生物的牙齿所串成的奇粗项链，简直就是一个活生生的原始食人族战士。而最怪异的一人明明身穿标准的基督教修士服，但却脚踏女式高跟鞋，面涂粉底，嘴chun上则涂抹了艳红的chun膏，整个人予人一种不男不女的怪诞作呕之感，其实这还罢了，此人还有最令人感到恐怖惊悚的一点他（或者她）没有头发，取而代之的是几十根密密麻麻钉满整个光秃脑壳的颀长钉子！

    一般来说轮回队员进入剧情世界后都会更换与剧情背景相符的衣着，以免造成不必要的麻烦，可是恶魔队的诸位看来都已不屑去这么做了。

    如果中洲队的人在场，就会发现这十三人中至少有三位熟人：依旧面无表情的冷漠楚轩，还有始终挂着一丝看似亲切实则残虐的微笑的赵缀空。这两位看上去神态气质与原版基本没有什么差异，但与原版差别最大的却是身穿一副仿佛以无数凝固污血渲染的黑褐sè风衣，默然而立的复制体郑吒。

    只见他一个人冷冷面向海上，任凭凄厉海风将他身后的近乎纯黑的披风吹的猎猎飞扬，原本有些给人有些奶油小生之感的俊脸却因为一道如刀疤痕而完全蜕变成一种冷峻铁血之气。

    赵缀空锐利而诡秘的目光一直游走不定，带着一种渗入肌肤的刀刃般的森冷，似乎无时不刻要以目光将他所看到的人全部解剖了一般。

    但除了五六人因他的目光而流lu出或多或少的不安之外，剩下一半的人全都对他的目光置若罔闻。其中甚至有两人连赵缀空的目光都要刻意避开他们的所在一名是复制体郑吒，另外一名却是一位全身仿佛都在无时不刻吞噬汲取着四周的光线，一直处于一片让人看不透的yin影中的人。

    这一批人或冷酷或怪诞或凶暴或yin森或变态或叵测，总能给人带来强烈的不安与敬而远之的窒息之感，但却还有一人是个例外。

    那是一个看起来不超过十二三岁的小女孩，抱着一个洋娃娃，穿着一套有着层层叠叠，huā团锦簇的蕾丝huā边和灯笼袖的哥特风小洋装，雪白的肌肤散发着圆润光晕，精致婉约的细眉，一直被水sè包裹浸润的jiāonèn的chun，明亮的宝石蓝眼眸，让她自己显得更像是一个唯美华丽不似真人的洋娃娃，分外惹人怜爱。如果她能保持住这个容貌长大、再配上一副好身材的话，那绝对是美得祸国殃民。

    “耶……这是哪里？好恶心的焦臭味道！”看到四周的场景，小女孩表现得很慌乱，但她那稚nèn纯洁地声音却仿佛给这压抑的空气注射了一针清新剂“好多烧成焦炭的人啊，会不会有蛆呢？”

    “小妹妹，不要害怕…”面对这么可爱的小…女孩，赵缀空的目光竟也收敛了不少锋芒，俊朗阳光的脸上带着温和的笑容，温柔地mo了mo小女孩的头发，声音低沉而带着安抚人心的磁xing“不会有人为难像你这样的新人的，你应该庆幸自己足够幸运，如果你早三个任务被复制到这个队伍的话……”

    “这里在九到十天前刚刚被一枚千吨级的核武器轰炸过。”复制体楚轩环视四周一圈后下了一个结论。

    说话时，楚轩手上丝薨不停，将四个直径近一米的四个金属球从空间装备中接连取出，这四个金属球如气球一般轻若无物，表面密布无数探照灯般的大大小小镜头，底部还有一个喷射口，显然是四个微型侦查卫星。在喷射口发出炎尾的推动下，四个侦查卫星迅速射向高空，消失在夜幕之中。

    还未等楚轩以侦查卫星确定自身位置，人群中的黑袍人已经开口道：“我们现在在东瀛，这是一个叫“无神绝宫，的地方、但是这个地方的杀戮气息太强了，无信者的hun魄难以保存完好，我也很难再找到其他有用信具。”

    说话时，黑袍人缓缓伸出一只铁链缭绕的手，仿佛在空中抓捞着什么无形的细沙。他的手中传来无数的诡异声音，仿佛无数人的呢喃窃语。

    “是啊，这么强大的杀戮气息，真让我开始怀念起深渊与地狱的血战之所。”另一边的钉头人以一种不yin不阳，不男不女的声音回应了一句，随后竟然还向复制体郑吒抛了一个媚眼“是不是啊？我亲爱的队长！”

    “少罗嗦戴méng，马上给我确定中洲队的位置！”复制体郑吒冷冰冰地回了一句“我现在已经迫不及待地想杀人了！”

    “好吧好吧……”钉头人戴méng一脸“算我怕了你”的无辜神情，虽然楚轩的小型侦杳卫星传回情报还需要相当一段时间，但他却似乎已经有了答案，往远方的海上一指道“在那个方向的远方，我可以清晰感受到强者灵hun在生死ji战中的强烈bo动、

    信念与梦想崩溃的后的茫然与无助，还有yu壑难填的吞食与毁灭的yu望，以及生命最后弥留之际的痛苦、哀鸣与绝望”

    话音未落，郑吒已腾空而起，化为一道一条足有百丈之长的赤红血影，直如长虹亘天，风驰电掣般直朝戴méng所指的方向而去，转眼间就己消失在海天交界处。

    “这招就是邓隐的《血神经》逍法，果然够惊人。”戴méng见状一时无语：“队长这么xing急！万一我要是弄错了不就惨了？”“放牟吧，你没有弄错，我也同样能够感受到一个强悍无比的生命正在迅速消逝。这种程度的生命之气，只怕只有太古巨龙才能拥有！”黑袍人以充满死气的声音补充了一句。

    “原来如此。”楚轩点头说道“中洲队现在正好完成了屠龙，

    这很可能也是主神为什么选择让我们在这时候介入的原因。这对于我们来说是一个很好的机会，但也很可能是个陷阱！”

    “管他是不是陷阱，反正把中洲队连同陷阱都一齐碾碎就行了！”

    某食人族战士发出粗犷狂野的大笑。

    “队长还要过一段时间才到，但是身为恶魔之王的他如果是第一个出场，未免掉了身份。正好那个地方积累的“罪，已经符合投送条件，就让我们先为队长的华丽等场先做个铺垫吧！”戴méng说话时手中已多了一个金属质地，每一个面都刻了一个六芒星，每一道缝隙都不断有鲜血渗出的古怪魔方，望向其他队员道：“老规矩，六个人，六种情绪，对得上号的过来。”

    龙倒下后，龙血从七个创口如泉喷薄而出，无名、赤绝等人都是火速后撤，同时运功护体，避免炽热的龙血沾身。

    “龙血宝贵，千万不要浪费了。”秦缀玉心知当年水神老祖只是双臂沾染到些许龙血，就能极大改良体质，最终创出《神水诀》，而且相比麒麟血令人疯狂的后患，龙血的后遗症相对来说让人可以接受。

    所以她当即以《小无相功》模拟寒冰真气，尝试将龙血尽量冰封起来，避免浪费。

    另一边，罗甘道的机甲没有护体真气，却被迎面喷薄的龙血淋了个通透，随着龙血渗入，机甲的表面就如有生命一般出现强烈bo动起伏。

    郑吒眼中血芒暴盛，并不后退，任凭龙血淋身。

    破军本已退开，但注意到郑吒的举动，心中一动，立即将贪狼天刃两柄神兵高举，让两柄刀剑上沾染的龙血滴落到自己的双手、双臂之上……………，

    “东瀛距离我们这边少说也有一千多公里，他们能够马上发现我们的位置并迅速赶到吗？”龙的庞大躯体倒下后，齐藤一则已开始将主要精力放在随时有可能赶到的恶魔队身上。

    “来了。”王宗超此时已将目光投向湖心岛的一个不起眼的角落，在那里传出一阵很容易被海涛声所掩盖的奇异声响，听起来就像某种绸缎被人撕裂、而且是整匹撕成两半，声音拖得非常长随着那一声，半空中正有一条细细的黑线横着往两边拉伸，长度足足被拉到十几米长。然后，黑线轻轻一扫，经过的地方，都被染上漆黑颜sè。于是黑线变成了与地面平行，巨大漆黑的正方形平面！

    整个过程所用时间不到两秒，随即只见那个正方形向上移动，厚度迅速增加，转眼间就在空中形成一个气势恢宏，六面各具黑、白、红、

    黄、绿、蓝六种颜sè的巨大正方体。

    看上去就像一个巨大无伦的魔方！

    除了那令人震撼的巨大的体积之外，这个魔方的六种颜sè，也都分为予人强烈的异样与不祥之感。

    黑sè不是象征神秘与静谧，而是代表绝望与罪恶。

    白sè不是象征纯洁与光明，而是代表孤寂与空虚。

    红sè不是象征热情与温暖，而是代表杀戮与狂暴。

    黄sè不是象征明朗与高贵，而是代表腐朽与溃烂。

    绿sè不是象征和平与青春，而是代表变态与扭曲。

    蓝sè不是象征深远与理智，而是代表沮丧与颓废。

    远远看着那个巨大魔方，王宗超神情凝重：“我看到了六个通向异空间的门！”

    话音方落，魔方红sè、黑sè、蓝sè三个面突然各自向内深陷出一个通道，紧接着三条人影已从中掠出。

    从蓝sè通道中现身的是一名痴肥中年人，穿着一副特大号西装，

    臃肿的肥脸上挂着一种皮笑肉不笑的虚假笑容，看样子似乎并未任何威慑力可言。

    从黑sè通道中现身的是一位一个恶魔般的重甲骑士，深黑sè的全身重甲上竖着多达十余根的钢刺，xiong口则是雕铸出狰狞恐怖的魔鬼头颅，全身燃烧着幽蓝sè的幽冥之火，坐下四蹄同样燃烧火焰的梦魇也是雄健之极，马蹄踏在泥泞的土地上。土地的水分飞速的千涸，然后一点一点开裂，荒芜的痕迹从它的蹄子下开始蔓延！

    但这位标准西方黑暗骑士派头的家伙却还不是最吸引眼球的存在。从红sè通道中现身的半luo食人族战士才一现身，从他身上爆发的一种远古蛮荒，狂野蛮横的气息已吸引了所有人的注意力。伴随着一声“嗷嗷嗷”的兽xing怒吼，他原本已庞大的身躯开始无止境地剧烈膨胀，大量的毛发正在他全身火速滋生，澎湃的能量仿佛暴风一样从他的体内涌出，全身毛娄被能量催动着根根竖立起来，眼睛也变成了完全的血红。

    转眼间，这位不速之客已从一个人变成一只足有五十米高的黑sè巨猿，如山的身躯，爆炸的肌肉，血红的瞳孔，周身黝黑的毛随着海风狂烈摆动，给人一种极度危险的感觉。

    大地随着巨猿狂奔而剧烈颤抖，几乎不下于之前惨遭龙蹂躏之时。

    只见它一边狂奔一边怒吼咆哮，狂挥一双长臂，直朝岛中心的龙尸而去。

    “这是金刚？”中洲队等人见状都颇为吃惊，除了惊异对方可以变身让他们耳熟能详的金刚之外，更让他们感到古怪的还有另外一点：变身为这么吸引火力的庞大目标，这家伙莫非也是像龙一样拥有“心之壁”而完全免疫高科技炮火不成？

    但事实证明，这是不可能的，随着空中、地上交叉火力在巨猿身上炸开，它全身上下已出现好几个可怕的巨大创口，一臂全断，肚肠横流，但它却依旧凭着巨大的步伐与惯xing，连爬带滚地直冲龙尸所在地。神将几人正好在它的去路上，它蓦地举拳轰出。一拳出手，力可撼山，拳未至，jidàng起的巨大气流已令首当其冲的神将陷于一片飞沙走石之中。

    但是虽然它的体型比龙更加巨大，但无论气势与力量都相差甚远。

    神将丝毫不惧，不闪不避，一发“火雷罡气”正面轰向巨猿的巨拳。

    巨大的爆炸霎时将巨猿整条手臂轰成粉碎，而且火焰与冲击bo还摧枯拉朽地继续向它的xiong膛与头颅蔓延，所到之处骨肉崩碎靠着巨猿吸引大部分火力，黑暗骑士也已一种迅猛无比的势头，挥舞着一柄长近两米的巨大斩马剑狂冲而至。

    这把凶器的重量至少超过一百公斤，挥舞起来的威力几乎无可抵挡。

    但化的粗劣武技在一群风云高手眼中只能以“标草卖首”来形容，幽蓝sè的火焰在他们看来也不过是一种特异真气罢了。杀xing最强的破军正好借此发泄他因龙血而澎湃ji增的内力，第一个当仁不让杀上。

    直yu斩裂吞噬一切，遮天蔽日的刀芒剑影，带着犹如放大了千百倍的无数凄厉狼嚎之声，转眼间就将对手连人带马笼罩进去，幽蓝sè的冥火横空爆溅开?……，

    而另一边的痴肥中年人甚至还没来得及有任何举动，头颅就早被一发破空而来的利箭爆头，但奇怪的是他炸开的头颅没有骨髅、没有血肉、没有脑浆，似乎只是一个充了气的薄薄皮囊一般。

    转眼间爆发的战斗，战况似乎压倒xing地有利于中洲队一方，但王宗超的神情却已变得无比凝重。

    随着巨大魔方顶端白sè一面显出通道，天空中的明月，骤然间出现一连串古怪的扭曲。

    看上去，空中的月亮就像在风雨飘摇之中行将熄灭的蜡烛烛火一般，转眼间就已迅速黯淡下去。

    但王宗超却很清楚，月亮其实安然无恙，但是方圆百里之内的所有月华，正以一种惊人的速度向魔方的白sè通道汇聚，惊天动地的可怕力量，正在迅速雨酿积蓄。

    化天地威能为己用，这很显然是天人级高手才有能力做到一点，但就连王宗超本身，也似乎还做不到如此强大、如此霸道、如此恢宏！

    除非是与“吞天灭地七大限”同级的神级武学，不然绝对做不到这点。

    空中明月行将消逝，但地上巨大萤白光三田三字霎时显现，璀璨无伦的光华直冲九霄，通天彻地：直令得风云变sè，地动山摇，上天下地都陷入到了一片末日地景象之中。浩瀚梵音传遍四方，令所有生灵都感受到了一种直指心灵的无比震撼。

    “魔光七重天”之“魔光月无极”！

    “如来神掌”之“佛光初现”！

    吞天吐地的魔xing霸道，与慈悲包容的佛家神通，在这一式之间，尽已融为一体，佛魔如一！

    面对如斯声势骇人的惊世神功，王宗超很清楚：自己绝不能给对手完成蓄劲并全力出击的机会。

    王宗超身形一动，转眼间已跨越两三里的距离，整个人在极速运动中化为一团瞬息万变的缥缈云气，bo涛漫卷，云涛汹涌，势如流云裹月，已将不断扩散膨胀的三田上字佛光完全包裹进去。！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
