------------

第四百一十六章 强弱难分

    全文字无广告第四百一十六章强弱难分

    湖心岛毕竟是中洲队的主场，之前的周密布置不仅为了屠龙，而且也为防止恶魔队的中途介入，即使他们采用某种诡异的空间传送方式杀了中洲队一个措手不及，但随即却又都陷入对方的穷打猛攻之中。【www.13800100.Com文字首发138看书网】全文字无广告

    紫魅在高空中来去穿梭，从地上看上去几乎只是一个小黑点，而且还时不时制造类似云朵的烟雾来掩饰身形，让人难以发现她的存在。

    她浑身未着片缕，但却不会给人任何遐想，因为这具躯体并非凡躯，是人身与机械的结合。

    拥有流畅线条的合金外壳，仿佛是第二层肌肤般紧贴身上，胸口、右臂、左腿，都被金属覆盖，而暴露在外的部分，皮肤也呈现一种异样的亮银色，还有肉眼可见的电流不时闪动，非常骇人。

    她的眼睛，变成了猫眼似的一道金线，手掌、脚掌变成了鸟兽般的利爪，闪烁着刀剑般的锋芒。背后脊椎骨突出，十二根金属翼插在身后，从肩头延伸到腰际，有如孔雀开屏般伸展，盛放着蓝光，这些金属翼不但有飞行能力，而且还有强大的轰击火力，之前将龙屡次轰回地面的炮火，有不少都是由她所发。她也尝试过摧毁那个巨型魔方，但可惜那魔方就如幻影一般任凭炮火穿过，任何攻击都无法造成影响，所以如今这些火力，主要就集中在某恶魔队队员变身的金刚身上。

    这只蛮横金刚虽然体型巨硕，力量凶猛，但终究不比刀枪不入的龙，原电影中就是一只可以被老式战斗机打垮的巨兽罢了。但眼看着这家伙就要在炮火与“火雷罡气”打击下爆尸当场的一瞬间，它的躯体突然虚化，化为滚滚黑烟。烟雾中几十个圆柱形状的雪白骨质物四散激射向地面，将地面撞穿出一个个深坑。紧接着无数或酱紫、或深蓝、或土黄色的五颜六色氤氲光环，如同烟花般漫天炸开，交错覆盖，将虚空尽情涂抹上色，笼罩了方圆两三百米内的任何一处空间。

    现场的各大高手先是感觉一部分力量似乎被无形中汲取一般，一时都有一种异乎寻常的虚弱、眩晕之感，正怀疑中了某种类似“吸星**”的邪功纷纷抱元守一抗衡之际，又觉得呼吸一窒，身体猛地向下沉……

    连空气都被某种无形的光环波动冲荡得扭曲起来了，气压的急剧变幻形成一阵强烈的飓风。一枚枚原本射向金刚的枪弹划着一道道明显的抛物线载向地面，炸开的满天尘埃与一缕缕升起的黑烟都被硬生生拽了下来，燃起的火苗也停止了升腾，变成了一片片含苞欲放、却怎么也放不出来的火团。秦缀玉、无名、赤绝、神将、紫电、狂雷等等原本该是高来高去几近飞行绝迹的高手，在这一瞬间几乎都有寸步难行之感，他们的小腿甚至也陷入地下，而且膝盖都在微微颤抖着，可想而知他们承受着什么样的压力。

    龙已倒下的庞大躯体再次向地下深陷。方圆近百米之内，所有的青草全部紧紧贴在地面上，一丛丛灌木接连倒塌，那一棵棵大树只要生长的方向稍微有些倾斜，便无法承受这种压力，纷纷先缓后快的被拽倒，少数几棵大树虽然没有折倒，但它们的枝叶全部都拽了下来，好似一把把收起的雨伞，断裂声此起彼伏的传来，柔韧性不足的枝叶一根根被撕裂坠地。

    紫魅在空中飞得稍近，也在骤然失去平衡飞速向下坠落，还好凭着强大惯性最终还是险险脱离了这片区域，重新飞上高空，但就在她松了一口气的时候，却突然发觉一个阴影笼罩上自己的头脸，回头一看，只见那却是一个古怪的气球……

    “力量汲取光环”！

    “虚弱光环”！

    “眩晕光环”

    “重力光环”！

    “地绑光环”！

    那散落的每一根骨质图腾柱豁然都暗藏了某种邪恶光环的力量，又在一瞬间全数激发，再次杀了对方一个措手不及。

    在金刚消失的地方，一个缩水了十几倍，但却依旧庞大壮硕的身影从十多米高的空中重重砸落地面！

    大地……被掀飞了。

    沙砾卷起三四米高的巨浪，呈扇形向前冲击，毁灭性的波动将沿路的所有人都尽数覆盖！

    本来这种粗糙直接的攻击，任何一个高手都完全足以从容应对破解或者远走趋避，但在诸多邪恶光环牵制下，却不由他们不中招。

    郑吒照常理是该有逃脱或者暴力破解的能力，但他沐浴龙血之后整个人的精神与体内能量似乎再次处于一种不稳定的状态，竟也没能逃脱。

    尘埃之中，一只身高足有两三米高的巨熊显出身形，只见它浑身布满着土黄色的长毛，一对巨掌大如磨盘，狰狞的巨嘴中，獠牙伸探而出，一对血红地巨瞳，散着残暴的杀意。

    巨熊周围的地面变活了，这里的‘活’是指泥沙、尘土好似拥有了生命一般，或者说，那只熊的身体突然产生了强大的吸引力，无数微小的土粒顺着他的双腿向它全身蔓延着，它每迈出一步，身体便更臃肿一分，四、五步下来，它的身形已庞大了近乎一倍，那些土粒在他身上迅速凝固压缩成密度极高的岩石状态，形成比城墙还要坚固厚实的防御。

    看来除了金刚之外，这位恶魔队队员还有其他的变身形态，而且当他更换一种形态之后，以前所受的伤都会全部消失！这次的形态虽然不像金刚那么巨大，但却远比金刚更具战斗力，也更难对付。

    土系魔兽大地魔熊！

    “这只巨龙是我的了！”带着兴奋狂野的嚎叫，暂时清除了所有障碍的大地魔熊悍然直扑向龙尸……

    另一边，破军已凭着一对凶兵将黑暗骑士杀了个人仰马翻，要不是对方的全方位盔甲实在厚重坚固得离奇，只怕早已是一边倒的虐杀。但即使如此，暗黑骑士的重铠依旧在转眼间被砍杀切割出数千道剑痕刀伤，剑气刀劲透甲而入，令黑紫色的血液伴随着碧绿的幽火从盔甲的缝隙不断向外渗出。

    零星幽火几乎不能左右破军的强横护体罡气半分，但就在此时，破军却听到一声深沉嘶哑，仿佛来自地狱的声音：“看……我……双眼！”

    破军一怔，不自觉对上对方一对燃烧着赤红火焰的双眼，那火焰仿佛直接烙入他的灵魂深处，紧接着，无穷无尽的可怕景象伴随着无比痛苦已如洪水般汹涌而至。

    死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！

    一时间破军所看到的只有死亡，唯有死亡被凌辱、被虐杀、被割喉、被斩首、被破腹、被腰斩、被穿心、被戮目、被肢解、被碎尸……

    更可怕的是，执行这些的都是他自己！

    那些恐怖、那些痛苦、那些死亡，都是他曾经毫不留情地施加在别人身上，以此为乐，但如今却在一瞬间如数奉还，全部回馈到他身上，由他亲身体验，亲身感受。

    几乎相当于在一瞬间死上数百上千次的痛苦，又有谁能够承受得了？

    但没有人能够知道破军一瞬间的感受，他们只能看到仅仅是对视一眼，之前还大占上风的破军已轰然倒地，圆睁的双眼虽然依旧黑白分明，但那是黑炭黑、白殆白，是一种没有丝毫光泽的死灰。

    与此同时，无数五颜六色，花花绿绿的气球纷纷扬扬飞上天空，飘得到处都是。

    这些气球是来自那位同样从巨大立方中现身的痴肥男子。他虽然被爆头，但从他无头的躯体中却飘出无数气球，虽然被炮火射爆了不少，但依旧飘得到处都是，在这炮火纷纷的战场上显得格外诡异。

    紫魅成了第一个中招的不幸者，一个气球尾部的长索套环正好套上她的颈部，她的神情顿时变得呆滞起来，而那个气球的体积却在迅速膨胀，外形也由原本的球状转变为凹凸不平，仿佛要渐渐变成一个人的头颅一般……

    另一边，在巨型立方的附近，一场真正能够奠定敌我胜败局势的战斗，却在一开始显得分外平静内敛。

    虽然“月无极.佛光初现”的起手式可谓惊天地，泣鬼神，撼乾坤，但随着王宗超出手拦截，却也很快沉寂下去。

    王宗超带起的缥缈云气虽然看似微薄却脆弱，但其中却蕴含着一股异样的空间浮动感。那名恶魔队的高手很快发现他就像已经被围入一个无限深远辽阔，到处都被千变万化的云雾所充斥的世界一般，再也无法从外界汲取到半点月能。不仅如此，他自己发出的冰冷彻骨的佛光，也悉数莫测云层所吞噬消融，不能透出外界。

    之前明明惊天动地的景象，如今看上去只能看到一团缓慢滚动的，隐隐折射出七彩霞光的诡丽云雾，反差颇大，但其中孕育的凶险与叵测却数以倍增。

    但这位恶魔队高手依旧气定神闲，全身都笼罩在一团约一丈直径的白亮光华，明亮却不刺眼，辉煌而又纯粹，就如净世琉璃一般，无懈可击。

    他很有信心，虽然他没能继续汲取月能，但单凭他如今积蓄的庞大能量，从任意角度出掌，都足以摧枯拉朽地将云层破去，但他却不能轻易出掌。

    只因王宗超本人身隐云层，与云雾完全融为一体，时隐时没，幻化出无数海市蜃楼般虚幻不真实的残影，运动轨迹又如羚羊挂角般千变万化却又无迹可循，让他完全无法捕捉到对手的具体位置。

    在没法确定对手位置，但对手其实又近在咫尺的情况下，他的冒然出掌就很可能白白打空，反而给予潜伏在侧的对手施展致命一击的机会。

    不过“如来神掌”如斯神级武学，攻击模式自然绝非仅仅出掌前推那么简单。一时只见恶魔队高手双掌合一，浩荡佛光转眼间凝成如虚还实的巨大佛陀形象，顶上佛轮直如皓月降临人间，绽放万丈豪光。紧接着一道道光辉已凝聚实化，形成千万璀璨无伦，锐无可挡的剑形佛兵，挟带了沛然无可以御的无匹力量，若落日神箭般向四面八方向外激射。

    一时地上众人只能看到这般情形：一道伟岸的浩白气柱撞天而起，又裂成片片雪白莲瓣，往四面八方盛放扫过，所到之处，云层尽破，分崩离析，溃于无形！

    这一击对四面八方造成无差别打击，无论王宗超藏身何处都绝对无法逃避，但缺点是力分则弱，没能与神掌正面一击的惊天动地毁灭性破坏相比。

    随着云雾消散，王宗超已在恶魔队高手面前显出身形，单手一圈，将正面射向他周身的锐利光辉悉数化解消融于无形。不过要不是袭向他的光辉只占全体不到十分之一，他也必然没能那么轻易接下。

    一击成功破去所有云雾，逼得对方现形后，恶魔队高手右掌引前，似缓实快，化为曦轮万千正面轰向王宗超，而先前无数射向其他方位的奇寒光辉在这一掌牵引下，竟然纷纷转弯绕回，如水银泻地般从四面八方向王宗超汇聚攒射，形成全方位的密集围歼之势，要让王宗超上天无路，入地无门！

    但王宗超对此却完全熟视无睹，他只挥剑，出击！

    任你雄兵百万，我只直取敌首。

    明明先前手上空无一物，但在出击的瞬间，王宗超手上却已多了一柄剑形兵刃。

    “这是？”目睹王宗超右手突然多出的那把兵刃，恶魔队高手纵然沉稳如山，但一时也有一种错愕莫名之感。

    因为那分明就是如来神掌第一式“佛光初现”的护法佛兵“万华金龙夺”！如今王宗超手中的“万华金龙夺”，除了质地略显晶莹透明之外，其绽放的光辉，以及蕴含的招意气势，几乎全部与他认识中的“万华金龙夺”一般无二。

    但恶魔队高手已经完全没有去思考“万华金龙夺”为何会出现在王宗超手中的余地了，因为他的全部精力已集中在应对王宗超以“万华金龙夺”发出的一剑上。

    这一剑的气势之强委实难以想象，直如贯彻了时空，洞穿了乾坤，刺透了宇宙！在恶魔队高手感知中，整个天地万象都仿佛在以这一剑为中心而高速旋转，形成一个要将自己的信心、自己的战意、自己的躯体都在一瞬间吞噬绞杀碾碎的毁灭性巨大涡旋！

    挡无可挡，但却一定要挡！

    因为挡不下，就是死!

    顾不得分神操纵先前发出的第一波佛光回击，也顾不得继续汇聚月能激增神掌威力，因为这些都已成了远水救不得近火。生死关头之际，恶魔队高手只能竭尽全力，在瞬间以本能出掌迎向王宗超刺来的一剑……

    除了交战的两人之外，其余人根本不了解其中的战局变化。只能遥遥看见千万光华突然朝四周暴射，所到之处透天刺地，势不可挡。

    在天空，千万光流交错来去，恐怖的威力将大片云朵不断切割剖开，将数里内云层斩得零零碎碎。

    在地上，无数奇寒光华奔腾乱飞，纵横全岛，所到之处无论树木岩石全渗透侵蚀冻结，转化为半透明的晶体状，紧接着又崩溃成粉。

    紧接着一个庞大无匹的光辉之掌，带着巨大的“”字印记再次赫然浮现，又在转眼间化为灭绝性的可怕光之洪流，以崩山倒海，扑天盖地之势向湖心岛外狂催倾泻，把一切都淹没在光流之中。

    带到光华散尽，众人才能发现一个可怕的事实：紧挨着湖心岛的海上，已多了一个面积几乎不在湖心岛之下的巨大冰岛，冰岛的中间豁然深深凹陷下去一个长足两里，宽足一里，巨大无伦的掌印。

    仿佛只有开天辟地的天神才能留下的宏大掌印，充分显示了这一击匪夷所思的可怕威力。不同于“心”系武学威力往往展现在气势与精神层面上，“气”系神级武学的一击，造成的完全是实打实的大范围物质破坏。

    但是在巨大掌印的中心，却豁然留下了一处小池塘般大小蔚蓝海面，没有冻结的海水在巨压之下向上喷薄出一道足有三四丈之高的巨型水柱。越来越多的海上正通过那里以缓慢的速度不断填充着那个巨大的掌印，收服着失去的地盘。

    虽然只是巨掌中心极小范围内的一处没有结冰，但这个漏洞却足以充分说明一个问题：这一掌已被破了，而且还是在掌中心的最强之处被破的！

    另一边，恶魔队高手的一掌则已被“万华金龙夺”从中洞穿。而王宗超自己则丝毫无损，更不待招式用老，将形体已虚化不少的“万华金龙夺”一震，幻化出万朵剑花将对手全身都笼罩进去。

    先前王宗超的“万华金龙夺”与恶魔队高手的“佛光初现”正面接实，恶魔队高手方才惊觉一个事实：王宗超这一剑蕴含的真正力量，其实连其气势的百分之一都没有。

    这么弱小的力量，在“佛光初现”之下原本不该有任何近身的机会，但王宗超却偏偏做到了，而且还凭着这一股弱小但又高度凝聚的锐利剑气，刺穿了对方的一掌，破开了对方的掌力。而对方却慑于王宗超先前的“虚张声势”，进退失据，将所有凝聚的月能以及全身大半功力都在一击之间白白浪费掉！

    如此一掌一剑的短暂而又惊心动魄的交锋间，双方的强弱之势，已完全逆转过来，攻守互易。

    虽然一时处于下风，但恶魔队高手依旧还远远谈不上败北，一大团有质无实的光团依旧将他团团笼罩在内，流转不已，华光辉煌，宛若光明神祗降临人间，依旧守了个固若金汤。

    这正是他独有的护体神功“大光明不灭体”，练到最高境界，实有万兵辟易，万邪莫侵之能，若是有足够强大的功力支撑，甚至不亚于龙的“心之壁”防御。经过之前一轮交锋，他以心知自己的招式变幻无法与王宗超相提并论，所以不再冒然出击，一心一意先固守不失，以争取到凝聚力量的时间，再发神掌。

    王宗超手中的“万华金龙夺”带著划裂布帛般的嗤嗤激响，一瞬间就已刺出了数千次，劲力时强时弱，时刚时柔，但是却无一能够突破“大光明不灭体”的防御，给对手再增添哪怕一丝伤痕。

    看似每一刺都没能对“大光明不灭体”造成半点威胁，但是那一丝丝剑劲却如有生命般弥久不散，如鱼如水般在光幕之中不断游走、衍生、增幅，给原本巍然浑圆的护体光华表面造成无数不平整的起伏波动，就如涟漪般交错传递。

    “不好！”

    恶魔队高手顿知不妙，急谋反制，对方丝缕交错的细密剑网已如蛛丝蠢网般让自己泥足深陷，一时竟没能挣脱。

    “如今我这个躯体功力不足，注定只能以巧取胜了……”

    心中带着一丝遗憾，王宗超最后一剑闪电般刺出，正好点向对方眉心部位，先前千百剑种下的附骨之蛆般挥之不去的游走，在这一剑之下，悉数汇聚爆发！

    王宗超手中原本就取自对方一部分佛光掌力而凝固实化的“万华金龙夺”在一瞬间化为游离光华四散，与之一并消散崩溃的还有恶魔队高手的“大光明不灭体”。

    光华溃散，但恶魔队高手在一瞬间就由极光转为极暗，整个人仿佛燃尽光华而坍缩成黑洞的恒星一般，又转化为一团深邃无底，无法看清任何底细的黑暗，大肆吞噬着四周的光明，连王宗超发出的剑劲也如落深渊一般被吞噬一空。

    不过光暗转化之际，依旧有一缕鲜血溅出，证明他终究还是伤在这一剑之下，而且在一瞬间，也让王宗超看清了他的真容。

    “这家伙……”对方的容貌让王宗超骤然一怔，紧接着胸腹间骤然一痛，却已中了一刀。

    这一刀来无踪，去无影，近乎不可捕捉，又抢在王宗超对战强敌的关键时刻而发，连王宗超难以逃脱。

    成功暗算对手的赵缀空早已已一分为四，分出四个无论形态气息都如出一辙的身影，从四个方向将王宗超围住。每一个赵缀空都带着一丝玩味而有好奇的微笑，盯着王宗超身上的长长伤口。

    那伤口没有流血，从中外泄的只有近乎凝结成液态的浓郁能量。而伤口内部也没有内脏，只能看到几个或蔚蓝、或火红、或金黄、或莹白的光球在虚空之中旋绕不休。

    !#

    （全文字电子书免费下载）

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
