------------

第四百一十七章 血虹东来

    第四百一十七章血虹东来

    虽然中了开膛破肚的一击，但王宗超此时的身躯毕竟并非真身，所以在神念运转之下，伤口转眼间恢复如初。【www.13800100.Com文字首发138看书网友上传==这种恢复过程并无任何血rou滋生的景象，而是仿佛镜头切换一般，直接由有伤切换回无伤的状态。

    这种景象，甚至比四阶的不死之身更具震撼力，赵缀空见状开始流lu出强烈的兴趣，每逢遇到一种未知的，极难杀死的存在，他的杀戮**都会变得尤为高涨，迫不及待，不可遏制。

    不过王宗超却自知自己损失其实不小，这一击已让他流失了不少能量，如今他已不具备无时不刻沟通天地元气的能力，在这一战中已几乎不可能补回损失的能量。

    “不灭金身”是以神力构成，而神力的特xing首先是“神威”，也就是jing神威慑气势威压；其次是“造物”，也就是以将神力实化为具体的人或物；至于对实物的破坏与改变上，则属于最弱的一环，而且还有许多限制与禁忌。

    正如神话中诸神往往都会受到天条天规束缚，等闲不得si自下凡，介入凡尘。因为那种行为属于“神通干涉现实”，干得越多，越会受到天道意识的排斥，等同饮鸩止渴。

    换句话说，以神力营造出一个独立空间甚至世界，还要比以神力在人间直接形成改天换地的大改造大破坏要来得简单容易无数倍。所以各神话各宗教中的“神国”几乎都在天上，罕有“人间神国”，偶尔有个别这么干的邪神最终也必定没什么好下场。一般神祗若非要介入人间，都要降临信徒之身，借信徒之身发挥力量，这种迂回的方式虽然不足以发挥太强大的神力，但却可以在一定程度上瞒过天道意识。

    不过这种降临同样需要许多前期准备，所选择的信徒在身心方面要求也极为苛刻，几乎都要从婴儿时就开始培养。王宗超如今没有条件做到这一点，也并不准备这么去做，所以他选择的是另一种独有的发挥实力的方式。

    他先以“不灭金身”形成完整的经络、丹田结构，然后再将本体的部分功力灌注其中。这样一来，在对战时造成的实质破坏基本是由本身功力造成而并非神力，不会造成不必要的麻烦。不过这种转嫁的内力，却不足以达到天人境界，难以随时补充，用完则无，除非“不灭金身”之中能够再凝练出另一枚金丹。

    但以“不灭金身”成就第二金丹，简直前所未闻，王宗超过往的经验基本都不再适用，只能从头做起，如今他只做到在“不灭金身”内部形成九枚不同属xing的能量团，连虚丹都算不上。

    在这种情况下，他的出手就未免有一种气势更甚实质百倍的“虚张声势”之感，而且还要尽量借用对方的力量。本来“气势”足够了也足以直接杀人，只要对手当真深信，幻觉中假伤都可以变成足以致命的真伤，但那只能针对弱者。之前的恶魔队高手以及如今的赵缀空都明显没有弱到这种程度。“如来神掌”的浩dàng佛光尤有万邪莫侵，诸法不沾之效，不破解佛光，就是气势再强大真实百倍，也无法真正意义上伤到对手。

    “这种程度的自我恢复能力，你是巫妖吗？”此时虚空中仿佛已多了几面无形的镜子，赵缀空整个人已一分为四，每一个分身都做着一模一样的动作，说着完全相同的话，并且都散发着一种近乎剥离了所有人类的特质，身居于食物链最顶端的威压。让王宗超简直有一种被四名四阶高手联手围攻的错觉。说到虚张声势，赵缀空的这一手，已足以不让王宗超专美于前。

    至于之前的那位恶魔队高手，则完全融入了黑暗之中，仿佛与虚空一体，销声匿迹，归于虚无，不可觉察，也不可攻击。就如一枚不知所踪，又随时可能爆发的定时炸弹，显得分外凶险。

    “没有那把带着三种强力诅咒的剑，但多了某种镜像类的能力。”王宗超心中清楚，赵缀空这种完美的镜像能力必然不是某种收割模仿的异能，而是有一整套完整的运用与升级体型的兑换能力，所以这一个赵缀空必然拥有与东美洲队的本体迥异的战斗方式。

    “为什么你让我总有一种并不不真实的感觉，而且还有一种毫无来由的厌恶之感呢？”赵缀空皱着眉头，似乎有些苦恼。“不知道把你彻底切成粉碎后，你还能不能在瞬间恢复呢？”

    “少嗦，接招吧！”王宗超双掌一圈，如抱太极，森寒炙热变幻不定气息流转，直令四周彷佛海底暗流般汹涌不停，杀气聚而不发凝成一个包罗四方力场。只是简单的一圈，却像千招万式般牢牢把一分为四的对手全数反包围在内。

    王宗超可没有听这个神经不大正常的家伙废话的意思，这家伙的暗杀术对于任何人来说都是一个噩梦，既然他选择了以自己为第一个下手的目标，自己就有必要将他留下。

    “呵呵，急着去死吗？”蕴含着森冷杀机的微笑在赵缀空脸上绽放，一柄犹如尖锐镜子碎片的短刃凭空出现在他手中，四个赵缀空开始了高速移动，就像是无数重叠在一起的剪纸骤然抛入空中，带着杀意的身影不断的分化，四、八、十六、三十二、六十四……

    无数的影像移动的速度不但快，而且轨迹也十分诡异，明明正在朝某一个方向高速移动，但在转眼间就可以做到反向转折，就像光线被镜子反shè一般，完全忽略了“减速、掉头、加速”的中间过程。虚空中仿佛出现了越来越多的无形镜子，无数赵缀空的身影在这些镜子之间来回复制、衍生、反shè、折shè……

    一时王宗超仿佛落入了一个正在快速变幻着图案的超大型万huā筒中一般，视线所及，尽数都是赵缀空让人眼huā缭luàn的身影，还有无数把蕴含着冰冷杀机的碎镜短刃。

    最重要的是，王宗超可以感觉到：这些身影，没有一个身影是虚假的，而是全部都是实体，全部都散发着无比危险的压迫感，全都具有实质的杀伤力，转眼间就将他外放的气机都切割得支离破碎，甚至连空间也开始呈现出支离破碎的崩溃状态！

    这种“围攻”无疑比之前王宗超化身云雾围困恶魔队高手时更加高明，更加凶险，更具强大杀伤力！

    面对此情此景，王宗超突然笑了。既然一时分不出真假，那就干脆不要去分辨好了。

    他身形一动，整个人分化成四条残影飙向四面八方，紧接着就如海市蜃楼般如雾般稀薄透明下去，消失在原地。

    诡异的是，他分化出来的残影竟然并非自身形象，而完全是一个个活生生的赵缀空形象，包括那股诡秘无常，莫测可怖的杀气也是别无二样。

    “厉害……”赵缀空瞳孔紧缩，之前他在旁观战，注意到王宗超存在着力量不足的隐患，所以一上来就以一人之身化身千万围住对手。他的“万huā筒镜像空间”甚至还具备空间封锁功能，让对手无法以瞬移之类空间能力走脱，除了以力强破之外，本无第二种破解的可能。

    但是王宗超却在他的围困下消失，这并不是因为瞬移能力，而是因为他已经已在转眼间解析出这无数镜像无比杂luàn繁复的移动规律，而且还能够完美模拟出这些镜像的气息，所以才能将自己毫无异样地融入这无数个围困他的镜像之中，在一瞬间甚至瞒过赵缀空这位原主的感知。

    赵缀空浑身上下每一个细胞都已打开了枷锁，每一个细胞都在同一时间感知着光线、气味、声音、空气流动、磁场变化……空气之中无以计数的信息被皮肤捕获，最大限度得获取着对手的讯息。棘手敌人带来的无限刺ji，以及四阶无限增强的超敏锐感知jiāo汇到一起，让赵缀空一时竟有一种电流及身的癫栗快感，他勃起了……

    在四阶的全方位感应能力之下，王宗超最多也只能瞒过一瞬间，随后就会被识破。但就在此时，足以令四阶高手陷入生死存亡关头的危机已经降临！

    巨大浩白光字在上空霎时显现，带着足以令天地万物化为齑粉的沉重无边威迫感向下猛压。浩dàng、巍然、凛冽、璀璨的光华dong天烛地，在虚空中不断扩散。一时仿佛连重力也失去了作用，一切都在冰冷彻骨的佛光中缓慢悬浮起来。上天下地，仿佛唯有万丈佛光才是一切的主宰。

    此为“月无极.佛光初现”！

    如今这一式的浩dàng声威气势，似乎比之前还要有过之而无不及！

    “该死的！”

    赵缀空在霎时双目尽赤，疯狂炽盛的杀气仿佛要将虚空沸腾燃烧，他已意识到自己潜伏在一侧的“战友”竟要趁着自己与王宗超hun战的时机，以全力以赴的一招“月无极.佛光初现”将两人都一举葬送！

    他已经不想理会王宗超死活了，更不想理什么狗屁团战了，反正谁想杀他，他就杀谁！

    大开杀戒杀无可恕赶尽杀绝格杀勿论杀一儆百自相残杀以杀制杀杀杀杀杀杀杀杀……

    赵缀空化身的千百镜像霎时疯狂旋转起来，又化为斩碎绞灭一切的hunluàn漩涡。整个世界仿佛是在崩裂成千百块的镜子中映出来的一般，大片大片地崩溃、粉碎，发出玻璃蹦碎的杂luàn刺耳声响，又如cháo水一般向头顶压下的佛光疯狂蔓延涌去……

    ……………………………………

    大地魔熊在地面上狂奔，四脚与地面每一次接触，都能响起一声令人气血澎湃，血脉贲张，乃至撕心裂肺的高亢震鸣，仿佛地面以及变成一方巨鼓。“石化术”、“沼泽术”、“流沙术”、“地震术”、“岩石刺”等等土系天赋魔法正随之疯狂向地面倾泻，令整个地面就如暴风雨中的海面般疯狂起伏翻滚。

    这家伙虽然看起来像个脑子只长肌rou的食人族战士，但其实却粗中有细，他在先前早已详细研究过风云世界高手的能力，对这些高手丝毫不存大意，也清楚自己的战斗力并不占据什么优势，关键只在于能否做到出其不意。

    而他的运气也确实不错，这些高手基本都刚刚经历了水族之战与屠龙之战，功力耗损巨大，刚刚在海上运用超越极限的“摩诃无量”的风云两人甚至一时已没有介入战局的余力，所以才让他一举得手。

    运用一连串邪恶光环将包括三名轮回队员在内的一群高手埋入地下后，他仍不忘以一连串接连攻势落井下石，于此同时抓紧奔向龙尸。

    身为“堕落德鲁伊”+“兽魂战士”双职业者，他的能力是通过吞噬某种濒死兽类的部分血rou来获得变身该兽类的能力。按照他所修炼的巫术的理论：所有没有灵智的兽类，灵魂都是与血rou紧密结合一体，吞噬对方的血rou也就可以获得对方的兽魂。但唯有惨烈ji战后战死的最强兽魂才有价值，而且野兽死亡后兽魂都会迅速消散，个别魔兽则会在体内凝成某种“魔晶”，所以非要抓紧时间吞噬不可。

    眼看着就要大功告成，但眼前已倒伏不动，半截身子都埋入地面的庞大龙尸，突然张开巨口，紧接着一股比北极冰风还要森寒无数倍的飓风从中喷薄涌出，凝固血液、冻结躯体、冰封灵魂……

    天可怜见，他们一被传送到就迫不及待地发动攻势，又哪里能够想到龙的腹中还有人？

    “这是陷阱……”他的怒吼还未来得及出口，全身已经被一层迅速增厚的玄冰所完全覆盖，随着玄冰隔绝他与地面的联系，他原本源源不绝的土系魔力也随之中断。紧接着无数把切肤断肌的锐利剑锋透体而入，竟然完全无视土系魔力凝结的岩石护甲的防御。

    刚刚还威风八面的大地魔熊，转眼间就以比金刚还要更快的速度土崩瓦解……

    大地魔熊崩溃，随即化为漫天蓝sè电流炸开，耀眼的铁树银huā四处肆虐，空气中全是暴跳狂奔的躁动雷元素，bi得寒冰巨像也要稍为退避。

    在此同时，另一边的暗黑骑士也已赶到增援，向从巨龙口中冲出的寒冰巨像甩出一条烈焰缭绕的铁链套锁。

    由于破军的前车之鉴，帝释天化身的寒冰巨像竟是不敢让对方的点滴火星沾身，立即化为冰风迅速游走避开。借此空隙，一只全身覆盖着蓝sè的光电的雕形巨鸟已经高飞上天，巨大的翅膀卷起风压连一些小的岩石都被吹飞，这却是堕落德鲁伊的第三种变身。

    寒冰巨像顾不得拦截，仅以一连数发威力压制到最小的“帝天狂雷”已纷纷轰向地下。

    连串爆炸炸出一道道土柱冲天，借着这股炸力，一个又一个先前被活埋的高手携着尘灰碎石纷纷冲出地面。却是帝释天借着气机感应，恰到好处地将他们从土中炸出。

    在帝释天的刻意所为之下，手持神夺，一身烈焰真气的赤绝正好直朝黑暗骑士而去，两种不同xing质的火焰撞击在一起，顿时爆发出无数璀璨的星火热流。

    黑暗骑士身上的火焰除了幽冥之火之外，还暗藏了灵魂骑士（恶灵战警）的力量，那是与恶魔签订契约之人才能够使用的地狱之火，它最可怕的地方就在于它有着直接燃烧灵魂的力量。

    沾染到地狱之火的人，以前对别人所做的恶事，施加给别人的痛苦，都会全数反馈到自己身上，自作自受！

    轮回队员哪一个不是双手沾满血腥？就是风云中的武林高手也罕有没背负血债之人，所以地狱之火只要能够近身，就能够做到无往不利，就算强如帝释天也是避之唯恐不及，但可惜赤绝却是一个例外。

    因为赤绝几乎不能算是武林中人，在被帝释天招募之前，他一直都是个与整个家族一起居于深山的隐者。此人虽然背负先祖的仇恨，但xing格却还算正直，又还没展开复仇计划，除了杀龙之外，可以说从没有杀过或者迫害过什么人，所以地狱之火对他全然发挥不出应有效果。

    失去了最大凭仗，依赖本身战力，暗黑骑士却完全不是赤绝对手，不过数招，就遭一枪穿身，连人带马死死钉在地上，不能丝毫移动。

    借此机会，詹岚一发蓄势已久的圣光发出，将暗黑骑士完全淹没在圣光之中，dàng漾的圣光蔓延开来，将“邪恶光环”的残余力量全数驱散。

    但就在此时，詹岚自己所在位置也淹没在一发导弹造成的强烈爆炸中，而那发导弹，竟然是由空中的紫魅所发。只见她本人的眼神早已失去了焦点，但是缠绕在她颈上的气球却已完全变成她自己的头颅形象，而且神情灵动，仿佛活过来一般。

    不过她所发的导弹只有第一发击中目标，其余的导弹都遭到挪转偏移，发现不对的罗甘道以磁场能力挪走导弹的同时也驾驭机甲升空追去。

    “邪恶光环”以及大范围土系魔法对这些高手造成的伤害都不大，最多只能困住他们一时，但他们在地下却似乎受到另一种更加凶险的攻击。

    因为巨大魔方黄sè的一面，一直都是向着地下！

    东瀛紫气宗长老紫电、狂雷两人现身之后便已跌坐地上，脸上神情痛苦，紫气汹涌，似乎在强行压制些什么。他们全身的皮肤在剧烈地起伏bo动，仿佛有什么蛇类在皮下肆意游走一般。渐渐的，他们开始大口大口地吐血，甚至吐出内脏碎片……

    月魅凫现身后也是面sè惨淡，左臂的皮肤下仿佛有什么可怕蛊物一般，正飞速向心脏部分蔓延，任凭她如何运功都没能压制住，最终只能一咬牙，将左臂齐肩斩下。那条左臂落地后还在剧烈蠕动爬行，仿佛已自有生命。

    剧痛之下，未免顾此失彼，一个套索从天而降，冷不防套向她的头颅。

    眼看着就要套中，不过那个带着套索的气球却突然炸爆，却是无名出手，以一发剑气刺中那个气球。在天剑牵引下，地上草木霎时昂立如剑，傲然指天。万千茅草如千万支青翠的利剑，万物如剑。无名本人亦如剑拔地而起，蕴含无边正气的剑气随之紧随而上，将漫天而来的气球一一刺爆，无一漏网。

    东瀛方面的三名高手虽然在地下中了暗算，但可以驾驭万物成剑的无名、拥有烈火真气的赤绝、拥有侵蚀xing死气的大日宗果、拥有“不灭魔身”的神将、拥有“玄yin剑甲”的秦缀yu却都完好无伤。其中秦缀yu发出的纵横剑气已将那位潜地来袭的强敌团团困住。

    只见那人身材高瘦，面目平凡呆板，一条胳膊本已被秦缀yu的剑气搅碎，但他却毫无痛苦之sè。而起断口处伸出了数根rou筋和血管以及触手一样的生体组织，这些像无数毒蛇一样的血管rou筋绞合在一起，并迅速衍生着组织。很快的，先是一条类似于骨骼的细瘦手臂完成了再生，接着这条丑陋的手臂在一阵rou筋血管的疯狂舞动迅的鼓胀起来，最终竟化为一个盾牌模样，上面覆盖了一层密度可比钻石的坚硬角质甲壳，而他的另外一臂也在转眼间变成一个畸形的巨大拳头。

    他那条胳膊虽然化为无数rou碎洒落地面，但那些碎rou在转眼间又蠕动起来，长出了触须、虫足，变成上百满地luàn爬的怪虫，甚至有些长出翅膀飞天而起，直朝龙尸而去……

    “这是，四阶……”如斯骇异景象看在眼里，秦缀yu也不由huā容变sè。

    但是帝释天却不容任何一只怪虫走脱，寒冰巨像合身扑上，森寒气息席卷之下，所有怪虫全部都被直接冰封，又落地摔成粉碎。

    紧接着狂暴的火焰在地下剧烈蔓延酝酿，将地下彻底消毒除虫的同时，又向地面蔓延喷发，化为无数烈焰刀气，形成刀山火海一般的刀阵，以排山倒海翻天覆地之势斩向正与秦缀yu对战的恶魔队队员，却是郑吒出手了。

    在不到百里外的海上，晨曦微lu，黎明将至。

    但是晨曦之光，却尽被一道从东方而来，直有长虹贯日浩大无边之势的血sè长虹所尽数遮掩。一时只闻轰隆隆之声响彻了半边天空，连远处的海上水面，都似乎被这道血虹的威势，带开两边，形成一道深深的沟壑。

    天空中倾泻而下的阵阵莫名的威压，让所有恰逢出海的渔民都忍不住全部匍匐于渔船上，浑身瑟瑟发抖！

    !#

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
