------------

第二十七章 开始训练

    第二十七章开始训练

    虽然早料到王宗超很快就会出来，而且出来后肯定有新的变化，但当他一秒后再次打开房门出来时，众人还是让他吓到了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    此时的王宗超模样大变，以前的他不到发威，整个人就像一个不会武功的普通健康白领一般，让人看不出深浅。

    而此时的他身上满是肌肉隆起，浑身上下找不到一丝赘肉，却不像一般健美运动员般的横向发展，而是仿佛希腊雕塑的男子般充满着力量的美感。

    古铜'色'的肌肤上伤痕遍布，而且还隐隐约约流动着冷硬的金属光泽，即使是再高明的雕塑家也很难把那种躯体的流线与质感结合起来！那给人一眼看上去很难相信是人的血肉之躯，好像是千锤百炼的精华才能凝结出这样的躯体。

    不待众人询问，王宗超苦笑一声，解释道：“力量增长过快，精神气就藏不住了，现在的我，就算瞎子遇到了也知道不好惹吧？我的体型大概要等我把锻骨、铁骨两门武功修炼圆满后才能恢复正常”

    接着他又朝张杰说：“张杰，用你的沙漠之鹰朝我'射'击吧！我想测试一下目前的身体强度。”

    张杰一愣，不过也没有拒绝，点头道：“好，那跟我来我的房间吧，那里有'射'击场。”

    张杰所创造的内室极大，他带着王宗超、郑吒、李萧毅、牟钢、詹岚五人向地下室方向行去，华大夫也提着几袋东西稳步在后面跟着，留下四个女孩在外面叽叽喳喳唠叨不停，走过几道阶梯之后，在众人面前出现了一个足球场大小的巨大广场，郑吒四人都大声惊叹起来。

    只见这个广场被分为了好几块区域，有'射'击训练场，有长跑环形路，也有一些障碍跑步区，还有格斗平台，可以说，张杰几乎把所有训练体能的项目都造了出来。

    王宗超首先在'射'击场中站好，距离张杰三十米左右，张杰首先扬声道：“你小心了，以沙漠之鹰的威力来说，常人被近距离打在身上绝对是进去一小孔出来一根碗大的洞，就算穿着防弹服也避免不了内脏被震裂！”

    王宗超点头道：“我准备好了，开始吧！”

    张杰抬手首先对准王宗超右臂打了一枪，砰地一声中，王宗超的右臂微微一颤，却没有爆出血花，待到众人定神看时，却见王宗超右臂肌肉上夹着一颗弹头，就像镶嵌在上面一样。

    王宗超一震臂，“嗡”的一声就像一把弹'性'十足的白蜡杆子抖了一下，弹头飕地一声顿时被弹出来，而他中枪的手臂上居然是毫发无损。

    虽然其他人早有心理准备，但还是免不了被这一幕震撼到了。

    王宗超高声喊道：“连续'射'击吧，看看能否在我走近你之前把我击倒！”

    “好！”张杰一咬牙，手中无限子弹的沙漠之鹰开始连'射'起来，平均一秒就可以'射'出两三发，居然给人一种他手中拿的其实是冲锋枪的感觉。

    而王宗超顶着枪林弹雨一直不快不慢地向前走，子弹打到他身上传出非金非木的铿锵之声，似乎打中的并非血肉之躯，弹头或者被反震开去，或者被王宗超充满弹'性'的肌肉夹住。

    走到近二十米的距离，随着距离的靠近，沙漠之鹰的威力开始大起来，王宗超觉得被打中的部分越来越痛不可耐。

    走到十米左右，王宗超连续中枪的部位开始冒出鲜血，几颗子弹甚至打进他身体中去，张杰看到这个情况不由停了手。

    “不要停手，再打！我还撑住！”王宗超狂吼一声，加催功力护体，全身骨骼“铛铛”脆响，好像金戈交击，隐有杀伐之音，脚下加速向前，气势慑人，张杰一时间竟产生一种一头洪荒巨兽正向他'逼'近的错觉，不由手上加紧，更加拼命'射'击起来。

    这时王宗超已经前进到十米之内，每走一步，身上都是数朵血花绽开，这时他开始运转双臂格挡'射'向他眼、口、鼻等脆弱部位的子弹，子弹'射'到他的手臂上发出金铁交鸣的锵然巨响，却无法在他手臂上留下任何痕迹，显然王宗超的手臂坚硬程度超过身体其他部位不少。

    走到距离张杰五米之内，张杰已经不得不停了手，因为一些子弹已经被王宗超反弹得几乎'射'回他身上。

    此时王宗超身上已经到处都是鲜血淋漓，却见他把身体一抖，身形在一涨一缩之间，几十颗沾血的弹头纷纷从他身上掉落下来，哗啦啦地散了一地。

    回头看去，整个'射'击场上已经到处都是弹头，王宗超走来的一路更是如同弹头铺路一般，在十米内的一段，弹头中还夹杂着不少鲜血。

    华大夫快步上前，拿出找已准备好的'药'膏帮王宗超涂抹起伤口。这时郑吒等人才在眼前无比震撼的一幕中回过神来。

    “快跟我去主神平台，你伤得这么重，应该及早让主神修复才是。”詹岚见王宗超身上遍体鳞伤，也有些慌张了，忙跑上前来一把拉住王宗超。

    王宗超微笑着摇摇头，道：“表面上我伤得很重，但其实子弹都只是伤了我的表皮，没有打到肌肉、骨骼里面去，上完华大夫的'药'，以我被t病毒强化过的体质，大概四个小时内就可以复原如初了！”

    顿了顿又说：“我的兑换的铁骨功都是靠着反复自我伤害与痊愈中刺激身体变强以及内力增长，承受过这次枪弹打击，伤好后我的防御也会稍有上升。”

    这时李萧毅满脸写满崇拜地走上前来：“王大哥已经是完完全全的超人了，那岂不是说即使爬行者也可以轻松解决，以后无论什么恐怖片都可以横着走了？”

    王宗超还没来得及回答，张杰已经忍不住泼起冷水，道：“这算什么，我们队伍以前有个b级户愚吕弟80％强化的，以他的身体强度，可以一拳轰碎一块花岗巨岩，即使你近距离用机枪扫'射'他也能安然无恙，可是在猛鬼街中，他毫无还手之力地就被那恶鬼给大卸八块了！你拥有的剧情点数本来也可以强化成这样的，而你却放弃了，过程更加曲折艰苦不说，效果还不如！”

    “那我顺便问一句，你说的那位队员，是不是在战斗中会经常打空，甚至跌跌撞撞？”王宗超饶有兴趣地问道。

    “呃？……”虽然张杰没有直接回答，但是其他人从他的表情上已经看出答案了。

    “之前我已经说了，这就是直接强化所得的第一个缺陷，无法很快适应力量，力量越强越是如此，而锻炼所得就不至于。我现在就可以给大家一个实例！”

    然后又朝郑吒道：“你调动内力到拳头上，全力打那边的沙袋一下试试。”

    郑吒依言走到训练场旁边一个一人高的巨大沙袋前，开始凝聚内力，凝神之下，他只感觉丹田中一股暖流升起，直窜入右臂中，右臂开始发麻、发涨，似乎充满了力量。

    接着，他全力一拳朝眼前沙袋打去，砰地一声，在他的全力击打下，三百公斤以上的沙袋高高扬起，如同钟摆一般，一直'荡'到几乎与地面平行才往回落。

    四周看的人都不由抽了一口冷气，三百公斤以上的沙袋尚且如此，要是一个不到一百公斤的人挨了这下会如何可想而知。

    沙袋回落，地上不断传来沙沙的响声，原来是那厚牛皮制成的沙袋已经被郑吒一拳打破了，沙子纷纷流了下来。

    郑吒嘘了一口气，看到这拳的威力，他总算恢复了点信心。

    “好，就像你刚刚发拳一样，脚下扎根站好，把内功运到右臂中，但不要发拳！”看了郑吒这拳，王宗超出言指点道。

    郑吒依言摆好姿势，王宗超突然出手，以极快的速度在郑吒背上连推几下。

    一寸一寸，顺着脊椎骨的骨节向上移动轻推，每移动一寸骨节，郑吒都感觉到自己的身体仿佛自己的脊椎骨一点一点的挺直。

    与此同时，脊椎骨的运动，也带动了全身骨骼的移动和肌肉的伸缩，就像杠杆一样，力量一头一头从腰椎传递到胸椎、最后落到右肩上。

    最后一下，王宗超的手推到郑吒右肩，郑吒顿时觉得一股内息从右肩传来，配合这骨节重重推移的力量，引导着自己自然而然地向前挥拳。

    拳力勃然而发，刚劲有力，就如火'药'桶骤然点燃，一时间，郑吒觉得自己整个人就像一个高明的弓手一般，脊椎如弓，拳头如箭，全身的力量都在这一拳中畅快淋漓地击出去。

    沙袋几乎没有移动，然而在中拳处突然爆裂，牛皮碎屑连同沙子四散飞出来！接着，沙子如同瀑布般分两道直泻地面，这时大家才发现，暴裂的不只中拳处的沙袋，居然连沙袋背面都爆裂了，而在此过程，吊着沙袋的吊绳居然一动不动！

    冷场……然后，嗡的一下'乱'起来了!

    如果大家觉得郑吒的第一击打沙袋打得很漂亮，但第二次感觉就是恐惧，被第一次拳力打中最多也就像被车子撞到，还不一定丧命，但被第二次拳力打身上，简直不可想象，身体会不会像沙袋一样爆开？

    “想打出更有力的拳，并不是脑子里想着要有力，然后手拼命用力打出去就行！而是需要全身每一处筋骨发力，在内在气息、呼吸、神经调和下，使得力量集中到一起爆发出来，让速度自然地变快，力量自然地变强。这种快与强是全身各种力量结合的自然结果，只是在大脑的控制与指引下。

    你刚刚在我协调帮助下以自己的力量发出那拳，但毕竟我的帮助只是外来，作用有限！需知：‘力发于根，提于脊,摧于肩,达于掌！’至少，这一拳中你下盘的根劲就没有发挥出来。

    而当你能够掌握其中诀窍，完全凭自己发出的这样的拳时，还会更强！”王宗超淡然道。

    郑吒呆呆地看着那个完全毁掉的沙袋，狠狠地握紧了拳头，看来已经下定了某种决心。

    “那好，如果可以的话，我接下来的训练，就全凭王大哥安排了！”郑吒以相当坚定的语气说道。

    “王大哥……我也加入训练，可以吗？”这时，一个怯生生的声音传来，说话的人正是李萧毅。而紧接着，詹岚与牟钢都开口表示要参加训练。

    因为王宗超一开始的表演，虽然很具震撼力，但还不算什么。最关键的是郑吒在王宗超的几下推拿指引下，立即能有判若两人的表现，这更让众人对王宗超充满信心！

    “好吧！我认输了，那250点奖励点，我就转给你吧！”看到这种情形，张杰虽然不甘心，但也无可奈何地做了一次二百五。

    王宗超笑了笑，道：“输赢还未定呢！我要等大家训练过后都说不后悔这个选择再说。”

    接着又肃容对郑吒四人说道：

    “既然大家信任我，我也不会辜负大家！只要我会的，都会尽心教。我保证大家接下来在训练中得到的收获，绝对比直接把点数加自己身上强化要大！接下来就由我安排训练，大家先以750点的奖励点，兑换50天在我房间的训练时间。”

    听到要付出750点奖励点，李萧毅、詹岚与牟钢都有些许犹豫，毕竟他们得到的奖励点也就1000点，不过最终，他们还是选择了服从王宗超的安排。

    “既然已经决定了，那詹岚现在你去造个人造人，就设定他为‘精通各种现代单兵作战手段及特种兵训练法，同时还要懂得绝多数单兵武器使用、维护及改装。’如果点数不够造出来，就由我来出，男女自便，不过为了保证训练时的权威'性'，最好还是设定为男'性'。”接着，王宗超又解释道：“由于我不会使用各种枪械，所以接下来只能负责大家的加强身体素质、徒手格斗方面的训练，而枪械方面，还是由詹岚的人造人进行训练吧！”

    詹岚很快照着王宗超的想法申请了造人，果然，主神提示说由于所造之人能力过于全面，需要加上400点强化，王宗超于是转移了400点到詹岚那里.

    满足条件后，一个人的轮廓很快随着詹岚的意念浮现出来，当这个轮廓清晰地浮现后，大家都抽了一口冷气。

    一米八以上的身高，高耸的颧骨，一张尖锐得近乎刚烈的面庞，冷漠的面容，淡黄'色'的肌肤。全身上下没有一丝赘肉，看起来就是猎豹般爆发'性'的力量，浑身透发着一股强悍精练的气息。

    “还真是个悍妞”李萧毅喃喃道。

    “我当然不会造男人了，也省得你们胡思'乱'想。不过她的能力可全都是照着王大哥说的设定出来的，可绝对不会输给男'性'的，我就叫她……雅典娜好了！”詹岚嘻嘻笑道，她的话又让大家恶寒了一把。

    总算有了精通现代化武器的专家，王宗超于是让她先兑换几样威力不错的单兵武器，准备在接下来的训练中用。

    最终兑换确定了六把mp5卡宾枪，自带榴弹发'射'器。mp5是世界反恐部队通用冲锋枪，现在有五十多个国家的反恐部队使用这种武器。它使用巴拉贝鲁姆手枪弹，有'射'速快，稳定'性'好，后座力小，隐匿好，重量轻的优点，在短时间内就可以对准目标倾泄出大量弹'药'。训练有素的特警题解可以在突击战中单手'操'纵这种冲锋枪，解放出他们的右手。这种枪曾在反恐斗争中大放光彩，也是香港飞虎队的制式装备。

    而之所以选择这种枪为主站武器，也是因为这种枪'操'作简便，上手快，而威力相对又过得去。两个月的时间，军事菜鸟能够把这种枪玩好就很不错了，至于这么短时间内训练出什么冲锋枪、狙击枪、榴弹发'射'枪都精通甚至坦克飞机都会开的全方面作战人才，就想都不用想了。

    还有六把沙漠之鹰，以及主量的弹'药'，还有百多枚手榴弹。

    一切准备就绪后，郑吒与李萧毅都要去与自己的女人告别，詹岚却摇头说这是多此一举，因为就算他们用兑换时间训练一年，在房间外的人看来也仅仅是一瞬间！

    于是除了与王宗超不大对盘的张杰及几个非战斗人员的人造人外，其他人都充满干劲地进入了王宗超的房间，但他们的热情在看到王宗超的训练场地后就结了冰。

    虽然以郑吒的体质来说两倍重力是可以承受得了，而华大夫、雅典娜一开始就具备两倍常人的身体素质也没有丝毫问题。但李萧毅、牟钢、詹岚三人的体质还是正常人体质。所以王宗超已经把房间的重力调回正常，而他在他房间的火山、冰湖的奇异自然景观中，王宗超已经开发出一处'露'天训练场，却没有平整规范的跑道与训练器材，多数训练器材都是透着一股野蛮与血腥。

    长满铁刺的梅花桩、重得大象都未必举得起来的杠铃、满是钉子的睡床……这些都没什么，当众人看到几十个实心的、长满棱角的大铁锤被凌空吊着，只要按下机关，就可以在上方的齿轮机械运转下以极快的速度摆动撞击，不时爆出激烈火花与轰然巨响时，心中都恶寒了一把。

    王宗超索'性'为他们示范一下用法，只见他一人站在棱角巨锤中间，周围的所有巨锤都在无规矩的运动，横冲直撞，力量大得惊人，而且高低不同，大小不一，起伏不断，不时相互碰撞，产生出人意料的变化，稍有不慎，立即就会把人撞成重伤！

    四周锤影飞舞，相当于十几个高手围攻一人，王宗超打足了精神，眼看四方，耳听八方，脚步来回移动，遇到铁锤撞来，或挥拳迎击而去，或以身躯硬抗，遇到势雄力猛的大型铁锤冲撞而来，还要寻机趋避，或推动其他铁锤抵挡借力打力。

    全身上下，头撞、肩碰、背靠、肘击、挥拳、抬膝、脚踢、甚至连'臀'部都能进行反击，训练中的王宗超简直就是一个浑身上下都能够向外飚'射'拳头的怪物，虽然周围铁锤攻势力雄迅猛，也仍然应付自如！

    过了相当一段时间，机械停止运转，沙袋也渐渐停止晃动，王宗超缓缓走出，身上又多增加几处不明显的伤口淤痕，实在不亚于一场生死激战。

    看到被连续巨响震得耳鸣目眩，一副要打退堂鼓的郑吒等五人，王宗超朗声一笑道：“这是我修炼铁骨的设备之一，如果在二倍重力下，还能来得更猛！不过这算是高级阶段用的，最开始是用装满黄豆的沙包撞击身体，然后换上大米、沙子、乃至铁沙，最后才用上重铁锤！

    那么现在，按照我制定的训练计划，开始吧……”

    “oh，mygod！”

    “我晕”

    “唉，这日子没法过了……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
