------------

第四百一十八章 断绝退路

    www.13800100.com    第四百一十八章 断绝退路

    虽然双方战况无比激烈，但五颜六色的气球却依旧飘得到处都是，带来几分节日喜庆的荒谬气息。

    接近湖心岛的气球全被无名发出的剑气悉数拦截刺爆，但高空却仍旧有不少零散气球。空中罗甘道操纵的机甲还与受到控制的紫魅在相互追逐周旋，虽然罗甘道操纵金属的能力可以让射向他的实弹全部偏转，但紫魅发射的高能激光也构成了不小的威胁。而威胁更大的自然还是那些到处飘飞的气球，虽然有机甲护身，但罗甘道可不敢尝试被它套中会有什么后果。

    虽然紫魅这时常脱线的女孩和中洲队其余人的关系并不算多好，但罗甘道和她却一直相处得不错，不像其他资深者总让他有一种隐隐的疏离感，所以他并不想攻击对方，只想尽量靠近她后以操纵金属能力将她制服。毕竟他的异能比起万磁王还有很大的差距，如果是万磁王的话，制服紫魅这种体内有大量金属成分的改造人也仅仅是挥挥手的事。

    另外还有更多的气球飘向对岸，在那里，还有许多水族人来不及撤走。

    水族人虽然都有武功在身，但是良莠不齐，而且都因为一连串变故与打击而处于一种惊魂未定，魂不守舍的状态。此时漫天带着套索的气球飘来，猝不及防之下，已有越来越多的人中招被套中颈部。

    那些被套中的人并没有像紫魅一样受到操纵，只是面目呆滞失魂，而他们头上的气球则如同脱缰野马一般不断剧烈地变幻着外形，仿佛已变成了无尽贪婪的凶兽，汲取着受害者身上的某种力量而不断成长壮大着，变成无数种无法言喻的怪异形状。

    随后那一个又一个畸形气球又如同橡皮泥般缓缓的组合揉捏在一起，变成一只体型无比巨大，全身七彩斑斓，如同野兽派抽象画中涂满出来的猎奇怪物。

    那怪物，虽然全身乱七八糟地长了不少眼睛，嘴巴爪牙也没有一处长得对称齐整的，但是从轮廓上看，却与刚刚被杀的龙有七八分相似。

    水族先是世世代代崇拜龙神多年，而后又对这头摧毁他们家园，六亲不认的暴戾的野兽充满了恐惧。但无论是崇拜还是恐惧，都是深入人心，直烙灵魂，其中蕴含了巨大的精神与信念力量，如今这些气球正在将这种力量汲取一空，并将其逐渐化为实质！

    纵然存在时间有限，但抽空了数百上千人的思维形成的异兽无疑具有可怕的战斗力，只一成形，它已张开了腥臭恶劣而充满哀嚎怒吼的巨口，猛然袭向湖心岛……

    “面对四阶……或者伪四阶，非破坏细胞等级的攻击都不会有任何效果的……”赵缀空曾经施加的四阶的死亡阴影再次浮上心头，秦缀玉不免心头微乱，好在她也是久经战阵，很快让自己镇定下来，立即改变招式应对。

    “玄阴十二剑”带起的诡秘剑气渐渐变得如同游丝一般，浑不着力，却又韧不可破，将对手团团困住，其中剑华蠢动，又幻化出一道道淬厉暴虐，七彩斑斓的彩光，带着搜骨刮髓的尖啸，犹如毒蝎蛊物般不断钻入对手体内，在对方体内肆意游走横行。

    这是玄阴十二剑中最阴险毒辣的一招“剑蝎任横行”，此招将自身剑气化为带有剧毒的剑蛊种入对方体内，吞噬对方元气而不断成长增殖，如同跗骨之蛆般致死方休，兼备剑气的锐利与蛊物的阴毒，足以叫对手求死不得求死不能。

    秦缀玉不奢望凭这一招杀死对手，但她要凭这一招尽可能杀灭对方体内细胞，由败亡之剑发出的败亡死气尤其有灭绝生机的效果。

    对方虽然细胞再生与重组能力强得吓人，但力量似乎并不算太厉害，无论如何没能挣脱秦缀玉剑丝束缚，全身也在剑蛊的不断入侵之下越来越呈现出浮肿与溃烂之势。

    正在此时，空中刺目雷光闪耀不绝，堕落德鲁伊化身的雷鸟的喙尖上带起了一个凝聚的巨大雷球，紧接着一道如同水桶般粗细的雷霆从天而降，以迅雷不及掩耳之势直挺挺向秦缀玉身上落下。

    “正合我意……”武道高手的感应之敏锐非同小可，早在雷球凝聚之时，正负电荷积蓄带来的毛发轻微竖起已能让秦缀玉提前警觉，她却毫不慌张，叱咤一声，几乎与落雷同步将手中的败亡之剑抛向空中。

    “玄阴十二剑”之“天雷导我剑”！

    剑气连天接地，形成一条引导雷电的通道，空中雷鸟轰下的巨大的雷电即使威力再大也被不可逆转地引偏，转而轰向秦缀玉对战的对手。

    无论自身细胞结合重组得如何坚固，但若无强大的能量护身，无疑挡不住如斯暴虐的毁灭性雷电，当即那人整个身体都在耀眼的电光之中土崩瓦解，化为无数燃烧的黑炭四下飞散。

    郑吒由地下向上爆发的烈焰刀势，正好将所有坠落的黑炭全部包裹进去，将其全部焚成灰烬。他也很清楚，这种家伙哪怕有一个细胞生存下来都是相当危险，务必彻底消毒不可。

    帝释天在此同时也没有闲着，随着寒气到处，之前中了暗算的紫电、狂雷两人已被冰封在一块巨大玄冰之中，停止了一切生命活动。

    之前将龙冰冻一时已耗去帝释天大半元气，再拼尽余力对抗恶魔队强敌之后，此时已是接近油枯灯尽，帝释天正要鼓尽余力将紫电、狂雷两人带离湖心岛，蓦地眼前一暗，一头庞大畸形的怪物已经从空中无声无息扑到。

    由思维形成的异兽根本不需遵守任何现实规律，说到就到。从它的畸形巨口中滴出的黑色涎水完完全全就是具现化的“噩梦”，在接触地面的瞬间就腐蚀出一个个大坑，如果沾到人体，受害者恐怕就会沉浸于最恐怖荒诞的梦境里，直到被腐蚀干净。

    面对如斯怪物，帝释天已无力再战，只得以“七无绝境”化风遁走。而郑吒、秦缀玉、无名等人几乎全将攻击目标放在这头异兽身上，庞大的剑气、刀气以及气劲洪流全面覆盖了异兽周身。

    虽然异兽有与龙相似的轮廓，但明显没有与龙一样的防御，受此打击，顿时崩溃成千千万万气球，如潮水般向四面八方涌开。

    气球的数量多到让人头皮发麻，一时四面八方不知有多少套索正密密麻麻飞舞着套来。所有人面对如此场景都只能选择一边全力防御，一边飞速后退。

    一片混乱中，距离郑吒不远处的神将轰然倒地。郑吒愕然回头时，却看到了一对烈焰缭绕，直烙人心的诡异眼眸……

    驾驭着四蹄燃烧火焰的梦魇，身披黑色战铠，手中由原本的双手大剑改持骑士枪的黑暗骑士仿佛是从一个最恐怖荒诞的梦境中凭空杀出一般。如今他身上的战铠不但伤痕全消，而且形态已变，一排倒钩锯齿仿佛直接在他体内长出，狰狞的排列在脊椎之上，一条条炎光隐没的奇特纹路遍布表面，构成了一个个诡异的魔纹，仿佛是从地狱深处透发的火光，又如同一个个疯狂燃烧着的扭曲人脸刻印在战甲之上。痛苦、凶恶、恐惧、残虐等等负面气息随之澎湃而来。

    他所凭空现身的地面，正是之前被异兽的口水侵蚀过的地方。

    暗黑骑士，拥有将所受到的打击与痛苦转化为自身源源不断的力量的能力，越是痛苦，也是接近死亡，力量越是强大。而梦魇则具有制造噩梦与幻象的天赋异能，更强大的梦魇甚至还有让梦境侵蚀现实，扭曲现实的可怕能力。之前黑暗骑士被赤绝一枪穿心又遭圣光击中显然只是一种刻意制造出来的幻象。而异兽的口水又将现实侵蚀出一丝可供梦魇自由来往的缝隙，给他突如其来的瞬移与攻击制造出机会。

    赵缀空等几个自恃强大独来独往的强者之外，恶魔队的中低层人员在战斗中的配合其实也极为娴熟默契。而且恶魔队无一弱者。即使区区一个作为先锋的暗黑骑士，人与坐骑也拥有不逊色于北冰洲队队长瓦格纳人龙合一的实力，其诡秘凶险之处更是大有超出！郑吒一个不察，“审判之火”的威力，已经通过对视而直接烙入了他灵魂深处！至于同样中招的神将，虽然已经经历药物洗脑，但毕竟灵智还在，被吃脑浆吃上数千次的感觉，注定要由他消受了。

    一时己方已陷于全面劣势，秦缀玉不敢让暗黑骑士近身，更不敢直视对方的双眼，只能远距离以一轮狂风骤雨般的剑气将其逼退，但对方如同风雷般掷出的骑士枪却正好击中冰封紫电、狂雷两人的玄冰，虽然玄冰没有完全崩碎，但是地狱熔岩热力却通过裂痕透了进去。

    只要有一丝温度，就有生命活动的空间，而新陈代谢的疯狂加速又能够转而催生大量热能，相互循环促进。

    更致命的是，人类的大脑从冬眠状态恢复知觉需要相当一段时间，然而寄居在他们体内的异生物却完全不需要。

    紫气爆涌，瞬间将以紫电狂雷两人功力绝不可能突破的玄冰炸个粉碎，这两人如今的眼神混沌，如疯如魔，已经看不到半点人性的光辉，只顾以一种狂魔姿态扑向唯一能不惧“审判之火”的赤绝。虽然他们两人的攻击已经完全失去了任何法度，但是“大日紫气”却瞬间催谷透支到了一种匪夷所思的暴烈程度，顿时杀得赤绝险像环生。再斗片刻，紫电一手前插，指骨骤然暴涨，如同骨剑般直刺赤绝。而狂雷赤手一捞，手筋竟然破肤如鞭抽出……

    另一边，无数气球又重新组合成异兽形态，虽然由于之前的攻击而导致它体型小了一大圈，但它却已成功接近龙尸，迫不及待地扑了上去。

    但是龙尸却也突然解体，化为无数符箓，直接嵌入异兽体内。

    龙的血气实在太过强大，在它血气消散或者聚敛到一定程度之前，就连齐藤一也难以用极乐灵屋将它移走，但是这么长的争夺时间，却完全不妨碍齐藤一将它拉入更深的地下，又在它身上布下一层伪像。而由于思维定势，恶魔队一方也没料想到龙的腹内除了藏有人之外，在短短时间内还又布下了另一重陷阱。

    中招的异兽疯狂咆哮嘶吼，斑驳猎奇的浑浊体液从全身向外渗透，将一个又一个的符箓侵蚀污化，但是却难以阻止符箓接连渗入。

    空中的雷鸟则将雷轰的目标由秦缀玉转移到无名身上，以免发出的雷电反遭“天雷导我剑”利用，但就当雷球在它的喙尖上凝聚成形间，他的双眼却骤然一黑。

    为了以策安全，雷鸟一直保持相当的高度，并以不逊色现代战机的速度在云层中不停穿梭，但他却没想到风云高手发出的剑气刀气完全足以切割空中云层。哪怕距离如此之远，但只要他的杀意锁定了无名，无名的剑气就足以先发制人将他双眼刺瞎！

    失明的雷鸟陷入一种短暂的瞎飞乱撞状态，随后喙尖的雷球很不幸地撞上一枚导弹。却是罗甘道见机不可失，将紫魅射向他的一枚导弹“转赠”给他消受了。

    剧烈的爆炸扰动着天空的云层，于此同时，一道红光从魔方红色一面发出，正中爆炸核心，随后又收回。当空中火光散去后，那里已是空无一物。

    由东方升起的晨曦开始在地面泼洒光辉。

    郑吒原本已变成死灰的双眸，突然间又开始绽放出一缕神采。

    那是从最深沉的黑暗与绝望之中，透出的一缕永远不灭的希望之光。

    那是一种从地狱之中仰望天堂的眼神。

    郑吒并不滥杀，如果有得选择的话，他会尽可能避免杀戮。可是经历了这么多场任务之后，他虽然不能称杀人如麻，但所杀过的，所伤过的人也绝不再少数。

    如今这些他曾经给别人造成的痛苦，全部反馈于自身，但他却全部默默承受下来。

    “我只是想与萝丽一起活下去而已，只是想让我的队友们一起活下去而已……”

    “为了活下去，我已没有选择，我只能从无数尸体身上跨过，我只能双手沾满血腥……”

    “要说罪孽，我已是罪满身孽满襟。如果这些痛苦能够稍为弥补我所犯下的罪的话，我不介意全部承受下来。这样一来，我的内心反而会好受一点……”

    “审判之火”并非对每一个罪人都是无解，只要你有足够的意志去承受它所带来的痛苦，只要你有足够的觉悟去面对每一个你所杀过伤过的人，只要你有足够的信念依然认定自己的杀戮并没有错，愿意去承担它所带来的一切后果！

    那么，“审判之火”，最终只能成为将不必要的杂念与负累焚尽，把灵魂进一步锻造强化的炉火！

    所有幼稚孱弱驳杂的念头都在心火中焚灭，心中所剩余的，唯有不惜一切代价，不顾一切后果提升力量的决心，以及那决绝无匹、誓要在死地之中斩杀出一线生机的坚定意志。

    刚刚一举成功暗算对方几位强者的暗黑骑士的心仿佛被一只无形的大手给揪住了，一股极为恐怖的心悸袭上心头。还为等他分清危机的来处，一柄金炎缭绕的大刀已在他面前迅速放大!

    天崩地裂般的压倒性力量霎时崩飞了他仓促招架的骑士剑、粉碎了他的头盔、深深轰陷了他的胸甲、压垮了他胯下的梦魇……紧接着一股毁灭性火劲由内而外引爆，方圆数十米内的地面顿时炸成齑粉，伴随着血液和内脏的碎片四下横飞……

    匪夷所思的速度让暗黑骑士根本来不及发动梦魇幻象，绝对的力量又足以碾压一切，即使是暗黑骑士也无法将这种程度的打击与痛苦转化为自身力量。

    生死关头，一道黑光从巨大魔方的黑色一面发出，投射在暗黑骑士身上，令已经那幅严重扭曲的盔甲人形变得虚幻不真起来，仿佛变成一个幻灯投影出来的虚影一般，紧接着黑光又开始回收。

    假如一切顺利，垂死的暗黑骑士必然能够逃出生天，但是，黑光紧接着又泯灭无形……

    因为此时的魔方，正面临着巨大的危机。

    “赵缀空，你疯了！”恶魔队高手的声音带着惊愕与愤怒，沉闷如鼓般发出，那不是正常的由喉咙发出的声音，而是腹语。

    纵然只是被部分杀伤力冲击波及，但赵缀空突然发出的疯狂一击也打断了他的短暂疗伤状态，让他伤上加伤，伤情恶化，只能选择飞速退回巨大魔方的白色通道之内。

    赵缀空惊觉不对，但明显已经迟了一瞬间。因为神乎其神，突如其来的一掌，已经印上了他的后背。

    赵缀空的身形霎时如同被重锤砸中的镜面一般轰然爆碎成无数碎片。即使在千钧一发关头，赵缀空仍然能以一个实体幻象来承担所受的相当一部分伤害并稍为阻拦对手，自己则以难以想象的速度远远遁走，高飞远扬，瞬息已在数里之外，随后又失控栽入海中。

    恶魔队高手与赵缀空两人的实力都异常恐怖，若是两人精诚合作，完全可以稳稳压过王宗超一头。可惜在x战警任务中的死斗却早已让王宗超充分了解到赵缀空究竟是个什么样的疯子，结果也就给了王宗超各个击破，从中利用的机会。

    之前针对赵缀空的一式“月无极.佛光初现”是假的，完全是王宗超通过操纵“九空无界”开启，将这一招从“过去”再现出来，而且还加倍强化完美其气势。

    即使如此，如果赵缀空完全不信同伴会对他出手，这虚拟的一招也无法对四阶造成任何伤害与影响。但是可惜赵缀空却信了，而且他过去还确确实实在这一招下吃过不少亏，旧仇加新恨，已完全点燃了他全身每一个细胞中扭曲、凶残、毁灭等负面意念，彻底失控的疯狂杀意一发不可收拾。

    虽然四阶强者很难被杀死，而且王宗超也没有足够的时间与力量杀他，但是这乘虚而入的一掌却给赵缀空的细胞意识中掺入了大量外来的混乱杀戮意念与武道杂念，让他一时再难精准控制与恢复自身躯体。于此同时王宗超打入他体内的十几道瞬息万变的真力也在持久且顽固地发挥着各种复杂无比的干扰与破坏，给他造成巨大的麻烦，杜绝他接下来介入战局的可能性。

    王宗超没有不惜一切代价将赵缀空击杀当场，因为这家伙并非第一目标，而且王宗超已经可以清楚感受到从东方铺天盖地而来的可怖杀意与强烈的血腥气息。

    成功击伤逼退两名恶魔队强者之后，面对这眼前的巨大魔方，王宗超蓦地将身显化，转化为一座方圆足有近百米，通体泛射一种金刚琉璃般纯净透彻的金黄的巨掌，向魔方弥然镇压盖下。

    魔方一直以来都仿佛置于异空间一般，有形无实，不可接触，不可攻击。但随着一股扭转乾坤，镇压寰宇庞大的力量涌入虚空，魔方竟被从异空间硬生生逼出，回归实体，通体开始呈现出一种古朴坚实的金属质地，于此同时许多裂痕也开始在魔方表面蔓延。

    完全一模一样的裂痕，出现在两千多里外的另一个魔方之上。

    “不，这不可能！”戴蒙尖声惊叫，几乎不敢相信眼前这个事实，那通过魔方投影传送的六人全是最擅强攻的实战派，几乎任意三人联合都可以轻易团灭一个普通轮回小队，但在如此闪电战般的跨空突袭之下，不但无法占到丝毫上风，而且还在队长到达前的短短时间内就让魔方本体遭到攻击。

    危急之下，戴蒙全力催动魔方，魔方六个面以难以想象的高速不断旋转。无数个小型立方体从魔方本体不断分离出来，又不断变幻、重组、叠加，向空中蔓延扩散，仿佛有一座复杂到难以想象的迷宫正以魔方为核心向四面八方立体展开。迷宫深处，仿佛通向一个深邃无底，阴郁混乱的绝望空间。

    但在王宗超全力以赴的澎湃神力灌注之下，魔方衍生出的无数小型立方体在转眼间被接连摧毁，摇摇欲溃……

    魔方被毁，等于被断绝了退路。不远处还在苦苦抵御符箓侵蚀的异兽见势不妙，立即解体重组，抛弃已经被符箓所左右的部分躯体，转移目标，直扑魔方所在方向。

    由于异兽放弃争斗，齐藤一顿时通过符箓解析出它的能力与构成，眉头一皱道：“大家千万不要攻击紫魅头上的气球，如今那和气球已和她是一体，气球破了，她也完了。另外这无数个气球中有一个是敌人本体，只有攻击它才能真正消灭敌人。”

    在神念传信的同时，齐藤一不忘操纵“万剑修罗”，千万剑器组成的剑山从魔方前方的海上冲天而起，转眼间又将异兽围困入一座大型剑阵之内。其中除了千万利剑之外，更有不少散发绝世威势的武者身影隐没，仿佛千军万马，杀气冲天，却是萧宏律的卡牌召唤。

    已遭体内异物控制，自身也越来越呈怪物化的紫电狂雷两人也欲回头救援，但随着眼前一花，一个如神如魔的身影，已经出现在他们面前。

    布满鳞片的身体，关节处衍生出的狰狞骨刺，额头碧绿的竖眼，赤色的麟角，暗红鳞片所覆盖的利爪，展开后足有近十米之宽，遮天蔽日的巨大龙翼……一切都显示了郑吒已经成功将血族、火麒麟、龙的三种基因融合为一，形成一种前所未有的强横生命形态。同时也显示了他已完全进入了开启四阶基因锁状态。

    仿佛被毒蛇盯上的青蛙，来自高出一个层次的生命的威慑力震慑得紫电狂雷两人不敢稍动，但是郑吒却也没有出手。

    来自远古蛮荒的凶暴狂野杀意正在不断冲击着郑吒的神志，正竭力维持着一丝清明的他深明一点：出手杀人容易，但什么时候能够停止杀戮，就只怕不是他所能够控制的了。

    正以为如此，在双方交战正酣的情况下，战场的一角竟出现一种奇异的缄默。

    再过一两秒的短暂时间，巨大魔方在巨掌之下终于彻底崩溃，土崩瓦解。紧接着被围困夹攻的异兽也在围攻之中彻底崩溃瓦解。

    剑阵之中，张恒长弓已经拉满弦，正对着天际的残存气球，“朱雯姐，快帮我指出哪一个气球是那家伙的本体……”

    突然间，天象大变，一股滔滔的血光，在遥远的海平线上升腾起来，几乎将晨曦遮掩过去。一股如山如狱的凶魔之气，在天海之间一下子迸发开来。

    这股滔天而来的凶杀之气瞬间触发点燃了郑吒的杀念，转眼间他手中的虎魄已注满了毁灭性的狂暴能量。挥刀，斩杀！

    破空长啸之中，张恒蓄势已久的一箭已盛载着风雷之威，离弦飞出。

    !#

    www.13800100.com
