------------

第四百一十九章 仁剑无敌

    www.13800100.com    第四百一十九章 仁剑无敌

    血光从东方惊现，初时才是一抹血光，随后血虹风驰电掣般横扫而来，遮蔽晨曦，撕裂云层，令天空窒息，令大地颤抖！

    王宗超刚刚全力一击粉碎魔方，见此声势之恶，清楚已自己目前状态难以正面硬抗截下，但他也不容对方如此轻易闯关，当即身形一闪，一招“拳殛虚空”发出。

    强烈的虚空震荡之下，原本高度凝聚归一的血虹立呈涣散之势，连跨越千里横冲奔袭所积蓄的猛恶来势更是为之一顿，气势一落千丈，但是下一刻，惊变再起！

    就如惊雷一闪将夜空尽化白昼的那种狂暴雄壮，空中血光暴炽，在下一瞬间，血色的光芒已经布满整片天空。惊天血光下，山岳、湖海都染上了一层血红。这样凄艳妖异的光芒中，天地充满了难以形容的肃杀冷酷与狂暴绝情。

    海水在刹那凝滞了一下，然后水波起伏间，大量肚皮翻白的鱼虾从水下漂浮了出来。近海陆地上的草木在血光之中转眼枯萎衰败，一切生机都被这道凶煞无匹的血光抽去，悉数转化血虹的养分，令血虹不仅转眼间恢复旧观，还来得加倍凝实凶煞。

    料想不到血虹竟然有如此诡秘歹毒的变化，王宗超大吃一惊，但却已来不及再出手补救。至于高科技炮火面对如此惊雷闪电般的一击更是全都成了慢腾腾的蜗牛，完全没有应变拦截的余地。只能眼睁睁看着一道长逾百丈的笔直血色雷光如一柄血焰升腾的横天巨剑，在浓郁的血光中向湖心岛疾闪而落。

    就算远在高空观望的罗甘道，虽然在一瞬间没法做出任何反应，但依旧能够深深感受到这一击的恐怖。

    他觉得整个天空和大地像被一个看不见的巨人手中拿着一把饱浸了献血、盛燃着烈火的巨剑，顶天立地的一记重劈！

    巨大的恐怖感，让他的思维一片空白，只剩下拼了命也要远离这把巨剑攻击点的本能。

    同样也是只凭本能，岛上的郑吒挥动虎魄刀迎战，他可以本能感应到这一击正是针对他而来，所以任何躲避退闪已经没有丝毫意义。

    没有王宗超汇聚天地元气为己用的境界，也没有来袭者大范围掠夺生灵血气壮大自我的可怕能力，郑吒所能凭借的，唯有他自己，唯有他手中的刀。

    他已经无法分辨自己使用的到底“爆炸”还是“毁灭”或者已经是全新的什么力量了，全身所有内力和血能全都在心脏部位作出无怨无悔惨烈空前的碰撞，血液奔流、经脉行气、基因调节、肌肉控制、精神指引……所有能力完全以超水平状态发挥出来。在入微控制感知下，郑吒可以清晰的感觉到自己每一个细胞在这股空前强大空前暴烈的力量下撕裂、爆炸、毁灭、再生、分裂、重组、进化、再爆炸、再毁灭……如斯狂暴的力量，毁灭是它唯一的目的，毁灭敌人的同时更在毁灭自己。

    灌满极限能量的虎魄发出的刀啸足以撕天裂海，郑吒挥刀的双臂不时因为承受不住这股力量而从鳞甲缝隙中不断爆出细微的血花。而在紫电狂雷两人面前，四周的空间在一瞬间就已化为无尽刀山火海，热浪翻滚，焚天炎劲铺天盖地，将自己无情吞噬淹没。

    寄生他们体内并控制两人的异生物在短短时间内根本无法解析出“大日紫气”的原理与运用技巧，只剩下最粗暴的挥霍与与浪费。所以他们拼尽全力的反击，只能将全身内力一次性豁尽催谷，不顾从丹田炸开的内力震得经脉寸断，骨骼爆裂，甚至冲飞了眼球，吹爆了耳膜、震碎了牙齿、摧飞了指甲、脚趾……一时就如两个血淋淋的人形炸弹般以无比野蛮的姿态撞向漫天刀芒。

    形势其实对他们极其有利，只要他们在对方刀下多撑过半秒，在他们身后，以空前猛恶气势杀到的恶魔队长就足以让对方见识什么是真正的恐怖与绝望。

    双方都有瞬间催尽自身一切潜能攻敌的手段，但区别是一方是真四阶，一方则是伪四阶，一方有精微控制自身每一分能量的“入微”境界，一方却只是简单粗暴的利用。

    排山倒海的刀芒与暴烈火劲疯狂旋绕，在转眼间就创造出一个绝对真空旋涡，满地沙石泥土先是被高热高压焚烧挤压成琉璃状态，又如晶龙急旋，不堕反升，投入旋涡中心去。

    紫电狂雷两个傀儡原本就已不顾一切向前猛冲，受了真空涡旋拉扯，速度更是快上加快到一个一发不可收拾的地步，虽然看似更快，但其实进退挪闪已全数不由自己掌控。

    一阵最为疯狂凶戾的血雨腥风立时揪起。四面八方漫天刀影，如万千群鲨汹涌扑噬而至，先将毫无章法四散宣泄的“大日紫气”像庖丁解牛般轻易斩开、分化、切割、吞噬，紧接着又将紫电狂雷两人躯体切割绞杀得粉身碎骨，在炽烈高温中与大量沙石泥土绞混成彻底不可分离的一团，并在排山倒海压下的刀芒恐怖高压之下压缩、压缩、再压缩……

    被寄生的傀儡无法发挥出“大日紫气”真正威力的一半，但是拥有“入微”境界的郑吒却完全可以，溃散的每一缕“大日紫气”都没有丝毫浪费，而是在不断压缩中与自身刀气相互激荡，威力不住越级提升，又反冲而回。

    这一招不仅仅能以一个刀气涡旋包裹吞噬反冲敌方的力量，而且还能将自己的力量与敌方力量合并压缩，激荡反冲，在一吞一吐之间发挥出一加一远大于二的杀伤效果，再找准敌人力量的空隙，全力杀入，正是a级武技“风之伤”的最高奥义“爆流破”！

    以血能与内力的极限对撞为力量源泉，以紫电狂雷两大宗师毕生修成的“大日紫气”为外来借力，以“爆流破”为刀招，以有死无生，舍生忘死的魔刀真意为刀招精魄……在郑吒面前，一道由无数刀芒、风刃、烈焰、紫气、血肉、砂石极限压缩成的毁灭性龙卷风转眼间冲天而起，迎向以开天辟地之势斩下的巨型血剑！

    双方堪比天地大冲撞的骇异声势充分吸引了所有人的注意力，所以几乎没人觉察在乱石杂草之间，一只断臂如蛇游走，直朝刚刚倒地没多久的神将而去。那正是月魅凫徯之前自断的一臂，由于在抗衡异物的过程中灌注了大量“气海无涯”内劲，所以帝释天的寒气与郑吒的火焰并不能将它完全杀绝……

    砰！！巨大的爆炸顿时吞没了一切，然后空中的云层被撕裂了，海岛几乎被一劈为二，海洋中被劈出一道深邃得看不见底的沟壑，紧接着海水倒灌进这些沟壑之中，顿时引起激烈的漩涡与海啸。无数的刀气与烈焰随着爆炸的冲击波四散而去，沿途一切的非生命物体和生命体都被万千刀气切成碎粉血雾，又焚为灰烬……

    如此毁天裂地骇鬼惊神的旷世一拼之中，在场的几名高手在一瞬间的反应各有不同，秦缀玉虽然身负“玄阴十二剑”这种最强魔剑，但心境修为却仍是相对较差的一个，随着心神一乱，“玄阴十二剑”剑意已反过来主导宿主行动，让她身化剑风游走趋避，避开直接对抗，只寻机下手。

    光怪陆离的异变接连发生，一群神魔般的强者接连粉墨登场，各种匪夷所思的妖术魔法将战局越来越向超越常理的方向转变，此时又迎来一个空前绝后的“大**”，信心早已倍受打击的大日宗果与受重伤的月魅凫徯看得如雷殛身，心中立刻觉得拼斗的双方都太过恐怖，不惹为妙。

    所以月魅凫徯只是全力运劲护住周身，任凭爆开的气劲狂澜将他们吹扫出岛外，又直直落入海中，再不敢贸然露头。以她独特的“气海无涯”足以使得她在海中的生存能力远大于在陆地上，反正她已受重创，此后帝释天苛责也好歹有个交代了。

    大日宗果也是如此，不过他却狡诈地选择破军倒下的方向后退，退入海中时顺手将生死不明的破军也捞起拖走，能够救走一人，毕竟也是个交代。

    在毁灭狂澜扩散开之前，那条被寄生的手臂已接触到神将躯体，并拉长躯体，要从神将口中硬生生钻入，但是土层随即深深下陷，将手臂连同神将一并吞没，土层随即闭合，只剩下一缕青冥色的死气从中隐隐透出，随即又被狂澜瞬间覆盖吹散。

    面对铺天盖地的毁灭景象，另外两名中原高手，表现却与大日宗果与月魅凫徯两人截然相反。

    赤绝的刀裁斧刻面容忽然变得无比肃穆，头发飞扬，双目平静得接近冷酷，双手握枪，人如流星般划过天空，数十丈的距离在他脚下只不过一步之遥。名枪“神夺”在他手中暴涨出千重枪影，带着怒雷震空之威，铺天盖地地往前方正在作最激烈最恐怖的力量碰撞的核心杀去。

    每一道激射的枪芒，都堪比流星划空般奇利璀璨，最终千道枪芒、万般变化凝聚如一，归于一体，却变成朴实无华的一枪，简单的轨迹，却充满一往无前、独霸天下、气象万千的意味。

    即使是向四面八方爆开的毁灭性狂澜、刀气与烈焰，也无从阻止一个武者盛燃了生命之火、升华了灵魂、纳精气神于颠峰的一枪杀入！

    生死关头之际，才是最最能揭示一个人的本质与潜能的时刻。

    虽然此时的赤绝实力并不比大日宗果与月魅凫徯两人强出太多，但截然不同的表现却充分说明了彼此日后的成就。大日宗果与月魅凫徯两人再强也只能成为他人下属供人驱使，而赤绝却是连武无敌也要叹服，最终武道元神超越**束缚，成就半神一般的存在。

    至于天剑无名，他的表现，也完全无愧于“天剑”之名！

    本来炸开的烈劲狂澜虽然铺天盖地摧毁一切，但对于他们这个等级的高手来说，全力自保并不成问题，但是无名却很清楚：仅仅自保容易，但在距此不过数里的对岸，先前因气球攻击而大都昏迷不醒的水族妇孺，遭此毁灭狂澜横扫，只怕就要落得个十死无生！

    所以无名并不凝聚剑气守住自身，反而将身形分化，幻化出二十二个身影，各自剑一至剑二十二，伴随着浩大磅礴的仁道剑气，漫天展开，竟凭着“无上剑道”在空中布下一个庞大的“圣灵剑阵”。

    比起一个多月前与王宗超对决之时，无名的“圣灵剑阵”已由原本的二十一个分身衍化到二十二，威力更增。而且由“圣灵剑法”原本的刚锐直截已尽数转化为仁厚柔和，千万道剑芒光环叠加在一处，重霞一般层层流转，出芒近无形，厚重强大的气息随之弥漫。

    但是无名是要以一己之力守住数百丈方圆的一大片方位，所受压力之巨，比起只谋自保的大日宗果与月魅凫徯两人何止大了千万倍？而他本身的功力，却比起这两人还要稍有不如，如斯悬殊的力量对比，已经不是任何招式技巧所能够弥补了。

    无名只觉得嗡然的气爆响彻大地，压过了风啸地隆，刺得人耳膜生痛，紧接着无坚不摧的巨大气锋如山崩海啸般冲至，虽然倾力压制，但却如螳螂挡车一般，重重剑气防御土崩瓦解，气劲反冲之下他手持英雄剑的右手立时炸成了肉糜，丹田内息如沸，经脉断裂。

    受此强烈冲撞，他的内功已废！

    但是他不能退，不能只顾自保，因为在他的身后，是数百近千条无辜生命！

    “无名前辈，我等来助你……”一道水柱飓风从海上冲天而起，正是刚刚从屠龙一击恢复几分元气的步惊云与聂风见势不妙，再次强行发动“摩诃无量”救援无名。可惜由于功力消耗过度加上没有时间充分聚力，这道飓风只支持了片刻已崩溃，风云两人喷血受创。

    无名没有乘机躲避，没有多想什么，没有一丝杂念，没有顾虑自身生死存亡，他只是一心一意地，心无旁骛地去尽量救人！

    组成“圣灵剑阵”的二十二个虚影，先是一溃，随后又重新凝聚起来，只是稍稍改变了布阵方位，而在其中，第二十三个若有若无的虚影正在隐隐成形。于此同时，苍茫剑气彻底由实转虚，充斥天地，归于无形，近乎于道。

    此为“剑廿三”！

    风云世界的武者不具备举手投足间毁天灭地的威能，不具备所向披靡的金刚不坏之身，也没有“一身转战三千里，一剑曾当百万师。”的通天手段，但当他们的心念突破了某种极限，就足以创造出改天变地，无所不能的奇迹。

    即使是“月无极.佛光初现”，面对“剑廿三”也只有任凭宰割，除了期望对方剑势因“气运”而自灭之外，没有任何反制的悬念。

    不过无名以天剑之仁，施展出来的甚至包罗“剑廿三”在内的完美“圣灵剑阵”毕竟没有剑圣的原版那么狠绝无情。在生机无限的剑势之下，时间并没有被狠狠截停，只是不再匆匆流逝，由永不停歇的长江激流变成潺潺轻流，波澜不生，呵护一方生灵的一江春水。空间也没遭到强制冻结凝滞，只是变得无比深远辽阔了无边际，仿佛可以包容一切暴戾凶残，将一切毁灭与破坏湮灭在它的博大胸怀之中。

    汹汹而至的毁灭狂澜，在悠长绵延而又包容一切，充弥虚空而又无觅踪迹的剑阵威势之中渐渐变得缓慢、平和、分化、削弱……最终完全消于无形，变成一阵只能堪堪将水波吹皱的一阵温柔清风。

    横扫向其他方向的余波整整过了一分钟时间才停息下来，暴动的刀气烈焰已经摧毁了其他方向三四里范围内的一切物体，地面上都是一条条深达数尺的刀痕，整个地表就如同被大雨淋过又遭烈日烘烤的黄土高原，到处都是刀痕组成的沟壑和裂缝，血腥之气四处弥漫。越靠进爆炸中心，这些刀割的痕迹就更加密集深入，血腥味就越加浓郁，当到达距离中心四百多米范围时，地面已经完全不复存在了，有的只是一个深深凹陷下去，熔岩流淌的巨大地坑！

    而无名守住的一方，却半道刀痕都无，因先前的血光而枯萎的花草树木不但没有半点毁损，反而因为这生机洋溢的剑势而重现生命的光彩，海上波澜不惊，微风徐徐。两相对比，真是一半人间、一半地狱般的沟渠分明。

    至于齐藤一、萧宏律、张恒等人所在的地方，由于有“万剑修罗”演绎“无求易诀”剑阵，加上“辟火”、“辟兵”等符箓，也能轻易守住一角，无人伤亡。

    空中的气球早已消失殆尽，这并非它们受了狂澜波及而导致，而是因为在狂澜爆发之前一瞬间，张恒全力射出的一箭。那一箭过后，所有气球都像泡沫一样纷纷破灭。

    在地坑的最中心，郑吒单腿跪地，骨骼发出阵阵承受了巨大负荷的暴响声，双臂虎口炸裂，但依旧紧握着虎魄，死死架住一柄甚至比虎魄还要来得更巨大狰狞的双手大剑，那柄剑通体一片血红，如地狱熔岩般透着一种似乎要焚尽这个世界的血腥与炽热，鲜红得刺目欲盲，炽热得直烙人心，似乎多看一眼，便能让人沸腾燃烧起来。

    大剑的剑柄持在恶魔郑吒手中，他的双眼亦是红光暴射，血色深沉，散发着滔天的怒怨，让任何一人看到都有一种即将被无边血海吞噬湮灭的恐怖感，不敢直视。

    但是除了怒怨，恶魔郑吒的双眼，却也透着一丝深刻的意外、惊讶与嫉恨。

    他没有想到，己方队员一直无往不利的垮空突袭，竟然在短短时间内就被击溃瓦解，而且损失惨重，几乎让自己一到就陷于孤身作战的境地。

    他更没有想到，自己寄托了深刻入骨的仇恨，以“炼狱火神剑”全力发出的毁天灭地一击，获得的战果竟如此之小，对方主要作战人员不但无一阵亡，而且还有余力守住大批孱弱百姓。

    更荒谬的是：凭什么？操***凭什么？自己天真幼稚软弱伪善的本体，竟然也进入了四阶，而且竟然还有正面接下自己一击的实力！

    凭什么，自己本体的同伴，还超越想象的强？

    恶魔郑吒的心脏部位，深深插入了一柄折断的枪头，虽然这枪头很快被从他身上透发的黑色戾炎焚化吞噬，伤口迅速愈合，但那一种仿佛可以洞穿灵魂，一往无悔的勇决奇烈枪意，却深深铭刻在他心头。

    刺中他一枪的那名陌生武者，虽然手中神枪断折，双臂骨骼寸断，全身伤痕累累，几于油枯灯尽，但他冷冷望来的眼神，不但没有丝毫畏惧可言，反而带来一种长枪及身的刺痛感。

    更不可思议的是那名已一举之能将自己与本体的近半火并余波尽数消弭的剑客，那一剑中散发出的那种虚伪正气与生机实在令自己厌恶，但自己却不得不承认，面对那种不可思议的剑招，自己也不存任何破解的把握。

    一股暴怒而又狂躁的情绪在他的胸膛中淤积着爆开来。

    恶魔郑吒的鼻窦深深的吸入一口气，胸腔高高的膨胀起来，紧接着他的炽热而充满血腥味的鼻息喷薄而出，仿佛火龙喷出了一条烈焰，周围空气都扭曲滚动了起来，血腥味浓烈了十倍。

    他缓缓扭动着脑袋，他视线中的世界已经变成了一个充满熔岩与鲜血的地狱，到处都是血红晃动的凄嚎人影，他看着这些苟延残喘的生命，嘴角流露出一丝狰狞的笑容。

    假的！假的！这些全是假的！

    这个世界，本不该如此美好。

    这些虚伪的人们，不该活得如此滋润，如此天真！

    现在，该是我用我手中的剑，粉碎他们的自以为是，扼杀他们的天真幻想；为这个世界撕去假象，还世界以真实面目的时候了！

    !#

    www.13800100.com
