------------

第四百二十章 血与火

    “怎么……是你！？”

    为了接下那开天辟地的恐怖一击，郑吒已将自身jing气神都盛燃透支到极点。【www.13800100.Com文字首发138看书网】事实上，要不是在关键时刻领悟了“爆流破”并利用了紫气狂雷两人毕生修为的强大紫气，再加上赤绝同样出手攻击牵制，这一击他照样接不下。

    唯一的好处是：随着全身每一个细胞都传来支离破碎般的痛彻心肺之感，加上jing气神暂时空泛，郑吒已从最初进入四阶的神智hun沌情况获得短暂的清醒，并以无比惊愕的眼神看着眼前那位仅以单手持剑就将自己稳稳压制的对手，看着对手与自己变身前别无二样，只是多了一道狰狞刀痕的熟悉面容。

    “对不起，你不适合站着，而是更适合这个姿态……”感受到对方正想用力站起，恶魔郑吒持剑的右手微微用力，又将对方压得重新重重跪倒地上，身上又有几处皮肤迸裂溅血，虽然对方瞬间爆发的力量其实已足够令他感到意外，但他却依旧居高临下讥讽地笑着：“你的力量竟然仅仅只达到这种程度？实在太令我失望了，这么孱弱的家伙真的是我的正体吗？看看你的血统与技能，血统一脉的血族，中华内功，还有这是什么……..”

    恶魔郑吒弯腰低头，凑近了郑吒那长满鳞片和龙角的脑袋看了看，带着血腥的憎恶与熔岩般灼热的鼻息直接喷到对方脸上：“原来如此，麒麟血与龙血是吗？真是愚蠢到经典啊！正体的我，在你死前让你死的明白一点，血统不是越多越好，多血统虽然早期表现的强势，但是越到后期，血统冲突越会让你无法完美发挥出任何一个血统的全部威力，你成长的潜能会降到最低，无法得到相应的血统技能和更高的晋级状态，而相对的纯血统强化，虽然早期弱一点，但最终却更加强大，更加纯粹，从这里就可以看出我们的不同啊。当然，你和我还有一点最根本的不同……”

    恶魔郑吒微微站直了身体，向唯一不被之前的狂澜“清场”而屹于不远处的赤绝吐出了一口充满轻蔑与嘲讽的痰：“我只信我自己，不像你一样奢望着依赖一批垃圾般的弱小同伴！”

    因为赤绝之前刺中他的一枪实在太漂亮了，所以恶魔郑吒决意要让他死得难看一点。简简单单的一口痰，却包含了地狱之火与血煞神光两种最为恐怖的破坏力量，以数倍音速带着刺耳尖啸发出，足以让对方形神俱灭。

    面对这口痰，近乎油枯灯尽的赤绝依旧面无惧sè，强提一口气，从伤痕累累的身躯中爆发出无可想像的潜在力量，多处骨折的双臂催动长枪“神夺”发出强猛无匹枪劲直袭向破空而至的飞痰。

    只可惜，“神夺”方动，早已布满蛛丝般裂痕的枪身就已随之四分五裂寸寸折断，它虽然是神兵利器，但是单凭质材，也无法与郑吒手中作为双a级武器白胚的虎魄相比，虎魄可以在之前惊天动地的硬拼中确保无恙，但神夺却不行。

    神夺被毁，也就意味着赤绝难逃侥幸。但那口痰却转眼间在空中如同烟huā般四散爆开。

    赤绝的神情充满了意外，因为“神夺”虽毁，但勇决无匹的枪魂却依旧在，而且在瞬间由虚化实，化为无形有质的刚锐气劲，这才得以截下这致命一击。

    将只存在于jing神上的枪魂化为实体，这显然不是赤绝原本拥有的力量，但还未等赤绝nong清楚缘由，他面前的景物却突然改变……

    “王！宗！超！”面对似乎完全无视距离直接出现在自己面前的男子，恶魔郑吒一字一句，仿佛要直接化为三把淬毒的匕首直刺对方骨髓深处。

    于此同时，赤绝却消失在原地，王宗超的骤然出现，似乎是取代了赤绝而出现一般。而以一招剑势将向海岸方向扩散的毁灭余bo全部消弭后失控从空中坠下的无名、同样因阻挡毁灭余bo受重创的风云两人、以及海岸上一群水族人，也全部凭空消失。

    先前连番惨烈ji战已经造成该地区武道意志空前强烈，而无名的神迹一剑与赤绝的勇决一枪更令过去的“剑界”，如今“九空武界”完全开启。

    神域的开启并不能完全由王宗超随心所yu控制，但却能因苍生心意愿力而开。借此，王宗超发挥出前所未有的“神通”，将无名等一群身负重创的武者以及全体水族人通过“九空武界”悉数瞬移送走。

    “呵呵，原来是‘王sir’啊！你就是以这种愚蠢的，伪善的方式向我示威吗？”恶魔郑吒神经质地笑着，蓦地收起压制着自己本体的大剑，横空一斩。

    世界仿佛也被他这一斩而被剖开一个热血淋漓的狰狞伤口，随着这一剑轨迹，一个举目所见尽是滚滚熔岩，炙热烈焰，刺鼻硫磺以及哀嚎灵魂的可怕世界一闪即逝。就连上方的空间也被喧嚣沸腾的火焰烧灼得剧烈的扭曲，仿佛下一刻就会破碎似的。受此干扰，“九空武界”与现实的连接通道顿时呈现出极不稳定的状况，原本王宗超还想一并将龙尸送走，但却只能无功而返。

    “这把剑……”王宗超注意到恶魔郑吒手中的双手大剑，这把剑给他以极度威胁的感觉，或许传说中弑神杀佛的魔器指的就是这类武器，即使是不灭金身被它斩伤，后果也会难以预料。这种武器如果在主神空间兑换的话，只怕已是可以和完全版的双a级虎魄一争高下的顶级神兵，郑吒如今的虎魄虽然注入了强大兵魂，但基本也就是双b级数，万万不能与之相比。

    战到现在，虽然中洲队还无一伤亡，但一批实力极强的风云世界外援高手却都已伤亡消耗殆尽，而且龙尸最终仍无法安全移走。

    “为什么？我们明明原本是同一人，为什么不能互相理解妥协，反而要一见面就杀个你死我活？我只是……”趁着对方抬剑，郑吒鼓尽余力飞速跃起退开，气喘吁吁之余，神情也是惊疑不定，他可以清楚感受到对方对自己那股直yu噬骨食髓的恨意，明明是复制体却并不理解自己，反而对自己极度憎恶，这令他百思不得其解。

    “……只是想带着萝丽和.大家一起回到现实世界，活着回去而已……哈哈……”恶魔郑吒替对方把话说我，他在狂笑，但扭曲的面容却充分显示出他心中的极度怨恨与暴怒，“是的，我是很理解你，理解到让我极度恶心的地步……你真是什么都不懂，为什么你还能活下来……看到你那天真的样子我就想杀了你，千刀万剐。你那nv人…….萝丽还没死！？哈哈哈哈。所以你才看起来那么幼稚而天真，这样的你又凭什么成为一队之长？还能够渐渐成长起来？然后幸福的带着你的nv人和伙伴回到现实世界……做梦！”

    萝丽她……怎么了？郑吒的疑问并没能问出口，因为随着恶魔长剑一挥，无数条奔腾狂舞的火焰巨龙已经全面吞噬了他的视野。

    但在转眼间，火龙又迅速凝聚集中，重现还原为一柄由火焰形成的能量巨剑，但这柄巨剑却是持在王宗超手上，这正是“元天剑诀”能量物质化的能力，如今王宗超已将“元天剑诀”运用到出神入化，信手拈来的地步。

    “我们敬爱的、神勇的、无敌的‘王sir’什么时候也虚弱得不像话，不敢来硬的，却尽搞些华而不实的huā招呢？”恶魔郑吒的脸上勾勒出一抹病态而癫狂的笑容，“哦？还想仗着人多打人少呢！你以前一直夸夸其谈的武道jing神已经彻底丢进茅坑里吗？不过这一点至少还是比我的本体来得好不少，虽然你同样伪善，但在必要时，你还是不介意撕破伪装回归现实的。”

    “别分心，抓紧时间恢复战力。”持剑反攻恶魔郑吒的同时，王宗超提醒了郑吒一句。他根本懒得搭理恶魔郑吒，因为他很清楚对方与赵缀空一样，也是极度自我且疯狂到了一种让人无法理喻的境界，一个正常人没办法理解一个疯子心目中的世界是什么，也根本没有必要去理解。反正对于一个不顾一切想杀自己的敌人，只要一心一意去战斗就够了。

    就在王宗超出手的同时，秦缀yu也全力催动了“玄yin十二剑”，一道道yin柔诡秘闪烁游离，蜿蜒不定的幽绿剑气浮沉隐没，时而如缤纷落英般jidàng飞舞，时而如丝如缕纵横穿梭于虚空，说不出的瞬息万变，奇幻无端，转眼间就已结下处处弥漫极度凶险的天罗地网，封锁对手的一切进退空间，扼杀对方的生机。

    而王宗超出手的剑势却是刚猛锐烈，赤红剑气仿佛流星经天，烈阳穿云，一跨千里，气势无双，发如惊雷霹雳，收如疾光电闪。没有虚饰、没有多余、没有空隙、没有迂回，有的只是斩灭一切，最正大煊赫堂堂皇皇的朴实剑意！

    “真是愚不可及啊！”恶魔郑吒癫狂的大笑着，他完全抛弃了任何防守，只顾将手中烈焰长剑一下接一下如同山崩地裂般劈落，脚下地层严重崩裂下限，熔岩如涛翻腾，“只要力量强大到足够碾压一切，那么任何huā招都是虚假的，都是徒劳的！”

    空中各种各样的光芒流动着，扭曲着，有时像无数条细小的蛇扭曲缠绕在一起，有时又像一条翻江倒海的巨龙在呼啸翻滚。

    “玄yin十二剑”具备最为快决、暴烈、yin狠、邪诡的毁灭剑意，却又不乏天剑般的博大，甚至能驾驭风雷冰火为己用，乃是魔道剑法的极致，正因为如此，它的剑意最为桀骜不驯，傲慢自大，是为“玄yin剑傲”，所以根本没有任何武功可以与之配合施展。秦缀yu原本耗费了不少功夫钻研的刀剑合击之术，在获得“玄yin十二剑”后根本没有任何用武之地。照理说，王宗超如此刚猛浩烈宏大无匹的赤阳剑气，应该会引起“玄yin十二剑”严重排斥，根本配合不到一起。

    但是也正因为这种严重排斥，一yin一阳两种极端剑意剑劲jiāo相jidàng，借力衍生，无限叠加增幅，渐渐的竟然绽放出连雷电也要相形失sè，太阳也要黯然无光的璀璨剑华。

    王宗超如今施展的正是另一种与“玄yin十二剑”完全对立，至阳至刚的“赤阳剑意”。虽然风云世界历史长河中还未出现过这种武学，但已王宗超如今的境界，由正知反，临阵自创并不困难。

    “玄yin”、“赤阳”互相jidàng，带动天地yin阳元气对冲，不断越级提升，甚至超越天人之限。这种犹如核弹爆炸般的链式反应，已经远远超越了两种剑法应有破坏力，如果秦缀yu全力施展的“玄yin十二剑”的威力是10，那么“玄yin”、“赤阳”联手之下威力就已大大超过了100，而且还在随时间推移无止境地不断提升！

    恶魔郑吒鄙夷以技取巧，崇善以力降会，但王宗超就以事实告诉他：当“技巧”达到了某种极限之后，照样可以凭着有限的“力”去实现无限的破坏！

    一时被千万道璀璨剑华全方位笼罩的恶魔郑吒已成困兽之斗，任凭他咆哮怒吼左冲右突也无法冲破剑华封锁，全身的创伤在以可怕的速度增加着，又以更加疯狂的速度愈合着，勉强维持着一个均势，但形势却越来越恶劣。真力jidàng下，他全身上下血痕就如喷泉般，喷洒出一道道血光，又在剑气斩击下散成一团团血sè雾气。恶魔郑吒周围，顿时变成了一片血sè天地，惨烈且绚丽。

    就在王宗超与秦缀yu一并联手困住恶魔郑吒的同时，千万声穿金裂石般的剑刃破空长啸如汹涌海啸般笼罩四周，铿锵的金属jiāo击声响彻天地，却是齐藤一已经催动“万剑修罗”，围绕着岛中ji烈的战场布下一个“万剑大阵”。一时只见数条剑龙上天入地，盘旋横行，无数剑流铺天盖地，覆盖八方，淬利凶煞的剑威充斥天地，灭绝生机，令人窒息。

    萧宏律也抓住时机，一套组合卡牌连环打出，召唤，献祭，牺牲，魔法组合，条件达成，终极召唤……仿若神明显灵般的，无数淬厉得足以斩断今生来世落huā流水风云变幻的劲锐剑意从虚空而来，仿佛一片坠落苍穹的流星雨，氤氲着森森冰冷，尽数加持在“万剑大阵”之上！

    那是萧宏律利用王宗超实现赋予的“权限”，从“九空武界”之中召唤出来的千百名剑兵魂！

    此举令齐藤一cào纵“万剑修罗”的神念承受了极大的负荷与痛苦，庞大的剑意杀气不断冲击灵魂，在他的感觉中，每一道分神都似乎在承受着千剑万斩的无边痛苦，一种剧烈的撕裂痛感，令他已经分化到极限的每一个神念似乎要继续裂为两半，澎湃的杀气涌入了jing神识海，带来无尽暴戾嗜杀之感，似乎要将他的神智抹成空白。

    但齐藤一却默默承受下来，摒弃心中的杂念，竭力维持灵台清明。之前他已看得分明：恶魔郑吒所用的能力正是最为凶煞血腥的魔道功法《血神经》，而他手中的那柄烈火巨剑也蕴含着强烈的深渊地狱气息以及灭世之威，如果不能趁对方落单的时机将他留下，后果不堪设想。

    四方全力联手之下，在恶魔郑吒面前，世界消失了，剩下的唯有辉煌耀眼的剑光、凄厉慑人的剑啸、滔滔无尽的剑气、森然灭绝的剑威。万物天地为剑，风雷冰火为剑，大地沧海，宇宙苍穹尽为剑，剑锋到处，所向披靡！恍惚之中，他已经被璀璨剑华绞碎成一团血rou。

    四阶拥有细胞级的愈合再生能力，但是如今的漫天剑华却连分子都能斩裂斩碎，甚至有涉及原子破坏的势头，即使是赵缀空被斩杀成这样，也唯有惨死当场，断无再生的可能。但是恶魔郑吒却有一种比四阶本身更加难杀的功法《血神经》！

    《血神经》可令修炼者身化血光，换句话说就是身躯能量化，上天下地无所不能，在蜀山之中除了神霄天雷、佛光，以及有数几样至宝，基本无法克制。恶魔郑吒已将《血神经》修炼到什么程度无人能知，但从他现身时的迅猛声势看，应该还未到上乘境界，或者因为兼修他法而并不纯粹。只因《血神经》练到绝顶程度应该是来无踪去无影，普通法宝与阵法根本没能封禁得住，到最后甚至血光淡化，连半点血腥味都无，越是声势猛恶张牙舞爪，反而趋于下乘。但即使如此，这种魔道功法也令恶魔郑吒相比普通四阶要来得难杀十倍，rou身灵魂变化奇诡无从揣测。

    如今最稳妥最理想的一条将恶魔郑吒彻底消灭的方法：就是以至jing至纯的毁灭剑意，一点点地斩灭着他的神魂本源，直到将他斩成完全没有自我意识的一团血光，再摄入“极乐灵屋”中囚禁起来。这不仅仅可以将他消灭，还可以像控制帝释天一样反过来利用他去对付恶魔队，彻底逆转双方强弱形势。

    但是恶魔郑吒的rou身尽管已经在千剑万斩中散成血雾，他所用的烈焰大剑却依旧丝毫无损，原本已溃散开来的血雾，正以这柄大剑为核心，不断汇集，又被剑上的烈焰吞噬，仿佛成为炼狱的燃料……

    “吾以吾血献祭，吾以吾魂献祭，血rou燃烧，灵魂升华……”

    在仿佛来自地狱深渊的诅咒梦呓之中，血雾与烈焰刹那间完全融合在一起。烈焰大剑周围的空间突然间一缩，像是被一股巨力猛地压缩了，紧接着剑锋旋斩，所到之处，连空间也如同逐步揭开的幕布一样，层层叠加累积在刀锋前方，形成一个由无数空间层扭曲叠加到一起巨大的半球形，那每一层空间中，都仿佛压缩了一个拥有无穷烈焰与熔岩的世界。

    “不好！”实力已经达到一定境界的王宗超、郑吒、秦缀yu、齐藤一在瞬间警兆连生，感觉一股庞大到另人恐惧，几乎可毁灭天地的力量刹那爆发。

    “快，随我剑势引导而动！”王宗超霎时化攻为守，引导一yin一阳两股剑势旋绕而动，化为一个深邃无底的庞大漩涡，就像在虚空中开出一个可将所有能量都吞噬引泄向“九空武界”的能量黑dong，这正是“元天剑诀”的最强守势。

    齐藤一也在瞬间尽量收缩剑阵，并全力演化“无求易诀”，郑吒则再次全力施展“暴流破”……

    轰的一声巨响，天崩地裂，地动山摇！！

    天空畏惧的颤抖着，大地痛苦的呻yin着，海水哀嚎而沸腾，

    巨大到已经无法用耳朵捕捉，更无法用语言形容的巨大声响彻万里，巨大的冲击bo和热源，只见一颗雪亮的光球从小到大，急剧扩张成直径数百米的庞大火球，肆无忌惮地爆发开来，一朵裹着黑sè和血sè光芒的蘑菇形云团直冲几千米高的云霄，天空里的云团却仿佛被点燃的棉絮，一下子烧出了近百里的巨大圆形空dong，让阳光洒落在这片满目疮痍的土地上。

    由于这一击的威力避开地面，主要向着空中以及四面八方而发，所以海岛表面还能基本保持完整，但是巨大的压力却令整个海岛像是被一个巨人居高临下的猛踩了一脚，突然间剧烈的一震，然后猛地向下沉了几十近百米之多！

    这个位置已大大低于海平面，原本海岛应彻底沉没在海中，然而向四面八方爆发的无限的能量和热力却将方圆几十里内的海水或者蒸发，或者远远向四面八方推开bi退，反而令举目所见的海域消失不见。或许还要等几分钟后，从四面八方汹涌咆哮而来的大海啸，才会将这一带彻底淹没。而这击的残余冲击bo，却还在向百里之外扩散传播，引发无数自然灾害，要不是水族一直聚居于荒无人烟之地，死伤人数将难以想象。

    与海岛隔岸对望的海岸向内陆方向深深塌陷进去一个庞大的区域，要不是王宗超之前将一群水族全部转移走，他们绝对难逃侥幸。至于先前逃入海中的大日宗果等人，能否逃出一劫，就只有自求多福了。

    海岛上到处都是残折的、半熔化状态的剑器，万剑修罗已经被这一击彻底毁去。

    并未看到王宗超、秦缀yu等人的尸体，不知是遁走了，还是人间蒸发了。不过这恐怖一击并非普通大当量热核武器爆炸那么简单，空间在那一瞬间也遭剧烈撕裂震dàng，要凭空间转移能力遁走也只会被狂暴的空间力量撕成粉碎，身体的任何一部分都不知会落到什么次元角落。而地狱之火焚灭灵魂的可怕威力，更令人连魂魄都无从逃脱。

    也难怪恶魔队的其他队员宁可自己先上，也不想与队长一起联手，不然万一这队长发起疯来大开无双横扫千军，大多数人不免跟着一起陪葬。

    郑吒是唯一一位还能留在岛上的人，大范围攻击使得他要承受的压力远比之前的一剑要小，加上他之前身在外圈，以“爆流破”自保并不成问题。但是目睹着眼前这一切，他的眼神却变得呆滞而绝望。

    他原本以为自己的“爆炸”与“毁灭”已经对自己够狠够绝了，但却没想到自己的复制体比他还要狠绝上无数倍。自己只不过承受无比痛苦以及爆体的危险罢了，开启四阶基因锁后这些其实已算不了什么；但自己的复制体却竟然将自己的血rou灵魂饲养献祭魔剑，由此换得毁天灭世之威。

    这是货真价实的毫无任何技术含量的以力量碾压一切的威力，纵然“元天剑诀”这种能量物质化的最佳防守，足以对付得了“月无极.佛光初现”这类地图炮武学，但也无法抗下这一剑，除非是无名之前施展的完美“圣灵剑阵”。这也难怪恶魔队的队员们

    突然，一道血流裹着一柄烈焰大剑，流星一般从天外而降，直朝已深陷地下的龙尸所在而去。

    施展这一击的代价，就是恶魔郑吒化身的血雾一下子消耗了七八成之多，让他处于一种极为虚弱的状态。不过《血神经》却有一种最为可怕的特xing：可以通过杀人，吞噬他人jing血来恢复自己，每多杀一人，法力就会多恢复上一分。

    以恶魔郑吒如今的状态，要恢复过来非要吞噬数万人的jing血不可，然后要将驳杂jing血淬炼纯化又要耗费更长的时间。不过眼前的龙尸显然是最适合的一个吞噬对象，只要吞噬了龙的jing血，恶魔郑吒不但可以转眼间恢复如初，而且力量说不得还能有新的突破。先前恶魔郑吒横扫千军的一剑，也正因为如此才故意避过龙尸所在

    “不，我绝不允许！”郑吒见状睚眦yu裂，疯狂催动最高速度要阻挡血光，但可惜血光催动大剑的遁速比他如今的速度还要更快上不少。郑吒阻之莫及，只能眼睁睁看着大剑化为血光疾电深深chā入龙躯，紧接着龙尸又在转眼间像个漏气皮囊一般干瘪了下去。(未完待续)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
