------------

第四百二十一章 诡变

    第四百二十一章诡变

    “这……到底是什么鬼地方？”

    在摧枯拉朽毁天灭地爆发开来的毁灭xing能量面前，秦缀yu第一次绝望地感受到：自己苦苦修炼的一切能力与技巧都是无比可笑，所谓魔道第一的“玄yin十二剑”不过是在飓风中凌luàn舞动的脆弱枝干，防御力超强，攻守合一的“玄yin剑甲”只不过是一张一撕即破的薄纸。【www.13800100.Com文字首发138看书网】txt电子书下载**

    她已经做好了迎接死亡的准备了，不过转眼之间，她眼前出现了一片由红黑两sè构成的熔岩世界。

    空中布满了燃烧的火云，一望无际的地面到处都是深不见底的深渊和断层，充满了黑暗和未知，又时不时喷shè着火焰与熔岩。刺目的如同河流一样流淌的熔浆，与时不时在黑sè岩石缝隙中冒起的火焰，会染红周围，感觉鲜血涂抹了一般，充满了血淋淋。在天空、在熔岩里、在焦黑的岩石上，有一个个奇形怪状的身影或者缓慢地移动着，或者狂暴地厮杀到一起，到处充满了难以言喻的狂暴与hunluàn。但由于升腾的硝烟与扭曲的热làng，秦缀yu也看不清这些身影的真实样貌，但可以肯定一点：它们绝不是人类！

    四周温度全部高得可怕，唯有秦缀yu手中的“败亡之剑”还能保持一丝森寒。拂面而来的热làng中饱含着硫磺的气息，秦缀yu不小心吸进去一口气，顿时感觉整个咽喉都**辣地烫，肺部更是有些干燥堵塞，连忙改为内呼吸。

    这种熔炉般的环境中，普通后天高手撑不过一盏茶功夫就会被化为灰烬，就算以秦缀yu目前的功力加上“玄yin剑甲”，她估计也撑不过一个时辰。

    “这是……是地狱吗？”一时间，秦缀yu只能想到自己已经死了，而灵魂却堕落到地狱深处。

    “不是地狱，最多只是地狱的一个投影，或者是深渊什么的投影，总之我对这两者的分别不是很清楚。这个空间看似广阔无边，但其实和‘极乐灵屋’内部一样只是一个有限的空间，不过还要强大且高级很多。”王宗超的声音从秦缀yu身后不远处传来，这令失魂落魄中的秦缀yu长长舒了一口气，仿佛一下子找回了主心骨。一时她只觉得眼前哪怕是真正的地狱也没什么，反正这个男人一定可以一路杀回人间的。

    “我们怎么会来到这里的？”秦缀yu连忙询问道。

    “这是郑吒复制体那把剑之中隐藏的一个世界，之前他发出那一击时，这个世界也开启出一道缝隙。”王宗超声音低沉，回忆着之前的生死一刻，“那一击实在太强了，首当其冲的我们无法对抗，也无法化解，更无从逃脱，即使开启‘九空武界’，空间之mén也只会在转眼间撕成粉碎。所以唯一的生机反而是在这一击的源头，在这把剑的内部，所以我才带着你在那一击威力完全炸开前的那一瞬间冲了进去。不过这样一来，外面的人应该都会以为我们已经粉身碎骨了。”

    “还好你能在生死关头捕捉到这点……”秦缀yu既是庆幸又是佩服，其实中华武学理论中就有敌人的最强处往往也就是他的最弱处的说法，不过如果没有极敏锐的dong察力与泰山崩于前而sè不变的勇气也没能将之实行，这等于在敌人斩下开山断岳不可抵挡的一剑时你还要把头往人家剑刃上凑。

    “但是，其他的人呢？”不过庆幸之余，秦缀yu依旧忧心忡忡，她一直没有听到主神的阵亡提示，只因越是高端的团战主神越会适当延缓阵亡与扣分提示的时间，让一些诈死伪装能力得以发挥。

    “如果这一击是全方位无死角发出的话，只怕在岛上的人除了郑吒之外生机都很渺茫……”王宗超叹了口气，“不过如果郑吒复制体还想保留龙尸这一战果，适当避开龙尸方向，或者不想我们死得太痛快而对威力有所保留的话，应该还是有一线生机的。老齐可以将极乐灵屋的大部分以及其中的人都转移到那个方位，隐藏到龙尸的下方。”

    “但是那个疯子看起来根本就是彻底疯了，我想他大概不会去考虑这些。”秦缀yu愤愤然道。

    “但是如果他还有考虑到那些的话，他就不是一个简单的疯子，或者其实不像他言语表现出来的那么疯。”王宗超眉头紧锁，“不过就目前来说，我们的处境同样也很不乐观。”

    说话间，大地开始ji烈震颤，仿佛有无数只脚在同时践踏着地面，一道红芒在远处的地平线上出现了，把天空都映得红彤彤一片。一股炽烈热làng扑面而来，两人眼中远方的景象都开始剧烈扭曲bo动。

    片刻之后，两人才发现那道红芒原来是由无数体型类似侏儒的生物组成的，每个侏儒的身上都燃烧着熊熊的烈焰，他们跳跃着、奔跑着、咆哮着，汇成了一条火焰长河，铺天盖地如cháo水般涌了过来。恍若有几十座火山同时爆发，无穷无尽的熔岩正缓慢掩埋着整片大地！

    不约而同的，王宗超与秦缀yu都在第一时间用上最yin寒尖锐的剑气，近千道剑气在空中凝成细若丝发的冰针，被其刺中头颅的火侏儒身上仅仅留下一个rou眼难辨的细小伤口，但随着冰针遇热从内部爆开，它们没跑出几步就化作了一堆炽热的碎岩。

    但在转眼间，在无数火侏儒横尸的地面，上百名身高超过两米左右的壮硕火人从熔岩中升了出来，它们火光之下的肌肤透着一种厚重的铁青之sè，仿佛全是由钢铁铸成一般。才一现身，它们就纷纷以炽热毒辣的目光搜寻王宗超与秦缀yu的踪迹，但两人却已经高速遁走，不知所踪。

    “如果我没有猜错，这个整个世界构成一个完全封闭的轮回，这里的生物死亡后马上会轮回再生成更强的生物，永无止境地攻击外来者，直到我们死亡后轮回再生成它们中的一员。”王宗超一边说，一边带着秦缀yu在无数山峦绝壁之间迂回穿梭游走。

    感到自己的功力正在毒辣高热中不断耗损，秦缀yu连忙问道：“那我们该怎么办？”

    “有三条路，最难的是干掉这个世界的主宰者，然后我们自己成为这个世界的主宰，另外就是破开空间屏障逃脱，但这两种办法以我们目前的力量都无法做到。而最现实的一条路，就是我们等这个世界再次开启时趁机逃走。

    我有一种预感，除了作超大范围破坏之外，这个世界还会在另一种情况下开启，就是当它开始侵蚀现实世界，在现实展开它的结界的时候。”

    说话间，天空的火云已经开始出现十几只头生角、通身暗红、背生rou翼的恶魔，居高临下搜寻着王宗超两人的位置。它们的手中还都各持着一柄燃烧着地狱火焰的巨剑，巨剑的样式与恶魔郑吒的剑别无二样。

    秦缀yu见状微微sè变：“这些家伙看样子似乎是传说中的巴托恶魔，难道这里会有恶魔领主？”

    一言未落，热làng焚风中突然多了一股强烈的血腥气息，空中开始出现一股淋漓的血雨。

    空中的十九只恶魔首当其冲，就如久旱逢甘lu一般，纷纷张开巨口饥渴地吞咽从天而将的血雨。

    但是紧接着它们的欣喜变成了惨嚎，它们rou翼在血雨中迅速变得破破烂烂，然后纷纷从空中掉落下来。

    “这把剑正从外界汲取鲜血，而且那血中有剧毒？”王宗超与秦缀yu对望一眼，都从各自眼中感到一丝意外。

    突然，大地剧烈颤抖，远方一个崇山峻岳般的庞然大物伴随着山呼海啸般的怒吼轰然升起，那是一个庞大到难以想象的恶魔，一对rou翼遮天蔽日，虬结的长角直如擎天之柱架海之梁。恶魔的每一次呼吸，火焰都远远喷出了几百米远，即使是远在几里开外，王宗超两人也能够感觉得到那重焚烧灵魂的无穷灼热气息。

    虽然恶魔容貌骇异，虬角间散布着大大小小十余只血红sè的眼睛，但是它的脸形轮廓却依稀与恶魔郑吒有几分相似，而且同样有着一道稍浅一些的疤痕。如今它狂怒且暴躁，似乎是对之前的带毒血雨感到格外的不满。

    …………………………………………

    上一刻郑吒才无比绝望地看着血流挟裹着火焰大剑chā入龙尸，但下一刻，郑吒就看到恶魔郑吒发出惊天动地的惨嚎从龙尸中弹出，他整个人几乎已不chéng人形，只是由一团滚动的污秽血液勉强组成轮廓，原本的鲜血如今已染上了浸透了灰黑溃败的腐烂颜sè。

    四条身影接连从龙尸下方跃出，其中一人全身毒气弥漫，另外三人却是灭绝尸气澎湃不息，正是程啸以及鳌拜等三具铜甲尸。四人每人双手都各持了一柄蛇杖，如今八杖jiāo加，狠狠地轰在恶魔郑吒身上，毒力与尸气毫无保留地一鼓作气注入，顿时令他勉强维持的人形彻底溃散开来。

    很明显，这又是一个陷阱，龙尸早已被下了毒，八歧大蛇的蛇毒加上铜甲尸的尸毒再结合风云世界所获得的各种奇毒，再让程啸竭尽所能jing心调制，这绝对是一剂能够让四阶面临生死存亡威胁的剧毒，而且具有连灵魂也能污染侵蚀的可怕毒力。

    由于“九空武界”难以过久逗留而且开启不便，所以在战斗过程中，非主战人员以及辅助作战单位主要依靠事先在岛下深处秘密修建防核共事隐蔽并实施监控。而齐藤一也在地下布好了一系列阵法，在这个阵法内，极乐灵屋可以分散各处，方便地实现短距离空间移动。再加上有遁地能力的铜甲尸以及一批潜地生化兵种，地下称得上是中洲队自由来往的地盘。

    正因为这一系列步步为营的周密布置，中洲队才能做到在先前两bo毁灭xing攻击中伤亡相当有限。而深陷入地的龙尸看似在争夺中一直没机会被移走，但其实凝结了大半jing华的龙元已被取走，而龙血中更是下了剧毒。不过由于巧妙的生克调配，毒力内敛而丝毫不显于外。

    恶魔郑吒来时并没有看到自己队友在龙尸上接连吃了两次亏，或者说他明知可能有陷阱却丝毫不在意，《血神经》对jing血的吞噬效率又实在太过高了，这才中了计算。

    在八杖轰击下，毒血彻底溃散开来，紧接着又迅速向烈焰大剑汇聚集中。之前毁天灭地一击的恐怖感骤然涌上众人的心头，郑吒第一时间疯狂扑上，虎魄霎时化为千万刀芒，将烈焰大剑全面笼罩包裹，将毒血全部从大剑上分离剥落，随后又一击将大剑高高轰上空中，直入云霄，去势尤且未尽。

    斩！斩！斩！斩！斩！快斩！luàn斩！狂斩！郑吒如今已豁尽一切潜能，无数刀芒将一团毒血裹了个密不透风，暴烈金炎仿佛万雷齐轰，炸了个翻天覆地。

    他不清楚对方的弱点在哪里，但他的刀却足以将对手任何力量与形态的凝聚尝试都第一时间粉碎瓦解，让对手陷于刀芒漩涡中不可自拔，直到被彻底斩灭为止。

    对方已经没有那柄可怕的大剑，也就没法再来一次中心开huā。但郑吒却不知自己能否坚持到将对方彻底斩灭的时候了，他本身的能量却在飞速消耗，细胞也因为剧烈的能量冲突正在以比四阶细胞重生更快几倍的速度大量死亡。

    “杀死血魔的最好方法是辟邪天雷、三昧真火与纯阳佛光，没有佛光，高强度圣光也是同理。”

    地面上土遁符之光连闪，一个个土黄sè的旗mén出现。齐藤一、詹岚、萧宏律、张恒、王侠几人以及一批生化兵以最快的速度从中冲出。齐藤一倾尽全力，借先前布于地下的阵法之力，将“雷神剑”高祭上空，引发诛邪神雷。虽然这一击雷轰威力不能与“神霄天雷”相比，但也具备强大的诛邪灭魔力量。

    詹岚之前因紫魅冷不防一发导弹而受伤不轻，不过因为本身体质与白魔法如今已完全痊愈恢复。此时她将全身白魔法与“请神**”形成的天使化身结合在一起，一时只见圣光辉煌，圣歌缭绕，一发通天彻地的圣光犹如天使从天堂刺向人间的神罚，直直落向被郑吒刀势困锁的污秽血雾。

    这是当年十几个牧师以生命为代价向德古拉发动最终却误伤米娜的“神罚之光”，如果是主的信徒或善良之人，中之无碍，但如果是邪恶之徒或者暗黑生物，即使不当场灰飞烟灭，灵魂也会一直受到圣炎烧灼，直到化为虚无。应该说，这种类型的神术是最适合对付《血神经》一类拥有不死之身的存在。

    “不好，大家快跑！”

    就在全力施法时，齐藤一突然听到一声来自朱雯的惶然警告，心中一惊，但已是箭在弦上不得不发，只是收回了大部分法力，只以三四成法力催动神雷。但是詹岚的应变较差，一发“神罚之光”依旧全力以赴发出。

    神雷与圣光的攻击之强，令郑吒困锁污秽血雾的刀势也为之崩溃，其中毒血在转眼间烟消云散，不复存在。圣光的净化能力，甚至将其中的剧毒也净化完全。

    王侠战斗直觉较强，听到警示，立即掉转了方向面对龙尸，龙尸也在转眼间就被一团炽烈光球所吞噬，这是早已与大地结合一体的霸王从各个方位炮口轰击的三发微型核弹。

    王侠全力以赴，先以一层高温气体炸弹爆炸抵消削弱冲向众人所在方向的火焰与热làng，又cào纵空气出现真空层将冲击bo隔开，后又释放压缩空气形成狂风将涌来的有毒气体吹向其他方位。

    程啸见状吃了一惊，高科技武器对四阶，尤其是对具备特殊不死能力的四阶很难发挥出致命的作用，最多只能起到一时的牵制作用。而且如今的龙尸布满剧毒，轰炸龙尸只会让甚至可以威胁到四阶的剧毒迅速扩散到空气中，除非万不得已否则不能为之。这么做，其实也就说明这一带已被污染，必须马上放弃，尽快撤走。

    “迟了！”一声冷酷从背后传来，在程啸明白过来的同时，一股撕裂xing的疼痛已从背后传来，紧接着全身jing血已从伤口飞速泄走。

    在他身边，两具铜甲尸倒地，一具身首异处，一具骨骼碎裂，唯有铜甲尸鳌拜在仓促间接下一击，但却被重重轰入地下。

    中计了！

    《血神经》实有无数诡变之道，血神子分身更能让人难辨真伪。只是先前恶魔郑吒的言行举止，完完全全就像是一个只会崇尚暴力碾压，不知计谋取巧的疯子。他无时不刻向外辐shè的疯狂暴戾情绪，也是让人感受至深，丝毫作不得伪。

    也正因为如此，谁都料想不到恶魔郑吒在中了剧毒之后，还懂得运用丢卒保帅之计，将中毒最深的一部分分身抛出you敌。在此过程中他甚至舍得将对自己至关重要的“炼狱火神剑”也暂时抛弃，这才完完全全转移了众人的注意力，不但误中副车，而且还将许多原本隐藏好的人都暴lu出来。

    《血神经》修炼到最高深境界，就连天仙也难以计算出其诡变动向，朱雯能够早上一瞬间看破已属不易，如果同级对战，一线先机已能逆转战局，但可惜如今众人却都难以做到这点。

    恶魔郑吒一瞬间的选择冷静得可怕，也十足有效。先以分身争取时间，自己凭含毒龙血先补充一下严重亏损的气血，虽然这属于饮鸩止渴，但他随后又选择了以程啸为攻击目标。

    修炼毒功之人，体内总有抗毒的因子，或者让各种毒素平衡抵消不损自身的手段，凭着四阶的入微解读，不难模仿出这些手段，用于抵抗自身所中的毒。

    程啸在一瞬间也明白了对手的企图，他虽然已说不出话，但他仍要拼尽自己最后的一丝意志去阻止。

    他深深吸气，全身所有máo孔都全部张开，拼命从双手的八歧大蛇蛇杖，以及空气中吸取大量剧毒，体内的毒素平衡转眼间被破坏殆尽……

    一时只见到处都是雷光闪烁，圣光纵横，炮落如雨，但恶魔郑吒一手chā入程啸后背将他提起，一边游走闪避，竟如若闲庭信步。与此同时他空着的一手向空中一招，原本被郑吒一刀远远击飞天外的“炼狱火神剑”又如火流星般转眼飞回。

    如果之前齐藤一的“诛邪神雷”与詹岚的“神罚之光”是直接命中处于最虚弱状态且中了剧毒，又没有“炼狱火神剑”防身的他，那么他也很可能被一下彻底消灭。但可惜这种机会只有一次，如今已可以说完全失去了。

    “放开他……”

    唯一能够追上恶魔郑吒速度的唯有郑吒本人，整个人如影随行一般的跟着恶魔郑吒，虎魄斩出的刀芒不断的压缩和阻挡着恶魔郑吒遁逃的路线，最终密集刀芒彻底连成一片，全面封锁。

    虎魄刀先是铺天盖地狂斩而下，但随后又为之一顿，因为恶魔郑吒已将程啸当成盾牌高举迎上。

    但是下一刻，程啸整个人已被反噬的剧毒彻底化为一滩污血。

    “是金蚕吗？虽然没法完全解去毒害，但是还是能够帮我减少不少麻烦……”恶魔郑吒挥手将污血驱散，虽然他全身已浮现无数乌紫sè的斑驳毒斑，发出中人yu呕的**溃烂味道，但他却丝毫不以为意。

    唯一让他感到意外的是：“炼狱火神剑”并没有飞回他手中，因为张恒的一发三重爆裂箭已将它轰了回去，无论它变幻任何角度飞回，都会被张恒一箭拦截。

    虽然张恒双臂máo细血管都因极限的连shè而开始溅血，但他却依旧咬牙坚持下来，以生命阻止“炼狱火神剑”回到恶魔郑吒手中。

    由于手中没有武器，恶魔郑吒只得从背后展开漆黑的蝠翼，架住、夹死郑吒从空中劈下的一刀。蝠翼随之高速震dàng，整个空间立刻回dàng起数十声频率高低各不同的尖锐呼啸声，声音虽然不大但却极具穿透力。数百米方圆地面顿时爆炸四散而去，入微的控制力将大部分的力量散入空气、卸入地面，地面上已经冷却的琉璃状结晶体化作无数美丽的碎钻飞散而下。

    “哈哈哈！你之前那一刀为什么要犹豫呢？因为担心杀死同伴？其实为了杀我，牺牲那么几位队员又算得了什么呢？你到底是虚伪呢，还是幼稚而不懂得取舍呢？”恶魔郑吒放声大笑，快意而充满嘲讽的声音就如同一把把刀子一般不断的刺入郑吒的心坎，一下又一下，一次比一次狠！

    “我会杀了你！”

    郑吒双目赤红，哀痛、愤怒、仇恨，以及生死间的压力jiāo汇在一起，催生着更强的力量。在他的体内，所有能量都已经压缩到了极限，变成液态、甚至固态，一股无言可述庞大力量瞬间在他的身体中升起！

    虎魄绽放出前所未有的霸道光华，摧枯拉朽将恶魔郑吒的双翼斩断、摧毁，去势不绝，一斩而下。

    与本体成反衬的，血红sè从恶魔郑吒眼中快速的褪去，变回黑sè的眸子中透lu出几分嘲讽，几分怜悯！

    !#

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
