------------

第四百二十二章 撕裂的爱人

    第四百二十二章撕裂的爱人

    “我……貌似还没死……”

    勉强恢复过知觉，罗甘道依旧感觉天旋地转，头痛yu裂，身为赛车手且曾几次从严重事故中奇迹生还的他很熟悉这种感觉：这是受了严重冲击后造成的轻微脑震dàng，不过周身倒没有骨折或者内出血的迹象。【www.13800100.Com文字首发138看书网】器:无广告、全文字、更

    他如今连人带机甲都深深载在一堆海边礁石中，将十几吨重的礁石都撞成粉碎。不过好在这幅机甲的质量有足够的保证，单以防御论，连钢铁侠的那副知名钢铁战衣都要望尘莫及，这才保住他xing命无忧。

    罗甘道查看了一下电脑记录，这才发现虽然自己远在空中，又火速遁逃，但随后爆发的狂澜仍然将他吹飞出十几里外，不过也幸好是这样，他才躲过了恶魔郑吒比第一击更强大更恐怖十倍的第二剑。如今罗甘道身边响彻的海啸狂涛之声以及空中的hunluàn风暴依旧在充分显示这第二剑的恐怖余bo。

    罗甘道闪过一丝回去助战的念头，但随后他就把这个念头给掐了。那种程度的可怕战斗已经不是自己能够左右，再说自己在头痛yu裂的情况下也难以运用磁场控制能力，还是专心保命再说了。

    就在此时，罗甘道突然意外发现：在不远处的天空，有一个人影正摇摇晃晃向东方飞去。

    “是紫魅……”罗甘道本想尝试联系对方，但随即从机甲的放大镜头发现对方脖子上依旧挂着一个古怪的人头气球，心中一寒，就不再出声了。

    ……………………………………

    在进入四阶后马上遭遇比自己还要强悍得许多的复制体，郑吒是不幸的，但从某种程度上也是幸运的。由于复制体造成的空前强大压力与死亡威胁，郑吒始终处于一种jing神高度紧张集中的状态，杀意也始终专注针对复制体一人，所以并没有因各种细胞意识反噬而出现失控。他的自我意志始终如怒海之上的一叶孤舟，虽然险象环生却始终不沉没，全身细胞则在高强度对抗中疯狂进化着，让他在不自觉中变得越来越强。

    眼看着王宗超与秦缀yu生死不明，而程啸却在自己面前被活生生虐杀惨死，极度狂怒痛恨与悲愤自责之下，郑吒只觉得自己识海中已不再仅仅是惊涛骇làng，而完完全全是世界末日的那种大洪水大海啸，眼前随即一黑，这是彻底失去自我意识的迹象。

    但在千钧一发之时，一缕光明再现于郑吒眼前。刚刚从全力一发“神罚之光”恢复几分圣力的詹岚，已火速为他加持了“钢铁意志”。

    随着jing神突破一道险关，郑吒的力量与境界，也在瞬间一并突破！

    郑吒的“爆炸”与“毁灭”两种自创技能都在一定程度参考了金丹之法，不过金丹最重jing元纯粹，运转随心，若是杂质太多，在成丹的最关键时刻就往往会出现丹毁人亡的状况。但郑吒以内力、真气两种不同xing质能量对撞压缩，那杂质已经不能以多来形容了，而是杂质至少占了一半，所以“爆炸”与“毁灭”每一次发动其实都是一次主动造成的结丹失败，借虚丹自毁瞬间释放的强大能量来作出攻击。

    但如今郑吒体内的内力、真气两种超极限压缩到近乎液态之后，竟然呈现出一种非白非黑、非正非邪的hun元归一状态，hun元包罗一切，也就无所谓杂质，就在一瞬间，郑吒体内的金丹竟已无限接近于完功。

    这是邪皇在理论上的“魔刀”最高境界，这种境界已超越了正邪，超脱了生死，犹如天道hun元如一，是为“天道hun元殛”。

    要是郑吒能够凭单凭自己的能力而始终稳定在这种境界，他必然可以成功结成金丹，但如今这种境界只能维持片刻，随后自毁。但这一瞬间的突破，已足以让郑吒一刀之威再次华丽地越级暴涨！

    在虎魄瞬间释放出的暴烈光华面前，恶魔郑吒可以正面对抗双b级神兵的蝠翼瞬间土崩瓦解，每一个细胞都被无数道微型刀芒撕成粉碎。

    “看到了，他的弱点！”郑吒额心的如刀竖眼猛地张开，这是他经过“浊世魔池”改造，又在四阶进一步进化出的“魔眼”。随着魔眼dong彻一切，恶魔郑吒在他眼中已经成了一汪无边无际的恐怖血海，但在血海的核心深处，却有着一枚血光璀璨的血丹仿佛血sè残阳般正在沉浮起伏，若隐若现。

    他这一刀，就是直直朝着血丹斩落，万事万物，都绝对无法无法阻止、无法左右他将这一刀斩下的决心！

    无论是谁，杀我同伴，毁我希望，断我生机，我必斩之！

    双翼被毁，恶魔郑吒双掌凝聚火焰前托抵挡对方以空前凌厉姿态斩下的一刀，随着他双目中的血sè尽去，他掌上的火焰也由深红sè蜕变成一种纯粹的、深邃无比的黑，一股湮灭一切的气息随之弥漫。

    虎魄斩中黑炎，上面附带的庞大暴烈能量顿时在接触的一瞬间尽被消融吞噬一空，但是后继力量却仍源源不断向前猛冲猛压，前仆后继，冲击得黑炎摇摇yu溃。

    热血对yin沉，光明抗黑暗，满盈填空虚，两股本出同源却截然相反，势不两立的力量与信念，正在针锋相对抗衡不下，不知鹿死谁手。

    虽然恶魔郑吒比郑吒更强，但如今他身中剧毒，手无神兵，又陷于孤军奋战的恶劣处境，形势似乎开始向有利于郑吒的方向转化。

    然而就在眼看着即将决出胜负的关键一瞬，郑吒突然感觉到一只小手，无视双方ji烈抗衡中发出的jidàng能量，轻轻接触到自己的脸庞。

    这只手给郑吒带来的感觉很熟悉，那是萝丽抚mo自己时的感觉，他甚至能够感觉到那熟悉的细腻掌纹。

    但这只手给郑吒带来的感觉也很陌生，因为这只手无比冰冷，而且烙脸，在这手上有几道深深的伤痕，还有缝合的痕迹，仿佛原本已被切割成无数块，但又硬生生缝合起来。

    顺着这只手望去，郑吒的思维，霎时呈现一片空白！

    眼前的少nv纤细的身体正双脚离地的漂浮在半空中，她那沾染了乌黑血液的长发将半边面孔遮挡了起来，lu出的半边面容布满了各种裂痕、或者是刀伤、或者是残忍的撕裂伤，但全被针线细腻地缝合起来，虽然惨不忍睹，虽然残缺不全，却奇迹般还原成一张让郑吒一直深深铭记于灵魂深处的熟悉面容。

    少nv暴lu在衣服外的皮肤都布满了类似的缝合伤口，而她的衣服上则浸满了血污……以及，一些污秽的白浊液体。少nv白皙的颈部有一个在不停流血的深深齿印。她的一双白多过黑的眼睛死死的盯着郑吒。那嘴角流血的青紫嘴chun，仿佛在轻微的蠕动，无声的诉说着、哀求着或者是诅咒着什么。

    郑吒感觉自己的心在一瞬间碎了，紧接着支离破碎的还有自己的身体、自己的力量、自己的灵魂……他倒下了，彻底倒下了，在他的全身也蔓延了无数缝合伤痕，原本在少nv身上的伤痕，仿佛已通过触mo复制转移到郑吒身上。

    他上一刻明明才开始占到上风，但下一刻，战局已经完全逆转过来，彻底绝望，再无翻本的可能。

    “这是……为什么？”由于身躯的伤疲、意志的枯竭、心灵的绝望，摔倒在地的郑吒已无法维持四阶状态，身上的异变迅速还原，鲜血不断从每一个皮肤máo孔渗出，但他依旧拼尽全力发问。

    “让我告诉你经过吧……”居高临下看着对方，如今恶魔郑吒却已经完全恢复了平静，没有戾气，没有杀意，没有怒火，没有怨恨，但却有着一种发自灵魂深处的森寒、沉重与悲哀。

    空气也变得寒冷、凝固且令人窒息，在恶魔郑吒杀死郑吒已是不费吹灰之力的情况下，中洲队的其他人也都不敢稍动，场中只剩下恶魔郑吒一人的声音。

    “我是在《异形》任务开始之前与萝丽一起被复制到恶魔队，刚到恶魔队我就被告知一点：我们这些人仅仅是复制体，只有本体的记忆，却没有本体的过去，所以我们不能回归本体经历过的任务，也不能回归现实世界。明明我还清晰记得过去的一切，记得我的父母亲友，但是我却永远不可能看到他们，因为他们事实上对于我而言是不存在的！

    所以你希望带着萝丽回归现实世界的幻想在那一刻已经破灭了一半，但是幸好还有另一半，萝丽还在我身边，还在陪着我。不过由于主神给予恶魔队的特别限制，我们没有多一次复活的机会，而且也不能为自己的人造人赎身，一直要带着他们进入任务世界，虽然人造人不会被强制参与任务。”

    “那时的我，还带着来自你的那种天真幻想，希望将恶魔队团结成一个温暖的大家庭，一起努力地活下去。那可真是一个荒谬的笑话，因为恶魔队的人都是疯子！

    他们一开始没有反对我的努力，因为他们还要维持彼此表面上的虚伪良好合作关系，也有不少人想看笑话，想看一个热血白痴幻想破灭。

    但我并没有觉察到这点，我还jiāo了一位同样是新人的‘朋友’。一开始他还很慷慨的用一种特殊的箭帮我ji发‘替身能力’，虽然并没有成功，但我仍然很感ji他，把他当成可以两肋chā刀的要好同伴。

    然后，就在一场《蜀山》背景的团战中，我们对上了比恶魔队实力更强的天神队。我的‘朋友’背叛了，他似乎早已与对方联络好，一开始就准备好了转队的昂贵契约。

    由于他的背叛，原本实力就不处于优势的我们损失极大，死了好几个人，随后只能靠着剧情人物庇护才bi退对方。这样一来，和他走得最近，而且还一直信誉旦旦为他作保的我，就成了几乎所有资深者的迁怒泄愤的对象。虽然有个别新人同情我，但他们却无能为力。

    所以……他们当着我的面，将萝丽折磨了整整一天一夜，我用尽了我一切能够想到的哀求与自贱的词汇，直到喉咙沙哑无声，但是这却令他们感到更加兴奋有趣……”

    “不，不要再说了……”郑吒颤声吼道，虽然恶魔郑吒没有继续对他动手，但是他的一言一词却在狠狠煎熬着他的思想，rou捏着他的意志，鞭挞着他的灵魂。

    但是恶魔郑吒依旧以一种平静得可怕的语气继续说下去：“当时的恶魔队队长是一个傀儡师，在所有资深者都玩腻之后，他干脆控制了剧情世界中整一个村子的男人……由于萝丽被强化了生命力与jing神力，在此期间，她一直保持清醒，一直没法得到解脱，这样过了三天三夜后。他又控制着我，ji发我的血族本xing，让我吸干了萝丽的血，再亲自动手把她分尸、切碎……”

    从四面八方传来的海啸之声越来越大，越来越震耳yu聋，骇人听闻，这显示着先前被冲向四面八方的海水已经开始倒卷而回，不久之后海啸就会将这一带彻底淹没。

    “你知道萝丽对我说的最后一句话是什么吗？”漠然看着本体接近崩溃的神情，恶魔郑吒继续说道：“她鼓尽最后的一丝力气，在我耳边轻轻说了一句，‘这不是你的错，你也没想到会这样子的，我不怪你……’。”

    “当然，那些资深者不会给我向他们复仇的机会，当时的队长直接抹去我的所有意识，将我制成一具傀儡。但是，他们却做梦都没有想到……”

    说到这里时，恶魔郑吒浮现一丝温柔的笑容：“萝丽的灵魂还在，她还一直在我身边，一直陪伴着我。有她在，我永远不会mi失，永远不会失控，不会失去自我，所以他们抹去我意识的企图，根本就没有成功。”

    充满眷恋与痴mi地看着萝丽那布满缝合伤痕的脸，恶魔郑吒微笑着说道：“虽然这个世界很丑陋，所有的人都很丑陋，但萝丽却永远都这么纯真，那么美丽，有她在的地方，再丑陋的事物也会变得美丽起来……”

    就在恶魔郑吒分神看向萝丽的瞬间，一道青冥sè的灭绝尸气如狼烟般，从恶魔郑吒与郑吒之间的地面滚滚冲天而起，就如碧血长空，大有dong天破地之势。一个魁梧身躯从地下冲出，以火山爆发，陨石横空般的迅猛凌厉直冲撞向恶魔郑吒。

    趁着恶魔郑吒讲述的时间，中洲队的其他人都没有闲着，齐藤一暗中令铜甲尸鳌拜吸取被毁的两具铜甲尸尸气，虽然鳌拜在东陵一战中所受的损伤至少需要几十年深埋养尸地静养才能恢复，但吸收另外两具铜甲尸尸气后，它已暂时恢复到可与当时的王宗超正面抗衡角力的巅峰状态。

    在鳌拜冲出的同时，郑吒身子地下的地面突然如有生命般突然下陷，将他包裹，挪移。恶魔郑吒四周的地面则突然冒出十几把各种类型的高科技枪械，毫无保留地倾泻弹yào。这却是霸王将自身与地面同化，暗中挪转到郑吒两人所在位置。

    与此同时，一层符也随地表而来，提供各种防御阵法并制造出郑吒向其他地方移动的bi真幻象。铺天盖地的圣光之中传来万马嘶鸣，铁甲铿锵，金戈破空之声，神圣辉煌与萧杀兵威同在，充斥四方，仿佛天堂中天使军团在人间显灵，这却是詹岚的白魔法与萧宏律的“武将卡”联手的效果。

    虽然声势颇大，但这些其实都很难对恶魔郑吒造成威胁，只是意趁luàn救人。多方配合下，他们能够救出郑吒的机会还是很大的。

    但是很可惜，作为牵制恶魔郑吒的关键的鳌拜在扑出的一瞬间就莫名其妙地横飞跌走，反而将自己空mén全部卖给恶魔郑吒，空中的炮火、ji光、圣光莫名其妙地偏转、折shè甚至折返shè向众人，萧宏律召唤出的武将自相碰撞、或者无头苍蝇般luàn走luàn窜……原本配合默契的攻势与救援，彻底变成一团杂luàn无章的luàn麻。

    萝丽身上的无数缝合伤痕开始往虚空蔓延，错luàn伤痕所到之处，一切都显得扭曲失真，光怪陆离，杂luàn无序。

    缝合线伴随着一种空间的支离破碎感蔓延到众人面前，萧宏律大吃一惊，只倒自己也会被切割成粉碎，慌忙向后退。但随即又发现自己全身上下安然无恙，但古怪的是明明自己是向后退结果却变成向左方挪出了一大段距离，而且整个人还倒立了过来，变成头顶底面脚踏天空。

    虽然不会造成实质的物质破坏，但是空间的连续、方位、远近等等概念已被完全破坏无遗。明明相互靠近却变得越来越遥远，明明迈步却只能停留在原地，前方已经成为左右的后方，上下最终变成南北东西。

    四周的空间已完全变成了一个错落颠倒的mi宫，一切物质的运动都已杂luàn无序，不可预判，不可捉mo。在这种情况下，众人无论是防御、逃跑还是攻击都已是近乎不可能。

    原本一直以弓箭阻止“炼狱火神剑”飞回的张恒，一直例无虚发的神箭也终于在蔓延过来的错落空间中失去准头，与炼狱火神剑jiāo错而过。炼狱火神剑在ji烈的震鸣中dàng起烧天地怒焰，奔腾呼啸着飞回恶魔郑吒的手中。

    “我要不惜一切代价复仇的对象有三个。首先是恶魔队的人渣们，这点我已经做到了。”恶魔郑吒继续平静地说着，如今的他没有戾气，也没有疯狂，更没有怒火，这一切他都已jiāo予萝丽替他承受，但他却依旧保留下一种情绪仇恨，最纯粹而极端的仇恨。

    “接下来我要毁灭的，就是你，还有你‘心爱’的中洲队！我一直以来都搞不清楚一个问题：你和我究竟是不是同一个人？如果是，又为什么你所拥有的一切我都没有？如果不是，又凭什么我与萝丽偏偏要为属于你的幼稚天真不切实际的理念付出代价？”

    说话的同时，恶魔郑吒将手中的炼狱火神剑重重chā落地面，地面霎时彻底沸腾起来，方圆二十米内的一切都化为咆哮的熔岩。郑吒整个人都已泡在熔岩之中，要不是火麒麟的基因让他获得近乎火免疫的体质，他早已化为飞灰。

    “这都是我的错，不关我队友的事，你要杀就杀我！”郑吒声嘶力竭地吼着，他很清楚霸王已经完了，他越与庞大的物体融合转移的速度就越迟缓，在大地瞬间化为熔岩的情况下，这个汉子肯定没有活路。

    事实上，霸王不顾一切融入大地前来救人，即使成功也自己肯定无法逃脱恶魔郑吒的攻击，他早已做好了牺牲自己的准备。

    “抱歉，即使不考虑仇恨因素，我也没理由放过团战的敌人。”恶魔郑吒冷酷地否定了：“我所能做的，只是让与我无仇的人早点解脱，然后再让你最后一个死，让你稍微体验一下我当初的感受。”

    恶魔郑吒突然向左跨出一步，明明只是一步，但在扭曲错落的空间中他却向右前进了几十米，来到张恒附近，一剑挥向空处。

    张恒在之前几乎接连不停shè出数百箭阻拦炼狱火神剑飞回，潜能的极度发挥，甚至让他开启了二阶基因锁，但如今极度透支的他已完全脱力，毫无抗衡余地。

    虽然其他人拼命想要救援，而且张恒身边也有近战类型的生化兵，但在错luàn的空间中却都完全不得要领。而恶魔郑吒的一剑看似挥向空处，但剑尖却莫名其妙地转折向别处，带着一缕炎光抹过张恒的喉咙。

    张恒倒下，但还未等他的身躯接触到地面就已彻底化为飞灰。

    随着恶魔郑吒整个人彻底恢复冷静，他对火焰的控制已经jing准到极点，黑炎与炼狱火神剑完全合为一体，形成一个笼罩周身的护罩，偶尔有流弹碰巧shè向他所在的位置也只会在护罩上转眼湮灭消失，每一条火舌都像有生命一般，张牙舞爪而又驯服无比地向我延伸。

    一剑杀死张恒后，恶魔郑吒又是一剑，一道破空的炎流沿着扭曲莫测的轨迹向前喷涌，将齐藤一、詹岚、萧宏律三人都笼罩在攻击范围内。

    但炎流又随即消失，被齐藤一身边骤然出现的吞噬之影吞噬一空，吞噬之影紧接着出现不正常的膨胀与扭曲，几乎承受不了这一击。

    “喔？”恶魔郑吒对吞噬之影的能力，还有齐藤一能够碰巧méng对炎流攻击的方位都稍感意外，但也只是意外而已。

    “要冷静，事情还没到完全绝望的程度。”萧宏律死死抓住手上的一张卡牌，不断地告诉自己。

    “要冷静，机会只有一次，沉不住气的攻击只有白白自陷死路。”在半空中一个隐形的旗mén中，楚轩、零点、朱雯正密切关注着战局。由于下方的一切都笼罩在一片支离破碎的hunluàn中，外界几乎很难看出什么，但每一个人都能明白情况已经很不妙了。

    楚轩人在中间，一手搭着零点、一手搭着朱雯，在他的双眼中，属于“点线魔眼”的红sè死亡线，还有属于“漏尽天眼”的飘渺因果线同时出现，无数的数据正在流动组合，分析推演着。

    “再有一分四十七秒，海啸就会淹没这一带。恶魔队的后援正从东方高速赶来，估计只有五十二秒就会介入战局，要设法阻挠，争取时间。”

    ………………………………

    替身名称：撕裂的爱人

    替身主人：恶魔郑吒

    替身能力1“撕裂的灵魂”：该替身可以将主人灵魂的一部分暂时分离并由替身承受。这一部分的灵魂可以是记忆、情感、技能或者是其他概念上的东西，比如将愤怒与狂躁情绪分离给替身承受，那么主人就完全不会被这些情绪所左右。此能力也可为主人提供灵魂备份，比如将记忆jiāo予替身，那么即使主人因jing神攻击或者其他原因而失忆，之后也可以从替身身上重新读取回来。

    替身能力2“撕裂的仇敌”：该替身可以通过近距离触mo敌人的身体，让敌人的思维、躯体、能量都出现类似被切割分解之后的错落紊luàn状态，虽然没法造成实质的伤害，但却可以造成敌人巨大的痛苦，瓦解敌人的战斗力。

    替身能力3“撕裂的末日”：发动替身能力后，如果主人受到攻击，该替身可以自己为核心展开一个保护主人的领域，最大覆盖范围方圆100米。在此领域内空间仿佛像魔方一样分割成无数小块，又扭曲错落重组成一种令人完全无法判断其规律动向的无序荒谬情形。该能力能够影响物质的移动、能力的流动、感官的判断，但却不能造成任何物质上的破坏。

    特别说明：该替身最远只能离开主人二十米，除了在运用能力2的一瞬间，该替身即使发动也处于一种不可攻击、不可触mo的虚无状态。

    在替身发动时，主人眼中的一切都会出现错落无序不可理解的状况，但在能力2造成领域中一切却反而保持正常，感官与行动都不会受到任何影响。

    !#

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
