------------

第四百二十三章 惊变横生

    一艘圆碟型飞船正在空中以近十倍音速风驰电掣般穿梭，但它流线型的光滑表面却没有因与空气极速摩擦而出现令空气离子化的高热，相反它的表面一直保持银质的冰冷，一股奇特的波纹在它表面反复传播扩散，令它表面的摩擦系数降低到近乎为零。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    飞船之内有三人，但却没有没有驾驶平台之类的东西，只有一位高鼻深目的混血青年凝神驱使着飞船前进。

    “该死的，用这玩意赶路太慢了，如果地狱魔方还能用的话……”飞船之内，戴蒙一直愤愤不已。

    “既然中洲队能被安排和我们单独对抗，就不会是什么普通轮回小队，加获得剧情势力帮助，我们只六个人过去奈何不了他们没什么奇怪的。”另一边的黑袍人阴阴一笑：“你应该怪自己能力有限，如果你的魔方能够直接传送队长，这一次团战早该结束了。”

    “乌刻德斯你这是明明清楚还故意放屁！”戴蒙没好气回道，“我的魔方力量来自地狱，队长的那把剑却是深渊之力，用魔方传送队长，你是想先来一场血战吗？我那魔方平时让队长消遣解闷练练手都还可以，但就是没办法传送他。”

    “你那连空间装备都没法传送的魔方坑的可不只是队长。”乌刻德斯似乎喜欢和对方故意抬杠，“除了赫伯特那只得一招“审判之火”比较有看头的铁罐头已经确认死亡之外，埃里森估计已经完了。他的备用细胞都没法带去，只靠本体根本发挥不出多少实力，虽然他的几乎比四阶还要来得花样百出，但是核心的脑虫如果毁了却必死无疑。而沼野太郎也和埃里森差不多，弱点被发现就死定了。当然赵缀空那个变态虽然吃了大亏，但要他死还是很不容易的。”

    戴蒙尖声冷笑：“你的意思是说我们已经死了三个人吗？但我敢说我们最多死两人，要不要赌一赌？就赌两个b级剧情如何？”

    就在恶魔队两名法职者互相嘲讽的时候，那位正专心驾驶着飞船的青年突然提醒道：“两位，我刚刚接到卫星传来的信息：前方一百公里外爆发了一场超过一千万吨级别的爆炸。”

    “什么？”乌刻德斯大感意外，“队长竟然被逼到这种程度！”

    “或许队长只是觉得直接横扫比较爽而已。”戴蒙嘴虽然这么说，但神情也开始变得认真起来：“到底还要多久才到？汤姆你能不能再快点？”

    “我已经尽力了，再过四十多秒就到了。”汤姆正说完，突然又有所发现：“前方四十多公里外的高空，一个人形物体正以亚音速朝我们飞来。现已锁定目标，随时准备击落！”

    “喔……”两名法职者几乎在同时也已强大的神念发现了，戴蒙脸露出一丝微笑：“别攻击，那是自己人。乌刻德斯，看来你一贯灵验的死亡预感已经失灵了。汤姆，快把他弄进来。”

    “但是楚轩交代不要理任何事，以最快速度直奔战场就行了。”汤姆有些犹豫，但戴蒙却把脸一沉，阴阳怪气说道：“什么时候轮到那面瘫男给我定规矩了？他既然要留下照顾伤兵和小孩就让他当保姆好了，这里轮不到他说事！”

    “放心，对方玩不出花样，我能感受到沼野太郎已将对方灵魂完全吞噬了，一点一滴都没剩下。让他进来，我们还能在开战前多了解对手的一些信息。”乌刻德斯也冷冷说道，他似乎同样没有对楚轩唯命是从的意思。

    汤姆明显在恶魔队中地位不算太高，只得从命，飞船稍为降速，十几秒后与对方空中相遇时，飞船外壁如液体金属般下陷，将对方包裹进飞船内。

    “被打成这样还能俘虏一人回来，沼野太郎你运气不错啊！”飞船内，戴蒙看着紫魅啧啧连声，如今紫魅头的气球已完全变成那痴肥中年男的面容。

    沼野太郎脸带着一丝讨好的肥笑：“的确不错，这女孩虽然经历了三场任务，但意志力却比普通人还要来得一塌糊涂，要是她有那么一丝抵抗能力，我在本命气球被毁后也没办法顺利转移灵魂更换躯体。”

    “灵魂比新人还脆弱吗？这个躯体看来挺不错的，至少也有双b级……”乌刻德斯仔细地看了看紫魅的身体，诧异地评价道：“而且还有炼金术与暗黑生物改造的痕迹，中洲队在改造技术已经达到这种程度了？咦？！”

    乌刻德斯突然出手向前一挡，无数道森然的骨墙顿时横空涌出，它们弯曲扭动着，从四面八方聚拢而来，像一个密不透风的白色圆球一般将沼野太郎控制的紫魅完全包裹吞没。

    飞船之外，只见极亮的白光一闪，飞船四周所有的空气猛的一震，一层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，紧接着，一阵刺目欲盲的极光向四周滚滚扩散，一朵巨大的蘑菇云腾空而起！

    …………………………………………

    “你是一位实力不错的法职者，也很有勇气，你就没用想过逃跑吗？”恶魔郑吒冷冷看着齐藤一，看着对方在“撕裂的末干扰下艰难地扩展自己的阵法领域，虽然只是一处风雨飘摇的方寸之地，但那里却仿佛有着一个让“撕裂的末也无从侵入的独立世界，将詹岚、萧宏律、王侠三人也一并庇护在内。

    “我并不认为我有必要跑！”齐藤一冷然回道，他在努力适应着“撕裂的末造成的种种错乱颠倒与混乱无序，“极乐灵屋”毕竟非同一般，足以保证灵屋之内空间不受干扰，但如果灵屋要破空飞遁或者在现实空间扩展地盘却必然会受到巨大的影响。

    毕竟齐藤一现在才渡过了一重雷劫，而“一念一世界”是四重雷劫之后才能拥有的能力，所以齐藤一单一的神念并不能形成独立空间，非要有多个神念组合才能形成，而神念的组合过程，就会受到“撕裂的末的干扰。

    如果恶魔郑吒依旧以血肉献祭“炼狱火神剑”出击，那么“极乐灵屋”连同所有人都会在一瞬间毫无悬念毁灭死绝。要知道之前恶魔郑吒那一剑虽然为保留龙尸，外加要诛杀王宗超、秦缀玉两名强敌而使得绝大部分威力都没作用在岛，但众人依旧是靠着高强度的防核工事以及事先布下的种种防御阵法才勉强逃过一劫。单独的极乐灵屋，绝对无法抵挡“炼狱火神剑”正面一击。

    不过如今的恶魔郑吒一来血中含有剧毒而使得祭品“质量”大大下降，二来已经全面掌控局面也就没有必要用太过自损的招式。他只将手中的剑向前一指，一道铺天盖地的红光犹如修罗血海、无尽熔岩，汹汹直扑极乐灵屋。

    这一击，并没有造成任何物质破坏，但在一股难以名状的混乱邪恶意志以及焚灭一切的凶煞毁灭之念的冲击之下，齐藤一的每一个念头却都迅速染一层不祥的血光，龟裂处处，“极乐灵屋”迅速瓦解！

    恶魔郑吒实在强得可怕，单凭着能引发修道者心魔的“血煞灵光”以及来自深渊的混乱邪恶意志，他也足以在精神对抗层面转眼间击溃一名雷劫鬼仙！

    霎时，“极乐灵屋”的六道循环核心崩溃，“撕裂的末全面入侵，将其分割为一个个散乱不堪的破碎世界画面。

    “好好看清楚，看看你的队员一个个都是怎么死的……”恶魔郑吒大步前，大剑径自斩向萧宏律，但剑到中途，却突然顿了一顿。

    破碎的极乐灵屋在一瞬间形成大量肥皂般破裂四散幻象，这些对恶魔郑吒都找不出丝毫影响，被他直接无视。但是在萧宏律面前的一个幻象中流泻而出的凛然不屈与精诚自强之念却殊不简单，他在之前面对王宗超时，也能感受到同样的气息。

    更奇怪的是，对方不知为何，竟然又一次在“撕裂的末中准确预测到自己的攻击方位。

    一剑有小半刺入那个幻象之中，但幻象却丝毫不碎，反而迅速扩大，而且恶魔郑吒也已无法将剑收回，因为一股完全可以与他正面抗衡的庞大力量，已经死死夹住他这一剑。一股难以形容的冲击力随剑而来，令他握剑的一手毫无抗拒余地地粉碎崩解，对方正要借机将“炼狱火神剑”强行夺走。

    “你还没死?！”

    在迅速展开的幻象之中显出身形，并以双掌死死夹住“炼狱火神剑”的不速之客外观几乎已称不是人。只见他全身毛发、皮肉已完全呈现离子化、能量化，盛燃着三色之火。透过离子化的半透明身体组织甚至还可以看到来者胸腹间的五脏也已近乎消失，只能看到五团强烈的五行元气。唯有全身纵横的强韧经脉以及犹如金刚琉璃般的骨骼还能维持物质状态，借此维持着人形。

    但尽管如此，恶魔郑吒依旧一眼认出对方是谁，心中实在难以相信，对方凭什么在自己毁天灭地的一剑之下逃出生天，而且还以如此诡异的状态出现。

    萧宏律面色惨白，身形摇摇欲倒，他在一瞬间付出自己的大半生命力，换取领域卡“九空武界”的瞬间开启。

    “吾以吾血献祭……”

    没有丝毫犹豫的，恶魔郑吒在瞬间就开启了“炼狱火神剑”的最恐怖巅峰威力，在整个中洲队中，让他感到最难把握，威胁最大的就是王宗超。即使之前王宗超展现的力量远比他预计中的要小，但他仍旧不惜付出巨大代价以“炼狱火神剑”确保灭此朝食。如今的诡异状况，更是不容他有丝毫大意了。

    随着被粉碎的一臂所化血雾再次被大剑源源不断地吞噬，一个仿佛隐藏了无穷熔岩与鲜血的世界开始以大剑为核心迅速展开，将恶魔郑吒全身包裹，人剑一体，完全不可分离，不可撼动，无懈可击。紧接着撕天裂地的毁灭性能量波澜已如排山倒海般向王宗超轰然碾压！

    即使是王宗超的真身，也绝对无法抗衡“炼狱火神剑”的恐怖毁灭力量，更何况王宗超自身还负荷了三种难缠至极的火焰。只一瞬间，王宗超双手的骨骼已开始爆裂，经脉粉碎。而更危险的是：那个全身支离破碎的萝丽又开始从虚空中呈现出来，伸手触向王宗超的身体。

    “就是现在，打！”

    一直隐藏在一处旗门之中的楚轩终于下令，这并非以言语下令，在这一瞬间任何言语都嫌太慢了，他是通过与零点后颈接触的手，直接以生物神经信号下令。

    不仅如此，楚轩已通过无比复杂的计算将被“撕裂的末乱序的空间逆向还原，并通过神经信号在零点眼中呈现出被还原后的场景。

    零点的锐利视线完全与手中的一把长直且怪异的狙击枪连成一线，手稳定如恒却又快如闪电地扣下扳机。

    一道无声无息，却似乎可以湮灭一切璀璨金光霎时划空飞出。

    这不是什么高科技狙击弹，而是“审判长矛”！

    对于“审判长矛”这种一次战斗几乎只能一次性投掷，无法制导的武器，楚轩的态度就是干脆把它当成一种特殊的子弹。零点的狙击枪就是将得自东美洲队的高科技狙击枪为此特别改造设计，包括对“审判长矛”瞬间充能、激发、再以极速推动，其出膛速度甚至可以接近百倍音速，而且由于湮灭一切的金光，飞行过程完全无空气阻力以及重力偏转可言，绝对的激光一般的笔直！

    虽然这一枪的绝大部分后作用力都已通过狙击枪侧面的喷气口向侧后方巧妙泄走，但零点依旧觉得双臂剧震，强化到b级强度的躯体几乎出现骨折。

    璀璨金光撞击到恶魔郑吒笼罩周身的血红屏障之，但血红屏障并没有随之湮灭，只因双方的力量层次并无绝对差距。撞击之下，审判长矛的金光消散之后随即弹开，但血红屏障也是龟裂处处，慢慢崩溃开来，恶魔郑吒的献祭，也被强行打断。

    在此同时，一道巍然圣光结成环环相扣的金环，正好在破碎萝丽只差一丝就接触到王宗超的瞬间将她全身笼罩套锁，萝丽的所有动作都在实质一般的圣光中凝固下来，仿佛时间已经停止了一般，甚至无法再次虚化，“撕裂的末造成的混乱效果，随即消失。

    要不是楚轩暗中指点方位，萧宏律、詹岚也无法在“撕裂的末中作出正确的应变，更无法把握到萝丽的出现与消失的规律。

    不清楚“撕裂的末的强悍效果为什么屡屡失效，恶魔郑吒惊怒交集，一边催动自身戾炎与“炼狱火神剑”的炎流合一狂轰向王宗超，令对方霎时五火焚身，雪加霜，一边就要对詹岚狠下杀手！

    但是笼罩在圣光之中的萝丽全身的恐怖缝合伤仿佛都已淡化消失，面容也呈现出前所未有的安详平和，仿佛天使一般。这令恶魔郑吒见之如雷殛身，手也不由得缓了一缓。

    就在此时，一男一女两个人影已从血红屏障之中飞身跃出，男的一出现就已化为一道金光，加持在王宗超身，女的却催动无数道锋锐绝伦的剑气透过血红屏障的裂痕杀向恶魔郑吒的周身。

    王宗超全身金甲呈现，力量霎时数以倍增，在惊天动地的力量对撼之中，恶魔郑吒手的“炼狱火神剑”终于被震脱了手，“五雷化殛”的反击之力，将恶魔郑吒大半个躯体都化为血雾，延绵不去的殛化之力更令血雾在短时间内无论如何都无法重组。

    炼狱火神剑在王宗超双掌之间剧烈震荡，狂暴的力量涟漪向四面八方汹涌扩散，竟要强行挣脱王宗超掌控。但王宗超将其向内一扯，“九空武界”开启的大门随即闭合，已将其彻底封锁在“九空武界”之内。

    虽然他想将恶魔郑吒也扯入“九空武界”，依旧难以做到，而且对方人剑合一后的威力实在太恐怖了，他如今只能先全力对付这把剑。

    仿佛一大滴红墨水滴入了一盆清水之内，大片深红色以“炼狱火神剑”为核心滚滚扩散开来，一个到处都是熔岩与烈焰的世界在“九空武界”之中铺天盖地展开，无数的炼狱生物与大小恶魔随着充满了琉璜气息的焚风纷纷跳跃而出。

    紧接着，一声如狂风郁雷般的狂笑声猛然响起，一个庞大无匹的恶魔身影伴随着铺天的烈焰与盖地的熔岩，挥舞着一柄如山如岳的巨剑，以无比嚣张的姿态显出身形。

    “区区一个连神火都没有完全点燃的弱小半神，也感来招惹高贵的深渊领主？”巨大恶魔轰轰隆隆咆哮着，“也好，吞噬了你之后，我肯定有足够的力量将一切的大陆、天空和海洋都变成熔岩世界！”

    “区区一个投影，也敢自大！”王宗超冷笑一声，只向前踏步，每踏前一步，不灭金身就增长一倍，转眼间身形也已庞大到不亚于眼前的深渊领主的程度。

    而他的真身则在不灭金身的丹田部位，原本一直压制的庞大能量尽数释放，成为不灭金身的力量源泉，仿佛修道者的金丹元婴。

    在“九空武界”之中，不灭金身的威力比外界还要更强十倍以，而真身与金身合一，力量还要倍增！

    巨大的武神金身转眼已来到深渊领主之前，左掌以柔力轻挥，将深渊领主劈来的巨剑卸到一旁，右拳紧接着轰出，拳头越来越大，最后竟然把所有的一切都遮盖住了，仿佛日月无光，混沌破灭，苍穹崩塌！

    深渊领主巨口一张，发出一声让人灵魂飘摇的巨大吼声！伴随着这阵吼声，一个巨大火球仿佛恒星般从他口中呈现，迎向王宗超这一拳。

    巨大的震动向整个九空武界扩散，天空开始燃烧，地面熔湖翻涌，九空武界中无数如同山岳一般巨大的刀枪剑戟各种武器仿佛放入熔炉之中转眼间被烧得通红，大块带火的巨岩漫天横飞，又轰鸣着砸向了地面。

    无数在风云世界历史长河之中留下独特印记的武者投影被纷纷召唤出来，施展各种精妙玄奥的武学，与无数深渊生物以及恶魔杀到一起。

    这是神域之战，不像在真实世界中需要受到种种限制，双方的神力、魔力都可以肆无忌惮地运用，其中王宗超有主场之利，但深渊领主却拥有丰富无比的神战经验与位面知识，不到最后，不知鹿死谁手！

    …………………………………………

    在九空武界之内死斗展开的同时，外界的斗争也趋于最凶险的关键时刻。

    伴随着惊天动地的声声雷鸣，天空那一道道绵长凶猛的耀眼雷光，把整片天地都映照的亮如白昼。深沉厚重的乌云中，电光闪耀，一会如刀剑疾斩，一会如龙蛇天矫飞扬，一会雷光组成了一个银白漩祸，一会又如同一颗巨大的光球，就在无尽的璀璨壮丽中，雷光纷纷轰下。

    这不是普通的雷光，也并非一般雷法，而是由齐藤一不顾一切引发，具有杀伤神魂，诛邪灭魔之力的二重雷劫！

    穹冥帝君的传承非同小可，在鬼神任务世界中度过一重雷劫之后，经过“风云”世界一段时间的苦修与积累，齐藤一已有引发第二重天劫的实力，只是并无必过的把握，而且度过雷劫之后神魂必然会有相当一段时间的虚弱期，在团战紧迫的情况下齐藤一才没有去渡雷劫。但此时恶魔郑吒既然以“血煞灵光”以及深渊意志侵蚀他的神魂，也就相当于成为他的外魔，气机相连，如今雷劫降下，恶魔郑吒也逃不过！

    齐藤一正是决心以此与恶魔郑吒同归于尽！

    秦缀玉则将“天雷导我剑”全力催动，剑意化入劫雷之中，一下又一下斩向场中所有游动的血光。

    詹岚的身体已经完全淹没在无尽辉煌的圣光之中，这光亮得已经宛如实质，最终凝聚成一尊巨大的光之天使，冉冉升起。

    雷电肆虐之中，圣光大盛，将整个湖心岛都化为光之海洋。

    劫雷与空气强盛的圣光，以及残存五雷化殛与剧毒数管齐下，场中残存的血雾迅速淡化，眼看着已经将近消失。

    在破碎萝丽被封印之后，郑吒的躯体、思维与能力已恢复了协调，只是伤势实在过重，此时在圣光之中，他感觉到力量迅速恢复，立即挺身站起，但眼前随即红光暴盛，一道血影直扑身来，硬生生嵌入他躯体。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
