------------

第四百二十四章 武神跨界

    “恶魔队队员死亡三人，杀死中洲队队员三人，目前团战得分为零……

    主线任务正式启动：恶魔队协助东瀛方面入主中原，征服华夏，任务期限为五十天，任务圆满完成则每名队员奖励级剧情一个，奖励点10000点。【www.13800100.Com文字首发138看书网】特别注意：从现在起到任务结束时，东瀛人口损失情况将作为任务完成度的重要依据，比例若达到百分之五十则取消所有主线任务奖励，超过百分之五十任务奖励点为负。”

    五分钟后，伴随着主神的提示，当气急败坏的乌刻德斯与戴蒙两人乘坐着一条召唤出来的骨龙到达战场时，他们只能看到汹涌的海潮早已将一切战斗痕迹都彻底淹没，海水在剧烈的冲撞席卷之中形成一个巨大的漩涡。

    先前紫魅骤然的自爆威力堪比中小型核弹，但是毕竟不能比拟“炼狱火神剑”一击，要一举让两名恶魔队的顶尖法职者送命却还不甚现实，在乌刻德斯以骨墙稍为阻挡的同时，戴蒙也以魔方让两人进入了虚无状态，虽然魔方被毁损了传送功能，但做到这一点还是完全可以的。

    但本来就依附于紫魅的沼野太郎，以及驾驶飞船的汤姆却倒了大霉，连同整艘飞船一切淹没在强光高热与毁灭性冲击波之中。

    失去这一高速飞行工具后，暴怒的两人只能临时召唤出骨龙赶路，骨龙这种亡灵生物在魔幻世界飞行速度还算不错，但也没法与高科技战机相比，这使得他们迟迟才赶到。

    乌刻德斯将手缠绕的锁链甩出，在虚空之中盘绕一圈，随即收回，皱眉道：“没有游魂，这个世界的游魂本来无法保留太久，而且队长之前那一剑估计已将所有刚刚阵亡的游魂都焚灭了，这里还明显有高强度圣光与雷元素残留能量，我没法得到什么有用信息。”

    “队长呢？他连那一招都用了，中洲队却只死了三人？按照团战伤亡提示，他没有死，但却与我们失去联系，难道中洲队生擒了他，而且还用他反过来威胁我们？”戴蒙双目赤红，尖声高叫：“不，这种荒谬到极点的事我绝不会接受！”

    “冷静点，无论你想不想接受，都不得不承认中洲队是一个需要我们认真对待的强敌，无论是智慧还是力量！”乌刻德斯摇摇头：“但是仔细想想，就算是队长不反抗让我们封印，让我们杀，我们能压制他多久？”

    戴蒙一怔：“四阶基因锁+血族亲王血统+‘血神经’，队长的肉身已是几乎不可能彻底杀灭，就算是我的‘地狱魔方’与你的‘亡灵水晶塔’将他联手封印，也只能用漫长时间一点一滴磨去他的神志，但是队长还有替身的力量，即使神志全失，也能恢复。在这个过程如果队长有用‘炼狱火神剑’献祭的机会，再强的封印都会被他瞬间摧毁！”

    乌刻德斯阴阴一笑：“不错，所以中洲队即使侥幸得手而暂时囚禁封印了队长的人与剑，但如何保持封印，如何彻底消灭他，都会是让他们极其头痛的事，而且必然会牵制他们相当一部分实力。即使我们不去救，队长也很可能自己脱困，所以我们不必担心。对于队长来说，‘担心’这个词用到他身完完一种侮辱。

    我们接下来需要重新规划安排一下了，楚轩似乎一开始就已经作好了打持久战的准备，我们不得不承认，他的做法有些道理。”

    …………………………………………

    仿佛可以沸腾虚空的炎流刚刚从深渊领主口中吐出，随即逆转卷回，大半都倒塞入深渊领主巨口之中。

    物质与能量在一瞬间流动方向已遭逆转，正是一招“狂邪翻天”。

    炎流倒灌入口中，但这对于完全火免疫的深渊领主而言只不过相当于喷水时被倒呛了一下。不过王宗超随即又是一招“逆转之道”，一指直刺深渊领主的咽喉。

    霎时冰火逆转，深渊领主巨口连同咽喉都遭寒冰封锁，寒热对冲，巨爆之中，深渊领主的颈部口腔以及半个头颅都被炸个粉碎！

    深渊领主爆碎的残片散落到整个“九空武界”之内，王宗超思维中霎时多了无数破碎而凌乱的信息，虽然大多数一时难以解读，但却让王宗超明白了对方的来龙去脉。

    对方是一个强大的深渊领主的投影，而整把“炼狱火神剑”，其实也就是一枚毁灭种子，它的杀戮越多，接受的血祭越多，力量就越强大。在不断献祭中，这个投影也会与剑主的灵魂不断地融合同化，弱者会彻底成为傀儡，而强者则会在潜移默化中接受其深渊意志，成为其毁灭使者，最终甚至可以将一个世界彻底焚化毁灭。

    恶魔郑吒显然意志足够强大，加替身的能力，所受的影响相当有限，并未成为毁灭使者，却能够将“炼狱火神剑”的威力发挥到极致。

    从位面结构来说，深渊相当于世界树的根部乃至整个地面，地面无边，所以深渊也无底。而一个世界被来自深渊的力量毁灭，也就相当于枯叶落地，会被同化成深渊的一部分。

    在这一瞬间，王宗超也总算彻底明白朱雯所说的内外劫的真正含义。

    所谓“内劫”其实也就是来自风云世界本身的劫数，比如降服、消灭魔魁与大邪王，为武者划定规范，也是功德，但要成为主宰一个世界的一方真神，这样的功德还不够。所以来自深渊的灭世种子就是“外劫”，只有彻底消灭了眼前的深渊领主投影，才算真正功德圆满，封神才能大功告成。

    此时王宗超凭着两种直指大道，逆转规则的神奥武技先下一城，重创深渊领主投影。但对方的斗争经验却也丰富得可怕，反而索性借此让自身解体，庞大无边无穷无量的炽热火焰全部炸开。一时间王宗超的视野都已彻底化为熔岩与烈焰的海洋，这些火焰粘力极强，牢牢附着武神金身剧烈燃烧，让金身表面也有被侵蚀烧熔之势。巨大的冲击力冲来，武神金身即使用最高妙的化力之法也依旧如流星般飞退。火海之中不少武者投影更是在瞬间湮灭消失，一些擎天的刀山剑岳也在恐怖高温之中烧熔崩塌。

    随后一切被熔化的物质汇同漫天烈焰又滚滚回收，重新凝聚成深渊领主比之前更显庞大的身躯，只见它全身每一片或红或黑的巨鳞都生出一根如刀如剑，锋利之极的刺刃，身还多长出一对手臂，四条手臂除了一条持巨剑之外，另外三条还持了三件仿佛黑曜石凝固而成的武器：一把大刀、一条单钩，还有一柄巨斧。

    “好啊好啊！哈哈哈……设计精巧的杀戮凶器、神奇的杀戮技巧与知识、无穷无尽的杀戮意念，我很喜欢这里，非常喜欢！”深渊领主狂笑着，对混乱与杀戮的狂热追求使得他对于从“九空武界”中获得的东西狂喜不已。一时只见剑气纵横、刀光如电、长钩游走、斧影如山，这次深渊领主挥动四柄武器杀，招式已不再只凭本能般的粗糙直接，而是套路分明，有条有理，各得精要，放在风云武林也能称得有名有号的绝学了。

    其实无尽深渊的杀戮与争斗之多，就连风云世界也根本无法与之相比。不过由于无尽深渊之中奇形怪状的种族无数，绝大部分都非人形生物，争斗时更多凭借各自的种族天赋，所以主要依赖形体动作发挥的武技基本没有多大意义。加无尽深渊里的生物崇尚混乱的天性也使得武技缺乏传承发扬的基本秩序，所以一直没有真正意义的武道诞生。

    但即使如此，也并不妨碍深渊领主认识到武道对于杀戮与争斗的意义与作用，他也在疯狂学习与吞噬着对手的一切。

    双方都拥有无限制复原自己的能力，除非双方的“核心”，也就是王宗超的真身或者“炼狱火神剑”被毁才能导致真正的灭亡，所以这场战斗注定没办法速战速决，而是会打成长期持久战，而决定双方胜败的关键，就是在争斗中谁能学得更快，进步得更快。

    此时深渊领主的技巧虽然大有长进，但对于王宗超而言却还不够看，只见他向前一步，万道犀利的剑气迸射而出。紧接着时间似乎静止了下来了，空间也变得黯淡下去，天地俱静，唯有漫天剑芒折射出的璀璨流光溢彩。每一道剑光划过，便在深渊领主的身、武器犁出一道道深深的痕迹……

    深渊领主身盛燃的地狱之火在剑芒之中摇摇欲坠，似要熄灭，但他又深深地吸了一口气！

    他的胸膛似是一个永远探不到底的深渊，这一吸直似永无停息之时。巨大的吸气声堪比十几级的风暴，所有的烈焰硫风连同无数深渊恶魔都向他的口中奔涌而去，强劲的引力牵动了地面滚动的岩浆，时时会激起一道高达十余米的巨浪！

    深渊领主数十只眼睛同时亮起，随着一声轻微而尖锐的啸叫声，一道淡淡的火焰波纹从其中一只怒睁的眼中发出，划过武神金身，在面烙下一道深深的割痕，熔化的金液滚滚淌下。

    紧接着，是第二道，第三道，乃至于连绵无尽的火焰波纹，汇成无边无际、绵绵延延的红。

    一时间，整个“九空武界”中的一切都失去了光华，惟有深渊领主那数十只暗红的双眼与无数道纵横交错的剑华在一片虚无中绽放无量光辉！地面被割开，剑岳刀山枪峰戟岭被纷纷削平，岩浆断后复流，不断填补着每一道深深无底的缝隙。

    “这样下去，就算我能够取胜，团战期间也只怕会被一直牵制在‘九空武界’，状况不妙！”王宗超对战况发展心知肚明，如今要速胜，就非要出奇兵不可。

    单靠风云世界的武道智慧与信念，不足以支持他速胜，既然如此，他就必须从其他世界汲取新的力量。

    风云世界的许多临近位面，同样都是武道盛行的世界，有一些甚至比风云世界的武道等级更高，存在真正的神魔武学。

    事实，他的武学根基、练气功法，乃至不久前见识到的“月无极.佛光初现”，都是来自某个临近的武道世界。

    凭着一脉相承的武道烙印共鸣，王宗超足以作出定位，再凭着刚刚从深渊领主出获得的分身投影跨位面投送知识，王宗超也已不再是可望而不可即。

    突然，深渊领主将从“九空武界”所得融会贯通，大巧若拙，猛不可当的一剑如开天辟地般斩下，与王宗超一拳正面相迎。拳剑相对，两人身形凝滞不动，但一道道涟漪从两人劲力对撞的地方向着虚空扩展而开，那些涟漪却是由无数空间碎片构成的。所到之处，虚空如破碎的玻璃，一块块炸裂开来，以多米诺骨牌般向四周虚空延展开去，空间碎片之间，露出黑沉沉的空间裂缝。

    在深渊领主没有注意到的情况下，一道金芒从武神金身背后迸出，随后化为一道流光，迅速消失在虚空裂痕的深处，不知所踪。

    武神金身随之剧震，全身绽放的金芒也暗淡了不少，深渊领主只道这是自己一击给对方造成的伤害，兴高采烈的同时立即大加嘲笑讥讽，但却不知这是王宗超分神投送给自己造成的损耗与伤害。只是这种伤害，王宗超还能控制在承受范围之内。

    一时王宗超已处于下风，但是随之激斗进行下去，风云世界大量游离的武道意志加速向“九空武界”凝聚，修补“九空武界”的破损，给王宗超提供源源不断的支援，所以王宗超还有大把本钱足以支撑下去。

    ……………………………………

    “哼，轰杀你这忤逆子，算是报答了城主！”

    王宗超回过神来，就觉得两耳嗡鸣，头痛欲裂，两股排山裂石的猛烈气流正向他左右太阳穴爆轰而下。

    不必去看，单凭着气机感应，王宗超已能清楚感受到一个壮硕魁梧甚至比自己还要高出半个头的汉子正在自己背后，以类似“双风贯耳”的重手法狠下杀手。而自己这副刚刚以分神附体的躯体却显然已伤疲交加，而且刚刚头部挨了重击，神志溃散濒临死亡，这才让自己得以瞬间夺舍附体。

    付出偌大代价才好不容易跨界投送神念，王宗超可不想一下子就从半死被轰成全死，只一瞬间，他的强大意志就已全面掌控了这副躯体，激发这副躯体的每一分残余潜能。

    来自背后的这招“双风贯耳”已来不及躲，但王宗超却在瞬间缩颈、转首，避开太阳穴要害被击中，同时一股柔滑旋劲随之而生。

    对方不料有此，双拳轰下，就仿佛轰中一条滑溜溜柔韧韧的大鱼，双拳错手从对方头侧交错滑过，双臂重轰对方太阳穴却变成仿佛要抱住对方的头一样，五六成的攻击力都遭白白泻走，剩下三成攻击力却让王宗超借用，身形随拳劲一旋，一掌旋挥向后，轻轻拍中对方心脏部位。

    虽然看似一掌轻拍，但每一分劲力都没有丝毫浪费，这副躯体体内的七种真气被全面调动，凝如万针，渗如弱水，轻易突破对方护体真气，将对方心脏刺了个千疮百孔，随即震荡爆破开来。

    虽然这副躯体最多只剩全盛时三成功力，但这三成功力造成的破坏却被王宗超发挥到极致，只怕那人在全盛之时，都无法以一掌造成这样的效果。

    背后的敌手七窍溅血，魁梧的身形轰然倒地。王宗超回头一看，却看到此人百分碧眼，似乎是欧洲人种，心中正想自己这道分神难道投送到异域了，但随即又看到四周一群或死或活的人全都是黑发黄肤的黄种人，而他们的装饰与武器，看来也都是中国古代背景的那种世界。

    其中一个老者横尸在距离自己不远处，尸体还有强烈的血气残余，而且那股血气还在隐隐与天地元气作着某种交流与呼应，显然是一种高明无比的天人功法。而与他相对的还有另一个须发皆绿，又直如刺猬，瘫倒在地的另一名老者，胸膛还有微弱的起伏，虽然此人重伤垂死，但王宗超却能感应到他身一股浩如天威的雷霆之气，显然也是一名强大的天人武者。四周满目疮痍，半个城镇几乎被夷为平地，显然是两名天人武者拼斗时造成的破坏。

    不远处，还有一位美艳的少女，手持一柄宝刀，以一种充满了仇恨与惊骇的眼神死死盯着自己，似乎下一刻就要不惜性命前死战。更远处的几个人互相搀扶勉强支撑不倒的人，但看向自己的目光都也没少了这两种情绪。

    “这些人基本没什么威胁了，不过我好像附体了一个很招人恨的家伙。”王宗超心头有些哭笑不得，暗想。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
