------------

第四百二十五章 经历互易

    第四百二十五章经历互易

    “这是哪里？不是‘异形一’的飞船吗？”郑吒从一种混混沌沌的状态回过神来，随即发现自己正身处一片绿荫草地，不远处是一个湖泊，不少金发碧眼的欧美人正在湖里游泳，或在岸边歇息晒日光浴，看来是个度假之地，在他身边有一块略显陈旧的木牌，上面写着“欢迎来到水晶湖”几个字。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    郑吒再往四周一看，却发现周围几个人都是陌生脸孔，王宗超、张杰、詹岚、李萧毅等人全部都不见踪迹。蓦地他心头猛地一揪，因为他看到萝丽，而萝丽也茫然地看着他。

    这到底是怎么一回事，萝丽为什么会来到剧情世界中？他在将萝丽一手拥住的同时，心头又是困惑又是惶恐。

    “这难道是‘加勒比海盗2’世界？”

    “竟然是‘黑色星期五’吗？看来我似乎穿越错了……”

    在郑吒身边两个人也发出了类似的疑问。

    “我来告诉三位新人具体情况吧？或许各位很奇怪自己为什么成了‘新人’，但各位的确是‘新人’，各种意义上都是，你们的生命确凿无疑就是从此时此地开始的，你们应该好好铭记，珍惜这个宝贵的时刻。”这时候，一位笑容可掬的金发青年走上前来，只见他那黄金般的头发柔顺飘逸却是丝毫不损男儿气概；淡红色的瞳孔如同最上等的宝石、清澈到令人迷醉；年轻阳刚的脸上始终带着和熙的表情，举止优雅无可挑剔，简直就是最完美最经典的欧洲中世纪皇室子弟的范例与模板。

    但是郑吒看到对方时，却心中却涌现一股莫名其妙的狂怒与憎恨之感，他好不容易才压制下自己要扑上前将对方撕碎的莫名感觉。

    “先自我介绍一下，我叫莱因哈特.冯.罗格里姆斯，这本该是一个独一无二的奥匈贵族世家第一继承人的姓名，但很可惜已经不是了，因为我只是一个复制体，而大家也都是复制体……”金发青年继续以一种充满亲和力却又不无遗憾的语气说明着情况：“……我们这个队伍叫‘恶魔队’，或许有人已经听说过了，但是大家不要太担心，‘恶魔’是相对于我们的敌人而言，但我们对待自己人还是很不错的，尤其是对待对团队有用的人。虽然存在一些资深者把新人都当成猪养的无节操轮回小队，但这种短视愚蠢的做法却绝不适合我们，因为你很难预料一个新人究竟有多强，而且我们的基因锁开启速度位居全轮回小队之首，一个上一场剧情你还不会拿正眼看他的窝囊废，说不定下一场剧情已经轮到你仰视他了。

    ……理论上我们都是因为潜力很强才会被主神复制，但事实上恶魔队中直到死的那一刻还平平庸庸的人也有不少，他们是有潜能的，不过遗憾的是缺乏让潜能爆发出来的契机。而且这种契机究竟是什么实也是因人而异，或许是生死一线的恐怖、或许是畅快淋漓的杀戮、或许是找到了某种信仰、又或许是失去了某种宝贵的东西，比如……自己心爱的女人死了或者给自己戴绿帽了。”

    莱因哈特说到这里时目光意味深长地扫过两手紧紧互挽在一起的郑吒与萝丽，郑吒只觉心头一寒，握着萝丽的手也更用力了些。

    带着一丝说不清是自傲还是遗憾的感慨，莱因哈特继续说道：“我们‘恶魔队’只是主神的备份而已，所以主神对于我们并不显得如何珍惜，往往会给我们安排难度高出普通团队许多倍的任务，团战也往往让几个小队一起围攻我们，以期望我们能够给他带来本体所没有的意外惊喜，所以如果我们没有比本体更好的表现的话，大概也就没有存在意义了……为了让大家能有更好的表现，为团队作出更大的贡献，我们不得不制定了较为严苛的队规，无能者将被抛弃，而犯错的人将受到严厉的惩罚，但是在遵守队规的前提，我们的自由度还是很高的，大家可以自由去寻找可以最大程度激发自己潜能的方式。

    比如说这个世界，这是《黑色星期五》，那个从地狱归来的不死尸魔杰森对于我们的威胁极其有限，所以我们不必一直聚在一起，分开自由组队保持各自联系即可。不过这个世界并不只有杰森一个超自然存在，这里还有《猛鬼街》的弗莱迪、还有再生侠、还有魔女之刃……有天使，也有魔鬼，大家可以考虑深夜十二点弄个镜子点根蜡烛召唤血腥玛丽，也可以考虑杀几个处女献给撒旦换取力量，不过杀之前千万确定好对方是否真处女喔！”

    就这样交代一番后，莱因哈特也不向新人介绍其他队员，不打听新人的基本情况，只给三名新人照相后用证件伪造机为他们当场制作一些几可乱真的伪证，再发放一些钱财、武器之类，就任由他们自己活动了。临走前他还大方地表示：由于资深者另有要事，所以这次主线任务可以全部交由新人完成，奖励除了上交团队规定的份额之外，余下都可由他们自由支配。

    三位新人面面相觑，郑吒心中一片混乱与迷惘，他不清楚自己为什么一下子就莫名其妙成了复制体，不清楚自己为什么一下子失去了所有“过去”，唯一剩下的只有记忆与眼前萝丽而已……但是眼前最值得担心的还是《黑色星期五》任务，他也知道这是怎样一部恐怖片，也知道不死杀人狂杰森究竟有多可怕，从某种程度讲他宁可去面对异形也不想面对杰森，因为异形至少你还知道怎么杀死它，但杰森却是任凭你怎么杀他，他下一刻都会从某个不起眼的阴暗角落走出对你挥动屠刀。

    恶魔队的资深者似乎不把杰森放在眼里，但却也明显没有给新人提供保护的意思，这个团队从一开始就给他一种森森的冷酷无情与不详之感，这让他不由怀念起王宗超与张杰等人。于是他开始回望四周两名同样处境的新人，期望能和他们联合起来度过难关。

    然后他首先看到一张惨白的脸，新人中一名面容清秀身材纤弱的棕发少年以颤抖的声线说道：“我们怎么办，那可是杀人狂杰森啊！我……我上一场只得了1000点奖励，我想当个法师，几乎全部选择强化智力了，但是现在我连一个最小的火球术都放不出来……”

    原来自己还不是处境最艰难的啊！郑吒心中大有同病相怜之感，同时这少年也让他想起了李萧毅，他拍了拍少年单薄的肩膀安慰道：“大家一起加油吧，我好歹也强化了c级的血族与c级的内力，经过一段时间的格斗与射击训练，面对杰森应该还可以周旋一下……”

    “太好了，谢谢……非常感谢您！”那少年感激涕零，连忙作自我介绍：“我叫戴蒙，原本是亚特兰南洲队的，之前只经历过一场任务，是《大白鲨》……”

    “看来那些资深者是想先让杰森替他们鉴定合格的队员啊。”这时另一位新人一边喃喃说道，一边快速地将莱因哈特给予的物品检查了一番，转眼间在一张驾证的封面夹缝里，翻检出一粒绿豆般大小的扁状物体。（注：美国没有身份证，但驾证往往发挥着与身份证相似的作用。）

    “嘿，如我所料，如果是武器之类的那么放空间装备里就没用了，但是证件却一般要贴身放着，总不能警察检查时你还要从空间装备中取出。”

    “这是窃听器吗……厄！”郑吒试探着问了一句，随即在醒悟过来如果对方在窃听的话，自己的这一句话岂不也让对方听到了。

    “呵呵……这位兄弟不用担心，他们如果真要监控我们，有的是不让我们发现的手段，这个小玩意只是对我们的一个小测试而已，测试我们能否发现，以及测试我们发现后的态度。”那新人看出郑吒所想，只是耸耸肩，又把窃听器放回原处：“要监听就让他们去监听好了，我无所谓。不过资深者给予的东西还都真是颇含意味啊：枪械都是轻枪械，手雷都没有，虽然适合普通人用，但如果对付杰森的话就会很难看……这些美金虽然够我们旅游用，但如果购买一批重武器还是远远不够，而且他们可没帮我们伪造持枪证。”

    这位新人也是一名黑发黄肤的英俊华人，虽然不像莱因哈特英俊到近乎妖孽，但却眉直眼阔，神情朴实可亲，穿着一身洗得有些发白的整洁t恤，整个人看上去显得异常干净。他的言谈举止自信可亲，又不会给人什么压迫感，就像一位凭良心经营，做人处事朴质周到的成功青年企业家，让人徒生好感，仿佛他说什么做什么都理所应当被相信。

    “看来你很擅长观察与分析啊，这方面我真自愧不如。”郑吒暗自感叹自己总算遇到一个比较靠谱的同伴，与对方握手的同时作自我介绍：“我叫郑吒，以前是公司主管，经历过‘生化危机一’电影，强化了……”

    “c级的血族血统与内力吗？这已经很厉害了，相比之下，我上一场也就是基础的1000点奖励外加一个d级剧情与500点奖励，我只用于兑换一个空间戒指与一批资料。”新人很有几分惭愧地说道：“这样一来，万一和杰森发生战斗就可能要拖累到你了。”

    “这是哪里话，大家同舟共济，当然是各尽所能了，我战斗力最强，遇事由我顶着也是应该，我不会抛弃任何同伴的……”郑吒在说话的同时想到萝丽也在身边，凡事无论如何要先确保萝丽的安全，语气就不由带上一丝不明显的犹豫。他身为主管平时人际交流的手腕也并不差，但是怎么都比不上对方言谈举止自然而然，仿佛每一句话都出自赤诚。

    对方理解地笑了一笑，道：“其实如果布置得好，杰森应该也并不难对付。”

    郑吒眼前一亮：“你有办法对付他吗？”

    对方呵呵一笑：“对了，忘了自我介绍，我叫昊天，是一个古董与民族特色物品商人，在没进入主神空间之前，我就已经几乎踏遍了全世界的每一个角落，神秘事物也都不只见识过一两宗，进入主神空间后又兑换学习了不少相关知识。现在我们要准备好一些军火与驱邪物品，再争取在日落之前布置好陷阱对付杰森。当然，在此之前我们还要设法搞到多一点钱……”

    昊天这个名字听到郑吒耳中，立即触发某种极为强烈的情绪，那是无比强烈的憎恨，远远超过之前面对莱因哈特之时。郑吒眼前的世界开始变得模糊起来，似乎陷入了一场梦境……

    “我好像想起了什么……这是怎么回事，我之前不是刚刚在《风云》任务中与恶魔队发生团战吗？……”

    等眼前的世界恢复正常，郑吒惊讶地发现：时间仿佛静止了，眼前的一切都变成一幅凝固不动的画。

    齐腾一充满疲惫的声音突然从虚空传来：“抱歉，由于你的复制体还有我的情绪都波动较大，所以这个幻境一时无法维持。”他苦笑一声道，“没想到你的复制体与我竟然有一个共同的仇人，昊天这家伙，当年也坑我不轻啊！”

    “老齐，这是怎么一回事？”郑吒疑惑地问道。

    “是这样的，之前的团战中，你被你复制体化身的血影附体了。”齐腾一叹息道：“不过他的力量已受到很大的损耗与削弱，一部分灵魂又遭到詹岚封印，所以没办法一下子将你完全控制，而且你已开启了四阶基因锁，‘血神经’也没能瞬间吸尽你的精血而一时进入僵持状态。但是他毕竟比你强太多，斗下去的话肯定是他赢。

    我当时侥幸度过第二重雷劫，但神魂还相当虚弱，没能直接帮到你，只能将你摄入灵屋之内，利用你们各自的记忆为对方营造出幻境。这等于在避开你们灵魂正面对抗的同时以你们的灵魂为对方构造囚笼，这不足以彻底扭转灵魂斗争的强弱形势，但可以争取到更多时间。现在你所经历的，正是你的复制体曾经经历过的一切。

    经历幻境时，你们会暂时‘忘记’只属于自己的记忆，只保留你们的共同记忆，这是你们了解对方的机会，但也很可能导致你们中的一人被另一人同化吞噬。这关键要看究竟是你的复制体被你的经历感化，还是你因为你的复制体的经历而化身与他一样的狂魔。”

    郑吒默然片刻，以无比沉重的语气询问道：“我与他的斗争究竟谁胜谁败，就是我们团战胜败的关键吗？”

    齐腾一以肯定的语气回道：“是的，老王如今在‘九空武界’对抗他的那把深渊之剑，詹岚在全力封印净化他的一部分具现化灵魂，如果她不这样做，我的幻境根本困不住你的复制体。再加上你我也都被牵制着，我们团队足足有四人在此期间都难以投身团战，而之前一战我们又死了四人，剩下的人无论如何都难以对抗恶魔队，现在我们只不过虚张声势让对方不敢贸然出击而已。如果你再失败，我们就会面临全面崩盘，任人宰割！”

    “我与我的复制体是不一样的人，也肯定不会变成他那样的人。”郑吒咬牙说道，但是想到恶魔郑吒之前的叙述，心中又着实心寒，实在难以想象自己面对萝丽被折磨被虐杀的场景会如何，但最终他依旧坚定地说了一句：“即使我赢不了他，也必定会与他一起同归于尽！”

    齐腾一点点头：“你们谁能够在潜意识中将自己的理念与本心贯彻下去，矢志不渝，就是你们斗争成败的关键。现在我再次启动幻境了。”

    随着齐腾一的话，郑吒的记忆又开始变得模糊起来，眼前停滞的幻境世界又开始运转。

    ……………………………………………………

    密室之中，盘坐在一个巨大龟壳之上的齐腾一睁开双眼，他的身体并不像他神魂表现出来的那么疲惫，反而显得红光满面，因为在他们所处的密室正中点燃这一根由各种珍奇药物配制的熏香，在那香火之上，烘烤的正是一枚散发着炽烈生命元气的鸡蛋大小物体，不断挥发出红色的雾气，弥漫整个密室。

    那正是龙元，随着龙元的庞大生命力融入空气中，众人每一次呼吸都仿佛经历了一次强筋壮骨，伐毛洗髓的无上药补，靠着肉身充沛元气支持，齐腾一的神魂恢复速度也能加快许多。

    秦缀玉距离龙元最近，她早已入定练功，功力正在以一种难以想象的速度疯狂增长着。而昏睡中的萧宏律则在一个较远的角落，原本为开启‘九空武界’而损失了大量生命力的他元气也在迅速恢复壮大之中，体质更在不断改善。

    詹岚同样也处于昏睡之中，她的心脏部位一枚银钉深深扎入，不过这枚银钉也在以缓慢的速度被逼出体外。她之前正是在最危急的时刻以这种方式强行激发自己的生命潜能转化为圣力，不过好在战斗终究还没到要她彻底献出生命的地步，这枚银钉没有完全刺穿她的心脏，再加上金刚狼x基因强化，她最终还能保住一命，如今同样凭借龙元恢复本源生命力。不过这种恢复显得颇为缓慢，因为她的圣力还在源源不断被抽取中。她以“中品请神”凝结的光辉天使则悬浮在空中，挥洒的圣光凝结成一具金色琉璃般的棺材，萝丽静静地躺在棺材之中，身上无数缝合伤痕在圣光抚慰下不断地愈合，但又不断地恢复原状，反复循环进行着。

    “情况怎么样？”见齐腾一睁开双眼，楚轩询问道。

    “不乐观。”齐腾一摇摇头，“郑吒潜意识中并不能完全否定复制体，但他的复制体却已彻底地否定了他的过去。郑吒经历复制体的一切很容易让他自己也误入歧途，但复制体被他的经历感化而返于正途的机会却少得可怜。当然，郑吒还是有机会的，由于我故意将形势说得加倍严重，当他知道我们整个队伍的存亡系于他一身时，他很可能爆发出意料之外的信念力量。

    现在我只能尽量拖延时间，同时通过旁观他们的幻境来了解恶魔队的信息。其实郑吒复制体的讲述有一点让我困惑：恶魔队那个傀儡师凭什么这么拼命折磨他，这种做法我想已经远远超出了泄愤或者满足变态心理的范畴，而且一般来说一个成熟心灵控制者在心理学上的研究不会比任何资深心理博士来得差，他不可能看出郑吒本人性格易走极端的本质，这种做法更像是在故意激发他的潜能，唤醒他心中最为极端与黑暗的一种人格。正如张杰就曾经利用一个假萝丽启发郑吒自创‘爆炸’与‘毁灭’。

    所以我怀疑，恶魔队之中很可能暗藏了什么郑吒复制体也没有发现的秘密。或许，我们可以从中寻找胜机……”

    …………………………………………

    回过神来之后，通过检查所附身躯体的残留记忆，王宗超很快弄清楚自己究竟是怎样一种处境，也弄清了附体的这个家伙是个什么样的人渣。

    这个世界果然也就是《九阴易脉法》、《如来神掌》、《魔光七重天》起源的世界，也就是《天子传奇》，如今的场景就是西岐的西伯侯姬昌率领精英高手与军队攻打飘渺城的一幕，而自己附体的也就是飘渺城主之子苍龙。

    飘渺城主苍极刑性格凶残好武，凭着一身《浑天宝鉴》盖世修为雄踞一方。苍龙和白虎各是苍极刑的亲子和义子，此外还有一女朱雀。除了朱雀身娇肉贵只顾享乐而少有恶迹之外，苍极刑与苍龙、白虎三人都完全称得上恶贯满盈。比如飘渺城主本人就酷爱生吃幼童脑浆，还吞噬童男童女血肉修炼《浑天宝鉴》之“血苍穹”。而苍龙此人自诩血统高贵，府中供他泄欲的侍妾女奴若是怀了身孕，他必然要下手残杀，只因他认为那些卑贱之人没有资格怀上他的血肉。

    不仅如此，这父子三人之间还各怀怨怼，苍龙与白虎之间为争夺飘渺城继承权一直明争暗斗。而苍龙的生母在小时就因朱雀之母挑拨陷害而遭苍极刑击杀，令苍龙自小对父亲怀恨在心，而不久前苍极刑与苍龙还同时迷恋上来自西岐的绣尉，各自霸王硬上弓。绣尉**之后也含恨忍辱当起了色情间谍，在父子之间挑拨离间。所以不久前苍龙趁着父亲与西岐方面的绿毛老祖两败俱伤后下手弑父，但自己也遭了白虎背后暗算。不过由于他濒死之际恰逢王宗超分神跨界附体，所以倒霉的就轮到白虎了。

    若是王宗超平时遇到苍龙这等人渣货色，下手杀了就杀了，不过如今分神跨界加上附体已消耗了所有神力，再无任何转附的机会，所以也就只能认了。

    事实上，王宗超的运气已经非常不错了，虽然苍龙人是人渣，但是这幅躯体还是很不错的，传自女娲大神的神级武学《浑天宝鉴》苍龙已经修炼到第七层“靛沧海”层次，王宗超估计这个层次其实已有感悟天人境界的资格，如果达到第八层“金晨曦”，那必然已是天人境界。

    在苍龙的记忆中，“金晨曦”的口诀也有，不过少了第九层“血苍穹”，毕竟苍极刑还是会留上一手的。

    就在王宗超检查苍龙记忆的同时，他也不忘同时运功疗伤，苍龙体内的七层浑天内力被全面调动，以《不死印法》的独特法门将入侵的敌对真气化死为生，收为己用，又以《涅枯禅》滋养内脏生机、加速**自愈，《九阴易脉法》修补贯通断裂损伤的经脉……他的武道境界与见识远非苍龙所能比拟，《浑天宝鉴》用意高妙，变化无穷，兼容性极强，又与他自创的《混元.冰火六重天》大有共通之处，仅仅六七个深呼吸，他的沉重伤势就已恢复了五六成。

    另一边的姬昌与儿子姬发，以及几名西岐高手都已身负重创，但他们恢复速度却远远不能与王宗超附体的苍龙相比，一时看得心中生寒。与姬发两情相悦又女生外向的朱雀虽然没有受伤，但她武功较低，在武功远比她高的白虎被王宗超一掌轻易击毙的情况下，又怎敢随便出手？

    远方西岐的军队已攻入飘渺城，但远水救不得近火，如今王宗超如果愿意，大可击毙眼前这一批人后从容离去。

    --。13800100。com才--

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
