------------

第四百二十六章 神级功法

    第四百二十六章神级功法

    “不可让这贼子再行运功疗伤，礼兄乐兄，我们上！侯爷与公子速走。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”王宗超附体的苍龙伤势恢复速度快得惊人，西岐的众人终于沉不住气，姬昌的得力手下礼相、数相、乐将忠心护主，当即不顾自身伤势沉重无比，勉力向王宗超联手出击。他们不期望能够打败对方，只希望拼了一条命将对方拖住，让姬昌与姬发与西岐攻入飘渺城的军队会合即可。

    三人各擅绝艺，乐将最擅以音攻敌，虽然惯用的长笛已失，但嘬嘴一啸，啸声就如两柄利剑般直刺王宗超双耳；礼相一身阔袍长袖，举步挥手之间袍袂临风，袖如流云，姿态优雅洒脱暗合礼仪，但又绵里藏针，蓄力无穷；而数相则精通数算，游走的同时不断掐指算数，计算王宗超可能作出的反应，再以小巧手法出指进招，弥补同伴的破绽。

    三人情谊甚佳，联手默契，即使已身受重创，也是一股不能低估的力量。但王宗超依旧屹于原地，信手一圈，浑然圆转，如封似闭，无懈可击。

    攻击的三人顿时有一种眼前的人已经消失不见，又化为一个圆陀陀光溜溜轻飘飘的大圆球的错觉，攻击全遭偏移卸走，有力难施，只能围着王宗超好一番车轮轴转。他们在重伤的情况下强行出招，劲力又全部空荡荡地走偏，内息一乱，伤势顿时加剧，口中鲜血喷出。

    至于王宗超本人，却连调息疗伤的呼吸节奏都没被打乱，这种对比未免太过打击人了。

    正因为如此，天子传奇一第一主角，未来的大周天子，广成仙派的传人，身兼《先天乾坤功》与《浑天宝鉴》两大神级绝学，短短几个月就能将《浑天宝鉴》修炼到第八层“金晨曦”境界，又拐跑了飘渺城主女儿朱雀，堪称绝世天才外加绝世情圣的热血青年姬发也终于按捺不住，在大喝一声“休伤我三位叔叔！”的同时强行催起刚刚勉强恢复到第四层“碧雪冰”境界的功力向王宗超杀上。此人当之无愧的天赋异禀，虽然功力复原速度不如王宗超，但也已经相当惊人了。

    姬发一上，与他恋情火热爱得死去活来的朱雀自然也非要做一对同命鸳鸯，手中宝刀挥洒出左右两道寒气森森的绚丽刀翼，就如凤凰展翅般向王宗超周身纷纷斩到，

    “发儿小心！”姬发既然出手，那么姬发之父，西伯侯姬昌自然也随之出手。天子一的姬昌并不是传统的老翁形象，而是一位猿臂蜂腰，丰神俊朗，留着性感小胡的中年男子，他的“先天乾坤功”深厚无比，又是为玄门正宗内功，虽然之前被飘渺城主凌厉无涛的“金晨曦”功力杀成重伤，但此时也已恢复两三成功力，依旧称得上是最具威胁的一位高手。

    六人齐上，王宗超的虚圆之劲终于宣告失守，但与此同时他全身毛孔也开始散发出屡屡烟气，将他整个人笼罩在一片朦胧云雾之中，六人的刀芒、掌力、指劲从四面八方攻到，却悉数落空，王宗超本人已如海市蜃楼中的幻影般在云雾中消失不见。

    此为“白云烟云莱仙境”！

    下一刻，仿佛天地间第一缕晨曦穿透了云雾，洒下点点融融恰恰的金光，明亮却不刺目，温暖却不灼热，如丝如缕却又沛然莫御，在云雾中折射出变幻莫测的七彩霞光。

    光明普照，无处不在。

    这无数道金光没有任何杀意，也没有给人带来任何威胁之感，反而如同朝日晨曦般带来无限生机与温暖，照在众人身上，让众人感觉全身暖洋洋软绵绵地舒适惬意，自然不会生出抗拒之心，然后自己也无任何抗拒余地纷纷脱力躺下。

    姬发直到躺下后方才惊愕回神，几乎难以置信，脱口惊呼：“金晨曦！”

    虽然苍龙一直隐藏自身实力，但他的最强实力确实只达到第七层“靛沧海”境界，这才之前的内力拼斗中被姬发比他高出一层的“金晨曦”惨败，但是如今王宗超所施展的，却是如假包换的“金晨曦”气劲。而且有别于飘渺城主“金晨曦”的刚猛凌厉无坚不摧，王宗超的“金晨曦”已豁然化至刚为至柔，化至柔于无形，于轻描淡写间演绎浩荡天威，并不灭绝生机，却反而滋养万物，更合乎“晨曦”本意。

    姬发却并不知道，正因为他之前攻入苍龙体内的“金晨曦”气劲被王宗超以“不死印法”逆转运用，这才足以发挥出这等效果。

    此为“金晨曦天剑剑意”！

    唯一能够在这一招之下支持不倒的唯有姬昌，虽然他此时功力不到三成，但毕竟姜还是老的辣，之间他双手招出“天道循环”，打出无数延绵不绝刚柔合一的卦劲，将金晨曦剑气拒之门外，但随即感觉一种怪异震荡从脚下潜劲传来，五脏六腑顿时生出感应，绞痛如割，气息一窒。

    王宗超早已料到姬昌不足以一招即倒，在发出金晨曦剑气的同时，已将“土昆仑”气劲运在脚下，借地传功发出“七伤拳”。

    姬昌气息不畅内伤加剧，但王宗超攻势却如流水行云一般，招意变幻，劲力流转，绵绵不绝，不容对手喘息。三招两式之后，姬昌终于被王宗超一指制穴，身形倒地。

    “天子传奇一”世界的武者最看重力量，但对于招式变化与招意境界却并不太过看重，高手的比拼，一切招式变化到最后往往都变成毫无花巧的地图炮对轰。《浑天宝鉴》其实各层都独具妙用，但在飘渺城主等修炼者用来却几乎全无因地制宜灵活混用的时候，往往就是“一层打不倒你，我就推高一层碾压你”。但此时在王宗超手中，几乎完全不见飘渺城主、苍龙、姬发等人用来对敌的第一层“白云烟”与第三层“土昆仑”却发挥出让人意想不到的独特作用。“广成仙派”的招式之精妙已在天子世界之中堪称首屈一指，但依旧在招式上吃了大亏。

    “这是怎么一回事？”姬昌、姬发、礼相等人身形倒地，兀自震撼难言，苍龙此人之前明明就不过是一个好勇狠厉的二世祖罢了，虽然实力过硬又颇有心计，但断然不可能厉害到这种程度。一个人的实力可以隐藏伪装，但连飘渺城主都难以企及的大宗师风范与招意境界却断然无可伪装。朱雀自小对这位兄长已有足够了解，此时更如身在梦中一般。

    王宗超一举制服众人，突然将手一挥，一股柔韧气浪将一名笨手笨脚冲上的瘦小白发少年远远推开，又摔倒在地。但他用力恰到好处，只让对方摔个晕头转向一时难以起身，却不伤他性命。

    “这是……神赋之力！”这白发少年虽然明显武功低微，但是王宗超却从他的双手觉察到一股蕴含无尽生命源力的血红气劲，这股明显远远超越了少年经脉负荷极限的气劲灌注少年身上就如用一个纸盒装烈火一般，但这少年却依旧活蹦乱跳，相安无事，这显然并非凡人能够做到，而是“神迹”！

    王宗超清楚这少年就是姬发在飘渺城收服的手下白毛虎，而他身上的“血苍穹”气劲则来自女娲亲自赋予，虽然如今应该只剩下一击之力，但如果被他击中，这幅身躯也必定承受不住。即使不考虑其杀伤力，王宗超也不敢让这股力量接触到自己分毫，因为这很可能让这个世界的大神女娲发现他“神念穿越”的事实。

    就王宗超从深渊领主的记忆中了解到的，绝大多数本位面的神明最忌讳的就是不请而来的不明穿越者，因为不明世界的来客往往充满各种危险的变数，就算是最善良的神明面对这种来客也非先将其囚禁起来确认无害再说。这和地球上突然来了一个外星人一样，地球人表现地再友好也肯定会对其实行一定程度的隔离与严格的监控检测。王宗超如今的时间有限，所以绝对是不敢在女娲面前暴露他的存在的。

    如果是主神主导下的穿越那安全性就高了许多，因为主神可以将进入剧情世界的轮回队员因果来历伪造地完美无缺，仿佛他们是该世界本来就有的人一样，一般不会被看出问题。

    此时一群敌人都被制服，完全掌控局势的王宗超终于开口道：“我大仇已报，身心解脱，不想大开杀戒，可诸位也不要逼我下手！”

    这句话勉强解释了苍龙一朝顿悟脱胎换骨的理由，而且也表达了自己没有再下手杀人的意思，众人心中不由略略松了口气，但朱雀这娇娇女却愤怒出声：“住口，你这弑父的禽兽，还敢说报仇！”

    王宗超冷然反问：“杀母之仇、夺妻之恨可算仇？也罢，我这个人的确是禽兽，但你也该庆幸是我这个禽兽杀了你父亲。如果你父亲是死在西岐这些人手中，那么你日后又该如何面对你的情郎？”

    朱雀闻言惊愕，一时不语。王宗超又面向姬昌问道：“飘渺城本来就已人心涣散，西伯侯又以仁义著称，取了飘渺城自然也是民心所归。我既已下手弑父，如今无权也无意继承飘渺城，若侯爷答应与我恩怨从此一笔勾销，两不相干，我便解了诸位受制要穴只身离去，永不返飘渺城如何？”

    姬昌叹息一声，他一贯崇尚仁道义理，对以子弑父之事一直无法容忍，但飘渺城主此人实在残暴得太过匪夷所思，对方这么做又似乎不算大错；至于之前双方的敌对厮杀，却也是因为自己原本就是为谋夺飘渺城而来，无可厚非，对方能够在全面掌控局势的情况下放过自己一群人，已是足见厚道。

    加上这位年轻人表现出的大宗师风范，姬昌不由生起一丝惜材之念，试探问道：“若阁下决心弃暗投明，不如……”

    王宗超摇头重复：“恩怨勾销，两不相干。”

    姬昌也只得点头应承。

    王宗超又对姬发道：“我本欲带走雪宫中的十枚‘浑天晶柱’，但若你告知我‘血苍穹’口诀，我便就此离去，晶柱全归你所有如何？”

    姬发虽然对苍龙误杀绣尉恨恨不已，但此时父亲、恋人都还在对方掌控之中，恨不得早点送走瘟神，只得将《浑天宝鉴》第九层“血苍穹”口诀一一背出。

    《浑天宝鉴》要诀全部记录在女娲传下的十枚天晶之上，每一枚天晶除了口诀之外还蕴含了那一层的对应气劲灵力，修炼者可以单凭口诀修炼，也可手握天晶将心神投入感悟。先前白毛虎从飘渺城主的雪宫中盗出天晶，虽然后来迫于飘渺城主之威又将天晶送回，但姬发已将一到九层的口诀全部默记，不过第十层“玄宇宙”全无口诀，也无从记录。

    姬发以为即使自己不背，王宗超也能自己取走天晶，但却不知王宗超要尽量避免与女娲发生接触，只能采取迂回的做法。

    姬发背完口诀之后，四周已是人声鼎沸，铁骑铿锵，火炬无数连成一片，西岐精兵已将雪宫废墟团团围住。但王宗超依旧不以为意，挥手发出几道隔空气劲借去地上众人禁制，随后自身已化为烟雾消失。在场高手以及数千精兵，全无一人能够看清王宗超是如何离去。

    ………………………………

    三天之后，王宗超已只身一人穿过无数崇山密林，直达朝歌南部蛮荒林野。

    苍龙年龄不过三十左右，正值盛年，但短短三天时间，他的眉毛头发已完全化为白色，原本属于苍龙的狠厉狂傲之气已完全蜕变为一种平凡内敛的气质，与山水相溶，峥嵘不显，唯有一双眸子渊深无底，浩若烟海。虽然王宗超没有刻意改变容貌，但过去与苍龙十分熟悉的人，如今当面辨认也只怕无法认出他来。

    这是王宗超以各种秘法强行激发这副躯体的潜能，以折损寿元为代价，最大程度强化躯体，增进功力。不仅如此，这一路他还击杀荒兽无数，茹毛饮血，又以类似“战天化气”的法门最大限度将所食之物转化为自身精元与功力。

    这个世界的天地元气比风云世界要来得充沛许多，不仅有利于武者练气，而且天地元气充沛的一个侧面表现就是空气中含氧量极高，所以这个世界还有许多类似恐龙的巨大荒兽生存。它们生来体型巨大，铜皮铁骨，刀枪难伤，血肉中元气充沛，适合进补。当然如此粗暴吞食进补，也会让自身毒素积累加速，进一步降低寿命。

    但王宗超明知自身时间无多，也就没什么讲究了。这个世界与风云世界是临近位面，所以时间流速大致相当，他也不可能等到团战结束后才回去。而且他感觉到他这道分神离了“九空武界”之后就有慢慢涣散的趋势，存在时间只怕不过两三年，所以尽快提升功力，多战斗，多学武功才是最要紧的。

    单是他所刚刚得到的《浑天宝鉴》，就已值得细细揣摩思量。

    此时他恰好来到一个一望无际的大湖之上，屹立水上，凝神推敲。

    《浑天宝鉴》共分十层，每一层都对应了一种大自然能量，分别为：白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、暗混沌、靛沧海、金晨曦、血苍穹、玄宇宙；气劲属性变化之多端堪称无穷无尽，可以层层递进修炼，也可以单独一层修炼，但单独一层一般会出现种种隐患，威力也大大不如循序渐进的修炼正途。

    王宗超这些天来仔细思量《浑天宝鉴》的每一层以及各层之间的联系，但都感觉脉络难明，这套武学暗合阴阳却又并非阴阳，暗合五行但又并非五行，给他的感觉就像一个丹青高手，不依照任何远近、明暗、对称、透视的技法，只将十种颜色随心所欲地尽情涂抹，看似混乱肆意，但一幅浑然天成，包罗万象的无限壮丽画卷却由此而成。

    如果是普通人修炼《浑天宝鉴》，那么不求甚解，只依照口诀指示去临摹复制即可练成，但是对于王宗超而言，《浑天宝鉴》练得再强也带不回去一丝功力，他却是要从中解读感悟创功者的本意与思想。正如画匠看画家的画只要能够临摹复制好就够了，但画家看画家的画却是要从中读取对方的风格、技法、思维、精神等一系列更高层次的东西。

    沉思中的王宗超发出红炽气劲，令湖面蒸烟灼热沸腾，弥漫如瘴，但烟雾却围绕着王宗超凝聚不散，渐渐如同一个巨大的白色热气球，包裹着王宗超徐徐上升，飘飘摇摇直上天穹，仿佛便要融入万里浮云之中，不服返于人间。

    不久，天空的云层渐渐染上一层土黄色，开始变得昏暗起来，黑沉沉地直欲压向地面，紧接着无数仿佛石块一般的土黄色冰雹纷纷砸向湖面，将平静的湖面砸了个梨花万朵开。

    片刻之后，湖面终于恢复平静，王宗超从水中缓缓升起，依旧屹立水面，点头道：“白云烟为清、土昆仑为浊；玫霞荡为热，碧雪冰为寒，清者上升，浊者下降；热气化云，寒化雪冰；这前四层的名称只是表象，但是清浊阴阳四重道理才是本质。”

    言罢王宗超伸出双手，一团混沌黑气在他双掌之间形成，黑气越压越小，也越来越炽热，最终压到极限的一个小点之后，终于爆开。

    由于只是参透模拟，所以王宗超的力道控制得很小，这爆炸并没有造成什么惊天动地的破坏。只见这一小团炽热黑点炸开的气劲转眼间就扩散到方圆数丈之大，形成一团直入宇宙星空背景的深邃森寒紫色，紫色之中，无数细若萤火的星火热流各依轨迹盘旋绕转，直如宇宙星辰一般璀璨神秘。

    “‘暗混沌’与‘紫星河’两层也好理解，宇宙一开始处于混沌炽热状态，大爆炸之后才出现宇宙星空，本来应该‘暗混沌’在前‘紫星河’在后，不过若从感悟难度讲，‘星河’举目可见，但‘混沌’却不为人知，所以如此排序也是应当，反正宇宙星空最终也会再次归于混沌。这两重的真意，也就在于混乱与秩序。”

    王宗超说到这里时，方圆几丈的紫星河气劲开始向中心塌缩，又缩成掌心中一小团混沌气团。

    “然后是‘靛沧海’、‘金晨曦’……”

    王宗超身上先浮现浩浩荡荡犹如汪洋的湛蓝色气劲，片刻之后，又转化为灿烂柔和，蕴含无限生命暖流的一团金光。

    这是“金晨曦”，三日时间，王宗超已经将金晨曦成功练成，而且在王宗超看来，“金晨曦”就是“金晨曦”，不是“金烈日”或者“黄金刀气”或者“金钟罩”。所谓晨曦，就该柔而不暴，明而不耀，绵绵薄薄却又蓄势无穷，柔柔和和而又浩荡磅礴，不动声色而又沛莫能御。若像飘渺城主一般练成类似“黄金刀气”的刚猛金性罡气，或者练成灭绝生机赤地焦土的“十阳金乌”都是一味追求杀伤力而偏了本意。当然，武功原本就是练来克敌制胜，这样做也无可厚非，但是却很可能导致自己损元折寿，无望达成《浑天宝鉴》的终极境界。

    虽然王宗超对“靛沧海”、“金晨曦”这每一层的理解都要远远超越飘渺城主乃至姬发，但是联系前后，他依旧对这两层所处位置有些不解。

    虽然在古人看来，沧海浩大无边，晨曦铺天盖地，在两者的面前，夜空星河微不足道，更不用从未能见的混沌了。但王宗超却心知沧海其实不过地球表面的些许薄露，而地球也不过浩荡星河之中的沧海一粟，至于晨曦，也只是阳光经大气层折射的光华。单就这两层，又凭什么排在“紫星河”与“暗混沌”之上？

    王宗超盘坐湖边，静静思考，体内八层浑天真气自然流转，直到空中日头渐斜，红艳的暮光照耀湖面上，仿佛要让整座湖都燃烧起来。

    他依然没有动。

    渐渐日落山林，夜幕降临，万籁俱寂，唯有流水潺潺，又时闻狼嚎虎啸之声，伴随如刀山风，松涛阵阵。

    王宗超依旧不动，整个人已完全与这一片天地融为一体，不可分割，不可觉察。

    一夜过后，旭日东升，太阳一纵一纵地向上使劲升着，仿佛一颗顽强搏动的心脏，跳跃着的晨曦洒向大野山川，犹如婴儿在母腹中的跳动，勃勃着的万千感叹，交织着无限活力，山林亮了，幽谷亮了，溪水也亮了，四野青翠欲滴，鱼儿在水波涟涟的水下穿梭，鸟儿在山林间自由翱翔，传达着一种崭新生命的开始。

    “是生命！”王宗超终于睁开双眼，长身站起，经过一日一夜的思索感悟，他终于开始把握到“靛沧海”与“金晨曦”两层的真义。

    相比星河宇宙、混沌大道，沧海与晨曦或许渺小，但是这两层，却是生命的孕育，生命的开始。

    生命源于大海，源于阳光。

    宇宙无极，时空无量，相比之下，生命实在微不足道，但这微不足道的生命，却是宇宙之中最不可思议的奇迹，无限的可能，不朽的传承，精彩的情感、思想与智慧，由此而生。

    《浑天宝鉴》前八层，都是对无生命宇宙的演绎与诠释，从境界上，这八层并不比王宗超自创的“混元.冰火六重天”高，但是经过“靛沧海”与“金晨曦”两层酝酿之后，从中诞生的“血苍穹”却是从无生命宇宙中孕育创造生命的开始。从这一层起，《浑天宝鉴》才真正步入神级。

    但是王宗超仔细分析过姬发背诵的“血苍穹”口诀之后，却感到相当失望。因为口诀中的“血苍穹”依旧是从培养修炼者本身的精元血气开始，练血化气，练气化虚，固然可以极大程度壮大一个人的生命元气，但这种“血苍穹”却不是神级，它不足以让一个凡人修炼到肉身不死，寿元无限的境界。

    彻底领悟了《浑天宝鉴》前八层真意之后，王宗超心中清楚，真正的神级“血苍穹”，不仅仅是壮大自身已有生命，而是应当能够从无生命中创造生命，正如女娲的捏土为人，也可将没有生命的天地元气与自身生命血气之间自由转化，天地元气不竭，自身气血无尽，寿元无限，甚至血漫苍穹，气吞乾坤，这种境界，才是真正由凡人蜕变为神明。

    但是这种境界，却只能靠自身领悟，女娲即使不想藏私，也无法付诸文字传予凡人，所以“血苍穹”晶柱，本应也与“玄宇宙”一般毫无文字口诀，强行将其以口诀记述，已是退而求次的无奈之举。

    王宗超既然来了，追求的就绝不会是普通凡级“血苍穹”，而必须是神级“血苍穹”！但是这种近乎可遇不可求的境界，王宗超也不知道自己什么时候能够领悟出来。

    就在此时，王宗超感受到几十里外一股浩然刚烈的阳和正气正在由东向南而行，正是旷世高手带来的气机感应，但这股气息却若断若续，处于一种垂危蛰伏的状态。

    王宗超微微一笑，他正是故意要等着这个人，而这里正是朝歌前往南疆的几条必经之路之一。

    片刻之后，他已经出现在一辆正沿山间小路前行的马车面前，驱车的却是一位全身披挂轻甲，身材婀娜多姿的美貌女郎，正以无比警惕的目光盯着他。

    王宗超露出一个诚恳的笑容：“两位如果是想去魔族求取《九阴易脉法》的话，那就不必舍近求远了，因为那套功法我也懂，而且比魔君用得更好。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
