------------

第四百二十七章 一忧子

    第四百二十七章一忧子

    王宗超不惜千里迢迢，从飘渺城远赴朝歌与南蛮交界的荒山野岭地带，就是为了找一个人广成仙派掌门人，西伯侯姬昌之师兄一忧子。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    轩辕黄帝当年以河图、洛书两样神器发展出两系仙术与武学，传承下来。一忧子与姬氏一族继承了河图系仙术以及武学“先天乾坤功”，而一忧子在“先天乾坤功”的修为上比姬昌还要深厚不少。

    一忧子武功虽然奇高，但行事却颇为优柔，早年因情变而对天下所有女人敬而远之，宁可耗费十年功力将自己体型改变，由原本高大俊朗的伟男子变成一个矮胖痴肥的中年男，但在保护姬发前往朝歌的路途中，遭遇强敌而不得不变回原身。也正因为如此，他才令妖帅的手下蜂魅芳心暗许。一个月前他又被迫出战元始天魔，更强引天地之力，发动绝招“天惊地动”，导致自身经脉尽断而成废人。

    世上唯一能令一忧子复功的就是魔君的《九阴易脉法》，而魔君先是受纣王控制出战元始天魔，后来又被魔族方面的高手趁乱救走，如今蜂魅正是带着残废的一忧子前往魔族求救。

    按照剧情，蜂魅此行不过是令一忧子从一个悲剧走向另外一个更惨的悲剧而已，一忧子复功之后也被魔君施以蛊毒控制，从此成为杀人傀儡，甚至因此逼死姬昌，并对姬发造成极大威胁。

    王宗超时间不足，本来是没有什么当救火队员的意思，但这种不平事在顺路的情况下却不妨一管，而且一忧子的河图系仙术与武学对于他与齐腾一以及朱雯都有极高的参考价值，既然来了，也就不可放过研究交流的机会。

    这个年代不像工业时代一样交通四通八达，朝歌与南蛮之间一路穷山恶水，能够容马车行走的通道也就那么寥寥几条，而王宗超的武神神格也使得他对于高手的气机与精神的感应来得十足敏锐，在此地参悟《浑天宝鉴》的同时也顺便守株待兔，两天后果然让他等到了一忧子与蜂魅。

    如今世道险恶，弱肉强食，匪盗横行，面对不期而来的王宗超，蜂魅理所当然充满了警惕，尤其当王宗超说破她的用意而且还表示自己也会“九阴易脉法”时，她的警惕与敌意更是到了顶点。因为世上除了魔族方面，就只有纣王与大祭司等寥寥数人知道“九阴易脉法”的存在。其中纣王虽然懂得“九阴易脉法”，但不但不会用来救治一忧子，反而本着“狡兔死走狗烹”的歹念要以“天魔功”吸蚀一忧子一身功力。要不是一忧子的“先天乾坤功”内力属至阳至刚的正气与“天魔功”大有冲突，他的全部内力与精血早已被纣王据为己有。

    而大祭司则感念一忧子在元始天魔一战中立下的大功，私下告知蜂魅“九阴易脉法”的存在，指点她带着一忧子前赴魔族请求救治。如今在蜂魅看来，知道内情的王宗超必然是纣王派来拦截的高手无异。

    “真的吗？阁下肯出手救治一忧子？”蜂魅说话时不仅眼前一亮，而且手指之间也有淬利的微光闪亮，这却是她的独门针型暗器，细如毛发，发之无声，伤人不备。对于这个恋爱中的女人而言，一忧子是不容有丝毫闪失的，所以哪怕王宗超有可能是无辜，她也要先下手为强。

    但是她的武功，对于王宗超而言实在可以忽略不计，所以他在道明来意之后，丝毫不理会十几发淬毒利针袭上自己护体真气，直接出手，一股无形气劲将马车中的人隔空摄出。

    只见马车内的那人身材高大，面部线条英伟，两鬓微见半百，留着两撇八字长须，这种单看起来有几分滑稽的胡子，和这人的气质配合起来却反而给人一种仙风道骨之感，正是广成仙派掌门一忧子。只是此人如今已全身瘫痪，骨瘦如柴，容貌憔悴，全身经脉断裂处处，只能以深厚内力勉强维持着生机。

    王宗超直接出掌按住对方的心坎与丹田，“九阴易脉法”衍生的黄金气脉在对方体内四处蔓延，全面贯通串联对方断裂受损经脉。

    急怒交加的蜂魅要扑上阻止，却被一道滚滚扩散开来的浑厚气墙轻易阻挡，随即又将一忧子已瘫痪多日的手足有了轻微抽搐迹象，顿时如雷殛身，呆立在原地。

    在王宗超的四周，草木开始快速凋零、枯萎，叶落如雨，花谢缤纷。王宗超虽然未曾领悟神级“血苍穹”，不能凭空转化天地元气为生命之气，但却对生命之气的运用有了更深的体会，此时借着大量汲取四周的草木精气，加速一忧子经脉自愈。

    一刻钟后，当王宗超松开双手，一忧子已能稳稳屹立地面，神情惊诧莫名，百感交集。蜂魅在旁目睹奇迹发生，已是喜极而泣。

    一忧子先是深深吐纳，确认自己不但已行走自如，而且功力还恢复到三成程度，然后向王宗超深深躬身行礼：“承蒙救治，恩同再造，不知兄……恩公何故出手救我这个罪孽深重之人？”

    这些天来，一忧子一直饱受**精神两重折磨，除了躯体残废，由一位旷世高手变成生活无法自理的废人之外，他还因自己在血战元始天魔之役强纳天地之力，招出“天惊地动”前三式，从而导致天地元气失衡，天灾频起致无数无辜百姓遇难而深感自责，委实称得上生不如死。

    “阁下一代宗师，自当保有宗师的一份尊严。我只是举手之劳，不必挂怀。”王宗超拱手还礼，淡然笑道：“至于阁下所说‘罪孽’，我也略有耳闻，不知阁下可曾为此后悔？”

    一忧子皱眉深思，在当时的情况下，不用“天惊地动”，也就只能眼睁睁看着元始天魔杀尽所有人，篡夺皇位，魔临天下，到时候天下动乱，死伤将数以百万计。相比之下“天惊地动”前后只造成二十多万死伤，两取其轻，即使现在让他选择，他仍然不得不动用“天惊地动”。所以他只能一声苦叹：“我实已……别无选择！”

    王宗超心知此人性情优柔，单看他为一薄情女子而蹉跎半生就可得知。“天惊地动”给他造成的心结自然不可能说解就解，但是这种心态却可以利用一下，于是他开口说道：“既然并不后悔，何不坦然承当下来？我辈武人行走江湖，岂能不身负罪孽，一味自责，又于事何益？倒还不如尽力做些实事弥补。之前种种不测皆由‘天惊地动’缺陷而致，你何不尽力弥补缺陷，传承下去，也可令广成仙派历代弟子少造一些不得已的杀孽。”

    一忧子原本黯淡的眼神突然一亮，王宗超的话不能让他从自责情绪中解脱出来，但却让他转移了注意力，找到一种赎罪的方式。其实“天惊地动”这种准神级武学改良又谈何容易，一忧子就算穷尽一生精力也未必能够成功，但他已经暗下决心，此后必定为此殚精竭虑，终生不渝。

    王宗超点头道：“若要改良‘天惊地动’，我倒有个想法：强纳九天之气入人体，等如海水倒灌江河，必定江河决堤，水患成灾；但若反其道而行之，疏导江河之水入汪洋，则波澜不生，无患无灾。‘天惊地动’用于攻可谓无坚不摧，却伤人害己，但若化攻为守，岂不可永立不败之地？”

    一句话刚刚令一忧子灵光闪现，如梦方醒，王宗超已经对他的说法作出直接的演绎，只见他挥手划出数道纵横来去的剑气，转眼间在地面布下一个共有六十四格，排列分布间暗合玄机，类似龟壳纹理的阵图。

    王宗超继续道：“此为一龟壳之上的天然纹理，暗合天地大道，有人从中参悟出一套武功，名为‘无求易诀’，能将强敌之力尽数化归自然，又能借取天地自然之势，其诀要为：

    有物混成天地生，道法自然反之动。？

    雪涌自化转乾坤，虚怀若谷无崖岸。

    大成若缺盈若冲，万物成一气自化。？

    怒涛拍岸？，易转化物……”

    王宗超也不藏私，立即将“无求易诀”的口诀要旨，从头到尾详细解释了一番。

    一忧子看到王宗超刻下的阵图已是吃惊，听闻王宗超所说要诀之后，更是惊异难言，“无求易诀”这套功法启发自风云世界的龙龟龟壳，其哲学理念则是《道德经》。而天子一世界还没有《道德经》著成，武学发展也才刚刚脱离了蛮荒时代，最重以力降力，虽然也有一些借力化力、借力打力的技巧，但却还没有形成类似“无求易诀”系统理论。如今一忧子听来，顿时觉得王宗超所说的这套功法高妙无比，别开生面，发人深省，让他在武道与仙道上都获益匪浅。

    他原本对王宗超素昧平生却前来救他，而且还坦然赠予有利于完善“天惊地动”的高深武学颇有疑虑，但想到王宗超所画阵图，以及王宗超所说的明显脱胎自道门正宗的理论，顿时恍然：“原来这也是从龙龟身上领悟出来的武功，恩人是河图一系传承弟子！”

    其实风云世界的龙龟传闻是轩辕黄帝死后元气所化，而天子世界也有背负河图出水献于轩辕黄帝的龙龟。毕竟都是华夏历史背景的临近，所以有大同小异的事物并不奇怪。

    王宗超闻言摇头：“我不是广成仙派弟子，但是这套武学确实悟自龙龟。”

    虽然王宗超不承认自己是广成仙派一系，但是一忧子心中已经认定他也是河图一脉弟子，生出不少亲近之意，疑虑大减，又见对方满头白发，年龄似比自己更长，于是欣然道：“虽然不是同属广成仙派，但大家都出于同源，若恩人不嫌弃，我便称恩人一声师兄吧！”

    王宗超一笑，也不计较太多，索性默认，又道：“你受损经脉还未尽复，还需运功疗伤，接下来我会将全套《九阴易脉法》告知于你，你可要用心记好。”

    一忧子又是诧异，问道：“师兄如今是魔族方面的人？”

    王宗超摇头：“《九阴易脉法》并非魔族的武功，魔君那家伙是从别处弑师习得。”

    一忧子对魔族印象不佳，闻言才放心下来，思来想起又愧然问道：“师兄对我如此大恩，真不知该何以回报？”

    王宗超坦然直言：“我只想请你帮我解决一个问题。”

    说罢王宗超将手一圈，如抱太极，无数道各种属性的真气在虚空之中交汇衍生，或浩荡如水、或沉凝如土、或侵略如火、或凛冽如风、或飘渺如云、或骄如旭日浩如明月……

    一忧子与蜂魅都呆住了，他们从没见过一个人有如此属性变化多端的真气，更没有见识过如此惊世骇俗，极尽精妙的真气控制手法。

    王宗超悟通了“浑天宝鉴”前八层之后，已将其与自己的“混元.冰火六重天”融合为一，这才得以创造如此奇迹。

    他仿佛在拥抱一个世界，在以真气塑造一个世界。

    崇山峻岳、冰川沙漠、沧海河流都不必说，更神奇的是上方居然还有日月星辰，云雾霞光，风雨雷电，寒霜飘雪，应有尽有。

    仿佛是一个被缩小的世界，风在动、云在飘，江河奔腾，景色妖娆。

    当他们将目光投在太阳之上，能感受到烈日炎炎；当他们把目光放在星空之上，能感受到星河浩瀚；当他们凝视海岸时，能听到惊涛拍岸……一时间，他们两人的目光和心灵，都已经深深沉溺在这个缩小的世界之中，难以自拔。

    传说中唯有真神，才能塑造日月星辰山川江海……

    “可惜这个世界中，并没有生灵。”王宗超的叹息让两人回过神来，只听他诚恳请教道：“我想请你帮我弄清楚这个问题：一个世界的生灵究竟是如何从无到有诞生。”

    一忧子一时无语，他之前本已下定决心：如果王宗超要问广成仙派的武功以及仙术要诀，那么除了“天惊地动”之外他都会全部如实告知。但如今面对王宗超这个问题，他却实在不知该作如何反应。

    蜂魅欣喜一忧子恢复的同时又有几分黯然，因为对方似乎有些忽略自己的存在了。但其实她不知道，她一个月来几乎衣不解带照顾瘫痪后的一忧子，乃至便溺之事都不忌讳，又不顾自身安危带着一忧子远赴魔族，将这一切都看在眼里的一忧子心中又怎能没有她？而且广成仙派其实是没有什么不得婚娶之类规定。一忧子如今的唯一问题只是面皮太薄……这个四十几岁的老男人，在处理感情方面其实连小学生都不如的。

    …………………………………………

    十几天过去，通过修炼“九阴易脉法”外加王宗超帮助指点，一忧子的功力已复原如昔，甚至更胜之前。只因王宗超全无半点藏私的意思，无论武道理论，还是招式技巧、内功要诀，甚至金丹大道，全部知无不言，言无不诚，让一忧子的武功与仙术都由此飞速跃进。

    越是如此，一忧子越是感到自己亏欠王宗超太多，对于王宗超提出的问题，他是半点头绪都没有，只能竭尽所能将“广成仙派”对世界本源的理解、对天地元气的研究、对人体内功真元的修持理论向王宗超一一提出，希望能够对王宗超有所帮助。

    其实这也不怪他，王宗超的这个问题，除了对真神提出之外，对任何人提出都是必然无解。不过一忧子也基本上将“广成仙派”上到世界观理论下到个人修炼之道乃至招式技巧都全部透露给他，这对他领悟这个问题的帮助很大。

    要彻底解决这个问题，除了顿悟之外，就只能通过循序渐进去完善自己创造的世界，如果自己以真气构成的世界能够无限接近于真实世界，那么其中生命必然诞生。

    而广成仙派的“先天乾坤功”可谓气系地图炮武学的代表，能够直接引动九天十地之力的五式“天惊地动”堪称天灾武学，由此也足见广成仙派对天地元气的解析与运用理论上的高深与独到。虽然一忧子出于担心王宗超害人害己的顾虑，对于“天惊地动”本身还有所保留，但王宗超又是何等武学境界？凭着对“先天乾坤功”基本理论的解读推演以及对一忧子本人的观察，他其实已弄清“天惊地动”七成奥妙。

    不过在王宗超看来，“天惊地动”还不能算神级武学，它只是广成仙派某祖师创立的一种强大招式，本身存在着许多缺陷，也存在多种破解的可能。而它最大的问题，除了会令天地元气失衡而引发连绵天灾之外，就是让凡人强行驾驭超过自己身体负荷太多的天地元气，最终让自己暴体而亡。

    引入“无求易诀”之后，一忧子已能将“天惊地动”化攻为守，先将敌人攻来的能量散归天地，随后再从天地中将这些能量提取回来，借天地之势出击。这样一进一出就令天地元气基本保持平衡，波动幅度降低很多，等于将天地当成一个储存转化敌人能量的场所，攻守兼备，稳立不败之地。一忧子对此已颇为满意，但王宗超却并不满意，他很清楚这种改良又会导致新的缺陷。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
