------------

第二十八章 训练.修炼

    第二十八章训练.修炼

    这是一座山形险峻，巍然耸立的高山，黑黝黝地直通天顶，不知有几百丈高，最高峰上蒸霞汹涌喷出，烟云腾空，明红'色'的光芒照亮了半边天，空气中隐隐传来灼热的感觉与硫磺的味道，很显然，那是一座活火山。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    由于活火山的热力，虽然山脚处绿树成荫，枝繁叶茂，俨然一个小型的热带森林，但越往上树木越少，到了距离顶峰百丈左右，已是寸草不生，'露'出黑黝黝的嶙峋怪石，似刀削锯截，尽显陡峭巍峨、阳刚挺拔之势。

    险峻山势中，可以隐隐见到有滑轨山车的钢绳交错其间，增添了几分现代气息。

    “身为战士就要有一身钢筋铁骨，能够在受到重击后保持清醒，立刻对敌人进行反击!现在你们全部给我滚下去!”

    四个包括了中年大叔、青年白领，中学生、美女作家的学员目瞪口呆的望着眼前这道足有两百米长，呈四十五度斜角的山坡，就算这段山坡比较平滑，没有太大起伏，而且长满了柔滑的野草，但是一阵微风吹过，星星点点的石头藏在草丛中崭'露'头角，一旦撞到上面不死也要重伤。

    毫无半点女'性'气息的雅典娜抬起脚狠狠蹬在这群人身上，在漫山遍野的惊呼中，四个人在山坡上连滚带爬，那个暴力女甚至还拎着一根硕大的木棍跟在他们后面，只要看到谁敢停下来举起棒子就是一顿暴打。

    暴力女放声吼道：“把自己的身体尽可能缩成一个球状，用最能承受物理创伤的背部来和地面接触！想活下去就睁大自己的双眼！如果发现前面有石头，就要想办法用双手去改变身体的滚动路线，如果实在不行，就***一头撞上去早死早投胎算了！”

    华大夫就跟在后面，手里拎着一个急救箱，也放声大吼道：“你们也看到了，这里没有医院没有救生车，只有酒精和绷带。想活下去就给我拚命睁圆眼睛，用自己的双手去努力。别给我制造麻烦!”

    山坡上不时响起痛哼声，顺着他们滚出的轨痕，随处可以看到被树枝撕裂的布条和星星点点的鲜血。一株小草深深弯下腰，在它两片叶子的顶端，有一颗晶莹的水珠和一颗红'色'的水珠，正在缓缓滑落。

    十分钟后，四个倒霉的学员筋疲力尽地躺在地上，几乎人人带伤，郑吒更是撞到石块上弄得头破血流，虽然他经过强化身体素质比其他人强上不少，但某人为了显示公平，特意让他以二十点奖励点自费兑换了一件训练服。那训练服重达一百二十公斤，胸腹背等地方质地异常柔软，丝毫不能起到防护作用，但关节处却是硬得要命，穿上之后，每做一个动作都要付出三倍的体力，委实是整人极品。

    所以在这件衣服的连累下，最受伤的人仍然是他。

    “你造的什么变态女人啊？暴力、没女人味先不说，居然连自己主人都不放过，搞什么鬼？”李萧毅身上也是多处擦伤，有气无力地埋怨道。

    “嘻嘻……没办法啊！我造人的时候可没设定她对我的一切命令都服从，而是设定她会坚决去做对我最有利的事。毕竟她可是精通一切单兵作战技能还有训练手段，总不能让外行领导内行吧！”唯一笑的出来的是詹岚，这个女孩的神经果然太大条了。

    牟钢口中喃喃自语，如果能够读口型，就可以知道他在反复念叨着“苦不苦，想想红军两万五，累不累，想想革命老前辈。”

    华大夫简单地为他们处理一些撞伤与擦伤，虽然只要不死，一切的伤都可以在主神处恢复，但毕竟耗价不菲，能省就省。

    “休息时间过了，现在马上背起负重，越过这山坡急行军赶到训练场准备进行格斗训练，迟到的后果自负！”雅典娜冷酷的声音毫不留情地响起。

    话音未落，眼前四个学员就像打了鸡血、上了发条似的，一跃而起，背起负重争先恐后地往山坡上跑。倒不是说雅典娜真的就有这个威信，关键还是训练他们格斗的某人。郑吒有一次由于训练服的拖累迟到了十秒钟，结果虽然某人没有斥责半句，但一场格斗训练过后，华大夫好不容易炼制出来的极品红花油、跌打酒、医用喷雾剂少了一大批。而以郑吒的血族体质居然在之后的一周内仍然面'色'红润，明显发福了不少。而这还是某人出于不要浪费宝贵的奖励点修复身体，下手很有分寸的结果。

    一场极限行军下来，好容易赶到训练场上四个人倒得横七竖八，李萧毅躺在地上双目失神地望向天空，哀叹道：“唉……现在只有在看电影时我才觉得自己还活着，其他做任何事都让我觉得是在地狱中。”

    躺在他身边不远处的郑吒无语地看向不远处的一处大屏幕'露'天电影院，屏幕上方居然还贴着一幅大字标语“每一种死法都可能是你的将来”，接着摇摇头道：“想不到你那么喜欢看恐怖片……要是一般恐怖片还罢了，这种身临其境的四维立体电影真的有可能吓死人的……”

    “那也算是我们唯一的享受了……要不你说我们还有什么时候不是在受罪？吃饭？那些所谓'药'膳的中'药'苦水哪里能入口？睡觉？整个人都泡在那充满呛人的'药'味的壮骨浴水里算得上睡觉？”

    “这还算好了……你记得王sir还兑换了一种叫肌肉生长电刺激仪的东西吗？听说那东西可以在睡觉时接上电线用……”

    “……”

    “对了，我们现在躺了这么久，王sir还不出现，会不会是练功练挂了？”

    “有可能啊！那种练法有几个人不挂？不过还是你去确认一下吧！毕竟你的血族强化是我们中恢复力最好的！”

    于是，在其余四人的一致推崇下，众望所归的郑吒战战兢兢地来到距离训练场不到百米的冰池边缘，只见那一片宽广的湖畔上，在严寒之下，湖水居然碧波'荡'漾，毫无冰结，仅仅在水面上飘'荡'着缕缕白'色'寒气，积雪只能覆盖至岸壁之上，颇为奇观。

    但池边却有两个粗大木桩，木桩上分别盘绕着两条儿臂粗的长满铁刺倒钩大铁链，这种铁链绝对是挨到一下就要被撕掉一块皮肉，铁链的另一端直延伸到池水中。

    郑吒刚刚走近水边，眼角突然窥见两条铁链微微颤动，心中大叫不好，慌忙卧倒。

    随即，平静的池水中突然一声炸响，巨大的水花暴溅，令伏在池边的郑吒也淋了一身冷水，而在四溅的水花中，还可以看到无数断裂的铁链铁环带着撕裂的劲风激'射'四方，挨上一下绝对是筋断骨折的下场。

    这种场景，就像水中刚刚爆炸了一颗水雷一般。

    缓缓平息下来的水花中，一个身影矗立在水面上，正缓缓地往岸上走，水仅仅能够淹没到他的脚踝以上两寸，每一步踏下，都可以看到水中有一道肉眼可见的涟漪以他的脚部为中心激'荡'开去，激起水底的泥沙。

    看着这个场景，郑吒咽下一口唾'液'，暗叫变态，要知道，这水虽然不怎么深，但淹没个人是绝对足够的，王宗超这家伙居然这样一步一步如履平地般地走上来，这与武侠小说中达摩的一苇渡江有什么区别？

    转眼间，王宗超“走”回了岸边，却见到他赤'裸'的健壮的上身有着好几道很明显的勒痕、擦伤。而郑吒已经忍不住发问道：“你兑换了轻功吗？要不怎么这样走在水面上。”

    “这可不是轻功。”王宗超回到岸上后身体先抖了几抖，水花四溅，几下之后，身上的水痕居然渐渐消失，变得干爽起来。

    同时他解释道：“水'性'好的人，在水中踩水，能直起身子，把肚脐眼下的小腹丹田都'露'到水面外。不过这就是极限了，但是拳术好的人，却能继续的把身子在水中一寸寸的提起来。每提高一寸，都是一个天大的进步。

    脚在水中时，用脚趾发劲，踩水，能把身体提起来。这对于脚趾的力量、平衡，都有很高的要求。当年杨'露'蝉踩水过大河，水不过膝，这就是‘外边’拳术中的最高境界了。

    我也是在兑换中级内力强化，加上主神空间的大量武学资料及秘籍才突破到这个地步。但这还不是轻功。轻功据说是可以做到以内力隔绝重力场，令身体重量真正变轻，甚至可以凌空虚渡！”

    郑吒苦笑：“无论如何，这也是我难以想象的力量了。但我觉得你的武功变态，练法更变态。在冰水中把自己用不一定能够挣脱的铁链捆起来，在冻僵窒息之前突破极限挣断铁链……这种练铁骨功的方式还罢了。但是你练锻骨功的方式更恐怖，居然把自己关入一个绝对无法破坏的合金笼子，然后扔到沸泉里面，在全身被煮熟之前缩骨脱身。这简直是……唉，虽然我也强化了内力，但这两样我觉得一个都练不了。”

    王宗超感叹着摇摇头：“练武之人，冬练三九，夏练三伏，风雨不停地打熬筋骨，搬运内力，还不能有一日松懈，否则功力必然倒退。但辛辛苦苦练来的武功，在现代法制社会又什么时候派得上用场？要是上战场，你一身武功又还抵不上人家一颗子弹……说到底，练武的'性'价比实在太低，吃不了大苦，不如不练。”

    说话间，两人已经来到练功场，就见到三个学员正站得笔直在那里等着，哪里有半点躺在地上的懒散模样。这也很自然，王宗超练功结束整出那么大的动静，谁不知道？

    “你们训练的时间已经满一个月，作为一个战士要求的基本身体素质已经勉强达到了，而接下来的训练，就该确定你们在战斗中的位置了。不知你们对自己有什么定位没有？”到了训练场，王宗超望向面前四人，首先问道。

    牟钢显然已经打定了注意，开口说道：“现在说定位自己还太早了，毕竟我们都没有足够的剧情点数兑换能力。所以现阶段我们还是作为一名普通士兵去上战场吧！我就以冲锋枪来战斗好了。”

    李萧毅基本也是同样的意思，而詹岚最后开口道：“经过训练，我使用一些简单的枪械不成问题。另外，我还一直利用训练之余的时间向华大夫学习一些基本的医疗技术，虽然医术很粗浅，但至少可以应付一些失血、伤口包扎、骨折处理方面。接下来的时间，我还想多学些医术。”

    王宗超点头同意他们的定位，不过他知道詹岚肯定是有所保留的，别的不说，就说她作为一个可以称得上柔弱的美女作家，在训练中却基本可以跟得上李萧毅、牟钢的步伐。

    王宗超注意到，当她被严酷的训练'逼'得接近崩溃的边缘时，往往会低声念出一段短促而变化多端的音节，而下一刻她就会如回光返照般的，明显变得更有活力许多。

    要不是王宗超功力日深，还真听不到她低声念出的这段音节，而他也明白詹岚身上并没有半点内力，那么她疲劳的恢复就应该与这段音节有关，可能是主神处兑换的可以暂时强化一个人力量、耐力、速度的白魔法一类的技能。不过这类传说魔法技能远远没有内功来得持续有效，也达不到根本上改变体质的目的。

    只是它比起内力有一个优势，就是它可以强化别人的力量、耐力、速度，而且来得方便快捷，在作战中有很强的辅助作用。

    王宗超不由有些感叹她的聪明，相当善于利用人际关系。除了她强化的剧情点数应该是从郑吒处得来的之外，还在于她选择的强化。虽然白魔法类的强化对于个人生存的作用远不如同等级别的内力，但由于能够强化别人的特点会使得她变成团队中不可或缺的人物。

    既然自己的自保能力不足，就让别人保护自己好了！这显然就是詹岚选择的生存之道。而学习医术显然也是一种让自己在团队中地位增值的捷径。

    三人都说完之后，所有人都望向郑吒。

    郑吒显得有些犹豫，想了一会才说道：“要是我选择发展枪械方向，不就浪费了我的内力、血族强化。但如果要走王大哥你的路线，我却感觉还差得远。”

    “走我的路线，先不说好坏，但肯定不是一时之功。如果是短时间内就要形成战斗力，我倒是有个建议。”听了郑吒的话，王宗超思索片刻，开口说道：

    “就武学来说，拳术要形成战斗力是最难的，毕竟近身肉搏需要具有太多的技巧与应变，对基本功要求也高，即使最基础的击拳、踢腿的动作有些人可能练上几年都练不好。

    但是如果是使用兵器就简单多了。一个小孩都可以拿一把匕首杀人，而一个练了好几年拳的壮汉都不一定能够做到一拳杀敌。至少的武术的初级、中级阶段持有兵器者总是比赤手空拳的人占优势，所以，你现在该考虑的是用上某一种兵器。”

    “那我该用什么兵器？”郑吒迫切地问道。

    “越简单直接，越容易上手越好，除了我们的时间不多之外，也是适合你的'性'子。有俗话说‘月棍、年刀、一辈子枪、宝剑随身藏’这条谚语说明各种兵器掌握时的难易程度是不同的。以刀、枪、剑、棍四种而论，枪是最难掌握的。仅仅是搬、扣、扎这三个动作，不下苦功就很难做得正确。枪法之多是其它兵器技术无法比的，而各家枪法又各有许多深奥之处。相对来讲，棍法便较容易掌握，因为棍是诸兵器之基础，可说包罗万艺。剑与刀难度在枪棍两者之前，不过剑有双刃，刚柔相济，实际上也是有枪演化出来的，而且还要更加小巧，难度相当高。而刀是一面刃，剑是两面刃，两者比较，掌握剑术又比刀术为难。”

    “那我就用刀好了！够霸气，我最喜欢了。至于用棍就算了，要是以后拿条棍子去闯'荡'，总是被人说‘棒棒，帮我把行李挑到那边去。’那可丢人丢到家了！”听到这里，郑吒不假思索地作出选择。

    “刀？虽然目前还难以断言你是适合用刀。但要知道，学刀的时间也是以年记的，而且刀的种类五花八门，有单刀、双刀、柳叶刀、大刀、斩马刀等，其中走轻灵一路的柳叶刀变化繁复之处不下于绝多数剑法……都用不上……嗯……说起来，倒是有一种最简单的刀法比较适合。”

    “是斩马刀？”郑吒一副早有所料的样子。

    “错！是飞刀。”

    “飞刀？小李飞刀的飞刀？”郑吒愣然。

    “不错，所有刀法中，飞刀是最简单的。因为所有刀只要是握在手里使用，就不可避免涉及到攻防、出手后的变化、虚招实招。只有飞刀不用考虑这些，只要距离够远就不用考虑防御，出手的话做到快、准、狠就足够了。像小李飞刀这样的人，飞刀的准度与速度都是惊人的，飞刀的威力估计已不下于现代枪械，所以没有任何人可以在他出手之后避过去。

    但即使是这样，飞刀仍然涉及到计算对方的运动轨迹、招式破绽、以及把握自己出手的时机角度，学问仍然很深，还是不适合你。”

    “那我到底要用什么？”郑吒郁闷。

    “标枪！”

    “什么？又不是备战奥运！”

    “你先听我说完，标枪与飞刀同样都是出手后就不用管，而且标枪比飞刀重多了，技巧要求也低多了，更多的是体现出以力破巧，如果出手的威力够强，你甚至可以不用考虑对方的防御，直接以力破开就行了。”

    “那我还不如玩冲锋枪……”弄了半天居然被决定使用一件很挫的武器，郑吒哭笑不得。

    “一开始选你就选了内力强化。用冲锋枪？难道你要把内力用到枪上再用子弹'射'出来？还是说，你认为投枪的威力无论如何比不上热兵器？”任何专家在自己的专业被否定都会火大，王宗超也不例外。

    仿佛为了显示他的怒火与权威，王宗超从空间袋中取出神枪“孤寂”，握在手中，向前一踏，训练场坚硬的花岗岩地面上，顿时陷入两个深深的脚印，直陷到王宗超的脚踝关节处，就好像那花岗岩只是一块软泥巴。

    立地生根般站住，王宗超右手紧握住神枪“孤寂”，身形后仰，倾斜成一个巨大的弧度。

    下一瞬间，他身体上的筋好像橡皮筋受了反弹似的，爆发出强大的力量，令整个身体随着这个弧度的猛然绷直把长枪脱手飞出。

    长枪之上原本一直闪烁着的银光突然暴涨，如同一道笔直的银光一样被掷了出去，发出的声音如同海啸山崩，银光下方的地面开始迸裂，泥土飞溅，随着银光的轨迹陷出了条沟渠。

    一个巨大无匹的声响在正前方五十米外一下子迸发出来，铿锵有力，实物猛烈碰撞后的破裂声并不是火'药'爆炸能够发出的。

    碎石横飞，长枪以无比的力量在坚固的花岗岩上凿出了一个大洞，裂痕四处延伸开去。那枪仿佛一座象征破坏和力量的碑树立在那里，迎着阳光闪出冷寂的寒芒。

    轰隆一声，一棵合抱粗的大树一下子倒塌下来，因为它很不幸正出于这一枪轨迹中，树干暴出一个碗口大的空缺，创口爆裂，木屑四飞。

    王宗超微微有些气喘，这一掷差不多也是他目前的极限力量，实际上，他还用了一点神枪“孤寂”的特殊力量。

    所以他深吸了一口气，调匀了一下内息，才对犹自呆若木鸡的郑吒说道：“投掷标枪的要领我差不多都示范给你看了，要诀就是要做到在一掷之中把全身力量都用上去！接下你必须在二十天内每天都要投掷三千次以上，一直练到用标枪在十米内穿透两寸厚的钢板的程度！”

    “大哥，我同情你……”李萧毅拍拍郑吒肩膀，道。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
