------------

第四百二十八章 初会天魔功

    第四百二十八章初会天魔功

    王宗超很清楚，即使是“无求易诀”，也只是理论上的立于不败之地。【www.13800100.Com文字首发138看书网】即使自身能够完美地与天地自然融合为一，让对方攻击你也等同于在攻击天地，那依然会有一个问题：如果对方的实力强到连你所处的一方天地都可以全部毁去又会如何？

    除非身处一个足够坚固的“天地”，否则“无求易诀”绝对无法应对炼狱火神剑一击，面对超大当量核武器等级的攻击，它还不如涉及了质能转化规则的“元天剑诀”。一忧子以“无求易诀”改良“天惊地动”自然也会继承同样的缺陷，同时还会令发招的时机变得更加被动，当然最糟糕的是：威力也会因此而降低不少！

    当然即使如此，改良之后的“天惊地动”也绝对称得上是一种可以越级战胜强敌的旷世奇招，所以一忧子已对此感到相当满意，还寻思着在此基础上进一步改良。

    而王宗超则另有想法，在他看来，要解决“天惊地动”的暴体问题，不外从体、心、技、气四方面解决。练体者若能金刚不坏，自然可以容纳天地之力而不暴体；而另外如果武者意念强大，像天剑无名般上体天心，代天行罚，也可如法职者一般控制好天地之力，减轻经脉负荷；至于技的方面，则是提高控制天地之力的技巧，一忧子目前所走的正是这一方面的路线。

    体、心、技可以解决部分问题，但却不是全部。“天惊地动”到底是气系武学，要彻底解决隐患终究要从“气”方面入手。

    天人高手，本身生命元气可以与外来天地之气完美融合，以天地之气壮大生命元气，以生命元气驾驭天地之气，强化自身，协同出击。但说到底生命元气与天地之气依旧有本质区别，正如咖啡与水，虽然咖啡可以与水相融共存，但比例总要适宜才能煮出一杯味香适宜的咖啡。如果水远远多于咖啡，那么结果必然是味淡如水。大量天地之气强行灌入体内，即使不暴体，本身生命元气也会遭过多的天地之气同化泯灭，散归太虚。

    如果王宗超能够悟通神级“血苍穹”，那么天地之气与生命元气可以随心所欲转换，也就不存在这一方面的顾虑。他大可以运用“摩诃无量”以及“天惊地动”肆意搜掠吞噬天地之气归于自身，化为无穷无尽的生命元气，夺天地造化，攫宇宙精华，气吞乾坤，血染苍穹，甚至达到天地既是自身，自身既是天地的匪夷所思境界。

    不过无论以哪一种手段，对天地之气掠夺越多，发动时间越短，就越会引发多米诺骨牌效应，导致天象异变，阴阳失衡，天灾连绵。要降低这种副作用要么必须减少对天地之气的汲取，要么就要延长凝聚天地之气的时间，但前者无疑会降低威力，后者……似乎已不像武者，而是开始向一篇大咒文咏唱半天时间禁咒法师靠拢了。

    不过王宗超依然有解决的办法，就是不将汲取天地之气的目标仅仅局限于自身所在的一方小天地，而是扩展到宇宙虚空，日月星辰。哪怕是可以毁灭方圆千里的力量，放诸浩瀚宇宙仍旧只若沧海一粟，恒河之沙，根本不会造成任何元气失衡的情况。这个世界的魔尊就拥有汲取日月之能发招的“魔光月无极”与“魔光日无极”，其中“日无极”的威力绝不在“天惊地动”第三击“火兮焚野”之下，但是却不会引发任何天灾，其实也就是这个道理。

    加上恶魔队的某位高手也明显修习了“魔光七重天”，出于知己知彼考虑，魔尊此人王宗超非要会上一会不可。除此之外，值得挑战的高手不外就是朝歌方面的纣王、大祭司、魂祭司，已被元始天魔附身的姬昌长子姬考，洛书系传人姜子牙、申公豹，天母岛的天母圣姬，雷电门门主、幻域的天妖。魔族的魔君虽然实力不错，但他的压箱底绝学王宗超已知根知底，也就没有挑战的必要了。

    如今王宗超在天子传奇世界已逗留了接近半个月，身兼“浑天宝鉴”与“先天乾坤功”，又极度透支这副躯体的潜能，已有了与这个世界的绝顶高手一战的资本。他准备在半个月内将这些高手都战上一番，当然，这个过程也要讲究些策略，总不能直接闯朝歌皇朝挑战纣王，然后让一群朝廷高手围殴致死。

    所以挑战要从较弱的、势力不强的高手开始，当挑战纣王一类位高权重，守卫无数的人时，最好多几个“队友”。

    一忧子算是一个“队友”，至于其他“队友”，王宗超其实也已心中有数。

    功力恢复五成之后，一忧子就开始挂念被纣王召往朝歌的徒儿姬发，与蜂魅一起返回朝歌。王宗超先是一路同行交流探讨，不过十天之后，王宗超已将广成仙派的底子彻底摸透，“先天乾坤功”也已领悟透彻融入自身武学，就不愿再浪费所剩无多的时间，向两人提出告辞。

    一忧子自觉从对方身上受惠甚多，自己却连对方提出的一个问题都没能解决，心中愧疚，于是推荐道：“师兄实乃精诚求道之人，可惜我才疏学浅，不能解决师兄疑问。不过当年轩辕黄帝除了将《河图》一系传下‘广成仙派’之外，还将《洛书》一系传下‘昆仑派’，当代掌门乃是姜子牙。我虽与他素昧平生，但毕竟素有渊源，不如修书一封，让师兄前往与他论道如何……”

    王宗超笑而摇头：“我会前往寻找此人，但却不必劳烦修书了。反正彼此都是求道之人，诚心交流探讨，想来他也不会拒我于千里之外，说不定还能将《洛书》借来一观。”

    一忧子听了只得一笑，心想对方虽然境界奇高，但未免有些不通世故，昆仑派的核心秘本《洛书》又哪能是你说借就借？正当他要说明几句，王宗超却已提出告辞：“我先走一步，大家朝歌见面。”

    说完之后，王宗超随即催动“冰火烈旋”，化身冰火长虹破空离去。虽然这个身体不具备冰火异能，但凭着对冰火二气出神入化的运用，他依旧可以借此纵横天宇。

    其实天人高手可以做到虚空悬浮或者御风而行，但前者速度太慢，后者需要有高深的控制技巧，否则就会搞得飓风过境声势浩大，所以除了一些能御剑飞天的高手之外，依旧很少有如此长途飞行赶路的。

    “这位师兄已离飞仙成神之期不远矣！”一忧子见状满脸羡慕之色，广成仙派的武功仙术实可让人修至飞升成仙程度，一忧子天赋奇高，原本隐居山林一心修行，再过十年就有飞升之望，但却为救回姬发施展“脱胎换骨**”，耗损三十年道行，后来又在世俗争斗中越陷越深，一系列恩怨情仇早令他道心破碎，飞升之望已是越来越遥远。

    蜂魅则一直凝望着一忧子，此时轻声询问：“道长，我与你之前不告而别，等于叛离朝廷。若要回朝歌，我们还需乔装打扮，免惹朝廷注意。”

    一忧子功力已然全复，武道境界更是大有进境，此时听闻蜂魅轻声软语，不由得豪气徒生，长声笑道：“放心，有道爷在，任何人都欺负你不得！”

    蜂魅闻言芳心“怦怦”激烈跳动，欣喜难言，一忧子这话，其实已委婉地表达了与她长期厮守之意……

    一天之后，两人已改扮成一对平民夫妻，来到天下第一雄城朝歌城下。只见一片高高的黑色城墙延绵十余里，遮住了半边天空，但是城体却多有崩缺。士兵们正驱使着一个又一个衣衫褴褛的奴隶，拼命搬运沙土修补墙体。城外，还有不少面有菜色，面色惶然的受灾难民不断鱼贯入城。

    只听有路人议论纷纷：“昨天龙虎山火山爆发，半边天都烧成通红，听说那里半座山都几遭夷平，熔岩奔流百里之外，太恐怖了……唉，这个越来水灾风灾地震不断，日子真是没法过了……”

    清楚这一切正是“天惊地动”引发的天灾所致，一忧子的面色顿时黯淡不少，只是他心中也感怪异：为什么“天惊地动”已经过去近一个月后，还能有如此强烈的灾害发生？

    见一忧子心情低落，蜂魅挽住他胳膊的手则不由紧了一紧，以示安慰。

    一忧子暗自叹息，他也自知自己性情优柔，最忌情债缠身，这才不惜改变外貌，但如今罪孽加上情债，已是不能自拔。虽然他入世之后武功大有跃进，但是修仙一途，只怕已是此生无望。

    正在患得患失之间，人群中忽然起了一阵骚乱，一股炎炎暑气扑面而来，所到之处草枯木焦，一忧子回过头来一看，顿时大吃一惊……

    “这城还真有点意思……”来到朝歌城下，王宗超饶有兴趣地打量看着这座天下第一雄城，他发现一个有趣的现象：这个世界为什么能够筑造这种远远超越当代技术水平的建筑，关键就在于这个世界天地元气充沛，所以即使普通人也大都身强力壮，几乎每一个成年男子都有一幅健美先生身材，这才使得他们有足够的体力去完成这些工程。

    “师兄，你为何受了重伤？”一忧子从人群中挤上前来，见状大惊，因为王宗超全身高热无比，犹如烘炉一般向外辐射滚滚热浪，而且他全身烟烧火燎之色，头发眉毛也显得格外焦黄，仿佛刚刚在火里烘烤过一般。

    这才一天时间，以王宗超匪夷所思的武道境界，又去哪里招惹了一位如此厉害的用火高手，以致身受重伤？一忧子惊异之际，倒没有注意到王宗超腋下夹着一本厚重的古籍，即使他如今足以令草枯木焦的体温，也不能让古籍有半点毁损。

    见了一忧子，王宗超神情依旧轻松，飒然笑道：“我昨天刚刚打了畅快淋漓的一场架，现在心情正好，身上些许小恙，不足为道。”

    王宗超身上蕴藏火劲之浩瀚炽热，实让一忧子有一种他会随时炸暴的恐怖感，所以他以顾不得说笑，连忙出掌按住王宗超后背，道：“师兄，我助你逼出火劲！”

    王宗超摇头：“不必逼出，这火劲我还要留着参详参详，你助我将其镇压住即可。”

    一忧子感到王宗超身上这股火劲不仅浩瀚暴烈，相比自己功力只高不低，而且其中还暗分三种不同性质，变化诡异玄奇，实在极难对付。最终他耗费了五六成功力，才帮助王宗超将这股火劲暂时封锁在胸前膻中穴内。

    其实这股火劲虽然厉害，但还难不倒王宗超，若要逼出体外早已无事，但他如今已无“武神战铠”随身，要研究这股火劲就只能以自身承受了。

    这一番动静自然引起守城兵士的注意，十几人上前盘问，但王宗超眼神一扫，他们顿时如入冰窖，呆立原地，待到回过神来，王宗超等三人早已入城。

    “这本……真是《洛书》！？师兄你……”王宗超将手上古籍交给一忧子，一忧子随手翻看，先是被种种蕴含天地玄机的奇妙图案深深吸引，随后才醒悟过来：这位莫非真是从姜子牙手中强夺《洛书》不成？

    王宗超知道他在想什么，摇头笑道：“这书是我从申公豹手中抢的。”

    “是昆仑派叛徒申公豹？”一忧子吃了一惊，毕竟广成仙派与昆仑派系出同源，他也知道申公豹自恃武功高强，不满师父将掌门之位传予比他更弱的姜子牙，所以会同铁公残、练公飞两名师弟叛出昆仑派，在龙虎山自立门户，并称龙虎山三灵。其中申公豹狂傲自负，醉心练武，铁公残与练公飞两人却一个残暴嗜杀，一个淫邪好色，作恶多端。姜子牙有心清理门户，但可惜实力比不上申公豹，却一直拿他们没办法。

    王宗超点头，淡然道：“龙虎山三灵都被我杀了。”

    他语气虽然平淡，但是之前的战斗其实并不轻松。

    申公豹修炼的是《洛书》系的“三火归元功”，此功吸纳地下熔岩中“阴火”、“阴火”、“异火”三种火焰，熔岩高热之中暗藏地磁阴阳两极变化以及地下火油瘴气所滋生的诡异火毒，变化多端，威力无穷，乃是正宗天人武学。申公豹还未曾将“三火归元功”修炼圆满，但功力其实已在一忧子之上，一忧子不用“天惊地动”，断然无法胜过申公豹。

    姜子牙在武功上无望胜过申公豹，只得施展诡计，故意让《洛书》落入申公豹手中，只因《洛书》缺了一柄搭配的玉刀就无从领悟。姜子牙期望以此误导申公豹走火入魔，不战而胜。但按照剧情这个计策终究是个笑话，申公豹不仅没有走火入魔，而且武功与道术还飞速跃进，最后甚至到了一忧子施展“天惊地动第四击”也无法轰下的地步，最终要姬发出手才将他除去。

    王宗超一日前登上龙虎山，先杀练公飞，打残铁公残，引申公豹狂怒出战。王宗超将“浑天宝鉴”八重真气结合“先天乾坤功”，衍化无穷变化，与申公豹的“三火归元功”打了个翻天覆地。激战之中，申公豹功力稍逊，招式变化更是颇有不如，始终处于劣势。但王宗超为领略“三火归元功”奥妙而一直未下杀手，而申公豹战意高昂，越战越强，在危急关头竟将“三火归元功”突破提升到一个全新境界，加上龙虎山地火之利，竟几乎将战局扭转。不过王宗超发觉他全身血脉虬结贲张，突出体表，正是心火过盛之象，战斗中刻意以“七伤拳”暗劲不断伤其心脉，最终申公豹心脏不胜负荷，自爆焚身而亡。王宗超则顺便将落入他手中的《洛书》取走。

    对于王宗超来说，在战斗中学习，比起对方倾囊相授还要来的快上许多，尤其像申公豹这种专为战斗与破坏而练就的“三火归元功”，唯有性命相搏才能将其精微奥妙之处演绎到淋漓尽致。在加上对方人品问题，所以王宗超没有尝试与之勾心斗角交流功法，而是直接开打！

    这一战的直接后果，就是天子世界从此不会有龙虎山存在，不过托铁公残、练公飞两位作恶多端的福，龙虎山一带除了他们聚集的门人与土匪之外，并无多少人烟，也不至于让太多无辜民众受了连累。

    一忧子也知道龙虎山三灵并非善类，对此王宗超的所作所为倒是没有异议，反而欣然道：“师兄为昆仑派清理门户，夺回《洛书》，姜子牙如今已欠了师兄天大人情了。只是此人并不开宗授徒，身边只有一子，一向如闲云野鹤，居无定所，倒不知去哪里寻找他？”

    王宗超笑而不答，心知按照剧情，姜子牙理应正在朝歌城内，蓦地他心中灵光一闪，已是有了感应。

    “有高手交战，不可错过！”王宗超身形一闪，人已如电消逝，一忧子注意到王宗超正是朝西岐在朝歌的世子府的方向而去，心头吃了一惊，交代蜂魅几句之后，随即跟上。

    商朝的东西南北四大诸侯的世子均需长年居住朝歌，以作人质，其中西伯侯姬昌势力最为强大，嫡长子姬考的世子府邸也最为雄伟可观，但如今在这座世子府中，两名一老一少两名高手正在爆发激战。

    其中那老者身着粗布道袍，银发长须，仙风道骨，肤色却如邪皇一般奇异地从中线分成黑白两色。只见他身轻如絮，人如万古云霄一羽毛，飘渺浮腾，宛若神仙中人。他的出手招式虽然杀伤力不算太强，但是暗合五行七星，奇正相生，环环相扣，招中套招，走的是天子世界中少有的以招取胜的路数！

    而与他对战的则是一位华服锦衣的英伟青年，但双眼却充满了阴森跋扈的邪气以及一种践踏苍生的残暴凶气，身法好似鬼魅幻影，神出鬼没，邪气森森，出手招式或拳或掌或指或爪，纷纷乱乱，但却都暴戾凌厉，威力奇大，仿佛万兽噬人，群魔乱舞。一股青黑色的森寒魔气随身而动，发出仿佛百鬼撕鸣，让人牙酸心震的尖锐气啸，委实凶邪无匹，犹如盖世魔头！

    青年的武功看来要比老者胜出一筹，可惜似乎顾虑于身处朝歌城内，出手大有顾虑，不敢用破坏力太大的绝招。而老者本来的武功本来就不已破坏力见长，而是与五行遁术结合，土遁、木遁、水遁层出不穷，瞻之在前，忽焉在后，你根本不知道他会落在哪一个方位，该防守哪一个方位，该攻击哪个方位。往往青年好不容易才击中老人，结果却发现击中的是一个人形土偶或者一个木墩，反而吃了不小的亏，一时处于下风。

    “果然是‘天魔功’，不可错过！”

    王宗超声落人现，竟也不作什么开场白，直接居高临下一掌拍向青年头部。

    激战中突然杀出一个有实力介入战局的不知名高手，比较持重的老者吃了一惊，先停手退开几步看明究竟再说，但那邪戾青年受此挑衅，却是勃然狂怒。

    他正是西伯侯世子姬考，但此时的姬考其实已遭元始天魔附体。一个月前元始天魔被一忧子三式“天惊地动”打成重伤，又遭纣王乘虚下手，以“天魔功”吸走他五成内力与精元，又将他四肢全部斩断，关入天牢。后来恰逢西伯侯因与飘渺城联姻而受纣王猜忌，将姬考的“先天乾坤功”内力吸去九成，关入天牢。这才让元始天魔乘机以“移魂**”附体，将剩余的五成精元内力全部随魂魄转移姬考身上，所以此时的姬考其实也就是具有五成实力的元始天魔。

    元始天魔自负武功天下无敌，眼高于顶，岂能任人挑衅？姜子牙是昆仑掌门，武林名宿还罢了，但王宗超名不见经传，竟然还以如此张狂的姿态向他出手，自然激起他的无边怒火戾气。

    所以他只一声狞笑，更不闪避，单臂举起五指魔气流转缠绕，扣向王宗超拍来一掌。

    姬考的爪劲尖锐如锥，王宗超顿时觉得仿佛有五根针管深深扎入自己手掌，一股阴寒污浊的邪气随之狂泻而入，仿佛强酸镪水般要将自己的经脉血液内力精元悉数侵蚀成一滩污泥，随后再猛然狂吸抽走。

    “天魔功”是天子系列屈指可数的几种至高邪功，它在大范围破坏力上不如“天惊地动”，内功变化用意高妙上不如“浑天宝鉴”，霸道上不如“紫雷九击”，浩大磅礴上不如“如来神掌”，但却有着一项任何武功都无法比拟的独特绝招“天魔四蚀”与“天魔极乐”。能够吸蚀任何生物血肉精气的天魔四蚀（肉、骨、经、魂）以及升级版的“天魔极乐”，正是“天魔功”核心的精要，也是皇朝一战中元始天魔能够在诸多高手围攻下越战越强，逼得一忧子不得不动用“天惊地动”的关键所在。

    之前与姬考交战的老者正是昆仑派掌门姜子牙，他本与儿子姜聪一并前来投靠西伯侯一番寻求辅佐未来的真命天子姬发，但却发现姬考已遭元始天魔附体的事实，言语之间，大起冲突。在与姬考交手过程中他也深明“天魔四蚀”的厉害，要不是他的仙术“斗转星移”正好可以在一定程度上克制“天魔四蚀”，几乎一招间一败涂地，如今见王宗超中招，立即就要上前救援。

    但就在此时，王宗超将手腕一扭，轻轻松松就摆脱了天魔爪钳制，一股虚圆力场，令姬考发出的五道蚀劲团团旋绕，纠缠成一团乱麻，一股深邃黝黑的混沌气旋在两人的掌爪之间迅速生成。

    姬考愕然，万万不信一贯无往不利，仅仅稍挫于“九阴易脉法”与“斗转星移”的“天魔四蚀”又一次遭人轻易破去。老羞成怒之下，他立即加催蚀劲，可惜蚀劲一入混沌气团立即变得混沌不清失去联系，反而令混沌气团加速壮大。

    “是‘浑天宝鉴’的‘黯混沌’！”

    姬考随即醒悟过来，天魔功传人练到高深境界后即可将神话时代已遭天帝击杀的“大天魔”散落元神碎片重新凝聚，类似“请神**”形成“天魔元神”，继承“大天魔”的意念与记忆。所以自神话时代就让大天魔极为忌惮的女娲的武功，姬考自然也可以认出来。

    王宗超闻言一声长笑：“此正是由‘浑天宝鉴’启发，鄙人自创的‘浑天奇招’之‘混沌帷幄和光尘’！还请天魔传人指教。”

    “混沌帷幄和光尘”实是以“黯混沌”为内功基础，将“混沌”性质发挥到极致的奇招，可破尽一切阴损奇诡的真气、暗劲。由于“混沌”包罗万物，所以任你真气再如何阴毒、劲力如何奇诡，攻入“混沌”之后都只有被和光同尘，同化为一。不过这一招其实也不难破解，只要以毫无花巧的绝对暴力集中一击，破了混沌气旋即可，但你越想阴招巧破，却反而会泥足深陷。

    但此时姬考连催“天魔四蚀”都只是徒耗功力，先机已失，还未等他换招再攻，混沌气旋已经突然变大，以遮天蔽日之势朝他猛然压下！

    重压之下，姬考整个人都被深深压陷地面，全身筋骨咯吱作响。他急欲挣脱，但粘稠浓郁，挥之不去的混沌之气早已如铁桶般团团包裹住四面八方，让他全身发出的劲力如同泥牛入海，无影无踪，同时还向他全身经脉心坎渗透冲击。

    王宗超讥讽之声随之传来：“想不到天魔传人竟是如此不堪，令人失望！”

    “干你娘亲，给本天魔裂吧！”

    奇耻大辱，令姬考心中的无边怒火与狂暴杀意盛燃到极点，在极端的负面情绪与杀气的推动下，“天魔功”威力剧增。璀璨金芒从他姬考全身上下向外暴绽，霎时将困锁周身的混沌气劲逼退一尺之多。借此空隙，姬考双爪齐出，以一种撕裂天幕的无边煞气，向左右猛烈一撕！

    这一撕仿佛可以撕天裂地，混沌气旋霎时如薄纸般撕裂粉碎，溃不成军。但是将姬考猛压在地的力量也在此同时消失无踪，反而变成向上抛飞。

    不料有此变化，姬考身形猛冲向天，背后空门反而卖给王宗超。王宗超朝天一脚，正好踢中姬考后脑，虽然姬考强运“天魔金身”护身，但是这猛烈一踢却依旧让他眼冒金星，头脑一片混乱。

    连番受挫，姬考的魔性已被彻底激发，身在空中，身形急旋，双臂双足在一旋之中幻化无数重影，一时间姬考仿佛一尊百臂百足强绝凶戾的骇异魔像，从天而降向王宗超猛然杀下，腿影拳劲掌力爪影如狂风暴雨般袭卷而来。

    王宗超双掌划出重重叠叠的无数大小圆圈，正面相迎，刹那间爆出密集如雨的震响，不过短短几个眨眼的光阴，两人已拼上数千击。

    王宗超出手劲力似乎有所不及，一开始守得摇摇欲溃，凶险无比，但是他蓄力无穷，气息悠久绵长，随着不断卸力化力，借力打力，却越来越将局面扳回。

    此时一忧子也已感到，见状大吃一惊：“怎么会是天魔功！？”

    元始天魔附体的姬考闻声大惊，他原本是被一忧子的“天惊地动”击溃，对一忧子颇为忌惮，更何况是在对王宗超久攻不下，旁边还有一个姜子牙虎视眈眈的情况下？

    惧意暗生，姬考急欲退走，但是王宗超的招式已化为深海涡旋，将他死死缠在原地，没有抽身而退的机会。

    姜子牙在一旁留心战局，对于王宗超这么一个突如其来的旷世高手感到惊讶的同时，也不忘就地布阵，防止姬考走脱的同时也预防打斗动静外泄引来朝廷注意，此时又见一位全身正气凛然的高手前来，更是喜出望外，连忙道：“此人已遭元始天魔附体，还请阁下助我等降魔。”

    但是王宗超闻言却长声而笑：“有我一人就够了，两位何必插手？”

    “去你妈的！给我死！”怒到极点的姬考霎时已抛弃一切顾虑，不顾一切催动天魔元神，巨大的狰狞魔像霎时在姬考背后暴现，凶气沸海，魔威滔天，发挥出甚至比“请神**”还要强大无数倍的加持之力，令姬考功力霎时越级暴涨。

    姬考整个人发出骄胜烈日的刺目金芒，整个人在急速旋转中化为一个巨大无伦的尖锐金锥，以摧枯拉朽无坚不摧洞穿一切裂空向王宗超刺下，噬至！

    在无与伦比的毁灭性破坏力面前，王宗超的防线霎时崩溃，恐怖的金锥带着仿佛可以将整个地球彻底洞穿、刺透的势头，正中王宗超心坎！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
