------------

第四百二十九章 天魔凶威

    第四百二十九章天魔凶威

    “不好，师兄体内还镇压着一股凌厉火劲，功力最多只能发挥六七成，怎能匹敌‘天魔功’……”眼看着姬考身上天魔元神突现，天魔功威力飙升，局势瞬息逆转，一忧子大惊之际急谋救援，但已是迟了一步。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    一时只见姬考全身金光炽盛，汹涌如潮，又悉数环绕于并拢的双臂之上，激速旋转中，震天动地的铿然巨响激荡不休，空气被巨大的离心旋力尽数抽空，化为狂澜巨浪向四面扩散。在这股掀天动地的气流的冲击下，四周的人都只觉脸上肌肤剧痛难当，劲风扑面，几乎无法张眼，更是难以上前救援！

    此为“大天魔金锥”，乃是“天魔功”中杀伤力最为集中、尖锐、霸烈，集全身功力于一点去钻破一切的孤注一掷！

    电花火石间，王宗超的防线已告失守，大天魔金锥正中心坎，挡无可挡，卸无可卸，眼看着就要被穿胸透背，血肉横飞。

    但是下一刻，火光爆现，烈焰冲天。三色汹涌炽烈火焰，从王宗超胸前中招处轰然爆发，燃亮了天空，焚尽大气中的每一滴水份，炙人腑脏地扑面而来。

    这正是王宗超先前在一忧子帮助下强行镇压封锁于膻中穴的“三火归元功”火劲。姬考这一招“大天魔金锥”，几乎相当于与申公豹在生命最后一刻的超越极限一击发生正面硬拼。他的双手经脉霎时就被如火山爆发般的地心真火震得紊乱不堪，煮铁熔金的烈焰焚体，令他浑身血液彷被煮沸蒸发，发熊熊燃烧，整个人更遭震飞半空。

    但是他身后景物却随之扭曲变换，仿佛他撞上一个无形的透明障壁，不至于直直冲上云霄，紧接着又被半空中一股无形力量弹压回地面。

    这却是姜子牙趁着两人相斗，在四周运用五行八卦之道布下的围困阵法。他的武功虽然不算顶尖，但是讲道仙术与阵法之道，在天一世界却绝对称得上是屈指可数的几位高人之一，更胜一忧子。如今这个结合周围地脉、流水灵气而成的阵法虽然难挡绝顶高手全力一击，但如果仅仅承受战斗余波，却是绰绰有余。

    而王宗超虽然借申公豹的“三火归元功”挡住“大天魔金锥”，但这两股毁灭性力量针锋对撞所爆发的炸力之猛之烈，也等同于一箱高爆炸药在他心坎引爆，令他口鼻当即狂喷鲜血。但他依旧勉力将六七成爆炸威力都化为阴柔震波卸往地面。

    他四周的地面立即在无声无息之间化为沙尘，而且还迅速向四周扩散，所到之处，树木成灰，墙屋成沙，悉数崩溃粉碎。所幸西伯侯世子府占地够大，这股破坏余波终究蔓延出府外，如果事后掩饰得好，还不至于引起朝廷注意。

    这一击虽然给王宗超造成沉重伤势，但是却也将他体内镇压的“三火归元功”彻底粉碎分解，魔气的“蚀魂”属性更令申公豹遗留其中的杀意烟消云散，还原成本源纯粹，可以为王宗超所吸收利用的火性能量。

    王宗超争分夺秒，运起“不死印法”，将胸前的浩瀚火劲以及刚刚入侵的一股凛冽阴寒的魔气团团旋绕到一起，形成一个阴阳太极图形状。阴寒魔气所到之处，皮肉发黑、塌陷，经脉萎缩，炽热火劲所到之处，皮肉鼓胀、通红，血脉贲张。随着太极图越旋越急，阴阳相克抵消，这两种极端差异也变化得越来越急，越来越不明显。

    姬考的大天魔金锥遭正面击溃，本人遭受沉重内伤，又被烈火焚身，受此重挫，四周又强敌环伺，但他心头却毫无气馁颓然之象，反而充满了强烈的怒、痛、恨、怨、忿、不甘、疯狂，一股不愿屈于任何人之下，践踏苍生的狂绝霸意熊熊燃起。

    浑厚浓烈的魔气从姬考全身汹涌而出，在他身后形成一尊头角峥嵘，几乎可顶天立地的狰狞魔像，姬考身形正好在魔像中心，身形悬空而立，魔气翻腾如海，状况雄奇诡异。随即只见魔像血口大张，以气吞乾坤之势，竟将姬考周身熊熊燃烧的“三火归元功”火劲滚滚吸纳，悉数吞噬一空，生吞活剥，点滴不留。借着这种自残式的举动，姬考不但以最快的速度从之前硬拼中快速恢复过来，而且功力骤增，短时间内达到当初元始天魔七八成功力程度。

    “天魔功”名为“天魔”，自然不是一套在心平气和道心通明的情况下施展的武学，而是要有强烈的负面情绪与**去推动，所以天魔功传人往往越战越狂，越狂越强，再加上比“请神**”更具精神气势加持效果的“天魔元神”，生死关头往往可以越级爆发极为恐怖的力量。除了包含可以克制“魔气”的“仙气”、“正气”、“佛光”之类功法的传人，其他高手即使功力与天魔传人相若甚至稍强，斗起来也往往惨败。

    由于强行吸蚀“三火归元功”，未来得及消化的火劲焚烧经脉，给姬考带来更甚烈火焚身十倍的痛苦，但这却令他越痛越狂，运掌为刀，掌缘泛着浓烈的金芒与火劲，双手一展，金芒火光铺天盖地，向王宗超狂涌而至。

    “啊，这是……”但眼前的状况，让正处于狂暴攻击状态的姬考也是一阵愕然。只因此时王宗超正处在消融两股火劲魔气的最关键阶段，全身无数属性变幻莫测的真气汹涌而出，竟然构成一个瑰丽雄奇，包罗万象的世界虚影。

    就连多次见到王宗超以真气营造世界的一忧子也不胜惊讶，因为如今这个世界，与之前的世界已经有了一处明显的不同。

    之前王宗超所展示的世界，虽然日月星辰、山川河流无不兼备，不过最精彩的还是在冰川融水，百川归海，风雨变幻，云蒸霞蔚，霜雪天降这些浑然天成的冰水风云气象变化。而大地山川却只是一层厚重的土黄色真气凝固形成，颇为呆板，美中不足，但此时大地已有了惊人的变化。

    只见广漠大地上忽然火山爆发，熔岩奔流，海洋沸腾，海岛浮现，大地震动，板块陆移，丘陵起伏，沧海桑田变化，生动无比。随着大地不断开裂，地下含毒的硫磺瘴气奔涌，遮天蔽日，弥漫大地，又淤积成污泥秽土。

    这正是王宗超拼着身受重创，将“三火归元功”的地心真火以及天魔魔气融入自身真气后衍生的新变化。其中地火推动大地起伏变迁，搬山造陆，而天魔魔气则是天地间污浊秽气衍化而成，也是天地万象中不可缺少的一环。多了这两重变化之后，王宗超真气形成的世界距离真实世界又更接近了一大步。

    “哼，中看不中用的戏法，看本魔将其全部粉碎！”

    天魔自蛮荒以来横行天地，践踏苍生，又岂会被这些天地自然气象所吓阻。一时只见无数车轮般大小的的金轮漫空盘旋，撕天裂地粉碎乾坤而来，转眼间就将王宗超形成的天地气象如同泡沫一般斩成千万碎片，又气化消失。

    但是王宗超生不见人死不见尸，仿佛已经彻底融入天地消失不见，而事实上也是如此，他正是凭着一种自身小天地与外界大天地之间玄之又玄的共鸣感应，将自己暂时与整个天地融为一体，不可捕捉，不可觉察，不可攻击。这种可遇不可求的境界其实还在帝释天的“七无绝境”之上，连王宗超也只是一时侥幸使出，不敢保证自己下一次还能如常施展出来。

    姬考一招打空，心知不妙，但随即虚空震荡，气血翻腾，一股刚猛到极点却反而归于平淡无声的拳力弥然轰上自己腰侧，烈劲毫不外泄，只在自己周身内外来回震荡传播。一时姬考仿佛被放入一个巨大铜钟，然后无数高手在外抡锤狠砸一般。全身骨骼如雷剧震，脑袋嗡鸣，视线模糊，五脏六腑仿佛翻过来一般，而他持以护体的“天魔金身”发出一连串洪钟大吕般的巨响，伴随着刺耳的金铁崩裂摩擦之声，迅速土崩瓦解。

    这正是另一个武道世界的拳术巅峰“拳殛虚空”，王宗超此时已成功化解了体内的“三火归元功”，功力比之前更能尽情发挥，姬考在这一击伤势之重可想而知！

    “哼，破我金身，怎能不付出代价？”

    就在姬考金身粉碎的一瞬，他全身毫光暴绽，每一片金身碎片被他以不惜自残的催谷暴碎激射，化为千万道锐利金剑向四面八方无差别密集攒射。每一道锐利金光之中暗藏的，是足以噬肉蚀骨摧魂的浓缩天魔魔气。

    距离最近，受最多金芒射击的王宗超吃了一惊，他如今已无“武神战铠”，这副躯体的强度也远远不能与本体相提并论，不敢持强硬受，只得挥手轮转太极化解。

    但是刚刚拨转化解了一波金光，对方一手随金光而来，已死死扣住王宗超手腕，紧接着就是爪撕、指刺……

    王宗超再次运起“黯混沌”气劲以化解“天魔四蚀”，但没想到对方这一次却根本不在用这招，而是全凭蛮力硬扯，将王宗超死抓不放，另一手拳、指、爪、掌疯狂袭到，毫无章法，只是单纯能把天魔劲破坏力发挥到极限的最蛮荒直接的动作。

    姬考的双眸已完全瞧不见瞳孔，完全化为赤红之色，整个人就像是一头择人而噬的疯狂凶兽。失去个人意识，纯由野性、杀意操控的天魔功，却在毫无花巧的近身缠斗肉搏中给王宗超造成比以往更强烈更危险的威胁。

    但王宗超的内力与招式毕竟都胜过对方，数招之后，双手就以缠丝劲困住敌人双臂，紧接着分筋错骨之术发出，顿时将对方双腕双肘全部都扭脱了关节。

    但没想到姬考身躯后仰，头颅抬起，像是一个高速反弹的弹簧，紧接着一个重重头槌就砸击在王宗超的头顶。

    血花同时溅洒在两个人的眼前，王宗超眼中顿现一片怵目惊心的厉红，剧痛和晕眩如潮水般直冲脑门。

    姬考虽然金身已失，不过由于天魔功最擅长吞噬生灵骨肉精华强化自身筋骨，他的躯体强度也远超一般高手。而王宗超这副躯体本来就没有修习过横练功法，虽然这十几天中“恶补”不少，但躯体强度的提高终究不如功力提升来得快，而且他重在提高自身境界吸收知识，对这方面也不特别重视，一时反吃了不小的亏。

    剧痛之下，王宗超全身真气如海啸爆发，将姬考远远震飞，如今的姬考虽然金身已破，两臂全废，额头开裂鲜血四溅，但仍然不依不饶疯狂扑上，背后魔相狰狞依旧，凶气滔天。

    越是濒临绝境，天魔功传人的反噬就越是疯狂可怕，只怕比姬考强出三倍以上的高手都没法确保在自身无损的情况下杀他。

    战况惨烈，斗到此时，王宗超在惊叹“天魔功”的潜能与凶威的同时，也已动了真怒！

    “一忧道长，请助我防止气机外泄！”王宗超之前也一直克制招式的破坏力，尽量将破坏范围缩小，但此时他已决定不顾一切用“大招”了。

    “好！”一忧子闻言立即运转功力，五股庞大的地气被他聚集引来，形成五座无形有质的五岳山形，将交战的两人都团团围在其中。

    姜子牙只道一忧子又动用“天惊地动”，心中大吃一惊，但随即只见五岳山形只是巍然如山，纹风不动，与四周环境浑然一体，并无任何攻击破坏的迹象，这才在松了一口气的同时暗暗惊叹一忧子对天地之力的运用巧妙。

    此时王宗超连连避开姬考以双腿发出的几道“天魔刀”与“天魔锥”，拉开距离，抢到一个有利的角度，居高临下，一掌下压。

    “哼，莫非你以为我真没有克制天魔元神之法？”

    疯狂嗜杀不知恐惧为何物的姬考连同背后的天魔魔像，终于露出了一丝恐怖的神情。虽然大天魔的记忆当中，并没有留下王宗超这一掌的任何印象。可是单凭直觉，他已经察觉到这一掌拥有某种力量，足以和天帝的至尊仙气一般成为自己的克星，一丝不祥之兆隐隐约约地从心头萌生。这样一来，他首先想到的终于不再是战，而是逃，但却已经迟了。

    神掌出，金光现。不同“天魔金身”金芒的霸道暴烈，刺目欲盲。如今的金光浩大、澄净，醇和，转眼间就形成一个无形有质的巨大光球，将姬考连同身后魔相斗笼罩在内，在浓稠金光照耀洗涤之下，一切事物都呈现出一种金刚琉璃般的半透明纯净状态，仿佛净土佛国，紧接着一切事物又仿佛失重一般，纷纷悬浮飘起。

    金光笼罩范围内的唯一杂色，唯有漆黑魔气构成的大天魔魔像，但在金光照耀下，就恍似春日融雪，迅速瓦解冰消。

    此为“金晨曦佛光初现”！

    恶魔队高手在风云世界施展的神掌，自然也在历史长河中留下烙印，逃不过王宗超双眼。不过这种神级武技由于缺了正宗口诀，王宗超估计模仿出来最多也只能有六成精髓，但与“金晨曦”的旭阳正气结合，也已足以成为“天魔元神”的克星！

    姬考拼命挣扎，可惜在金光笼罩的失重范围内，却仿佛一滴琥珀中的小虫般欲逃无力。

    带着曦轮万千，无量金光的一掌，堂堂正正印上姬考胸前，不见任何血肉横飞的惨烈景象，但姬考背后的大天魔魔像，却已彻底烟消云散，化为乌有。

    金光向四面扩散，不过照向地面以及照向四方的金光已尽被一忧子凝聚的五岳山气所挡，一忧子随后将五岳山气连同金光能量解散还原，散入自然环境之中，波澜不惊。至于冲向云霄的部分金光则与阳光相混，就算偶然有人看到也只会以为双眼射入了太阳反光，不至于引来多少关注。

    “好，好……如斯一掌，当真万邪辟易！”

    在天子一世界，释迦摩尼还未出世，“如来神掌”也是首次显露浩荡神威，姜子牙与一忧子两人看得连连称赞，一忧子更是暗想如果当时皇城诛魔一掌能有神掌出现，他又怎有发动“天惊地动”的必要？

    但额角鲜血长流，心坎绞痛如割的王宗超却轻松不起来，他心知肚明：如今的姬考其实只拥有元始天魔的五成功力，天魔元神也同样仅有五成，打起来尚且如斯难缠，如果遭遇全盛时的元始天魔，他可绝不认为这一式半桶水神掌就能将对方解决。

    “公子，您要不要紧？”这时一名儒雅文士与一名魁梧剑士慌忙冲了上来，文士检查倒地不起的姬考的情况，剑士自知不敌，却依旧凛然横剑而立，预防王宗超再次出手。

    他们却是西岐方面为姬考尽心挑选的两名忠心手下智尉与剑尉，虽然姜子牙早已向他们点明姬考已遭元始天魔附体，但他们也不能眼睁睁看着姬考被杀。可惜他们的武功实在不足以插入这种层次的战斗，先前也只能眼睁睁看着。

    姜子牙眉毛一皱，对他们的反应颇为不满：“此人已遭妖魔附体，迟早祸延亲友，我等降妖除魔也是诚心相助，又岂能炜疾忌医？”

    “到底有什么法子，能够助师侄驱走天魔？”一忧子皱眉思量，但却苦无良策，天魔元神岂是一般邪物鬼类能比，除非元始天魔自愿离去，否则即使他们消灭天魔元神，对方也大可拉着姬考一起陪葬。

    “啊……我头很痛……全身像有火……在烧……”

    另一边，在智尉推拿帮助下，姬考缓缓苏醒过来，一时只觉头疼欲裂，全身筋骨将散，经脉中还未消化完全的炽烈火劲四处肆虐，令他整个人如受铜烙之刑……

    不过此时的姬考双眸澄清，已没了之前的疯狂血色，稍微清醒过来，回忆起之前一切，顿时恍然，强忍足以让常人哀嚎终日痛不欲生的痛苦，挣扎起身，向王宗超与姜子牙拜倒道：“多谢两位高人助我驱走邪魔，姬考这一个月来沦为傀儡，又遭此邪魔终日撕咬魂魄，实在痛不欲生，如今得以重见天日，实如再世为人。”

    见姬考已恢复神智，智尉、剑尉等人都是喜出望外，但姜子牙、一忧子却都摇头，王宗超则坦然道：“我没有办法彻底消灭天魔元神，也没有办法将其从你身上驱除，只能暂时将其击溃，稍加时日，它又会重拾神智，再次将你操纵。”

    智尉闻言面色惨白，急问道：“各位可有办法对付它？”

    姜子牙与一忧子心知难有万全之策，一时沉默不语，但王宗超却点头道：“你可以趁着它神识溃散，全力吸纳它的魔气与神识强化自身魂魄，下次它再卷土重来，你就已比它更强，能够反过来压制它了。”

    “这万万不可！”一忧子闻言大吃一惊，“凡人吸纳魔气，又怎能不沦为邪魔？”

    “不然，诸位可有更好的办法？”王宗超反问道：“纵然姬公子因此入魔，但至少身体还是由他主导，对亲友还能念些旧情，总好过全由元始天魔主导。”

    姬考闻言，神情先是激动，随即又平静下来，骤然出手将剑尉手中大剑夺过，横于咽喉，就要自裁。

    一忧子一惊，连忙出手将姬考手中大剑夺过，喝问道：“小子你要干什么，你死了，我又怎能向你父亲交代？”

    姬考面色平静，凛然道：“我纵然一死，也不愿入魔！既然如此，姬考宁愿与天魔同归于尽！”

    王宗超突然一笑：“你既然连死都不怕，又还怕元始天魔？我实话实说，就算你死了，天魔元神也无损分毫，只会自己走脱另寻他人附体。当年天帝都没能将其彻底消灭，我们又拿它有什么办法？”

    姬考面色灰暗，一时不语，他不得不承认，面对天魔，的确需要比面对死亡拥有更多的勇气。

    王宗超继续道：“我看你心志颇坚，我再传你一套清心明性的心法，持之以恒，未必不能抗拒入魔。你若心知大义，就该以身作囚，舍身噬魔，让天魔不得再为祸人间。只顾一死为快，只是不负责任罢了，也枉费你父亲对你寄予厚望，又悉心栽培你多年。”

    话说到这里，从各方面讲，姬考也都没有寻死的理由，只得再次向王宗超拜谢。王宗超则将《冰心诀》以及一些对抗外魔的心神修持之法传给他。考虑到他原本的武功已废，与人动起手来不得不动用“天魔功”，王宗超还指点他一小部分“无相诀”，以无相无欲之心运转“天魔功”，虽然威力大减，但是总比嗜血失控强。

    其实王宗超还准备让姬考将“天魔功”口诀背诵一番，再从新改良成一套后遗症较小当然威力也较小的武学，顺便彻底了解“天魔功”的底蕴。不过当着姜子牙与一忧子的面，这意思倒不方便表现得太明显。

    这种处置总算是各方彼此都能接受，一战过后，姬考自去疗伤修炼不提，智尉等人去布置内外防止这一战内幕泄露。王宗超与一忧子则与姜子牙父子见面，王宗超先谈及自己已除去龙虎山三灵，又将《洛书》交还姜子牙。

    自己一直没能除去的师门叛徒最终却是由外人代为清理门户，姜子牙唏嘘不已，自感脸上无光，但也不得不承下这份人情。

    其实姜子牙的武学天赋也绝对不低，可惜他拜入师门太晚，三十多岁才拜入昆仑派开始修炼武功，又将更多精力放在奇门遁甲等仙术上，所以武功修为自然不如武痴申公豹。他的师门有一种炼体药方，以数百种奇药浸练，可以修得铜皮铁骨，经络血脉超越凡人，双目锐利如神，对法眼修炼有加成效果，练习武功事半功倍，进境神速，修炼有成后皮肤会变成铁黑色。但他年龄太大才开始使用药方，只得一半效果，这才使得他肤色半黑半白，颇为奇异。

    五十岁时，姜子牙喜得一子，取名姜聪，自幼浸洗奇方，果然得竞全功，全身刀枪不入，法眼通明，先前一眼就看破附体在姬考身上的元始天魔与大天魔。姜聪年少气盛，一向不喜法术，却喜欢练武，王宗超与姬考一战，乃是他有生以来见过的一场最精彩的武者对决，当即心悦诚服，主动上前向王宗超敬以晚辈之礼。

    姜子牙与一忧子两人彼此久闻对方盛名，互问来意，方知都是为姬发而来。随即他们又从剑尉等人处得知：姬发却已中了商朝大祭司的“千魂钉”，现已被朝廷方面严密囚禁，预备将其抽魂摄魄制成“灵人”，镇压商朝气运。

    两人都急于救出姬发，可惜却面临四大难题：一来不知朝廷将姬发囚禁在哪里。二来姬发中了“千魂钉”，唯有大祭司本人才能解，否则即使救回也只是废人一个。三来朝廷高手如云，纣王已吸蚀了元始天魔五成功力，实力绝高，再加上大祭司与魂祭司两名武功法术皆高深莫测的旷世高人，以及妖帅等一众高手，实在难以正面撼动。四来西岐方面毕竟还没有与朝廷公然决裂，不好冒天下之大不韪公然救援姬发。

    所以最终两人只能决定先尽量打探情报，再寻机而动。

    王宗超则认为情报固然要打探，但最终无论如何都离不开暴力抢人，所以着力建议广成、昆仑两大掌门人抛弃成见，交流《河图》、《洛书》两系武功道术，再现黄帝之威。若是实力足够，直接擒下纣王威逼大祭司解咒放人，又有何不可？

    当然，为表诚意，王宗超率先公开自己武学。他觉察姜子牙所用内功的乃是明显的五行属性，招式“五行奇招”共分：金掌，木拳，水爪，火指，土脚，五种分属五行相生相克的奇特招式。但可惜攻击力都不高，缺乏一击制胜的绝杀，杀伤力远远不如申公豹只专注于火行的“三火归元功”。

    有感于此，王宗超提议姜子牙五行齐施，将“五雷化殛手”要诀告知姜子牙。姜子牙原本五行俱全，深明五行之理，不必刻意培养五行元气，弄通诀窍，一试便知“五雷化殛手”可以将他攻击力提升到一个何等可怕的境界，若他早习“五雷化殛手”，只怕已可自己动手清理门户了。

    于此同时，王宗超还将“乾坤大挪移”以及太极之道告知姜子牙，让他的道术“斗转星移”因此更上一层楼，开始涉及道武合一的领域。此外王宗超还将《锻体篇》以及一些精妙的近战搏击之术授予铜皮铁骨的姜聪。

    一忧子对王宗超武学大百科的表现已是习以为常，但姜子牙却颇以为异，他联想起自己不久之前测算申公豹三人的气运，明明得知他们气数未尽，却不知为何全死在王宗超手中。于是他开始暗中开始测算王宗超的来龙去脉，越是测算，越是感到惊异困惑。

    他毕竟算不明王宗超的来历，但王宗超所作所为并无恶意，足见坦诚，自己与儿子因此受惠良多，他也不好意思敝帚自珍，所以在接下来的一段时日内也向王宗超、一忧子两人交流了大量《洛书》系武功道法。

    于此同时，王宗超借着指点姬考抵抗心魔，也充分了解了“天魔功”的许多奥秘。

    王宗超在探究天子一各种功法的同时，也暗中凝聚这个世界武道信仰，他知道这个世界有真神存在，所以也不想弄出太大动静，只想让自己与风云世界的本体的联系变得更清晰一些。

    他的这一道分神与本体一直存在意识上的联系，不过由于跨越位面，却有些模糊不清，对于本体而言，天子世界的经历就仿佛一场梦境一般，只能得到一些朦胧的启示。只有当王宗超分神真正回归，才能给将所有记忆与感悟都清晰带回去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
