------------

第四百三十章 武界之变

    第四百三十章武界之变深渊领主傲然屹立于一片无尽熔岩之海中央，宛如魔神泰坦，熔岩与烈焰在他身上疯狂向外蔓延。【www.13800100.Com文字首发138看书网】他的巨口不断喷吐炽热烈焰与滚滚毒烟，遮蔽天空，焚烧侵蚀着这一片天地。“九空武界”原本由武道信念凝聚而成的无数剑岳刀山，已遭摧毁殆尽！

    烈焰中浮现无数恶魔、怪兽，以及各种奇形怪状的生物，缭绕在深渊领主的周围，沉浮游走着，发出凄厉诡异的嘶叫，仿佛无数从脓血yin沟中滋生的蚊子蛆虫。

    半个月的ji战中，深渊领主始终占据上风，渐渐逼得对手不得不四处游走，一击即退，不敢正面硬拼。不过令深渊领主恼火的是：对手竟然在自己的熔岩领域还能隐藏自己的存在，而且替身化身无数，让他难辨真伪，迟迟不能做的赶尽杀绝。

    本来深渊领主本体虽强，但区区一个投影还不至于强成这样。不过恶魔郑吒却已不知为“炼狱火神剑”奉献了多少血祭hun祭，死在这把剑下的生灵即使没有上亿，估计也已超过了千万，而恶魔郑吒的灵hun，更是已有三成左右与这个投影融合，这一切使得这个投影强横得远远超出一般投影所能达到的范畴，而另一方面，风云世界的混乱杀戮之气，对他也具有相当程度的补益。

    “只懂的躲躲藏藏的懦弱爬虫，出来吧……让我见识见识你的力量！”深渊领主纵声狂吼，声如平地焦雷，震动得空间如涟漪般不断扭曲，“你不出来，我就没法把你轰出来吗？”

    “**、朽烂、焚烧、死亡、溃散、灰烬、幻灭……”一个个音节冗长怪异深渊词汇从深渊领主口中不断突出，化为犹如实质的诅咒与毁灭的力量，弥漫每一处空间。

    伴随着深渊领主的语调，无数恶魔、异兽深渊投影也发出时而低沉浑厚，时而高亢尖锐的低吼嘶鸣，交汇成一曲来自深渊的毁灭交响乐。地上的熔岩烈焰随着毁灭曲调而缓缓流转了起来，天空中也渐渐随之显现出了一片氤氲壮观的亮红sè，仿佛着火燃烧了一般的绚丽霞光。

    “……出来吧……末日浩劫！”

    随着深渊领主一声低沉的咆哮，天空瞬时变得一片赤红，伴着撕裂天地肆虐的风声，无数燃烧着炽烈火焰的流星从天而降。仿佛暴怒的神灵将天空点燃，一bo又一bo地将炽热而肆虐狂暴的火元素风暴伴随着流星掷向满目疮痍的大地！

    所谓“末日浩劫”，这可不仅仅是徒具虚名的夸大之词，而是深渊投影在凝聚了足够庞大的力量之后发动的，真正意义上足以毁灭一个世界或者神域的超强禁咒魔法。如今深渊领主觉察在自己多日肆虐之下，自己所处的神域已是摇摇yu溃，正是一举将其彻底毁灭的时候了。

    一时天空仿佛已被点燃，即将焚烧殆尽，大地被狠狠砸裂、砸穿，火焰与熔岩深深渗透地层，仿佛要将整个大地彻底蚀穿融化……

    万物沸腾、万物如焚、万物成灰……整个天地仿佛一个着了火的纸房子，转眼间灰飞烟灭……

    “末日浩劫”所造成的效果，就连发动者深渊领主也都颇出意料之外，想不到对方的这个神域竟然脆弱到不堪一击的程度，想不到对方宁可与神域一起毁灭，也不愿现身一搏。

    那么，接下来就该是吞噬对方的神格碎片，让自己成为这个主物质位面的主宰的时候了……深渊领主正要这样做，但却突然发现脚下的地层崩溃之后，显lu出来的却是一大片深广辽阔的浑厚土黄sè大地，熔岩渗入大地，很快通过地面遍布的无数沟渠引泄往地下深处，消失不见，化为广袤大地的一部分，只剩下一片荒凉。没有树木，也没有草地，没有河流，只是一望无涯的荒野丘陵，没有尽头。

    天空烧尽之后，显lu出来的不是满目虚无，而是一片深邃广漠的星空，在茫茫不可揣测的浩瀚星河之下，一切生灵包括自己都显得如沧海一粟般渺小。弧清亮冷月挥洒出道道皎洁清辉洒遍大地，没有带来丝毫温暖，却带来一种清冷酷寒，仿佛置身於极北大冰原，许多习惯了熔岩的深渊生物在月光照耀之下，纷纷发出了不安的焦躁嘶吼。

    深渊领主一开始还以为对方的神域破碎之后，自己已置身于主物质位面，但随即才发现不对眼前的大地、星空、皓月依旧并非实物，而是由大量能量凝聚形成，这个世界，依旧不是现实世界！

    这种场景，顿时令深渊领主为之气结，放声大吼：“懦弱的爬虫，只懂得耍些无聊的花招！”

    “只是一重简单变化罢了，你应该庆幸这里不是‘极乐灵屋’！”王宗超的声音在整个天地间回dàng，但是人却始终没有出现。空中的冷月骤然变大，放出无数银白sè的光线，天地间的主sè调瞬间变成了一片银白，四周的空气骤然变得寒冷起来，雪花飘飘扬扬的洒落。转眼间，无穷无尽的纯白已把深渊领主牢牢包裹在了里面。距离最近的深渊生物，纷纷躯体结冰，又崩溃粉碎。

    突然，一声低沉的咆哮从风暴的中心处隐隐传了出来，深渊领主脚下的黄土大地重新开始沸腾，翻滚着的火浪宛如火山爆发般直冲上了数十米的高空，漫天飞舞的雪花顿时被溶解成无数水滴，还没等落到地面，便被那炽热的火焰蒸发得一干二净，转眼化为蒸腾的水汽，遮挡森冷月光。

    深渊领主就挟着那滔天的热浪在大地上迈开大步，走到哪里，哪里的地面就会沸腾成熔岩，只有在由熔岩组成的世界里，他才能发挥出真正的战力。

    “你的努力注定要白费，因为这片天地，都要听我的！”王宗超的话音方落，一股强风突然袭来，风力越来越大，蒸腾的水汽全部被吹散，流动的熔岩上也出现了一层层褶皱。

    无数恶魔与怪兽嗅到了可怕的味道，纷纷抬头望向天空，只见天空不知道什么时候已是风起云涌，乌云密布。

    暴风越来越猛烈，突然，无计其数的雨点如万千银箭当头洒落。没有轰鸣的雷声，没有慑人的闪电，只是纯粹的大雨滂沱……如同神灵降下的天罚，磅礴而无声地洗涤着这片蛮荒大地。

    “想用这种魔法击败我，你做梦！”深渊领主发出震耳yu聋的咆哮声：“来吧！让你见识一下炼狱火的力量！”

    整座平原上的熔岩都变得沸腾起来，洒落的雨滴甚至不等接触到熔岩，便会蒸发成水汽，但升起来的水汽很快被冷却下来，随后裹入雨水中，再次洒落，深渊领主的力量，也因此处于持续的消耗状态。

    天地间云遮雾绕，蒸汽如沸，突然大量水汽凝成了一柄数千米粗的巨大关刀，以开天辟地直斩而下。

    轰……空中炸开了一朵飞溅的水花，深渊领主象一颗炮弹般射了回去，笼罩着他全身的炽热火焰竟然在瞬间熄灭，他的头颅被一劈为二，刀痕直透xiong膛，黑sè的肌肤上出现了无数道深深浅浅、长长短短的裂痕。接着又是一声巨响，深渊领主砸落在熔岩中，溅起的熔岩直卷上高空。

    这种水不是普通的水，而是根据“天惊地动”第二式“水兮滔天”所凝聚的五行真水，简简单单的一击，却蕴藏雄浑至极的磅礴能量，宛如平静汪洋，内里暗流奔腾，巨浪潜伏。

    大地之上，雨水终于开始战胜地层的炽热，汇聚成溪流江湖，与烈焰熔岩形成相持之势，水火共存，你死我活地争夺着自己的地盘，水汽到处沸腾蒸发，仿佛洪荒初始，天地间第一次降雨的景象。

    片刻之后，大地突然火光暴现，磅礴无匹熔岩烈火如火山爆发，以焚灭星辰之势直冲天际。深渊领主随着冲天烈焰再一次从熔岩中缓缓升了起来，暗红sè的火焰已重新覆盖了他的身体。以深渊领主的不死之身，这种程度的打击还远远不至于致命，而他的狂怒反击，即使不足以毁去眼前这个神域，也足以穿透空间壁障，撕裂虚空，打乱对方的力量部署。

    然而也就在此时，空中突然dàng出一重又一重的虹光，璀璨明耀，煞是好看。飞射向天空的熔岩烈焰与虹光接触之后，像是碰到了一层柔韧已极的棉质物体，全给黏附在上头。紧接着虹光以一种圆形的轨迹，一圈又一圈在虚空中dàng漾开来，将熔岩烈焰扯入，散化得不见踪影。

    由于五行真水一击，深渊领主已确定了王宗超在空中的位置，背后肉翼如遮天蔽日般展开，就要冲入空中去将敌人撕碎。

    但他随即身形一沉，仿佛背负了几座大山，死死的压制于地表。

    五座由浑厚地气所凝聚的巍巍巨岳已从地上升起，排山倒海般的巨大压力，向最中间的深渊领主碾压绞磨，让他不仅无法飞起，整个人连直起身子都难，甚至不得不以一个耻辱的姿态半跪于地。

    这却是“天惊地动”第三式“山兮鬼神惊”。

    王宗超之前只与深渊领主周旋游斗，就是为了争取时间领悟新的“气”系武学奥妙，并以此改造“九空武界”。他的那一道分神毕竟还未回归，所以他无法完全领略到“天惊地动”的所有精髓。但十多天来王宗超借助风云世界的庞大武学资料库，通过对种种模糊信息的解读，也已初步掌握另外一个世界的“气”系绝学的奥妙。“九空武界”也在他的控制下一直暗中汲取外界的各种自然能量，从新构建“九空武界”，并积累足以将敌人彻底压制毁灭的力量。

    随着深渊领主被死死压制在原地，空中星辰疯狂地明灭闪烁，无穷无尽的璀璨繁星氤氲着刺透一切的淬利，划破长空,光芒经天，在空中勾画出一道道蕴含玄机的轨迹，最终结成一张弥漫极度凶险的天罗地网，向深渊领主身上落下。

    每一道星光，都隐藏了一道锐不可当的剑气，每一道星光闪过，深渊领主身上就多出一道深深剑伤，转眼间就已是千疮百孔。

    紧接着地上无数如剑如刀如斧如戟的巨峰仿佛一柄柄刚刚从熔炉中取出的巨型武器，带着暗红的焰光以及冲天的奇崛锐气，杀气腾腾地从地下升起，封锁深渊领主的进退之路。许多恶魔与深渊怪兽粹不及防，身体纷纷被贯穿撕裂。

    浩瀚星剑，如林凶兵，一上一下，笼天罩地，气势恢宏磅礴。一时万事万物都变得狰狞起来，淬厉的气势氤氲妖娆，浩浩咆哮着扑向深渊领主！

    原本的“九空武界”只是由武道信念凝聚而成，缺乏实质的能量。但如今的“九空武界”却犹如一个隐藏虚空中的巨大“丹田”，通过一条条蕴含天人合一玄机的“经脉”不断汲取着天空、大地、海洋、风雨雷电乃至日月星辰种种能量。汲取的范围可不仅仅是方圆数百里，而是覆盖整个华夏地域，甚至延伸到宇宙星空的庞大领域。

    风云世界的武道意志，开始与万物元气相结合，无论风云落霞、雨雪雷霆、流水汪洋、高山峻岳、星河日月，万千气象，都有对应武道意志蕴含其中，两相结合，犹如“气”系与“心”系、“术”系武学完美融合，不但令“九空武界”加倍坚固，而且还足以发挥出远比之前更强的威力。

    但是王宗超一来不能大肆搜掠元气以致引发大规模天灾；二来由于分神还未回归，对另一个世界的武学理解还很模糊，元气吸收转化以及攻击的效率都还不高；所以深渊领主虽处于下风，但还有大把喘息顽抗的余地。

    深渊领主能够感受到，主物质位面中杀戮、恐惧、仇恨、混乱等种种负面意识正在与日俱增，为他提供源源不断的力量，所以此战鹿死谁手，尚难预料。

    ……………………………………

    在煌煌圣光之下，秦缀玉背后伤口的不断崩裂迹象终于得到遏制，并在旺盛的龙元生命力与圣光的双重作用下开始愈合收拢，她终于松了一口气。

    她的实力提升速度称得上快得惊人，除了“玄yin十二剑”之外，龙元更令她的功力在短短十余日内疯狂提升，达到一个与帝释天也相差不远的程度。

    不过即使是这种程度的提升，她依旧难以在一位四阶强者面前讨到便宜……

    中洲队与恶魔队双方都有不得让己方势力伤亡人数超过一半的限制，虽然中洲队所在中原一方地域与人口都比东瀛更广，但是恶魔队的大范围屠戮杀伤能力却理应比中洲队更强。所以双方都有初步默契，不采用大范围杀伤武器对对方的平民下手，只针对有威胁的战斗单位，以免相互毁灭，最终落得个鱼死网破。

    自初战结束，又经过十天的各自准备期与试探期之后，恶魔队终于从东瀛发动攻势，海上万船齐发，横渡东海。

    不仅如此，比来犯的东瀛人数量更多的无数亡灵骨骸也被恶魔队的亡灵法师纷纷唤醒，通过漫长的海底跋涉，纷纷登陆上岸。不过这样一来，整个东瀛要找到一处还算完整的先人墓xué只怕也难了。

    而中洲队方面，也通过“武神手镯”在十多天的准备期内召唤出数万“武俑”，分布全国各地，配合中原方面的武者兵士抵抗入侵。不过由于敌方来势浩大，近乎倾巢而出，所以绝大多数东瀛人以及亡灵骸骨依旧成功踏上中原。

    不过大多数东瀛人都只是普通平民甚至不乏老弱fu孺，被挟裹强迫着横渡东海，不过这些东瀛难民或者倭寇在中原各地流窜抢掠，加上战斗力低下却十足骇人的亡灵骨骸散布恐慌，已成功令整个中原乱成一团，而且也让双方民众混在一起，难以再动用大规模杀伤的手段。

    恶魔队已经通过各种渠道的信息充分了解到王宗超意图封神的事实，所以他们也意识到完成任务的关键不是俘虏中原皇帝占据京都，更不是一城一地的得失，而是要最大限度消灭对方武道高手，削弱对方的信仰之源，瓦解对方可供利用的有生力量。

    所以这段时间恶魔队所做的就是尽可能猎杀中原高手，当然中洲队也在尽可能组织人力自保并围歼绞杀恶魔队队员。但是在王宗超、郑吒两人都受牵制，无名、赤绝、神将、破军等诸多高手重创未愈的情况下，中洲方面却一直处于劣势，恶魔队一方渐渐探明对方的实力，行事也越来越肆无忌惮起来。

    其中赵缀空仿佛为了报仇雪耻，在东瀛还未大举进犯之前就在中原大肆杀戮，十数天来杀人过万，所到之处，只要是气息稍强于普通人的存在，就无一能逃他毒手。而且他行踪莫测，下手凶残果断，中洲队方面一直难以掌握他的动向。最后靠着朱雯的术算才捕捉到他行踪并布下陷阱，但赵缀空最终还是以四阶惊人的战斗直觉在最关键的一瞬逃出生天，将之引入陷阱的秦缀玉不敌受创，凭着萧宏律的卡牌瞬移逃脱。

    赵缀空以类似镜子碎片的刀刃杀伤对手，虽然这种刀刃对王宗超的“不灭金身”构不成什么威胁，但其中其实暗藏歹毒诅咒。秦缀玉中了一刀后，伤口的血肉一直呈现结晶化并不断崩裂，并且如碎裂的镜子一般缓慢向全身蔓延，最终要依靠詹岚的圣光才能消除诅咒。

    “已经没事了……”见秦缀玉已经痊愈，詹岚收回圣光，劝说道：“我们其实不用与赵缀空硬拼，已我们现在的实力，击杀四阶太勉强了，尽可能多了解对方信息就够了……”

    目前詹岚所受的伤已经痊愈，只是依旧被牵制于封印恶魔郑吒的替身，无法脱身，倒是齐腾一在神hun渐渐度过虚弱期后，已经开始可以分出神念与恶魔队周旋了。

    听闻詹岚所说，秦缀玉却摇了摇头，她的目光没有死后余生的恐惧，却反而透发着一种不甘不羁的危险野xing，咬牙道：“不，我还是有机会杀他的，如果我的力量更强一点……甚至进入天人境界的话……”

    面对无论如何都无法战胜，彼此实力差天共地的敌人时，秦缀玉或许会气馁，会逃避，但如今的赵缀空固然强大，却还不至于让她如此绝望。不过当境界达到一个临界状态后，即使半步之差，也是犹如咫尺天涯，秦缀玉如今的招式与力量因为“玄yin十二剑”与龙元都达到一种升无可升的地步，要再有所突破，又谈何容易？

    就在此时，一直处于冥想状态的萧宏律突然睁开双眼，将额头上的一张卡牌从头上取下，那张原本还是空白的卡牌，如今表面已经布满了无数纵横穿梭，仿佛是信手涂鸦的凌乱线条图案。

    不过在卡牌的最中心，没有任何线条图案存在，看上去仿佛浩浩烈日，又如同空空冥冥的宇宙虚空！给人以一种无边无际的浩瀚、博大、神秘、深邃、空洞、造化、混元……等等难以付诸言语的感觉。

    “这是什么卡？是召唤、还是魔法？”看到这张卡牌，詹岚好奇得问道。

    萧宏律摇摇头：“都不是，这张卡没有任何作战功能，它只是在传达一个来自‘九空武界’的信息，我要尽快将这张卡交给所有中原的先天高手以及有可能成就先天的高手传阅……”

    詹岚仔细辨认这张卡，试图从中解读出什么来，但除了一些若有若无的莫名感受之外，却一无所获，最终只能摇摇头道：“我实在看不出什么来。”

    “不是先天高手，看了也没有。”萧宏律抓了抓头发，苦笑道：“其实我也看不懂，就算是先天高手，也不一定能全部看懂。但是没有办法，这玩艺懂就是懂，不懂就是不懂。”

    秦缀玉却没有说话，自看到卡牌的第一眼起，她将全部心神都投注其中，良久，她才发出一声幽幽长叹：“原来如此，这实在令人难以想象……看来他距离真正的武神又更接近一步了。”！。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
