------------

第四百三十二章 心之武技

    第四百三十二章心之武技

    王宗超之所以紧张，只因那绚丽迷幻彩霞笼罩中的女性高手，无疑是天子一中屈指可数的几位与元始天魔同级的绝世高人之一天母圣姬。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    此女年轻时就风华绝代，独门绝学“九天圣母功”更足以傲视群雄，她自恃才华，不将天下男子放在眼里，只对天帝倾心。但天帝却只尊天意行事，与她生下一女后，在她身体还未康复之时，随即携女离去。这等作为，又有哪个女子受得了，何况一向心高气傲的天母圣姬？正如《天龙八部》中不满段正淳花心而做了“树下观音”以报复的刀白凤，天母圣姬比之还要更加变本加厉，从此发誓玩尽天下负心男子，自立天母门，自创“天仙**法”，阅男无数，吸尽无数壮男元阳以练功。绝代妖娆妲己正是她的弟子之一。

    照原剧情，天母圣姬被纣王不惜重酬请出岛是姬考等人占据魔族之后的事，不过王宗超几天前四处挑战高手，飞临天母岛时就发现天母圣姬已然离岛，心知有变，也对天母圣姬的提前出现有了一定的预料。

    天母圣姬的“九天圣女功”以身法灵动、飘逸幻变为主，极少地图炮攻击表现，更接近于风云的心、术系武学。虽然没有什么让人惊心动魄的华丽轰杀战绩，但实际上她的功力只与元始天魔相差一线，自创的“天仙**法”在吸噬精元、以极乐快感操纵人心的效果更不在“天魔极乐”之下。漫画中姬考已能够正面击溃魔尊的“日无极”，几乎已完全恢复了元始天魔当年功力后，与她比拼内力照样陷于长时间僵持，更不用说如今她甚至以偷袭的手段对付只达到元始天魔五、六成功力程度的姬考、姜子牙、一忧子等人。

    其中姬考如果是又元始天魔意识主导还好，但如今由他本人主导的话，精神修为就远远偏低，还要受魔性困扰，必然难以抵抗天母圣姬的魅惑。而姜子牙与一忧子两人虽然是修道之人，但他们的那种禁欲式修行却未必能在对抗女色上有多高明表现，姜子牙在漫画的最后阶段与妲己上演的雷人床戏就罢了；即使是一忧子，其实也是为情蹉跎半生之人。

    所以就目前状况，王宗超只能选择更换对手，自己对付天母圣姬，让一忧子、姜子牙几人对付两大祭司。

    苦战王宗超不下的大祭司见状松了口气，暗中庆幸自己数日前观察星象时，发现一颗突如其来的天外异星令天机大乱，更有绞杀未来将星，危及紫微帝星之象，这才说动纣王未雨绸缪，不惜代价请来天母圣姬。

    此时王宗超携从两大祭司处随机借来的三成冰焰、血焰，冰火烈旋一击之下，异香扑鼻的迷离彩霞终于暂时消散。一条婀娜多姿的身影伴随着凌空曼舞的彩衣轻纱，凌空而起，如同天上仙女般以一种无比优美悦目的姿态空中轻舞飘扬。霓裳彩衣下裹著窈窕曼妙的曲线，足以令任何正常男人心醉神驰无法自控。

    “这位公子，为何如此粗暴对待本宫？”

    如泣如诉，柔腻悦耳的声音随夜风送来，使人魂摇心荡的妩媚甜得像糖一样化不开，即使是枕边人的闺中蜜语恐怕也有所不及

    眼前女子的双眸水汪汪地荡漾著异采，柳眉时皱时展，一颦一笑均能勾魂荡魄，眼波流转间媚意横飞，让人看了心猿意马，却又隐透著一种凛然不可犯的雍容圣洁，两种完全相反的气质融合在她身上，却一点也不突兀，反而更添奇异魅力。

    借着王宗超介入，一忧子、姜子牙、姬考几人终于得以脱身，虽然时间无比短暂，但一忧子发现自己的功力竟在飘飘然的恍惚快感间流失了接近一成，心中暗惊，不敢再看对付一眼，立即选择与姜子牙、姬发、鸠婆婆一起转攻向两大祭司。

    “圣姬果然高明，相比之下，你留在天母岛上的一群女弟子却连你两成真传都欠奉，离了圣姬庇护，岂能于虎狼之世立足？”王宗超口中冷然称赞，手上却杀招不断。天母圣姬的轻功身法虽然幻变无双，冠绝当世，但他也依旧能够跟得上。

    “喔？莫非你也去过天母岛，又把我的那些弟子怎样了？”天母圣姬的甜嗓儿虽然依旧叫人骨软筋酥，但却已在不知觉中多了几分萧杀之意。

    “强存弱亡，世间公理。圣姬自当年情变之后，又可曾对天下男子有半分容情？既然如此，又何必多问？”王宗超言下之意，不仅显示他知道圣姬与天帝之事，而且还暗示他已趁着天母圣姬离岛的时机将天母门灭门。

    “……你该死！”天母圣姬那对媚光流转的美眸中，已没有先前的那种风情万种之光，而开始绽放寒流飞射的冷电凝霜，黛眉带煞，凤眼含威，“本宫若不教你神智尽泯，髓枯精竭，受尽耻辱与痛苦而死，便不配称天母圣姬！”

    短短几句话，其实就是一种心理战，靠着先知剧情，王宗超已成功激起了天母圣姬心中的怒意与杀意。而“天仙**法”的魅惑之能，却明显不适宜以杀意推动，“九天圣女功”也并非一套以杀戮攻伐见长的武功，用错误的心意推动武功，即使威力可能见长，破绽也必定更大。

    一时间天母圣姬虽然依旧姿态优雅，宛如翩翩起舞，流云飞袖舞处，宛若凤凰展翅，但却蕴含了更甚刀劈斧凿，足以在轻描淡写间摧破最强的护体罡气。从她衣袖间延展而出两条数丈长的彩带迥旋飞舞，鱼龙曼衍，变幻莫测，兼具了剑的飞灵、刀的开阔、枪的锐霸、戟的犀利、斧的沉猛、钩的刁厉……招式千奇百幻，密而不散的潜劲如罗网张开，将王宗超死死捆锁在其中。

    无论对方招式再精再奇，王宗超也总能应对不乱，不过他也发现天母圣姬的功力确实在他之上。如果以姬考是元始天魔五成功力为标准，苍龙一开始功力是元始天魔的两三成，在王宗超练成金晨曦，又不惜损元折寿激发潜能后达到六成，融汇“三火归元”火劲以及“天魔功”魔气，又与一忧子、姜子牙交流武学后才不过达到八成左右，功力的提升，越是往后越是艰难，但天母圣姬却已经达到元始天魔的九成功力以上，稳稳胜过他一筹。

    天母圣姬的功力不仅极强，而且阴损，气劲看似阳刚炽热，宛如火凤翱翔，但其中却暗藏如丝如缕的精纯玄阴真气，虽然王宗超可以抵挡炽热气劲，但这股纯阴之气却依旧如同流窜的鬼魅般不断渗入体内，游走之处，带来仿佛一条条阴凉滑腻的香舌舔舐而过的**蚀骨快感，让人在软绵绵提不起劲的同时，仿佛还恨不得她打得更重更“舒爽”一些。

    “好厉害的‘九天圣女功’，单纯从功法上，似乎找不到破绽。”阴毒诡秘的气劲王宗超见识多了，但更重要的是王宗超没能发现对手功力的应有缺陷，照理说“天仙**法”这种以霸道采补之法强纳外来元阳与后天精气的，虽然功力积累速度快，但也必然导致驳杂不纯，甚至有可能导致反噬。但对方真气中阴阳劲力流转自在，浑然天成，却是没有半点不纯不稳的迹象。

    “这样看来，‘天仙**法’应该并非采补邪法那么简单，很有可能是当年她与天帝和好时，所得的‘黄帝御女经’之类最为正宗上乘的双修法门（天子世界中黄帝是天帝的转世之一），只是她将其用到邪路上。这门功法蕴含阴阳和合，生机孕育，先天运转的至高妙理，已没有普通采补法的应有缺陷，从功法上寻找破绽，已是行不通。”

    王宗超找不到对方的功法缺陷，但天母圣姬却已通过气机探测获得王宗超的足够信息，诧异出声：“咦？你这家伙怎么外强中干，寿元枯竭，看来怕是活不过两三年了。”

    “那又如何，圣姬说不定过一会就死了！”王宗超说话间冷不防回以一道无相无形，防不胜防的诡秘剑气，天母圣姬避让不及，头上凤冠顿遭剑气摧毁，黑瀑般的一头秀发逆风自扬，在诡异中带著令人惊艳的美感。

    天母圣姬怒火更炽，再不以巧对敌，娇叱声中，功力已催上顶峰，整个人散发无与伦比的璀璨火焰光热，像是划破九重天云的血羽凤凰，翩然降临人间，在空中迥环婉转，闪转腾挪，那姿势说不尽的优雅，道不尽的自然和谐，美不胜收，如同一曲钧天之舞，令在场所有高手都为之侧目。

    就在所有人都感觉目炫神迷之时，烈焰巨凤已突然向王宗超当头扑下，那股令人窒息的威压和与令人无法正视的光与热也同时锁定在他身上。绚丽的光华照亮了整个灵隐山顶，气浪如潮，霸道炽热的气息伴随着如刀刃般锋锐的羽针气劲向王宗超密集射下。

    “既然从功法上找不到她的破绽，那就只能从精神上找！”王宗超心中下定主意，全身蓦地散发缕缕雪白烟气，蒸腾弥漫开来，烈焰火凤当头噬下，却只能看到一片飘渺云烟滚滚散开，弥漫扩散整个灵隐山顶，仿佛王宗超已遭气化蒸发。

    天母圣姬却感觉情形诡异，对方仿佛已彻底在世上消失，又仿佛化身渺无边际的云海，无处不在。一时四面八方，无论景物还是空间感、距离感都变得混沌不明起来，仿佛仙境迷离，飘渺变幻，云波诡谲，又是鬼影憧憧，杀机四伏，凶险叵测。

    蓦地云霞幻变，在天母圣姬眼前出现无数赤身**的男子，发出粗重的喘息与呻吟声纷纷向自己围拢上来，或有美少年迎面相投，或有英俊男子背后环抱，或有精壮裸男跪舔玉足，几个依稀可辨的面目似乎都是先前被自己所害的男人，隐隐约约间还可以听到无数声“还我命来”的凄厉哀嚎。

    “牡丹花下死，做鬼也风流；本宫普渡众生，让你们这些臭男人死得其所，你等还敢来找本宫？”天母圣姬心知这是迷惑心神之术，心中厌恶，全身炽烈火劲逼发，眼前无数裸男在烈焰之中悉数毫无抗拒余地地化为尘埃。

    但随即眼前毫光绽放，浩瀚凛冽的仙气扑面而来，一位头戴帝冠的男子在祥光万道显出朦胧不清的身影，超凡脱俗，器宇轩昂，仿佛神仙下凡。

    天母圣姬面容开始扭曲，浮现怨恨交集的神情，狂怒厉叱：“莫说你是假的，纵然你是真的，我也要杀你，以报你始乱终弃，夺我亲女之恨！”

    天母圣姬全身爆发前所未有的强烈光热，化为一道赤红的陨石直轰向帝冠男子，凤鸣之声在群山间回荡不息，给人带来煌煌的威压，这一刻空气也为之扭曲，万物焚灭，如此之威势让人震骇。

    果然，在她倾力一击之下，迷雾瓦解，帝冠男子的形象也随之崩溃，将王宗超本人暴露出来，此时王宗超已无任何进退趋避的余地，只能双掌齐出，全力迎击。

    双方都是全力以赴硬拼到一起，自然是强胜弱败，毫无取巧的余地，天母圣姬自信自己功力比王宗超至少高出一筹，这一拼即使不能一下分出胜负，也必定能将对手击成重伤。

    “怎么会这样?!……”但是一拼之下，后果却大大出乎天母圣姬意料之外。她只觉自己功力在瞬间锐减，至少降低了三成之多，原本的占据优势，在一瞬间已反成了劣势。霎时她掌势崩溃，气血翻腾，如流星般被王宗超重重轰回地面，鲜血不可遏制地自她玉唇中呕出，印象中，受这么重的伤几乎是上个甲子时候的事了……

    为何会在瞬间惊变至此，天母圣姬委实困惑不解，她始终无法理解：自己的力量为什么会在瞬间降低三成之多。

    事实上她是被王宗超的招式引出心灵破绽，在潜意识中否定了自己采补获得的一部分力量。虽然她功法的本身并无破绽，但只要心灵上有破绽，一样会导致发挥失常。

    此为“浑天奇招”“云烟渺渺无归处”。

    将“白云烟”的“气”与“排云掌”的“心、技”综合为一，变幻最为飘渺莫测，尤有虚招惑敌，引发心魔之效，令对手短时间内陷于恍惚、迷茫、惆怅、自疑的状态。

    这一式的威力要看对手的心灵状态，假如对手心境完美无瑕，那么终究不过是一些聊以混淆视听的云烟而已，如果对手心境存在巨大的缺陷，那么就很可能在一片瞬息万变的飘渺朦胧之中看到自己的心魔幻象。不过作为发招者的王宗超也不清楚对方究竟看到什么，飘渺云烟其实只提供一片空白帷幕，反射出对方的心理投影而已。

    天母圣姬实力虽强，功法虽然完美，但心境却无疑谈不上完美无缺，因为早年情变的心灵创伤，她选择以一种最为极端、激烈、自暴自弃的方式发泄报复。虽然她面首无数，但实际上她对那些贪恋美色之人只有心怀厌恶、不屑，并以此在颠鸾倒凤间作践自己、麻醉自己。虽然她通过采补大量元阳而提升自己的功力，但在潜意识中，她对于这样的力量来源其实充满厌恶。在之前她焚灭了那些裸男，其实也就是下意识否定了自己的这一部分力量，这种心理作用才使得她瞬间功力暴降。

    打个粗俗点的比方：王宗超这一招相当于在一名对手饱餐一顿后自觉浑身充满力量上来决斗时，先告诉对方“你之前吃的其实都是屎”，然后趁着对手恶心呕吐的时机给这家伙来一记狠的。虽然看似玄奥诡秘，不可思议，但其实也就只是一种心理战术。

    双方一拼之后，云烟已然消散，但天母圣姬原先的功力优势也随着身受内伤而烟消云散，信心更是倍受打击，开始变得惊疑不定起来。

    靠着“天仙**法”，天母圣姬在精神攻击心理战术上已是傲视当世，但是遇到风云世界的绝学，照样成了小巫见大巫，若是王宗超能够动用“请神**”，天母圣姬只怕还要伤得更惨。

    另一边，姜子牙与鸠婆婆联手对付大祭司，一忧子与姬考围攻魂祭司，也都是大占上风，不过两大祭司毕竟实力也非同小可，在他们身上的九天十地之气耗尽之前，四人还是没那么容易速胜。

    总共八位绝顶高手史无前例大混战，激烈程度其实已超过两个月前的元始天魔一战。狂乱的能量风暴，肆虐灵隐山顶，摧毁山顶大小建筑，把所有树木化为碎末灰烬，也在地面造成各种不同的影响。一部分地面受魔气、剧毒腐蚀，化为漆黑的沼泽；一部份的地面受到高热影响，被烧凝成造型古怪的黑色玻璃石，紧接着极度高热的地面又遭寒流扫过，崩裂成沙地。一时满目疮痍，山体开裂，巨大水银池中的大量水银正在通过裂缝迅速泄走。

    姬发的真身其实就是藏在水银池下，等水银泄尽就会暴露出来，到时候王宗超等人只要击败天母圣姬及两大祭司，再将姬发救走即可。

    但就在此时，一股令天地色变，森寒凛冽的皇者霸气，如同怒涛排空般滚滚而来，这股无上威严，只有统御万民，生杀予夺的至尊王者才能拥有！

    “何方鼠辈？胆敢来谋夺寡人之物！”挟带无比霸气狂意的怒喝伴随著令人寒毛直竖，呼吸凝滞的颤栗感与窒息感，已经传入众人耳中。

    第四百三十二章心之武技

    第四百三十二章心之武技，到网址

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
