------------

第四百三十三章 皇者气运

    第四百三十三章皇者气运

    王宗超等人自开战起一直占尽上风，即使出了天母圣姬这样的意外，也依旧不能撼动他们的优势，但从这一刻起，局势彻底逆转了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】e^看

    因为《天子一》的第一大反派暴君纣王业已大驾光临。

    纣王的实力原本就极高，天魔功修为仅次元始天魔，又将“九yin易脉法”修炼到第八层，在诛魔一战之后，他吸蚀了元始天魔一般的功力，真气的量很可能已超越了全盛时的元始天魔。而且最关键是他还身负天子气运，整个天子一世界除了未来的周天子姬发能在气运上克制他之外，其他强者即使能够将他一时bi入绝境，最终也肯定惨败给他。从某种程度讲，王宗超宁可对上一个实力完好的元始天魔，也比对付纣王来得轻松许多。

    原漫画中姜子牙等人之所以能够救出姬发，就是因为纣王不能参与炼制灵人仪式，在仪式被打断后又因为一系列巧合而无法及时赶至，这一切其实也就是姬发的气运胜过纣王一筹的体现。不过如今在王宗超介入而导致的一系列微妙变数作用下，纣王还是得以及时赶至了。

    好在王宗超与普通江湖草莽以及山野散修不同，他毕竟久经团队作战考验，老早在来之前，已经就各种有可能出现的最恶劣情况向众人作了说明，并拟定了应对措施。所以此时众人虽然对纣王霸皇之威感到震撼变sè，却没有出现慌luàn。当即由姜子牙应对大祭司，姬考对付魂祭司，而一忧子与鸠婆婆则毅然迎向纣王。

    见到功力已完全复原的一忧子，纣王在大出意外的同时复又震怒：“一忧子，你竟敢与寡人动手，莫非西岐已是想反了不成？”

    如果说一忧子在诛魔一战不惜动用“天惊地动”是对纣王还有一丝期望，如今他则已是彻底寒心，冷笑一声道：“狡兔死走狗亨，既然反正都要死，我又有何惧何虑可言？”

    纣王怒声而喝，音bo如雷，在天地间反复回dàng：“跪地受降者可免一死，否则寡人必诛尽尔等九族！”

    蕴含无边皇道威势与萧杀霸气的声音彷佛来自九天之外，又彷佛来自地狱十八层的深处，足叫普通高手闻之心胆俱裂。声音未到，璀璨金芒已如厉电先绽，耀得天地一片煌煌，纣王口上招降，手上却无丝毫留情可言，大天魔刀以撕山摧岳的无边威势向一忧子当头劈下。

    这一击的力量、速度、气势都比姬考手中使出要强出一倍以上，纣王豁然已用上十成功力，要先杀一忧子立威，不给对方有施展他最为忌惮的“天惊地动”的机会。

    斩天劈地的霸烈刀芒闪过，一忧子毫无抗拒余地地被从中劈开，灵隐山顶也被劈出一道深不可测，已彻底将整个山头一分为二的刀痕，充分注释了天魔刀的可怖威力。

    但纣王却面sè一沉，因为被劈成两片的一忧子尸体转眼间已化为尘土消失，这种不可思议的现象，说明一忧子不是以武功，而是以一种神奇的法术避开天魔刀一击。

    毕竟原本就已jing通法术，又是师出同源，所以与姜子牙jiāo流后，一忧子也已掌握了洛书系的奇mén遁甲之术，这才得以在关键时刻避开纣王的必杀一击。

    就在此时，两发锐利气劲带著划裂布帛般的嗤嗤ji响，在空中蜿蜒转折，跗骨之蛆般直朝纣王双眼而来。纣王出招过猛不及闪避，索xing闭上双眼，天魔金身绽放刺目毫光，在铿锵撞击声中已将气劲击溃，但纣王双目却猛地一阵酸痛，视力模糊，难以视物。

    “啊，这气劲竟然如斯yin损，而且还有剧毒？”受了暗算，纣王心中更是怒不可遏，这却是鸠婆婆出手。其实鸠婆婆多依赖剧毒，真实武功比妖帅还要略有不及，但得了“剑蝎纵横行”的几成剑意之后，剧毒指芒却是加倍凶险yin损，连纣王在没有防备的情况下也吃了不大不小的亏。

    她与一忧子两人负责牵制纣王，其实也是一开始就计划好的，只因他们两人一个内力中蕴含剧毒，一个内力蕴含阳刚正气，都足以克制“天魔四蚀”，而姬考更在此之前以天魔功和他们“排练”过一番，可谓知己知彼。

    借着鸠婆婆牵制，一忧子已成功争取到蓄力的机会，一掌带动笼罩范围奇广，连天空云层都被牵连扯动，令人呼吸凝滞的凛冽无匹气旋，伴随着令人耳膜生痛的宏大风啸地隆，向纣王直击压下。

    “是天惊地动？”纣王一时也为之变sè，万万没有想到一忧子如今竟能将这等绝招发动得如此之快，但如今已是骑虎难下，只得已天魔锥全力迎击。

    毫无huā巧的硬碰之下，双方的攻势各自崩溃，气劲四散，纣王顿觉自己所受震dàng极轻，对方这招看似来势汹汹，但其实却只重在防守泄劲，显然是因为发动过于仓促而无法发挥“天惊地动”的真正威力。

    即使卸力技巧高明，但由于两人功力大有差距，一拼之后，一忧子脸上闪过一瞬间的苍白，额上也冒着冷汗，显然吃了不小的亏。

    “哼，虚有其表！”纣王当即乘胜追击，向前踏步，一拳散发的凛冽魔气玄黑如墨，但在高度凝聚压缩间却又奇异地暴绽刺目的霹雳金芒，犹如金雷轰天直击一忧子。

    一忧子再次正面接招，挥手之间，先前两人对撼的散溢气劲连同四周游散的天地元气又如涡旋般向他滚滚汇聚，一散一聚，犹如cháo起cháo落，暗合天地至理。转眼间只见洪水滔滔，碧bo万顷，在翻滚轰涌间如海啸惊涛般向纣王扑至。

    这一击不再仅仅虚有其表，而是汇聚了先前两人第一拼的大半能量，再加上鸠婆婆乘势发出的几道剧毒指芒，纣王终于被bi退数丈，反而屈居下风，心中更是惊疑对方功力进步还罢了，但这等匪夷所思的泄劲聚劲，借力打力之能，在诛魔之役可不见对方使过，他虽天资聪慧，一时也无有效的破解之道。一时一忧子负责正面硬挡，加上一直游斗的鸠婆婆不时乘机下手，纣王竟被牵制住不得上前。

    不过一忧子如今改良版的“天惊地动”虽然杜绝了造成天灾的隐患，但泄力、聚力都依旧要以自身躯体为媒介中转挪腾，对自身经脉的负荷极大，虽然“九yin易脉法”令他经脉加倍坚韧，但在纣王以绝对的功力优势强攻之下，落败也只是时间问题而已。

    另一边，姜子牙战大祭司，一开始大祭司试图凭着自己百年的功力优势，外加吸纳的九天阳气，一举压倒姜子牙，瞄准时机，bi姜子牙与之硬拼内力。但姜子牙却运起“五雷化殛”，五行之力将大祭司功力源源不断化去，而且还渐渐有将大祭司躯体分解的趋势。大祭司大惊失sè，只得鼓尽之前所吸纳的九天阳气，将姜子牙一举震退。但他的九天阳气也因此彻底耗尽，先前斗王宗超时所受暗伤开始发作，在姜子牙的五行遁术与五雷化殛手面前，开始力不从心，连连吃亏。

    而姬考对魂祭司，靠着天魔金身的强硬，拼着挨魂祭司几下重招之后，就以天魔爪死死扣住对方一臂，全力发动yin损无比的“天魔四蚀”。魂祭司一臂被扣没能结印继续吸纳十地yin气，只能凭本身功力苦苦支撑，手臂肌rou渐见枯萎。他虽然功力稍胜姬考一筹，却因为“冰焰奇功”偏于yin寒邪xing，与“天魔功”属xing相近，最易为“天魔四蚀”吸蚀，抗拒起来事倍功半，所以形势不容乐观。

    其实魂祭司还有一招破解“天魔四蚀”的法mén，就是一鼓作气将自身功力反灌注给姬考，让姬考承受不了反而撑爆自己。但可惜魂祭司本xingyin沉吝啬，关键时刻却谈不上有这种魄力。

    其实纣王、天母圣姬、两大祭司加上妖帅，五大高手的实力要比王宗超一方五人还要远远超出，可惜他们却对王宗超等人缺乏了解，而王宗超却事先预料到了各种情况，作了针对xing的周密部署，这才足以各个击破，争取到有利于己方的形势。

    趁着各大高手抓对ji战，姜聪、蜂魅、剑尉、智尉等二线高手则借机上前。妖哥惹不起王宗超等旷世高人，但又见纣王御驾亲临，不敢不出力，正好舍强取弱上前拼杀，没想到当面就遇上一身铜皮铁骨，又刚刚从王宗超处习得一套jing妙实用的近身搏击技的姜聪，几个照面下来，已被打了个鼻青脸肿，屁滚niào流。

    燕九妹则早已借机反水，带着众人乘机救援情郎姬发，蓦地只觉眼前红霞滚滚，层层涟动，伴随着一阵辟里叭啦的霹雳般气爆声……一阵阵yàn丽的彩光碎屑不断爆出，溅起一地的虹光……美丽非常。

    众人均感惊异，放眼望去，只见天母圣姬本来已经雪白的皮肤，这时已经转成了有点透明的莹白，除了血rou接近晶化外，内中还隐有一层淡淡的红影流动，宛似雪娃染霞，晶瓷映红，衬得她端丽的容貌更为yàn丽，几乎使人误以为站在那里的不是活人，而是一尊最完美的艺术品！

    吃了一个不小的亏后，天母圣姬重整状态，不再轻取冒进，而是稳扎稳打将“九天圣nv功”的威力慢慢发挥到极致。一时只见她窈窕的身形如仙nv般漂浮空中，翩翩起舞，全身重霞层层流转，倏然轻挥，洒出一片轻红sè淡淡的霞光，虽然并不特别鲜yàn美丽，但是霞光重重，一层又一层，隐约中感觉得出芒近无形，鳞鳞而动。整场的空气已经被一阵一阵炙热的气bo烤得如同炉中，方圆五百步内的草皮都被烤得卷曲了起来，隐隐的听得出草叶内含的水份被蒸炙得发出“嗤嗤”的轻响，然后立即由青转黄，变成了枯草。

    以柔韧高热的炽热阳劲为表，以刚硬yin寒的玄yin真气为里，前者烘烤肌肤沸腾血液，后者如冰针向王宗超体内暗中穿刺渗透，针灸一般带来强烈的刺ji与酸麻快感，以玄yin勾起元阳蠢动。每一次yin阳真气互挤互感都让王宗超感到心头一跳，气机如注，不断流泄，丹田下涌起一道无可抗拒的热流，呼吸急促沉重，渐渐有yu火如焚之感。

    这是以yin阳相吸，水火相融的天生至理发动的气机感应，即使王宗超在jing神上能够抵抗“天仙**法”的魅huo，但在身体的元气流转上，却是无法无视这种“勾引”。

    “臭小子，该是你付出代价的时候了！”天母圣姬双眸倏转妖异的赤红，脸庞红若丹霞，全身散发如兰如麝的浓郁奇香，看似chun情漾溢，实则杀机暗藏。手中的霞光层层连放，重重相叠，好比数十层用霞光作成的网儿一般，罩向了王宗超。而天母圣姬本人则双爪灌劲，以火凤擒龙之势，从天空俯冲抓下。

    她先前不惜耗损两成纯yin真元渗入王宗超体内，ji发他体内元阳动dàng，内息如沸，如今这一击却是要连本带利，将王宗超所有元阳连同全身功力一并吸尽。

    王宗超却骤然运用“不死印法”，将入侵的纯yin之气化死为生，与天母圣姬对拼一记，各自身形剧震，正当天母圣姬要加劲吸功时，却发现一个漆黑的hun沌气旋在两人之间迅速生成，隔断气机，一切气劲投入，都遭吞噬一空。

    又是一招“hun沌帷幄和光尘”，这一式可破“天魔四蚀”，同理也可破“天仙**”。只因前者是以魔气侵蚀他人气血真元并吞噬消化，后者是以yin阳相吸之理吸引他人真元，但都要有气机相连才能进行吸噬，这一招却可以hun淆一切气机，和光同尘，断绝感应，自然可破解。

    天母圣姬最擅长huā巧变化，见状虽然吃惊，但却立即有正确的应变，提气疾吐，五指一弹，千万氤氲着七彩霞光的气团纷纷暴shè发出，绕过hun沌气旋，沿着变幻莫测的曲线轨迹从四面八方向王宗超周身上下袭去。

    即使发出如此多的气劲也能隔空cào纵去向，随心所yu，这一式“幻彩神珠”已充分显示了天母圣姬的绝高真气运用技巧。但王宗超处变不惊，不闪不避，手上骤然加劲，竟然将hun沌气团生生捏爆。

    天母圣姬顿觉眼前一huā一个硕大无比的星河旋涡以hun沌气旋为核心铺天盖地蔓延开来，将自己连同对方都一切笼罩进去……霎时视野中的一切都尽数黯淡消失，六感如盲，只剩下无边无际的深邃浩瀚宇宙，以及如同明珠般闪烁的璀璨星空。一切都似乎触手可及，又仿佛无尽遥远，天母圣姬发觉自己发出的劲力都如落虚空，整个人空dàngdàng的无比难受。

    此为“星河旋绕锁无穷”，悟透了hun沌生星河、星河归hun沌的原理之后，王宗超可在“黯hun沌”与“紫星河”两种属xing气劲间任意切换，变招快逾常理。而且这一招已经不是单纯的攻防招式那么简单，而是可以遮蔽对手感知，融入天地自然规律，全面左右、取代方圆十丈之内的自然变化，同时还有吸引汇聚星辰光煞之能，开始向领域阵法发展。

    一时星河旋转，斗转星移，无数繁星互相旋绕回转，气机环环相扣，形成一种无比复杂的回旋挪移力场。天母圣姬发出的无数“幻彩神珠”纷纷被这种莫名力场偏移了去向，除了少数击中王宗超之外，绝大多数都仅与王宗超chā身而过。

    这一招没有“狂邪翻天”强行逆转事物运动规律那么霸道，但以无数星辰引力轨道发出的旋转挪移力场，却还要来得百倍繁复难防。紧接着只见漫天星辰或互引或互斥，各自碰撞排挤变向，衍生出无数让人完全无从预测的轨迹，向天母圣姬身上纷纷落下，不少幻彩神珠也被因此带动，纷纷返攻天母圣姬。

    虽然每一道星辰造成的杀伤都并不强，但却积少成多，而且属xing变化多端，或炽热、或冰冷、或锐如剑气、或旋割如刀、或渗透侵蚀、或爆裂溅shè、或如雷暴殛，其中暗藏灭绝生机的星辰煞气，从各种不同角度不断考验着天母圣姬的护体真气强度，加上环环相扣的繁复挪移力场干扰牵制，令她一时应接不暇，狼狈不堪。

    还未等天母圣姬适应过来，蓦地，无数星流疯狂旋转，纷纷凝聚到王宗超周围，转眼间形成一道辉煌巨大的星河气旋，以撕裂宇宙虚空之势向天母圣姬当头斩下……

    其他人却都只能看到一团灿若星宇的紫sè气旋膨胀扩散，将王宗超与天母圣姬两人连同方圆十丈之内都笼罩进去，不清楚两人究竟打得怎样，紧接着实质般的星光如天河断裂倾泄下来，纷纷汇入紫sè气旋内。

    再过片刻，紫sè气旋突然崩溃炸开，在轰然宛如天崩地裂的声音里，天母圣姬整个人横飞撞出，长发散洒，口鼻溢血，苍白的肤sè早已失去了莹莹的动人光泽，全身衣衫破碎处处，被狂风吹得宛似yu裂，就这么直直往悬崖边上落下。

    这一战，王宗超靠着层出不穷的奇招绝学以及防不胜防的心理战术，终于完败功力比他更强的天母圣姬。不过其中关键也是因为王宗超对天母圣姬的xing格、过去以及武功底细都有足够了解，而天母圣姬却对王宗超一无所知，知己知彼的优势，足以抵消功力优势而有余。

    几乎在此同时，姜子牙先以金行、水行之术，从水银池中凝聚出一张介于液态与固态之间的柔韧水银网，将大祭司暂时捆锁束缚，紧接着又运用从王宗超jiāo流得到的“十强武道”部分武学，整个人一分为五，金掌，木拳，水爪，火指，土脚同时轰中大祭司，五行力量在大祭司体内jiāo汇jidàng，重创这位本已是内外jiāo患只凭意志苦苦支撑的老人，令他当即轰然倒地不起。

    正与姬考僵持不下的魂祭司见状大惊，如今已不容他不下决断，当即忍痛挥掌，将被姬考扣住的一臂齐肘斩断，自己则乘机脱身。那一断臂在姬考手中迅速被吸蚀枯萎，转眼间已化为枯枝一般。这样一来，魂祭司不仅遭姬考吸蚀了三四成功力，而且断了一臂，可谓彻底惨败。

    几乎同时在各自的对战中取胜王宗超与姜子牙毫不停留，几乎在同一时间杀向纣王。

    王宗超击败天母圣姬之后，从星空引下的星辰罡煞还大有剩余，此时索xing一并凝聚归一，化为一柄星河长剑，一剑舞动，天河震鸣，长风浩卷。一条银白的匹练横贯天际，带着无穷无尽，仿佛大江大河自天上来的恐怖剑意直涌向纣王。银河的辉光刺破天宇，无数星光像是流星雨般划空洒落下来，炸起霹雳连连，声势惊人。

    一忧子连番运用改良版“天惊地动”硬撼纣王，如今已是强弩之末，只觉丹田内息如沸，全身经脉痛如刀割，衣裳鞋履纷纷碎裂。但此时他依旧勉力配合众人，将先前ji战而散逸的气劲连同灵隐山山气一并chou取凝聚，化为庞大的五岳山型，一式“山兮鬼神惊”连同王宗超的星河之剑几乎在同一时间命中纣王。

    猛招之下，纣王的金身终于破裂崩碎，口中鲜血喷出。但是惊愕却同时出现在王宗超与一忧子脸上，他们只觉自己发出的星辰煞气以及山岳之气源源外泄，悉数灌入纣王体内。

    一时只见天空紫芒大作，紫微帝星光华空前耀眼，仿佛已化为一轮升腾紫日，将星力源源不断向纣王身上倾泻而下。大地之下气脉奔涌，大商龙脉所凝的皇者之气纷纷向纣王奔涌汇聚，形成浩大浑厚的蟠龙之形，绕着纣王上下盘绕翻腾。

    天魔金身仅仅一时崩溃，随即又因这两股外来助力而瞬间恢复，而且因帝星之力与地脉龙气而充满了萧杀森寒的星辰威煞以及恢弘正大的皇者天威，正邪合一，更胜之前。

    “不好，这家伙只怕是‘反派光环’发作了！”

    王宗超心头一紧在这关键时刻，纣王当真发挥出了除主角姬发之外完克一切的第一反派气运，王宗超与一忧子两人借星辰之力以及灵隐山山气的攻击，却反而让纣王借着自身的天子命格以及身处大商皇气所聚的灵隐山，引来紫微帝星的星力与大商的真龙帝气，加上“天魔功”，三股力量合一，如今纣王的实力已完完全全超越了元始天魔，达到一个举世无敌的可怕境界。

    或许也是因为作为外来者的他受到这个世界的某些气运排斥，由于他的介入，纣王竟提前拥有了他在原漫画末期才能拥有的力量。

    “寡人受命于天，天当佑我，尔等一众反贼，只是自取灭亡！”霎时功力ji增，伴随着自信与霸气狂飙，纣王看都不看，成千上万天魔刀刀气狂澜巨làng一般涌出，竟是后发先至，刹那间刀气尽破王宗超与一忧子两人攻势，更乘势将鸠婆婆以及也随后攻至的姜子牙也卷进去，刹那间众人眼前除了如同一个吞噬绞杀一切般的黄金之海，什么也看不见！

    一忧子首当其冲，只能强运残存的山气护住全身要害，却仍给无孔不入的刀气穿过防御线，一时之间也不知自己接了多少刀，中了多少刀，全身经脉内脏如撕裂一般痛楚不堪，只得在不断后退的同时勉力将所中刀劲泄走。

    鸠婆婆功力最差，勉力挡了几下刀芒之后，左臂已遭凌厉绝伦的一刀劈断，搜骨刮髓的蚀劲令伤口霎时枯萎，要不是姜子牙以遁法冲上，替她挡住了剩余刀劲，立即就要被当场分尸。

    姜子牙虽然以“五雷化殛手”将袭向他与鸠婆婆的刀气全部分解消融，却被无涛魔气震得双臂剧痛入骨，仿佛镪水浸泡过一般软绵绵地提不起劲来。

    毕竟一忧子与鸠婆婆先前不惜一切代价强阻纣王，如今已是强弩之末，姜子牙与大祭司实力相近，即使获胜，如今也已是伤疲不堪，在瞬间越级提升的纣王面前，已是不堪一击，纷纷落败。

    唯有王宗超凭着高出众人不止一筹的功力与技巧，才能在凌厉空前的天魔刀网之下力保不失，但心中也是震撼难言：纣王如今的功力已足足比他高出一倍，也就是比全盛的元始天魔还要强出五六成，功力差到这种程度，即使他有再jing再妙的技巧也已不足以弥补差距。如斯除主角外通杀一切的“真.反派光环”，当真没有天理了。

    姬考远远看着这般情景，只觉如雷殛身，不敢上前。不过这倒也不是他贪生怕死，而是一开始已经拟定好的作战策略：面对纣王，姬考打顺风战即可，但纣王越是占据上方，越是要闪远，否则同是“天魔功”，吸蚀起来事倍功半，他上去也只是给纣王送菜而已。

    就在此时，纣王已将杀意锁定眼前敌人中武功最高的王宗超身上，一拳同时带动漆黑魔气与浩dàng皇气，破风、破云而来，似龙yin、似兽吼，一时间卷动十里风云，化作一条漆黑的狰狞巨龙，凶猛狠恶的滚动风沙向王宗超狂噬而至。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
