------------

第四百三十四章 沧海穷奇蕴无量

    原创第四百三十四章沧海穷奇蕴无量

    纣王一朝突破，尽显至尊无敌的皇者天威，一拳发出，直有龙腾四海气吞万里，魔啸千山威凌八荒之势，龙魔一体，正邪合一我要这一击无论力量、招意、气势都无疑位居当今当世无人能敌的巅峰，即使天帝、大天魔、天妖这些神魔再世，纣王也能够与之抗衡！

    王宗超一时只觉眼前的漆黑魔龙愈变愈大，直到充塞成为这天地间的唯一，纣王好像倏地消失了，王宗超再感觉不到他的存在，似乎只能绝望地任凭魔龙连同身后的一方天地一并吞噬毁灭。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超很清楚这种现象说明什么即说明自己的气势已完全被对方碾压盖过，以往自己持着独一无二的武道拳意与“请神”，在气势上一直都只有碾压他人的份，但如今纣王凭着大商皇气与天魔魔威合一，却已完全将他压制在下风。

    “心致幽静离妄梦，念化虚无存鬼神……种种颠倒梦幻，全属虚妄！”

    如果“不灭金身”与“九空武界”在此，王宗超的气势完全可以与纣王正面抗衡，但如今却只能以“请神”的独特法门，谨守自身心神，以免被对方气势所左右，与此同时竭尽所能化解对方无涛拳劲。

    “靛沧海”合并“水兮滔天”！

    “浑天奇招”“沧海穷奇蕴无量”！

    浩瀚深邃，柔韧至极的蔚蓝色真气以王宗超为核心呈圆弧放射向四面八方扩散，在与纣王涛天拳劲接触的瞬间，柔韧气劲立时如波浪般呈现一波一波的震荡，平和起伏间，逐一将对方的无匹拳劲化解消弭。

    以柔克刚，说来简单，但纣王魔龙皇拳的至刚至烈气吞河山，岂是轻易能够化解？王宗超糅合“浑天宝鉴”与“先天乾坤功”之长，深若渊海，至柔至韧的水性罡气也只能勉强化去四成拳劲，剩下六成拳劲，依旧凌厉无涛，沛莫能御！

    一时王宗超豁尽毕生所学，“太极之道”、“不死印法”、“无求易诀”一切精妙卸力化劲之法尽展无遗，双掌划出无数大大小小的圈，看似简单朴素，其实却是极尽精妙玄奥。阴阳相合，生生不息的掌势带动水罡涡旋不断，一重接一重，一层绕一层，绵绵层层叠叠，或如磨盘般迅速消磨纣王的拳劲，或巧妙地拨转逆反，自相抵消，后又将残余拳劲以自身为媒介，还于虚空。

    纣王拳意中的魔龙形象则直接被“元天剑诀”化为实体，形成无数条张牙舞爪的黑金色的蟠龙随王宗超掌势盘旋而动，在蔚蓝色水兮气劲中沉浮不定，仿佛群龙入水，龙游海渊，随即又崩碎成晶状粉末。

    虽然形势险到到极点，但在外人看来却似乎很轻松简单王宗超全身先是被一个蔚蓝柔韧水球所包裹保护，纣王一拳印下，虽将水球打得不断变形，但磅礴拳势却深陷其中，不能脱身。而王宗超身随拳动，如流水行云般向后退去，姿态轻柔舒缓，游刃有余，看似毫不着力的挥掌之间，已将这足以轰山碎岳气吞江海的一拳尽数消弭无形。

    如斯结果，顿时让所有人都大吃一惊，难以置信。事实上在这个天地元气十足充沛的世界，功力高上一分，在关键时刻可以驱动的天地元气就会高出两分，两倍的功力差距，已经完全可能出现一击轰杀碾压的局面，何况纣王如今极尽天时地利人和，拳倾天下，皇者无敌的一击？

    事实上，如果是焦恩那种能量控制粗糙到极点，武道拳意几乎全无，自身又存在不小隐患的存在，哪怕十倍的能量差距，王宗超也能够战而胜之。但如今双方同为天人高手，招式都能做到将自身潜能与特长发挥到极致，对方气势拳意又占尽上风的情况下，能够几乎无伤地接下两倍功力差距的一拳，就已经绝对称得上是奇迹了。

    “你们全部带姬发退走，我殿后！”将纣王一拳缠紧、封住后，王宗超一声断喝，气势凛然决绝，大包大揽。其实他也清楚一忧、姜太公等人都是伤疲交加，加上功力差距过大，留下也只能给纣王的‘天魔四蚀’送菜，索性卖个顺水人情。当然让一忧等人拖住纣王自己趁机逃遁也是一个选择，不过他为人到底还没有腹黑到这地步，从另一个角度讲，这又何尝不是一个让自己在绝境中突破提升的机会？

    纣王之前一拳寄托至尊皇权与无上魔威而发，可谓意气奋发，却无功而返，在为对手妙至毫巅的卸劲手法暗自惊叹之余，也感到自己的皇者威严倍受挑战，龙颜震怒：“倒要看你能拦住寡人到几时？”

    一时纣王誓杀对手以挽回不容冒犯的尊严，身上的浩荡皇威与汹涌魔气再次狂增提升，结合了正邪两种巅峰力量，皇极天魔刀、紫微天魔锥、魔龙皇拳、魔帝龙爪、以龙魔乱舞之势如怒雷骤雨般向王宗超身上纷纷杀至，一时只见朵朵血花在王宗超灿烂绽放。

    但王宗超也是竭尽所能，阴、阳、刚、柔、明、暗、虚、实、圆、长、沾、缠、卸、滑、挪、化、转诸般真气变化技巧发挥到极至，靛沧海结合水兮气劲始终聚而不散，笼罩护住自己并包裹捆锁纣王，让纣王感到自己好像陷入了怒涛澎湃暗流汹涌的深海空间。或明或暗、或直或曲、或拉扯或挤压的各种莫名劲道令纣王举手投足都倍受干扰牵制，有力难施，发出的招式还不时相互冲突，抵消反震。

    虽然王宗超受创处处，形势危如累卵，但他却凭着惊人的战斗直觉以及极巧的应变招式让自己所受的都是不至于影响战斗力的轻伤，而且确确实实以一己之力，将功力与气势远远比他强的纣王牵制在原地，无法阻拦一忧等人带着昏迷不醒的姬发向灵隐山下退走。

    不仅如此，借着生死边缘的极限对抗，王宗超的种种技巧运用越来越出神入化，浑然天成，让纣王越来越有老鼠拉龟无从下手之感，偶尔发出的绝境反击，虽然无法摧破天魔金身，却也让纣王感到不小的威胁。

    “君威莫敌！今日你等一个个都休想走脱！”

    纣王心头怒，背后蟠龙环绕的大天魔魔像暴现，天空的紫微帝星之光、整个灵隐山的龙脉皇气，以及方圆千里之内的阴寒魔气，全遭他鲸吞搜掠，转化为胜“天惊地动”，无可估量的磅礴威能，紧接着手结魔印，惊天动地的毁灭性猛招已呼之欲出。

    龙魔怒震！震！震！震！震！震！震！震！

    比雷霆霹雳狂野暴烈，比海啸山崩浑雄霸道的震荡烈劲所到之处，就连空间也被震出无数道漆黑电芒般的细微裂痕，时间也变得紊乱无比，在狭小区域内出现无数加、放慢、停滞、跳跃交替频繁出现的混乱景象，在因天地元气充沛而空间结构比一般世界加坚固的天世界，还能有如斯效果，实在骇人听闻。

    在原漫画中，纣王与天妖附体的妖帅激战时，两股旷世无匹的妖魔之力竟然令时间混乱，天象异变，导致黎明提早半刻到来，足见天世界的神魔威能何等匪夷所思。

    王宗超的“沧海穷奇蕴无量”同样能够一定程度影响时空结构，让虚空变得似海渊深，似水柔韧，让时间变得悠长绵延，不为“拳殛虚空”一类虚空震荡所左右，在“剑廿三”下也能有一定的缓冲应变余地，但在空间撕裂的毁灭性力量面前，也只能勉强保住自己不为破碎空间撕成粉碎。

    只是连番烈震之后，水兮罡气也已是土崩瓦解，王宗超身上再增无数血痕，只觉内息如沸，经脉逆乱，四肢百骸如欲散去。

    “汝一介反贼，功力能够长存寡人体内，乃是无上光荣！”

    纣王双臂齐展，天魔龙爪一扣对手丹田，一扣对手心坎，天魔蚀经、蚀魂齐发！这个对手的功力明显超过了两大祭司以及一忧，纣王又怎会放过？反正姜牙等人都没能来得及跑得太远，他将王宗超一身功力吸蚀干净后，大可从容追上。

    但是蚀劲发出，却空荡荡的什么都捞不到，这个对手身上似乎没有任何精神气之类存在，整个人完完全全就是一个空壳。

    金丹之法，可将全身精神气凝聚成团，浑圆如一，王宗超这副躯体虽然没有真正凝结金丹，但却不妨碍他瞬间用上这一法门，将全身精神气在不可察觉的情况下霎时全部转移挪转到右臂之内。

    “天魔四蚀”，虽然有吞噬对手精元的妙用，但是相对的却缺乏破坏力。王宗超在精气神全部移走的情况下，肉身原本不堪纣王一击，但偏偏纣王难遏贪念，不是当即发劲将王宗超碎尸万段，而是要先吸蚀他的功力。

    丹田与心坎被制，普通高手无论如何已不能发劲用力，但“九阴易脉法”擅长自组窍穴，独立发劲，却完全可以做到。

    而被天魔怒震击溃的水兮罡气，其实并未完全散去，而是扩展弥漫到方圆数百丈内，一时犹如水漫灵隐山，地面已被完全覆盖遮掩，粼粼水波映照着天空的星辉朗月，仿佛宇宙星空一般，形成一种海天一色，天地同辉的壮阔雄奇景象。

    “沧海穷奇蕴无量”不仅仅是精妙无比的守招，而且在防守中不断汇聚积蓄力量，在不知不觉中蕴含无穷无量的反击之势。一时只见王宗超的右臂经脉肌肉剧烈膨胀了三倍之多，蓄势待发。水兮罡气中映出的月星之辉也尽数向他右臂奔流汇聚，转眼间凝聚出一轮煌煌金阳，勃勃着万千生机，交织着无限活力，犹如海上日出，壮丽辉煌。

    月光、星光，皆乃阳光也！

    金晨曦佛光初现！

    说时迟那时，几乎就在纣王发现对方精气神已悉数转移，空无一物的同时，王宗超一掌已带着曦轮万千，无量金光，毫无花巧地印上纣王的面门。

    凄厉的惊天惨嚎震得天空云气翻涌，大地轰鸣不绝，鸟兽狼奔豕突，整个朝歌数百万军民无不从睡眠中被惶然惊醒，甚至有些胆较小的人震倒在地，心胆俱裂而亡。

    这一招“金晨曦佛光初现”比起当初对付姬考之时又有不同。这些天来王宗超一直钻研“天魔功”，寻求破解之道，并结合“先天乾坤功”引聚天地正气之能将这一招不断改良，以至对“天魔功”有超强的“专杀”效果。就算以同等功力出击，杀伤效果也要比之前强出四五成，相比正宗如来神掌也是有过而无不及。何况王宗超如今乃是蓄谋已久的绝境大爆发，出力比对付姬考时还要强出一倍不止！

    这一掌直接令纣王头部的金身气劲龟裂崩解，肆虐的纯阳佛光霎时摧毁了他的视网膜，并转化纯粹辉煌的金焰绕首而燃，让纣王的金身不断熔化，发是熊熊燃烧。

    纣王但觉眼前一片刺目金黄色光明，头部只感到煮海焚天的酷热，耳中听到的是惊天动地的霹雳轰鸣，鼻中闻到是自己肌肤焚化的焦臭。巨大的恐怖感，让纣王在拼命摧运金身抵御伤害的同时，不顾一切狂摧掌力将对手远远轰开。无坚不摧的狂暴气劲，霎时将王宗超残存的水兮护体柔劲毁了个荡然无存，虽然他内息急转，霎时将所受的七成以上劲力都从背后卸走，但口鼻中也是血喷如泉，五脏翻覆，内伤重到无以复加。身后半个灵隐山都受了池鱼之殃，被纣王的惊天掌力轰了个彻底粉碎崩塌，泥沙滚滚，沙尘弥天。

    要不是纣王在中掌一瞬间本能以七成功力拼死防护头部，轰向王宗超的掌力只有三成左右，王宗超绝对难逃一死！

    “走！”一片混乱中，两只手各从左右搭住王宗超胳膊，紧接着土遁发出，已带着王宗超一起远遁高飞。却是一忧与姜牙两人走后又暗中以遁术潜回接应，正好将王宗超救走。

    而纣王虽然没有受到什么危及生命的重创，却因王宗超一掌落得个双目全瞎，六识如盲，如今只顾全力驱走绕首而焚的纯阳佛焰，哪里来得及去追击王宗超一群人？

    半个时辰后，在朝歌城中一个早已秘密准备好的地下室中，一忧、姜牙、姬考几人不顾自己也有伤在身，轮流为王宗超输功疗伤。这个世界上能同时借“先天乾坤功”与“天魔功”两种正邪对立的真气疗伤的人，估计也只有王宗超而已。

    鸠婆婆断了一臂，不过内伤还并不算重，她的内功带毒不适宜为任何人疗伤，但却精通各种药物，所以很为受伤的众人调配外敷内用的对症药方。

    众人出生入死抢回的姬发则毫发未伤，只是失去了一魄，还未苏醒过来，正由妖帅之女燕九妹悉心照料。

    此番众人能够得以死里逃生，或许也是因为托了姬发这位未来周天的福，只因王宗超若不能在关键时刻弄瞎纣王，姬发自然也逃不了。而如果王宗超跑不掉，王宗超身上藏着的封印了姬发一魄的金龙虎符自然也要糟糕。事实证明，“主角光环”始终还是比“反派光环”要强出一筹，顺势借力，气运绝佳，逆境翻生，赴险如夷。

    虽然身上伤势只是稍有起色，但想到这一节，王宗超还是忍不住要纵声大笑，但笑声牵动伤势，却又变成咳嗽：“哈哈哈……咳咳……这一仗果真打得畅淋漓，不枉此行，当浮一大白！”

    年龄姜聪在一旁神情激动，听得热血沸腾，振奋无比，蓦地向王宗超双膝跪下，俯身叩头，诚心求道：“先生武功绝高，为人是高风亮节，慷慨豪壮，令小仰慕不已。不知小能否有幸拜先生为师？”

    先前王宗超仅仅是在武学上折服姜聪，但如今孤身一人独挡纣王，却无疑在武德品行上折服了他，令他下定了正式拜师的决心。

    姜牙在一旁捻须微笑，乐见其成。如果说先前他还对王宗超的来历存着戒心的话，如今生死一战之后，什么顾虑也都烟消云散了。

    王宗超也不矫情，微微颔首道：“也好，不过我时日已无多，只怕也没法教你太多东西。”

    “你的确已时日无多，因为说不定你过一会就死了！”就在此时，一声柔媚悦耳却又蕴含杀机的女声音传来，天母圣姬带着一身醉人香风与凛冽煞气，已骤然出现在地下室的入口。

    “‘九天圣女功’果然玄妙，借着残余气劲的阴阳相吸互感，竟然能够直接追踪过来。”王宗超有些无奈地叹而赞道，相比其他人的紧张，他似乎对此已早有所料。

    “不好，千万不能让她暴露我们所在！”

    此时毕竟还在朝歌城中，若是天母圣姬引来朝廷方面的高手甚至纣王本人，后果不堪设想，一忧、姜牙、姬考、鸠婆婆、姜聪等人大为紧张，立即出手向天母圣姬围拢杀上。

    几人都因之前苦战而有伤在身，或又帮助王宗超疗伤而耗费了不少功力，加上心有顾虑出手声势不敢太大，一时只见人影交错，却都奈何不了天母圣姬。短短时间内，天母圣姬所受伤势似乎已完全痊愈，蓦地施展变幻莫测的步法，令人心弦颠震的酮体柔若无骨，仿佛幻化彩霞飘飞不定，几个转折间，竟然绕过五人拦截，直取王宗超。

    王宗超受伤重，似乎已无还手之力，但他端坐不动，毫不惊惧，神情看似悠然自若，又似诡秘无比，天母圣姬回忆起对方种种让人惊心动魄的应变手段，心头不由一虚。纣王先前明明已全面主宰局势却中了突如其来一掌，神乎其神的一掌，她其实也暗中看在眼里。而她可没有天魔金身的超强防御，要是王宗超突然给她来上这么一招，她非当场暴头不可。

    心中顾虑暗生，天母圣姬竟放弃王宗超，转而直取姬发，一出手轻易将昏睡的姬发扣住后颈，提在手中喝问：“你们还想不想要他命了？”

    众人投鼠忌器，一时都不敢上去，唯有王宗超镇定依旧道：“想杀姬发的话，圣姬可是会倒霉的！”

    就在此时，由于后颈剧痛，姬发骤然惊醒，身上浑厚的“黯混沌”气劲浮现，顿时将天母圣姬的手震脱开去。

    其实两人的功力还大有差距，只是天母圣姬之前在王宗超一招“混沌帷幄和光尘”之下吃过不小的亏，见状不由自主地松开手，随即又见姬发的“黯混沌”相比王宗超的旷世奇招简直判若云泥，心中有气，立即双手加劲，一招“恶凤擒龙”杀上！

    摧肌裂肤的凌厉爪劲给姬发造成莫大的威胁，脑还混混沌沌未能完全清醒过来的他，本能地将自身功力摧上巅峰。辉煌灿烂的“金晨曦”气劲霎时在他手中凝出一个令人难以直视的耀眼金环，带着摄人心魄的威势向天母圣姬激射横斩。

    所有人中状态好的姬考也借机全力斩出一道大天魔刀，两股一正一邪但都同样锐不可当凌厉无涛的气劲与天母圣姬挥出的凤爪相撞，顿时爆出如雷闷响，整个地下室土木崩裂，摇摇欲溃。

    天母圣姬虽然击溃金环金刀，但是也牵动内伤，一口鲜血喷出，面色转为苍白，而一忧等人已纷纷将她围住。

    王宗超见状笑了一笑：“果然不管‘九天圣女功’疗伤之法如何独具一格，在这么短的时间内，圣姬多也只能暂时镇压住自己伤势，在与我们动手，只怕无法稳操胜券！放心吧，只要我等和平相处，我先前所承诺之事不会违约。”

    原来先前在星辰气旋捆锁之中，王宗超借机向天母圣姬说出他所知的天帝行踪，并向她言明如果她退出此战，就会告知她与天帝之女的下落。天母圣姬闻言一时已是战意全消，之后落败，其实也有大半因素是因为她不想再打了。否则王宗超即使能够取胜，也要付出不小的代价，对付纣王就要加艰难凶险了。

    天母圣姬冷哼一声：“别忘了，你还杀我天母门弟！”

    王宗超摇摇头：“我几时说过我杀了你的弟？放心吧，虽然我找上天母岛，但也没有随便杀女人的兴趣，只是震散了她们的足厥阴肝经罢了。”

    足厥阴肝经主女性的生育能，受损之后于健康、练武都无碍，只是大减，没法修炼采补之法，兼难以成孕罢了。天母圣姬一听便明底细，凤眼依旧带煞：“我天母门的事，也要你来管？”

    王宗超悠然道：“‘天仙法’也属道尽阴阳玄妙变化的旷世绝学，可惜你门中弟修为太浅，不去研究领悟其中玄奥，只是一味沉沦欲海不可自拔，本末倒置，只怕终生无望窥破‘色空还虚，无欲则刚’之上乘境界。如此下去，圣姬百年之后，天母门只怕永远出不了什么惊采绝艳的人物，只能沦为武林妓院一般的货色，不同的是妓院要嫖客支付的是金银，天母门要人支付的是功力精元罢了。”

    王宗超言语尖刻，天母圣姬勃然大怒，还未发作，就见王宗超目光冷冷扫来，触目生寒：“若圣姬不以为然，当你找到你女儿后，也忍心让她跟着你修炼这种功法吗？”

    天母圣姬玉容一寒，杀机再动：“莫非你也认为我没资格管教自家女儿？”

    天母圣姬遭天帝所弃还罢了，但天帝还认为她性格过于刚硬偏激，不适宜将女儿养育成人，将女儿一并带走，所以她一直深以为恨，王宗超的话，无疑已触到她的逆鳞了。

    却没想到王宗超摇摇头：“圣姬不是没资格带女儿，只是不适宜一个人带女儿，可惜天帝与你离别之后，不久就应天劫而亡。他也自知自己注定无缘和你一起将女儿带大。”

    一言既出，天母圣姬娇躯剧震，心中好像有什么东西正在破裂崩溃，一直爱恨交缠的负心人，或许是另有苦心，而且还已不在人世，这两件事无疑都给她带来难以承受的打击……一时她几乎无法稳立于地，颤声问道：“你所言所语，都是真的？”

    王宗超耸耸肩：“找到你女儿后，自可求证。”

    天母圣姬勉强稳住心神，咬牙道：“你身上已中了我的独门‘天魅阴针’若无我救治，一个月内必定发作，生不如死。你若骗我，必定会死得惨不可言。”

    王宗超却只当听了一个无聊笑话，半点表示都没有，只是淡然道：“圣姬准备好出发寻找女儿吗？”

    天母圣姬一时无语，片刻后开口询问：“你到底是什么人？”

    但王宗超已不再管对方，只顾调息运气，自疗伤患。未完待续

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
