------------

第四百三十五章 围猎四阶

    第四百三十五章围猎四阶

    夜月当空，林风瑟瑟，柳影斑驳处，半山亭间，一老一幼的两个身影静对山huā，倾听蝉语蛙鸣，正默然对饮。【www.13800100.Com文字首发138看书网】书mi群4∴8065

    老者正是雄霸，幼童则是童皇，这两位昔日曾经辉煌无尽，让江湖人闻风丧胆的人物，如今身上气势威煞已是dàng然无存，只剩下一股说不出的寥落垂暮之气。

    “雄帮主，你我似乎很长时间没有饮茶赏月的闲情逸致了。”童皇首先开腔，声音依旧尖细如同幼童。

    “老夫应该是从未有过这种兴致过。”雄霸悠悠一叹，“是非成败，到头终归是一场空，如今我等已一无所有，只空负一身血债，纵然想回归平凡，也是在所不能。”

    童皇默然片刻，才点头道：“像你我这种人，想落得个善终终究只是奢望，只希望我等最终的谢幕不至于太过难看了。”

    就在此时，林间的蝉语绝了，田间的蛙鸣声也断了，取而代之的是一阵兽走鸟飞的sāoluàn与不安，所有生灵似乎都在惶然躲避些什么。

    yin风阵阵，送来阵阵沙沙不绝，密密绵绵的生硬摩擦声，由远而近，听上去就如万蚁噬骨，令人牙酸心怖，双股yu战！

    惨绿磷火在夜空中飘dàng，远方无数méngméng黑影正以一种蹒跚、迟缓、僵硬的姿态，缓缓而来，转眼间已是漫山遍野。

    cháo湿和腐烂的气味在夜风中越来越浓郁，映着惨白的月光，只见无数的白骨、腐尸正如cháo水般缓慢而坚定地涌来。除了那些大同小异的活动骨架之外，那些尸体死相万千，不少明显是从战场之上来的，死之时自是难以完整。正是如此，让眼前的景象更加可怖。一股熏天的恶臭弥漫整个天空，无孔不入。yin风呼啸之中，看见这种景象，简直就是活生生的人间炼狱，足以骇破任何人的心胆。

    一些喜欢食用腐rou的田鼠和野狗难遏天xing，不知道天高地厚的跑出来想大快朵颐一番，追着那些身上还有rou的尸骸撕扯尸rou，那些尸骸也只顾前行，不去阻拦，但吃不了几口这些动物身体就变得僵硬起来，尸毒将它们也化为死灵生物，茫然的跟在僵尸队伍中一并前进。rou食xing蚂蚁不甘落后的从地xue中爬出来，但它们那微小的身体显然承受不住浓郁尸气的侵蚀，片刻之间就变得硬邦邦的如雨点一般坠落。

    如今距离恶魔队进入风云世界已过去了近一个月，这种僵尸行军的骇异景象，一到夜间就在华夏大地到处上演，少则数十，多则成千上万。它们行动迟缓，昼伏夜出，除了漫无目标地走路之外，一般也并不攻击活人活畜，但是所到之处，许多本已入土为安的尸骸，无论人畜都纷纷自动加入它们的行列，所以虽然官方、民间、武林都在竭力组织围剿，但它们的队伍却越来越有壮大之势。让天下人骇异难言，谣言四起，人心惶惶，加上四处流窜的东瀛倭寇，如今已完全称得上天下大luàn。

    “看来老夫最后这一盏清茶，也已无缘受用。”雄霸一声叹息，只剩下食指、中指、无名指的右手向前点出，由绿、红、蓝三sèjiāo织而成的璀璨光华瞬间划过长空，以犁庭扫xue之势，横扫如同cháo水般涌来的数千上万骨骸僵尸。

    这一指刚柔兼备，用劲妙绝巅峰，更有一种如同剑气一般的锋锐dong穿之势，先如弱水浮云般无孔不入地渗入僵尸骷髅的四肢百骸，紧接着又猛然炸开，将目标化为无数彻底无可收拾碎骨腐rou。一时只见雄霸一指横扫方圆百丈之内，所到之处风起云涌，飞沙走石，首当其冲的骨骸行尸毫无反抗余地地纷纷倒伏崩溃。

    即使雄霸的实力相比武无敌、无名、赤绝等等高手要来得相形失sè，但他却也无愧于先天高手中的佼佼者，虽然两个月前曾经自废功力，但如今功力似已完全复原，而且还多了一股斩断、dong穿一切的凌厉剑威。这显然是帝释天以“万剑归宗”的法mén助他恢复功力，而且将全身真气转化为更具攻击力的剑气，运用在“三分神指”上，威力倍增。

    仅仅半盏茶功夫，蔓延而来的数千僵尸骨骸大军就被雄霸摧枯拉朽地毁去了近半，余下的僵尸骨骸却没有逃走，反而加速汹涌而来，而且

    但每一具僵尸或者骨骸被毁，就会有一缕rou眼难以察觉地灰sè烟尘缓缓腾起，越来越多，弥漫在空中，渐渐将整个夜空都染成了一种yin森灰败的渗人sè泽，四面皆昏茫茫一片，彻骨yin寒之气伴随熏天的尸臭四处扩散。

    亭边的一口古井突然发出阵阵似哭非哭，似笑非笑，呜呜咽咽，幽幽怨怨的古怪声响，伴随着阵阵渗人的指甲抓挠声，紧接着一个一身破烂白衣的身影缓缓从井中爬出。白衣上是一头披散着的黑sè长发，长发夹缝中完全暴睁成完美圆形，黑白hun淆，死气沉沉的眼球若隐若现，血丝狰狞，散发出噩梦般的幽幽冷光，瘦骨嶙峋的手伸向前方直向亭中爬来。

    苍白mi雾深处，一个身材纤细的nv孩踮起脚尖坐着旋转舞蹈，越旋越近，她没有脸，取而代之的是个长满螺旋状锯齿的水蛭般巨口。在她的身边，一个躯体明显扭曲成一种难以想象形态的红衣nv人正手足并用，以飞快的速度越过满地的骨骸腐rou迅速bi近。在空中，还有几个半透明的，犹如几块破烂白布般的幽灵在四处飘舞，发出阵阵搜魂刮魄的凄厉嚎叫。与幽灵们同样漂浮在空中的还有一个黄sè大瓜，大瓜表面凹陷进去一个扭曲的笑脸，其中还有诡秘不明的火焰透出……

    僵尸骷髅行动迟缓，杀伤力不强，所到之处又恶臭昭著，对于普通人来说除了造成恐慌之外，其实也造成不了多少威胁，只要数量不至于太多，一群抡锄头的胆大农夫也能够将它们放倒。但是在这十几天来情况又有变化……一旦太多的僵尸骨骸被毁，苍白死气积累到一定程度，种种更加超乎想象，诡秘离奇，噩梦般的憧憧鬼影就会出现，比僵尸骷髅更具攻击力，更防不胜防，更如跗骨之蛆，这才是真正把无数人直接bi疯、活生生骇死的无限恐怖。

    但作为风云武者中的佼佼者，雄霸童皇两人的心志又是岂会因此而动摇，童皇当即敲响了手中的摇鼓，蕴含强大内力的音bo所到之处，眼前的鬼影顿时出现阵阵不稳定的扭曲。

    “老夫的‘云莱仙境’，又岂会逊sè区区鬼影？”雄霸神情不动，气劲随意横扫，无情萧杀，霸道纵横的拳意到处，鬼影纷纷粉碎。

    这种阵势果然威胁不了雄霸童皇这个等级的存在，但整个风云世界达到这个程度的武者又有几人，足见如今局势已hunluàn到一种什么程度。

    而且对于单凭尸群鬼影无法解决的高手，恶魔队一方还另有对付手段。当武道高手放手一搏，释放出的强烈杀气与武道拳意，就必然无法瞒过四阶强者的感应。

    一声微弱且短暂的惨叫，伴随着一声兵刃jiāo击的脆响骤然传来，紧接着就是两声重物倒地声，一名身穿黑衣的老者，与一名手持纸剑，身材扁平的中年人从他们隐蔽的角落同时倒地。一名来得比幽灵还要更加神不知鬼不觉的俊朗青年正皱眉看着他们两人的尸体，似乎对自己杀人却还发出动静而感到分外不满。

    死的两人正是天池十二煞中的鬼影与纸探huā，作为昔日让无数江湖人闻风丧胆的高手，他们如今也只能做到让自己不至于死得太过无声无息，让雄霸与童皇两人足以提前警戒罢了。

    瞥过两人尸体一眼，童皇面容闪过一丝悲哀与无奈，但他与雄霸都没有逃跑，因为他们知道自己如今只不过是两枚不由自主的棋子罢了，正如当年自己手中驱使过、抛弃过的那些棋子一般，唯有解决了目标，他们才有活下去的可能。

    看清雄霸与童皇两人的形象，赵缀空眼前一亮：“看来是知名人物喔！这些天来无名之辈杀得太多了，也该换换口味了，不知道你们能否给我带来什么意想不到的惊喜呢？”

    童皇一言不发，猛地震响手中摇鼓，《童心真经》全力发动，鼓声清脆悦耳，充满了天真欢快的童趣，却又入耳如雷，令人心cháo澎湃，如痴如醉，幻象丛生。赵缀空听得鼓音，眼神与动作竟然也呆滞了一瞬间。

    就在同一瞬间，三分神指的三sè气劲就在赵缀空身上爆出十几朵血huā，雄霸身随气动，近乎飞行绝迹，“风神tui”直踢赵缀空脑mén，顿时将他脑mén如一个烂西瓜般踢爆。

    但下一刻、赵缀空的残尸连同四处暴溅的血rou都化为无数碎裂镜片四处消散，惊觉不对，雄霸变招极快，一招排云掌在飘渺莫测中暗藏风雷之威拍出，但手腕随即一阵剧痛，拍出的左手已是齐腕而断。创口血流不止，更可怕的是躯体还出现如碎裂的镜子一般不断崩碎蔓延的迹象。

    “怎么会这样？我原本是想抹你脖子的……”赵缀空lu出一个无奈而又惋惜的表情，如斯残酷的杀戮，他却没有流lu出半点杀意，一切就仿佛仿佛切生日蛋糕切错了一刀一般。镜刃轻挥间，雄霸身上鲜血再洒，半截右tui横空飞出。

    霎时身躯已重残，但雄霸却无视了所有伤势，双tui连环狂踢，当真tui如风、血如雨，就以一种暴风骤雨般的惨烈气势卷动一个巨大气旋。雄霸身不沾地，身随风动，速度顿时加快了三倍不止，不仅避过的赵缀空镜刃，而且反将赵缀空困在旋风的核心。

    与此同时雄霸周身十万八千个máo孔中，同时喷出一股飘渺的云霞，融入旋风之中，风云一体，hun沌一片，形成一道白茫茫地巨大龙卷！漠漠然寓于太虚，淡淡然飘于苍穹，完全不可捕捉其动向与位置。

    “想困住我，然后再让中洲队带人围歼我吗？”赵缀空依然在笑，即使是雄霸这种高手，对他来说依然是可以随意虐杀的蝼蚁。而雄霸如今手足已残，单凭一口气带动龙旋让自己不落地又能支撑到何时？虽然对方以某种玄妙功法技巧hun淆了气机，让自己一时也捕捉不到对方所在，但他其实已没必要去追杀对方，只要离开旋风范围，等对方力竭倒地即可。

    所以赵缀空只是漫不经心地以手中的镜刃在空中划了一个圆圈，虚空中一个圆镜霎时生成，紧接着又分成十几片，一片留在原地，其余如电ji飞向远方，他举步迈入镜中，转眼间已消失在原地。

    此为“穿梭之镜”，赵缀空将制造出的镜子一分为二，甚至为三、为十……随后他就可以在这些镜子之间自由穿梭，实现瞬间移动。只是每一次穿梭两面镜子的距离不能超过两百米，而且如果在穿梭的瞬间镜子被打碎，他的身子也会被截成两半各留在一处。不过以他的速度加上镜像能力配合huo敌，却从无任何敌人可以捕捉到这种机会，从而成为一种绝佳的逃遁与进攻技能，雄霸想凭旋风困住他，完全只是做梦。

    “怎么会这样？”这一次赵缀空以不是在戏谑，而是真正感到惊愕，因为即使他转眼间已到了两百米外，也依旧没能脱离旋风笼罩范围，他刚刚从镜子中穿出，转眼间就已遭强到难以想象的风力扯回风眼中心，身不由己离开地面……这旋风竟似将方圆一两里都笼罩进去，

    那龙卷地上端直冲天际，天空中的云层被龙卷吸引，从四面八方向着龙卷的上端汇聚，随即被吸入龙卷之中，令龙卷的体积不断地膨胀！龙卷中的风、云不断摩擦。催生出道道细小地蓝紫sè电弧，越来越耀眼yu盲，越来越淬利狰狞，隐隐生出撕裂天穹、力拔河山的庞然之势！

    童皇的摇鼓之声再次响起，借着风势在旋风中jiāo相jidàng，威力更增，一时整个天地似乎都在随鼓震鸣，让赵缀空也微感气血震动，心头不畅。紧接着十几道凌厉无涛的三sè指劲从四面八方jishè而来，转眼间将他全身shè了个千疮百孔，连身边的“穿梭之镜”也碎掉了。

    这种伤势，对于四阶而言也不过转瞬即愈，根本算不上是伤，只是其中蕴含武道拳意的气劲稍微有些麻烦，所以赵缀空最在意的不是自己的伤，而是对方表现出的力量境界能够如此长盛不竭，磅礴浩大，与天地共鸣，近乎驾驭自然之威，这分明就是他极其厌恶的“天人境界”！

    这两个原剧情中的过气反派，受中洲队cào纵的傀儡，什么时候也能够拥有这种力量，又怎可能拥有这种力量？

    心中感到一丝不详，赵缀空已改变玩nong的态度，开始认真起来，身形一化为二，二化为四，四化为八……转眼间无数个赵缀空的身影在旋风之中密密麻麻地炸开，如蝗群般漫天飞舞……

    狂风呼啸、雷鸣阵阵之中伴随着密密麻麻的烈劲jiāo击以及镜子碎裂之声，赵缀空的无数镜像分身在旋风中不断破碎，又不断生成，足见战况之烈。过了半分钟，童皇被分尸数块的尸体从旋风中抛出，落地即如镜子般粉碎。又过了半盏茶功夫，旋风终于渐渐平息下来。只见雄霸四肢已全被截去，只剩下一个光秃秃的躯干，凄惨无比地被拎在赵缀空手中。

    “好像又没有天人这么强……但是这家伙的力量又什么时候提升到这种地步的？”赵缀空感到四面八方已有七八道或凛冽如风、或飘渺如云、或锐烈如虹、或淡薄出尘、或诡变莫测气势向自己合拢围至，清楚对方已成功争取到围攻自己的时机，既然逃不了，他心头也完全没有畏惧可言，只是好奇地想nong清雄霸境界与力量提升的奥妙。

    在入微的感应能力下，赵缀空顿时感到虚空中似乎隐藏了无数道气脉，与雄霸本身的经脉相连，沟通内外，向他源源不断地输送天地之力，这才使得雄霸在明明不是天人的情况下，却在一定程度上拥有天人驾驭天地元气、虚空漂浮、一击过里的能耐。

    “中洲队，到底在搞什么鬼？”透过雄霸的躯体，赵缀空感应到虚空中无数无形气脉纵横千里，jiāo错相连，自藏玄机，仿佛无数经脉在隐隐中将整个天地自然变成一个人的躯体，而雄霸则是这个庞大到让赵缀空也感到有些惊怖莫名的经脉系统中的一部分！

    “呵呵呵……咳咳……老夫称霸江湖多年，享尽荣华，杀人无数，如今如此下场，也不算辱没了！”雄霸凄然而笑的同时，猛地催动内力，通过虚空气脉拼命汲取远远超过自身躯体所能承受的天地元气。

    他要自爆，以最为惨烈的方式终结自己罪孽的一生，以此换取自己爱nv幽若的一生平安，这也是中洲队透过帝释天给予他的承诺。

    赵缀空已有感应，眉头一皱，手上用劲，顿时将雄霸颈部生生捏碎。雄霸人死功散，一切元气bo动也终于平息下来。

    看来虚空中的无形气脉虽然庞大无比，但却依旧要遵循自然规律流转，不能直接作出攻击，只能透过能够与之沟通的武者发挥力量。赵缀空心中稍松，就见四面八方数名武者直接御气行空而来，几道凌烈诡秘，变幻莫测的剑气、刀意、枪劲已将他全面封锁。

    “血屠狂魔，今日你绝对难逃公道！”见了赵缀空，秦缀yu纵声叱道，二十几天来，赵缀空杀戮的中原武者数千上万，早已有了“血屠狂魔”之名。

    “事情似乎越来越有趣了……”眼前的形势明显已开始威胁到自己的安危，但赵缀空却反而lu出一丝兴奋的狞笑，敌人越是棘手，他才越感到刺ji，越能感到无比的杀戮快感……

    ……………………………………

    在数百里外的一个人烟罕至的山谷中，阳光终年不至，使得其中昏暗yin森，瘴气环绕，是为一处死地，到处充斥一股腐烂的气息。

    蓦地，一道惊雷降下，将整个幽暗山谷照得亮如白昼，雷电到处，一座巍然耸立，足有百丈之高，通体仿佛水晶造就的塔楼显出原形。

    这不是有檐有角层次分明的中式宝塔，而是上下浑圆笔直如同烟筒一般的法师塔。在法师塔的水晶表面，无数怪诞恐怖的影像正在不断上演：《午夜凶铃》、《咒怨》、《血腥玛丽》、《杀人木偶》、《南瓜头》、《稻草人》……无数恐怖电影中的知名梦魇在其中都可以看到。虽然对于低等级团队而言这些存在都是令人头疼却恐怖的boss，但是对于如恶魔队一般的高等级团队，它们却只不过是一批被囚禁被奴役的傀儡！

    “很厉害的超大范围亡灵法术！”齐腾一身穿道袍，大袖飘扬，整个人凝立虚空，周身云霞缭绕，宝光四溢，如同仙人临凡，居高临下观察着山谷中的水晶塔。

    他可以看出在中原各地不断上演的恐怖鬼影都是由这个水晶塔造成，其实那些鬼都不是真鬼，而是由亡灵死气形成的鬼影。而这个水晶塔则如同电影放映机一般，将这些塔内囚禁的幽灵厉鬼形象投影到亡灵之气足够浓郁的地方，形成那些恐怖无比，而且拥有本体一部分能力的鬼影。即使那些鬼影被摧毁，水晶塔内的真实怨灵也依旧怡然无损，只要有足够的亡灵死气，就能够无限复制鬼影。

    风云世界原本并无鬼类，浓郁的武道意念也不利于鬼魂存在，不过死灵之气是由生物死后生命力异变转化而成，不会被武道意念所左右，所以同样存在可以一定程度上驱使骨骸的“败亡之剑”以及借亡者死气修炼的“寂灭凶亡”。仅仅利用这一点，这个水晶塔就可以在整个中原世界制造出百鬼横行的景象，这已经称得上相当了不起。

    “竟然这么快就让你找到我的法师塔所在……呵呵，看来你就是中洲队最强的法职者吧？事实上，我对那些脑子里只有肌rou的战职者并不感兴趣，打败足够强大的同行，奴役他灵魂，榨取他的智慧与遗产，才最有意义的。”乌刻德斯的嘶哑声音从塔中传出，似乎对对手接下来的表现颇为期待。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
