------------

第四百三十六章 道术对魔法

    第四百三十六章道术对魔法

    水晶塔表面开始闪耀起巨大的骨质魔纹，惨白的符文光芒开始向塔顶流转，转眼间光芒已溢出塔尖，汇成一道白光直冲云霄。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    天穹上那死灰色的云层也受到了影响般，以白光为核心开始缓缓转动起来，片刻之后便形成了一个庞大无比的漩涡，其中一道道数不清的骨质流光纵横交织，隐隐形成一个至少笼罩方圆十里的巨大骨笼，不断旋转，将一切牢牢罩在其中。当这个法术完成后，空气中本已浓郁的死亡气息开始无止境的不断增长。水晶塔四周地面，无数骸骨却仿佛被注入了活力，开始骚动起来。

    无形的阴风在这白骨山谷之内鼓荡着，紊乱地出入在每一具骸骨的空隙当中，发出类似于一种呜咽的声音，仿若饥渴野兽低沉的嘶吼，又仿佛怨恨亡灵的诅咒，普通法职者听得这种声音，很可能被刺激得精神混乱，无法正常施法。

    “喔，阁下是担心我逃跑吗？”神色不动地看着眼前天翻地覆的一幕，齐腾一淡然问道。

    “也是为了公平。”乌刻德斯以打破砂锅般的声线补充道，“在这个结界的笼罩下，外人很难觉察我们的斗争，也无法介入。毕竟你们中洲队现在处于弱势，如果将战斗只局限于你我之间，对您来说应该不算吃亏。另外还要提醒您一点：这里现在已经算是一个半位面，虽然是最低级的那种，但由于基本物理法则的微妙差异，高科技物品难以正常使用。”

    由于高科技是一种最容易在剧情世界获得的廉价武力，所以广受轮回者青睐，而相应的非科技路线的高阶轮回者也都有针对性的防御措施。比如四阶的自愈以及可能发展出的“心之壁”，而对于法职者而言，构造一个基本规律与主物质位面有微妙差异，让依赖于一系列精密的物理化学作用的高科技物品无法正常使用就是一个不错的选择。比如普朗克常量异常或者经常出现不稳定变动，这一点就几乎可以秒杀全部涉及原子、量子层面的科技……

    一般来说，构造一个基本法则与主物质位面迥然大异从而完全有利于自己的半位面，与构造一个基本法则与主物质位面完全一致而使得高科技物品都能够正常使用的稳定半位面都同等困难，而那些大同微异的不稳定半位面反而是最常见最容易制造的。

    “即使如此，恐怕也不算真正公平吧？”齐腾一忽然笑了，“要知道，您是一位有着法师塔的法师，而我却是孑然一身，另外，如果早个两三天，您恐怕也施展不了这么大规模的法术。”

    法师塔对于西方法师来说是一种极大的地利之助，依仗着一个多年苦心经营的法师塔的法师做到一挑多甚至越级挑战并非不可能。而亡灵法师不同于利用天地自然能量的元素法师，实力的强弱主要依赖亡灵死气发挥，要不是近二十天来群尸横行的景象让整个风云世界淤积地下的亡灵死气全面释放，乌刻德斯的亡灵魔法威力断然不可能这么厉害。

    但是亡灵死气也是大自然生死循环的一部分，如今风云世界的亡灵死气已经差不多被乌刻德斯以渴泽而渔的方式发掘到一个顶点，之后就会在风吹日晒下渐次衰弱。换句话说，如今正是乌刻德斯最占天时地利的最强时刻，齐腾一在此时对上他，一开始就已不算公平。

    乌刻德斯闻言嘿然而笑：“我很遗憾您会有这种想法，要知道我们可不像那些热血上脑就抡刀片子砍人的家伙。作为法职者，能否事先做好充分准备，运用智慧与谋略营造有利于自己的形势去战胜对手，也是必要的能力与素质之一。您已比我先进入了至少两个月，如果还没有做足准备，那就干脆去死吧！”

    虽然双方说话都用上敬语以显示对同行的尊重，但下手却毫不留情。话音方落，几十门魔能炮从已水晶塔内弹出，如暴风骤雨般急遽开火，其中发出的不是常规的炮弹，而是一个个凄厉咆哮着极速飞掠，通体幽绿色的怨灵！那死绿色浓烈得好象是一潭腐烂了千百年的死水。不要说被怨灵直接噬中，就是它们散发出的混乱死亡波动，也足以让遭它们擦身而过的巨象、恐龙之类巨型生物当场死亡。

    齐腾一双掌前举，两掌之间各显一漆黑无光、一流光溢彩的符，紧接着在空中一挥，两符在旋转交汇间抹出一个由黑白两色构成的太极图形，化成一面巨大的盾。

    数百发怨灵冲击波遇到巨盾的黑色一面，随即给吸入吞噬，无影无踪，遇到白色一面则被一股灿烂和煦的阳和之光消融粉碎，黑者越黑，白者越白，或吸噬、或净化，始终保持一种稳定平衡。

    “很好，东方法职者融光明黑暗于一体的艺术般施法能力实在令我惊叹。”乌刻德斯见状连声赞叹，他以怨灵魔能炮发动的饱和式攻击虽然粗暴，但在法师塔的帮助以及源源不绝的亡灵死气支持下，哪怕一个光明大神官展开光明结界也只会被打得毫无还手之力，直到耗尽法力而死。但是齐腾一的太极盾却让乌刻德斯感到至少有一半怨灵死气被对方吸收利用，如果不改变攻击模式，注定徒劳无功！

    很快地，一根根闪烁幽绿毒芒的粗大的由骨骼利刺般破土而出。犹如择人而噬的獠牙，从四面八方向空中的齐腾一纷纷刺去。一片空气剧烈震荡的嗡嗡声，夹杂着尖锐的破空声，似山呼海啸中夹杂着的洪荒巨兽的怒吼，光是声势便已夺人心魄！

    这已经是以实物加上尸毒发动的物理攻击，不能再以应付怨灵波的阴阳太极盾对付。齐腾一将袖口一挥，十几道符飞出袖口，每一道都变成一方金光辉煌的金盾，围绕着他上下飞腾，守得密不透风。骨矛刺上金盾，顿时粉碎成漫天骨片，但在无与伦比的速度下，每一块骨片都变为了拥有巨大杀伤力的锐刃，不停往复切割着齐腾一周身护罩，虽然始终无法攻入护罩，但齐腾一也不可能永远这样支撑下去，早晚有力量耗尽的那一刻。

    齐腾一也心知让这种情况持续下去对自己极其不利，必定要作出应变，在竭力防御的同时，也一连将数道雷符抖出。雷符一出随即令空中风起云涌，云层之中，五道辉煌的雷火猛然飞啸而下，化作流星闪电直向水晶塔劈下。

    但是原本威势煌赫的雷火一透过空中的骨笼之后，声势就迅速减弱，劈中水晶塔时，威力已衰弱到仅有不到三分之一。水晶塔表面一阵灰暗晦涩的魔法波纹闪过，就已抵消了这一波落雷的威力。

    “很遗憾，在我的结界内，除去死灵外一切元素都会受到遏制。”乌刻德斯继续道，“东方的法师果然全系全能，连雷魔法也可以任意使用……不过在我看来，全面兼顾也代表了全面平庸！”

    乌刻德斯在说话的同时，水晶塔塔尖光华如霓虹灯般闪烁不绝，一个又一个的诅咒术，像连炮弹一样向齐腾一扔了过去！

    衰老术！

    混乱术！

    恐惧术！

    伤害加深术！

    弱智术！

    亡灵法师花样繁多的负面诅咒系法术之利害难缠，绝不在于他们的生命摧毁能力与死灵召唤能力之下。一个小小的衰老法术，便能让原本力举千斤的大力士，瞬间变成一个弱不禁风的老头子；他们一个小小的混乱术，能让一个冷静的战士，瞬间变成一个狂性大发，不分敌我的疯子；他们一个小小的恐惧术，能让一个无畏的勇者，瞬间变成一个胆小如鼠的懦夫；一个弱智术，就能让一个睿智的法师，变成一个思维迟钝的呆子。

    死灵法师的很多诅咒类法术，都有无视魔法护盾的特性，中招者只能凭着自身意志与生命力硬抗，意志与生命力越强，豁免几率越高。

    满天的鬼魂已经不能再用暴风雪来比喻，而是像煮沸了爆炸了的暴风雪。灰色透明的骷髅状幽灵一层层地层叠着翻滚着朝齐腾一扑去。在外围的幽灵躯体不断地熔化，互相融合，渐渐形成五个凝聚如实体般身躯，一个个乱发披肩，一张张或苍白枯瘦、或扭曲诡异的女人嘴脸，将齐腾一围在中间。

    乌刻德斯有条不紊地介绍道：“请允许我介绍一下：这五位分别是山村贞子小姐、楚人美小姐、娜塔小姐、伽椰子夫人……还有知名不详却爱穿红衣的红婶。每一个都是怨念深重，具有鬼王潜质的凶灵，被我炼制成亡魂女妖后，与鬼王也没什么差别，希望您能够应付下来。”

    这五个女鬼的形象恐怖电影界称得上赫赫有名，每一个都承受寄予了无数人的恐惧与惊怖，乌刻德斯的言语只是加重齐腾一的心理压力而已。

    五个女鬼没有直接作出攻击，只是围绕着齐腾一团团旋转。无边的恐惧惊悚，带着沉重的威压如同席卷大地的洪水，以齐腾一为中心，波涛叠聚。

    齐腾一果然大受影响，应对稍微一乱，一根骨矛顿时透过金盾飞封锁，直射而入。虽然齐腾一在仓促之间掌上浮现金符将骨矛挡住粉碎，但几滴鲜血也从掌心渗出，滴向骸骨遍布的地面。

    一瞬间防御的空隙足以造成灾难性后果，五个围住齐腾一的女鬼有两个毫无征兆地凭空消失。紧接着齐腾一只觉得双肩一重，一种阴冷森寒的感觉在肩部与头部蔓延，乱如杂草的长发垂下……竟是有什么存在直接骑他的肩部；于此同时他胸前的道袍莫名地隆起、裂开，一个身穿红衣的女鬼带着扭曲到令人恐怖的诡异笑容直接从那里探出头来。

    “呵呵……娜塔小姐与红婶还是一如既往地‘热情’。”乌刻德斯发出沙哑的笑声，“难道您仅仅就只有这种程度吗？虽然你的表现有不少亮点，但整体上还是让我失望了。”

    一时齐腾一厉鬼缠身，防线彻底失守，无数骨矛几乎在同时命中目标，又交织成一个骨刺狰狞的骨笼如绞肉机般疯狂旋转，紧接着无数怨灵如饿狼抢食般一股脑扑上，围了个水泄不通。

    乌刻德斯口中嘲讽，但心中却不敢存丝毫大意：对手如果还暗藏的什么杀手锏，在这生死一瞬的时刻，就该是动用的时候了。

    果然，随着噼哩叭啦的焰火

    十几道万紫千红的火花在群鬼之中一并炸

    又四处转折反射，纵横散

    交错飞扬。璀璨华丽的光焰像陨石般拖着金色的光带坠落，交织出花卉鸟兽等各式图案，照亮了每一个阴霾的角落，在满地白骨表面反射出斑斓的光耀，将原本阴森恐怖气息驱赶得点滴不存，呈现出一派节日喜庆般的荒谬闹剧。

    无数怨灵霎时淹没在灿烂炎火中，而且漫天炸开的焰火似乎对于亡灵死气尤其存在一种酸碱对立的极端反应。一时仿佛在沼气浓郁的地方点燃火星，所到之处，亡灵死气被纷纷点燃，激烈炸暴，整个山谷已是翻天覆地的大乱！

    “竟然是阳光剂一类炼金药物，这东方法师连炼金术师的本事都会？”乌刻德斯一时愕然，这些炸开的焰火其实并不能对水晶塔造成什么伤害，但却成功打乱了他的进攻部署，蒙蔽了他的视听，而且在那一瞬间，“娜塔”、“红婶”两个亡魂女妖已经与他失去了联系。

    就在到处光焰大作，尘埃骨粉弥天的一瞬间，一道人形阴影已经藏上了水晶塔，如同蛇类游走般迅速盘绕一周。

    “啊，这是……二次元生物……‘里人’？”

    水晶塔霎时剧震，一股比尸毒还要更具强烈腐蚀性更污秽更阴邪剧毒在水晶塔表面蔓延开来，与水晶塔的防护魔法只抵御了片刻随即崩溃开来。

    水晶塔原本浑然无瑕的表面已从各个不同方位钉入了四根蛇骨杖，数道裂痕随之在晶塔表面蔓延出去。

    水晶塔受损，乌刻德斯已经无法悠然呆在塔内，笼罩在黑袍之内的身影如幻影般从水晶塔顶升起，低头瞄了四根蛇骨杖一眼，嘿然笑道：“好毒的骸骨啊，比成年绿龙的骸骨更具毒性。对于一个亡灵法师来说，这可是一件了不得的厚礼啊！”

    其实蛇骨的剧毒还罢了，最令乌刻德斯暗暗吃惊的是对方似乎已开始捕捉到自己塔表防御魔法阵的几处关键节点，这四根蛇骨杖虽然有三根相差不少，但有一根距离自己魔法阵中枢已是相差毫厘，造成的伤害比其他三根加起来还要更大上许多。

    “前提是你能够吃得消这份礼物！”齐腾一则已收了里人，依旧虚空而立，与乌刻德斯相隔几十米对峙着。他身边已没有金盾缭绕保护，四周一批怨灵见状又要猛扑上，但他只将道袍随意一甩，那些冲上了的怨灵就全部被他收入衣袖中不见了。

    乌刻德斯啧啧称奇：“光暗皆通，还有雷魔法、炼金术、幻术，现在看来你对魔法阵与符文也都不乏了解，还有驾驭收服亡灵与异生物的能耐，这个世上究竟还有什么法系是你没有涉猎的啊？我的朋友？”

    齐腾一淡然道：“我们修道者修的是‘天道’，天道包罗万象，所以我们并没有严格的分系，虽然道路有所不同，但到了极致都能够共通。”他在说话的同时，手上半点不停，法诀捏动，空中比前两次更强的雷光再降，向乌刻德斯与水晶塔轰下。

    “有趣的东方哲学理论，看来我也要全力以赴了！”乌刻德斯将手一挥，黑袍中释放出浓重的黑雾，这股黑雾漂浮在空中，蠕动着扭曲着，仿佛一团渐渐凝固的墨汁。其中无数的骨骸浮现，一张张亡灵面孔扭曲哀嚎，像海浪一样涌动着结成一道遮天蔽日的骨墙，将从天而降的雷光全部挡下。

    这还不止，乌刻德斯的身上亡灵之力像海啸一样狂涌而出，全身的黑色的死灵黑雾不断旋转，眨眼之间便形成一个深邃无底，仿佛通向地狱的黑洞。

    这个黑洞中一双血红的眼睛猛然睁开，仿佛深渊血池的魔王，发出一声令人心寒胆颤的咆哮声，震得周围空气都猛然一颤。紧接着一条巨大无比，全身呈半透明的幽绿色，骨架清晰可见的巨龙呼啸着从黑洞中冲出。

    幽灵龙，一种只存在于传说中的生物！它的骨架闪烁着一种洁白而又晶莹的光芒，比雪莲更洁净，比水晶更透彻，可是幽灵龙的外形就有些不敢恭维了，尤其是那狰狞的、没有一丝血肉的龙头，还有那凸显在外、参差不齐的利齿，让人看了就不禁从骨子里向外冒寒气。

    幽灵龙张开巨口，空气中的黑暗突然全部朝它的口中疯狂涌去，苍白空洞的巨口就如无底洞一般一样疯狂吞噬着空间中的黑暗气息。下一秒钟，一个直径足有一丈的巨大火球顷刻间就在它口中成型，然后以与之相称的威势，气度，声响咆哮着疯狂翻滚着朝齐腾一席卷而去。

    那种火焰呈现的并非普通火焰能够出的黄或者红，而是如同把阴沟的水和尸体腐烂后的霉混合搅和在一起的黄、蓝，灰，绿搅和在一起，各种恶心而不知所谓的颜色不断地在某些方面个球体中滚动。灼热腐臭的气息把方圆二十米内立刻变得如同是一个正烘烤着阴沟里的死老鼠的巨大烤炉。那虽然不是普通的龙息，但却是同样消肉蚀骨焚灵灭魂的死灵之火。

    但是这个火球只飞到一半就散了，先是从中破为两半，然后又再是两半的两半，然后再是两半的两半的两半……直到成为一片细碎之极的火焰碎末，又全被空中骤然成型的一尊寒冰巨像挡住。正是帝释天以密密麻麻的剑气组成的网拦截，随即又与幽灵龙斗在一起。

    借着亡灵水晶塔提供的源源不断的助力，乌刻德斯几乎以瞬发的形式替自己与水晶塔加持了“叹息之壁”并召唤出一条幽灵龙，但他接下来施展的大型魔法却还需以颇长的咒文启动。他的咏唱之声难听得如同几十把生锈的铁锉在互相摩擦，又仿佛深渊之下的毒蛇蠕虫的爬行吞咽声，每一个音节发出，都隐约引起万千灵魂的共鸣与响应……

    心知对方全力准备的大型魔法绝对不会是什么普通货色，又见幽灵龙的战力却非同小可，帝释天一时难以速胜，齐腾一眉头一皱，将道袍挥动。一物带着鲜红到刺目欲燃的无数血色符，横空飞出，在空中迎而长，化为一个八角形大笼子，涵盖方圆百米；笼中血色符纵横来去，依伏羲八卦方位，每个角上各有一颗火红珠子，正央一颗血珠尤其硕大。

    八角形大笼子将幽灵龙正面罩中，珠子滴溜溜旋转，蓦地化为八只张牙舞爪的烈焰麒麟，连同正中一只翻腾火龙，喷吐烈焰，灼灼威威，纵横交错，上下翻飞，将幽灵龙全身都遮挡覆盖。炽烈阳刚的火焰与幽灵龙的死灵之火交织在一起，顿时爆发连番如雷炸响。

    符之道上升到一定境界就可以制作“符宝”，当年何师祖就制作了不少模仿天庭的宝物，给王宗超等人造成巨大的麻烦。而齐腾一如今正是借麒麟血以及龙血模仿传说中的“九龙神火罩”制作出的“龙麟烈火罩”，由于他如今大大超越何师祖的符境界以及采用优良材料，这件符宝的威力极强，堪堪足以捆锁住幽灵龙。

    脱离了纠缠，帝释天手持雷光剑高飞上空，居高临下对着水晶塔，最强一击蓄势待发。

    “如今就看看谁的压轴法术更强出一筹吧！”

    齐腾一心意已决，蓦地咬破舌尖，一口鲜血喷出，在双手闪电般幻化着法诀，引导鲜血在空中凝结成一个巨大的符。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
