------------

第二十九章 T病毒强化

    第二十九章t病毒强化

    一把有半米来长，沉重尖锐的钢制标枪发出撕心裂肺的嘶鸣拼命破开空气向前飞出，接着在一声铿锵的撞击与暴起的灿烂火花中，没入到一个钢制标靶中。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “不错！”王宗超仔细观察了一下标靶，赞道：“这下差不多把你全身所有力量都用上了，真正穿透了两寸厚的钢板！”

    标靶前方二十米的郑吒全身大汗淋漓，虽然只是掷出一枪，但他的体力消耗却和刚刚长跑完差不多，听了王宗超的赞许，他苦笑道：“但是我的内力也耗了大半，就仅能掷出这一枪了，这样在战斗中真的管用吗？”

    “你不是还有一次中级内力强化与血族子爵强化的机会吗？强化后，体力不足这点肯定可以得到解决，威力还能大大增强！”

    “但是强化过后不是还要花时间去锻炼适应吗？现在已经是我们兑换时间的最后一天了，而我余下的点数也就勉强够这一次强化了。”听了王宗超的话，郑吒摇摇头表示遗憾。

    “如果我的一个猜测成立的话，你还有点数兑换锻炼时间的……大家跟我来吧！”说完，王宗超率先走在前面，

    四个学员松了一口大气在后面跟着，大家都打定主意出去后要兑换一桌满汉全席尽情庆贺离开这个人间地狱。

    王宗超房间出入口大门委实很奇异，完全不是嵌在墙上，四周空'荡''荡'的，似乎就是一个从墙上拆下来的门孤零零地竖立在野外地上。说起来，就像漫画中小叮当的随意门一样。

    大家都清楚那个门就是通往主神广场的，主神的空间技术无法以常理理解，而主神为他们提供的房间，其实也不算是真正意义上的房间。

    第一次进入房间时，一定要在心里想象设计房间的样式，比如说别墅式、宫殿式、或者如张杰房间的训练场，而更加极端的，想象是野外森林、大海也可以。

    设计成一般房间样子的，自然进入也就是一般的有墙有壁的房间，但是如王宗超这样设计成野外火山冰湖景象的，进入后就是一望无际的广阔天地，包括天空、云彩、太阳，如果设计成有昼夜交替的，晚上还可以看到明月、星空。总之让你丝毫感觉不出与真正的大自然有任何差异来。

    但也不是说你就真正能够制造出一个广阔无边的的世界来，这个空间仍然是有大小限制的，即使扩展到极限也只能是以入口为中心，方圆百里的空间。而百里之外，虽然你也可以看到对面无边无际的野外风光，甚至可以感受到从对面吹来的风，却无论如何无法走过去，就像有一堵无形的墙壁挡住你。

    而房间大门只能由主人开启，不经过主人许可，外面的人绝对进不来，里面的人也出不去，而任何暴'露'破坏大门的手段都是无用的，要不是这样，这四个学员中只怕早就出现逃兵了。

    王宗超开了大门，四人迫不及待地跑了出去，但是到了外面都是一个踉跄。

    “我的天啊！为什么身体这么轻？”李萧毅率先喊了出来。

    “正常，你们在训练期间，每一天入睡之后，我都回把重力上调2％，这样五十天下来，你们其实已经习惯了两倍地球重力。”王宗超跟着走出房间回答道。

    “难怪我说，怎么训练这么辛苦，但我们都觉得效果并不是很明显……原来，我们在不知不觉中已经变强了一倍以上了……”牟钢激动不已，这个各方面都很平凡中年人原本就认定以自己的水平五十天的短短时间内再怎么训练也是白搭，下一场恐怖片肯定是凶多吉少，没想到现在却被告知自己也拥有了难以想象的进步。

    李萧毅一跳而起，并在空中翻了两个空心筋斗后才安然落地，轻松得连他自己都难以置信。

    “天哪，本来我觉得我这种一无是处又懦弱的家伙，将来肯定是只会混吃等死，没想到现在才发现自己再怎么不济，去当个京剧名武旦或者拿个奥运冠军也绰绰有余。”李萧毅呢喃出声，话一说出来就把其他人逗乐了。

    “要知道，你们这这五十天训练的时间里，每吃的一顿'药'膳，泡的每一次壮骨浴水都价值人民币万元以上，单是这项，买个与你们一样大小的金人都绰绰有余。加上主神空间提供的各种外面有钱也买不到的训练器材与重力加倍的锻炼，还有我这个国内一流的教练，才出了这点成果，我都不大好意思提了！”王宗超摇摇头，看来还是不如何满意。

    “走吧，去查询你们的身体素质，要知道我还与张杰有赌约呢！”

    众人于是来到有着如无穷宇宙般幽暗深远的天空的主神平台，对着主神光球，众人开始查询自己的基本属'性'。

    “我的基本属'性'居然达到了智力152，精神力173，细胞活力181，神经反应速度217，肌肉组织强度249，免疫力强度221……太厉害了，我强化吸血鬼男爵与初级内力后，数值也就是普通人的1.5倍左右。现在一下子提到普通人的两倍多……太值了！”查询过后，郑吒一脸兴奋地说道，而其他人虽然没有说出具体数值，但从他们欣喜的表情已经可以看出他们还是很满意自己的训练成果的。

    王宗超点点头，对郑吒道：“你查询一下，下一步的强化需要多少剧情点数。”

    郑吒依言查询，之后'露'出若有所思的神'色'，道：“奇怪，之前我兑换中级气功1200点奖励点，血族子爵1500点奖励点，而且都需要c级剧情一个，现在兑换中级气功只需要c级剧情一个，850点奖励点，兑换血族子爵只需要c级剧情一个，1300点奖励点。”

    王宗超听后'露'出了然的神'色'：“果然如我所料，经过锻炼，你原本的初级气功及血族男爵进步了，距离中级内功与血族子爵的差距缩小了。而主神认可了你的进步，所以越接近中级内功与血族子爵的程度，强化需要的点数就越少。

    不过需要的剧情等级不变……从这点看，应该剧情代表的是强化等级，也就是说只要你还未真正到达那级，哪怕只是一步之差，要升级就要付出相应的剧情等级！”

    “那岂不是很亏？”郑吒听了耸耸肩道。

    “也不是，等级这东西要突破有时候是要靠运气了，某些人终生可能就卡在某个等级上，虽然距升级仅仅一步之差也不得寸进，像这种能让你毫无障碍升级的强化当然值那个价。”王宗超解释道。

    郑吒表达了强化意图后，整个人又被笼罩在一道从主神处上'射'了下来光柱中，并完全悬浮了起来，无数细小的颗粒不停从光柱里'射'入郑吒的体内，这样的状况持续了数分钟之久。

    强化完毕后，郑吒再查询一次基本属'性'，这次变成智力187，精神力232，细胞活力321，神经反应速度293，肌肉组织强度312，免疫力强度331。

    虽然如此，但郑吒还是不大满意，相对于第一次强化的立竿见影，这次付出的剧情点数更多，效果却很一般，像肌肉组织强度这项，仅仅强化了63点。

    不过接下来，王宗超的话马上让他心情大好。

    “其实强化的效果不止表面的数据的！强化令你脱胎换骨，以往的训练瓶颈将一下子也被打破，如果你再兑换时间训练的话，我估计你马上有会再次进入实力快上升的时期！”

    听了王宗超的话，郑吒立即用余下的1702奖励点中的1500点又兑换了100天的训练时间，发誓要再次把自己的潜能榨个干净，虽然他接下来的时间只能独自训练了，但训练方法他已经清楚了。

    看到李萧毅几人'露'出羡慕的神情，王宗超从空间袋中取出一个金属箱子。

    按下开箱的按钮，金属箱自动打开，里面两根装着金黄'色'溶'液'的试管及一个注'射'器静静地躺着。

    “我这是我在生化危机中的一个重要收获t病毒抗血清。那时，我身中t病毒，一度丧失神志，沦为丧尸，正是靠着这东西恢复正常，连断去的右手掌也在几个小时内长出来了。

    不仅如此，它的改造令我的本已将潜能发掘到尽头的身体突破了以往极限，在之后的两百多天练武中突飞猛进，取得难以想象的进步。不然的话，即使有了合适的武学秘笈与优越的训练条件，我要取得现在的成就至少也要三年以上。”

    听了王宗超的介绍，李萧毅、牟钢等都'露'出欣喜若狂的神'色'，但詹岚却'露'出几分忧'色'，道：“这'药'剂会不会有危险？原电影里面，即使是保护伞公司改造出来的马特，也变成了怪物复仇邪神啊！”

    “危险是肯定有的！不过我在生化任务中遇到一名科研人员，知道这种t病毒抗血清的作用，把t病毒活力遏止到百分之十左右，这样一来注'射'者有可能像我这样脱胎换骨并清除t病毒，也有可能被t病毒强化成怪物，当然也有一定的可能沦为丧尸。

    而且我在任务中注意到一个细节：同样是受到t病毒侵蚀，文弱的研究人员成为行动迟缓，一无是处的丧尸，闲置的肌肉功能被摧毁得一干二净，但是进食一切东西的人类特点倒是很好的保留了下来，并且还得到了强化。

    但丧尸狗就不同，它们肌肉虽然被病毒所感染，但并不阻碍它们产生强大的爆发力，这是它们千百年来生存的依靠。而保护伞公司选择作为生化武器的马特等，原本都是身体素质极好的雇佣兵或者特工人员。

    看来具有良好的身体素质，是可以降低t病毒对身体的破坏'性'作用的。这也是为什么我要在训练结束之后才提这件事的原因。另外，由于这里是主神空间，如果万一有什么变故，也可以申请主神修复、清除t病毒。不过如果时机把握不对，还是很有可能浪费了'药'剂或变成丧尸。”

    看到有人一脸跃跃欲试正欲开口，王宗超抢先强调道：“但是声明一点，要得到这样一瓶'药'剂的代价，就是在下一场电影结束后，付我500点奖励点，或者一个d级剧情！”

    这句话无疑是给人泼上一盆冷水，李萧毅首先叫嚷开了：“这不大好吧！这东西本来就不一定能够强化成功，为什么要这么贵呢？我们现在还太弱了，奖励点可是我们生存下去的保障啊！”

    王宗超眉头刚一皱，詹岚已经开口道：“话可不能这么说，王大哥给了我们这么多帮助，而我们却没有给他以任何回报，本来已经让人很过意不去了。而这两瓶'药'剂可是王大哥拼了命拿到的，我们如果白白使用，那也太说不过去了。”

    而老实人牟钢对此也表示赞同，李萧毅看到这种情况，也只好默认了王宗超的要求。

    “你们三人先商量一下谁用吧，反正最多也只能用到两人身上。”王宗超道。

    其实也没什么好争执，詹岚首先宣布退出，因为她强化的方向是白魔法，对于体质要求不是很高，而且丧尸与复仇邪神外形对于女孩子杀伤力也太大了，如果有可能变成那样还不如死去。

    而李萧毅犹豫了半天，始终提不起勇气冒这个险，最终决定使用t病毒抗血清只有牟钢。

    强化时为了以防万一，在主神广场进行，过程由华大夫主持，他先在牟钢体内注入一些可以在一定程度上提高身体抵抗力的'药'剂，再注入t病毒，那是王宗超回到主神空间后把身上沾有的丧尸、爬行者的血'液'收集起来，并让华大夫提炼培养的。

    之后，华大夫让牟钢马上进入高强度训练，直到一个小时后，牟钢训练中的动作开始失控，华大夫才把t病毒抗血清注入他体内。

    结果还是相当理想，当牟钢体内的t病毒被消灭后，体质大大地增强，这种效果就像王宗超之前一样，加上之前训练的成果，他的体质已经基本超过两倍正常人的程度。如果是直接把点数加自己身上的话，至少要4000点。

    看到这种情况，李萧毅马上强烈要求也给自己注'射'强化。

    “抱歉，你已经拒绝了这次机会，就不会有再一次了，我只会把'药'剂留给今后更有希望的新人！”王宗超冷然道。

    王宗超最鄙夷的正是这种见险远避，见利趋前的人，一个人重利没什么，但如果缺乏为了利益孤注一掷的勇气，就只是一个市井俗人罢了。

    听到王宗超拒绝，李萧毅脸'色'一青一白，过了片刻，才喃喃道：“王sir觉得我缺乏决心与勇气，所以没有资格吗？”他也不是蠢材，与王宗超相处那么久，他也对王宗超所喜所憎有所了解的。

    王宗超也并不否认。

    “好，请让王sir看看我的决心与勇气吧！”李萧毅一咬牙，然后，在其他人的惊叫中，一把拿起一个装满t病毒的注'射'器，往自己臂上毫不犹豫地狠狠扎下！

    “你疯了！”郑吒吓了一跳，一把夺过注'射'器却已经晚了，要知道，李萧毅可没有事先注'射'一些提高抵抗力的'药'物，这样做比直接让丧尸爬行者咬了还要惨。

    “没问题的，我要让t病毒的作用全面发挥，这样效果或许会更好……”李萧毅强撑着笑道，眼角却撇向王宗超所在，却见他看都不看自己一样，而是自顾收起唯一的一剂t病毒抗血清走向自己房间，脸'色'不由白了一下。

    “请等一下，教练！”郑吒忙拦住王宗超，道：“李萧毅现在可注'射'了t病毒啊！”

    “他不是要展示自己的决心与勇气吗？我走开的话，他的决心勇气相信会得到更好的发挥。正如一个人如果要展示勇气在摩天大楼间走钢丝，你就不该在下面铺设救生毯，这会让他的勇气之举变成一场闹剧！”王宗超闻言笑了一笑，笑容很冷。

    “但是没有抗血清，他会……”

    “我不会提供抗血清给他的。”王宗超决然道，“我说过的话决定不会更改，每个人的机会都只有一次而已！”

    说话间，李萧毅身上的t病毒已经全面发作了，这可不是被丧尸咬到的小量唾沫传染，而是整剂量的注'射'。

    他整个人卧倒在地上不停抽搐着，口吐白沫，全身的肌肉像纷纷要争取自由闹独立似的，忽而如气球般急剧膨胀，忽而萎缩成皮包骨，就如波浪般高低起伏个不停，全身的皮肤也有多处长出恶心的肉芽来。

    “主神，快给他全面修复！”近两个月一起训练一起打闹，郑吒对李萧毅这个有时候颇为腼腆的中学生还是有一定感情的，立即朝主神喊出话来。

    但是主神冷冰冰的话没有半点感情。

    “修复需要931点以全面清除t病毒，你的点数不足，不予执行。”

    “你训练了他近两个月，花了这么多心血，难道就这样坐视他变成怪物吗？”见请求无效，郑吒转向王宗超喊道，语气中开始带上怨怒与不忿。

    “每个人都该对自己的生命负责，而不是拿来赌气！”王宗超的话没有半点迂回余地。

    “我可以训练一个人的身体，却训练不了一个人的精神，如果他以后带着这种懦弱、赌气、不自量的素质上战场的话，迟早自己死了还要连累别人，倒不如现在死去！”

    郑吒回头看了一眼已经开始朝着怪物转变的李萧毅，一咬牙道：“你不是说每人都有一次机会获得血清吗，那现在我要！如何？”

    “你现在要的话，下次任务过后，就必须还我1000点奖励点，或者一个d级剧情！”王宗超冷然道。

    “为什么？”

    “既然牟钢已经以自己的冒险证明了t病毒抗血清的价值，就自然要升价了，当然我这是坐地起价！”王宗超道。

    如果是如牟钢那种知恩图报的老实人，王宗超不介意给予无条件的帮助。但是想李萧毅这种长不大的小孩类型的，就不如用事实让他清醒清醒。

    “好吧！我出！血清拿那过来。”郑吒忍着气说道。

    见到郑吒这么说，王宗超也不再说什么，手一挥把t病毒抗血清注'射'器甩了过去，郑吒一把接到手里，就立即回头跑到李萧毅身边替他注'射'。

    但他的一副好心全喂狗了！

    当他正要完李萧毅身上扎针时，李萧毅突然发出一声兽'性'的大吼，身形暴涨，皮肤片片脱落，'露'出粘稠丑陋的灰'色'肌肉组织，同时双手指甲暴长，手脚迅速膨胀成变成巨大的锋利爪子。

    只一抓，猝不及防的郑吒就直飞出去，肚皮也被抓烂了，而他手中的注'射'器也飞向另一处。

    浑身向外扩散着暴戾兽'性'，李萧毅化身的怪物正想乘胜追击，但仅仅向前一扑，整个身体就整个止住了，王宗超不知何时已经走到它身侧，右手一伸就如抓鱼般上下一捞，将他的两只巨爪扣在手中。

    王宗超的手在抓出的时候拔骨涨筋，每一根手指都变得有胡萝卜般粗，居然仅仅以一手就控制住它双爪。李萧毅死死挣扎也挣脱不了，除了王宗超的力量大之外，也是由于王宗超巧妙扣住他的关节，令他双臂僵直，有力难使。

    就在争斗间，李萧毅的模样已经越来越不像人了，他的头皮越来越变得透明起来，连里面沟壑纵横的脑浆，也开始变得清晰可辨。

    突然，他嘴一张，嘴巴居然裂到耳部，一颗颗牙齿也变得锋利如锯，接着口中弹出一条半米多长长着肉刺的舌头，就如一条沾了辣椒水的长鞭，带着涎水朝王宗超脖子甩到。

    但王宗超有怎会让这么恶心的东西绕上自己脖子，立即一脚朝天猛踢，踢到李萧毅下巴上，令他两排利牙狠狠地咬到自己舌头上，几乎把舌头一下咬断，那长舌也软了下去。

    而在此同时，王宗超左手往他身上扎下的t病毒抗血清注'射'器，也已经注'射'完毕了，那是王宗超在郑吒手中的注'射'器被打飞的瞬间接过来的。

    然后那家伙先是呆呆站着，又突然一下扑到在地上，在激烈颤抖中，身体渐渐恢复如常。

    “主神，马上进行身体修复！”在主神平台坚硬无比的地板上摔得七晕八素的郑吒此时才缓过起来，大喊了一声，不过他这次修复的当然是自己。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
