------------

第四百三十七章 天地合

    威力足足笼罩数里的飓风并未因雄霸死亡而消去，反而越来越狂暴肆虐，波及范围渐渐扩大到十数里外，而且还在不断加强。【www.13800100.Com文字首发138看书网】无数合抱粗的青松翠柏爆发出噼噼啪啪的动静。风一动，树皮剥落、紧接着树干炸裂，树身倾折横飞！山路上半尺多厚地青石板一块接一块地翻转了，像是地下有一条蛰龙翻身，把青石板纷纷弹到半空！

    这还算是在风眼的风力较弱区域，若在外围，动静与破坏只有更加骇人。

    这显然是由风云两人联手发动的摩诃无量，这两人联手，完全可以比拟一位正宗天人(最快更新)，在驾风驭云方面更有过之，足以给赵缀空的逃遁造成更大的麻烦，同时防止期间受到什么核武器之类打击。

    明明只是杀一个人，却搞成这么大规模的灾害，中洲队一方也是没有办法，前几次围攻的失败，已经证明赵缀空与刺杀能力同等超凡的逃遁能力，许多高手都在围攻中白白殒命。不过在刻意控制下，损失最大的还是一群受帝释天药物控制的东瀛高手，其中包括大日宗果与月魅凫两人，在那一战中，秦缀玉几乎伤重殒命。

    “喔，这次围攻的人，似乎非同一般啊……”赵缀空眯起双眼，观察与秦缀玉同来的四人两人持剑、一人用刀，还有一人擎枪。

    一名持剑老人身材枯瘦，留着两撇八字胡，外貌虽然有几分滑稽诙谐，但当他凛然变色之时，就有一股尊贵磅礴的皇者剑气油然而生。

    另一名持剑的中年人清隽消瘦，双鬓渐白稍见杂乱，胡子拉渣，看起来虽然淡薄出尘。不带任何凌厉杀气，但隐隐中给赵缀空带来的威胁却是最大。

    此外一名身形如枪杆般修长挺直，气度刚毅勇决，手持丈二长枪青年，一身气机虽然未动，但已是熊熊如炬，大有焚天裂云之势！

    剩下鬓眉皆长，浓髯三尺的持刀老者，须发一半黑一半白，面部皮肤一半粗糙的如同松树皮一半细腻如同婴儿。身上一股若魔若圣，似正还邪的杀性忍而不发。

    这四位，正是剑皇、无名、赤绝、邪皇。其中剑皇已完成师兄遗愿离开剑宗，如今也应邀加入歼魔一战。而无名、赤绝两人虽然在迎战恶魔郑吒后一废功，一伤残，但由于服用部分龙元，伤势全在短期内恢复，而且功力大大跃进，其中无名尤其借着破而后立的机会将《万剑归宗》练成。

    另外一名同样受惠于龙元的是邪皇，先前与皇影一战。他虽然凭着完善化的“魔刀”取胜，却也伤重垂危，错过了屠龙一战，直到取得龙元之后，中洲队才让他完全恢复过来。

    同样参战的风云两人，也因龙元而受惠颇多。

    中洲队从帝释天处获得了龙元提纯的方法，让提纯后的龙元杜绝后患，可以为普通人所用。不过这几位高手的意志都堪堪足以抵抗龙的残存细胞意识，不至于服用后发疯变傻。

    屠龙一战，中洲一方拼死也要守住龙元，意义正在于此，有龙元在手，只要稍假时日。己方实力就能大大跃升，再加上“九空武界”提高的帮助，如今中洲队其实已开始占据上风，所以也就到了主动出击的时候了。

    不过这种一时的优势并不十分稳妥，它是立足于恶魔郑吒那边不出变故，而王宗超又能稳稳压制住“炼狱火神剑”两大关键前提。除此之外，也还要恶魔队没有隐藏什么超出预料之外的实力，又没有什么厉害的谋划布局才行。

    就目前来说。哪怕集七大高手之力围攻赵缀空，也并不一定能够稳稳拿下，即使拿下也非付出惨重代价不可。虽然魔刀的刀意，玄阴十二剑、天剑的剑意，“赤火神功”的烈焰都能对四阶造成有效的杀伤。但四阶毕竟是四阶！

    原本天门中还囚禁着一位“五雷化殛手”原创者怒风雷，可惜帝释天在了解到剧情中自己的死，怒风雷是关键因素之后，已先一步将他处决，不然还可以多一位能够对四阶造成威胁的高手。

    围攻阵势一成，双方都没有任何废话，赤绝率先持枪出击。在龙元庞大元气的助益下，外加虚空气脉提供的源源不断天地之气之持，他这一冲激生强烈无比的焚天真火，人如火球划过空间，仿佛是来自天外的高速损石，以最猛烈的势道，长枪舞出无数的星火热流，往赵缀空罩去。

    赵缀空带着一丝不知是兴奋还是狰狞的微笑，举起手中一片轻薄无比，仿佛一触即碎的镜刃，正面迎上对方这一枪。

    ……………………………………

    激战开启，数百里外一道白芒经天而来，划破长空，直朝飓风笼罩的战场而至。白芒并不遥远，但带来的光辉却恒定无比，久久不散，隐隐然竟带着永恒的味道，像是直贯入宇宙的根本之源。

    蓦地，白芒凝滞不动，化为一个光球悬浮空中，因为空中亦有一人凌空踏云而来，如同擎天之岳一般拦住他去路。

    “阁下是谁？”光球之中的人所用的依旧是腹语，一字一句，都仿佛与天地隐隐共鸣，但是这种共鸣，还有他散发的恒定光明，都无法入侵对方十丈之内。

    “武无敌！”

    在恶魔队进入之前重伤垂危，如今又同样因龙元而恢复过来的最强一位高手，于此时此刻，再现人间！

    …………………………………………

    随着乌刻德斯的咏唱，山谷中成千上万的骷髅身上都升起了一缕黑气，眨眼间，那些黑气凝成片片黑雾，从四面八方而来，以乌刻德斯为核心凝聚着。

    渐渐的，乌刻德斯身边的黑暗力量已形成了一团浓重如同墨汁的黑雾，这团雾越来越大，越来越浓，将他的身形全部包裹淹没，渐渐的变成一团跳跃燃烧的黑色火焰。无声沸腾着，汹涌着，澎湃着……

    汹汹然，不可一世！

    渐渐的，虚空中传来连绵不断，刺耳无比的金属碰撞摩擦之声，仿佛有无数锁链在流动，在挥舞。

    齐腾一却丝毫不理会对方的浩荡声势，只顾一心一意完成自己的法术。在他的四周，六十四面金盾倾巢而出。各依暗合玄机的轨迹运转，将他护在核心，杜绝一切来自外围的骚扰，这正是参悟自龙龟龟壳的一种强大防御阵法。这两名强大的法师，明显都选择了同一种作战策略：将自身的各种护盾加持到极致，再争取时间发动最强法术一举取胜。

    “天……”齐腾一蓦然发出一声宏大无边，却又空旷遥远的断喝，仿佛天外而来的滚滚雷音。

    天空雷光闪现，金蛇狂舞，仿佛天庭派出了雷部众神。十万个雷公和十万个电母一起。雷鼓擂破，电镜打碎！

    几乎已听不到雷声隆隆，一旦响到了极处，就变成什么都听不到，只有满天黑云里无地金蛇胡乱奔突。

    齐腾一面前一张淡金色的图汲取了他喷出的鲜血，开始成型，其上光华流转，隐隐有丝丝飘渺云气在其间氤氲流淌。一种宛若天威的浩荡气息升腾酝酿。

    虽然齐腾一道法引动的声势浩大，但乌刻德斯却并不去理会，而是继续咏唱他的咒文。因为他很有自信，在法师塔以及多日凝聚积累的庞大亡灵死气的帮助下，他的“叹息之壁”防御以及法术发动速度都会大大超过对方。对方仓促发动的法术无法对他以及亡灵水晶塔造成威胁，而禁咒或准禁咒类的法术。发动速度必然没有他快！

    同等级别的情况下，施展法术越强，发动速度就会越慢，代价也会越大，这是无论哪一个体系的法职者都必须遵守的通则。

    齐腾一双手随之闪电般幻化着法诀，只是他显得很吃力，明明是一种小孩子都能轻松完成的动作，却让他耗去了足足几分钟的时间。而且，虽然搭成了法印，可他的十根指尖都在微微颤抖着。

    “地……”齐腾一再发出一声恍如能喝断山河的吼声。山谷之中，无数枯骨好似听到了无声的命令，不停的颤抖起来。

    然后是地震！

    群山之下地底极深处。似有一条蛰伏了千万年地巨龙正醒来，抖了一抖脊梁。

    第二张古朴玄奥的图开始在齐腾一面前形成，一种凝重如山，厚德如土的气息扑面而来。

    但就在此时，乌刻德斯的咏唱却已经告终。他的头顶屹立着一团巨大的，几可顶天立地的黑色阴影，黑得纯粹，黑得庞大，如同死神在这个世界上的投影。

    “很遗憾，我的‘冥神召唤’已经完成了，不过你却迟了一步。我相信你正在准备一种精彩无比的禁咒，但可惜你却永远没有完成它的机会了！”

    乌刻德斯如同死神般作出宣判：“你的灵魂，归我了！”

    他头顶的那个巨大的黑色阴影突然伸出一支巨大的黑色手臂，缓慢而无可动摇无可抵御地向齐腾一伸来！

    巨手还未到，无数由一片片扭曲的柳叶状物体组成的，类似锁链一样的东西已激射而出，完全无视金盾的防御，嵌入齐腾一的身体。仔细看的话，可以看到组成锁链的叶片中正有什么东西在快速流淌着，仿佛正从齐腾一身上抽取些什么。

    齐腾一的背影已经变得佝偻了，面色变得惨白如纸，嘴唇不停颤抖着，但手上却依旧坚持不断变换着法诀。

    “没有用的……”乌刻德斯发出嘶哑的冷笑，已经被他的“灵魂锁链”锁定的存在，即使强如太古巨龙也都只会有一个结局那就是灵魂被夺，只剩下一个躯壳！就算对方有力量突破法则，逃到其他位面，也无法挣脱，除非是回归主神空间。

    本来，这一式名为“冥神召唤”的禁咒也存在杀不死对手的极其微小几率，就是灵魂锁链无法锁定对手。但是如果对方有血肉、头发之类物品落到自己手中，以此为引，灵魂锁链却绝对可以做到百分之百锁定目标。

    先前齐腾一在骨矛之下受伤溅血，那血液也就落到了乌刻德斯的手中，而且透过血魂共鸣的鉴定，他完全可以确定那就是齐腾一的鲜血。不存在伪造的可能。也正因为如此，他才选择了动用“冥神召唤”而不是其他禁咒。

    而使用这种禁咒的另一个重要原因是“冥神召唤”还有一项最大的好处它可以模仿冥神威能，近乎完整无缺地夺取、囚禁对方的灵魂，这就意味着可以获得一位强**职者的所有宝贵记忆与经验，无论对于自己还是团战的好处都无疑是巨大的。乌刻德斯尤其看重对方光暗和谐一体的施法能力，这与他还未完成的某项厉害法术有关。

    齐腾一的法术还没能完成，但此时巨大黑手已猛然用力，一个与齐腾一形貌完全一致的虚体已从齐腾一身上被活生生抽出，捏在黑手的掌心，迅速崩灭粉碎。

    “咦？不对！”齐腾一灵魂被抽出。乌刻德斯随即惊觉对方的灵魂虚弱得不像话，甚至比普通人还不如，完全不具备一个强**职者应有的灵魂强度，而且更惊人的是齐腾一本该已失去灵魂的躯壳竟然还在继续完成着法诀。

    惊觉不对，但乌刻德斯已来不及再准备其他大咒文，甚至来不及召唤幽灵龙这般强大的存在。他只能竭尽所能，全身汹涌的亡灵死气瞬间凝成三只猎犬状的怪物，它们全身密布着无数张痛苦扭曲的面孔，无数手脚正如同尸体涌现出的蛆虫般在它的表面上蠕动着，形貌骇异到极点。它们才刚刚成型。就伴随着无数尖叫与呢喃，如电般直向齐腾一噬去。

    这是灵骸猎犬，是一种仅次于幽灵龙的可怕亡灵生物，被它们所吞噬的灵魂都会成为它们身体的一部分，如果没有有效制衡，一只灵骸猎犬就可以毁灭一个城镇，但对被吞噬灵魂的损害自然也是巨大的，但在如今情况危急的情况下。乌刻德斯已经顾不了这些了。

    但三只灵骸猎犬刚刚扑出，空中还囚禁着幽灵龙的“龙麟烈火罩”随即挪转过了，发出惊天动地的爆炸。在这件难得的符宝被毁的同时，被囚的幽灵龙与距离最近的一只灵骸猎犬也在烈阳火光中应声湮灭。

    另外一只灵骸猎犬也受了爆炸波及而元气大伤，受齐腾一绕体金盾所阻，未能寸进。完好无损的那只灵骸猎犬凭着尖牙利爪硬生生撕开一面金盾。但后面迎接它的却是深邃无底的漆黑阴影。灵骸猎犬扑入这团阴影，就如鲨鱼遭遇虎鲸，饿狼对上猛虎，彻底纠缠成无可分割的一团，随即又遭吞噬殆尽。

    抓空的巨大黑手再次向齐腾一抓下，无数锁链如怪蟒再展，可惜由于它太过庞然巨大，所以也就未免太慢了一点。

    在电花火石间。齐腾一再次咬破舌尖，在血花喷溅中，他发出霹雳般的吼声：“合！”

    一符画就，天地翻覆！

    “天地合”成，生路断绝！

    云霄之上。百里之内剑气森严，雷鸣滚滚，剑携雷音，电芒化剑，刺落苍穹，涤荡阴森鬼气。

    早已在水晶塔上空蓄势已久的帝释天与此相互呼应，寒冰巨像与天雷剑合一，化为一柄长达数百丈，通体无穷电光雷芒缭绕的寒冰巨剑，带动漫天落雷剑气，劈天斩地一般朝亡灵水晶塔顶落下、压下。

    耀眼的白炽光芒霎时淹没了一切。

    不见天，不见地，不见山。

    齐腾一一字出口，一符成形，似乎宇宙瞬间浑沌！

    面对如同天崩一般的骇人威势，乌刻德斯虽惊不乱，心头动念，地面上大量骨骸立即沿着亡灵水晶塔蔓延而上，交相叠聚，转眼间就要形成一层厚重的白骨保护层，将对方的法术破坏降到最低的程度。这样一来，虽然亡灵水晶塔不免受到巨大损伤，但还不至于被毁。

    但与此同时，地面的震动嘎然而止，一股沛莫能御的庞然大力与惊天动地的凶厉杀气直涌而上，轰然撞上水晶塔塔基！

    巨响！响得几乎无声无息，大音希声的境界。亡灵水晶塔四周的所有的骨骸同时被炸得粉碎，化作一道巨型尘柱，随后向四周席卷而去。

    山崩！

    怪石乱走，绝壁倾颓，断崖再断！整个山谷以一种疯狂地速塌陷。山石也被震成细碎地沙砾。

    乌刻德斯曾经说过：运用智慧与谋略营造有利于自己的形势去战胜对手，是法职者必要的能力与素质。但其实从头到尾，他的准备都不如齐腾一充分。

    云霄之上的“万雷剑阵”其实是一早就准备好的，乃是从“极乐灵屋”分离出的“修罗道”，虽然“万剑修罗”寄托的实体剑器已毁，但剑灵剑意却大半还能保留下来，而且以齐腾一如今二次雷劫修为驾驭，更能随心自在。

    二次雷劫的特点在于“念生毫芒”，每一个念头都可以生成纯白毫光，稍有污损。毫光闪过，又能恢复纯净。到了这种境界的鬼仙，其实已不怕一般尸气、秽气，或者狂热信仰污染神念，如今风云世界的武道信念虽然对齐腾一还有影响，但影响已极为轻微，驾驭“万剑修罗”剑灵，更能事倍功半。而且借着风云世界的环境，剑阵能完美隐藏充弥天地的武道信念之中，不为乌刻德斯所觉察。

    而山谷之下的地层深处。则早已有铜甲尸鳌拜带着“地狱道阵法”潜伏，虽然齐腾一的铜甲尸被恶魔郑吒毁去三具，但鳌拜却还未毁，而后齐腾一更将两具被毁的铜甲尸残余尸元归一，全部汇聚于鳌拜身上，让鳌拜完全恢复当初能与王宗超正面抗衡角力的实力，甚至尤有过之。

    虽然乌刻德斯身为亡灵法师，对鳌拜这个级别的亡灵生物极为敏感。但东西方的僵尸却有一点重大区别：东方僵尸凭借地气而生，身随地脉而动，与大地一体，而在西方，亡灵魔法与土系魔法却明显是截然不同的分系……加上“地狱道阵法”屏蔽感应，乌刻德斯竟然没法事先发现。

    这些还不是最关键的。最重要的是：齐腾一已通过了解恶魔郑吒的记忆，提前了解到乌刻德斯的大部分能力，尤其是杀手锏“冥神召唤”的存在。

    由于这一点，齐腾一不惜一切代价，将“人间道”的一项核心秘术“应劫人偶”提前制成。

    “人间道”的各项威力皆平平无奇，但却最擅欺诈蒙蔽，颠倒因果黑白，其中“应劫人偶”乃是以至阴之地的五百年以上柳木雕成木偶。再以经历过雷劈的千年桃木雕成五脏嵌入，再由修道者长年累月以心血培养，炼制到一定程度后，这个人偶就能幻化成一个有血有肉的修道者替身，可以让修道者附体作战。而且针对修道者的诅咒类、血魂锁定类攻击，全部可由人偶代为承受，制作最为精良的人偶，甚至连天劫也可以代替主人承受。

    不过制作“应劫人偶”耗费的心血极为惊人，修道者身体大都不如武者强横，长年累月以心血培养人偶，对自己的健康与修行都是不小的损害。而齐腾一借着自己的“金刚狼”血统，这才足以在集齐制作材料后将炼制时间大大缩短，到了恶魔队进入时已完工了一半。而后又有龙元到手，借着龙元充沛元气补益，他才有可能赶在此时完工。

    先前他在骨矛之下受伤流血，那血其实也是人偶的血，虽然那血其实也是源自于他，各种手段检测都检测不出异常，但如果是以那几滴血为引发动的咒术，却百分百会被误导到人偶之上。

    虽然乌刻德斯也是一位双a级的亡灵**师，在亡灵水晶塔与结界地利的帮助下，甚至连四阶强者都可以杀得了。但这一番斗法，无论计算与准备，乌刻德斯其实都远远处于下风，又怎能不败？

    一时只见帝释天与鳌拜一天一地相互呼应，一剑御天雷，一拳动山岳，在齐腾一惊天动地的“天地合”符引动之下，一中水晶塔塔顶，一中水晶塔塔基！

    在宛若天地合并的庞然大威势，大毁灭之下，足有百丈之高，巍然耸立的亡灵水晶塔，就仿佛一根妄图立地擎天的可怜小晶柱一般，支撑不到两秒，然后随着一声宛若千万灵魂叹息呼应的哀鸣声，彻底崩裂粉碎。

    随着亡灵水晶塔崩溃，原本寄托于它源源不断的力量支持的巨大骨笼以及冥神阴影，也一并崩溃消逝。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
