------------

第四百三十九章 舍己成神

    原创自中洲队进入风云世界，所有剧情人物哪怕权势熏天如雄霸、智谋深远如帝释天、武功高强如武无敌、剑圣、或者遁世出尘如无名，乃至东瀛的绝无神、拳道神、皇影等高手，都逃不出计算精彩开始拼音但惟有一个重要人物是中洲队无论如何都计算不到的，就是笑三笑！

    此人因为身负龙龟真元而寿长三四千年，修为与智慧实比帝释天还要加高深莫测，帝释天不知道他的存在，他却对帝释天相当了解。【www.13800100.Com文字首发138看书网】武无敌、风云、无名等人都曾经获得过他的指点。他的身份来历世间无人能知，却时常以化身行走江湖，为武林或人间除掉一些野心勃勃的贪婪之辈，以免他们为祸人间。

    修成“照心镜”，可以看尽红尘内的世人世事，能知过去未来，神妙无穷的僧皇，也是笑三笑的挚友。正由于有照心镜，中洲队在风云世界的行为，以及恶魔队的进入，只怕都瞒不过笑三笑，即使知道剧情的中洲队，加上楚轩的谋划与朱雯的术算，也依旧找不到笑三笑所在。

    如今笑三笑既然出现，也就是他自认已经是到了该出现的时候了，但他既然来见的是中洲队，想来应该不会造成什么恶劣的情况。

    见过朱雯后，笑三笑悠然举步，不急不缓地径直穿过空无一人的三分校场，来到天下第一楼的废墟之前。

    眼前只是一地断瓦残梁，但笑三笑却像面对的是完好无缺的天下第一楼。双手推开一对并不存在的大门，举步踏在不存在的台阶上，在虚空中，步步高升。

    天下第一楼。是王宗超在风云世界开始广为人知的起点，对于一个神而言，也相当于神启之地。如今，在笑三笑的眼中，他已走入了“过去”，走进了曾经完好无缺的天下第一楼，而在外面的朱雯看来，笑三笑则已直接消失在虚空间。

    笑三笑。已进入了“九空武界”！

    “早闻先生种种传奇事迹，今日前来，不知有何指教？”王宗超早已在天下第一楼之中静静等待，其实这个天下第一楼是虚影。而他的真身则还在与深渊领主死斗不休，在这里也仅仅是一个虚影。

    不过既然是在“九空武界”中，这些虚影，也都具有实体。

    笑三笑银须白袍随风飘扬，与世无争的眼神平和如水。让人看不出深浅，只见他捻须而笑：“老朽长眠在即，时日无多，这赶着前来告知武神一事。并与武神做一个交易。”

    笑三笑的一句话，透露的信息很多。他是如帝释天一般的长生者，但却长眠在即。也就是说他的寿元已受损，这就是频繁运用“照心镜”窥视未来的代价，所以他告知的事也必然与未来有关，而且很可能是与中洲队安危厉害相关之事。

    “先生请讲。”王宗超点点头，作了个请的姿态。

    “我竭尽所能，以照心镜窥视未来，从中窥见几事‘恐惧现，武界崩，死光降，炎魔出！’”笑三笑语焉不详，但后意思却表达很清楚：“如此……中洲亡，华夏沦！”

    笑三笑的开场白，其实并无多少意，不外如江湖神棍恐吓顾客“你有血光之灾”的那一套，但笑三笑却是真正能够看见未来的人，他的话不容无视，紧接着又见他补充了一句：“那群自号恶魔的异客的背后，还有一个我通过照心镜也未能看透的可怖阴影！”

    这句话，也就给他所说的作了一个有力的佐证，因为通过观察恶魔郑吒的经历，齐腾一已经开始怀疑恶魔队背后还隐藏有某个暗中操纵一切的黑手。

    王宗超沉默不语，他们千辛万苦暂时压制住恶魔郑吒，如果恶魔队还隐藏有不逊于他甚至强的强者，那么中洲队的团灭，似乎已是难以避免了。

    说到此时，笑三笑渐露悲容，原本平和无争的目光，仿佛蕴含了对千万生灵的无尽悲悯：“我之前只知道‘千秋大劫’，但自诸位不速之客光临之后，变数横生，如今华夏以及东瀛上下，因此殒命之人只怕已是数以百万，将来还会多。佛家常言因果报应，但诸位不速之客与我等本无因果牵连，又为何凭空连累诸多无辜之人受此报应？”

    王宗超一时无言，他不得不承认：轮回者不断穿越一个与他们本无关系的世界，又在主神安排下自愿或不自愿地完成一系列任务，与敌对团队相互残杀，这个过程中，为无辜的就是那些受牵连的剧情人物。但是即使明知如此，他们又能有其他选择吗？哪怕他们进入风云后全体自杀，恶魔队依旧会进入风云世界，照样会肆虐一方，残害生灵。

    王宗超叹息一声：“对此，我只能说很抱歉。”

    说话时，他没有回避对方目光，眼神坚定依旧。因为自始至终，他都没有在轮回世界做过什么伤天害理的违心之事，即使少不了利用剧情人物，但他也没有恶意欺瞒，迫害过那些行事正直之人，只对奸邪之辈以牙还牙。所以他虽然为那些因轮回者斗争而无辜遇害之人感到抱歉，但依旧可以自认问心无愧。

    当然主神方面基本只是在难度上刁难轮回者，但却很少限制轮回者的行事手段，也从没有发布过严重违背轮回者本心的任务，比如在生化世界强制让王宗超杀艾丽丝，或者在某个世界杀足数万婴孩之类的事。如果真是如此，王宗超大不了就尝试去硬抗主神抹杀，抗不过就一了百了，总好过做个失去本心的傀儡苟活下去。所以从这一点看，足见主神的目的也只是为了锻炼、筛选轮回者，并非为了折磨、玩弄轮回者。像王宗超这样的人。他可以忍受在角斗场挥洒鲜血，为自己赢得生机，并寻求机会获得真正的自由，但却绝不可忍受当个蝇营狗苟。舔屎喝尿无所不为，一切只为取悦主人的小丑。

    笑三笑神情稍缓，微微点头：“武神行事一向方正，曾言不接受任何拜祭，又为天下武者立下三约，想来也绝对不是欺夺他人之信，妄自尊大之徒。若非如此，老朽也不会前来。”

    说到这里。笑三笑将身后背负的一物取下，将包裹打开，只见里头放着一件蜿蜒曲折的长条骨状物，状若脊椎。一种古朴沧桑，统御天地，博纳四海，威临九州，如山如海如庙如禅。包罗万象的宏大气势随之透出。

    “华夏主龙气……这是轩辕龙骨！”王宗超见状一怔，难怪他们遍寻凌云窟而不获轩辕黄帝的遗骸，原来笑三笑已先一步将其转移。

    笑三笑手捧轩辕龙骨，肃言道：“若武神当真能遵‘三约’所言。永为我华夏之神，佑我华夏民。老朽愿将龙骨交予武神。助武神成就神体，尽败恶魔异客与东瀛异族。”

    轩辕黄帝在风云世界中是半人半龙。或者说半人半神的存在，他的遗骸，也是华夏人心信仰，气数国运所寄。而传说中龙龟是轩辕黄帝死后元气所化，所以笑三笑也可以是为轩辕黄帝遗志的代言人，是华夏世界的隐藏保护者与监督者，他的承认，也代表轩辕的认可。

    但华夏主龙气与整个世界不可分离，王宗超若是接受了，自然会神威倍增，让风云世界彻底成为自己的主场，但同时也代表他必须舍弃身为轮回者的身份，甚至舍弃一切凡人的私心，彻底成为与风云世界密不可分，护佑一方的正神。那时候他已与风云世界主龙气完全一体，消灭他也就意味着消灭整个华夏的信仰之源，估计连主神也无法抹杀他。

    但是如果不接受，笑三笑的预言，恐怕就会马上出现。能够清楚预知未来的他，选择在这个时候见王宗超，显然已经将一切都算好了。王宗超要么必须选择留下，成为风云世界的真正武神，要么，就要面对团灭的结局。

    西方法职者的巅峰境界中，有一种名为“旅法师”的存在，他们任意穿梭各个未免，让无数位面的生灵以他们为神，随意编造教义，肆意收割信仰，换取强大无比的神力，却从不履行为神的责任，往往渴泽而渔，把一个世界的信仰之源榨取枯竭之后，就换另外一个世界。

    笑三笑不知道“旅法师”是什么，但却很清楚王宗超对于这个世界来说只是个过客而已，所以他绝不能接受王宗超收割信仰，随后拍手离去，这在此时逼王宗超作出抉择。

    出乎意料的，王宗超闻言并没用表现出任何挣扎与苦恼，只是平静站着，淡然一笑道：“选择此时前来，先生似乎太过小看我了。”

    …………………………………………

    这是一个晴朗的好天气，和煦阳光均匀地撒在沼泽上的水草和灌木上，露水蒸腾挥发，渐渐形成一片浩浩荡荡的浓郁雾气，微风吹过，带动水草飘动，水起涟漪，茫茫无际的白气随风升腾流转，虽然没有人烟生气，却另有一番动人景色。

    王宗超坐在一艘流线型的木船之上，那木船表面粗糙不平，似是以一块巨木临时雕成，但其中方圆曲直尖，生克相乘，又隐含高深的天地数理，令表面真气流动在无形中不断加速。在几位天人高手磅礴内力托浮驱动下，这艘木船离地五尺，凌空飞驰，速度之，足以日行千里。

    四天时间，王宗超已连同一忧、姜牙，姬考、鸠婆婆、姬发、燕九妹、姜聪、智尉、剑尉等人足足跨越两千多里，从朝歌来到穷山恶水、无底沼泽、猛兽毒虫、瘴气毒雾处处皆是的南蛮地带，此地两大势力，则是南伯候鄂崇禹掌控的南楚以及白狄魔族。

    对于普通人而言，这一带的生态环境，与外星球其实差不多，哪怕多吸几口瘴气都会中毒昏迷，然后身体在片刻工夫被无数毒虫噬成白骨。就算强如天人高手，遇到某些刀枪不入的史前巨型荒兽。依旧有不大不小的麻烦。

    他们不回西岐，却去南蛮，一方面是为了不给纣王发兵西岐的借口，另一方面是可以投靠与朝廷敌对的白狄魔族。当然以他们这群人的可怕实力，去魔族多半只会像晁盖上梁山一样。

    而王宗超还答应带天母圣姬寻回自己女儿，所以天母圣姬虽然不与他们同行，但却一直以冠绝当世，举世无匹的轻功暗中跟随。

    这些天时间，王宗超根本就一刻不休，先将“陆地飞舟”的长途赶路诀窍教会一忧等人之后，自己就一心一意运功疗伤。增强功力，空余时间又不断与众人研讨武学，将一整套武学诀要传予姜聪，若姜聪不能领悟的。则先告知姜牙，由姜牙日后代传。

    姬发的一魄被勾走，虽然不像原漫画中失去一魂二魄那么混混沌沌，但记忆也有不小的损失。王宗超如今的外貌相比苍龙已是大变，他自然也就认不出来。偶尔听王宗超与一忧一起讨论“浑天奇招”，以及“浑天宝鉴”与“先天乾坤功”联用之道，也是获益极多。

    身为武神，武学之道其实也就是王宗超的神职存在根本。在这个世界传播属于他的武道越多，等于在这个世界留下他的烙印越深。这样一来，即使不久之后他这个分身毁了。但再来一次，也不会太难。

    灵隐山生死一战之后，众人心中的几分后的戒备也已进去，即使原本交流武学道术时还有三分保留的姜牙，如今也已完全开诚布公。只是王宗超如今一系列的行为有些像在交代后事，让他隐隐感到一丝不详。

    突然，端坐飞舟上的王宗超睁开双眼：“来了，南伯候鄂崇禹已摆好阵势欢迎我等。”

    “这么？”众人听了有些意外，却不吃惊，这个时代奇禽异兽无数，朝歌与各大诸侯之间以飞鸟传讯，可谓便捷速。南伯候鄂崇禹接到朝歌圣旨，应命拦截众人不足为奇。但是众人都不以为然，因为他们对己方实力有足够，而仓促之间，鄂崇禹又能做好多少准备，能够召集多少高手？

    不料王宗超又道：“其实十天之前，我已闯过南楚侯府一趟，尽败府中高手，又约他们召集高手来此迎战。只要这一战胜了，南楚一地，就尽归我等掌握了。”

    “…………”众人终于吃了一惊，想不到王宗超行事如此之狂，谋划如此之深，早早就将退路都算尽了，这样一来，如果能够掌握魔族、南楚兵力，加上西岐一方，也就大可与朝廷一战了。

    但他们却不知，王宗超此举只是为了将高手尽集中，省下逐个挑战的时间罢了。

    果然，再行数里，已见前方煞气冲天，血气滚滚，擂鼓阵阵，阵阵驱虫消毒的药香滚滚而来。南楚一方，早已集齐数千精兵，开着能在沼泽地形势的战船，将前路完全围住。

    王宗超缓缓起身，满头白发无风自扬，丹田一直处于休养生息状态的真气万川汇流般穿梭体内脉穴，结合为一，庞大凌厉的气劲透体而出，仿佛平地升起的一座擎天之岳，无尽增高，越级攀升，转眼间就已超过灵隐山一战时的强状态。随着体内潜能被不断激发，他本已尽显苍老的面容，转眼间就已完全恢复青壮年状态。

    下一刻，王宗超身形离地而去，在空中径直往南楚大军移去。

    不是“飘”，而是“移”。

    王宗超形单影只的身形，在空中看来只不过是一个不大不小的点，但带来的威压，却犹如一座庞然峻岳，由一个无形巨人搬动，向南楚大军挪移压下，所到之处，山风凝滞，万籁俱寂，整个天地突然变得一片死寂，又似乎正在这种无比压抑中酝酿某种惊天动地的爆发。

    这是气势，但也能随时化为实势，王宗超已将四周连绵大山的山气威势，一并借来，加持在自己身上。

    由于这股如同十万大山层层相叠般的威压实在太过庞然可怖，在南楚士兵的眼中，竟然产生一种王宗超没有移动，而他们却反被王宗超吸附过去的错觉。

    一时只见王宗超所到之处，下方无数南楚兵士顺着两侧疯狂涌了出去。甚至弃船跃入沼泽之中，根本顾不得发射弓弩，原本冲天的激扬士气，也随之一触即溃。

    但受此挑衅。南楚军中的高手，又岂能无视？

    雷电乍现，闪电的隆隆声好似雄壮的急鼓，天地间震荡不休、令大地翁鸣，令山石欲塌！

    雄浑强霸，阴阳冷热变幻无常，尽显日月轮回之酷烈无情，熔炼苍生万物的宏大气机。如波如潮，猛往王宗超涌去。

    “好，很好！”

    万山之势崩解，但王宗超却浑若无视。身如落鸿飘飞，降落在南楚军中为华贵的一艘巨船之上，十几道凌厉气机随即从四面八方将他锁定。

    这艘船上显然高手如云，但王宗超对大多数人都视若无睹，借着气机对抗。他已试出其中真正只得重视的高手，只将目光落在四人身上。

    其中一位头戴宝石饰物，身穿西域异族衣袍的中年男，身材高大雄伟。浑身散发着邪异霸道的慑人气势，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽。披在身上的野麻外袍随风拂扬，一双手掌异常宽厚阔大。似是蕴藏着搬弄日月，扭转乾坤的可怕的力量。深邃的双目充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。

    另外一位俏丽英武的西域少女，身披一身曲线优美的皮铠，完美的诱人身姿显得格外动人。只是她靓丽线条中带着一丝逼人的锐气，眉宇间杀威凛然，一双明亮的美目中时不时有凌厉无比，刺目欲盲的雷光电芒一闪而逝，让任何人都难以与她正面直视。

    在少女的身边，一红发、一白发老者左右而立，他们身上一股蓄而不发，深不可测的雷霆天威亦是非同小可，功力之强，只怕不在姜牙、一忧之下。

    “原来是与元始天魔齐名的魔尊，还有西域雷电门主，以及红毛老祖、白毛老祖两位雷电门元老。”王宗超目视四人，点头道：“很好，这次的南楚阵营，总算没让我失望。”

    “果然是一个很狂的家伙。”中年男，即魔尊以沉如铅云的目光，冷冷注视着王宗超，斩钉截铁说道：“解了幽儿功力，本座饶你不死！”

    十天前，王宗超只身远赴数千里外，强闯南伯侯府，将府中一众高手打了个失魂落魄。南伯侯世鄂破天，以及独女鄂幽儿都被王宗超以无人能解的特异功法封印一身功力。

    这两人的实力其实只与王宗超护体前的苍龙相差伯仲，王宗超原本并无多少兴趣。但鄂破天的未婚妻既是当代雷电门主晴儿，而鄂幽儿其实并非鄂崇禹亲女，因为她母亲玄姬早为南伯侯戴了不只一顶绿帽，其中一顶就是魔尊的，魔尊也自以为幽儿是他的亲生骨肉，所以王宗超动了这两人，也就不愁惹出他们的靠山。

    听了魔尊的话，王宗超开怀而笑：“这话等你赢了之后，再说不迟。那么接下来究竟是单打独斗，还是围殴呢？当然我在此之前有句忠告：除了魔尊之外，其他人如果要上，还是围殴为好！”

    王宗超此话一出，雷电门主晴儿冷电雷芒般的眼神立即投注在他身上，仿佛要直接以目光将他刺穿劈断，言语是杀机凛然：“你是想借机侮辱雷电门，还是想挑拨离间？”

    王宗超悠然摇头：“小姑娘，莫非你自认有与我单打独斗的资格？不错，你的内功很强，几乎不比魔尊稍逊，但是你的内功却不是自己练来的，而是上一代门主灌注给你的。你的雷电门秘传杀招或许也很精奥，但这些杀招，又有哪一招是你自己领悟出来的？一个人得到的传承厉害，不代表本人就厉害，你要与我单打独斗，还差了许多火候。要打，你非要与两大老祖联手齐上不可。”

    王宗超言语轻蔑，红毛、白毛两位老祖听在耳中，已是怒不可遏，在震天怒喝声中，一人势若霹雳奔雷，一人动如闪电流光，在电光火石的一瞬之间，向王宗超左右夹击。未完待续

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
