------------

第四百四十章 天圆地方显玄奇

    原创在天一世界中，若论绝世高手多的门派，西域雷电门可谓当之无愧，从雷电门主以下，三大老祖中强的绿毛老祖足以与练成五成血苍穹的飘渺城主拼成两败俱伤，就是较弱的红毛老祖与白毛老祖，实力也稳稳在姜牙的档次。【www.13800100.Com文字首发138看书网】(我要两人平生即使单打独斗都已罕遇对手，一贯眼高于顶，如今联手齐上，已是对王宗超足够重视了。

    红毛老祖形貌粗犷，性情暴躁，武功也走阳刚爆烈路线。只见他双拳紧握，两颗硕大的紫黑雷球透拳而出，向王宗超狂轰了过去，所过之处空间一阵扭曲变形，宛若被巨雷撕毁碎裂。霸拳烈劲连绵不绝地破地爆发，脚下原本坚固厚实的木第四百四十章天圆地方显玄奇船霎时粉碎崩裂，摇撼不止，仿佛地动山崩一般；

    白毛老祖身材消瘦，性格阴沉，武功则是走阴柔速路线。只见他双爪挥舞间，拉扯出一道噼啪炸响，电蟒银蛇交缠游走的电网，带着无与伦比的刺目白光，以铺天盖地之势向王宗超当头兜下。电网未到，王宗超周身要穴已遭游离电劲不断殛中，全身的皮肤在迂回电流中‘吱吱’作响，仿佛随时都会龟裂粉碎，化为飞灰。

    面对两大高手左右夹击，王宗超不闪不避，以一种为简单平实的姿态，双掌齐动，分左右迎向两大老祖。

    “找死！”

    两大老祖眼中厉芒闪动，在他们的认识中，任何人都无法不付出代价同时接下他们的联手一击，即使雷电门主晴儿也不行！王宗超不以身法游走趋避寻找各个击破的机会，却以如此自大的姿态迎敌。无疑是找死！

    下一刻，三大高手的拳掌爪毫无huā巧地硬碰到一起，当即便激起了一阵雷鸣海啸般的轰鸣巨音，响彻云霄。震撼得苍穹颤抖，大地嘶鸣。九天十地也为之变色。第四百四十章天圆地方显玄奇无数余劲四下激涌，无远弗近地蔓延扩散，所过之处土崩石裂，地动山摇，他们脚下的巨型木船首当其冲。霎时暴碎成粉。船上普通军士都遭烈劲波及，五脏爆裂身亡，而有足够实力的高手则纷纷一边抵挡一边施展轻功退避。

    一击之后，雷球电网各自崩溃，红毛、白毛两大老祖面色齐变，只因他们都各自感受到从对手掌上轰来的熟悉雷罡、电劲。王宗超竟是以自己身体为导体，左右挪移他们的力量。看似同时硬接他们的猛招，实际上却是让他们两人凭空对拼一记，自身却毫不受力，半步不退。

    一拼之后，两人发出气劲各自冲撞抵消。自身气血震荡。但王宗超掌上已生出一股强大的吸力，死死黏住他们的双手，令他们欲退不能。紧接着，一股蔚蓝色的浑厚气劲，随着山呼海啸的澎湃之声，已从王宗超身上爆发。如同千涛万浪波澜层叠，向两人全身冲撞碾压。四周地景物骤起变化，扭曲变形了起来。大大小小的波纹环环相叠，震荡不休，仿佛惊涛怒浪中映出的动荡扭曲海底世界。

    一时两人就如陷入了怒涛澎湃暗流汹涌的深海空间，身形不由自主地随波逐流，不能自主。从四面八方而来，各种或冲撞或拉扯或挤压或旋转的力道瞬息万变。令两人五脏欲翻，有力难施。一时两人只能强运护体真气护住全身。再全力爆发以期震散捆锁全身的水性真气。

    王宗超却只是回以一声长笑：“雷电再猛，可曾有撕裂沧海之时？”

    这一招“沧海穷奇蕴无量”即使强如纣王都无法说破就破，这两人哪怕功力合并到一起都还不如纣王，何况分开来？再加上水性导电，天生就能吸收、分散雷电。一时从两人全身爆发的雷罡电芒只是徒劳地被四周水劲吸收，又化为强猛的激流怒浪回敬到各自身上，越是挣扎，越是泥足深陷。

    “师弟，莫管他huā招百出，我等只管聚力而攻，各毁他一臂！”在狼狈不堪的情况下，白毛老祖穷急智生，只以三成功力勉强护体，借着双手还与王宗超左掌相抵，全身七成功力都凝聚到手上，化为暴烈的雷罡电劲，如同千万柄剧烈摩擦的锐利锉刀，向王宗超左臂狂摧暴殛。

    于此同时，红毛老祖也作出类似的攻击。为了避免力量又被挪转或遭水劲分散，他们如今的功力发而不散，仅仅倾注、局限于与王宗超接触的一臂，步步为营，以高度凝聚的雷电天威去逐寸摧毁对手的血肉之躯。

    没想到王宗超双掌各浮现一股漆黑深邃，粘稠无比的气劲，瞬息间与四周水劲混合成一气，形成两团如胶似漆，不断旋转的无底黑色漩涡，电光雷芒投入其中，瞬间即遭湮灭消融。

    两大老祖面容扭曲，只觉自己的力量莫名其妙的一泻如注，被对手不断吸去，鲸吞消蚀。不仅如此，一股混沌无序的力量还反过来向他们的躯体渗透侵蚀，要将他们躯体细胞之间相互排列的秩序彻底打乱，将他们的经脉、骨骼、皮肉、血液全部搅浑在一起，变成莫可名状的一团烂泥！

    两大老祖心中惊骇莫名，一时是进退两难，欲攻不能，欲守难全。

    灵隐山死战之后，王宗超的功力运用又有的进境。“沧海穷奇蕴无量”与“混沌帷幄合光尘”两式浑天奇招联用，就有类似“天魔四蚀”吞噬、消化对手功力的奇效。两大老祖功底深厚，凝神静气之下原本可以抗衡抵御，但在处处受制于人，功力多只能发挥七成的情况下却只能让自己处境越来越恶劣。

    两大老祖都是声名显赫，威震八方之辈，但两人联手对付一个年轻人，却在转眼间就弄得狼狈不堪，窘态百出。四周高手都是一脸的难以置信，袖手旁观的魔尊则早已露出轻蔑之意。雷电门主晴儿顿觉颜面无光，在娇叱声中，浑身耀眼电光大作。雷声轰鸣，整个人化为一条雷电长龙，在撕天裂地的霹雳震鸣声中，悍然直扑入战圈。

    身为雷电门主，晴儿功力果然非同凡响。出手的声势威力，比两大老祖还要强出一半以上，如果说两大老祖只有元始天魔五六成功力，她则已去到**成，与天母圣姬相差伯仲的程度。

    “轰”的一声震天雷响。汹涌澎湃的沧海气劲带着炽烈迂回的电芒，如决堤之浪四处狂奔暴涌，转眼间又电解蒸发成氤氲云烟。

    “呵呵……早告诉们趁早三人联手齐上，却偏要吃了亏后再来。”

    晴儿与两大老祖合力，威力震天骇地，终于一举击溃了沧海气团，但王宗超却借着解散气团将雷电之威也一并化解消散。归于天地，自身丝毫无损，依旧屹立原地，不动不摇！

    好不容易脱困，红毛、白毛两大老祖如蒙大赦。短短时间内，他们已损失了两成左右功力，全身被沧海气劲挤压冲撞得暗伤处处，如今只能先行运气疗伤，并全力驱走入侵的混沌真气，一时无法再动手。

    于此同时。连绵不绝的惊雷暴作，剧爆不休，漫空银蛇狂舞乱蹿。王宗超与晴儿在瞬间已对撼数百计之多。

    晴儿浑身上下吞雷吐电，千千万万条雷蛇乱蹿乱钻，顷刻间便广布四方，密密麻麻地相互交织成无形结界，由此带动自己身形，速度之。已是真正意义上的风驰电掣。外人看来，只能看到一片满蕴火雷罡球的模糊云雾将王宗超团团围在中心。连残影都看不清楚。千千万万凛冽雷球，同时从四面八方向王宗超狂轰滥炸，烈芒火光四射，直亮得使人根本不敢睁眼。那破空席卷之声动魄惊心，正犹如鬼哭神嚎。

    先前两大老祖的吃亏，已让晴儿看出“沧海穷奇蕴无量”的几分端倪，这一式讲究以柔制刚，后发制人，而雷电门的武功却长在超绝速度与超强破坏力。两大老祖就是因为第一波猛攻不能做到先发制人，陷于胶着状态后连连吃亏，所以她吸取教训，尽展《雷电神功》两项特长，一殛即退，一炸即走，根本不给沧海气劲将自己黏住、卷入的机会，却从全方位考验王宗超的防御能力。

    王宗超却根本不急，他很清楚在各种属性真气中，雷电真气的速度绝对是的，晴儿的速度与身法连石坚也要甘拜下风，而《浑天宝鉴》却并不以速度见长，在跟不上对方的情况下，只适合谋定而后动。

    所谓久守必失，但狂攻滥炸又何尝能够长久？要论真气的悠久绵长，《雷电神功》亦远远不能与《浑天宝鉴》相提并论。

    “小姑娘，再这样打下去的话，我似乎连迈步都不用呢！”激战之中，王宗超还能以十足教训晚辈的语气悠然出声。自战船暴碎之后，他的确都还站在原地，无论两大老祖还是晴儿都不能逼他移动半步。脚下的泥泽被他抽取水汽，又被雷电热力烘烤，早已成了龟裂处处的坚实平地。

    晴儿虽然武功高绝，但到底年少气盛，闻言心中早已气炸了肺，但手上却还不至于因此乱了分寸，只是出招猛狠。掌劈脚踢，都带动厉烈璀璨的电芒划空，仿佛无数纵横交错的雷斧电剑，以开山裂海之势狂劈乱斩，一时雷罡爆裂，噼啪暴响，单是扩散开来的淬利烈劲已令数百米外的旁观者浑身肌肤如欲割裂，就似要被乱刃分尸。蓦地万千锐利电芒聚合归一，形成一发霸道强猛得近乎难以置信，仿佛可以撕裂虚空的耀眼雷剑，直是摧枯拉朽，挡者披靡，瞬息间就洞穿沧海气劲防御，直刺王宗超面门。

    王宗超吃了一惊，瞬间弯腰缩颈低头，避过这一发雷剑，但没想到即使如此强猛的一击，晴儿犹能操纵自如，运指一甩，雷剑化为雷鞭，重重抽到王宗超脊椎上，立刻爆发强烈的电击，电光火huā噼啪四射，白炽的强光从王宗超体内透发而出，令他全身肌体在一瞬间仿佛化为透明，森森白骨清晰可见。

    王宗超顿觉全身剧震，后背刺痛，强烈的电流分为两股，上冲天灵令眼冒金星。头脑胀痛，下冲腿脚令肌肉痉挛，颤抖不稳。脊椎毕竟是人体神经中枢所在，这一击造成伤害暂且不提，单是造成全身一瞬间麻木失衡。就已是百死有余了。

    但好在沧海气劲已将雷鞭威力消卸去七成以上，一击之后，雷鞭就在浑厚稠密的沧海罡气中寸断湮灭，而“九阴易脉法”又能大幅强化经络，王宗超依旧能够险险撑住。只是面容微微扭曲，呼出一口带着雷电焦躁之意的长气，叹而赞道：“这便是雷电门的秘传杀招么？好像开始有点意思了。”

    “侮辱雷电门者死！”

    “小，死期已到！”

    这是两大老祖已通过短暂调息运气压下体内伤势，立即配合晴儿联手攻上。他们到底是中原以外的西域门派，并不遵从中原人开始讲究的礼仪廉耻，一切都是实利至上。在王宗超极其棘手的情况下，他们完全可以抛开面皮，联手围攻。

    有两大老祖牵制王宗超，晴儿得空抽身，身形一飞冲天。双手结印向天。一时天人呼应，漫空银蛇狂舞乱蹿，一道接天连地的炽烈电流被晴儿牵引吸扯而下，化为己用，缭绕周身的电芒顿时十倍增强，犹如电母下凡口气势惊天。就这么居高临下，化身一道彷如天谴的九天霹雳向王宗超暴轰而下。

    狂暴的雷光电火与冲击波以王宗超为核心四面扩散，沼泽深处的地底岩层呻吟着连接翻起。无数碎石断层炸飞半空，情形犹如火山爆发，简直骇人欲绝！方圆一里之内，赫然似被天外而来的巨型陨石狠狠撞击，形成了大片凹陷巨坑。情形之恐怖震撼处，再非人世间任何言语所能形容。

    一击之后。晴儿顿遭反震半空，手上雷电瓦解消散口气血紊乱，五内翻涌。王宗超已不再仅仅以沧海气劲被动消卸化解雷电之威，而是在转眼间祭起一道仿佛千山万岳重峦叠加，浑厚无尽的巍峨山气，仿佛一位顶天立地的太古巨人拔山举岳，正面迎击。

    雷电与山岳之气都属至刚，但前者刚而暴烈，杀伤力巨大，却不可持久，后者刚而雄浑，蓄力无穷，寓守于攻，虽然攻击性不强，但对手以越强的力量攻击，反震的力量也会越强。

    所以一拼之后，晴儿的雷电之威完全溃散，王宗超的山岳之气却只是溃散大半，又在转眼间从凝聚成型。要不是两大老祖在一侧牵制，而山岳之气挪腾运转相对于雷电又太过缓慢以致不能乘胜追击，晴儿难免要一败涂地。

    晴儿吃了一个大亏，心中暗惊，好在对手过于浑雄厚重的山岳之气擅守不擅攻，她的内伤还不算太重，当即重整旗鼓，打点精神，与两大老祖一并联手围攻王宗超。

    但王宗超浩瀚无尽，叠劲千层的沧海之气还未消去，如今又祭起正大浑厚，巍然不动的山岳之气，一刚一柔，两者并用，将原本已是极难攻破的守势又推上一个为高妙的境界。

    海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚！

    水走圆融，山屹方正！

    沧海之水，浩瀚无边，渊深无底，容纳百川，又润物无形，能借一切力，能顺一切势，擅长利用一切规则，也能适应一切规则，这是柔的极致。

    擎天之岳，浑雄厚重，镇压一方，风雨不侵，雷电难损，这是一种属于自己的，贯穿始终，坚不可摧的规则，不为任何外物左右、撼动的规则，这是刚的极致！

    沧海之气循环反复，生生不息，越扩越大，泽被万物，虽然被炽烈的霹雳雷火不断蒸发，但散发的渺渺云烟依旧循环不去，形成一个范围广，溜圆溜圆的烟圈。

    山岳之气则谨守王宗超身侧方寸之地，形成万邪莫侵，坚不可摧的气墙，任凭雷电肆虐，霹雳狂轰，也是巍然不动，无漏无缺。

    一时间，以王宗超为核心的方圆两百长之内，竟呈现出一种天圆地方，壮阔玄奇的景象。即使雷电交加，银蛇狂舞，霹雳肆虐，也都无出苍天之圆，无损大地之方。

    方正如地，圆滑如天。人生天地间“方”乃立身为人之本；“圆”乃处世变通之道。方在圆中，圆融于方，两者相互交融，是天地人和谐统一，超凡脱俗的至高境界。

    一直冷眼旁观四人激战的魔尊，此时终于变色，即使是他，也没有受晴儿与两大老祖围攻而能全身而退的把握，何况王宗超至始至终，脚下当真都没有挪动过一步！

    晴儿等三人越打越是心寒，雷电神功固然攻击强，速度，但施展起来耗损也，对经脉的负荷也是极大。如此狂轰滥炸，天地元气的补充渐渐已跟不上功力损耗的速度，经脉也因长期负荷霸道的雷电真力而痛楚欲裂。但是王宗超却还气定神闲，稳立方寸之地，挥洒云水之圆，看样再守上三天三夜也是绰绰有余。

    “那狂徒邪门得很，那小贱人眼看就要败北，看我们要不要出手？”另一边，玄姬夫人眼看形势不妙，暗中向情夫魔尊传音，其实雷电门是与她同床异梦的南伯侯鄂崇禹以及世鄂破天的势力，她正恨不得晴儿三人与王宗超两败俱伤，但如今王宗超的表现实在太过离奇，竟有不付出多少代价就能完胜雷电门三大绝顶高手的势头，她心中开始发急。

    魔尊却微微摇了摇头，玄姬夫人还道他放不下面，正要劝说，忽见魔尊以眼神示意，顺势看去，这发现一忧、姜牙、姬考、姬发、鸠婆婆几人不知何时已悄然出现在南楚大军之侧的一处山头，遥遥观战，随时可能介入战局。

    玄姬虽然不认识这几人，但是这几人绝顶高手的气场却如秃头上的虱一样明显，一眼之后，她的面色顿时转为铁青。

    “不可再虚耗下去，我等要孤注一掷，不成功，则成仁！”眼看着取胜越来越渺茫，又不甘心雷电门的赫赫声名坏在自己手里，心忧情郎鄂破天的状况，晴儿银牙紧咬，终于狠下决断。

    清越长啸声中，无穷无尽的雷罡厉电从晴儿周身倾巢而出，萦绕着她的身体，不住闪烁蹿动，数量越来越多，亮度越来越强，终凝聚成粗逾三丈，连天接地不见头尾的巨大银电雷龙，将晴儿自己浑身裹护在内，若旗huā火箭般冲天直起。

    这是雷电门只传门主的终极绝杀“电殛恶龙”。此招一起，天地阴阳两极磁场已以发招者身体为媒介链接到一起，无穷无尽的厉电雷火由此穿天透地，摧毁一切，至死方休，不是敌死，就是我亡。

    两大老祖亦舍命作出配合，他们虽然没有得传雷电门只传门主的三大绝杀，没有直接驾驭大自然中天雷地电的能耐，但却也能透支生命潜能，发出超越极限的攻击。一时两人双手之间都凝聚出两个巨大无伦的可怖雷球，将自己半个身都包裹笼罩在内，激发出震撼九天十地，神鬼皆闻的阵阵雷鸣，这正是长老一级的能得传的搏命绝学“雷电霹雳”！

    不久前的飘渺城一战，绿毛老祖正是凭着这一招与飘渺城主的“苍穹无悔”拼了个两败俱伤，可见其厉害之处。

    “终解决问题的方法，还是地图炮？”王宗超一时哑然失笑，其实他的这一式“天圆地方”的守势综合了《浑天宝鉴》的“白云烟”、“土昆仑”与“靛沧海”以及《先天乾坤功》的“水兮滔天”与“山兮鬼神惊”其中精髓，固然厉害无比，但初次运用，方圆刚柔变幻之间的起承运转中还有着不小的空隙。对方如果能够平心静气捕捉漏洞，批亢捣虚，其实很有可能以巧招破解。但对方的武学一来不以细腻洞察，心境通明见长，而来连番受挫，已是心浮气躁，后还是不得不回归暴力压倒一切的简单粗暴做法。！！！未完待续

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
