------------

第四百四十一章 刹那辉煌终有尽

    原创王宗超所施展的一式“天圆地方”，实为超越了“沧海穷奇蕴无量”，巅峰造极的守招之，尤其在借助南蛮延绵千里的水泽雾瘴，以及十万大山的山水地势之利后，显牢不可破，而且对自身功力的耗损极低。【www.13800100.Com文字首发138看书网】5

    不过这一式守招实有两大先天缺陷，首先是太过被动，反击之势不强；其次是机动性太低，必须在发招者稳立不动的情况下好发挥，即使移动换位，也绝对无法速移动，否则就会在动荡中失去“天圆地方”意境。王宗超自始至终不动如山，并非他有意羞辱对手，而是这一招招意的本来要求。

    他毕竟还有一个强的魔尊等着对付，所以要尽量确保在自身损耗低的情况下取胜，而且这一招也有利于平心静气观察、体验对手的武学奥妙。不过对手自然也不会坐以待毙，玉石俱焚的搏命一击，已经到来。

    两大老祖双掌之间各自祭起一个硕大无匹的漆黑雷球，其中隐约可见无穷闪电霹雳游走闪烁，仿佛将整个天地自然的雷电都浓缩其中。于此同时两大老祖全身突然响起了一连串骨骼激烈碰撞的“噼噼啪啪”如雷声响，全身的皮肤都随之转化成了一种令人心寒的深黑颜色，整个人仿佛已与雷球同化一体。

    若论功法之霸道，爆发力之强，即使是“天魔功”也要逊色于“雷电神功”。而“雷电霹雳”这一式是“雷电神功”榨取潜能，透支生命，换取一瞬间极限爆发的极致。其奥秘要诀就在于先自闭经脉，将全身的内力都屯聚在丹田之内，然后再以极其霸道的心法将其引爆，就好象是将大量火药屯聚于一个狭小的空间之内再将其引爆一样，可以在一瞬间激发出数倍于平时地强大力量，但自身却很可能落得个经脉寸断，甚至爆体而亡。若非此招如斯霸道绝伦。绿毛老祖又怎能凭此与功力比自己要至少强出一两筹的飘渺城主拼个两败俱伤？

    除非被逼入了绝境，否则雷电门长老绝不会使用这一招，不敢在自身功力充盈，状态十足的情况下使用这一招，因为功力越充盈，爆发力就会越强，强到一用就会毫无悬念暴体的地步。

    王宗超虽然依旧稳立原地，但内心却是丝毫不敢存半分大意。至柔浩瀚的沧海水劲，与至刚浑厚的山岳之气，同一时间调转起来，浓缩到极限，团团护住周身，守了个密不透风，无懈可击。

    两个雷球夹带着撕裂长空，粉碎大地的威势，向王宗超轰至，雷球未到。那厉猛的威压已直逼得王宗超一阵窒息。

    雷球落下，没有惊天动地的巨响。没有土崩石裂的震撼，但缭绕王宗超周身，原本圆转自在，渊深无底，仿佛可以包容一切巨大水球却在瞬间咆哮沸腾起来，狂澜滚滚，怒涛如聚。转眼间剧烈膨胀了数倍之多，紧接着又化为水汽四散溃散！

    虽然沧海水劲将两大老祖的雷球威力全部吸纳消融，又让两股雷霆万钧的巨力相互震荡相抵。但这股威力实在太过威猛无匹，堪堪超越了水劲的容纳上限，所以沧海水劲终还是宣告崩溃。

    全身功力透支，经脉重创的红毛、白毛老祖战力全失，分两个方位远远跌飞出去，一旁已有雷电门高手抢出将他们接住退下。他们能够在重创虚脱的情况下捡回一命，其实也是王宗超念他们并未有什么大奸大恶的劣迹，所以没将他们攻击的雷电之威反震回馈的结果。否则哪怕只是一成威力反震，也足以叫他们失去护体真气的脆弱**化为齑粉。

    受了小部分余威波及，王宗超直感五内欲翻，骨骼炸响，一缕鲜血从嘴角流下，但双掌间凝聚的山岳之气却依旧固若金汤，足以迎接紧接而来的强挑战。

    只见晴儿化身横贯天地的雷电长龙，当头怒噬而下。一时王宗超眼前已失去了任何事物的存在，只剩下耀眼欲盲的炽烈电光，耳中除了振聋发聩的轰隆隆雷音之外，也再无其他声音存在。

    “轰！”

    少了沧海之气的卸力缓冲，如今同属阳刚的山岳之气与雷电天威正面对撼，爆发的余波之烈自然是一发不可收拾。一时只见坚固大地如波浪般颤抖不已，天摇地动，山崩石裂！千丝万缕残电雷芒密密麻麻满地游动，乍看之下似乎不起眼，实际内里蕴藏的力量，依旧绝对恐怖！只是头发丝粗细的一小段，已经足够将一名健壮士兵活生生殛成焦碳地惨死当场。

    一击之后，王宗超全身被殛得酸麻不堪，全身毛发如针直竖，顶端部分甚至直接化为焦炭，但是他心中却感到十分意外晴儿的雷电门高绝技一击，不是太强，而是太弱了，大概两大老祖的极限一击，比她还要强出一筹。浑雄厚重的山岳之气，受此一击也不过有一小半溃散开来，随即又迅速还原增生。

    但是雷电门的高绝杀，自然不可能只有这么简单，一击之后，空中的雷电长龙不但没有半分衰减，却反而加辉煌耀眼，一个蜿蜒转折，盘旋飞掠，又以强猛的势头，向下猛噬。

    又是一声惊天暴响，雷电长龙再次被反震而回，但山岳之气，却比之前崩溃多。王宗超顿时感觉到对方第二击比第一击要强上三成，而且奇怪的是两击的间隔之短，对方仿佛不需要回气一般。

    果然，强猛的第三击，接踵而至，巨暴过后，山岳之气崩溃的速度，已经开始跟不上还原的速度，而雷电长龙却加壮大。电流肆虐之下，王宗超只觉眼毛金星，全身痉挛颤抖，血液沸腾，如欲蒸发，照这样下去，王宗超估计自己绝对守不到第六击，甚至第五击就会受到重创。

    “原来如此，是交流电……”不过在此紧要关头，王宗超也终于弄清楚对方强招的真正奥妙所在。

    原来这一招的奥妙全在于天地间阴阳两极电场变幻。以及正负电荷的积累上，第一击虽然不强，但却给目标带去了大量负极电荷积累，由正负电荷相吸互引原理，以正电荷发动强的下一击。第一击为负，第二击就为正，第三击又为负……如此阴阳正负反复叠加对冲，带动天雷地电。越来越强，越来越猛，了无止境，直到彻底毁灭对手为止。

    不仅如此，这一招还有一项极强的附带效果只要第一击能够击中对手，就等于用单极电荷为对手作了标记，以后的攻击全凭正负电荷吸引连环轰至，任你身法再妙，速度再，也是欲避不能！

    如此看来。这一招的威能奥妙，倒无愧于雷电门的至高绝学。但问题是这种绝学运用的难度也很高。对于弱的第一击的发动时机尤其要求捕捉恰当，必须先以电光雷音掩人耳目，自己矫健如龙，游走不定，一击即退，否则若是第一击就遭人击溃电龙，后招再强也归于无用。原剧情中晴儿施展出“电殛恶龙”。却遭姬考以“大天魔锥”集中全身功力于一点，一举钻破击溃，连拼个两败俱伤的机会都没有。效果还远远比不上“雷电霹雳”。这其实也是因为晴儿虽然功力足够强，但武学境界却无法真正驾驭、运用好“电殛恶龙”的缘故。

    不过眼下王宗超的山岳之气防守有余而反攻不足，倒是让她歪打正着。

    就在王宗超心念电闪，洞悉奥妙的一瞬间，晴儿强猛的第四击，已以崩山碎岳之势轰下。

    “既已弄清此中奥妙，这一招岂能难得倒我？”躲闪趋避已是无用，王宗超依旧屹立原地，甚至没有去抵御雷电，只是双臂运转，仿佛在转动一个极大的圆。

    原先崩溃开来，化为飘渺云气笼罩方圆百丈的沧海水劲，也随之旋转，一时观战的众人精神的恍惚了一下，感觉以王宗超为核心的那一片混圆如球的空间好像旋转了半周，天地倒置，但是再仔细一看，又似乎什么都没有变。

    吞雷吐电，气势汹汹一往无回的电龙，却突然在空中凝滞了一下，仿佛遭遇无形巨力迎头硬挡，因为突然间它面对的已不是正负相吸，而是同极互斥！

    只因以王宗超为核心，方圆百丈内的阴阳两极电磁场，已在瞬间完全颠倒过来。

    此为“邪王十劫”之“狂邪翻天”！

    猛招中断，电流逆行的晴儿刚刚露出错愕难言的表情，随即魂飞天外。只因一时间天地已仿佛完全翻转过来，而厚重无底，广阔无边的大地，正向自己迎头砸下、压下！

    虽然王宗超凝聚的山岳厚土之气进攻性不足，但若是借着天地倒置之势，居高临下，当头砸落的大地与山岳，却绝对是不可抵挡，无法抗衡，挡者披靡的力量！

    原本纵天横地，矫健无方的耀眼电龙，霎时湮没那种震天撼地的威势中！

    一击，晴儿双臂齐折，口中鲜血狂喷，婀娜健美的酮体带着残存电流足足飞上数百丈高空，这势尽下落。

    至此，雷电门三大高手，全军覆没！

    全场鸦雀无声，一时间静得可怕。哪怕是对王宗超种种匪夷所思的能力有相当了解的一忧等人，都深深震撼于这一战的终战果，至于南楚一方的人，是通体凉透。

    雷电门门主与两大老祖，全是旷世高手，三人联手，只怕就连全盛的元始天魔也要退避其锋，但是王宗超确已一人之力，在自身并不移动的情况下，不付出多少代价就将之完败，这是什么概念？

    解去山岳之气，王宗超依旧屹立原地，深深吐纳调息，表情平静无波，只是嘴角带着一丝若有所思的微笑。这一战自始至终，他当真都没有挪动过半步！

    总算雷电门的高手还不至于被震慑到把一切都忘了，马上有几人跃出，联手将从高空落下门主晴儿接下。这位心高气傲的少女如今虽然还能保持清醒，但神情已灰败若死，因为威震西域数百年的雷电门声望威名，无疑已在她手中彻底折杀。

    不过雷电门的威名又何尝不是建立在无数败者与尸骨身上，习武之人既然能杀人败敌，自然也有可能被败被杀，王宗超只分胜负，却没有下重手取人性命。已属厚道。

    “你到底是……什么人？”过了半晌，玄姬夫人涩然问道，虽然雷电门的败北是如她所愿，但这种结局却是她无论如何不愿意看到的。

    王宗超如今所受之伤虽然不算重，但也说不上多轻，所以他在抓紧时间吐纳调理内伤的同时淡然应道：“中洲武神。”

    如果在这一战之前，王宗超亮明名号必定会有人嘲讽不服，但如今却无人质疑。很多人都开始寻思王宗超是神魔转世，或者化身的可能性。

    “中洲武神？……”玄姬夫人闻言秀眉紧锁，天一世界，各种神魔之中，自然还没有武神存在，她不明所以，但是在如今形势下，却不得开始尝试武力之外的解决方式。所以她试探询问：“下修为通神，又何苦与我等为难？”

    “我只为求败、求武而来。”王宗超的话很直接：“无论车轮战还是群殴，只要能败我。自然一切任凭处置，任由差遣；不能败我。交出功法诀要，我依旧可以为世与公主解封功力。另外夫人也不必担心与我同来的那些人，在决出胜负之前，他们绝对不会介入。”

    话虽如此，但是一忧、姜牙等高手在一侧窥视，南楚一方又岂能无视，太过卑鄙的手段。终究还是不敢用的。

    “自号为神，好狂傲！不过老夫倒欣赏这点！”魔尊突然发出一阵穿云裂石，令大地震颤的笑声。“想当年老夫反了拜火教明尊，自号魔尊，又自悟四季轮回，日月运转之妙，自创‘魔光七重天’，凭的不也正是这一股狂性？如今你我一神一魔，注定只能有一人屹立至高无上的群峰之巅。你若已料理好伤势，我们这便开始吧！”

    王宗超点头：“有何不可，魔尊请了！”

    话音方落，魔尊已化为一片辉煌光墙，如奔雷，如流云，如慧星一泻千里，直杀向王宗超。

    玄姬夫人暗自叹息，如今也只能寄望魔尊了，如果魔尊依旧落败，那她就已底牌用尽，非要认输不可了。

    面对魔尊攻势，王宗超以不变应万变，依旧祭起“天圆地方”，他也知道对方之前在一旁冷眼观战了良久，肯定有应对的方案，但故意老招重用，且看对手如何破招。

    果然，魔尊并没有像雷电门三大高手一样持强狂轰滥炸，他的攻势无声无息，只是一片纯粹而寒冷的光。

    水可以化解、反弹一切刚猛的攻势，但是透明的水却无法彻底将光线拒之门外，只能凭着自己的渊深，一点点将光线削弱、湮灭，所以只在刹那间，魔尊发出的寒光就已透入了一半之多。

    仅仅透入一半，还不算多大的威胁，但是寒光所到之处，片片呈六角棱状，薄如蝉翼的晶莹雪花，却出现在沧海水劲之中，越来越多，四处飘扬，漫天激射，带来无尽的萧杀与凋零之感。

    此为“魔光秋霜降”！

    一片片晶莹的雪花，只是沧海一粟，看似没有什么威胁，但是它们纵横飘舞之下，却将原本浑圆一体的沧海水劲，在瞬间切割成无数无法流动的孤立区域。

    水无法自由流动，就成了死水，威力大减。而于此同时，片片晶莹雪花不断折射、反射着魔光，片片亮起，转折相传，竟将原本已衰减的魔光，再次凝聚强化，就这么直接透过了两大老祖孤注一击能击溃的沧海水劲。

    但沧海之后，还有山岳，魔光再强，也不能穿山透地，就此被阻。不过那诡秘的魔光，却又转眼间从如秋的萧杀酷寒转化为春光般的温暖和煦，普照山岳之上，仿佛在孕育、唤醒着些什么。

    原本坚实浑厚的山岳，开始出现莫名的异动，内部仿佛有什么原本休眠的爬虫蚁蛇苏醒过来，到处乱爬乱钻！

    此为“魔光惊蛰伏”！

    “惊蛰”是指钻到泥土里越冬的小动物因大地回春，开始苏醒出来活动。所谓“千里之堤，毁于蚁穴”山岳之气虽然浑厚，但这一式却将阴柔潜能通过魔光深深埋入，从内而外瓦解山岳结构。

    王宗超心念一动，立即弃了沧海、山岳之气，抽身而退，下一刻。无数细如萤火虫般灵动游走，仿佛自有生命的魔光已从山岳之内彻底爆发，将其钻了个千疮百孔，土崩瓦解。

    “破得好，魔尊果然不愧是魔尊！”王宗超开口称赞，其实这就是武学境界的高下所在，虽然晴儿的内力并不比魔尊弱多少，雷电门的秘传杀招也不在魔光七重天之下。但一个是全靠长辈传承，一个却是从自然造化之中自己领悟独创出的绝学，运用境界自然大有差别。所以晴儿拼死也破不了“天圆地方”，但魔尊却可以做到。

    能够凭着一套自创武学而达到与元始天魔相当的高度，魔尊的武学境界与悟性实在足以傲视群雄，只因即使强如元始天魔，依仗的也是传承自上古神魔的《天魔功》，武学智慧与战斗本能也很大程度依赖天魔元神的启发，不用提纣王与姬发两大外挂王。

    “哈哈……知道老夫的厉害了吧？但愿你除了这一式奇招之外还有其他依仗，不至于让老夫太过失望！”

    一举破去刚刚尽挫雷电门三大高手的“天圆地方”。魔尊意气风发，运起魔光前五重天中攻击力强的“魔光阳大暑”。人如烈阳般散发刺目光芒以及无穷高热，拳如流星陨落，向王宗超密集狂轰。在酷热魔光照耀之下，观战的众人只感双目灼痛，难以视物，浑身泛起一种仿佛赤身**行走在荒漠烈阳中，连灵魂和骨髓都要被烤干的那种难受。

    王宗超长笑迎战：“呵呵……惊喜陆续有来。足够让你吃惊到麻木为止！”

    一前一后两场激战，对于观战者的眼力都构成严峻考验，尤其如今魔尊千幻百变。明暗不定的各种诡秘魔光，对视力的损害比单纯耀眼的雷光还要来得加厉害。只看了片刻，不少高手的视力就在不知不觉中遭到严重损伤，即使闭上眼睛，视网膜上一片光怪陆离的彩光也依然不住滚来滚去，而比较清醒的高手则早已闭上双眼，仅凭着感应两人的劲气变化去竭力捕捉战况。

    旷古烁今的两大高手，各以各自领悟的绝学奇招，相互撼击、碰撞，意图打败、毁灭对方，每一下互撼都爆出轰天光柱，历久不散，既是大千奇观，又像是末日来临之景。衍生的巨大爆炸力，不住朝四面八方横扫狂卷，浑无止尽，将已被躁嗬不堪的大地再度狠狠摧残……

    良久，一切终于平静下来，异光、尘硝渐渐散去，显出两个相对而立的身影，所有观战者都用力睁大了双眼，要看这一战谁胜谁负。

    只见王宗超面色惨白，身上也有多处受创流血，忽然“哇！”的一声，口中鲜血如泉涌般喷出，身摇晃了几下，终还是勉强站稳。

    魔尊高大雄壮的身形依旧屹立如山，威风凛凛，身上浮现四色诡秘魔光，依着四季轮回，万物滋生之妙，不断治愈着自身伤势，整个人全身上下竟连一处伤痕都没有。

    “魔尊胜了？”南楚方面的人刚刚一喜，随即又见魔尊身上的魔光猛地黯淡下去，魁梧如山的身躯内响起一声嗡鸣，无数的血花从身上喷溅而出。他的身体表面，有的地方陡然下陷，有的地方则是高高隆起，骨折肉破，仿佛正被十几个隐形高手围殴一般。

    魔光虽有自愈躯体，镇压伤势的神妙异能，但却不能驱走王宗超打入的真力，当伤势不断积累，达到一个临界状态后，终于彻底崩溃。

    “小，你到底搜罗了多少武功？老这一辈见过中原与西域的各种奇招绝学，都没有你这一战施展出来的一半多……”魔尊一边不断咳血，一边大笑不止。他竭力想站稳身体，但是终还是膝盖一软，身半跪屈地。

    这一战，虽然王宗超负伤不轻，但魔尊的伤势却还要重上许多，再加上王宗超先前已与雷电门三大高手有过一场激战，魔尊无疑已是输了。

    不过王宗超却摇摇头：“魔尊之前施展的只是‘魔光七重天’的前五重天，所以你还没有败。”

    “不错，将魔光前五重天融汇为一，就能吸纳天地日月无限精华，成就六重天、七重天！”魔尊摇摇坠坠的站起身，身上魔光犹如风中残烛般明灭不定，也没有催鼓杀气。但王宗超脑海象征危险的警讯，却比开战以来的任何一刻都要高昂！

    “这‘七重天’，老夫原本还未能彻底完善，但承蒙今日一战，如今已彻底蜕变完美。今日，就让老夫以第七重天‘魔光日无极’送你上路吧！”魔尊言罢双手一圈，真气流转，顿时生出一种胸存乾坤。怀揽日月庞然大势，身上竟产生强大吸扯力，把方圆几十里内的阳光尽数结集，一时旭日失色，天穹阴郁，大地无光。在一片黑暗混沌之中，一种足以毁天灭地，令人惶然不安的力量正在酝酿积蓄！

    王宗超亦飘然而起，悬浮空中，肃然道：“此战亦让我大有所得。从中领悟出一式‘浑天奇招’‘晨曦普照隐月星’，还请魔尊指教！”

    一言说完。王宗超全身已泛起灿烂柔和，澄净浩大，蕴含无限生命暖流的一团金光，形成一个无形有质的巨大光球。

    王宗超整个人的在金光之中渐渐呈现透明，如幻似真，仿佛与金光彻底融为一体。在金光照耀洗涤之下，一切事物都呈现出一种金刚琉璃般的半透明纯净状态。仿佛净土佛国，一种永恒不灭、慈悲广大、生机无限的意境随之而生。

    原本因魔光而双目刺透接近失明的高手，以及不幸被战斗烈劲波及受伤的南楚军士。在金光照耀之下反而感到伤痛舒缓许多，视力恢复，神志渐渐趋于安宁。

    看起手式，王宗超这一招似乎又是“金晨曦佛光初现”，不过这一招的破坏力并不算强，只是对阴邪妖魔尤有克制杀伤作用。而魔尊虽然号称“魔”，但主要是因为他生性狂妄，桀骜不驯，其武功却是悟自天地自然的旷世绝学，并非阴邪一流，“金晨曦佛光初现”似乎不能起到克制作用。

    “好一片生机无限的希望之光，但武功终究是用来杀人的，你难道想凭这种软绵绵的招去感化你的对手，让他们弃战认输吗？”

    魔尊蓄势已毕，双臂一振，仰天长吼，全身暴射出耀眼夺目，雄奇浩瀚的炽烈魔光！四周旋转如轮的强烈气旋直如烈日千阳，放射出赤地焦土，焚天燃云的光柱，声势惊人至极。

    原剧情中恢复元始天魔九成功力的姬考被日无极轰了个失魂落魄，后依靠天魔元神的魔威方反败为胜。但当时魔尊是在晨曦初露的时候运用日无极，如今却是旭日中天，已近正午，正值烈阳之威为强盛之时，所以日无极的威力也会相应水涨船高！

    双方同样都是以光作战，但一个柔而不暴，明而不耀，生机无限，一个却是阳刚暴烈，煮海焚天，灭绝生机。两股各走极端的光能以两人为核心骤然扩散，对撼在一起，却奇异地没有发生惊天动地的爆炸，反而呈现出一种瑰丽壮观的奇妙景象。

    只见方圆十几里内的空中都被浓稠到化为实质的光华充斥，仿佛融化的金水、银液般的流光如潮四处蔓延奔涌，化为金山、银海各种波澜壮阔、变幻莫测的扭曲图案。虽然众人无法已肉眼分辨这两股光的区别，但却可以确定代表生命与毁灭的两种光正在作激烈的对抗，连空间也因这种极端对抗而开始扭曲变形，随时可能撕裂崩溃，毁灭一切。

    不过毁灭一切的破坏终究没有发生，空中的光辉之海盛极而衰，化为流散彩光散归天地，波澜不惊。

    王宗超依旧站立原地，只是面色赤红，极热气雾在头顶蒸腾而起，一口鲜血刚刚夺喉呛出，随即化为血红蒸汽。而魔尊魁梧如山的身形则已倒地不起，浑身无数剑痕刀伤，胸腹间一道巨大伤口已伤及肺腑，伤口透发一种彻骨冰寒与寒星般的萧杀罡煞，不能愈合，鲜血从中如泉喷涌。

    南楚一方高手神情沮丧，但相比上一次来得平静不少，毕竟雷电门三大高手联手都还落得惨败，魔尊的落败并不至于让人太过意外。甚至雷电门一方的高手还露出如释重负的神情，毕竟他们的三大高手都惨败王宗超手下，威风扫地，要是魔尊又赢了王宗超。那就无形中又把他们又狠狠压低了一层。

    魔尊已是生命垂危，却尤在狂笑：“咳咳……原来如此……‘晨曦普照隐月星’……晨曦为明，月星为暗；晨曦为生，月星为死；生机所在，死煞相随……果然是穷尽天地造化，生死轮回的一式奇招，老夫这次，实是败得不冤……”

    王宗超摇摇头：“日无极并不逊色于我这一招。不过魔尊急于求胜，攻势过猛，反倒中了陷阱。”

    魔尊冷冷一笑：“日无极本来就当以如日中天的气势毁灭一切，我不一鼓作气猛攻，难道与你慢慢磨洋工么？然而阳光越强，月星越是尽掩其辉，不可觉察，你这一式是日无极的佳破招，老夫技不如人，败即是败。有何借口可言？”

    魔尊的声音已越来越虚弱，王宗超叹息一声。出手助他驱走月星寒煞，愈合止血。

    “你不杀我？”魔尊嘿然而笑：“但我若还能活下去，必然终生以杀你为目标，不死不休！”

    “我只想败你，不想杀你。你想杀我尽管来杀，但可惜你已经没有机会了。”王宗超言罢仰天而笑：“放心吧，念在这一战打得如此痛的份上。即使你不交出功法诀要，我也会将如何帮幽儿公主解封功力的方法如实告知。”

    魔尊性情偏执桀骜，王宗超越是好意。他反而越不肯受，冷笑一声道：“弱肉强食，愿赌服输，老夫连强的日无极都让你破个一干二净，就将魔光七重天诀要告知又能如何？待有朝一日老夫再创出八重天、九重天，倒还要看你能否破得如此干净利落！”

    王宗超也笑：“很好，我也将‘晨曦普照隐月星’一式要义告知与你，祝你能早日创出八、九重天。”

    就在此时，身负重创的晴儿已在手下帮助下，通过运气调息恢复了一两成功力。只见她勉力站起，银牙紧咬，寒声道：“我将雷电门功法要诀奉上，但你要守诺为世解封功力！”

    王宗超击败魔尊，也让晴儿原本决死的心态出现微妙的变化，因为王宗超越是表现出无可匹敌的真神威势，那么败在他手下就越算不上耻辱，甚至有可能变成一种荣耀。再加上她支持的世与公主两人明争暗斗而产生的攀比心理，在王宗超肯替幽儿解封功力的情况下，她自然不甘心未婚夫一辈当个废人。

    王宗超点点头，让她将雷电门要诀以传音入密的形式背诵，他也知道晴儿如今背诵的行功运气方法有无数的疏漏与错乱，照着练非要练暴体不可，不过他对于那些并不重视，主要只是要了解雷电门对雷电的基本理论与理解。

    雷电门出自西域，所以对雷电的感悟与解读自有一套与中原的奇门八卦大相径庭的体系，只要掌握这套体系，哪怕是雷电门非门主不传的三大绝学，王宗超也有还原出来的可能，所以具体的行功运气方法对他来说反而没必要知道。

    以晴儿的见识，基础理论在仓促之间无论如何都篡改不来，多改“十次吐纳变成五次，丹田改为心坎”的那一套，但这些对于王宗超来说却都是可以忽略的细枝末节。

    获悉《雷电神功》与《魔光七重天》的理论基础之后，王宗超也将解封功力的方法告知对方，那其实是一种不完整的金丹之法，可以将内力凝聚成一团，却不能自由解散提取，而获得完整功法后，就能将功力聚散自如，即使不能成就金丹，也是一种高妙的运气法门，也就姑且当成一种让对方吃了不少苦头后的补偿了。

    “诸事已定，也该是回归的时候了。”王宗超主意已定，从天世界的所得所获一一从心头流淌而过，全身真气透体而出，千变万幻，演化崇山峻岳、冰川熔岩、沧海河流、日月星辰，云雾霞光，风雨雷电，寒霜飘雪……森罗万象，自然造化，尽在其中。

    这一次以真气演化的世界已是前所未有的逼真生动，极尽玄妙，随着四季轮回、日月运转，雷电交加，浩瀚沧海之中，渐渐有一种若有若无，生机盎然的气息正在孕育滋生。

    “似乎还差了一张薄纸难以捅破，但是无所谓了……”王宗超将自身世界与外界贯通同化，仿佛他就是大千世界，大千世界就是他，无穷无尽的天地元气，霎时贯体而入，于此同时他的身体潜能与后一份寿元已以一种渴泽而渔的霸道方式全数开发，推动功力霎时数以倍增，达到连纣王也要有所不及的程度。

    “天母圣姬，我已将一切告知一忧与姜牙两位，他们自会带你前往仙域寻找女儿。”

    王宗超的声音还如同闷雷一般在天地间回荡不绝，整个人则已驾风驭电，携带轰隆隆地风雷之声，身后拉扯出一道长长的彗芒，划破长空，霎时已身在遥不可及的天际。

    “他要去哪里？”一时众人都是骇人变色。

    “那个方位，岂不是南荒凶险诡秘，入者无回的幻域所在？”南楚方面的人到底熟悉地形，很弄清王宗超的去向。

    话之间，王宗超遁走的方向，突然飓风大作，雷霆交加，阳光明灭，星辰狂闪，地火奔涌，日、月、星、冰、风，雷等天象剧烈的变化着，无数元气混乱震荡，绞成了一团糨糊，远远望去，就如一根混沌色的擎天大柱，连接到宇宙天外，不知道有多长。其中电闪雷鸣，呜呜之声如亿万恶鬼号哭，兼之有此起彼伏地炸裂声如火山迸发，其势浩大无边，紧接着惊天动地的炸暴连绵传来，地面剧烈摇晃，好像是发生了大地震一般！

    众人面面相觑，面无表情，在惊骇到接近麻木的同时，心中也泛起一种荒谬绝伦之感这家伙都威猛到逆天了，那之前的连番激战岂不成了耍猴？

    “倒要看看上古神魔之能，究竟厉害到什么程度！”

    王宗超吞天吐地，“天惊地动”五式所引动的风、水、火、地、雷五种磅礴元气，以及天外的日月星辰宇宙之能，全数被他汇聚引来，向地下的幻域密集狂轰。如斯磅礴狂暴的天地之威，早已远远超越了他的经脉与躯体所能承受上限，一时间他丹田暴裂，全身上下一个接一个的窍穴不断粉碎，骨骼成粉，内脏糜烂……

    隐藏在幻域之中的天妖自然坐以待毙，发出震撼天地，搜魂刮魄的狂怒尖嗥，一股强大到几乎无边无际的凶邪气息从地底深处弥漫上来。唧唧啾啾的鬼声伴随着骨朵朵的黄泉之气涌了上来，无穷无量的凶魂邪气与磷火鬼光仿佛无数条巨蟒绞缠在一起蠕动，翻翻滚滚，凝结成一尊高有百丈，凶邪叵测的天妖形象，力抗灭绝天威！

    场中之人完全被这副景象吸引，老天要灭妖魔，妖魔力抗天威，如狱如海的气息扑面而来，另人生出一种无比渺小的感觉……

    不知过了多久，一切天地异变终于慢慢平息下来，幻域已在天威之下彻底成为历史。茫茫群山之中，只留下一个直径十几里的不规则深坑，数十年后，又渐渐变成一处湖泊。而王宗超则从此彻底消失在这个世上，仿佛一道刹那辉煌，却又稍纵即逝的贯日流星。未完待续

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
