------------

第四百四十二章 武俑军团

    一楼“按照我估计，这个土城中隐藏的恶魔队队员很可能有戴蒙在内，那家伙最擅长以‘地狱魔方’作次空间移动，虽然‘地狱魔方’已被王sir毁了一次，但这么多天过去，很可能已经修复了，所以我们一点要先封锁他的逃脱能力！”

    萧宏律说话的同时，已将一张卡片郑重取在手中，高高举起，面对天空。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “以我一半生命点数代价，发动超大型‘武界之门’！”

    话音方落，萧宏律手中的卡片已化一道洞天烛地的白光直冲天际。天空中忽然响起巨雷滚天般的“轰隆”大响，仿佛整个天空都开裂、都塌陷！而那天空中的极高处，一个大如山岳的“门窗”出现了！

    门窗之内万象变幻：如高山太岳，如汪洋大海，如风云雷电，如星辰日月，如苍冥太虚……又时而隐现降狮伏虎战天斗地、铁马金戈沙场争雄、鹰飞虎啸物竞天择、仙魔僧道帝皇百姓……一种顺天逆天、出世入世、天地万象、人间百态，皆可武的浩瀚意境与凛然不可侵犯的威严，油然而生。

    风云世界毕竟是王宗超的主场，靠着不断凝聚武道信仰，武神神力已是越来越强，如今已将深渊领主牢牢压制封禁，如今借着萧宏律牺牲一半的生命力，将“九空武界”大范围投影到现实之中。只要武界门户开启，这一代任何较长距离的空间移动都会受到强烈干扰，甚至很可能直接移动到“九空武界”之内。于此同时，高科技武器的使用也会受到一定程度的影响。不仅如此，在这个区域。中洲一方的幸运值会得到一定程度高，而对方的运气则会相应降低。

    这便是真神之威，靠着武界之门的开启，萧宏律已自己一方争取到极大的领域优势，就算对方拥有达到齐藤一等级的法职者。他也大可与之一战！

    武界大门开启之后，无数若隐若现的刀、枪、剑、戟、弓箭散发无边淬厉，在门内一一呈现，仿佛万千星雨飞坠而下，杀向土城。

    紧接着王侠也让早已准备好的两百多公斤的特种气凝胶全部挥发。全部化爆炸性气体。眼前顿时出现一片席卷数里的超大范围火海，遇木则烧，遇草即焦，伴随着连绵不断的巨爆以及房屋崩塌之声，全方位波及整个土城。

    “武界之门只能够维持六到八分钟左右，要争分夺秒！”一卡发动之后萧宏律的面色霎时变得惨白若死，但他迅速吞下一颗散发强烈药香与血腥气的丹丸后。面色又转眼转红润，那正是以龙元龙血调配的补充元气的上等丹药。

    第一轮打击之后，土城虽然满目疮痍，但整体还能保持完整，恶魔队在这个秘密据点的经营上果然花了不少功夫。表面上只是一个不起眼的破旧土城，但城墙质地却比花岗岩混凝土还硬，只怕就算用上中型当量核武器打击也无法保证彻底摧毁。

    不过这一幕也早在中洲队的所料之内，这一波攻势只打乱对方的部署，紧接着攻击的主力成千上万的武俑已从四面八方向土城蜂拥扑上，在“九空武界”开启的情况下。它们不仅自身实力大有升，就连手中的土质武器也受到加持强化而不逊色普通神兵。只见它们在平地一跃十丈，纵跳如飞。只要近百人合力一击，一堵堵在之前惊天动地的爆炸中都能保持完好的土墙顿时轰然坍塌，当真是侵略如火，所向披靡。顿时土城内处处灰烟弥漫，目不能视、而不能听、鼻不能闻。

    罗甘道操纵的“龙麟机甲”则略显紧张地压低了身子，随时准备出击。而萧宏律则又启动了一张幻觉卡。顿时将他们三人外观都转变武俑，隐藏武俑群中。让人无法辨认出来。

    土城内受恶魔队控制的众多东瀛高手也展开反击，一时杀声如沸，刀剑破空，铿锵大作，惨叫不绝。

    萧宏律等人仔细观望，只见那些现身的东瀛武者也不过五六百人，而且看起来都是一些籍籍无名之辈，武功并不算高，连达到天池十二煞水平的都没有几个，面对排山倒海一般汹涌而至的无数武俑，防线很快就趋于崩溃。

    “恶魔队即使吝啬得不给他们发放武器，应该也会给他们一定程度的强化才对……”萧宏律正在仔细观察，忽然一声惊天动地的狂怒嘶吼传来，大地剧烈震动，砂石如浓烟般飞涌狂溅，数百武俑就像一群被猛吹一口气的蚂蚁，纷纷抛飞上天。

    如果是阿努比斯的狼头人，面对这样的打击早已纷纷崩溃成尘埃，但武俑的反应与技巧毕竟远远超过了狼头人，只见那无数武俑纷纷施展出各种绝妙的身法、轻功，在空中翻滚飞掠，移位卸力，除了十几个被毁之外，基都安然落地。

    但紧接着又听闻连绵无数声撕心裂肺，惨绝人寰的嚎叫，近百个武俑，几乎在同一时间被彻底摧毁！

    “不是吧？几百个基因锁第二阶？”

    萧宏律简直不敢相信自己的眼睛，只见那些已被潮水般的武俑淹没的东瀛武者，在濒死之极纷纷爆发出惊人至极的力量。他们全身的肌肉剧烈痉挛、抖动、膨胀，武俑们已砍入他们身躯的武器纷纷被绷紧到极点的肌肉挡住、夹住，难以寸进。随着全身肌肉以一种畸形状态十倍膨胀，他们的力量瞬时激增十倍，信手一挥，身边的武俑顿时被扭下头颅，躯体化灰溃散。

    “这种二阶基因锁，很不正常啊……”已经习惯了王宗超开启基因锁的混不经意轻描淡写，还有郑吒开启基因锁的霸气逼人，但萧宏律却从来没有看到开启二阶基因锁开启到如此凄惨境地的，只见那些绝境爆发的东瀛人一个个身躯都怪异地扭曲起来，全身上下每一条肌肉仿佛无数条强劲坚韧的弹簧、怪蟒在互不相让地拼死拉扯。仿佛随时可能崩断、脱离身体，勒得他们全身骨骼咯咯炸响，鲜血不断从皮肤渗出。而他们脖颈和脸部肌肉也在撕扯着，挤出一个个极度扭曲怪异的表情，他们的眼神中流露出的是痛苦到生不如死、恐惧到接近疯狂的那种濒临奔溃的意味。

    即使他们的状况让别人感觉他们真不如马上死了才好。但他们的实力确实已经升到完全开启基因锁二阶，甚至犹有过之的可怕地步。只见他们的身躯就如一个个在强力弹簧驱动下的扭曲玩偶一般，疯狂地来回跳跃，疯狂地攻击，将一个又一个的武俑击溃。处境越是恶劣。越是濒临死亡，他们的爆发力越是强横可怕，而且神智也越来越趋于癫狂！

    不过即使如此，武俑的数目依旧比他们多出十倍不止，依旧占据了压倒性优势。蓦地，一个东瀛武士全身被十几柄刀剑刺中，狠狠钉死在地上。他虽然以一种难以想象的疯狂劲头在拼死挣扎，每一块肌肉都犹如活物般向不同的方向剧烈拉扯，全身骨骼不断发出支离破碎的爆裂声，皮肤如同破布一般疯狂起伏撕裂，但却依旧回天乏力。突然“砰”地一声闷响。他的整个身躯犹如炸弹般爆裂了！一条条鲜红的肌肉“欢快”的跳跃着，宛如节日中狂飘乱舞的彩带，疯狂抽打、撕裂着空气，将距离最近的五六个武俑都缠绕捆绑成一团，又以一种最后的疯狂劲头将它们绞磨成一团碎石，最后才彻底失去了活动能力。

    “这群家伙……还是人吗？”

    萧宏律等人看得面面相觑。真不知道恶魔队是采用什么惨绝人寰的方式将他们改造成这样。在武界大门开启的情况下，这些武俑的战斗力其实已不逊色双c级的武林高手，更兼不知疲劳、不畏生死。只要头颅不被毁被斩即可一直战斗下去，而且进退暗合阵法，配合无比默契。但如今看来，至少要折损十名武俑才能彻底杀死一名东瀛人，对方的能耐无疑已超越了b级武者，甚至隐隐接近双b级程度。

    初次进入风云世界时。纵横江湖的天下会风云霜三大堂主，以及释武尊、独孤鸣等人。其实也就是双b级程度。而恶魔队却在神不知鬼不觉的情况下搞出了数百近千，无论这种升有何隐患，也无疑是疯狂且可怖的。

    “如果这些家伙数目不足两千，那么局势还在控制之内……”萧宏律心中默默估计着，手中再祭武神套卡。

    天空的武界之门内突然传来战鼓喧天，呐喊声犹如雷滚！紧接着十万天兵於云间现形，有见旌旗猎猎，金盔银甲，枪戟林立，斧钺排空。神兵天降，仿佛排山倒海，威风凛凛，煞气腾腾，声势浩大无边。

    这些天兵天将都是虚体，没有直接的杀伤力，但随后又纷纷依附到一个个武俑之上，无数匹沙土形成的雄骏战马霎时生成，马踏尘沙，声如闷雷，无数重甲、战具也在武俑身上纷纷生成，它们的气势在转眼间有了翻天覆地的变化。

    如果说它们之前只是一群武林高手，虽然局部配合默契，但总体上还是散兵游勇各自战，但紧接着它们已经全部化一个整体，化一支军威浩荡，军旗所指所向披靡的百战雄狮。

    在一个个身高丈二，好似擎天一柱，又如架海脊梁，浑身散发无尽威风煞气的绝世武将带领下，千万武俑发动整齐划一，排山倒海的冲击，举目望去，漫山遍野，唯见旌旗招展，斧钺映月，枪刀林立，剑戟排空，万箭齐发，寒光耀眼，冷意迫人。

    一群经过恶魔队强化的东瀛人虽然凶横，但是基上也只是各自战，如何能同一群完全化一个整体的杀戮机器相比，一时或者被零散碾压消灭，或者被迫集聚成群负隅顽抗。但只要他们有上百人以上集结，连环的爆炸就会在他们之间爆发，这正是王侠操纵气体炸弹作出定点清理。

    方圆数里的土城也被不断蚕食，武俑军团所占据的地盘越来越多。蓦地，耀眼雷光将数百武俑一并吞噬，紧接着一道电芒犹如从平地向天空逆劈的闪电。就要直飞天际。

    “是那个可以变身雷鸟的家伙，想逃吗？”

    以雷鸟的惊人速度，哪怕就是再完美的导弹拦截系统，只怕都不可能将之拦下。但可惜只要天空还有“武界之门”开启着，一切也就还在萧宏律的卡牌掌控之中。随着萧宏律一卡打出。十几道淬厉得足以斩断今生来世落花流水风云变幻的劲锐剑意从虚空而来，仿佛一片坠落苍穹的流星雨，氤氲着森森冰冷，纷纷刺中平地升空的雷鸟。

    这些神兵煞气没有真实的杀伤力，但如果自身意志无法抗衡。被刺中带来的痛苦与精神杀伤却与神兵贯体一半无二，那雷鸟发出凄厉的悲鸣从空中被杀落平地，落地一滚，随即化一只体大如象，浑身覆盖满了厚如巨岩的土黄色甲板的巨熊，足下大地隆隆颤抖，低吼的闷雷滚滚作响。整个熊躯好似巨岩滚落一般。势不可挡地冲入了武俑军团中。

    武俑军团再强，但毕竟体型的差距也是明摆着，被这铁石一般的巨物撞击过来。哪里还能抵挡？顿时被踏成了模糊一地的沙土碎石、被扫成了随空乱飞的断枝破枕、被撞成了随地乱滚的破烂轱辘。真如巨浪推高沙一般，一把将他们冲的七零八落。

    但武俑军团应变也是极快，转眼间又化整零。以各种巧妙身法，从各个诡异角度向巨熊发动攻击，一瞬间就有几十道掌力以隔山打牛的手法重击到巨熊身上，即使单独一道掌力给它造成的伤害微乎其微，但积少成多，也足以慢慢叫它内脏爆碎成肉泥。

    “该是出击的时候了……”罗甘道心念一动。龙麟机甲体表无数锐利鳞片纷纷激射而出，好像纷飞的蝴蝶，高速盘旋飞掠着。形成一道笼罩五丈，足以绞碎一切的金属漩涡。

    紧接着机甲急冲而出，快得如同一个高速旋转地钻头，直冲巨熊而去，沿途几个东瀛人躲闪不及，半个身子顿时被绞成肉碎！

    这件铁心岛已各种奇金异铁精心打造。又经九空武界神兵之魂附魔，外加麒麟血、龙血的“龙麟机甲”实在非同小可。浑身上下数百快鳞片，每一块都有不逊色火麟剑的绝世锋芒，在罗甘道磁场能力的控制下，实在是凶残到极点的杀戮武器。

    见罗甘道杀上，巨熊发出一声低沉无比的怒吼，原就大如野象的身躯呼呼地猛涨而起，变得竟如小山魁梧的一般压迫人心，几乎比机甲更庞大的巨掌高高举起，又对准横冲上来的机甲重重拍下！

    就在此时，罗甘道操纵的机甲每一处构件以及每一片鳞片都发出轻微的振颤和轰鸣……这些微小的振颤综合起来汇到一起，最后竟如洪流般的震撼。机甲体表的狰狞锐刺连同周身所有漂浮的鳞片都闪烁了一下，然后这些光芒迅速汇集、如同群星汇成的光之漩涡转了一下，仿佛诞生了一个超小规模的星海，轰然将巨熊淹没吞噬。

    这是通过磁场震荡，令刀刃拥有类似高频周期振动刃的杀伤效果，绝对能够做到切钢穿铜如削豆腐，即使是经过长期辛苦训练的罗甘道也只能在关键时刻用上不到半秒，随后就会头痛欲裂。

    几乎在此同时数百武俑的隔山打牛掌力，以及王侠操纵的气体炸弹也同时轰上巨熊的如山躯体。

    巨熊消失，随即又转化一条身长百米的巨蟒，带起山呼海啸的飓风，疯狂游动席卷。但在密密麻麻的武俑围攻之下，巨蟒仿佛蚁群中挣扎的蚯蚓，身上的伤痕以飞快的速度积累着。

    各种邪恶光环接连亮起，但武俑原就没有生命可言，所以各种削弱类、生命、力量汲取类的光环对它们根不起作用，而龙鳞机甲经过龙血强化，也拥有强大的生命气场，足以抗衡抵御邪恶光环。

    龙鳞机甲十指指尖弹出，转眼间组合成一件锋芒毕露棱刺狰狞的凶器，高速急旋着，看上去好像一朵盛开地死亡之花，在血污横飞中狠狠钻入巨蛇的脑壳。

    巨蛇疯狂翻滚、撞击着，想将头上的龙鳞机甲甩脱，但龙鳞机甲全身大量金属部件从体内翻出来，不断深深扎入巨蛇体内，又重新进行构装组合，与巨蛇身躯的结合越来越是紧密，就如跗骨之蛆，越来越不可摆脱。

    在武俑军团以及罗甘道等人的攻势下，巨蛇支持不到片刻就彻底宣告瓦解，原地只剩下一个全身浴血，满脸野蛮凶横，仿佛食人族战士的壮硕汉子，虽然他可以不断变身巨兽，可是那些巨兽所受的伤势也会有一部分作用在他**上，令他全身负创累累，也不知道伤到什么程度。

    罗甘道操纵的龙鳞机甲形态再次根据对手改变，根根充满弹性金属部件错综复杂的连接起来，体型缩小，形成有利于针对较小目标的形态，机甲四肢部位无数粗刺、钢轮奇锋有机地组合一起，形成四件狰狞凶悍变化多端的凶器。强劲的机甲动力加上磁场操纵能力推动，令机甲在高速移动带起的音爆，就这么轰隆隆扑向对手。

    一臂探出，食人族战士**的胸膛霎时被高速旋转的凶器绞成碎肉，赤肉如泥，血雾如烟，惨不可言……

    “这样就完了？”

    来已做好应对对手杀手锏的罗甘道心中一怔，就见食人族战士张开双臂死死锁住龙鳞机甲的一臂，从残破的肺中拼死挤出一句话：“别杀她……她只是新人！”

    食人族战士残躯随后倒地，罗甘道这才看清他的身后还护着一名瑟瑟发抖，娇弱可怜的小女孩，身子就如一只受惊的小猫般蜷缩成一团，然而在她的手腕上，却分明带着一个轮回者的腕表。

    “杀了……还是留下作人质……还是杀吧，说不定她只是在装可怜，其实还隐藏着什么厉害能力……”罗甘道在一瞬间一连闪过几个念头，但随后还是操纵机甲，挥动凶器绞向小女孩的脑袋。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
