------------

第四百四十三章 无限恐怖

    罗甘道的一击，带着三分杀意，九分试探，毕竟除了冷血杀人狂之外，不是任何人都能毫不犹豫地对一名像洋娃娃一样漂亮可爱，如今又吓得瑟瑟发抖，可怜兮兮的小萝莉下杀手。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    虽然直觉感到对方没有任何威胁，但理智却依旧告示罗甘道：对方是恶魔队队员，单就这一点，他就必须打足十二分精力应对。长年的黑道赛车生涯养成了他既敢于拼死一搏，但又无比谨慎的性格，因高速飙车之时，哪怕一个小动作处理不好都可能导致丧命。

    粗刺、钢轮、奇锋组成的凶器高速旋转对准小萝莉的头部击下，刺耳的金属碰撞摩擦声听起来就像成千上万只鲨鱼同时咀嚼。这一击的速度虽然不快，但只要一接触，立即就可以将这个漂亮的小脑袋化血淋淋的碎骨烂肉。

    小萝莉已经吓呆了，两滴晶莹的泪珠正挂在她睁大到极限的眼角，眼睫毛不断颤抖着，泪珠的光点儿转来转去……

    “呀”

    小萝莉终于爆发了，在带着哭腔的尖声惊叫中，她的手中突然出现一柄顶端镶嵌着一颗绚丽五芒星的小巧魔杖。魔杖在空中一挥，所到之处空气都化瑰丽奇幻的透明晶体，紧接着五颜六色的炫目彩光大作，将罗甘道的机甲彻底淹没。

    “这是……魔法少女？”

    罗甘道惊呆了，他吃惊的不是小萝莉这一击的威力，而是这一击的中看不中用到极点。要说威力，这些乱七八糟的彩光大概可以将一名普通成年人轰个全身冒黑烟倒地晕厥，但要致命却不大可能。相对于龙麟机甲的惊人防御。这一击只不过让机甲上的血污蒸发了一些，让机甲显得干净不少。

    小萝莉也呆住了，因她手中的小巧魔杖被一下子绞成一堆碎末，连她握杖的白皙小手，也被绞碎了四根指头。只有大拇指勉强完整。

    看了看自己血淋淋的手，小萝莉仿佛无法相信一般，明眸频闪，欲哭无泪，最后直接眼白一翻。晕过去了。

    “住手，别杀她……”

    大气操纵的能力将王侠的声音远远送来，即使对方是恶魔队员，但一直心存正义感的他也无法做到眼睁睁看着罗甘道虐杀一位毫无反抗能力的小女孩。

    罗甘道很识相地应声向后退开了几步，一来避免给资深队员留下他无人性或者贪抢奖励的印象；二来面对这么一个可怜小女孩，他确实也没有再下手杀人的意思了。

    于武俑已经全面占领了这一带，萧宏律与王侠也随之一起飞速赶来。

    “她的身体素质只比普通人稍微强上一点。只有一个双d级或者c级强化，真的只是一名新人……”萧宏律用一张鉴定卡初步鉴定小萝莉的身体精神属性，又用上一张治疗卡她治疗。治疗卡只是复制自詹岚的白魔法，效果自然也差了几层，用过治疗卡之后。小萝莉受伤的手开始止血并缓慢愈合，罗甘道的“龙鳞机甲”附有强大的煞气杀意，如果不及时治疗，这种伤势完全可能造成致命。

    虽然伤口愈合，但小萝莉终究还是没有苏醒过来，这一击给她带来的精神创伤。明显比**上的创伤更重。

    “真可惜，来想问她一点事……”萧宏律遗憾地摇摇头，对方的年龄和他相差不大。让他宛若回忆起当初进入轮回世界之时，恻隐之心油然而生，最后叹了一口气道：“我们就拿她作人质吧，如果不到万不得已，就不要杀她了。”

    说完之后他拿出一张卡片，直接将昏迷的小萝莉封印到卡中。随着卡牌能力的升。他开始具备了封印有生命的活物，并将其释放用于作战的能力。但是目前这种能力所能封印的生物不能太过强大，甚至只能封印比普通人更弱一点的存在，所以意义并不大。不过目前小萝莉已经虚弱到极点，正好将其封印。

    “奇怪，怎么不见其他恶魔队队员？”王侠刚刚发出疑问，随即只见前方一大片民房崩塌，地面下陷，紧接着更多的坍塌声从四面八方传来，四周的房舍发出嘎吱嘎吱的响声，头顶上更是劈哩啪啦往下掉落砖块和墙灰。

    随着地面崩塌，一座隐藏在地下的巨大祭坛很快露出真容。

    那是一座何等庞大、惊悚的祭坛啊！

    整座祭坛高约一层楼，占据了方圆近百米的范围，整座古怪祭坛是以上千活人以及各种钢铁刑具、铁链、铁枷、镣铐组成的，遍生铁刺的铁帽子、刀片组成的座椅、沉重的木枷、站笼、指夹、绞绳、烙台，各种涵盖古今中外的无数千奇百怪刑具应有尽有，比比皆是。

    祭坛的任何一处都好似活物般发出着阵阵古怪地声音，上面地刑具宛如无数条古怪的钢铁手臂来回舞动着，死死紧箍着其中每一个半死不活的可怜人，铁链和棍棒轮番抽打着他们，甚至用那比矛还锐利、比剑还寒耀钢刃戳刺进了他们的体内，将他们身上的肉仔仔细细地分割下来。

    那些人的表情似乎是在凄嚎、在嘶吼，但却发不出任何声音。

    暗红地血浆铺满了祭坛锈迹斑斑的表面，浓郁的血雾宛如千百冤魂般缭绕不去，时不时有几具血淋淋的尸体从祭坛内部被抛出，那是一些受刑不过而惨死的家伙，而祭坛四周堆积如山的尸体，少说也有三四千具！

    乌鸦拍打着双翅不断飞起落下，光明正大地啄食生蛆的肉块。若是仔细观察，还能发现更多的食腐生物不断在骨头和肌肉间穿梭，搬运或享用美味的大餐，甚至还会同一个目标发生争夺。痛苦、死亡、血腥和腐烂是这座高达五六米的巨型祭坛唯一的装饰，勾勒出残忍的形状、气味和所有撼动人类情绪的感知。

    “这家伙，真不愧是恶魔……呕……”看着眼前好像将整个人类的酷刑史都复制再现一遍的残酷情景。萧宏律即使早有一定的心理准备，但还是忍不住吐了。

    “恶魔？你错了！像你们这群懦弱且虚伪的人，永远无法理解恐怖与痛苦的真谛！”祭坛的中心，钉头人戴蒙发出阴冷怪异的尖声高调：“恐惧是一切生命得以生存的根智慧，痛苦是一切生命的力量之源！只有理解恐惧、感悟恐惧、拥抱痛苦、享受痛苦。你才能拥有最强大的智慧与力量！”

    然后他指着那些在各种刑具折磨下苦苦挣扎、哀嚎的人们：“看看他们，只要他们有足够强大的体魄与足够坚强的意志熬下去，他们就会与软弱的过去彻底告别，蜕变更强大，更高级的存在。痛苦越大，力量越强，直到……”

    “少和这疯子嗦了，杀！”

    萧宏律愤然下令，一万多武俑军团一拥而上，从四面八方杀向祭坛，从高空看去。整个祭坛仿佛是一个沸腾怒海中的一个孤岛，随时可能覆灭。

    罗甘道操纵机甲飞上天空，两发微型核弹朝祭坛中心轰至，但是巨爆却没有发生。

    显然整个祭坛的周围，同样具有干扰高科技武器的神秘力量。

    不过王侠的气体炸弹依赖的只是最基的化学反应。却可以正常发挥，顿时将整个祭坛淹没在一片火海之中。

    但那些正在受刑的人们只有一小半在高温火焰中化飞灰，大部分人在皮肤化焦炭的同时发出惊天动地，超越人类极限所能想象的凄嚎嘶吼，全身比野象还要可怕的巨力爆发，挣断了捆绑他们的铁链和皮带。以一种无比疯狂兽性的姿态暴跳起来，杀向四周的武俑军团。

    这些躯体大都残缺不全，遍体鳞伤。甚至身上还钉着铆钉、尖刺的人们身躯急速膨胀起来，全身肌肉宛如隆起的大钢块，健壮而硬实，面部变得狰狞而凶狠，演绎出一种直指人心的暴戾与疯狂。他们的力量更是强大得匪夷所思，巨钳般的双臂一张。就能将一个武俑从中撕成两半。

    稍一接触，武俑军团就损失了两千左右。而对方却不过损失了一百人左右，但对方毕竟爆发力无法持久，稍一僵持，武俑军团还是凭着默契的配合以及各种绝妙武技慢慢将局势慢慢扳回。

    双方一个全无死亡概念，一个疯狂彪悍到极点，倒下者要么变成一堆尘埃，要么变成一堆破烂碎肉，情况实在惨烈到极点。

    “恐惧与痛苦的力量之伟大，不仅你们这些孱弱的家伙无法理解，就算是恶魔队，照样有人敢于流俗！”戴蒙摇着头，就像一个怀才不遇的哲人一般发出众人皆醉我独醒的感叹：“就像你们刚刚杀的那个家伙，如果他不是连呆在我祭坛内升力量都不敢，你们又怎么杀得了他？喔，你们还抓了薇薇安，不过你们如果想用这小女孩来要挟我就错了！恶魔队从来不需要弱者存在，像她这种只懂得卖萌的家伙来就该早点去死！”“去地狱宣传你的疯子论调吧！”萧宏律咬着牙，从武界之门中再次召唤出一股空前强烈凌厉的兵魂，强烈的神兵杀意煞气带动天地元气，青白色雷电率先如狰狞的奇形举剑轰然劈下，接着赤红的雷电又如烈焰长枪带着融铅焚木的威能轰向祭坛。神兵煞气与雷电天威中又隐藏冰火二气变化，威力空前绝后。

    站立祭坛上的戴蒙无遮无挡，却突然将一个六色魔方高高祭起，迎向空中落下的毁灭性攻击。

    魔方轰然龟裂，但萧宏律等人，却在瞬间面色惨变！

    那是恐惧，无边无际的，成千上万人的恐惧念头形成的精神波动！

    仿佛百鬼夜行、群魔乱舞、千魂夜恸、万兽食人、尸山血海、修罗杀场……种种道尽人性中最灰暗、最扭曲、最骇异的负面精神力凝聚成无穷无尽的恐惧幻象在不断变幻翻滚着，好像亿万生灵在哀叹哭嚎。强大无边的恐惧力量甚至开始侵蚀现实，空中变得浓云密布，阴风怒号。乌云中猛地烈光闪闪，或似火色蛇焰黑云中乱窜，发出轰轰的火焰异响。

    空中开启的巨型武界之门，甚至也被无边无尽的恐怖异象覆盖遮掩，变得模糊不清起来。

    “莫非。这才是恶魔队的真正目的……”萧宏律霎时全身冰凉，如入冰窖，回忆起恶魔队一个月来的所作所，一个可怕的猜测霎时浮现心头。

    一个月来，恶魔队亡灵法师搞出来的群尸横行。鬼影重重的可怕场景，真实目的只怕不仅仅是自己积累力量，也不只是了制造混乱，最关键是了激起整个风云世界的恐惧情绪，便于同伴收集恐惧念头。

    即使解读了恶魔郑吒部分记忆，中洲队也无法彻底了解恶魔队每一个队员的能力，比如乌刻德斯。恶魔郑吒就不知道她还拥有“冥神的左手”，至于戴蒙，恶魔郑吒也不清楚他还拥有收集恐惧念头的能力。因恶魔郑吒所要的只是队员的彻底服从，但他并不需要，也不屑去了解每一位队员的压箱底能力。而且以恶魔队队员的成长。你也很难弄清楚经过

    收集了如此海量的恐惧念头，那么恶魔队针对的是……

    此时随着碎裂魔方中的恐惧幻象逸散开来，魔方中的一件东西也显出真容。

    那是一件以钢铁铸就，外观上类似一件人形棺材，它的表面还有着圣母玛利亚的装饰，但玛利亚的慈爱面容。却无法掩饰这件钢铁棺材通体血浆与铁锈混杂所带来的战栗感。

    这是一件西方著名刑具钢铁处女！这种中世纪被广泛用于折磨异教徒，让无数人闻风变色的刑具内侧各个地方都装有铁钉，将人装入后。依靠改变钉刺的不同部位进行拷问，而且铁钉还是可以活动的，尤其是会引起剧烈疼痛的地方和靠近致命处的铁钉是可活动的，执行人可以选择把这些地方的铁钉稍稍向外拔了一点，这样可以延长受刑人的痛苦……

    钢铁处女两扇沉重的钢铁扇门突然打开，在大量污血从中渗出的同时。露出其中一具人体。虽然看不清其面容，但此人体无完肤的一条手臂上。分明带着一个象征轮回者身份的主神腕表。

    …………………………………………

    借着与天妖激战轰破空间壁障，王宗超分神回归九空武界，与体合而一，在天子世界的一切经历以及所得所获，霎时在他心头如电闪过。

    “很好，这些气系武学的奥秘，已经足以应对目前的状况了！”

    王宗超全身真气运转，瞬息万变，随后所有属性的真气，连同焚而未灭的冰炎、天火，全部化混混沌沌，死寂一片的一团漆黑，仿佛洪荒未开，宇宙初始的那种状态。

    随后，星云日月、天地乾坤又从一片混沌之中生成，一生二，二生三，三生万物，演绎出无穷变化，当这种变化演变到极致后，一切又归于混沌。

    如此混沌生万物，万物归混沌，一连七次轮回之后，王宗超身上的冰炎与天火，已经彻底消弭。

    冰炎燃于内，是没法消化的凤元力图涅盘重生所化；天火生于外，是封神时激烈的天地元气感应所成。两火消弭，代表王宗超已成功消化凤元，并取得内外平衡和谐，百劫不生。

    但是业火却是属于精神层面，乃是苍生负面情绪与罪业所化，所以依旧没有熄灭。

    不过这已经足够了！

    消化了两种劫火，王宗超的力量霎时催上前所未有的巅峰状态，一拳向天！

    只一拳！

    一拳捣碎了星辰，洞穿了虚空！

    天破了个洞，将星辰日月雷霆闪电的光芒全吸了进去，世界一下子就彻底暗了，在无边无际的黑暗中，王宗超携裹了整个“九天武界”的天地元气，出击！

    拳到。这一拳搅乱了虚空，以开辟宇宙洪荒的巨力向深渊领主砸下！从四面八方！

    只有一拳，但深渊领主面对的攻击却是来自四面八方，上天下地无所不至。整个“九空武界”仿佛在瞬间以深渊领主中心作最激烈地坍塌！

    这是无法渲染无法形容的一拳！

    在无边黑暗之中，深渊领主疯狂咆哮，全身光焰大作，但紧接着又在最辉煌的刹那熄灭。

    天地大震！

    一时仿佛太阳碎了！到处都在爆炸。爆炸，爆炸，爆炸……炸成无边无际的火树银花，炎炎烈烈的火焰熔岩流成茫茫的大江，巨大的声浪和冲击波乱七八糟蔓延开来。

    ………………………………

    在恶魔郑吒成队长之前。恶魔队的核心，主要四个人组成。

    他们是恶魔战士罗斯特、傀儡师波里德森、血族亲王强化者莱因哈特，以及降神者萨托。

    这四人都拥有双a级或者a级强化，开启了至少也开启了二阶基因锁，实力不可谓不强。尤其身前任队长的恶魔战士罗斯特更拥有“炼狱火神剑”。不过恶魔郑吒在成功复仇后，直接将罗斯特献祭给“炼狱火神剑”，这才使得这柄恶魔之剑级数再高一层，真正的所向披靡。而莱因哈特则被他以“血神经”吞噬，将自己的血族强化等级升到血族亲王境界。

    这四人中，三人都有侵犯过萝丽，傀儡师波里德森尤变态。所以恶魔郑吒无法遏制自己复仇的怒火将他们三人一举残杀，倒是让他们死得舒服。而萨托虽然与他们是一伙，但于他性取向的异常，所以当年没有碰过萝丽，却反而拿与恶魔郑吒走得最近的戴蒙泄火。这点使得恶魔郑吒还能勉强遏制住将他一次性彻底杀死的强烈**。但也成了他的悲剧根源。蒙受奇耻大辱的戴蒙从此性情大变，不择手段获取了《养鬼食人》中的地狱修道士的力量，领悟了恐惧与痛苦的真谛。在恶魔郑吒成功复仇后，他也没有杀死萨托，而是将他囚禁在钢铁处女之内，绞尽脑汁用尽一切最残酷最恐怖的手段让他活得生不如死。

    经过漫长的酷刑折磨。萨托的神智已经完全被洗成空白，但是他降神者的体质却保留了下来，所以他在恶魔队中的外号也被称“空白降神者”。

    于心灵中积累了大量恐惧、痛苦与绝望。所以如今萨托是痛苦之神，复仇邪神之类存在的绝佳降临附体对象！

    “恐惧已经足够了，痛苦与绝望，也够了！”戴蒙冷冷地看着从他祭坛中制造出的人形狂兽被不断杀死，早在一开始，这些家伙就不是以战斗目的被制造出来的。他们唯一存在的价值。就是源源不断地制造痛苦，又在不断被杀中制造绝望。

    这些人大多数都是心智坚韧的武者。所以他们制造的痛苦与绝望，质地无比上乘！

    在所有人都震慑于铺天盖地的恐怖幻象的时候，戴蒙猛然发出高亢的呼唤。

    没人听得懂他在说些什么，连他自己也不清楚，只是仪式进行到这里，一种神秘的意志和力量牵扯着他的一举一动，就像操使木偶的绳线。

    随着戴蒙的咒语，萨托的残躯烂肉上挥发而出极诡异而庞大的力量，无边的恐惧幻象全部朝他聚拢而去，汇聚到他一个人身上。

    一个莫名的庞大虚影在萨托身上慢慢呈现，携带无与伦比的精神冲击，轰然印上每一个人的心头。

    没有人直到萨托身上呈现的虚影具体形象是什么，那个形象不能去看，不能以任何方式去感知，甚至不能去想象。因无论你以任何方式去试图了解那个存在，你都会被无边的恐惧所吞噬，随后彻底地疯狂或是死亡！

    “那是？……恐惧邪神？”

    萧宏律反应最快，立即让王侠与罗甘道与他一起都远远退开，深深隐藏在武俑军团之后，接武俑军势煞气抵御这一波难以想象的恐惧冲击，但依旧感到呼吸凝滞，五脏六腑都感到极度不适，却说不清具体情况的感觉。面对这高空中的武界之门，萨托身上呈现的虚影突然举起巨手，四周无比强烈的痛苦与绝望情绪突然全部凝结起来，在他手中形成一柄似剑非剑，似刀非刀，说不清是何等形态，却仿佛可以摧毁破灭一切的武器。

    相比飘渺莫测的恐怖感，痛苦与绝望，无疑是更直截了当，更具破坏力的一种力量。

    对着武界之门，蕴含着无限恐怖的虚影越长越大，高如山岳，遮蔽了天空，以无比蛮横跋扈姿态，一击斩出！

    天空中忽然响起巨雷滚天般的“轰隆”大响，仿佛整个天空都在开裂、都在塌陷！

    王宗超可以靠着多日蓄势，不断积蓄力量去击杀深渊领主，相应的，恶魔队也能通过不断收集恐惧与痛苦念头，一举摧毁九空武界！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
