------------

第四百四十四章 全面失控

    王宗超一拳既出，九空武界之内咋暗又明。【www.13800100.Com文字首发138看书网】“轰”一声狂暴炸裂，无穷混乱狂暴烈焰翻涌咆哮，朝着四面八方而去，一时天地翻覆，混沌破灭。虚空在不断破裂粉碎间，不但显出无穷的山川河流，人物走兽景象，随后又被无穷火海咆哮湮灭，鼓胀不休。

    在巨爆之中，深渊领主的形体彻底湮灭，还原成“炼狱火神剑”的形态，而王宗超返璞归真的一拳，则平淡无实地印在剑身之上。

    随着一声在巨爆之中显得微不足道的脆响，两三道细微的裂痕，从炼狱火神剑中拳的部位向四周蔓延开去。

    随着深渊领主形象粉碎，大量混乱的信息也随之散落到九空武界之内，有关深渊的意志、位面的结构、混乱的真谛、恶魔的世界观、邪恶的智慧、毁灭的力量、血战……各种千奇百怪，闻所未闻的记忆与信息，乱七八糟地到处飞散，涡旋般翻滚汹涌，散发出蛊惑苍生，引人向恶的yin郁魔力。

    只要再过两三秒，王宗超就能够将炼狱火神剑彻底摧毁，取得这平生以来最漫长最艰难一战的完美胜利，而九空武界也将在一片混沌火海之中重生，重整秩序，蜕变更完美的神域。但就在此时，变故突生！

    那是一股空前浩大澎湃，游荡在生死的界限上，无比狂烈凄惨的痛苦情绪，以及徘徊于现实与噩梦之间。最深沉最晦暗的恐怖感观组成的意念洪流。那种直指灵魂的沉重质量感与蛮横冲击感，简直可以将任何一个与它正面相对的强大心灵瞬间灌满、撑爆、毁灭！空间就像坚韧的牛皮，却禁不住这种无与伦比的冲击力量，在抵达弹xing的极限后开始崩断！

    如果九空武界是在状态完好，并无内患的情况下，自然能够抵御住这种冲击，但如今九空武界却于刚刚击溃深渊领主而处在一个最混乱，最脆弱的时期，受此一冲，在内忧外患之下。顿时彻底崩溃开来！

    已处于绝境，行将毁灭的炼狱火神剑借机发出一连串惊天动地的刺耳锵鸣，拼死挣脱王宗超钳制，撕裂早已混乱不堪的空间屏障，破空遁走！

    如果这一意念洪流来得稍早上几秒，在王宗超解决深渊领主之前，那么虽然会给他造成巨大的麻烦，但还不至于令九空武界崩溃。只会有一定的可能xing让深渊领主乘乱走脱。但这股意念洪流的到来的时机实在捕捉得无比准确，如有神助，这才造成了灾难xing后果。

    依托于九空武界，上天下地无所不至的虚空气脉，也在瞬间宣告瓦解……

    这一系列变故导致的后果，首当其冲的就是正围歼赵缀空的无名、邪皇、剑皇、秦缀玉等人。

    原受重创的赤绝已被聂风救走。而他们凭着虚空气脉的源源不断天地元气御气翔空，凌厉无涛的剑气刀芒波及方圆十里之内，上可排空裂云，下可开山断岳，已将赵缀空杀得险象环生。但此时此刻随着虚空气脉骤然中断。他们的力量却直线下降。

    对战况变化的敏感已经到了令人发指地步的赵缀空又怎有可能放过这样的战机，随着一连串连绵不断仿佛银瓶乍破，石落冰面的清脆刺耳，仿佛可以直接切割灵魂的声响。数百面在虚空中乍隐乍现的镜子突然一齐碎裂，千千万万锐利镜碎四面八方横飞乱shè，遍布每一处空间。

    于力量骤降。几大高手都被杀了一个措手不及，之内全力防御，但依然人人挂彩。更关键的还是他们失去了长期御气翔空的能力，随着一口真气用尽，身形还是不免要落回地面。而风云两人联手发动摩诃无量来就与天人高手无异，倒是不受影响。

    剑皇功力最弱，第一个一口真气用尽落回地面，无数真假难辨的赵缀空身影顿时纷纷围上。剑皇身形急转。长剑划破空间的森冷寒气，犹如游龙匹练般堂堂皇皇且变幻无方剑劲，在他身边交织成一张密不透风的剑网，又如浪涛般向四面八方淹去。

    赵缀空的无数镜像一触即碎，无一漏网，这些镜像虽然外观以及气机上与赵缀空一般无二，但战斗力只有他身战斗力的十分之一左右，虽然对普通高手能够构成极大的威胁，但却还无法威胁到他这个层次的高手。

    “全是假的，真身莫非在……”

    于赤绝的前车之鉴，剑皇不敢大意，在双腿接触到地面的同时，一股凌厉的剑劲就已通过双腿逼入地下，潜而不发，在发现四周全是假象的瞬间，立即引爆！

    方圆十丈之内的地面霎时被绞成齑粉，无数剑气还如同乱麻杂草般透过地面向上攒shè，但就在此时，他的小腿挨了重重一击，清脆的骨折声发出的同时，他身形踉跄。

    “怎么可能……”

    剑皇大惊挥剑，但持剑的手却突然被突如其来的一手重重钳制住，紧接着致命的撕裂疼痛已经从后颈传来。

    原来赵缀空的真身不是在地下，也不是在前后左右的任何一处，而是在四面八方！

    借着无数镜像的掩饰，赵缀空让自己的四肢、头颅、身躯每一部分各穿过一面穿梭之镜，以这样的一种方式让自己的身体每一部分各出现在一处不同的空间，让整个人变得“支离破碎”。但每一部分参与攻击的真正躯体又都与一个虚假镜像结合，假中藏真。

    剑皇的剑虽然击溃了全部镜像，但是这些假中藏真的一小部分却透过了密集剑气封锁，从下方、前方、后方三个不同方位同时发出致命打击。能够做到这一点。不但因赵缀空战术的奇诡，分散了剑皇的注意力，也因他已经初步掌握到剑皇剑法的脉络，又以野兽般的直觉找到剑皇剑气的空隙。

    “老夫纵然身死，也必定要你付出代价！”

    剑皇心知今ri已无侥幸，当即将心一横，发动“万剑归元”！

    这一式“万剑归宗”蜕变而来的剑招，足以将自身真元真力瞬间全数化最凌厉无涛的剑气，身化千万血剑，以摧枯拉朽的势头摧毁方圆百丈内的一切。人神俱灭，万物同毁！

    “正等你这一招呢！老鬼！”

    赵缀空霎时已将身体各部分从穿梭之镜中撤出，又还原成一个完整躯体，一手五指已深深插入剑皇的后颈，与剑皇的脊神经联成一体。

    事实上，赵缀空若真下杀手，完全可以做到让剑皇怎么死的都不知道，之所以让剑皇还有发动“万剑归元”的机会。就是因他要利用他已从原剧情中获知的这一招。

    剑皇发动“万剑归元”的神经信号，霎时被赵缀空的细胞意识捕获、分析、篡改，又重新下达指令。剑皇的身躯被赵缀空高高举起，正好对着从四周冲上救援却又慢了半步的秦缀玉、无名、邪皇三人。

    下一刻，一朵巨大无伦的死亡血花在三人面前炸开，数以万亿计的恐怖血剑在瞬间就已充斥视野。将他们尽情吞噬，上天无路入地无门！

    而赵缀空却借着与剑皇联成一体，只有数百道细小剑气穿过他的身体，又通过毛孔透出体外，这种程度的伤势。对于四阶来说完全可以忽略不计。而他已蓄势待发，对方三人即使能够在“万剑归元”之下保住xing命，也绝对无法抵挡他接下来的全力一击。

    从头到尾，赵缀空的战机捕捉与战术计算，都堪称完美，不过他却漏算了一件事。

    他不该激起无名的真怒。不该激起天剑的杀意。

    以无坚不摧毁灭一切的势头爆开的血花，突然凝滞了下来，变得比蜗牛还要缓慢，在空中艰难地扩展着地盘，越是接近中心，速度越是缓慢，至于赵缀空人的行动，却已完全被冻结、停滞下来。

    这是“圣灵剑阵”！包括剑廿三在内的完美“圣灵剑阵”！

    这种剑意。即使是天剑无名也无法随心所yu施展，但于“万剑归元”的死亡威胁，以及师祖叔剑皇的惨死而激发的无边怒火，却令他再次施展出上合天道，人间无敌的完美“圣灵剑阵”！

    即使是四阶强者，面对这种剑势也只有任凭宰割！

    ………………………………

    “想不到武某刚刚苏醒，就能遇到如斯域外高手！”

    武无敌的身形动作流畅如水，无懈可击，仿佛是同时化身十个人，施展十种jing奥绝伦的绝世武技。气势、招意、姿态各不相同，或迅捷如流星闪电，或飘逸如天边浮云，或刚猛如石破天惊，或磅礴如沧海桑田，穷尽变化，瞬间千相。

    其出招的力道也各不相同，有的纯阳刚猛，有的至yin寒柔，有的凌厉直截，有的迂回曲折，还有的yin阳互生，刚柔并济，变化神妙……各种形状xing质不同的真气，同时向对手迫去。十种不同招式与力道互相影响交乘下，又不断衍生激荡着更多更繁的变化，以及更加不可恩议的巨大力量。

    而与他敌对的恶魔队高手则一直绽放无量光华，悬浮空中，仿佛一尊在岸边承受千万年cháo汐拍击的伟岸金佛，以不变应万变，稳守不失。偶尔发出一两计神掌反击，都有开山毁岳，横扫十数里的威势，让武无敌不敢冒然硬接。

    与大邪王一战后，武无敌的武道境界又有升，加上龙元强化，如今他的天人级功力在整个风云世界已称得上旷古绝今，但是相比对手集“如来神掌”与“魔光七重天”一体的神级绝学，在力的方面，还是不免相形见绌。

    “久守必失，莫非你宁可这么与我耗下去，也不肯放手一搏？”对于对手明显消极应对的表现，武无敌大不满，蓦地十种变化尽数归一，发出浑然天成，朴实无华的一击。恶魔队高手全身护体金光一阵骤明骤暗。紧接着一蓬血花从高空洒落地面，虽然看不清他的具体情形，但显然他已经伤在这一击之下。

    不过无论佛光魔光都有疗伤镇痛之能，恶魔队高手虽然受创，却无损根，反而昂首望天，以低沉的腹语道：“你的确是个很好的对手，但是很遗憾，如今不是武道切磋，而是团战！”

    两人都是天人级高手。几乎在同一时间，全部感应到天地元气的巨大变化，原穿梭四方无所不至的虚空气脉，已经全部崩溃。

    “原来你是在等这个机会吗？”武无敌皱了皱眉，“恐怕你要失望了，因我并不依靠那些玩意。”

    武无敌来已是天人高手，所以根用不上虚空气脉，如今虚空气脉的瓦解。确实对他的实力构不成任何影响。

    “我知道，可惜我要等的还不止是这个！”

    恶魔队高手话音未落，一道空前璀璨的金蛇电光，来自九天之上的宇宙星空，瞬间穿越万里厚密云海，撕裂大气。笔直落向地面。

    武无敌只觉得眼前一闪，强光暴炽，一道纵横天际的狂暴轰雷，带着宛若刀割裂体的强大压迫感，狂砸了下来。电光石火间，他只来得及举臂抵挡。

    来袭的只是无形无质的纯粹光能与电能，原不可能以四两拨千斤的方式挪转。但武无敌亦通晓“元天剑诀”，在接触落雷的一瞬间，就将它突然转化半能量晶体，扬臂一甩。顿时将这一发威力无穷的天外落雷甩向地面，被这一发落雷给轰中的地面，顿时被大量耀眼无比炽热电浆给彻底淹没，等电浆消失，把方圆里许的地面已经完全化成了一个熔岩流淌的巨大凹坑。

    异变突生，武无敌虽然凭着惊人的武道修将落雷接下挪走，但是对手借机发出的一记重掌却是他无论如何都避不过的。虽然他仍然勉力将对方的掌力卸开，但依旧给摧枯拉朽推出半里之外才稳住阵脚。但一大口鲜血已忍不住如泉喷出。

    但这还不止，一道道瑰丽无伦的落雷，纷纷撕开漆黑天幕从天而降，忽而幻化明曜白光，忽而化炽热火球、忽而呈现蔚蓝波纹，忽而灿黄金厉芒，狂轰向地面。空中的云层被扰动得犹如沸腾的开水般翻滚不休,声势骇人yu绝。方圆数十里之内，每分每寸地方都被疯狂轰炸，绝无半分幸免，仿佛世界末ri来临。

    一时武无敌已是险象环生，但靠着绝世身法，分身十人四面游走闪避，还能勉强自保。

    恶魔队高手十指向天，仿佛在召雷引电。紧接着无数落雷华光被他的力量所牵引，尽数汇聚到他身体四周，形成九团直径近丈，五颜六sè俱全的璀璨光球，仿佛九大行星围绕太阳，在他身体周围盘绕旋转，景象之雄伟奇异，如非亲眼目睹，绝难相信！

    于全力cāo纵九团庞大光能，恶魔队高手身体四周的护体光华散去，呈现他的真容……

    “怎可能是你？”

    武无敌瞳孔霎时紧缩，对方眼窝深陷，口中无舌，竟然是一个没有眼珠与舌头的瞎子、聋子，但这些还是次要，关键是对方的面容……

    “虽然我修炼‘自断六识，如来破极’已将ri月瞳挖去，但驾驭光能的异能却不减反增，加上楚轩植入的控制芯片，足以一举轰杀此人了……”恶魔队高手心念运转间，双手扬臂一展，九团属xing各异，或电殛、或炽热、或寒冷、或爆炸、或穿透的毁灭xing的光能在空中旋绕飞腾，从四面八方向武无敌纷纷轰至。

    ……………………………………

    几乎在此同时，毁灭xing的漫天落雷死光，也发生在秦缀玉、无名等人围攻赵缀空的那一处荒山，以及……齐藤一与乌刻德斯对战的那一处山谷中。

    这是未来高科技与魔导科技结合的一种毁灭xing战略武器轨道光炮。

    进入剧情世界后，恶魔楚轩第一时间发shè的并非单纯的侦察卫星，而是可以在太空轨道运行，向地面倾泻毁灭光能的“轨道光炮”。只可惜轨道光炮的入轨，定位，发shè需要有一个准备时期，而恶魔队与中洲队爆发的初战却太过急骤，所以没法排上用场，否则第一战就一举团灭中洲队也是大有可能。

    而后于王宗超掌控“九空武界”，如果再用轨道光炮，就很有可能被他拦截、击毁，或者将被攻击的人瞬间转移走。所以恶魔队一直隐忍不用，直到九空武界崩溃，这才一举发动！

    ……………………………………

    “你们怎么了，难道？”

    詹岚惊异地问道，心中闪过一丝不详之感。眼前的萧宏律、王侠两人一穿过武界门户后就瘫倒在地，而龙麟机甲虽然能够走动，但机甲的面部打开后，却见罗甘道已是昏迷不醒，脸sè惨白若死。

    而用于瞬移的武界门户在三人堪堪穿过后，随即溃散消失。这也是萧宏律足够当机立断，如果瞬移得晚了半秒，在九空武界崩溃之后，就别想逃了。

    “快，快替他们治疗，他们的神魂受到攻击，再晚点就没救了！”萧宏律的jing神还算是最好的一个，说话基正常，而王侠则也已经陷入半昏迷状态了。

    即使隐藏武俑军团之后，但甚至足以摧毁九空武界的恐惧与痛苦洪流冲击依旧非同小可，哪怕只是被波及些许，也足以造成神魂重创。其中萧宏律算是法职者还好一些，但王侠的状况却是不妙，至于罗甘道则已彻底陷于弥留状态了。

    有李帅西的前车之鉴，詹岚自然清楚这种状态不及时救治会导致什么后果，马上释放安抚、治疗神魂的圣光。

    在圣光之下，王侠、罗甘道两人很快就有了起sè，但是詹岚却没有注意到在她身后不远处，被封锁在一个无数符组成的围困阵法中的，一直昏睡不醒的郑吒，双眼突然睁开一道缝隙，释放出两道宛若来自深渊地狱，幽幽暗暗的诡秘之光。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
