------------

第四百四十五章 轰杀至渣

    蜿蜒崎岖的岩洞中到处都是鲜血流淌，血气氤氲，一个个穷凶极恶的血魔面孔，不时从血水表面突然乍现，互相噬咬，不住地嘶吼惨叫，好似在述说着什么恐怖的事情，那种血浪翻涌中不断溢出的煞气与魔气，完全能使普通人瞬间发疯！

    时而血池中又闪烁起一股艳丽无伦的血光，血光之中无数身姿曼妙的魔女身影隐显其中，那些魔女先是彩装艳服，继而渐渐变得裸露起来……

    无论眼前是充满恐惧与凶险还是充满诱惑与美妙，郑吒都视而不见，他的面容呈现一种心丧若死的平静死寂，但眼神却透着一股毁灭一切的狠厉无情，只一步步在浓稠血水中挣扎向前。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这是蚩尤血穴，传说之中九幽血海分出来的一条支脉，其中蕴含着令人难以想象的强大威能与不详魔力，而他非要获得这种力量不可，无伦付出任何代价！

    眼前淡如薄沙般的红雾竟然突然浓密了无数倍，紧接着一朵巨大妖艳，红光普照的血色莲花在血池中冉冉盛开，一名穿着艳红血色长袍的少年端坐血莲之上。只见他随意披在肩上长发红得仿佛随时都要滴下血来，不带一丝血色的苍白脸颊仿佛白玉雕就，显得异常妖异俊美。

    郑吒清楚眼前呈现的终于不再是幻象，于是他俯身下跪，拜倒在腥臭刺鼻的浓稠血水之中：“郑某……拜见血神君！还望血神君收我徒。”

    “能一路走到座面前。不心魔所惑化一滩血水，汝倒算是个人物……”血神君邓隐饶有兴致地打量着郑吒，蓦地目光一亮。

    在对方诡秘目光的打量下，郑吒只觉得浑身血气沸腾，隐藏的血族能再也遏制不住，双目霎时转血红，口中獠牙突露，背后一对半米长的蝠翼突然冲破衣服束缚，狰狞地暴露在外。

    “喔，莫非你竟是蝠妖……嗯……不对。你又有几分血尸死气，但你又分明是活人无疑……莫非你拥有幽冥血海的阿修罗一族的纯正血脉传承？”邓隐蓦地发出一连串欣喜长笑：“汝乃是炼制血神子的上好材料，真是天助我也！”

    郑吒知道：血神子其实乃是《血神经》修炼者将其他生物以无比残酷的方式练成的一种傀儡分身，也可自身吞噬其他生物后分化衍生，最高境界足以化身四亿八千万血神子，来无踪去无影，就是神仙也难逃，是无相血魔。邓隐的言下之意。分明是要将他炼制成傀儡，而不是收他徒。

    但郑吒神情不变，只是站起身子冷然道：“据我所知，还有一人身上的阿修罗血脉比我浓郁纯正十倍，血神君若是感兴趣……”

    但邓隐却摇头笑道：“莫要急，座的话还没说完。是炼制血神子的上好材料。但同时也是修炼《血神经》的最佳人选。至于是前者还是后者，关键还要看你自己！”

    说话间，四道无形无实的血影，已将郑吒围在中间，至于它们是何时出现。郑吒却完全无法觉察。

    “看看它们，它们原也曾经是座的弟子，但却承受不了修炼《血神经》的痛苦，神魂心魔所噬，这才成座的血神子。”邓隐森然一笑：“初次修炼《血神经》者，必须将符咒加满全身。再活生生的将自己全身皮肤完整的剥下来，用魔针符咒刺满全身，再用加满符咒的人皮引动九幽冥火，无时不刻炼化自己的身躯与神魂，三年可有小成，直到九年之后，方可真正登堂入室。在此期间，心意稍乱。杂念一生，随时神魂尽丧！我魔道中人以强者尊，你若过得了这一关，自然是座的弟子，若过不了……”

    “不过如此吗？”郑吒漠然一笑，突然赤手插入自己胸膛，随后一撕，竟然像脱一件衣服一般，将自己胸腹间一大片皮肤全部血淋淋地撕下来！剧痛令他胸腹间**裸的肌肉纤维剧烈痉挛收缩，挤出大量淋漓的血珠。

    虽然他可以将这种痛苦交予萝丽去承受，但他却不动声色，完全自己承受下来，因相比之前的那种痛苦与仇恨，如今的痛苦只不过是被蚊子叮咬一口，根不值一！

    ……………………………………

    “哈哈哈……”

    罗斯特纵声狂笑，但他的笑声却越来越虚弱，越来越干涩难听，笑着笑着，火焰带着刺鼻的焦臭，从他的口中、鼻中冒出，他的一只眼珠突然被体内冒出的火舌舔爆了，但血花与体液却全部被火焰吞噬一空。

    火焰来自插在他胸口的一柄烈焰缭绕的大剑，而大剑的一端，却握在郑吒的手中。

    “被自己的爱剑杀死，你很高兴吗？”郑吒冷冷问道，被炼狱火神剑慢慢焚烧躯体、吞噬灵魂而死，照理说是一种最惨不可言，万劫不复的死法，更甚于任何酷刑，但是对方却偏偏还在笑，这让他不开始怀疑自己是不是让对方死得太舒服了？

    “我在笑我自己，也在笑你……”罗斯特继续笑着，以一种怨毒的语气断断续续道，“你知道吗？……这把剑……原是上一任队长拥有的……那家伙是个人渣……我和莱因哈特他们联合杀死了他……把他献祭了这把剑……成恶魔队队长……然后，我们也不可控制地成人渣……”

    “……这把剑，原不过是a级，可是现在，已经快达到双a级了……这把剑，是一个诅咒……这也是我们恶魔队永远无法摆脱的诅咒……每一代的恶魔队资深者，都会在不知不觉中以自己的生命去成就更强的下一代……呵呵呵……你等着吧。总有一天，你也会成我这样的恶魔……不，你已经是比我更可怕的恶魔了……然后，等待着你的，必将是……”

    炼狱火神剑骤然爆盛的火焰，打断了罗斯特语无伦次的诅咒，将他的躯体彻底化劫灰，而他的灵魂则被炼狱火神剑吸入，在剑中的炼狱世界永世不得翻身。

    “我是……恶魔吗？”收回炼狱火神剑，郑吒若有所思。喃喃自语。他不得开始犹豫，隐约中，他的心灵深处似乎有什么很温暖、很热血、很美好的存在，在醒他不要继续沉沦下去。

    “是的，你是恶魔，你是最强大，最完美的恶魔，是万魔之王！”

    虚空之中。一个空冥无比，若有若无的声音传来，仿佛天语伦音。

    郑吒全神贯注倾听着，因这个声音很像萝莉的声音，让他感到无比的熟悉与亲切。

    “你是唯一，你是最强。你必将屹立所有轮回者之上。成整个轮回世界，多元宇宙的巅峰至高……即使是主神，终有一日你也会将之践踏足下！”

    “去吧，去快意恩仇，去肆意挥剑。尽情杀戮，将所有的仇人、所有拦路者都一一斩于剑下……用敌人的鲜血与恐惧，去注释你的强大，去慰祭……因以前的你的愚蠢与无能而惨死的萝丽！”

    虚空中传来的最后一句话，就像一柄锐利绝伦的冰冷匕首，无情地刺入郑吒的胸膛。将他伤痕累累的心脏，**裸地剖开、暴露出来……眼前的世界，霎时崩溃！

    在詹岚以及萧宏律等人惊骇无比的注视之下，一直昏睡的郑吒突然睁开双眼，全身戾炎升腾，缓缓站起。虽然没有作出直接的攻击行，但他宛若实质的威势已经化无边无际的血海狂澜，让四周的符阵法骤然土崩瓦解。并铺天盖地向所有在场的人碾压冲至。

    ………………………………

    漫天降下的可怕天火光柱，犹如神明之怒，誓要将世间的一切彻底毁灭。天空已经被五颜六色的瑰丽炫光所尽情渲染。连串激爆声骤响，足以毁灭一个城市的迸流的能量狂澜疯狂冲击四周，撕空掀地。大地像是松软的奶油蛋糕表面一样脆弱，不断爆裂掀开，燃烧着，融化着，震栗着，绞动着，向着四周波动！

    除了天人高手或者四阶强者之外，没有人能确保自己在这种来自九天之上的毁灭性攻击下存活下来。即使是天人或者四阶，也很难说能够在这样的打击中支持得了多久。

    几乎在无名以完美版“圣灵剑阵”遏制住“万剑归元”，又将赵缀空死死困住的同时，毁灭性的光雷就已漫天降下，最高空的聂风与步惊云两人凭着摩诃无量勉强抵挡了两三发光雷，随即溃不成军，重伤下坠。

    风云的高手都不以防御以及身体强横见长，现场唯一能够将漫天死光接下化解的，唯有无名的“圣灵剑阵”，然而如果将“圣灵剑阵”转对外防御，赵缀空必然脱困。

    无名一声叹息，凭着天剑之仁，他第一时间还是选择了救人而不是毁灭生命。原困锁赵缀空的圣灵剑阵突然一转，将正在缓慢释放威力的“万剑归元”挪转去向，全部射向空中，稍抵消掉一部分光雷威力。紧接着圣灵剑阵外放扩大，抵御光雷，正好将坠回地面的风云两人也兜住救下。

    一时只见方圆百丈之内，无数毁灭性死光都凝滞下来，变成一团团五颜六色的光球悬浮在空中，仿佛一枚枚艳丽璀璨的霓虹彩灯。落在此范围之外光炮造成的耀眼的强光与冲击波也都完全无法入侵这方圆百丈之内。无名凭着至高无上的天剑剑势，竟在一片风雨飘摇的毁灭景象之中硬生生开辟出一方风平浪静的净土。

    但是这样一来，空中的轨道光炮也更将威力集中在这个方位，倾斜下来的死光越来越集中，越来越密集，虽然一入剑势范围即遭凝固，但却前仆后继，转眼间众人头顶的天空已被无数璀璨无方的霓虹彩灯尽数填满。

    以一人之力承受如此毁灭性打击，无名此时此刻所受的压力还要远大于消弭郑吒与恶魔郑吒硬拼时的余波。即使他已练成“万剑归宗”，又有龙元强化功力也是不堪重负。一时只见他满头大汗，手中的英雄剑不住颤抖，每一下颤抖，剑身都会远远激荡出一道空间涟漪。涟漪到处，二十二个凝气虚影都如水中的倒影一般扭曲波动，而空中的凝固死光则会更向下逼近一分。

    原动作已完全停滞下来的赵缀空则迅速恢复原有的行动能力，一丝狞笑已挂在他嘴边，接下来他第一个要杀的就是天剑无名。至于漫天的死光，他却根不在乎。因在所有人承受同等毁灭性打击的情况下，他绝对是活到最后的一个。

    但就在他就要完全恢复之前行动能力的一瞬间，却见秦缀玉突然形貌大变，手中则弃了败亡之剑，将一面古色古香，表面还有几道裂痕的铜镜高举手中，对准了自己。

    下一刻，赵缀空整个人已在原地消失。

    这正是秦缀玉只有在变身神乐枫的情况下才能使用的东瀛神器八咫镜！

    八咫镜的封禁威能虽强。但对于赵缀空这个级别的高手来说，发动的速度却太过于缓慢，而且何况还要变身神乐枫才能使用，所以在正常情况下，几乎威胁不到赵缀空与恶魔郑吒这些具备惊人危机直觉的人物。当年神乐枫之所以能够让王宗超等人入伏，是因她让手下神官团联合施法。将八咫镜前展开成范围超大，又完全融入自然环境的结界，但在孤身一人的情况下，却无论如何做不到这点。

    不过如今赵缀空所处的时空于圣灵剑阵而迟缓了许多，这就足够让秦缀玉在此范围外做好准备。一举将赵缀空成功封入镜中。

    将赵缀空封入后，秦缀玉将八咫镜高高祭起，迎漫天落下的死光，同时朗声喝道：“无名前辈，请收了剑势！”

    无名苦苦支持，如今已是强弩之末。闻言立即解了剑势。漫天凝固死光顿时轰然下落，正中再次扩大成数百米方圆的八咫镜……随后……全数反弹而回！

    即使是残破的神器，毕竟也是神器！而镜子，来就最擅长反射光！

    于无名的“圣灵剑阵”前后凝固了好几波的死光，如今全数反射而回的死光，强度比之前轰下的威力更要强上好几倍。相当于地面有几倍数目的轨道光炮，与太空中的轨道光炮作最激烈的对轰。那些原还看得出独立的一团团的光球，如今已经完全汇聚成一道通天彻地的光之洪流！

    瞬间。仿佛太阳燃烧似的高度光与热，已将方圆百里的云层全部蒸发，把整个可以看到的空间都燃成一片炽红。于部分空气的电浆化，大气像是被笼罩在一层高温的油烟中，所有景物扭曲摇晃，看不真切。

    连绵不绝降下的毁灭光炮也随着嘎然而止，因这一带太空中的所有轨道光炮已经被反射而回的死光尽数摧毁，而其他地区的轨道光炮，却还未能来得及调运过来。

    但是八咫镜的表面也已经布满无数裂痕，半秒之后，这件饱经摧残的神器终于彻底崩裂成无数碎片。

    “前辈小心！”

    秦缀玉很希望八咫镜或者能够保存下来，或者能够在反弹死光后爆碎的同时让赵缀空也死在里面，但很可惜……

    随着八咫镜碎裂，无数的双目赤红的赵缀空再次凭空出现，发出宛如来自十八层炼狱之中被激怒的魔神的怒嚎，携带铺天盖地的杀气狂澜，以前所未有的疯狂姿态同时杀向众人！

    秦缀玉全力运起“玄阴剑甲”以及“神水诀”护住周身，并全神贯注防备这些镜像中藏有赵缀空真身，但稍一接触，顿觉四周压力奇大，“玄阴剑甲”竟有支撑不住的势头。

    这一波攻势之猛之烈，堪称空前绝后，不仅仅是因连续受制于圣灵剑阵与八咫镜而令他的情绪彻底陷于疯狂，正要以以最残忍暴戾的方式，回报众人施加的耻辱；而且还因这是他蓄谋已久的一次反攻。

    剑皇濒死爆发的剑气，竟然还有三成被赵缀空借用，不仅如此，先前众人攻击他的剑气刀芒，也有不少还被他刻意留在体内，以四阶入微的控制力暂时驾驭住这些外来能量。虽然赵缀空没有修炼过内力。体内丹田经脉无法储存这些气劲，不可避免气劲在他体内不断造成破坏，但他却可以让这些气劲尽可能互相抵消，并让破坏远离身体要害。

    在这一波攻势中，赵缀空一鼓作气将这些借来的剑气刀芒全数破体爆发，汇入镜像攻击之中，化斩碎绞灭一切的漩涡狂澜。一时整个世界都仿佛在大片大片地崩溃、粉碎，发出玻璃蹦碎的杂乱刺耳声响。“不好……”凭着玄阴十二剑，只要不遇上赵缀空真身，秦缀玉足以自保有余。但无名却刚刚施展出完美“圣灵剑阵”精神与功力都降低到一个低谷，绝难抵挡赵缀空全力一击，所以秦缀玉迅速施展出“乾坤任我行”，身化旋风，仿佛无视距离一般，瞬间抢向无名的方位。

    虽然秦缀玉对风云剧情人物的生死大都并不关心，但如今的无名却绝对是可以对抗四阶，甚至可以威胁恶魔郑吒的一张王牌。不容有失。

    但在一瞬间，她就惊觉不对，眼前的无名瞬间消失，而四周的景物也突然大变。

    不妙……秦缀玉脑海里升起这个念头时，背心感觉一阵撕裂的巨痛，大口的甜腥迅速涌上喉咙……

    在赵缀空这种顶级杀手面前。任何行意图被他预判解读出，都几乎等同宣判了自己死刑。抓住秦缀玉急于救援无名的心理，赵缀空已在她的去路上事先布下一面巨大的“穿梭之镜”。

    穿过“穿梭之镜”，也就到达了赵缀空事先布下的陷阱，赵缀空的真身以逸待劳。几乎只要一伸手就可以来上一记完美到不可思议的背刺。

    眼前视野迅速发黑，凭着“玄阴剑甲”与“神水诀”，以及龙元大幅度强化升的生命力，秦缀玉还不至于马上死去，但她觉得自己的肺被刺穿了，伤口中又被塞入了大量碎玻璃。正在自己血管之中到处游走，眼前迅速转模糊……

    半跪在地上，勉强支持住自己不倒，秦缀玉模模糊糊看到眼前一片血腥无名身首异处，邪皇以及风云三人都遭乱刃分尸。

    或者于不想让她死得太痛快，或者于赵缀空急于杀其他人，赵缀空一记背刺之后就瞬移他处，大开杀戒！

    “多谢了……美丽的小姐。是我准备了这一场刺激、丰盛的杀戮大宴！我到底要怎么谢你呢？”最后，赵缀空化身四人，舔着镜刃上的淋漓鲜血，从四面向秦缀玉围上。

    虽然大获全胜，但赵缀空也付出了不小的代价，于大量体细胞死亡，如今的他全身缩水了一半，看上去像个侏儒，而他的整条左臂连同半个胳膊已经完全消失，再也长不出，这是邪皇的灭绝魔刀造成的伤势。

    “到此止了么……”秦缀玉心中发冷，到了目前这种境地，她已经连站起来的力量都没有了……

    就在赵缀空心中考虑着是马上将对方虐杀好，还是守着半死不活的对方多杀几个救援的人好的时候，眼前突然席卷起狂风，金雷飙闪，大气震荡狂啸，吹袭起来的爆裂风声，与轰隆奔雷结合，化作一股无可形容的风雷气势，快速向自己这边压迫过来。

    急劲狂风，刮体如刀，吹得皮肤极度疼痛，但令赵缀空更在意的，是自己身上一阵阵压抑不住的战栗与抽搐感。握着镜刃的手臂神经，从手指、手腕、手臂、手肘，一直向肩膀传透过去，独臂牵动全身，让整个身体之僵硬，处于一个高度紧绷的状态。

    突如其来的死亡威胁之大，简直难以想象！

    “是你？”赵缀空一时愕然，因如果同伴的计划成功，那个人应该已经困在崩溃的神域之中，找不到返回人间的路。

    “接下这一招后，你这手下败将就可以去死了！”

    王宗超声随拳至，仿佛天外流星般直坠赵缀空面前，摧山翻海的无边气劲全面笼罩对方周身。

    “九空武界”崩溃之后，连接人间的通道也趋于混乱，王宗超若是强行闯出，很难保证自己会不会出现在宇宙空间或者出现在地底岩浆中。但是“九空武界”原就是以“剑界”改造，无名的完美“圣灵剑阵”，天生就有开启剑界的功能，这才使得王宗超有路可循。

    可惜于空间通道依旧不稳定，这才使得王宗超迟了半刻才能闯出，这半刻，已经造成了惨重损失。

    如今的他，已经舍弃了“九空武界”，舍弃了“不灭金身”，仅以一个人间武者的身份，向赵缀空讨回公道！“呵呵……是吗？”王宗超一拳冲击力之狂暴，将赵缀空三个镜像一齐粉碎，将他真身整个砸向身后的一座小山头，但他却还在发出狂笑。

    或许如今的他已经没有打败敌人的钱，他根不需要。

    他有的是，绝对不会被敌人杀死的自信。

    敌人苦心谋划的围攻阵势已完全瓦解，凭着王宗超一人，即使能打败他，又凭什么阻止拥有“镜像分身”以及“穿梭之镜”两项绝佳保命逃生能力的他逃走？

    但要让他就此闻风而逃，他却是没有兴趣，他还要先和对方打上一场，充分享受战斗的乐趣后，再在对方气急败坏的表情中退走。而对方还有一个生命垂危的女人作累赘，如果对方没有将其果断舍弃的器量，说不得胜负之势还要逆转。

    面对从四面八方围上的赵缀空，王宗超站在秦缀玉身边，稳立不动，从他身上涌出的一团混沌黑气，已将秦缀玉全身护住。

    然后，他又一拳发出。

    之前第一拳拳劲蕴含雷霆之威，拳力浑雄如山，威力万钧。如今他第二拳蕴含的雷霆却以另外一种方式发挥的杀伤力，带动无数锐如刀剑，无坚不摧的金雷电芒，往四下狂劈乱斩。

    “好厉害的拳头，可惜打不中我！”无数赵缀空游走飞掠，令人眼花缭乱，经过之前一番生死之战后，他的实力又有升，隐隐将秦缀玉、无名等人的身法技巧也融汇其中。

    王宗超不闻不问，第三拳发出，带出一道蓝湛湛的气劲，一股旷世奇寒骤然将四周空气全部冻结成液体、固体，正将大量空气不断吸聚，压缩到一点，凝成一个呈现出无穷霹雳雷光的湛蓝小球。许多镜像也受了吸引，不自主跌向王宗超，接触到湛蓝小球，顿时粉碎。

    赵缀空开始感到不妙，借着无数镜像掩饰，真身向后急退。

    但是王宗超第四拳又发出，这一拳无声无息，但带动的电芒却以一种让人难以觉察的方式布满虚空，仿佛无数藤蔓须根，带动将方圆百丈之内的天地元气不断循环穿梭，交织成网。整个空间都在不断动荡着，扭曲着。

    先前三拳的威力没有消弭，反而在持续发挥作用，赵缀空只觉身子如负重山，重了十倍不止，全身又奇寒彻骨，每一寸虚空都有无数细小金雷到处穿梭乱劈，穿梭之镜稍一生成，随即粉碎！

    就在此时，王宗超蕴含无穷阳刚炽烈的第五拳，已经发出！

    第一拳土，第二拳金，第三拳水，第四拳木，第五拳火！

    土生金，金生水，水生木，木生火！

    最后一拳的炽烈火劲，仿佛点燃了一切，先前四拳布下的拳力潜劲，一并爆发！

    金木水火土五雷殛虚空！

    除了王宗超以及被混沌气劲保护的秦缀玉之外，方圆百丈之内的一切，仿佛海市蜃楼的虚影一般彻底烟消云散，化乌有，只在原地留下一个无比完美的圆形巨坑！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
