------------

第四百四十六章 返本归元

    一道血光，带着蚀骨焚血的歹毒，透过光之屏障，恰好射向刚刚进入救生舱的萧宏律。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    萧宏律欲避无从，一时之内闭目待死，但就在一瞬间，他的后颈被一只手搭住了。

    来者出现得毫无征兆，全无半点存在感，在他接触到自己之前，萧宏律完全没有意识到此人存在过。

    “怎么会是你？……”

    萧宏律的疑问还未来得及从口中吐出，就见突如其来的楚轩突然以难以想象的敏捷从他怀中取出一张卡牌，又将这张卡牌朝着血光激射而出……随后的场景他却无法看到，因他已经与楚轩一并进入了救生舱中，并在极高强的动力推动下被发射向高空。

    “到底是哪一张卡？”

    瞬间十几倍的重力加速度令萧宏律血液充脑，头昏目眩，但疑问依然在他脑中泛起，他实在想不出自己有哪一张卡片能够在瞬间挡住血光……

    “虽然很可惜，但是轮回世界确实不适合你这样的人生存……所以，请你安心去死吧！”

    《血神经》每多吞噬一位强者，就多增一份法力，之前恶魔郑吒吞噬了大部分龙血，虽然血中有蕴含剧毒令他一时受害，但此时剧毒已被化去，功力见增。如今他又强行依附郑吒躯体，虽然于对方同四阶还无法完全消化对方肉身，但也已经完全压制住对方神识，可以运转对方的大部分力量，凶威之强，可谓空前绝后！

    他的第一击就已令圣光摇摇欲溃，他很有自信。第二击必定会将圣光连同对手一并毁去，所有在场的中洲队员，一个都跑不了！

    但就在此时，四周的圣光之强，却突然十以倍增，恶魔郑吒的护体血光一下被猛压回七尺之多！

    詹岚的右手按上自己左胸，当她松开手时，一根银钉已经深深钉入自己心脏。但伤口却没有任何鲜血流出。詹岚的面容也没有任何痛楚的迹象，反而泛着一种平和安详的神圣光泽。然后她站起身子，向着天空昂起头，黑色长发如同波浪一般涌动着，又在转眼间转化金黄白炽的色泽。纯净无暇的光辉从她全身向外释放，一时她仿佛化身太阳，一种极度浩瀚的威压随之弥漫。

    詹岚的身躯在空前浩大强烈的圣光之中逐渐溶化分解，整个人仿佛已经成了一根蜡烛，通过燃烧自己，释放出最后的辉煌！

    在一瞬间。恶魔郑吒竟然被压制得无法出手！

    “是圣灵牺牲吗？岂有此理……”恶魔郑吒连声怒吼，可惜“炼狱火神剑”不再手中。否则哪怕詹岚请出降临天使甚至神祗分身，都难挡“炼狱火神剑”屠神一击。但如今在对方失去生命之前，他只有眼睁睁看着对方的队员成功逃脱了。

    “咦……那又是什么？”

    一时血炎与圣光的对抗空前激烈，但在两者对抗的一个不起眼的角落，却有一处小小的**空间呈现。其中缤纷色彩，呈现一种如梦如幻，教人不忍卒睹的美丽。夹在血炎与圣光之间，却神奇地令两种强烈的能量都自动饶之而行，仿佛都不忍心将其伤害摧毁。

    这种状况令恶魔郑吒心神稍分。就在此时，詹岚手中，已经多了一个卷轴。

    这是从主神处兑换的双b级卷轴白魔法永久加持！

    靠着这个卷轴，詹岚能够将一种白魔法永久加持到某一指定的人或者物之上。不可阻挡！不可豁免！不可驱散！永久有效！

    “我坚信，你一定能够找回自我的……”

    带着一丝微笑，詹岚的身躯与手中的卷轴在强烈的圣光之中一并化虚无。在她永久消逝的地方，两道神圣光环仿佛自天外而降，无视血光防御，一道罩上恶魔郑吒的躯体，一道罩上恶魔郑吒的萝丽替身。

    这是白魔法“神佑之心”与“圣棺封印”

    原只能永久加持一种白魔法，但詹岚却以牺牲自己的生命与灵魂代价，将可永久加持的神术数量增加二。

    已睁开双眼的萝丽，眼睛突然再次闭上，再次进入长眠状态。而恶魔郑吒却发出惊天动地的狂怒咆哮。

    “你这懦弱无能的家伙，竟然还敢反抗！”

    原已遭他彻底压制体郑吒的意识，突然又有苏醒的趋势，与恶魔郑吒争夺身体主导权，令他一时头痛欲裂。

    就在此时，原充斥每一处空间的辉煌圣光，终于因詹岚的逝去而彻底消弭。

    圣光的消散，仿佛触发了什么。下一刻，比先前的圣光更强烈，更炽热百倍毁灭性强光，会同撕碎一切的冲击波彻底爆发，将中洲队深埋地下的据点，以及方圆数十公里内的一切尽数吞噬！巨大的蘑菇云冉冉升起，贯穿天地，以无比霸道的姿态尽情散播火焰、震动、灼热、崩解、痛苦与死亡！

    一夜乱战，如今已是东方微白，晨曦微露，但很多生命已经再也见不到即将升起的太阳。

    “想不到作风云主角的无名与风云竟然都死了……”王宗超面沉如铁，心中隐隐知道这一切与自己不无关系于自己的封神，再加上“九空武界”的崩溃，风云世界的气运已是一片混乱，原的主角已不成主角，那么他们该百劫不死的主角气运，自然也就没了。

    心中恻然的同时，王宗超也全力施救重创垂危的秦缀玉，双方气机旋转环绕，以一种阴阳相融相承的方式，将两人的生命气场连成一气。

    秦缀玉的生命元气，霎时数以十倍增强，赵缀空的镜刃留下的诅咒气息也遭到强力排斥，转眼间就被尽数驱逐排斥，化乌有。

    诅咒解除。秦缀玉体内的龙元也开始发挥作用，伤口开始以肉眼能见的速度愈合。

    “赶快隐蔽自己，尽快恢复战斗力！”王宗超知道这么短暂的时间不足以让秦缀玉完全恢复战斗力，所以只能交代一句。话音未落，他自己已经闪身直飙向武无敌与恶魔队高手激战的战场。

    ………………………………

    战局回到三分钟之前。

    高科技的超大范围毁灭性光雷，与毁天灭地的气系武学结合，绝对能够发挥出一加一等于十的越级升效果！

    在恶魔队高手的全力操纵下，九团不同属性的庞大光雷。沿着行星运转的弧形曲线，配合从空中不断落下的光雷，不断向武无敌轰去。以天人高手的绝顶气机感应与战斗智慧，弥补漫天落雷攻击的不足与方位，让武无敌欲避无从，欲挡不能。

    “自断六识，如来破极，超脱空无”。从此眼盲而能视，耳聋而能听……近乎佛门天眼通、天耳通。恶魔队高手的六识感应之强之玄，还要超出普通天人高手。即使武无敌不断以凝气分身。或者轰击地面掀起蔽天的泥泞与尘埃以掩人耳目，也都难逃他的感应！

    “轰轰轰轰轰轰轰……”

    转眼之间。武无敌已接连创造出奇迹，一连四次从几于必死的绝境逃脱，甚至伺机反攻，但到了第五次，却终于回天无力！

    恶魔队高手在一瞬间将血统的异能、天人操纵天地元气的能力、以及体内芯片的光磁调控力场发挥到极限。九团光雷突然分裂，化数百个微小的光源，回旋闪动。明灭不定，仿佛宇宙太空中旋绕的星系，急速旋转着将武无敌围了个密不透风。紧接着又像宇宙塌缩一般，向最中心聚拢归一。

    九种属性的庞大光雷，全数汇聚到一起，霎时爆发出仿佛太阳燃烧似的高度光与热，在悄无声息间扩散成一个直径近里的巨大火球，把山头整个笼罩，所有物体都被粉碎、分解、气化，再不存在任一滴点。

    即使恶魔队高手早已见机后撤并全力防御，依旧感觉气息如沸，血液蒸腾，整个人足足被向后推出了半里之多。而就在同一时间，漫天落雷也嘎然而止。

    “总算把这家伙……”

    感受到对手气机的消失，恶魔队高手刚刚松了一口气，但随即惊变横生！

    庞大能量所形成的猛烈强光，一时之间还没有消散。但武无敌完好无损，高大伟岸身形已经横空而来，一拳发出。

    这一拳来势之强之骤，已经超越了恶魔队高手所能想象的范畴。“看到”到对手出现、感应到对手崇山瀚海衔天连地一般的拳势、感觉到身上因中拳而带来撕裂性痛楚、以及“听到”自己身上刺耳的骨头爆碎声连串响起、口鼻中充斥血腥与死亡的气息……这五种感受完全同时爆发，根没有任何反应抵挡的余地！

    不，还不仅仅是一拳，还有掌！指！腿！爪！剑！刀！枪！棒！戟！

    每一下攻击都是同时发生，实实在在，不可抵挡，无从化解！

    武无敌仿佛破碎了虚空，混乱了时间，让不同时空的自己在同一时间一并出现，十人一并向对手发出了致命一击！

    “十强武道”之“十方皆杀”！

    恶魔队高手赖以防身的，坚不可摧的“大光明不灭体”，一触即溃！

    “想杀我，这还未够啊！”

    生死关头，恶魔队高手拼死催运功力、吸纳天地元气顽抗，但十个武无敌突然爆发的滔天杀意，却仿佛将四周的天地元气也一并杀死，让恶魔队高手无法得到半点补充。

    一时恶魔队高手全身骨折处处，血花飞溅，就在殆危之际，他体内一股实质化的护体力量终于苏醒，自发护主。

    一副华光万丈，通体金碧辉煌的铠甲瞬间在恶魔队高手身上生成，在慈悲佛国氤氲间，仿佛有无数金龙绕甲盘旋，护法迦南诵经礼佛，显露无尽神圣庄严。

    这是将九大佛兵之一的“万华金龙夺”兵解入体，又将其重组成型，化护体铠甲“万华金龙铠”！

    九大佛兵乃是佛祖亲传，每一件佛兵都对应一式如来神掌。每一件的质地与威力都非同小可，即使是最弱的“万华金龙铠”，防御能力也完全足够与双b级防御道具相并论。

    但是武无敌的一式“十方皆杀”，当真有遇神屠神，遇佛杀佛的杀气，“万华金龙铠”只支持不到十分之一秒，随即龟裂崩解！慈悲柔和，却充满了威严。似乎将要镇荡世间一切阴秽的万丈佛光随之悉数绽放。

    但“万华金龙铠”之下，却还有一副盔甲，一副仿佛澄净琉璃雕琢铸就，剔透晶澈的盔甲！

    身如琉璃，内外清澈，净无瑕秽，万邪莫侵！此九大护法佛兵之“琉璃戒刀”演化的“琉璃戒铠”！

    在琉璃戒铠龟裂的同时，朵朵烈焰金莲也在每一道裂痕之中尽情绽放，转眼间又形成一盏巨大的莲花佛灯，其光破风断云。直冲九霄穹苍……

    等到佛光，佛火散去。原地只见恶魔队高手摇摇晃晃站立于一个巨大凹坑中，身上甲残衣破，血溅处处。他喷出出两口鲜血，又伸手抹拭去嘴边的血液，抬起头来，正好看见武无敌站在凹坑的边缘，居高俯视。晴朗日光他伟岸的背后透射过来，威武有若天神。

    当王宗超赶到时，看到的就是这么一副场景。

    “真是奇了。莫非你们两人是兄弟不成？”武无敌扫了一眼恶魔队高手与王宗超相似的面容，奇怪地问道。

    “我可不认识他。”王宗超摇摇头，他对此人面容与自己相似没有显示出半点关注，只是叹息一声道：“武兄……”

    “不必多说了！”武无敌摇摇头：“我早该与大邪王同归于尽，也不枉武家弟子。大丈夫生而有命，死则死矣，能如昔日剑圣一般盛然余晖而亡，总胜过依赖龙元之助而徒然长生！”

    一言方落，武无敌身形逐步淡化，仿佛要融入天地之间。

    王宗超神情肃穆，俯首道别：“武兄走好！”

    恶魔队高手之前凝聚漫天光雷的一击，又岂同寻常，只怕天子世界里“天惊地动”的最后一式“雷兮天地碎”都未必能有这等强度，武无敌受此一击，肉身早已灰飞烟灭。但他的武道元神却依旧不灭，凭着无上战意武心，就如剑圣一般以元神发出了最后绝杀一击。

    这一击，恶魔队高手原万万难逃侥幸。但他身上却还有护体佛兵，传自如来尊的纯正佛光与佛火，最善于化解杀心，消除执念。武无敌在元神的状态终究还是受了影响，最后一击未竟全功。

    武无敌彻底消失，而恶魔队高手已经借着两人对话的机会，以佛魔二光令自身伤势痊愈恢复，再次站起，冷冷问道：“喔？堂堂中洲武神，终于不再龟缩神域之中，肯出来见人了？”

    “骂得好！”王宗超闻言并不恼怒，反而仰天长笑：“成神劳什子的确不适合我。从此现在起，神道已与我全无关系，我只是一名武者，仅仅是武者而已。”

    恶魔队高手一时沉默，他可以感受到对方气息的变化，之前他所遭遇的王宗超气势惊天动地，先声夺人，卷云落月，踏破山阙而来，但如今的王宗超却已渐渐归于平凡无奇，没有半分杀意煞气，反而像一个卸下重担，轻轻自在，从心所欲的普通人。

    “拿得起放得下，不愧是我的体。”最终，恶魔队高手只能称赞一句道。

    “喔？谁是体，这重要吗？”王宗超淡然一笑，“我就是我，我从不不在乎我是否谁的复制体，也不在意谁是我的复制体。你的元气既然已经恢复得差不多了，就少给我拖延时间，可以爽快开打了！”

    “这一次，我绝不会败！”恶魔队高手骤然高高跃起，周身竟然绽放出了一股璀璨绚丽的金光气劲；这股金光气劲祥和庄严，没有一丝一毫的邪意戾气，直带起阵阵清远高昂的梵音妙韵响彻九霄，仿佛漫天神佛正在一齐禅唱；当金光绽放到极限之后，一尊豪光万丈的如来法像赫然显现在恶魔队高手的身后，仿佛已经与他融了一体。

    “佛兵与地狱魔方不合，上一次我不能运用佛兵威能，但这次就不同了，而且更关键的是现在是白天！”

    四周环境突然转黯淡，天地无光，唯有恶魔队高手凝聚的一尊如来法像，在一片黑暗中绽放无量光明。

    “看**无极金顶佛灯’！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
