------------

第三十章 愚蠢之人.聪明的猪

    第三十章愚蠢之人.聪明的猪

    万幸的是t病毒抗血清最终还是发挥了作用，李萧毅并没有变成丧尸或者复仇邪神，而强化的结果又是吓了众人一跳，那家伙的身体素质居然飙升到三倍常人素质，快赶上郑吒了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而经主神查询，结果也令人感慨，李萧毅居然是幸运的获得了t病毒变异血统。相比王宗超与牟钢是依靠血清消灭t病毒后保留t病毒的正面效果。t病毒变异血统却是人与体内的t病毒形成共生关系，就如王宗超遇到的那个洛博士一样，不但强化效果立竿见影，还获得了该血统的进一步升级的可能。

    这让李萧毅欣喜中带着几分失落，因为这代表他以后就仅仅能够升级t病毒强化路线了，虽然能够升级到终极状态也是超强，但比起主神处可兑换的某些变态血统，无疑逊'色'了不少。

    知道了自己得救经过的李萧毅自然对郑吒深表感激，不过也不敢对王宗超表示丝毫不满就是了，他对于比自己强的人向来是缺乏反抗精神的。

    “如果你再有一次失控攻击自己人，我就会杀了你。”最后，王宗超朝恢复神志的李萧毅冷冷警告道。

    终于到了最后一天，现在的时间还剩1个小时，王宗超老早来到平台上，而其他除了詹岚来到平台上，其他人都还和自己的女人告别。谁也不知道这是否是他们最后一部恐怖片。很显然，命运并不掌握在他们自己手里。

    很快众人陆续从房间里走出来，没有女孩原意跟着出来。最爱的男人去经历危险，而自己却无能为力这是一种现实的无奈。生离死别的景象并不是谁都愿意经历的。

    这此出发的武器准备十分充足，除了一百多枚手榴弹与六把mp5卡宾枪、六把沙漠之鹰及足量弹'药'外，王宗超用张杰输给他的250点奖励点兑换了一把z国制的pf98型单兵反坦克火箭加上二十发火箭，这种反坦克火箭，以前张杰在部队里玩过，所以其实还是由张杰用，也是王宗超出于团结的考虑。这家伙的威力可是极端恐怖，穿甲厚度达到800mm。打的准的话，一发就能干掉一头爬行者。这可能是他们目前队伍最强大的火力所在。

    之所以说可能是因为还要考虑郑吒用的标枪，这种钢制标枪有半米多长，直径3.5厘米，枪杆中空，重约十公斤，适合郑吒现在的力量用。而标枪如三棱军刺一般，三条流线型刃口从枪尖延展而下，中段还有倒刺，'插'入身体之后，极难拔出来。

    但这还不是最要命的，要命的是王宗超让雅典娜对标枪进行改造，中空的枪杆中灌入烈'性'zha'药'，引线在标枪末端，为此郑吒特地戴上一个有着倒钩的护腕，标枪出手时，倒钩自然会把引线钩下，让标枪在刺中目标后爆炸。

    爆炸的威力不算很强，也就和一颗手榴弹差不多，但是如果加上郑吒掷出的力道就恐怖了，经过第二次强化后，郑吒已经可以在二十米内掷枪刺穿四五寸厚的钢板。

    如果是单一的手榴弹爆炸或者穿透力极强的标枪，都不足以一下子让爬行者之类强悍的生命致死，但是两者结合后却完全不同。

    标枪入体后，再从内爆开，即使是爬行者也是死定了。要知道，在外爆炸与内部爆炸完全是不同的概念，一颗大点的鞭炮在手边爆炸可能只能让你破皮上些'药'，但如果在你紧握的手中爆炸你的手就基本是废了。王宗超这种战斗中的创造力，令所有人都叹为观止。

    而近战的最强武器以及对付鬼魂类的强有力的武器就是双c等级的神枪“孤寂”。除此还有恶灵护符。这样一来，即使下一部是灵异类恐怖片也足以应付。

    所有人都穿了身战斗的服饰，包括防弹衣，这些都是雅典娜根据特种部队标准战斗服样式创造出来的。有足够的口袋携带枪支弹'药'和这些辅助用品，其中还有不少华大夫制造的精品'药'物，某些效果甚至不比直接从主神处兑换的差。王宗超还特意给自己及郑吒准备了不少赝品“小还丹”，由于缺乏珍贵的原料，这些效果只有真品的一半左右，但也足以加速回气速度，短时间内恢复耗损的内力了，只是如果一小时内反复服用，由于身体抗'药''性'效果会越来越差。

    与其他人不同，王宗超仅仅一身简单的紧身作战服，没有穿上防弹衣，尽现武者本'色'。此外现代枪械、手榴弹之类的现代兵器他都没有带，这是出于他本身的一种执着。

    拳术一道，千变万化，难有止境，就算是天才，终其一生，也未必能练到一代宗师之境。更何况，与主神空间中浩如烟海的武学来说，现实世界的一代宗师又算得了什么？

    如果不专心，想走其他捷径，倒是有很多选择。别的不说，手中拿着机关枪一扫，前面就算是几个拳术大师也很可能给你一下子扫死，更何况你还可以驾驶飞机坦克。往往一个人学武十几年，都还比不过一发子弹。

    只是如果分心的话，不但攀登拳术之巅的希望就更为渺茫。而且，如果你对自己的拳头的信心都还不如一把手枪，甚至是一柄锋锐的匕首，你又如何能够极情于武，打出一往无前的拳来？

    所以，王宗超虽然曾经为军队工作过，也曾经在枪林弹雨中完成任务，却不用任何现代枪械，不过他对于用身法闪避子弹制服持有枪械的人倒是精通。

    见到大家都来齐了，王宗超站起身来对牟钢几人道：“这些天的训练下来，大家都过得很充实，对于下一场恐怖片也很有自信，这很好！

    但是，这不代表你们真的能够在极度危险中还能够保持这种良好的心态。尤其是你们三人虽然经历了一部恐怖片，却并没有接受任何死亡考验。牟钢将要接受死亡考验时直接躲过一劫。至于李萧毅和詹岚可以说一直处于安全状况。你们顶多只是近距离看了一场恐怖片而已。”众人安静的听着，王宗超指出的这点很尖锐，确实他们虽然经历过了一部恐怖片却根本没有遇到什么危险。顶多就是看见一堆恶心的尸体而已。”

    王宗超抬头望着主神平台上方如无穷宇宙般幽暗深远的天空，缓缓道：“你们现在顶多是身体强化了的都市人，比在战场上那些从死人堆里爬出来的人还相差很远。不论是精神上，还是信念上。

    或许有人说，同伴有危险自己当然会帮忙，但是如果超过我的能力太多，就只能跑多远跑多远了，留下也只能多一人送死。这句话或许没错，但是我希望大家记住，我们是在一个团队中，某些危险，我们一人应付不了，但齐心协力就未必也是如此。

    一个手无寸铁的人面对一个手拿冲锋枪的士兵，固然强弱悬殊，如果那人转身就跑，多半还是死，但如果拿起石头拼命朝对方投掷，却也未必没有万分之一的战胜希望。

    而如果手无寸铁的人是几个人，甚至几倍、上千人，逃跑还是抵抗，下场就完全不一样了！

    做一个愚蠢的人，还是当一群聪明的猪，战场上，很多时候不外就是这两个选择！……”

    除去张杰外，所有人见他说的如此的认真，心中都是一凛，他们都很清楚，王宗超是上过战场的。知道他说的经验都十分的重要。很多东西心下虽然不以为然，但还是默默记着。

    王宗超并不在乎别人是否听了进去，他做出了最后的交待道：“我的空间袋中有着枪支弹'药'以及弩弓、投枪、刀剑、匕首之类武器，以备各种战况之需，还有医疗物品及富含热量的足量压缩食物及淡水，足够我们三个月的生存，除此之外还有适合各种环境的衣物、帐篷，这些在我们不知道下一部恐怖片即将面对什么环境的情况下，都是极为重要的。如果我死了，记住把空间袋取走。这东西在主神处直接兑换需要2000多奖励点和一次d级支线剧情。等到找到会用的人，这些东西会对你们有所帮助。”

    听见他有如留遗言般的交待，众人都阴沉着脸说不出话来。张杰不愿意以这种气氛进入恐怖片，打哈哈道：“好了，你不要说这些了，你是我们这里最强的，如果你都死了。我们谁也活不成。”

    王宗超摇摇头：“你也不要以为我有多强，我已经查询过了，我要强化高级内力仍然需要一个b级剧情……以及3点奖励点。这说明我已经把c级中级内力炼到了顶峰，距离突破也只有一步之差，但要真正迈出这一步却还不知是何时，或许是下一刻，或许是十几年后。

    但我是没有剧情兑换高级内力强化了，即使有，我也不会兑换。因为我有一种感觉：之所以我被卡在这一步，很大程度是因为我的中级内力是依靠兑换达到的，这使得我在走了捷径的同时也少了突破时的心境体悟，直接造成了我进军高级内力的障碍。虽然很遗憾，但也无可奈何！不过这样一来，高级内力是一点要靠我自己炼上去，如果我再次依赖兑换来取巧的话，肯定会终身无望依靠自己的力量突破更高的境界，而始终只能依靠兑换来进行。”

    张杰疑'惑'地问道：“依靠兑换来达到更高的境界又如何？即使是兑换了境界，你不也可以用锻炼来适应、变强吗？与你千辛万苦完全自练上去的在战斗中又有什么区别？还是说，你担心依靠兑换的强化消耗太多的奖励点？但其实你花几年十几年的时间去突破一个境界，付出的奖励点还会更多。”

    “有什么区别，几句话也说不明白。你也可以当成我是一个喜欢徒步旅行的游客，除了要到达某地外，还要享受到达过程中的旅途之乐。”王宗超笑了笑又道：“不过你们就只要明白我目前的缺点就行了……我的中级内力还无法完成圆满的大周天，内力无法做到毫无障碍地贯窜全身每一处筋骨皮'毛'，以锻骨功、铁骨功由内向外的护体的特'性'而言，我的筋骨强度最高，内腑次之，皮肤的强度反而最弱，一般子弹虽然难以伤害我的筋骨，但是却可以损伤我的表皮。而你的穿甲弹、郑吒的标枪，我是一发也受不了的。在战斗中我多半要在前头作战，我希望你们在对我提供火力支援的时候注意这点。

    另外，我还无法做到举手投足间内力透体而发，随心所欲。要发出具有强大杀伤力的攻击，我需要有一个深呼吸的运气聚力的时间，在战情紧迫的情况下，我希望你们能够帮我创造出手的机会……”

    就在这时主神突然发出一阵强烈的光芒，有如一颗耀眼的太阳。然后突然从它上面照出二十道光柱，一直穿过了平台。接着众人脑中响起它那特有的声音。

    “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
