------------

第四百四十七章 天人之战

    魔光日无极，自有鲸吞阳光精华己用之霸能，一动即让风云变色，日月无光，仿佛末日降临。【www.13800100.Com文字首发138看书网但如今恶魔队高手手结光聚佛顶印，凝聚出一尊绚丽耀眼的如来法相，横亘在一片虚无阴冷的黑暗天地之间，却有一种光明尽归我佛，佛法无量，寂灭永恒的神圣超然，凛威难犯。仿佛在一片黑暗末日之中，唯有皈依神佛，才能得到最终的解脱。

    这就是天人高手的气场，一旦大招发动，一方天地似乎都变成他的主场，对他俯首听命一般。

    但王宗超却没有发出更强的威势加以抗衡，只是一如既往，悠然自在地站在原地，在天地黯淡的同时，他整个人也一并黯淡下去，又自然而然地消失在一片黑暗之中。

    “天人合一？”

    恶魔队高手心中凛然，他心知“天人”境界是以“天人交感”始，又以“天人合一”终，但后者只能无限趋同，几乎没有最终达到的可能，若是达到，人与天地宇宙完全一体，天地不灭自身不灭，那就完全没有被打败的可能了。

    虽然真正的“天人合一”无法达到，但王宗超却无疑比他更接近那一步，如今王宗超身形消失，即使是他以“六识通”感应，也是完全感应不到对方的存在。

    但恶魔队高手清楚，王宗超的境界虽然比自己高明，但也要依赖于环境才能做到近似的“天人合一”。比如第一次交手时隐身云雾，而如今则隐于黑暗，但若是环境突然改变，比如在骤暗骤明的一瞬间变化，就有可能露出破绽。

    所以下一刻，收缩到极限的太阳光能突然外放，扫向王宗超刚刚消失的位置。大面积席卷滚滚热浪汹涌呼啸，整片土地，也仿佛变成了熔岩火海般不住地激烈翻滚沸腾。神掌未出，天地已焚！

    但已经不用他找了。下一刻，王宗超已堂堂正正出现在他身前不到三米之地，平淡无奇的一拳正面轰至。

    “好快！”

    恶魔队高手不得不承认，王宗超的应变又一次赶在自己前面，牵着自己鼻子走。不过对方虽快，却还没有达到让他措手不及的程度，立即正面发掌相迎。他身后的光焰佛陀随即自行解体，化整零地分化二十四盏琉璃佛灯。对应佛家二十四诸天，似慢实快朝王宗超飘飞轰至。其飞行轨迹暗合天地之玄妙至理，起承呼应，内蕴无限精奇变化。

    以魔光之霸道弥补神掌之杀伤力不足，又以神掌之玄奥弥补魔光之变化不足，两者结合。可谓完美。通过与武无敌一战，恶魔队高手虽然有伤在身，但招式技巧却大有获益，此时在王宗超压力下，这一招之强之巧已经催上了前所未有的完美状态。

    王宗超却依然以不变应万变。无视多盏琉璃佛灯，一拳依旧直截了当轰向对方，看似要来个以力胜巧，以简胜繁，但就在这一瞬间，恶魔队高手竟生起整个空间因对手这一拳被带动摇晃的感觉！

    正如一个书法家正舞文弄墨笔走龙蛇的时候。突然却有人将他笔下的字帖挪动了一分，其后果就是一张传世佳作变成惨不忍睹的涂鸦。

    就这么简简单单的一动，二十四盏琉璃佛灯去向大乱，破绽大露，只有三盏击中王宗超身体，却尽被他挪转卸走。恶魔队高手蓄力无穷的神掌一时有力难施，竟只能眼睁睁看着对方一下重拳快上一分落在自己胸前。

    “哇！”

    王宗超这一拳朴实无华，但拳力却无疑还要比武无敌重上许多。看似轻描淡写，实如流星轰落，天地崩缺。已因武无敌一击而有所缺损的“琉璃戒铠”顿时出现大面积崩裂，强烈的冲击与痛楚，令恶魔队高手当即呕血！

    但他却忽然一把反手，抓住王宗超的手腕。这一抓的方位力道时机无疑都把握得妙绝颠覆，正是日天皇时代相传的绝学“碎天绝手”。这也是恶魔队在中洲队抢先搜刮过一遍之后，所剩不多的剧情武学收获之一。

    “抓到了……”

    既然已经无法闪避，恶魔队高手索性依仗身有佛铠护体，拼着硬受王宗超一击，也要抓住对方身体，让对方神出鬼没的隐匿之能无从发挥。虽然是老到掉牙的苦肉计，但只要能成功便是好计了。

    抓住对方一臂，恶魔队高手身上高度压缩的烈阳佛火顿时向王宗超疯狂倾泻狂轰，而四面八方二十四盏琉璃佛灯也携带刺目欲盲光炎向王宗超密集轰至，正如骄阳堕尘，势足焚天煮海。刹那间只听得剧爆连环，犹如惊雷炸裂，响彻长空。

    一时王宗超只觉全身炽热如焚，几乎要怀疑自己体内流动的不是鲜血，而是火焰，但他强忍下来，面色不变，淡然赞道：“好猛烈的火劲，然而……水能克火！”

    一言方落，恶魔队高手忽觉六识一阵恍惚四周洪水滔滔，碧波万顷，恍若置身大海中央。就这么以水克火，恶魔队高手发出的烈阳罡气顿遭全数消弭，六盏最先轰中王宗超的琉璃佛灯也消失在怒海狂澜之中！

    “不过小技俩而已，如今狭路相逢，力强者胜！”

    虽然理论上水能克火，但王宗超仓促之间凝聚的水劲，绝对不能比拟他借用佛兵灵力搜天掠地而来的太阳精华！如今两人身功力差距尚且不论，但若论各自凝聚的天地元气差距，却犹如一人身披重甲、手握斩马巨刀；一人却穿轻甲，手持细长刺剑，后者一直游斗还罢了，若被迫正面硬拼，下场不言而喻！

    “武学之道，最重精诚唯一。你用心不专，贪多不精，今日注定要惨败！”

    恶魔队高手一鼓作气，剩余十八盏佛灯连珠贯入，在两道烈阳罡劲相撞的一瞬间，造成了巨大能量再次压缩，压缩后再倍增爆炸的能量反应，如斯连锁殉爆，足叫海枯石烂的磅礴太阳真火顿时令眼前的大水化成了熊熊火海，又转眼间就要蒸发殆尽！

    但王宗超依旧不动声色。只是一笑：“武学之道千变万化，也未必精能胜博！”

    恶魔队高手顾不得回答，加劲狂催真力，一时不只是水劲在蒸发，就连王宗超人似乎也在蒸发。恶魔队高手一开始还有一种水火相争的激烈对抗之感，但越来越感觉焚焰强光全送往空处，茫茫渺渺毫不着力。王宗超的身体随着蒸腾开来的水汽渐渐地“稀薄”下去，就连恶魔队高手原紧紧握住的手都变得慢慢“空白”。直到所有能掌握到的气息都归于完全的虚无，王宗超就像是忽然从这世间蒸发了一样！

    但恶魔队高手却很清楚，对方自始至终都是实实在在的肉身，无法如队长的《血神经》一般解体化气，但却能够借着水劲稍微分弱自己火劲的瞬间，以奇奥的卸力化劲法门伺机走脱。又凭着比自己更高明的“天人合一”之法与四周云雾环境融一体。

    “天人合一”境界可教人完美融入自然环境，更进一步甚至可以融入一无所有的虚空。王宗超肯定还未达到随心所欲融入虚空的境界，否则这一场就只有他打人，没有人打他的份了。

    四周云蒸霞蔚，光焰氤氲扭曲。高温令部分空气呈离子化，而王宗超却已经完全不见踪迹。

    “又是身隐云雾？但如今四周能量变化如此激烈，他肯定没法隐藏太久！”

    环境越是动荡不安，要完美融入环境就会越难，在四周环境一个激烈变化的空隙就很可能露出破绽。恶魔队高手手结“光聚佛顶印”，源源不断加紧吸纳太阳光热。迅速弥补损耗；同时暗中将六识感应发挥到极致，无论上天入地，方圆十里以内一切风吹草动，蛇行鼠伏，无不在自己识海中清晰映显。

    果然在侧后方十丈之外，一条人影朦胧呈现，又随时可能隐去。

    恶魔队高手再次蓄力完毕，当即腾身飞纵半空。巨大的“琉璃戒刀”形相透体浮现，双掌合并，人如天外的高速损石，以最猛烈的势道划过空间，在急冲中劈出“日无极金顶佛灯”的真正主力攻势。其掌端之处，烈芒自十指尖透射，势如烈日当空，不可阻挡，连虚空也似要刺透洞穿！不过相应的，周身沛莫能御的烈阳罡气也令他丹田鼓胀欲裂，经脉似要焚断，连身上的残缺“琉璃戒铠”也有缓慢融化的迹象。

    在凌厉无伦的掌势波及下，前方已被他神识锁定的人影再次扭曲失真，眼看着又要散去……

    “不对，他刚刚承受了我至少三成烈阳佛火，血脉沸腾，眼前的人影若真是他，又岂能没有半点炎气佛息外泄，面对我的重招又怎会毫无聚力蓄势抗衡的迹象，分明有诈！”

    恶魔队高手心中凛然，还好他与赵缀空曾有几次生死较量，有丰富的应对镜像虚招惑敌的经验，出招谨慎无比，这一掌的去势看似凌厉无回，但其实三攻七守，劲力忍而不发，毫不浪费，留下大把应变余地，如今稍觉不对，立即就要化直击旋斩……对方要是以能趁他一掌打空从旁侧偷袭，马上就要吃上大亏！

    但他又错了！

    在电花火石的刹那间，令他整个身体之血液僵凝，瞬间从头麻痹到脚的恐怖危机感，不是来自任何侧方、后方，而恰恰是来自正前方！

    周围空间的巨大能量突然以前方的朦胧人影中心，开始疯狂运转起来，强烈的能量涡旋绞碎了四周残存的等离子态炽热云雾，令王宗超的身形清晰无比地暴露呈现。

    即将而来的这一击的力量简直大不可量，一击方动，满蓄的恐怖力量却已经将周围所有的一切，包括空间和感觉都满胀得要崩裂。一时整个空间都在一种奇异的颠震中凹陷扭曲，无数黑色电芒一般的虚空裂痕一闪即逝。

    更不可思议的是，这一击来得无声无息，全无恶魔队高手聚劲之时惊天动地的场景，但在混不经意之间，已是天崩地缺！

    因王宗超不需要额外聚劲，他已直接向对手借来三成烈阳佛光，以金丹之法凝成临时虚丹，分藏于体内几大窍穴之中，使其气机毫不外泄，随后又将之一举引爆。结合身金丹之气，瞬间爆发出不可估量的庞然巨力。

    三成烈阳佛光已是恰到好处，若是再多一成，就会对王宗超自身的躯体造成不必要的损害。

    无论是神兵利器、信仰神域、天地元气甚至敌方的力量，王宗超都视可以随取随舍的外物，既不贪多强求，也不顾虑使用，该彻底舍弃时又毫不吝惜。存用一心，随意自在，这是王宗超在放弃神道之后心境的感悟突破。

    所以整场战斗中，王宗超轻装上阵，身无挂碍，能现能隐。来去自如，小可隐介藏形，无迹可寻，动则全力以赴，惊天动地。反而恶魔队高手一直凝聚着超越身极限的庞大能量。对自身造成极大的负荷，真正动手时却又顾虑重重，进退失据，先机尽失。这正是所谓“欲得先舍，欲取先予。”

    此时虽然是简简单单的，来不及调运过多天地元气的一下快攻。但王宗超已将自身全部精气神、加上外来三成烈阳佛光全数灌入，又以金丹之法、铀光波动拳、五雷化殛等一切杀伤力最凶暴最强横的法门爆发。这一击，他当真是堵上自己的性命，倾尽所有，不留任何余地，以一击之后再无下一击的觉悟去打！

    而心理准备不足恶魔队高手仓促之间，来得及将巨大的“琉璃戒刀”形相再次勉强回转，将原三成攻势强催到七八成。截向对方的全力以赴一拳。驾驭着如此庞大的天地元气，却又在瞬间强行加劲扭转攻击方向，就犹如一个吃力地挥舞重剑的人猛然用错了力道，双方重招还未正式接实，恶魔队高手的一臂就已被逆冲的烈阳罡气催爆焚毁！

    炽烈耀眼的白光充斥天地，浩浩荡荡冲击波横扫乾坤，随后，世界彻底归于沉寂。

    ……………………………………

    另外一边，十几枚核弹一齐引爆的大毁灭也刚刚沉寂下来，但在漫天炽热无比飞辐射尘中，却还有一道血光依旧清晰存在。

    以郑吒体堪比火麒麟的不坏防御，加上恶魔郑吒的不死血身以及湮灭一切能量的戾炎，的确能够在这种惊天动地的毁灭狂澜之中继续生存下去。不过这样一来，恶魔郑吒也已是元气大伤，实力打了不少折扣。

    元气损耗不算什么，只要多杀那么几万人也就差不多可以恢复了，但最令恶魔郑吒恼火的是体意念被永恒白魔法加持之后，更是加倍顽强难磨，虽然依旧被他狠狠压制，但要彻底吞噬看来又要延长。四阶强者肉灵一体，恶魔郑吒一日无法彻底吞噬郑吒的意念，也就一日无法彻底消化郑吒的肉身，血神变化难免会受到影响。

    除此之外，他的心灵中虽然依旧可以感受到萝丽存在，但却已经无法将她唤醒呈现。当然，在主神面前任何永恒魔法加持或者诅咒都可以抹去，不过，这总要回到主神空间才行。

    这种状态令他心中异常烦躁暴戾，亟待发泄，而眼前，似乎刚刚好有一个可发泄的对象。

    之前夹在血炎圣光之间的那道彩光果然也在核爆之中生存下来，而且受损似乎比自己还要来得轻微些，这种近乎无视热核武器的表现，自然是四阶才有可能拥有，直到四阶中阶才有可能彻底完美化的“心之壁”！即使是他，也要依靠“炼狱火神剑”的结界补充才能拥有完美“心之壁”。那么眼前这家伙是谁？是恶魔队的，还是中洲队的？虽然恶魔队除了自己之外还有赵缀空那个四阶，但那家伙却完全不具备“心之壁”能力。如果是中洲队的人，他们若有这种程度的强者又怎会忍着团灭的危机不出现？还是说，眼前是风云世界的剧情人物？

    但是无论如何，自己绝不会容忍一个具有强大威胁性，来历不明居心叵测的家伙游离于战场之外！

    “你是谁？识相的话马上坦白自己身份！”恶魔郑吒在喝问的同时直接动手，血光化巨大狰狞的血爪抓向彩光。

    就这么一抓，恶魔郑吒心中却突然泛起某种极宝贵的东西要在自己手下摧毁的莫名吝惜感，下手不得慢了一分，而那彩光则借机从血爪手缝溜走。

    “相信我，我不是你的敌人……”从彩光处传来一道甜美、温柔、诚挚的神念波动，让人闻之不自主地要去相信对方的话，敌意全消。

    即使狠戾如恶魔郑吒，闻言也不得一阵恍惚，而彩光则借机化流光，就要遁走。

    “妈的，敢给老子装神弄鬼！”

    回过神来的恶魔郑吒哪肯放过，立即身化血虹衔后直追。一时只见空中一道粗有几亩，散发无尽凶厉暴戾的血龙死死衔着一朵琉璃缤纷的彩雾祥云不放，仿佛穷凶极恶的恶魔追逐猎杀天宫仙女。轰隆隆之声离地而起，响彻了半边天空，转眼间又都消失在遥远的天际。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
