------------

第四百四十八章 幕后黑手

    我叫拉.克斯曼，是印度的东北部的阿萨姆邦人，虽然是印度人，但却是黄种人，而是信奉的并不是印度教而是藏地佛教。【‘www.13800100.Com文字首发138看书网

    于宗教与人种上的关系，在印度我们是属于倍受歧视的族群，印度教的高种姓者甚至视我们贱民无异，对我们肆意虐待欺凌。

    不过这些与我毫无关系，因我是一名苦修者，经过长年累月的苦修，我的精神与的坚韧程度已经超越凡俗，我能够绝食绝水一个月、能够在钉床、在冰雪中、在烧红的木炭上安然入眠，可以将身子缩入连小猴子都钻不进去的小瓮之中任人活埋，七天七夜后才自己脱身，能够任凭毒蛇噬咬而不死……但是仅仅这种程度的修，距离真正的圆满，只怕还要好几辈子。

    于一次机缘巧合，我进入了轮回世界，凭着深厚的苦修底子，我很快开启了二阶基因锁，成当时印洲队的佼佼者，很可能被选队长。

    但是比我慢一场剧情进入的一位印度教高种姓者甘天，却绝不会容忍自己被一名没有种姓的贱民领导，这也是印洲队的绝大多数人的想法。

    于是，于一场阴谋陷害，我的体死了。但主神却给我一个重来一次的机会，将我复制到恶魔队。

    一个妒贤嫉能的队伍，注定只能成一个在轮回世界垫底的软弱团队，我对印洲队并不留恋。也没有太过耿耿于怀，但在强手如云的恶魔队，我的处境比之前更艰难。那恶魔队的核心四人组都是白种人，种族优越感溢于言表，对我们有色人种充满歧视，而我一直苦修的东西几乎不具备什么强大的攻击性，他们只是将我当成一只不死蟑螂，把我当成可有可无的诱饵、肉盾罢了。

    后来，事情却终于有了转机一位名叫楚轩的人被复制进恶魔队，他给我带来了一系列基于瑜伽苦修的秘籍《锻骨功》、《铁骨功》、《冰火七重天》……还有一套详尽的练功心得与配套招式。再加上大量三维视频实战资料。

    我知道这一切都来自于一个叫王宗超的轮回者，他与我一样是脱离了世俗的求道者，但与我不同的是他求的是“武道”，而这条道路无疑更适合于轮回世界。

    靠着深厚的瑜伽苦修基础，再加上兑换b级的“日月瞳”，我将《锻骨功》、《铁骨功》彻底修炼完美，《冰火七重天》一举修炼到五重天，勉强迈入了a级境界。但我的实战水平却还远远不够强。就在此时，楚轩用他强化不久的“信念之力(λ-drive)”，结合《全面回忆》中的虚拟记忆植入设备，把我催眠成我一直模仿学习的那个人。

    催眠的效果好得甚至出乎楚轩的意料之外，我此后几乎一直把自己当成是那个叫王宗超的人的复制体，甚至连筋骨也自动调整成那个人的外表。《冰火七重天》进步到六重天，实战水平更是大幅飞跃。虽然“七重天”的天人境界可遇不可求，但我后来兑换了双a级的《魔光七重天》秘籍，配合日月瞳加以弥补，一时间我在恶魔队的实力也达到了中上水平。

    但我的飞速进步却引来了赵缀空这个变态的兴趣。在一次向我邀战的时候，他将我的日月瞳挖下来，把我的舌头割断，但却不杀我。

    惨败之后，我放弃了向主神申请修复，以孤注一掷的决心。将所有的剧情奖励都用于兑换《天子传奇》世界的生活天数。这是一个资历深厚的轮回小队的好处之一积累下来的剧情世界异常丰富。

    在那个世界的天竺，我获得了三式《如来神掌》以及两大佛兵，又以“自断六识，如来破极”的置之死地而后生的法门练成两式如来神掌，开启基因锁三阶，觉醒了自己的真正身份。但我却一直隐藏实力，在队伍中低调地继续当一名瞎子、哑巴，以免再次引来赵缀空的“兴趣”。

    之后的《蜀山》剧情世界。在蜀山佛门的帮助下，我将两大佛兵兵解入体，在佛兵灵力的帮助下跨入天人境界，又将《魔光七重天》与《如来神掌》融汇归一，自创武学，一跃成恶魔队武斗系的最强者之一。我借此向赵缀空发起挑战，他完全没有预料到我的进步如此惊人，吃了一个大亏，虽然我最终还是没能成功杀死他，但是我在恶魔队中的地位，已经隐隐压过他一头。这就是在实力尊，人情冷漠的团队的裸的法则。

    楚轩邀我向恶魔队核心四人组发起挑战，了回报他的诸多帮助，同时也自己雪耻，我同意了，结果也成功了。

    取得核心地位后，可我支配的奖励充沛了许多，足够我将“日月瞳”强化到a级，不过这却与我的“自断六识”大起冲突，差点导致我连神掌都无法运用，最后靠着自戮双眼，我才勉强恢复过来。

    从那时候起，我的实力增长开始遭遇一个无法逾越的瓶颈。这个瓶颈是于我已经开始走上一条前所未有的独特道路，也与我一直模仿的那个人有关！

    于长期的模仿与自我催眠，我经常会在修炼更高境界武功的过程中出现分不清自己是谁的迷失状态，好几次差点因此而走火入魔。看样子，他已经成我心中一个无法逾越，无法抹杀的阴影。只有彻底打败那个人，证明我比他更强更优秀，我才能突破瓶颈，再上一层楼。

    不尽快突破就会死！因赵缀空这疯子迟早会杀回来，他是四阶强者，具有无限的进步空间。

    幸运或者不幸的，接下来的团战对手。正是那个人所在的团队。楚轩建议我继续扮演那个人的复制体，这在关键时刻可以起到扰乱对手，混淆视听的作用。

    我照做了，不过我会把容貌隐藏在阴影中，向那人发出挑战，直到将那人彻底打倒之后，才在他的面前走出阴影，恢复我的真面目，做回真正的自己！

    但是，那个人。似乎对我是否是他的复制体丝毫不感兴趣，在战斗中，他对我根没有任何另眼相看，仅仅是把我当成一个值得重视，却不值得过分重视的普通对手而已。

    他实在太强了，完全出乎意料的强，除了应变与技巧远在我之上之外，他的最强一击的威力。只怕已足够正面击溃我最强状态的“日无极金顶佛灯”，更何况是我在有伤在身，瞻头顾尾，心意不纯情况下勉强发出的神掌？

    天才真不愧是天才……我承受过的痛苦，付出的代价明明都远在他之上，可最终还是毫无悬念地输了……

    真可惜啊……我竟然连让他知道我真实身份的机会都没有……早知如此。我应该一开始就用还未完善的那招“日月无极佛光普照”与他同归于尽……

    耀眼白光之中，恶魔队高手的身形彻底灰飞烟灭，王宗超最后爆发的这一拳，甚至足以崩解原子，碎裂虚空。更甚轰杀赵缀空的一击。对方在神掌失守之后，“琉璃戒铠”又濒临崩溃的情况下，肉身根就承受不起十分之一的威力。王宗超深深吐纳，几个呼吸已把耗损的大部分真气补充回来，他全身内外几乎没有什么大不了的伤，在完全消化了比帝释天所拥有的还要更强大的凤元、经历了天降劫火的淬炼之后。他的躯体与功力更是强横得超乎想象。来他完全可以凭着地图炮正面对轰战胜对手，但这种战斗方式敌伤一千自损八百，他毕竟还有更强的恶魔郑吒等待对付，不能随便折损实力。

    在战斗中，他已凭着直觉基确定对方不可能是自己的复制体，虽然他倒是有了解对方真实身份的兴趣，但既然对方决意隐瞒，也就随他去了。当一个人连生命都保不住。哪怕他有过如何惊人的战绩与显赫的盛名，也不过是刹那辉煌的天外流星而已。

    此战虽全胜，但其实也没什么好得意的，王宗超心中甚至感到格外的遗憾与郁闷。因要不是秦缀玉已将这一带的轨道光炮尽数摧毁，要不是武无敌先前已将对方的两套佛铠毁了一套多，此战断无可能胜得如此轻易。虽然这一切优势是战友通过一系列牺牲自己创造，王宗超无法拒绝，但如果有可能的话，他当真希望是他第一个对上状态完美且有轨道光炮助战的恶魔队高手。

    在恶魔队高手消失的地方，一柄仿佛黄金铸造，上有金龙蟠绕的奇形兵器，以及一柄通体琉璃般澄净剔透的戒刀自动凝成，又失重下坠。这正是佛兵“万华金龙夺”与“琉璃戒刀”。恶魔队高手身体毁灭之后，两柄与他融一体的佛兵却不至于就此消亡，而是重新凝结呈现。

    王宗超伸手将其抄在手中，只见两柄佛兵光华黯淡，灵气全无，显然因之前的激战已经耗尽了灵力，不知要到何时才能恢复，如今这两柄佛兵，大概只等同于寻常利器而已。

    就在此时，王宗超身上的通讯器响起了通讯信号，楚轩的声音从中传出，“看来你已经战胜你的伪装者了，现在赶快前往我给你发送的坐标位置，越快越好！”

    “你到底在搞什么鬼？”王宗超心中有气，他隐隐感觉到风云等外援高手的伤亡惨重虽然表面上是因一系列意外，但与楚轩的刻意安排却不无关系，其中说不定还有朱雯的气运操作因素。

    虽然后来笑三笑去见他时有那么几句语焉不详的警告，但那时候已经明显来不及了。当然，站在笑三笑的角度，中洲队与恶魔队都是危险的外来者，没有理非帮谁不可，除非王宗超肯转变立场，彻底成风云世界的正神。

    虽然心中不满，但王宗超却没有半分松懈，当即御气行空，直朝楚轩所说的方位而去，在天人境界升之后。他的“冰火烈旋”已不复以往长虹贯日的声势，在空中无声无息，浮光掠影般一闪即逝，但速度却比以往更增近倍。

    “我要你抢在恶魔郑吒到之前杀死戴蒙。”楚轩回了一句话，随即又道：“不过以你的速度看，可能已经来不及了！”

    “你必须注意一点，郑吒的复制体很可能不是恶魔队最危险的人……”王宗超勉力将速度再度高，同时出言传达笑三笑的警告，在九空武界期间，通讯工具无法顺利使用。他只能靠着神通感知战势大局变化，但具体的信息却难以顺利交流。

    楚轩淡然道：“我知道，那个人是精神能力类强者，现在我已经成功让她暴露出来，并让她与郑吒的复制体自相残杀，但是如果你不能再快一点的话，郑吒的复制体很可能被她操纵！”

    ……………………………………

    另一边，恶魔郑吒身化风驰电掣的血龙。对空中的彩光穷追不舍。他倒不是狂霸酷拽吊到非与一个神秘强者过不去不可，但是他心中隐隐有一种直觉，眼前的这个家伙对自己存在某种重大的图谋，即使不是自己的仇敌，也绝对不是什么可以轻轻放过的对象。

    但他却始终难以彻底毁灭、或者擒拿眼前的彩光，虽然彩光的速度不快。但是在“心之壁”不破的情况下，却始终是一枚咬不烂、锤不扁的滴溜溜铜豌豆，攻击无法攻破，擒锁无法沾身，只能反而推动它速度更快。而且恶魔郑吒每一次出手。心中总会浮现一股莫名的不忍与惶然，内心针刺一般地痛，仿佛就像是要对萝丽下手一般。

    “萝丽一直都在陪伴着我，你又算什么东西？！”

    凭着九幽魔火中淬炼出来的魔心，恶魔郑吒硬生生将心中的刺痛转化狂暴杀意，偶尔经过人烟比较稠密的城镇。就将血光向下一撤。血光到处，所有的草木都转化比枯萎还要更加惨败黯淡的死灰色，至于人畜鸟兽之类更是在转眼之间血枯而亡，化一具具干尸。

    借着大肆杀戮，恶魔郑吒的飞行速度不断加快，出手越来越重越来越狠，因核爆而耗损的大量元气也很快补充了七七八八。虽然掠夺来的血气驳杂不纯，消耗快。需要花费很长的时间去消化、纯化，但已经足够让他短时间内将力量恢复到接近巅峰状态。

    在他血光、血炎的密集狂轰之下，前方的彩光逐渐转黯淡，毕竟“心之壁”虽然是完美的绝对防御，但也需要发动者以能量支撑，不过看样子恶魔郑吒在急切之间还是对其无可奈何。

    “可恶，如果‘炼狱火神剑’在的话……”恶魔郑吒心中刚刚闪过这个念头，突然生出一种微妙的感应“炼狱火神剑”，就在前方不远的地方。

    呈现在前方的，是一大片延绵近百里的迷离云雾，根看不清其中底细，也分不出光暗，只能看到一片深邃而混沌的气流，在不停的旋转着，其中不断闪过各种幻象，好像是众生百态、千军万马，又像是妖魔恶鬼、白骨累累，又好像是熔岩硫磺、铁索刑具……沉浮不定，若隐若现，似真似幻……炼狱火神剑的气息，正是从其中透出。

    ………………………………

    “哼，竟然让这几个家伙跑了！”

    在庞大而恐怖的刑具祭坛之上，疲惫不堪的戴蒙居中而坐，近千“痛苦使徒”将他守在核心，而武俑军团在武界崩溃、操纵者逃亡的情况下，已不攻自破，很快化一地尘埃。

    如今他四周已尽数被迷幻云雾所包围，这种云雾，是破碎神域以及无尽的惊怖威压、铺天盖地的痛苦气息侵蚀现实的结果。如今的九空武界就像是一个被人用毒刀斩中要害的巨人，毒血源源不断从原的“武界门户”涌出，侵染现实世界。如今这一代与“寂静岭”差不多，混淆了现实与虚幻，进入这里的人，心中的幻想很可能变成要了自己命的恐怖实体！

    只要没有什么庞大意识统领这一切，零碎的恐怖、杀戮实体幻象，对戴蒙构不成多少威胁，不过他依旧要小心谨慎，稳守自己的祭坛。静等九空武界的“血”被彻底放尽止。

    蓦地只听天上轰隆隆巨响，长达里地的血色长虹伴随着滔天的血腥之气从高空直砸了下来，太古神魔一般霸道凶横的神念波动之下，无数临散幻象纷纷粉碎。

    “队长已经脱困了……”戴蒙心中刚刚一喜，随即只见眼前琉璃彩光一闪，向自己笼罩下来。

    “好白嫩的屁股，真是勾人上火啊……”

    一个熟悉、猥亵的声调勾起心中的噩梦，戴蒙霎时面容扭曲，紧接着无穷无尽的耻辱惨痛幻象已经接踵而来。

    下体的剧痛……咽喉的堵塞……窒息……腥臭的体液……被迫咽下的屎尿……各种古怪的变态工具……这一切并非简单地重复记忆，而是将那个记忆中的变态基佬复制了成千上万人。而且还不断玩出无数匪夷所思的“新花样”，又无穷无尽地永远持续下去。

    虽然信仰着痛苦与恐惧可以带来力量的教义，但这一瞬间正中自己心灵弱点，加诸于其灵魂之上的痛苦与屈辱折磨，却已远远超越了他所能承受的极限，戴蒙的眼眸迅速失去了焦距，也失去了神采。

    “嘿嘿……要不是我的暗中帮助，就凭你又怎能那么顺利地夺取地狱修道士的力量。如今，就该是你我的付出偿还利息的时候了！”

    戴蒙失去最后意识的一瞬间，意识中响起的是一个小女孩充满天真童趣的玩味话音。

    进入弥漫云雾之后，眼前的彩光突然一分十，向着不同的方位逃窜，虽然那些不具备“心之壁”的幻象很快被摧毁。但已令恶魔郑吒一时分心，慢了一步，只能眼睁睁看着彩光落入戴蒙的祭坛之中。紧接着祭坛轰然解体，重新组合成一座精致无比，仿佛童话中一般充满梦幻色彩的美丽宫殿。

    但这座外表看起来温暖又舒适的建筑。靠近了才看得清除，宫殿根全是无数不断旋转的锐利刀刃与狰狞刑具组成，既美丽，又残酷。总是能准确地击中受害者心中信念的缺口。虽然给予希望，但又总是在最后关头，才将这希望夺走。恨恨打击欣赏者的心灵，制造出无尽的痛苦与折磨。

    面对着这座宫殿，恶魔郑吒的眼神突然变得无比冷酷，他没有第一时间闯入其中，而是稍等了一下。

    一道仿佛可以直接燃烧灵魂的炽烈火光蓦地从迷雾深处飞射而来，落入恶魔郑吒的手中，还原成一柄带着几条明显裂痕的大剑。

    这正是“炼狱火神剑”！

    “快，给我献祭。只要我恢复过来，我就足以你扫平一切障碍，毁灭所有对手！”深渊领主的声音，疯狂地在恶魔郑吒的心灵中响起！

    恶魔郑吒嘴角浮现一丝残酷冷笑，双手一握剑身，一握剑柄，突然用力一折！

    “啊……你疯了……”炼狱火神剑之上的裂痕再次加深，几乎折断，深渊领主发出了惊心动魄的狂怒惨嚎！如今的它已是元气大伤，但恶魔郑吒却因吞噬了龙血以及体而力量比之前更强，此消彼长，已让它再也无从抗衡挣脱。

    “告诉我，你的真名！”恶魔郑吒冷冷地下达一句命令，没有丝毫废话，正如他对着恶魔队其他人的发号施令，深渊领主如果不从，下场就是毁灭无疑！

    深渊领主原以它已经在长期的献祭中稳稳控制住剑主，但恶魔郑吒的意志之强大却大大出乎它的意料之外，一时竟变成送羊如虎口。

    没有任何废话，一连串时有时无的晦涩音节伴随着一系列诡秘字符立即在恶魔郑吒脑中浮现，深谙恶魔法则的深渊领主自然明白无条件屈从可以左右自己命运的最强者才是最理智的选择。

    恶魔领主的真名并不是一个称谓那么简单。随着越来越多字符的浮现，力量从体内的空虚中流淌出来，渐渐注入恶魔郑吒的躯体和灵魂。

    拔高、壮大、充实……紧接着，就是无法控制的迷失！

    恶魔郑吒的神智如同卷入凶猛伟岸的大海漩涡，在高速的搅拌中，朝中心的深渊坠落。

    单是聆听高等恶魔的真名，就已经等同于一场凶险叵测，你死我活的灵魂争斗！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
