------------

第四百四十九章 最强对最强

    恶魔郑吒持着炼狱火神剑的手在激烈地颤抖着，他的全身燃起了足以烧毁一切的深渊狱火，人剑一体，不住地燃烧。【：www.13800100.Com文字首发138看书网他的全身皮肤在狱火之中迅速化焦炭，但又瞬即恢复，紧接着又被灼伤，在眨眼的时间里，反复了数次。

    最后，狱火彻底平复下来，与恶魔郑吒身上的漆黑戾炎融一体，恶魔郑吒的眼神也恢复了平静，瞳孔已原的红炽转变深邃的黑sè，看上去正常了许多，但若仔细查看，就会发现那是一种深沉到无尽无底的浓稠血浆才能形成的深赤，是将一切生灵吞噬湮灭，如渊如狱的漆黑。

    炼狱火神剑永燃不熄的狱火也显得内敛，驯服了许多，恶魔郑吒举剑看了看剑身的几道明显裂痕，皱了皱眉，一股浓稠得如cháo如澜血浆顿时在手上涌现，渗入剑身，填补裂痕，令炼狱火神剑上多了几道血脉般的痕迹。

    他已经成功获取了深渊领主的真名，彻底控制住炼狱火神剑，如果说之前的炼狱火神剑是一个吃人不留骨头的高利贷者，如今的炼狱火神剑则已变成他可以随意存取透支的私家银行，人剑一体，可以不付出任何代价而随心所yu调用其力量。虽然这把剑因重创而从双a级下跌到接近a级程度，不过只要多杀强者献祭，彻底修复并不难。

    当然，于炼狱火神剑所寄托的深渊领主只是一个分身而已。所以恶魔郑吒所知道的真名只是深渊领主真名的一小部分，凭此还远远不足以威胁到深渊领主的体。

    于炼狱火神剑的力量，恶魔郑吒的灵魂更加壮大，不但再次将郑吒的意识压制得彻底无法翻身，连封印着替身萝丽的圣棺也隐隐有被突破的迹象。

    面对着眼前的梦幻宫殿，恶魔郑吒冷冷一笑，猛然举剑向天。

    一团红光喷薄而出，并且越来越炙热，几乎达到令人不可逼视的地步，一片炙热的火浪伴随着铺天盖地的红光四面扫荡。天空仿佛燃烧起来，地面迅速龟裂，并呈现红透的颜sè……

    咔嚓嚓！

    大地板结，一道道细密的裂缝以闪电般的速度铺满大地，通红炽热的岩块在高温的炙烧下，一块块向天空暴shè喷发，又在极高处化火流星纷纷散落地面……

    一时间整个迷茫雾海，已经化烘炉炼狱一般……王宗超仅比恶魔郑吒慢半步进入迷雾之中。但在这个混沌一般的迷雾世界中，根没有任何方向感可言，有时候虽咫尺之遥，也如天涯海角一般也难相见。

    夜风鼓荡，虚空中充斥着一股强烈的意识波动，有憎恶。有愤怒，有痛苦，有恐惧，有暴虐……

    王宗超闭上眼睛，在滚烫的空气中。一股股意识波动如长鲸吸水般没入他的脑海。

    虽然放弃封神，但他依旧可以运用“请神**”吸摄任何意识波动，哪怕并非武道意志。

    一幅幅画面从王宗超的脑海中划过，转眼间，他已追踪到恶魔郑吒独有的强烈意识波动，立即循迹追上。

    不到片刻。恶魔郑吒的背影已在他面前遥远处出现，感受到恶魔郑吒气息的惊人变化，王宗超心中一凛。随即只见恶魔郑吒已连人带剑化一道惊天火瀑血虹，狠狠地撞入在前方的宫殿！

    宫殿轰然解体，无数五彩缤纷，光怪陆离的气泡满空飘飞，四面散开，将王宗超团团包围。而恶魔郑吒的身形则已消失不见……下一刻，恶魔郑吒已出现在一个充满神秘和绚丽的地方，整个世界仿佛是奢华迷幻的光影组成。绿树、草坪、花卉、白云、彩虹、流水……就连每一块普通的石头也散发着一种宝玉般的光泽，一切都jing致完美得好像画中的童话世界。美丽得让你浑然忘我，恨不得尽快融入其中享受这一切。

    这里的任何事物都很美丽，但却都美丽得毫无特sè，如果你想认真研究它们究竟美丽在哪里，再换一个较偏的角度去仔细察看，那些美丽事物就会慢慢转化一张或者几张诡异的人脸，那种面容根就是现实中完全无法想象的极度扭曲、丑陋、残缺与狰狞。从极美到极丑的形态转变既自然而然又无比惊悚残酷，狠狠地嘲弄、揉捏人心，让人在经历短暂的赏心悦目，眼花缭乱后迅速转心慌意乱，恶心呕吐，进而恐惧、迷失、疯狂！

    这整个表面上如梦如幻的世界中一切事物都透着强烈的虚伪与扭曲，永远只用自己最美丽的一面朝向外人，拼命地讨好、诱惑你、同化你，不过一旦你守住心神，改变角度察看，就会原形毕露！

    恶魔郑吒亲眼目睹，在他视野之内有几名已久受痛苦祭坛揉捏的ri武士，身形突然极度扭曲起来，乱发疯长披散并转绿sè，紧接着整个人就化一株妖娆婆娑的柳树，成美景的一部分。另外还有一名武士突然栽倒在地，躯体僵直慢慢化石头，嘴巴也张大到极限，变成岩石上的一个洞窟，但从流出的不是鲜血或者涎水，而是一条涓涓清泉，泉水一路欢歌蜿蜒而下……

    恶魔郑吒对一切事物的美丑根就毫无兴趣，这些惑人心神的玩意根对他构不成影响，他只举剑，横劈！

    一株株树木发出一声声爆炸声，整株整株的爆成一蓬蓬炽热燃烧的木炭，一圈灼白的热浪扩展开来，笼罩整个大地，大地与天空一并燃烧起来，无穷无尽的汹涌热浪向天与地的交界处扫荡推去……

    每一件事物在狱火之中被毁灭。都会发出一声令人毛骨悚然的叹息或者哀嚎。

    掌握了深渊领主的部分真名后，恶魔郑吒对于灵魂的质理解更加深刻，自然明白这个世界中的事物除了少数是真正的灵魂转化形成之外，大都是一个个虚伪、扭曲而痛苦的灵体构成的。是灵体，但却不是任何生灵死后留下的灵魂，而是虚伪、痛苦、扭曲、迷乱等意识制造出来的灵体，虽然它们有自我意识，以自己是灵魂，但其实不是。

    于不是真正的灵魂，所以毁灭这些家伙给炼狱火神剑带来的补充相当有限。正如“九空武界”中虽然有武者投影与神兵兵魂，但于没有真正的灵魂，所以深渊领主一直得不得有效的补充。

    火海肆虐，将所有美丑一体的扭曲存在通通毁灭，紧接着连空间也开始如蜡一般融化，扭曲得不成样子。这个世界毕竟是一个虚幻的半位面，当不起炼狱火神剑的全力破坏。

    恶魔郑吒完全不管这个世界还有什么奇诡之处，他只要一味毁灭。将那名幕后人物逼出来就够了！

    一边毁灭，一边凭着直觉朝着这个世界的中心前进，然后，在远方的一处山头，在一片花团锦簇之间，恶魔郑吒看到了令他睚眦俱裂的一幕。

    一大群衣衫褴褛的粗鲁村夫。个个面容都是极度的扭曲，口中不断流着涎水，就如一群狂兽般拼命揉捏着一位已经不chéngrén形的弱质少女。少女状况已是惨不忍睹，奄奄一息，但是她却无论如何都无法死去。少女的小脸扭曲得不成样子。她的牙齿已经全部被敲落，别说咬舌自尽，连咬牙忍受都做不到。她努力想控制自己不发出任何声音，但于施加在她身上的痛苦实在太过惨无人道，所以她还是偶尔发出无法遏制的，略带哭音的微弱呻吟。

    几乎微弱得难以耳闻的哭声。然而恶魔郑吒的身体却突然晃了一下。那每一下哭声都如锐利的铁凿，一下一下，毫不留情地凿击着他的灵魂。

    虽然恶魔郑吒的心志强大得可以无视任何惨烈痛苦，可以毫不犹豫地毁灭一切有可能妨碍到他的事物，但是眼前的哭声却是他唯一无法忽略，也没办法将之毁灭的。

    一时间，恶魔郑吒的身形已是摇摇yu倒。

    就在此时，整个世界仿佛活了过来。无数扭曲的手从恶魔郑吒身边的每一朵花、每一棵树、每一块奇石异峰探出，争先恐后将恶魔郑吒抓住、拉住，将他淹没埋葬到这个世界深处。

    恶魔郑吒身形被拉入了地下，但下一秒，整个森林突然颤抖起来，地壳下流淌地岩浆如同咆哮的大海一般，激荡起伏着，岩浆不断的冲击着地壳，大量的岩浪掀开地壳，喷薄而出，岩浆溅起数百丈之高，以极快的速度升腾着、向正在施展暴行的一群人蔓延而去……

    但那群人对此视若无睹，反而加快了速度，他们筋疲力尽地挺着软绵绵的丑陋器官，侵入少女的身体，从中汲取污浊的白液，从新变得硬直，又喘着粗气，眼冒血丝地退开。随着他们一一退下，少女身上混合着鲜血与污泥的淤青以及肌体扭曲损伤，也变得越来越少，慢慢恢复正常。

    一切显得异常诡异，因时间正在飞速倒叙，一群村民飞速地散去消失。受辱的少女身边，很快只剩下三个人。

    这三人，一人是一个英俊的金发青年，一人是一个壮硕的大汉，而另外还有一个看上去很平凡的男子。而刚刚惨不忍睹的少女如今已经恢复完好，连身上的衣裙也恢复完整，被那名看来很平凡的男子挟持在手中。

    吼！

    一声恒古而旷远的野兽撕吼声从地下深出迸shè而出，一圈灼白的热浪扩展开来，在热浪最灼烈处，一个燃烧着烈焰的身影破地而出，如流星般直冲而来。

    烈焰狂卷，毒烟弥漫，将金发青年与壮汉当即化灰烬，但炼狱火神剑所向披靡的恐怖剑锋却在那名平凡男子面前硬生生凝住，连一丝火苗、一缕毒烟都没沾到他身上。

    “求求你们放过他吧，他真的不知道昊天的事，他也是被骗的。只要你们饶了他，他一定会拼了命来弥补过错的……”

    少女似乎没有觉察身边的变化，还在努力向平凡男子哀求着些什么，随后她才慢慢有所发现，回过头来，带着惊讶与一丝犹豫，看着手持炼狱火神剑，仿佛魔神降世的恶魔郑吒，迟疑地询问：“郑吒？你……怎么了？”

    “你，果然没死！”恶魔郑吒没有理会少女。他只死死地盯住那个平凡男子。这个人的确长得很平凡，平凡到你根无法发现他有什么特征，也无法记住他的容貌，一旦你试图去记忆，你就会在不知不觉中陷入心灵陷阱。

    傀儡师有很多种比如：木偶傀儡师、影子傀儡师、尸体傀儡师……而这个平凡男子就是最危险的那种：灵魂傀儡师波里德森！

    “这一幕，让你感到很怀念吧？是不是？”波里德森开始说话，他的语调也是一如外表的平板无奇。

    恶魔郑吒没有说话，他当然不会忘记这一幕。萝丽当年还抱着最后一丝希望，自己向那三个禽兽苦苦求情，但又怎能想到之后发生的那一切……

    “既然你的剑没有劈落，我想你也发现了这个萝丽不是幻影，也不是灵体伪装，而是真实的灵魂吧？”波里德森点点头。露出一丝公式化的笑容：“幸好如此，我的心血才没有白费。你看，我刚刚才费尽心力施展出‘灵魂还原’，将你的爱人一段不是那么让人愉快倒转还原。现在对于她的灵魂来说，那一切都还没有发生过。她还是那么天真无邪，没有受到过任何创伤。”

    “你到底想要什么？”恶魔郑吒感觉内心的怒意以及各种强烈情感已仿佛要将自己炸爆，这一声怒吼蕴含无与伦比的狂暴力量，令眼前的世界都一阵模糊扭曲。

    萝丽吓得全身颤抖，完全不了解状况的她瞪大了双眼，她仿佛已不认识自己的爱人。

    波里德森却丝毫不急。只是慢条斯理解释道：“你要知道，我的行事一向是很谨慎的，虽然我一直不遗余力恶魔队培养强者，但我却不得不防备你们有时候不那么理解我的苦心。”

    “培养？”恶魔郑吒冷冷问道，语调虽然平静下来，但他自己的牙齿已在强大的压力下接连发出碎裂声。

    “是的，培养！”波里德森强调了一句：“虽然这个过程不那么让人愉快，但是成长的过程哪能不经历风雨？要不是我苦心安排。你哪能那么顺利地获得《血神经》，又完美地继承已经开始有些不思进取的莱因哈特与罗斯特两人的遗产，成一位令所有人敬畏的强者？我们的恶魔队，又哪里会像今天这么强大？面对天神队时狼奔豕突的那个恶魔队，根就不配称恶魔队！

    想活下去，永远只有实力至上，爱情与亲情什么的，只是建立在实力基础上的调剂品而已，以前那个懦弱且天真的你根就不配拥有。当然现在的你已经开始有资格享受这些了，如果我把她的灵魂还给你的话！”

    “你想要什么？”恶魔郑吒开始恢复了冷静，他之前内心爆发的激烈情感已将封印萝丽替身的圣棺冲开一条缝隙，一些影响判断的情感，开始转替身承受。

    “放松点吧，我没有刻意刁难你的意思。”波里德森摊了摊手，“一切都是了恶魔队而已，这样吧，只要这次团战获胜，全灭中洲队，我就把她还给你……”

    “办不到，你去死吧！”在斩钉截铁地回了一句的同时，恶魔郑吒手中的炼狱火神剑，已经毫不留情地向波里德森横斩劈出，这一剑全力以赴，甚至连萝丽也包括在这一剑轨迹之内，毫无半点顾虑，不留半点余地。

    波里德森吃了一惊，身上琉璃彩sè的心之壁泛起，总算勉强将炼狱火神剑挡回。恶魔郑吒这一剑，清晰地传递了一个意志：他宁可让萝丽的灵魂就此解脱，也不会留给波里德森继续玩弄他们两人的余地。

    萝丽只是茫然地揉着眼睛，炼狱火神剑突然爆发的火光让她双眼刺痛，也根不知道恶魔郑吒已对她下过杀手。

    “好危险，你是借了替身的能力才能发出这一剑吧？要是你能凭自己的心斩出这一剑。你就已经进入了四阶中段了！”波里德森擦了擦额头上的冷汗，继续道：“要不这样，我把条件更改一下，你只要替我杀死、或者生擒一个人就行了。那个人刚刚比你慢了一步到，也被我的心灵迷宫暂时困住，但是困不住多久。只要你答应，马上就可以见到他。另外，我可以与你签订任何灵魂契约，保证一定会履行承诺。反正我是已经具备‘心之壁’的四阶，就算没有萝丽这个砝码。大家公平一战，你也未必杀得了我。”

    “你要杀谁？”恶魔郑吒冷冷问道。

    “就是中洲队的最强者王宗超。”波里德森露出一个笑容，“就凭现在的你，杀他应该不难吧？”

    “发誓吧！”恶魔郑吒对着波里德森横举炼狱火神剑，面无表情地说道，“向这把剑，立下冥河血誓吧……恶魔队的jing神类强者，果然很不简单！”

    另一边。王宗超已经遇到了不大不小，却始终难以彻底摆脱的麻烦眼前无数五彩缤纷的气泡。

    气泡没有任何杀伤力，但是每一个气泡，都是一个梦，一个完整的世界！

    只要接触到任何一个气泡，就会陷入某个梦幻世界中。

    那些梦或者充满童真、或者灰暗绝望、或者荒谬不经、或者一如现实、或者美妙旖昵、或者恐惧骇然。有当皇帝的、有当乞丐的、有成天下无敌的大高手的、有修真成仙的、也有受尽屈辱的……这些梦境之中，最危险的就是失去了对时间的部分感觉，一旦稍微沉迷，就可能瞬息流逝千年，让王宗超的灵魂亦相当于度过了千年时光。从而老去，乃至消亡。

    王宗超每一次举手投足，决绝无畏的武道拳意都能令数百上千的气泡一齐破灭，但这些气泡数以万计，又一股脑蜂拥而来，总不免会接触到。

    梦境五花八门。从各种不同的角度探测王宗超的心灵漏洞，但却全部无功而返。事实上这些梦境再强，也无法与封神时千万生灵心念带来的幻象以及千万生灵罪孽引发的红莲业火厉害。王宗超的灵魂既然已经经历过封神考验，在很大程度上已能等同于jing神攻击免疫。对方的手段虽然已近乎无相天魔的“一念一世界”，但却还奈何不了他。

    但就在此时，一股绝非虚妄的强烈危机，已将他全面笼罩。

    没有任何先兆，没有闪避余地。只能看到虚空之中火光电闪，斩天劈地而来，紧接着已是天崩地裂，天地俱焚。

    王宗超来不及闪避，但却来得及举手，合掌，迎击。

    左右双掌，带动起连空间也之扭曲的磅礴巨压，就像举起了两座巍然巨岳。

    事实上就算是真正的巨岳，威力也不过如此，王宗超左右双掌，已用上了“山兮鬼神惊”，就算是天子世界的大高手也只能分五次打出的五岳山形，他的左右手却在同一瞬间各用上一岳。磅礴山岳之气带起了百万吨级的超强巨压，而且还在无止境迅速攀升。

    但这样的可怕力量，却还只是主守，王宗超将左右两岳向中间猛然合并，以移山倒海的纯粹力量，夹向对方同样毫无花巧，蛮横跋扈，无视所有劈下的毁灭一剑。

    霎时爆发的轰然巨震，仿佛两块大陆板块在作最激烈的碰撞与抗衡。方圆百丈内的大地发出吱嘎吱嘎的巨响，猛然下陷了几十米，又被可怕高热转化一个巨大熔岩池。百丈之外，大地片片碎裂，大片的土块被强烈的挤压冲撞的力量掀上天空。漆黑地天空亮了，无数的火星炽烈地燃烧，把光明投向迷茫的云雾间。

    力量的碾压与抗衡达到连空间也无法承受的上限之后，就是微小范围的塌陷、湮灭、大爆炸！

    任何存在都不想被卷入的空间爆炸，终于将两位拼死抗衡角力的强者分开。

    “让我来告诉你，什么才叫做真正的强者！”手持炼狱火神剑，恶魔郑吒森然道，全身上下狱火炽烈，直冲云霄，。

    王宗超与之遥遥对峙，神sè不变，但额头上已多了一道灼热剑痕，鲜血淌下，双掌上还有炼狱之火在继续燃烧。

    除非彻底毁灭生命与灵魂，否则不死不熄，这正是炼狱之火的歹毒之处。(未完待续)rq

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
