------------

第四百五十一章 意料之外

    那是一种十分难以形容的怪异景象，好像是一幅风景画，被笔直地割了一刀，使得两侧画面分离，上下错开。【：www.13800100.Com文字首发138看书网(全文字小说更新最快)

    转眼间，错位景象就回复正常，但王宗超被斩过的半个肩膀，以及身后十几里外被裂痕划到的一座大山却没有复合回去。只听在轰然一声巨响中，偌大山头坍塌滚落，爆散的沙尘弥盖了半边天，声势震天，骇人至极。而王宗超的左边半个肩膀以及伤口附近的大量血肉都被空间裂缝吸入扯去，彻底消失不见，只剩下几根血淋淋的筋络藕断丝连吊着左臂，状况凄惨。

    空间瞬移、迷宫术、次元门，或者创造储物装备乃至半位面，这是高阶法职者都不难做到的事情，因为精神力先天具备超越时空之上的属性。

    但是战职者若要做到这点，却无疑困难许多，不过他们一旦能够做到，那么以绝对的意志与力量撕裂、破碎的虚空，却绝对是不可抵挡的力量，正如一副画既然连画布都撕破了，那么无论画上的事物多么辉煌壮丽多么不可思议，也都要一并毁去！

    相比剑圣的“剑廿三”主要作用于时间，以零散空间裂痕攻击只是附带，恶魔郑吒的剑则是完全作用于空间，杀伤力比“剑廿三”还要来得更加狠厉直截，势无可挡！即使王宗超的“武神战铠”还在，可以稍为抵挡游离的空间裂痕伤害，也绝对无法抵挡这样的剑！

    能够造成如此惊天效果。每发一剑造成的损耗也自然极为惊人。不过恶魔郑吒却顾不了那么多，因为他很清楚隐藏起来的波里德森随时可能出来坐收渔翁之利。所以他必须以迅雷不及掩耳的最快速度杀死王宗超，并靠着吞噬王宗超的血肉与灵魂修复“炼狱火神剑”，反过来让波里德森自食其果。

    恶魔郑吒当即奋起全部戾炎，甚至于自身大量血肉化入炼狱火神剑，人剑合一，顿时绽放出亿万璀璨血光。

    如此竭尽所能，身心以赴的第三剑，比前两剑更加可怖！

    这一剑不仅刺破了空间，而且超越了时间！

    形容这一剑多么快愈闪电流光已经没有意义了。因为它的出剑与剑到完完全全就是发生在同时！

    所以这一剑不但不可抵挡，而且还不可闪避！

    一剑，准确无比地正对王宗超脑门而发，毕竟王宗超并非真正的四阶，身体其他部位受损还可还原，但若被穿颅爆脑，那就是必死无疑了！

    “生死存亡，就全在此时此刻了！”

    王宗超直接无视身体的重创。把恶魔郑吒的血细胞带来的万针锥心的痛苦置之不理，凝神静气，澄清杂念，将危机感应与斗志武慧提升到前所未有的巅峰状态。

    恶魔郑吒的第三剑，就如他在进入主神空间前面临的枪械，不可能在开枪之后才闪避招架。但却可以在攻击发动前进行预判。当然这也是一种危险的赌博，王宗超在赌恶魔郑吒急于求胜的心理，赌他会以最直截了当的方式下杀手。

    但与现实中躲避子弹不同的是恶魔郑吒的反应速度也绝不会比王宗超逊色，期望通过预判他出剑的方位，以事先躲闪的方式避过这一剑。显然不行。

    所以王宗超必须以另外的一种方式来应对这一剑！

    就在恶魔郑吒发第三剑的前一瞬间，王宗超的面门，光线突然变得黯淡了一丝。

    因为在意念、真气的流转作用之下，那一处空间却出现了某种微妙的变化，呈现出一种向内凹陷的深邃之感。而相应的，王宗超脑后的一小范围空间的光线却变得明亮了一丝。那是空间向外凸出所致。在这两处凹陷与凸出之间，空间出现了一连串古怪的扭曲、浮动，远近不定之感。

    这些空间变化都只是在王宗超头部附近小范围出现，而且幅度极为轻微，与真气流动导致气流密度变化的扭曲感混合在一起，让人无从判断是前者还是后者。

    剑到，正中王宗超面前的一处凹陷空间。

    紧接着只见从王宗超脑后，一道红炽的光线透射而出。先横贯几十里，沿着一个很小的角度刺入地面，在地下畅通无阻地笔直穿行了数百公里后，又由于地球曲面从另一侧的地面射出，斜斜射向远方天际，径直没入宇宙深处，委实穿天透地，无物可挡！

    “该死！”恶魔郑吒勃然变色，因为他全力以赴的，甚至连地球都可以刺穿的一剑，竟然没法将王宗超开颅破脑，甚至伤不了对方毫发。这一剑莫名其妙地从王宗超面前的一个空间缝隙破入，又从他脑后几尺外的空间缝隙穿出，这才使得王宗超刚好处于一个不被这一剑威力波及的位置。

    正如一把锐利绝伦的剑摧枯拉朽破开画面，假如画面是完全笔直的话，那么沿途的一切都要被破开毁去，但是如果你能够使画面出现扭曲，就有可能使画的某一部分脱离这一剑的轨迹。

    王宗超不可能抵挡这一剑，没法通过移动闪避这一剑，也无法左右这一剑的去向，但他却以扭曲“画布”的方式，让自己所在的一小段“画面”恰好不至于被这一剑斩破，他自己并没有作任何空间移动，但却偏偏神乎其神地“避过”了这一剑。

    虽然王宗超做不到举手投足都能撕裂虚空，但他却足以干涉时空，令时空在一定程度上扭曲、偏移、震动、加速、延缓。他毕竟观摩学习过“元天剑诀”、“剑廿三”、“拳殛虚空”等能够影响时空的武学，又构建过“九空武界”，对空间性质的理解与利用比恶魔郑吒更加灵活全面。相比之下。恶魔郑吒继承自深渊领主的空间知识虽然深奥，但更倾向于直截了当的破坏，灵活性就差了许多，再加上恶魔郑吒初次使用这种力量，这才出现一再的失手。

    随着恶魔郑吒不断吸取经验教训，接下来将王宗超斩于剑下的机会就会越来越大，但可惜“破碎虚空”的连续三剑发出，他自己与炼狱火神剑的力量都暂时下降到一个低谷，第四剑已经无法说发就发了。

    借此空隙，王宗超握紧完好的右拳。出击！

    一拳即出，恶魔郑吒顿时生出空间也被随之被带动、偏转，距离缩短的感觉，在这种扭曲感之下，王宗超的拳头越来越大，大到将一切都遮蔽住。恶魔郑吒只感到天地全暗，耳目如盲，排山倒海的宏大压力则从四面八方向自己碾压而来。

    四周的虚空都在强烈震荡。足以震散一切能量构造，炼狱火神剑上的狱火化作星火流散，甚至恶魔郑吒本人，也由血影状态被硬生生震回肉身原型！

    王宗超明明只出一拳，但攻势却是来自四面八方，拳影遮天蔽日。拳劲吞天吐地，形成混沌苍茫的一片，最后真力全部凝聚压缩到一点爆发开来，威力足叫天惊地泣！

    这一式“混沌开辟天地惊”，乃是王宗超分神回归后在九空武界中领悟的又一式浑天奇招。不同于“混沌帷幄和光尘”的主守，这一式却是主攻，炼狱火神剑正是被这一招重创。不过王宗超当时是借助整个九空武界的支持出招，威力自然要远远超越此时。

    “郑吒，快给我醒来！”

    拳发惊天，但拳落却归于平淡。但这平凡无奇的一拳。却已将方圆数里内的天地元气都凝聚其中，平实稳定地落在炼狱火神剑剑身之上。拳锋所指，正是炼狱火神剑先前被打出的一道最深裂痕。

    强光从王宗超的五指缝隙咋现，那是几缕极细小而极大恢弘，仿佛可以将一个世界刺透燃尽的光华，王宗超好像将世界初诞的第一道光握在拳中。

    剑折！拳毁！

    即使是王宗超千锤百炼的拳头，也承受不了这种压缩、凝聚到极点，甚至足以崩解虚空的可怕破坏力！

    炼狱火神剑的上半截碎成十几片向四面八方飞溅。恶魔郑吒发出一声蕴含无尽凄厉怨毒的怒吼，拼命挥动手中只剩下小半截的炼狱火神剑，带着无穷戾炎，直刺向王宗超左胸。

    在一声骨骼折断的脆响中，王宗超觉得自已的心脏仿佛下一刻便会爆开焚毁，滚滚而来的戾炎与残余狱火带来无尽残虐与毁灭之意，足以直接燃烧**毁灭灵魂。

    王宗超右拳已毁，左臂缺了半个肩膀，急切间也还远远谈不上复原，但其中的经络却早已通过虚空气脉连接完毕，恢复了七成战斗力。此时左手抬起，死死扣住恶魔郑吒握剑的双手，一股混沌中蕴含阴阳五行千万气象，足以将一切能量与物质消融、粉碎、分解，甚至震荡虚空的力量，向恶魔郑吒排山倒海地反冲而回。

    恶魔郑吒握剑的双手皮肤血肉迅速化为虚无，而且这种虚无还在迅速向全身蔓延扩散。

    双方都放弃了自己的防御，采用最激烈直接的方式毁灭对手，其中王宗超虽然可以调动的能量远大于恶魔郑吒，但“五雷化殛”的杀伤力却不如戾炎歹毒，而且不像恶魔郑吒拥有不死之身，拼斗的最终结果，很有可能是两败俱伤。

    迷离的彩光突然从王宗超背后的虚空中泛起，彩光之中，一个表面上美得如梦如幻，但背后却隐藏了无数的扭曲与惊怖的世界由此展开，将王宗超包裹进去。

    一直隐藏幕后，坐看鹬蚌相争的某位渔翁，终于忍不住要出来收割果实了。而完美的“心之壁”，可以将自身所在的世界与外界彻底隔离开来，屏蔽自身气息，所以在他不事先暴露的情况下，王宗超与恶魔郑吒都无法确定他的位置。如今他现身的时机把握得恰到好处，如果更慢一步，王宗超与恶魔郑吒就可能拼个同归于尽，连渣都不会剩下！

    “你！？”恶魔郑吒发出惊愕的怒吼。

    “你做得很好。”彩光中传来波里德森赞赏的语调：“只要帮我将他生擒了。我会如约把萝丽的灵魂还给你。”

    “发你的春秋大梦！”恶魔郑吒自然不会坐视波里德森又得到一个强横如斯的傀儡，当即戾炎狂催，誓杀王宗超。

    蓦地眼前彩光缤纷，幻化出一座流光溢彩，瑰丽非凡的大门，仿佛天国之门大开，萝丽在门后显出身形，带着一丝梦幻而凄美的微笑，仿佛天使一般向恶魔郑吒招手呼唤。天国大门之后，呈现出来的是萝丽与郑吒共同拥有的无数甜美、美好的回忆。不仅仅是进入主神空间之后的，还有那童年时期的懵懵懂懂，两小无猜。

    恶魔郑吒一时如雷殛身，虽然没有因此迷失，却不自觉犹豫了一瞬，随即只见萝丽背后延展出一堆七彩缤纷的翅膀，向他环抱而来，彩光迅速嵌入他的身体。向他的每一个细胞深处渗透。

    波里德森不仅仅要控制住王宗超，他甚至要乘此机会，将两个已是两败俱伤的强者一网打尽。只要一切顺利，他马上就可以拥有两个战力空前强横的完美傀儡，成为他主宰恶魔、中洲两队，甚至横行整个轮回世界的坚实基石。

    但就在这个关键时刻。意外发生了。

    王宗超突然放弃了攻击恶魔郑吒，将左手松开。

    这是个意外，因为在两人都不遗余力相互毁灭的生死关头，哪一方主动放弃攻击对手，就相当于自杀。恶魔郑吒即使想手下留情，也已经来不及了。

    虽然有意外，但这还是在控制的范围内。完美“心之壁”非同小可，即使王宗超与恶魔郑吒状态完好，也要在全力以赴的情况下才有击破的可能，如今两人的状态。已经不可能构成什么大不了的威胁了。

    但紧接着王宗超挥臂，出肘，正中从四面压上的彩光。

    彩光一阵明灭闪烁，紧接着轰然破碎，露出彩光之后小萝莉薇薇安惊愕万分的小脸。

    “怎会这样？”

    简简单单的一肘，蕴含的力量却大得可怕，王宗超放弃了一切防守，任凭恶魔郑吒的戾炎长驱直入。然后再将全部戾炎、汇同自身功力，一并出击。

    所以这看似寻常的一击，却相当于王宗超与恶魔郑吒联手发动的全力一击！

    “心之壁”碎得很彻底，甚至粉碎了薇薇安一直用于掩饰的“波里德森”的幻象，让她的真面目彻底暴露出来。

    看到那张脸的刹那，王宗超只觉得周围突然一下子安静下来，什么声音都消失了，仿佛其它的一切都从没存在过，世界上只剩下眼前这美丽的少女。

    她的眼睛，清澈得仿佛最纯净的天空；她的皮肤，细腻得仿佛最高级的奶油；她的声音，甜美得仿佛天籁之音……

    如果说倾国倾城的美貌只能魅惑人类，那么这位少女的魅力就已经达到了可以催眠世界的程度了。王宗超一肘中蕴含的拳意与戾炎的毁灭意志竟因此被消融抵消了大半，没法对她造成决定性的伤害。

    由于“心之壁”被破，薇薇安的小脸很苍白，神情却依旧是很镇定，两道小巧的眉毛紧锁着，困惑地询问：“你怎么可能运用郑吒的力量？”

    她的疑惑其实很有道理，虽然王宗超拥有借力打力的玄奥法门，但是恶魔郑吒的戾炎却是打上他心灵烙印，自有意志的能量。在恶魔郑吒对王宗超的敌意不减的情况下，王宗超将其慢慢消融化解都已经很吃力，又怎么可能直接借用、引导他的力量？

    王宗超冷笑一声：“你认为不能，只是因为你太小看我们了。”

    “你们？”薇薇安刚刚一愣，随即反应过来，因为恶魔郑吒已经停止了攻击王宗超，而且滚滚血雾，正从他全身的毛孔倾巢而出。

    王宗超说的“我们”不是指他与恶魔郑吒，而是指他与郑吒！

    虽然在意识表层，郑吒被恶魔郑吒死死压制，但在潜意识深处，他却从未停止过抗争。

    在恶魔郑吒的第二剑重创王宗超之后，这种抗争就达到了极致，导致恶魔郑吒的细胞意识在一定程度上紊乱，正因为如此，入侵王宗超身体的血细胞才渐渐停止了无孔不入的疯狂破坏，这才使得王宗超能够在不受干扰的情况下，在危急关头成功扭曲空间以逃过必死一剑。

    而后也正因为这种紊乱，戾炎的绝对毁灭意志也降低了许多，而王宗超则乘机调用恶魔郑吒的血细胞，在体内形成引导戾炎的“临时通道”，在才足以调用戾炎，结合自身全部力量一举击破薇薇安的“心之壁”。

    而如今，由于“炼狱火神剑”被毁，失去一大力量支援的恶魔郑吒已经开始压制不住郑吒的意志，眼看着竟要被逼出体外。

    柔和澄净的白光在郑吒身上泛起，将黑色的戾炎缓缓排斥开来，这正是詹岚加持的‘神佑之心’。

    薇薇安利用萝丽的灵魂为诱构建幻境，原本已经快要控制住恶魔郑吒的神智，但如今恶魔郑吒的意识骤然分裂，相当于上演三角恋，顿时手忙脚乱起来。

    但屋漏偏遭连夜雨，就在此时，一只由无尽的阴影形成的巨手突然横空而来，准确摄中萝丽的灵魂，随即向后拉扯，将萝丽的灵魂扯出彩光笼罩的范围。

    这是一种近乎神道法则的力量，虽然薇薇安自己的灵魂可以抗拒召唤，但却无法与这种力量争夺他人的灵魂。

    “‘冥神召唤’？乌刻德丝，莫非你想反了？”连番脱离预期的意外出现，终于让薇薇安发出失控的尖叫。(未完待续。。)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
