------------

第四百五十二章 心灵之光

    “果然是你，波里德森！”乌刻德丝的精神力波动随之传来，由于薇薇安没有再试图掩饰，对灵魂有极深厚研究的她已经辨认出对方独有的灵魂波动，“当年我的疑惑果然没有错，像你这样的人，绝不会那么简单就死去。【www.13800100.Com文字首发138看书网”

    当年的恶魔队，虽然取得主神认可的队长资格的人是恶魔战士罗斯特，但真正掌握权柄的人却是身为智者，负责出谋划策的波里德森，他才是恶魔队的真正无冕之王。罗斯特虽然性情暴戾手段残酷，但恶魔队真正畏惧他的并不多，而波里德森却是能够让人从灵魂深处战栗颤抖的存在。

    “波里德森算什么东西。”薇薇安却以不屑的语气回第四百五十二章心灵之光道，“他只不过是一个让我洗脑了的白痴，所谓的‘灵魂傀儡师’，他却不知道自己其实就是一个傀儡，他的一切力量都来自于我，虽然表面上他还有自我意识，但是潜意识却完全受**纵。”

    “原来如此……我想起来了，波里德森拥有过三个人造人后宫，其中那个完美的哥特女孩，大概就是你的真身了。期间你又更换过几个身份、或者是轮回队员、或者是人造人。以你的能力，无疑可以完美做到这点，而这一次，你又以新人的身份出现。”乌刻德丝叹息道，“最高的灵魂控制手段，就是从潜意识的层面进行控制，让傀儡以为自己是完全自由的。但其实每一个念头都在操纵者的掌控之下。这么说来，我们团队应该有不少人也是这样，比如说戴蒙、埃里森、沼野太郎，还有几乎连自己究竟是谁都快搞不清楚的克斯曼，想来也是你在暗中作的手脚吧？”

    “话可不能这么说。”薇薇安的语气就像受了委屈的小女孩，“克斯曼想把自己催眠成武术大师，我只是帮了他一第四百五十二章心灵之光把而已，别的什么都没做。虽然我采取的方式相对极端点，但这些弱小的家伙如果没有我的帮助，又能活到现在吗？所以。我在必要的时候收取一点利息也是可以理解的嘛！

    另外，我可真的没有对你做过什么喔！说实话，我最喜欢的就是聪明人了，像你这种在弱小的时候就已经懂得很好地保护自己，甚至能够凭着自己的智慧领悟冥神法则的聪明人，连我都不忍心干涉你的成长。还有昊天、楚轩也是这样，不过你们就是以这种方式回报我的吗？”

    “如果我一开始不是皮肤百分之七十以上烧伤的病人，后来又故意采用最极端的亡灵强化让我的身体充满尸斑与尸臭。我只怕也很难逃得过一劫吧？即使掌握了高级亡灵魔法，恢复容貌后，我也已经养成了始终把自己隐藏在黑袍之下的习惯。”乌刻德丝幽幽的语气带着无法掩饰的恨意，“那四人组虽然标榜自己并非养殖者，但只要他们看中的男女，他们都肯定会设法让他们‘犯规’再行‘惩罚’、‘教育’。我一直难以想象。作为一群有无数途径与方式可以发泄**的资深轮回者，却偏偏对队友总存在不合常理的扭曲**，看来这全部都是你故意引导的！”

    “但是他们毕竟很少直接杀人啊！”薇薇安辩解道，“人被杀了就一了百了，但是仅仅被玩一下又算得了什么？我们轮回者是注定要超越凡俗的人。区区凡俗的节操道德又怎能约束我们？当你度过心魔的时候，你就会感觉这些事情比被狗咬了一口还要来得风轻云淡！”

    乌刻德丝漠然道：“抱歉了，我实在无法容忍和你这样的人同在一个队伍中，哪怕这一次与中洲队联手，我也不会放任你活着回归主神空间！”

    “喂喂……你疯了吗？现在我们死的人可比中洲队还要多啊！”薇薇安惊诧地连连喊道，“如果出现大幅度的负分。你可是会被抹杀的！”

    “中洲队已经与我们达成了协议，他们可以在主线任务上作出一定的让步，弥补我们团战的失分。”乌刻德丝冷冷说道，“而且消灭你的事将主要由中洲队负责，当然队长也肯定会动手，至于我，只要看管好队长恋人的灵魂，免除他的后顾之忧就行了。我并不认为中洲队能够在不付出沉重代价的情况下消灭你。这样一来，我们或许也不至于负太多分。”

    “如果你非要这么做的话，我发誓，你会后悔的！”薇薇安以稚嫩的声音甜甜地强调着，“一定会，非常非常的后悔的喔！”

    “你在要挟我吗？”乌刻德丝的语气虽然镇定，但是精神力波动中的那一丝不稳定的颤抖却是难以掩饰，“但你不要忘了，我已经是亡灵魔导师，最起码，我也可以让我的灵魂自毁！”

    “嘿嘿，但你可不要忽略了一个细节主神真的像那四人组说的那样，不提供给恶魔队队员复活的机会吗？”薇薇安以充满戏谑的语气说道，“或许，这都是我通过误导他们来骗你们的，以此激发你们置之死地而后生的斗志，而《太阳金经》与死神祭坛其实都在我手里。(百度搜索：,看小说最快更新)就算你死了，我也一定会将你复活，总之，我不会让你逃出我的掌心的！”

    乌刻德丝的神念波动嘎然而至，薇薇安知道，虽然对方实力也是极强，但由于心灵深处对自己的一丝恐惧一直无法抹去，所以已经没有与自己正面动手的资格了。

    一切的神念交流，其实只在瞬间，对战局构不成任何影响。此时的局势，依然十分紧张，瞬息万变。

    王宗超刚刚经历连续两次绝地爆发，击碎“炼狱火神剑”与薇薇安的“心之壁”，这对他已造成巨大的负荷与损伤，尤其强纳戾炎入体。令他全身细胞都在戾炎侵蚀下快速凋零、死亡，他的皮肤在嗤嗤声中不断向下深陷，发出难闻的焦臭。他刚刚击破“心之壁”的右肘更整个被黑色火焰所包围，转眼间手上的皮肉就全被烧尽，开始侵蚀筋骨。

    虽然天人境界理论上可以调用无穷的能量，但在**已是千疮百孔的情况下，每一丝天地元气在经脉中游走，都令他感到被无数把烧红刀剑在体内乱刺乱捅般的痛苦。

    但即使伤重到这种程度，他依旧毫不停留，再次出击！

    这一拳蕴含的力量已经不到他打碎“炼狱火神剑”时的十分之一。而且此时此刻也已没什么强大外力好借用，这一拳，理应无法奈何得了四阶强者。

    但双臂虽残，拳意尤在！

    正如剑圣的“剑廿三”、武无敌的“十方皆杀”，这是哪怕肉身已毁，生命消逝，但只要自身执念还在，武道意志还未泯灭。就依然能够爆发超乎想象的奇迹。

    这一拳并不像沧海浩大、不似山岳沉重、不如烈日炽烈，亦不比雷火狂暴，但任何天地自然气象都难以形容这一拳的“真”！

    一拳发出，武道拳意已经直接化为实质，形成一个挥臂出拳的巨人身影，气势之强。甚至会让人错以为巨人才是真实，而王宗超自己反而是一个幻影。

    不，应该说这一拳的“真实”程度甚至还要超越整个世界。相对这平平无奇却又无比“真实”的一拳，天地万物似乎都成了幻影一般，成了肥皂泡沫映出的。一触即破的脆弱虚影！

    拳意所向，挡者披靡！

    薇薇安试图用于操纵郑吒的迷离彩光，一触即碎。

    拳势笼罩，本已有近半从郑吒体内被逼出的血影，一下子被硬生生震出，与郑吒彻底分离！

    但拳意却不是直冲着恶魔郑吒而去。而是直取刚刚被破去“心之壁”的薇薇安。

    面对这一拳，薇薇安表现得就像一位手足无措的可怜小女孩，张开小口似乎就要尖声惊叫，从她口中飘出一阵幽幽的甜香，中人欲醉。

    紧接着一朵艳丽无方的花卉，从她口中吐出绽放，犹如佛家舌绽金莲，正好挡在王宗超这一拳之前。

    那是一朵无法用任何言语形容其色彩与外观的花卉。大千世界的所有色泽与观感，似乎尽在其中，流光溢彩之间，说不清的瑰丽万状，道不尽的灿烂无比。那千层万叠的花瓣、以及奇姿异态的花蕾更是繁复至极，随着花卉在虚空中似慢实快地绽放，就仿佛有一座瑰丽、复杂到难以想象的立体迷宫正在展开。

    王宗超的拳正中这朵花卉，然后，也不可遏制地深深陷进去。

    那是世界，由无穷无尽的世界组成的迷宫！

    每一片花瓣、每一个花蕾，都暗藏了一个独立世界！

    或美妙、或灰暗、或平静、或动荡、或繁华、或荒芜、或群魔乱舞、或漫天仙佛……王宗超的拳意，在瞬间摧毁了数以千计的世界，随即又不可抑止地分散陷入数以万计的世界中去。

    这些世界都以意念幻象演化，要说它们是假的，也不完全是，要说它们是真的，也属荒谬，其意境不可用言语形容，也蕴含了无数的诡异与凶险。一旦进入，神念在一瞬间都要穿越降临无数世界，人世红尘诸般种种酸甜苦辣，爱恨情仇，悲欢离合，成败荣辱，接踵而来，让人五蕴皆迷，深陷其中，不可自拔……若是不能守住本心，保住自己的本来面目，神魂甚至有可能散落成千万碎片，各自落入不同的幻象世界中，无论如何都无法再次聚敛起来。

    如果王宗超以“请神**”出击，这些外来的信仰念头也离不开全部被分解散落的下场，但如今王宗超已舍弃了一切外来借力，用的完全就自己本人的武道拳意洗净浮华，方现真我的武道拳意！

    巨大花卉突然碎开，化为漫天花雨。

    虽然这朵花卉中的无穷幻界将王宗超的九成拳意都分化消融，但依然有一成拳意穿透重重羁绊、迷障与陷阱，决绝无畏地斩杀一切阻扰自己的存在，正中薇薇安！

    薇薇安娇躯一震。小脸顿时变得苍白无比，虽然外表并无损伤，但王宗超的拳意已经渗透进她的细胞意识，令她的再生与自我调整都受不小的影响，更关键的是在彻底祛除王宗超的拳意前，她已经无法发动需要绝对纯粹的自我意志才能支持的“心之壁”了。

    “好厉害，她的实力还远未见底！”一拳之后，王宗超心头凛然。这一拳的武道意志到了何等程度他心中自然清楚，即使还不能比拟“剑廿三”，也已经超越了在《x战警》世界将赵缀空打落三阶的神掌。轰杀一个失去最强防御手段的四阶也不无可能，但眼前这小女孩偏偏只受轻伤！

    在此之前，王宗超会过的最强心灵能力者就是《鬼神》世界的血族亲王，但那位亲王的“镜子迷宫”相比小女孩由无穷幻界聚合的花卉却成了小巫见大巫，就这么简简单单的一拳攻防，但心灵世界的凶险却还要超过王宗超决战血族亲王之时。而且直到如今，王宗超都无法确定她的能力脉络究竟是什么。

    “原来你已经放弃了神道，真是可惜。我还以为控制了你，就可以控制这个破碎的神域呢？”薇薇安深深地注视着王宗超，小女孩稚嫩的声音平静而有威严，配合那可爱的面容和深邃异常的大眼睛，很是诡异的感觉，“这一拳。这种甚至超越了真实世界的‘真我意志’就是你的‘心灵之光’吗？竟然真实到这种程度，看来无论是‘意念修改现实’能力，还是屏蔽能力的神域，都永远无法对你发挥作用了！”

    王宗超不答，只抓紧时间把全部内力已经转化为混沌属性。将残留的戾炎迅速消融，恶魔郑吒的血细胞由于瞬间承受了太强能量而大都毁损，暂时倒是不足为患。于此同时他毁损的右拳与被斩落的左肩迅速痊愈复原，但因此而损伤的生命元气却无论如何无法弥补回来天人虽然有近乎无限的回气能力，但在领悟神级“血苍穹”之前，他却无法将天地之气直接转化为生命元气。

    此时在薇薇安的身边。无数的异象幻景从自无边虚空中频频而现，朵朵五颜六色的艳丽花卉，在虚空中不断绽放。一时天花乱坠，地涌莲华，令人目眩神迷。而薇薇安不知何时已换上一副五彩缤纷的公主服，面孔冰雕玉琢一般粉嫩，一双大大的眼睛水灵灵的，嘴角似笑非笑地微微翘起。在漫天花卉的映衬下，就如天女降世一般。

    但王宗超却可以看出来，这些表面上艳丽的花卉，实质上都是由各种强烈且扭曲的情绪组成，代表狂暴与血腥的红色、代表变态与扭曲的绿色、代表沮丧与颓废的蓝色、代表孤寂与空虚的白色、代表绝望与负罪的黑色、代表邪异与魅惑的紫色、代表贪婪与傲慢的金色……以及无数匪夷所思，完全无法以言语形容的情感色泽。

    那种强烈的负面气息，这正是戴蒙的“地狱魔方”呈现出来的感觉，而且“地狱魔方”的色泽与对应情绪还远远不如这无数花卉那么丰富多彩。风云世界毕竟是古代，人的心念情绪相对单纯，显然花样没法繁多到这种程度，估计这些是从好几个世界中收集取得的。

    无数花卉向正在自我疗伤的王宗超包围涌来，但就在此时一只戾炎升腾的巨爪，五指如勾，携带分涛裂壑的凶猛气流猛抓向薇薇安，一时漫天花残，凋落凌乱。

    这却是刚刚被驱出郑吒体外的恶魔郑吒出手，正如王宗超的拳不再主要针对他，他也不约而同地向薇薇安出手。

    “冷静点吧！”薇薇安连连摆手，“如果你在这个时候和我爆发内讧的话，就算能够杀了我，恶魔队也团灭定了……喔，你少说也已经杀了中洲队四人，难怪不担心自己被负分抹杀！”

    薇薇安的言语带着强烈的蛊惑之力，虽然恶魔郑吒不会因为她的几句话而停手，但随着她的话，程啸、霸王、张恒、詹岚等人死在恶魔郑吒手下的场景，不可遏制地在王宗超心中浮现，勾起对恶魔郑吒的强烈憎恨。

    王宗超只觉心头略动，随即平静下来，但刚刚将恶魔郑吒驱出体外的郑吒，双眼却骤然转化为血色，皮肤表面自动浮现鳞片，两片巨大龙翼从背后展开。

    薇薇安的计算相当歹毒，在无法控制两人的情况下，她就在郑吒心中埋下仇恨的种子，借此引发，让他与恶魔郑吒拼个你死我活。这样一来，甚至连王宗超都会被牵连进去。

    但就在郑吒即将失控杀向恶魔郑吒的同时，一道圣洁的圣光却突然在他体内泛起，这道圣光与他的血炎毫不冲突，反而与之水乳交融地融合到一起，蜕变成一种纯白色的火焰，而陷入失控状态的郑吒，也由此彻底清醒过来。

    “又是心灵之光，该死的，我最讨厌宗教狂信者了！”目睹这一切的薇薇安不由发出一声气急败坏的诅咒，她也万万想不到詹岚竟然能够在临死前觉醒属于自己的“心灵之光”，而且还将自己的“心灵之光”转赠郑吒，弥补他的心灵缺陷。

    “心灵之光”乃是心灵之力创造的奇迹，近乎无所不能。拥有了这道心灵之光，郑吒不仅可以在四阶状态始终保持清醒，而且还能够以血族之身运用、融合圣力，真正做到光暗同体。

    “詹岚……还有大家……”恢复清醒的郑吒，眼神里的仇恨依然在，但已经不再失控，更多了一份强烈的哀痛与自责，他深深地看了恶魔郑吒一眼，最终还是摇摇头。

    “你杀我队友的仇，还有我和你的账，迟早要算个清楚，但是相比起你，造成这一切的罪魁祸首，却更该死！”

    郑吒有体验过恶魔郑吒的过去，对于他的不幸深有体会，更能理解他的痛苦与悲哀，所以也对造成了这一切的薇薇安充满了痛恨。

    此时恶魔郑吒已对薇薇安连下杀手，他失去郑吒的那一部分力量后本该削弱许多，但戾炎声势却不减反增，所到之处，虚空中直接具现出无数狰狞魔影，可见心中怨愤到了什么一种程度。

    王宗超看在眼里，心中也觉得吃惊，如果对方之前也是以这种疯狂气势对付自己，加上炼狱火神剑，自己只怕也会转眼惨败。恶魔郑吒的最可怕之处始终还是在于心中的无限恨意，自己既然不是他的真正仇敌，这种恨意自然也大打折扣，发挥不出真正威力。

    薇薇安也应付得很吃力，她的“心之壁”还未还原，不敢硬挡，立即将娇小的躯体一缩，缩入脚下的一朵盛开白莲之中，只见那花芯之内有山有水有人有兽，豁然是一个如梦还真，活灵活现的世界。

    这是真正意义上的“一花一世界”！

    薇薇安就这么藏身进一个花中的世界，消失不见，仿佛化身为这个世界千万生灵中的一个。而戾炎巨爪抓下，却犹如大魔神探出的灭世之爪，将白莲连同整个世界一并粉碎，在千万种破灭崩碎的声音中，隐隐传来无数的生灵发出的绝望嚎哭以及痛苦惨叫，随后就是一种被毁灭的无边无际的悲凉与怨气。

    即使明知是假的，但是这种毁灭一个世界的逼真体验以及负罪感，已经足以让绝大多数人不忍再下手。

    但恶魔郑吒又是何许人，怎会因此而停手，转眼间就已化身血影，直扑向刚刚从另一朵紫蓝色花卉中冒出的薇薇安。这无数的花卉，明显也兼备了“地狱魔方”的空间移动功能，薇薇安借此得以与煞气滔天的恶魔郑吒周旋不下。

    只有王宗超才注意到，恶魔郑吒在摧毁白莲的过程中，身子凝滞住了不到百分之一秒的极短瞬间，这也就是说恶魔郑吒的意识也曾在短时间内陷入花中的世界，体验了一番灭世大魔王的滋味。

    眼看着恶魔郑吒难以稳操胜券，就当王宗超与郑吒想要出手的时候。一道粗大的光柱，带着无与伦比的毁灭能量，突然从天而降。

    这正是属于恶魔队的高科技武器轨道光炮！(未完待续)rq！！！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
