------------

第四百五十三章 模拟轮回世界

    炽烈的、耀眼的、无尽的、可怕的光辉之柱，仿佛直接从天堂掷向人间的裁决之矛，狠狠的刺向在虚空中不断蔓延开来的花海。【www.13800100.Com文字首发,138看书网光柱笼罩范围之广，不但也淹没了恶魔郑吒、而且把较边缘的王宗超与郑吒也波及在内。

    轨道光炮的灭绝性攻击虽然强，但要一击就给王宗超、郑吒、恶魔郑吒这个层次的强者造成决定性的伤害，却也是休想，毕竟他们的躯体强横程度，绝非风云世界的“心系”高手能比。

    王宗超的躯体霎时化为半透明，大半光能都直接透体而过，剩下小半光能则被他吸收利用，还反而让他躯体的自愈加快了一些。

    虽然表面上是这样，这一炮第四百五十三章模拟轮回世界依然让他的生命元气再次折损，好在吸收了凤元后，他的生命元气之强还要超越火麒麟，只要不受到连环狂轰滥炸，问题还不大。

    郑吒则将融合了圣光的白炎团团护住周身，同样足以抵挡轨道光炮轰击，而恶魔郑吒的戾炎防御之强比郑吒更有过之，更加不成问题。

    至于薇薇安，她若“心之壁”还在，自然比王宗超三人更有傲笑死光的资格，但如今她“心之壁”已失，又是身为精神力类法职者而非强攻强防类战职者，这一发光炮之下，她所受损失理应比王宗超等人更大。

    但这也不过是“理应”而已，作为不知活过了多少场任务。至少暗中左右了两次恶魔队队长的更替，始终深藏不露的超级资深者，薇薇安的真正实力，始终让人无法预料。

    “阳炎集束阵，开启！”

    随着一连串晦涩拗口的音节从薇薇安那红艳的小嘴中流畅地飞出，随即变成一个个实体的发光魔纹在空气中漂浮着、围绕着她缓缓转动，组成一个方圆数丈神秘的魔法阵。魔法阵上无数类第四百五十三章模拟轮回世界似向日葵的金黄色花卉竞相开放，贪婪地吞噬着从太空落下的光能。一瞬间就有无数向日葵被撑爆，凋谢成一粒粒金色的光点，但转眼间又有更多的向日葵盛开。

    薇薇安有许多层蕾丝边作为点缀的华丽长裙就如充了气一般鼓胀飘起。她的手中则已多了一根足有丈许的奇长魔法杖，魔法杖的顶端为三棱锥状，呈金黄色，嵌有一枚火红色宝石。一米直径的金色魔法阵以魔法杖为中心显露出来，这个法阵不断吸取无数向日葵中储存的毁灭性光能，再汇集、压缩、拧合、聚变……

    “魔法少女，就该以炮交友啊！接下这一炮后，我们就是朋友了！”

    伴随薇薇安的娇吒声。魔法杖正对着向她冲上的恶魔郑吒，释放出一道虽然不如轨道光炮笼罩范围广阔，但能量凝聚程度却高了几倍的光束。紧接着光束以恶魔郑吒为核心形成一个越来越庞大的炽热光球，又轰然爆炸成无数光辉之雨，向四面八方无差别密集攒射。

    只受一部分残余威力，王宗超与郑吒自然足以轻松应对。但是虚空中却突然呈现涟漪波动，在无数符与光雨的碰撞闪光中，原本完美隐藏虚空的“极乐灵屋”终于暴露出来。

    原本隐蔽得很好的极乐灵屋很可能成为决定战局的关键一棋，但如今一朝暴露，就已经没有奇兵之效。

    “可惜了……”王宗超与郑吒对视一眼。立即向“极乐灵屋”转移汇合。目前恶魔郑吒毕竟还未露败像，而且出手疯狂不分敌我，他们都不想马上加入战局。

    进了极乐灵屋内部，只见齐藤一、萧宏律、朱雯、零点四人都在其中，但却不见了王侠、罗甘道几人。

    “王侠、罗甘道他们呢？”见状，郑吒心头一紧。

    “罗甘道意志相对最弱。受了恐惧意念冲击后，现在还昏迷不醒，但应该还没有生命危险。王侠之前在基地逃生时，被几缕血煞神光照到，现在小半个身子已经化为血水，危在旦夕，只能凭着龙元勉强吊住一命……”齐藤一叹息一声，之前恶魔郑吒苏醒。众人逃生时，萧宏律好歹有楚轩抛出封印薇薇安的卡片当挡箭牌，罗甘道有“龙麟机甲”保护，而王侠却是防御最差的一个，不幸是中了招。血煞神光即使在蜀山这种仙侠世界也是极为罕见的歹毒，在詹岚已死的情况下，除非恶魔郑吒肯施救，否则王侠无论如何是支持不到回归主神空间的时候了。

    郑吒握紧了拳头，沉沉道：“看来我们与恶魔队联手的条件，要再加上一条了。”

    “恶魔队死的人已经比我们多了，再加上你的复制体的性格，他们应该不会接受这一条件。”齐藤一苦笑一声：“何况薇薇安也是我们非要消灭不可的大敌。”

    “这家伙的隐藏战力，真的是魔法少女类型的？”萧宏律仔细观察着薇薇安与恶魔郑吒的战斗，皱眉问道。

    “不大对……”王宗超摇摇头，道：“我过去曾经用‘请神**’模拟过他人的气势，虽然我并不懂得那些人的能力，但单凭实质化的气势，却足以在一定程度上再现他们的能力。这女孩如今展现的能力，就给我一种很类似的感觉。”

    说话间，恶魔郑吒突然爆发惊天狂啸，戾炎冲天。

    薇薇安的光炮一击，显然给他造成了一定的伤势，但他却越痛越强，竟然将轰上身体的炽热光能全部吸纳，催动戾炎威力再次蜕变提升。

    只剩下小半截的炼狱火神剑，以及散落四方的碎片，全部被恶魔郑吒吸聚引来，在戾炎之中迅速熔化，又融入了他的身体，人与剑，彻底合二为一。

    戾炎依旧深邃漆黑，但是升腾涌动之间，却呈现出一种宛若熔岩、钢水般沉重炽热的质感。隐隐间，竟在恶魔郑吒身上形成一幅深黑色的厚重盔甲，胸口则是狰狞恐怖的深渊领主头颅浮雕。

    “好可怕，他的力量竟然能够去到这种程度，我果然还远不如他！”一时间，就连观战的郑吒，也不由得心中暗惊。

    恶魔郑吒的力量与气势已全面攀升到前所未有的一个骇人程度，信手一挥，戾炎直接凝结成一柄巨大的炼狱火神剑，撕裂空间。向薇薇安当头斩下。

    薇薇安自然不敢硬挡，只将身子一缩，又缩入一朵红花之内。但巨大的炼狱火神剑在斩下之际，突然解体，分化为千万把小型炼狱火神剑，排山倒海一般射向四面八方，密集有如盛夏的暴雨，密集而狂乱。

    “砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰”密集到了无法分辨的撞击爆炸声瞬间就充满了整个空间。每一柄炼狱火神剑都蕴涵着戾炎与狱火融合成的毁灭性能量，威力远在之前的光辉之雨之上，如此密度的攻势，令四周无数花卉就像暴雨打击下的娇弱花园，一时花落枝残，凋零无数。但是更多的花卉却还在虚空中不断分化衍生，排列之间，自有玄机。

    刚刚消失的薇薇安，转眼间又在另一朵白色花卉中浮现，而她的装束与外貌却已经大变头发转变为白色短发。皮肤苍白得近乎可以看清血管，瞳孔化为红色、身形变得纤细修长，偏于中性。

    “真是粗线条的拙劣攻势，连让我多花点心思计算的价值都没有！”口中说着不屑的话语，薇薇安信手一拨，迎面向她射到的四五柄炼狱火神剑全部调头反射向恶魔郑吒。

    戾炎与狱火本出自恶魔郑吒。自然完全伤不了他，反而被他全数吸纳，正要杀向对方之际，突然一个声音从侧面传来。

    “玩火很了不起吗？看我邪王炎杀黑龙波的厉害！”

    另一个薇薇安从一朵黑色花卉中浮现，身上却已换成了一套黑色的紧身武斗服，随着她纤手握拳，四周气流开始汹涌汇聚，转眼间变成滔天的深黑色火焰。又围绕她的手臂凝结成一条活灵活现，张牙舞爪，盘绕飞腾的黑龙。随着她挥拳出击，黑龙骤然庞大了千百倍，带着滔天之势向恶魔郑吒怒噬而去。

    “***徒具其表！”自觉受了愚弄的恶魔郑吒怒吼反击，爆发的戾炎轻易撕裂黑龙，反卷而回。

    “你要是没有胜算的话,就由我来创造胜算,尝试一切可能的方法。”又一个薇薇安从一朵湛蓝色的花卉中走出，她却变成一头金发，身穿一身银色盔甲，绿色双眼无比清澈明亮，坚定无比举起手中的一柄极其华丽的金色西方双手剑……誓约胜利之剑!!!!)”

    灿烂光芒冲天而起，圣洁又纯粹的魔力光芒咆哮着冲上云霄，又携带无比威压向恶魔郑吒猛烈砸下！

    恶魔郑吒正要反击，身上却莫名其妙地长出了十几条畸形的手臂，将他的动作死死束缚住。

    “看我花花果实！”

    又一个有着黑色长发、红色眼睛，戴着一顶牛仔帽薇薇安不知何时已经出现在恶魔郑吒身后不远处。

    “邪魔歪道伤天害理，人人得而诛之，纳命来！”

    在她的身边，另一个薇薇安则已换上一身中国古代宫装，头上插着一根碧绿的簪，面如秋水微浮煞气，衣襟飘飘踏足虚空，如九天玄女下凡般动人心魄，手引剑诀一指，一青一紫两道凌厉绝伦的剑气，如同天际霹雳，横空流星，向恶魔郑吒一闪杀至……这到底是怎么搞的？”极乐灵屋之内，郑吒一时看得目瞪口呆，随即想起了自己在“x战警”任务中对战史密斯，硬是凭着想象将“七大限”化为虚拟系统中的现实，这才有些恍然，“这些都是意念现实化，她的精神力已经达到能够篡改现实的程度！”

    “不，没这么简单……”齐藤一却摇了摇头，“它们不仅仅是想象出来的幻象，从它们身上，我能感受到一丝位面投影的法则。”

    “投影？”

    “是的。投影……”齐藤一一直凝神观察着从虚空中不断分化衍生出来的花卉。花卉之中，各种画面走马观花地呈现：有太虚星空、有洪荒沧海、有巨型的恐龙怪兽、有奇异的外星异种、有茂密的太古森林、有现代化钢铁城市，有高冠奇服的仙人，张牙舞爪的恶魔鬼怪、有金光万丈的佛陀……千奇怪景象，无所不有，说不出的光怪陆离，鱼龙曼衍。

    “这些人物、还有花中的世界，并不完全是空想虚构出来的，虽然表面上都是由精神力与情感、信仰构成，但是其中却也包含了一丝幻象本源的真实信息。

    佛经有言：一千个小世界。名一小千世界。一千个小千世界，为一中千世界。集一千中千世界，上覆盖四禅九天，为一大千世界。

    天地四方为宇，古往今来称宙，合起来才称宇宙。一切多元宇宙，平行时空，合称大千世界。每一个宇宙。都是一个中千世界，又分过去，现在，未来，过去唯一，未来却有无限的可能。这无限个未来，就是每一个中千世界无时不刻分化投影出的无穷无量小千世界。

    这些世界本该各不相关，老死不相往来。但是精神力，先天具有超越时空之上的属性，所以每一个世界的意志与信息都有可能超越世界之外。为另外一个世界的生灵所捕捉，虽然他们会认为这些偶然获得的信息都是自己的幻想，但其实并不完全是。这些幻想，很多是以真实存在于现在、过去、未来甚至是平行异界的信息本源为依据的。”

    王宗超点头道：“不错，如果凭着这些来自异界的信息寻根溯源，甚至有可能将神念穿越到异界去。”

    齐藤一表示赞同：“正是这样。所以这些人物与世界虽然都是由无数的幻想念头与情感构成，但是这些幻想却几乎都有着真实的本源存在，而且借着强烈的幻想之力，已经足以在冥冥中构建起意念之桥，将异界真实本源的一部分意志、信息、规则甚至力量投影过来。说是假的，其中又有真实的成分，说是真的，但又包含了无数的扭曲与妄想。真假混杂，意境实在称得上高深莫测！”

    “那么这种能力，岂不是称得上无所不能，所向无敌？”萧宏律只听得心头骇人，他的卡牌召唤与此有相似之处，自然能够想象这种境界的可怕。

    “不，恰恰相反。”齐藤一摇摇头，“这种能力可以完出无穷无尽的花样，但花样终究只是花样，可以将弱者玩弄于股掌之上，也可以迷惑强者一时，但却始终难以与强者正面交锋，缺乏厉害杀手锏。而且在正常情况下，异界投影会遭到位面法则的强力压制，但由于这一片区域被破碎神域侵蚀污染，反而将遏制力降到最低，这应该也是薇薇安选择这里为战场的原因。”

    王宗超点点头：“她的能力，的确不适合用于正面对抗，只适合迂回周旋。”

    果然，在众人言语间，随着恶魔郑吒身上戾炎爆涨，十几个形象能力各异，花样层出不穷的薇薇安，都遭戾炎摧毁吞噬。紧接着空间的破碎与错乱之感以恶魔郑吒为核心向四面八方延展，这却是恶魔郑吒在力量再度提升后，已将替身的封印突破，再次施展出“撕裂的末日”。

    “这么多世界投影与剧情人物穿越乱战，我怎么感觉有点熟悉？”萧宏律揉了揉自己的满头乱发，突然打了个激灵，“难道她的目的是……”

    齐藤一点头叹道：“我也有相同的感觉，她在尝试模拟整个轮回世界，解析整个主神空间的运作原理!”

    “厉害，果然是个有追求的人。”王宗超冷冷一笑，他自然也很清楚轮回者一开始追求的是自身的生存，但当他们上升到一定的境界后，追求的就往往是脱离主神的掌控，甚至反过来解析、复制主神的威能了。

    要知道主神让轮回队员穿越的世界，基本上都是电影、小说、游戏等作品有所描述的世界，这很可能也是通过捕捉异界信息，收集幻象与信念，构建意念之桥实现穿越的。如果顺利发展下去，薇薇安或许有可能开辟一个属于自己的主神空间，成为另一个主神，当然，前提是她能够活到那个时候。

    “她的境界自然比我们高，但是却存在两大明显的局限：一是她所体现的情感与幻想明显偏于扭曲与负面，这说明她还没有真正窥破善恶分界。二是幻界中并没有真正的生命，这说明她还没达到创造生灵的程度。当然，如果她能够做到的话，我们就只能有多远逃多远了。

    不过这些幻界层出不穷，她就拥有无数藏身之地，而且可以衍生无数投影分身，几乎不可能全部消灭。但如果她模拟的是整个轮回世界的话，那么在这无数个幻界之中，必定有一个发挥着‘主神空间’作用的核心，找到它，就有可能一举将她彻底消灭！”齐藤一言语虽然平淡，但其实已将神念运转到极致，在他的眼中，无数花中幻界生了又灭，灭了又生，快如浮光闪电。而且这些世界还如万花筒般不断分化、衍生、映射、融合、交错，瞬息万变……潮水般的无穷无量真幻难辨的信息不断冲击着齐藤一的灵识，一时就连他二重雷劫的神念也都有负荷不起的感觉，每一个念头都在激烈颤抖，齐藤一更是满头大汗，气喘吁吁。

    但是通过解析这无数幻界的运转规律，齐藤一对整个大千世界的构成理解也在不断提升，神念修为飞速精进。

    “应该就……只差一点了……”朱雯也是全力计算着，捕捉着因果线，但却始终相差毫厘。

    王宗超与郑吒都在耐心等待，在两位法职者解决问题之前，面对这无数幻界以及投影分身，他们即使动手，也只能和恶魔郑吒一样有力难施。

    蓦地，齐藤一与朱雯几乎在同一时间身形剧震，齐藤一面色苍白，而朱雯的双眼却直接淌下了两道血泪。

    极乐灵屋也在剧烈地震荡，四面发出咯吱咯吱的断裂声音，紧接着四面八方的虚空突然生出无数道裂痕，十几朵五颜六色的花卉突然从裂痕内开出。

    “不好，她在无穷幻界之中设置了陷阱，在不知不觉中误导我们泥足深陷，现在她的幻界已经开始入侵我的神念了。”(未完待续)rq！！！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
