------------

第四百五十四章 梦幻魔境

    法职者的心灵争斗，虽然场面上不如战职者动辄惊天动地，但其凶险叵测之处，却大有过之。【www.13800100.Com文字首发138看书网

    先前极乐灵屋始终置身事外，仿佛一方净土，不管死光、戾炎如何肆虐，虚空中的花卉如何分化衍生，充斥了每一处空间，但却始终无法侵入极乐灵屋半步。

    但此时随着齐藤一神念失守，极乐灵屋内部的空间却开始强烈地震荡，龟裂，仿佛惊涛骇浪之中的船只，随时都要被颠簸翻覆，或者撞击到礁石，沉入海底。

    而虚空裂痕中，已经开出了十几朵花卉。

    “千万别去看那些花，也不要去闻，不要去想，不要以任何方式去感知！”

    齐藤一连忙大喝提醒，第四百五十四章梦幻魔境但已经迟了一步，萧宏律的目光与一朵花卉接触，随即感觉一个光怪陆离的奇幻世界在自己眼前铺天盖地地展开，看似陌生、但又有无与伦比地亲切之感，甚至可以看到无数熟悉的身影，有亲人、有同伴……让他再也无法移开眼睛，整个人眼看就要深深陷入那个世界中去。

    王宗超与郑吒几乎同时出手，拳意刀气扫过，花卉被纷纷摧毁。萧宏律这才回过神来，心中大惊，没想到这些花卉竟然厉害到这种程度。

    更多的花卉还在接连开放，而且那些花卉中还在冥冥中不断吸取齐藤一的心灵力量，变得更为庞大坚固，一些花卉之中竟然又演化出一个个与极乐灵屋一模一样的六道世界。栩栩如生，分辨不出真假来！

    这些花卉，竟然在尝试复制极乐灵屋，将极乐灵屋的一切奥秘与力量化为己用！

    “此女必定通晓域外天魔惑乱人心，坏人道基之法！”齐藤一面色凝重，但却无丝毫惧意，“如今虽道高一尺，魔高一丈，但我这一尺高的道，也非你轻易能压下！”

    一第四百五十四章梦幻魔境言方落。整个极乐灵屋都变得如钻石琉璃一般晶莹剔透，毫无瑕疵与杂质，原本将根系深埋极乐灵屋内部的艳丽花卉顿时汲取不到足够的“营养”，成长速度顿时趋于停滞。

    任何人心中都会有无法控制的杂念，有阴暗的**，这些都是可供心魔成长的养分，这也是薇薇安可以利用的力量。

    但修炼道术之后，人的杂念就会渐渐的消失。念头纯化，最后提炼为本性真如。齐藤一虽然还无法彻底消除心头的杂念与**，但他毕竟已度过了二次雷劫，达到“念生毫芒”的境界，能够在杂念生起的一瞬间，立即消灭。让其对自己本性的影响降到最低。正是“身如菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”至于更高境界的“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃。”则需真正勘破色空至境。达到本性宛如虚空一尘不染才行。齐藤一还达不到这种境界，所以无法彻底祛除、消灭花卉，只能遏制其成长。

    见王宗超与郑吒还在不断攻击那些花卉，齐藤一摇摇头，制止道：“这是我与薇薇安的精神争斗，谁都无法帮得上忙。你们的武道拳意在极乐灵屋内部施展开来，反而会对我的神念也造成同等伤害。”

    “那现在我们应该怎么做？”郑吒焦急地问道。

    “放心，我的境界即使还不如薇薇安，但也不会轻易落败。”齐藤一淡然一笑，在此同时，他已将法力运转到极致，极乐灵屋六道循环，无数众生的生死流转。轮回不绝，一种执掌六道，主宰沉浮，至高无上的气机随之弥漫，不仅抵御住无数幻界的入侵，还将部分幻界置于轮回掌控之内。

    虽然齐藤一的境界不如对手，但靠着穹冥帝君的传承，靠着极乐灵屋的玄妙，却还堪堪足以抵御。

    齐藤一继续道：“她要尝试吞噬我的极乐灵屋，但是这样一来她的幻界也会被牵制在这里，没法说退就退，这是一个消灭她的很好机会。

    她的幻界与投影，与我的极乐灵屋有相似之处，都可以汲取信仰意念而成长，你越是深陷其中，越是以为那是真实世界或者人物，它就会变得越来越真实坚固，但你若完全不信，它就会如肥皂泡般一触即破。幻界看似无穷无尽，但其实每一个都要消耗薇薇安的精神力，不断破解下去，终究有耗尽薇薇安精神力的时候。”

    说话间，齐藤一已将虎魄刀交还给郑吒，自从郑吒被恶魔郑吒附体后，虎魄就一直由他保管。

    “既然这样，那我们就开始吧！”王宗超点点头，当即就与郑吒一起出了极乐灵屋，毕竟其他人还没有直接面对薇薇安的资格。

    才这么一会功夫，极乐灵屋之外的世界已是截然不同，无穷无尽的花卉竞相开花结果，从中诞生出无数个如幻似真的世界，密密麻麻填满了每一处虚空，不时有新的世界诞生，又有旧的世界毁灭，形成斑驳交错，令人眼花缭乱的奇幻景象。

    两人视野所及的每一处，都同时有着截然不同的数种景观，一块块交错相间，如同欧洲哥特式教堂彩绘镶嵌玻璃窗一般分成一个个不规则的格状区域。往往是一个格子之中白雪皑皑，寒意无边，与之相邻的格子却是芳草萋萋，一片春意嫣然；或者一个格子中是碧绿海水，潮起潮落，奔流不息，旁边的格子里却是黄沙滚滚，一片荒芜，热风不断。这些色彩景象各不相同的异色分割，硬生生将眼前这个世界弄得一片斑驳，混乱不堪。

    相比之下，恶魔郑吒的“撕裂的末日”只是将身体周围一部分区域的空间乱序重组，哪里比得上这种近乎“多元世界拼装”的景象。看样子即使是无往不利的“撕裂的末日”。也已经对付不了薇薇安！

    不仅如此，四周的气氛也变得极其不稳定，时而春风和煦、时而寒风刺骨、时而干燥灼热仿佛沙漠、时而充满了海腥味，反复无常地交杂在一起，那感觉上的极端变化，令人心中生起郁闷烦乱的情绪。

    王宗超凝神感应，皱眉道：“她的意念已经大肆侵蚀现实，甚至于无形的天地元气也变得极其不稳定起来，而你的复制体的戾炎也能造成类似的效果。所以我一直有一种感觉，薇薇安的能力包含了许多恶魔队队员的能力在内。而且她还可以运用得更加完美！”

    事实上薇薇安很明显兼备了戴蒙的地狱魔方能力，又与恶魔队气球人的气球能力有相似之处，另外赵缀空的镜像与穿梭能力，还有恶魔郑吒的“撕裂的末日”，薇薇安都有似是而非的另一种演绎方式，而且还可以运用配合得更加完美。

    “因为这家伙一直隐藏幕后，暗中影响、误导恶魔队队员，以队员为试验品试验她感兴趣的能力。”郑吒点点头。冷冷道，“所以这家伙就是恶魔队之所以成为恶魔的真正原因！”

    说话间，两人已开始动手，将一个个世界打得犹如破碎的玻璃窗般不断崩裂开来。由于在这么多世界中找出薇薇安的真身近乎不可能，所以两人只能采用这种最粗暴直接的手段。

    虽然两人的出手依旧所向披靡，但四周的幻界也在不断向他们反侵蚀。令他们感到犹如身在梦中一般，一阵模糊，一阵清晰；一会迷糊，一会清醒；刚刚还在飞行，但紧接着已变成在走路；咫尺转变天涯。刹那可化千年。真实与虚幻掺杂交替，而且变幻极快，前一刻与下一刻，自己都好像不再是同一个人。

    “老王，别走太快了……”由于四周的诡异环境，郑吒在挥刀的同时也密切注意王宗超的动向。保持彼此距离，此时将王宗超加速向前，立即飞速跟上。

    但王宗超却骤然回过头来，露出一个诡异的笑容。

    “不对劲！”郑吒当机立断，立即挥刀护住周身，守中带攻，刀芒外绽，向眼前的王宗超逼去。

    这种程度的攻势理应不会对王宗超造成多少威胁。但眼前的王宗超却在刀芒中顷刻被绞灭破碎。

    紧接着郑吒四周的环境也随之大变，只剩下他孤身一人，再也感应不到王宗超的任何气机。

    四周升起了炽热的雾气，巨浪般的雾气之中传来山呼海啸般的刺耳咆哮声与令人毛骨悚然的咀嚼吞咽声，郑吒已陷入了莫名的重围。

    躯体残缺不全的，散发着恶心臭味儿活尸，以及身披流线型外骨骼的狰狞怪兽突然呈现，从四面八方向郑吒围上来。

    “丧尸与异形吗？不够看！”郑吒只将虎魄绕身旋斩，铺天盖地的刀芒延展开来，顿时将所有异形与丧尸都一分为二。即使是体型大如恐龙的异形皇后，如今也已经抵挡不了他随手一刀。

    紧接着一发导弹突然轰中了他，在炽烈的火花将他吞噬的同时，枪林弹雨从高空向他疯狂倾泻。

    “喔？竟然是印洲队的家伙？”抬头看了看空中一个身穿金属战衣高速掠过的身影，郑吒的表情变得诧异起来。

    紧接着铺天盖地的沙暴席卷而来，沙暴之中隐隐浮现一个扭曲的面容。

    “是伊莫顿？”

    对方的气势远比一般幻影要来得无比逼真，勾起了郑吒内心的一丝回忆与顾忌，所以他不敢对此无视，当即一刀斩出，将沙暴从中斩开。

    “我认可你为中等级别的强者。很好！”

    一个熟悉的声音传来，紧接着在恐怖的咆哮声中，一个长满无数恐怖眼眸的巨大地狗头张开血盆大口，奔腾如闪电朝郑吒周身上下齐咬过来。

    “德古拉……伯爵？”

    郑吒的背后突然感到一阵轻微的刺痛，一个有着典型英国绅士风范的美男子不知何时已如幻影般呈现，挥舞手中刺剑向他杀来。

    “多里安.格雷？”

    四周的敌人越聚越多，伊莫顿召唤出数以千万计的木乃伊。德古拉也释放出排山倒海涌上的“亡者军团”，而数量更多的还是可以无穷无尽自我复制的，永远戴着墨镜的史密斯们。

    它们不同于一般的幻象，而是从郑吒记忆深处，将所有给他留下深刻印象，带来过痛苦、绝望与恐怖的强敌的烙印提取，具体化为实体。对郑吒来说，绝不是可以忽视，可以一击即碎的幻象。如果与之缠斗下去，随着他内心深处的恐惧被不断唤醒。只怕还会给他带来更大的威胁与伤害。

    “想凭这些过去的噩梦来绞杀我吗？”郑吒嘴角却浮现一丝冷笑，“但是很可惜，我已经战胜了这些噩梦，也超越了这些噩梦！更何况……”

    他突然高举虎魄刀，身形冉冉升上空中，散发出如海如狱的恐怖威压。

    “x教授说得好，‘既然是做梦，何必客气！’。‘七大限吞天’。给我去！”

    虎魄顿时绽放出吞天噬地的巨大紫色刀芒，一切事物都由于失重漂浮上空中，整个世界都以刀芒为核心在粉碎、在崩塌、在彻底毁灭……

    但是在无数粉碎的敌人之中，却还有一个黑色的身影岿然不动，稳如泰山，突然举起手中的烈焰缭绕双手大剑。斩出一道撕天裂地的可怖剑芒，向“七大限吞天”正面迎来。

    “是他……这种压迫感……这种死亡的感觉，怎会如此真实？是因为我不曾赢过他，还是……不好……”郑吒心中刚刚惊觉不对，体内融合圣光的内力与血炎已先一步自发疯狂运转起来。压缩到极限，又爆发出毁天灭地的恐怖力量，催动郑吒手中的虎魄挥出无尽刀山火海，迎向对手以开天辟地之势斩下的剑芒……另一边，恶魔郑吒已被薇薇安花样层出不穷，但又个个不堪一击的幻象分身搞得三尸神暴跳。怒火如焚。虽然这些幻象无法对他造成真正的伤害，但也让他越来越感到心力交瘁，生出百般无力的感觉，就像无法在噩梦中闭上眼睛，无法支配自己的动作与情感，一种对仇敌无可奈何的挫败感沉沉地淤积在心头。

    但仇还未雪，杀心不息。恶魔郑吒连修炼《血神经》时惨无人道的九年极刑都可以忍受下来，又岂会因此停手？即使就这么杀上一辈子。他也都会一直杀下去，知道彻底杀死薇薇安为止！

    幻术越强大，它们所消耗的力量也就越大。恶魔郑吒就是不相信，薇薇安能够始终将这真假难辨的，无穷无尽的幻象分身维持下去。

    蓦地，只见一个薇薇安手中变化出一把虎魄刀，突然施展出郑吒的“暴流破”向他杀上。

    “妈的，这家伙竟然连我的本体的招也模拟出来……咦！不对，怎样这么强？”

    正要随手轰杀之际，恶魔郑吒却骤然感觉压力奇大，四周的空间在一瞬间就已化为无尽刀山火海，热浪翻滚，焚天炎劲铺天盖地，将自己无情吞噬淹没。

    为自保，恶魔郑吒也当即用上全力，反击对手。

    虽然郑吒与恶魔郑吒两人处于不同的幻界，但薇薇安却将他们的气势与力量各自投影过去，引导他们在不自觉中互相对拼一记。

    薇薇安的手段之高明诡秘，隐隐中还涉及了各个幻界的时光流动与时间差郑吒与恶魔郑吒两人都感觉是对手先发杀招之后自己迫于自保，但实质上是谁先动手，却实在难以分清……另一边，随着郑吒被误导而走错了方向，王宗超也很快失去了郑吒的踪迹，变成孤身一人。

    四周一朵朵的白云凭空而生，如同天花般飘荡下来，脚下无边无尽的海洋蔓延开来，天空白云朵朵，地下海浪滔滔，一轮艳阳高照，许多海鸥自由飞翔，景色是如此美妙，胜过仙境。

    忽然，天上的边云一变，漆黑云团从虚空衍生，一丝丝的雷电疯狂闪烁，轰然雷鸣之声炸响，原本平静的湖面开始剧烈波动，漆黑的浪花像是小山一样翻涌，排山倒海地涌上百丈虚空，然后铺天盖地地砸落下来，如泰山崩坍，重逾千钧。

    眼前场景千变万化。反复无常，王宗超却置之不理，也不再寻找郑吒或者动手攻击，身形屹立不动，头顶一股强烈血气汇聚着精神拳意，如同狼烟般冲天而起，直接洞穿了虚空天际。

    血气拳意在空中进一步凝聚演化，最终竟然在王宗超头顶形成一枚圆坨坨，光灿灿的金丹，就像是一枚小太阳一样。绽放出万丈光芒，照得整片幻境一片金黄，甚至直接洞穿了世界。

    这是王宗超以无漏无缺，真如不动的精气神凝聚归一，在体外直接具体化实的武道金丹！

    金丹绽放的光华并不强烈，但那每一丝，每一缕的金光，都蕴含着一种本我真如。决绝无畏的意志，以此定乾坤，锁元气，天地不移，山水不改，如同称砣一样。有一种沉重无比的镇压力量。

    这种“真实”与“沉重”，已经超越了任何一个幻界的承受上限，就如纸包不住火，破布袋无法遮掩宝刀名剑的锋芒一样，幻界在金光之下迅速瓦解。

    王宗超同样无法分辨眼前景象人物的真实虚假。但他却也不去分辨，只管将自身精气神的“真实感”提升到所有幻境幻象都无法承受地步。而只要是无法承受金光照耀的事物，无论如何奇幻万端，他都一概不去关注，不去理会。

    虽然幻境破了一层还有一层，但薇薇安的力量也会因此被迅速消耗……真是让我惊讶。没想到你还有这种可以模拟六道轮回的法宝，这个法宝，真的前途无量啊！”极乐灵屋内，王宗超两人刚走不久，薇薇安清脆而悦耳的声音随即从一朵含苞待放的花卉中传出，带着一种仿佛天真无邪的小孩看到了心爱玩具后好奇而欣喜之意，“这件法宝，看来很适合我使用啊！”

    “的确如此。”齐藤一点点头。“你的无穷幻界虽然花样层出不穷，但其实涉及的都是人间的**与幻想世界。至于诸天神灵，以及妖魔幽鬼所属领域，其实都少有涉足，有形无实，若能得了我的极乐灵屋，你的幻界就可以完善到一个全新的境界。”

    “这件法宝蕴含了无穷无尽的信息与奥妙，你所能知能用的，想来最多不过一两成。”薇薇安很惋惜地摇摇头，“你肯定得到了不得了的仙魔传承，但这件法宝落在你的手中，实在浪费，不如就由我代替你发扬光大好了！”

    “精神争斗，你现在也只是稍占上风，鹿死谁手，还未可知！”齐藤一冷冷一笑，“你面临着三位强者的联手围攻，自身难保，而且自己还有着一个巨大的心灵弱点，依我看来，你的输面倒是占了八成以上！”

    “是么？”薇薇安话音未落，一朵巨大的七彩花卉已突然从齐藤一脚下长出，将齐藤一整个人包裹进去。

    齐藤一顿时只觉自己陷入了一个绚丽迷幻的世界，七彩霞光之中隐含着包罗万象，无穷无尽的幻象，向自己包裹涌来。

    这种七彩霞光，隐藏这一种让人心想事成的力量，在其中想金钱则已腰缠万贯，想女人则已后宫无数，想权势则已位极人臣，想成仙作佛则须臾可见如来说法，三千佛陀，琉璃龙华世界，天女散花，八部天龙，只要心神一个把持不住，见佛礼佛，见魔除魔，真假混淆，心神立即沦陷。

    齐藤一平心静气，谨守方寸，对这些幻象全然不去理会，但随即又感觉世界彻底沉寂下来，看不到任何东西，听不到任何声音，嗅不到任何气息、触碰不到任何事物，甚至连自身的存在感也是越来越微弱。

    薇薇安的手段诡异难测，防不胜防。不知不觉中，齐藤一的视觉、听觉、嗅觉、触觉、触觉等等感觉已被剥夺，最终六识全无，神识眼看就要被彻底封闭囚禁，自身沦为傀儡。

    “六道轮回，极乐转生！”

    齐藤一心中默然念出一偈，本已完全掌控局面的薇薇安随即感到自己在骤然间失去对齐藤一神识的感应，对方仿佛已经彻底死亡，灵魂又投胎转生去一般。

    齐藤一毕竟已得穹冥帝君传承，足以在自己灵台之中幻化六道，自能神念分化，出入灵台幻境，投身轮回，可为天人修罗，也可为恶鬼兽类，更可为芸芸众生，从不同的处境，不同的角度去体验各种不同的人生。一念之间，缘起缘灭，将自身磨砺得定心不动，真如不二。若非如此，他又哪里能够在短短半年左右连度过两次雷劫。

    此时齐藤一依着穹冥帝君传承妙法，将自身神识入灭，洗去了一切后天记忆情感，同样也摆脱了薇薇安的精神禁锢，就如婴儿一般，一切从头开始。

    随后又在弹指之间，齐藤一的神识又重新成长壮大，在灵体世界中将自己的一切经历秋毫无漏地重新体验一遍。前尘往事林林总总，巨细无遗，只在转念之间，全部被唤醒了，一切爱恨情仇都被激起，交缠激荡心神，这种感觉，绝不好受。

    有何得失，有何领悟？如人饮水，冷暖自知。

    一灭一生，舍弃旧我，又从中诞生出一个全新的，无比清晰的“我”。当一切都过去之后，齐藤一灵台中又变得前所未有的爽朗清明，先前神念所受暗伤全消，身心在无形中经过了一番洗炼，心境不失，神识不灭，一种洗净浮尘、澄清本我后的大解脱与大愉悦之感洋溢心头。

    齐藤一随即挥手，轻易将薇薇安的七色花卉摧散成无数琉璃碎末。

    一切都只在转眼之间完成，看似轻而易举，但齐藤一却深知其中凶险之处，要不是他在危急之时领悟穹冥帝君的一项“极乐转生”秘法，此时早已被暗算成了傀儡。

    “极乐转生”虽然奥秘，但也不能说用就用，就像一部电影，看一遍之后再多看一遍会有更多的感悟体会，增进魂魄夙源灵性，但如果一看再看，却很容易变成麻木不仁，陷入无尽寂灭之中。

    “了不起啊，真的很了不起！我的精神攻击，从来还没被人在精神层面这么完美地破解过。”薇薇安的称赞的声音依旧充满了天真童稚，但其中又隐藏了说不出的狡猾与恶毒，两种极端相反的特征，交织成一种说不出的诱惑，一种让人心甘情愿下地狱的诱惑。

    “在心灵修为上，你是前辈，我不如你。”齐藤一淡然道，“但是这里毕竟是我的世界，我地盘，我做主！”

    语音到处，强大的神念波动震荡不息，薇薇安好不容易渗透进极乐灵屋内部的十几朵花卉，竟被压制得不断缩小。

    “是么？但是如果发生一些让你比较在意的事，你还会保持镇定吗？”薇薇安的声音隐藏着笑意，一种戏谑与玩弄的笑，“比如说，你的三个队友在你眼前被杀死的话……”

    “她的力量已经被我彻底压制住，又有什么能耐做到这点？难道说……”齐藤一心中方自惊觉，随即已见无数淬利绝伦的冰剑，挟彻骨摧肌的凛凛寒芒，以万剑齐发之势铺天盖地刺杀而来，转眼间已将萧宏律、朱雯、零点三人彻底淹没。

    这股奇寒彻骨，高高在上，灭绝一切的剑势剑威，这正是帝释天的“万剑归宗”！绝无虚假，如假包换！

    排山倒海的剑啸声中，薇薇安的声音继续清晰传来：“对了，差点忘了问一声，你说我的心灵弱点，到底是什么？”(未完待续)rq！！！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
