------------

第四百五十五章 擅泳溺水 玩火自焚

    帝释天发出的剑气快愈浮光掠影，剑势更是摧枯拉朽无物能阻，萧宏律、朱雯、零点三人还未反应过来，已在转眼间被绞杀成碎无可碎的无数血雾冰屑。【：www.13800100.Com文字首发138看书网但这股惊天剑势却还丝毫不停，继续向齐藤一席卷扫去。

    作为雷劫鬼仙，齐藤一的神念运转之快，甚至还远在绝世武者的反应速度之上，但是肉身的反应速度却远远不能相提并论，眼看着齐藤一就只有将神魂出窍遁走，任凭肉身被毁的唯一一个选择了。

    但就在一瞬间，齐藤一全身突然爆发耀眼雷光，强光闪耀之间，整个人已在原地消失不见，仿佛化光瞬移。帝释天剑势虽快，但终究还是不能与雷电相比，第四百五十五章擅泳溺水玩火**只能宣告落空。

    当齐藤一再次现身时，自身已在无数符剑所演化的“无求易决”剑阵的重重保护之中。

    这正是石坚所创，可以让雷劫鬼仙肉身速度短时间内超越绝世武者的“雷电锻体诀”，发动速度远比绝大多数遁法更快，足以在危机关头成为鬼仙保全肉身的救命绝招。虽然鬼仙肉身被毁后还能夺舍投胎或者转世重来，但终究有诸多麻烦与不测。尤其齐藤一现在的肉身具备金刚狼血统异能，又拥有小部分龙元且练成了不低的玄门内力，气血强大无比，若失去肉身，齐藤一的实力立即会下降两三成。

    “厉害啊，这都杀不死你！为什么你偏偏没有被复制去恶魔队呢？实在太遗憾了。太可惜了！”薇薇安虽然还在赞叹，但语气不自觉中已多了几分气急败坏之意，不仅仅因为齐藤一逃过一劫，而且还因为萧宏律三人。

    三人被绞杀后，三股阳和之气就从他们体内泛出，回归齐藤一身体，这证明他们不是真正的轮回队员，而是齐藤一神念附体操纵的伪装第四百五十五章擅泳溺水玩火**傀儡。

    但是它们也不是幻象，而是拥有真正的肉身，因为它们都是楚轩制造的。具有部分魔形女能力的生化兵种，可以从生物层面完美模拟萧宏律等人的形象与气息，再加上齐藤一的分神伪装与极乐灵屋赋予的一系列逼真的幻觉掩饰，竟然将薇薇安这位幻象大师也瞒过了。

    一贯只有她愚弄别人，如今却被别人愚弄，这种感觉让薇薇安很不爽，非常非常的不爽。

    在她怒意之下，极乐灵屋内部的花卉开放与成长速度变得空前激烈起来。一时到处都在震荡、在摇晃、在崩裂。裂缝之中呈现出无数奇异世界景象，有千军万马、有亭台楼阁、也有刀山火海、或者勾镰刑具……而且，那些世界之中更是花开遍地，彩莲层涌，每一朵花都在大肆侵吞极乐灵屋的六道世界。

    嗤嗤嗤，嗤嗤……

    令人颠倒迷离。浑然忘我的异香四处弥漫，但这些由无数狂热**幻想演化而成的花香却拥有一种强烈的腐蚀之力，在不断消磨极乐灵屋上属于齐藤一的灵魂烙印。

    已经被薇薇安彻底控制住的帝释天更是毫不客气，一连两发“帝天狂雷”以开天辟地之势轰出，轰得齐藤一的防护剑阵摇摇欲溃。眼看已经支持不了多久了。

    不过当帝释天第三发“帝天狂雷”发出时，一个全身散发浓郁青冥色死气的壮硕身躯突然凭空冲出，一拳正面硬撼“帝天狂雷”，在雷鸣海啸般的轰鸣巨音中，竟将其正面击溃。来者去势尤其未绝，全身都笼罩在混沌一片的灭绝死气中。携着千魂夜恸的阵阵凄厉至极的尖利哀号，雪崩般滚滚压向帝释天。

    这却是铜甲尸鳌拜出击，由于鳌拜是由穹冥帝君亲自出手处理，已将其残留神智彻底抹去，所以不像帝释天神智还在，只是受困于天道幻境，可以被薇薇安以更强的幻术操纵。

    随着鳌拜与帝释天展开激战，灭绝尸气与森森寒气四面扩散横扫。整个极乐灵屋内部更是天崩地裂一般，每一刻都有无数的法阵与符被接连摧毁。

    “你在问我，你的心灵缺陷是什么吗？”身处劣势，齐藤一却丝毫不以为意，就连帝释天已受了薇薇安操纵，似乎也不能给他带来什么意外，继续以平和自然的语气回道：“其实也没什么，就是傲与贪而已。”

    齐藤一所说的心灵缺陷，但却不等同于四阶的心魔，因为四阶的心魔是狭义上的心魔，指的是细胞意识左右一个人的意志，令一个人趋于极端自我、肆无忌惮、失控、兽性、疯狂……而薇薇安显然已经度过了这一关，所以她可以控制住自己的情感，始终保持理智，乃至随心所欲地操纵他人的情绪与**，将外来的信念幻想与自身细胞意识融合，拥有无穷无尽的奇诡变化。但即使如此，她自身行为处事，却仍然免不了受到“我执”影响。

    “我执”是指对一切有形和无形事物的执着，是广义上的心魔。贪婪与傲慢，就是她的“我执”若非贪婪，她也不会千方百计想将王宗超、恶魔郑吒、乃至恶魔队都一手控制，又试图染指齐藤一的极乐灵屋。若非傲慢，她也不至于一再错估王宗超、郑吒、齐藤一等人的力量与决心，以致被破了“心之壁”，自身又陷于众人围攻之中。

    薇薇安毕竟并非行事无漏无缺，不偏不倚，一言一行且暗合无上大道的圣人，所以广义上的心魔她一样逃不了。尤其天魔之道以**与执念玩弄人心，结果往往导致自身也逃不出**与执念的左右（毕竟一样东西如果你真的完全不感兴趣，你又怎会一直玩个不停？许多自诩没心没肺的情场浪子往往遗恨情场，也是这个道理）。

    齐藤一的评价。让薇薇安竟也沉默了片刻，随后才冷冷道：“在这种情况下，你竟然还能以这么淡定地对我点头评足。我真是迫不及待想看你恐惧、你害怕、你失控、你后悔、你求饶之后的样子了……”

    “恐怕你永远没有机会看到你希望看到的！”齐藤一话音方落，四周突然响起一连串咔嚓咔嚓的琉璃粉碎之声，同时伴随着深远宏大的轰隆隆崩塌之声，地水风火四处暴走奔涌，汇成一种风声怒吼，天塌地陷的末日味道。

    这是一个小千世界崩溃毁灭而呈现出的景象。齐藤一竟是要自毁极乐灵屋，与薇薇安来个同归于尽。即使薇薇安并非真身降临，也足以让她因此损失很大一部分力量。

    薇薇安却连声冷笑：“我想要对付人。就算想自杀都是一种奢望，你以为你就能够死得这么轻松吗？”

    一股粉红色的袭人香气直透天际，弥漫了极乐灵屋内的每一个六道空间，香气到处，无数花卉开放，漫天起舞，将整个六道世界一并渲染成仿佛女儿家的瑰丽闺房一般。原本已趋于崩溃的极乐灵屋，竟也由此稳定下来。

    “你地心思刚刚泛起了恐惧与绝望的美妙波动。想必是开始知道厉害了吧？”薇薇安讥讽问道。

    齐藤一摇了摇头，道：“看来即使我已经点破，你也依旧深陷‘贪与傲’之中，不得解脱矣！”

    言语间，本来已经开满极乐灵屋的每一处的花卉，不知何时已染上了一层不详的灰色。许多花卉甚至已开始衰败、凋零……

    “怎会这样的……难道……”薇薇安的语气终于也开始呈现出一丝惶然，刚刚她还以为是来自齐藤一的恐惧与绝望的精神波动，不知何时已转化蜕变一种深深渗透到血脉、骨髓、灵魂深处的阴霾诅咒气息，一种仿佛将悲哀、痛苦、孤独、无助、绝望，怨恨等等无穷无尽劣向情绪。在完全不见天日的情况下任其混合、霉变、腐烂、酝酿、发酵了千万年，最后形成浓稠得呈现淤泥状的阴霾诅咒气息。

    在一切混乱得不可开交的情况下，这股气息被鳌拜的尸气以及帝释天的寒气所掩饰，加上薇薇安一开始误以为这是齐藤一的负面精神波动，所以发现不对时，已经迟了一步。

    齐藤一淡然回道：“这是黄泉**。既是消魂化魄，鹅毛飘不起，芦花定底沉的三途河之水。一次任务之中，我恰好收集到一些，由于我的修为还没有驾驭黄泉**的资格，所以有人帮我将其封印在这件宝物的深处，你如果要夺取它，就要先承受这道考验。”

    “这不可能。以你的能力，又怎有收集到三途河水的可能？”薇薇安的语气已经开始有一丝震惊之意。三途河的传说横贯无数神话世界与位面，来自无穷位面，失陷其中而永无解脱之日的堕落灵魂汇聚在一起，说数以亿亿万计也是毫不夸张。所以没一缕河水都淤积了不可思议的无穷量怨念，又经过无法估量的岁月酝酿、腐烂、发酵……其中充满了负面的源力以及无比强大的诅咒之力，稍加祭炼就可以化作侵蚀心智和灵魂的蚀魂之毒。一旦沾上，就连金身罗汉都要陨落。

    即使薇薇安已经玩贯了各种负面情绪与怨念，但黄泉**也不是她可以轻易承受的。正如秃鹫即使以腐肉为食，但如果冒然将千年木乃伊或者僵尸的尸肉吞入肚，也难免要拉肚子。如今她在猝不及防的情况下以及主动吸入了不少，虽然不至于危及她的生命，但也可以给她带来不小的麻烦。

    但难道就要就此罢手？吃了一个大亏，却一无所获地空手而返，这却是薇薇安无论如何都难以接受的。毕竟她已经充分体验到极乐灵屋中蕴含的无穷无尽奥妙，只要能够吃得下，马上就会让她境界突飞猛进，而黄泉**虽然麻烦，但只要能够拖到回归主神空间，由主神清理也该不成问题……在薇薇安构造的一大片虚空花海的边缘，有一处由复杂线条构建的圆形区域，光线、能量、气息等一切都在“圆”的引导下循环运转着，丝毫不泄露于外。

    圆表示力量的循环。在上面书写构成式后，力量的启动便成为可能，知道了力量的流动和法则，就能应对任何事情，在接受和理解这些之后再创造，这就是炼金术。

    这正是“钢之炼金术师”世界的独有力量体系“炼成阵”。

    “果然，这一切都在你的计算之中，风云高手的损失惨重，也是出自你的计划。一切，就为了让中洲与恶魔队的力量保持平衡。成为彼此合作的基础……”

    “很抱歉，剧情人物的生死，与我无关。”

    “这是理所当然的，不过我还想了解一下，你们是什么联络上，又是什么时候合体的？”

    炼成阵之中，萧宏律与楚轩正在对话，而如今的楚轩双耳却戴了一对圆球状的耳环。这与他冷峻的气质格格不入。

    只听楚轩回道：“在薇薇安暴露之前，恶魔队的大多数人都有可能是那个幕后黑手或者遭他控制的傀儡，所以我们之间不能有直接的联络。甚至在恶魔队的我还要通过不定时自我催眠来消除一些可能引起幕后黑手怀疑的思想。”

    “所以在薇薇安暴露之前，你们两人的布局都完全是出于一种默契……”萧宏律瞪大了双眼，喃喃道：“而事实上你一开始最怀疑的人是乌刻德斯，所以才故意让齐大叔去试探。该死。你让我们去干掉戴蒙，也是出于同样的目的。因为郑吒的复制体是幕后黑手苦心‘栽培’的对象，又有太多的失控反噬的可能，不可能放心让他脱离视线太久。所以幕后黑手有很大的可能性会利用我们来入侵我们的基地，唤醒郑吒的复制体。这是唯一让他彻底暴露出来的机会。

    在此同时，你又在不断创造机会，清理有可能受幕后黑手操纵的恶魔队员，比如赵缀空、还有那个德鲁伊和印度佬……于此同时你又消灭风云高手，以保持双方实力平衡。但是岚姐就这么眼睁睁成为你计划中的弃子，连王侠大哥也已经危在旦夕。难道你就忍心这样吗？”

    楚轩却没有作答，神情平静地近乎冷酷地向一旁的朱雯询问道：“时机到了吗？”

    “到了，华夏龙脉已经与‘中洲武神’开始融合，在龙气的支持下，‘九空武界’越来越趋于稳定。只是‘九空武界’与人间连接的通道还是没有恢复，神力无法干涉人间。”如今的朱雯整个人看上去已经苍老了二三十岁，头发花白，面容憔悴。

    “算了。在面对恶魔队这种梦幻强队的情况下，你竟然能够经营出这么一个局面，已经够不可思议了。”没有等到楚轩的回答，萧宏律只能叹息一声，苦笑道：“牺牲总是必要的，即使你将来龙去脉都告诉岚姐与王侠大哥他们，他们也会乐意牺牲……既然他们能够做到这一点，那么我同样也可以做到。”

    说完之后，五张卡牌突然从萧宏律手中洒落，缓缓散入虚空。

    铿锵刺耳的链锁之声突然从四面八方的虚空传来，紧接着五道链锁凭空浮现，各锁住萧宏律的双臂、双腿、颈部，将他呈“大”字形固定在空中。紧接着，一个巨大的五芒星在萧宏律的身体四周呈现出来。

    在铁链的拉扯之下，萧宏律的四肢也随之慢慢融入虚空，仿佛被无形的怪物所吞噬一般，紧接着虚无化也开始在他的头部、身躯上出现。

    这是五张套卡乃是禁卡，也是唯有与神最为接近，已与神签订了契约的暗黑决斗者才能够动用的禁卡，这一套卡牌一旦成功发动，通常也就意味着无敌。

    在暗黑决斗者的起源地古埃及，这一套禁卡有一个称呼“召唤埃及使者”。

    埃及使者，既是神使！

    这套禁卡的意义，就是通过献祭暗黑决斗者本人的四肢、躯体，以暗黑决斗者的生命为代价为神明建立起直接干涉人间的通道，引来磅礴神威直接攻击对手！

    一旦神明的力量可以直接干涉现实，甚至能够在大沙漠中凭空制造出阿姆谢那一大片千年不灭的奇迹绿洲，可见其厉害之处。

    所以只要对手的力量无法匹敌真神，这套禁卡，就是无敌！

    风云世界凝聚的武道意志与信念何等庞大，尤其在中洲武神开始融汇华夏本源龙气的情况下，根本就不可能为戴蒙在一个月内凝聚的恐惧与痛苦意念所彻底摧毁，要不是王宗超还没能成功封神，业火未消，戴蒙根本就半点机会也没有。

    所以恐惧与痛苦意念的冲击，最多只能做到搅乱九空武界，损伤不灭金身的程度，距离弑神还相距甚远。戴蒙的实力，毕竟还没有充当屠神者的资格。当然要让九空武界与武神神力在团战期间无法发挥作用，让恶魔队乘机团灭中洲队，还是大有可能的。

    而今，萧宏律却是通过牺牲自己，引来武神神力直接干涉人间，甚至于武神本体降临。

    空中神迹突显，浩大无边的白光如日光破云从天直照而下，冲破混沌迷雾，无数星辰般地闪亮光点急速地缤纷洒落着，每一道星辰，都在恍惚间幻化成一柄柄神兵利器形象，将一朵朵盛开的繁花刺破削落。

    紧接着又在转眼间，如飞瀑般自天而下的浩大白光轰然“坍塌”下来，在空中便化为了赤红汹涌的火焰风暴，好似火海倒扣般遮天而下！犹如无数烈焰狮子带着无边的愤怒，纷纷咆哮巨响着飞扑下来！

    武神神力甚至将还在燃烧的红莲业火一并引来，将无数幻界一并点燃，焚毁！(未完待续)rq！！！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
