------------

第四百五十六章 武神归位 风云告终

    齐藤一曾经说过,薇薇安的幻界幻象可以玩出无穷无尽的花样,但却缺乏强有力的杀手锏,难以对真正的强者产生真正的威胁。【www.13800100.Com文字首发138看书网(无弹窗小说网.com)所以王宗超、赵缀空、恶魔队高手、恶魔郑吒等人的战斗几乎都是一招不慎生死立判,而薇薇安困住王宗超等人后却始终没法拿他们怎么样。

    虽然她的幻境层出不穷,幻象千奇万诡,但每一个幻象的杀伤力,却大都只在b级层次,对于王宗超、恶魔郑吒等人来说,这些完完全全就是可以随手轰杀一大片的存在,就算站着不动任人打也打不出什么毛病来。

    但是她的实力又明明不止如此,比如她一开始展现的魔法少女攻击力就妥妥地超过了a级,其中跟隐藏了无数奇诡变化。比如凭着幻象投影引着郑吒与恶魔郑吒两人对拼一记,让郑吒差点被一剑腰斩。在难以预料她会在哪一个幻象中隐藏什么厉害手段的情况下,恶魔郑吒等人都不得不随时随地打足十二分精神应对,心力耗损极大。

    王宗超的拳意比较适合应对这种局面,一直还能够保持心境平和,不骄不躁,虽然他可以一次性爆发,引来海量天地元气轰平一切,可是在不知道对方具体位置的情况下,大范围地图炮杀不死四阶的可能性极低,而且还要付出方圆千里元气失衡,天灾不断,生灵涂炭的代价。

    王宗超心中寻思:“她终究不可能以一人匹敌我们多人。但以她的能耐,要抽身而走并非难事。但她却还愿意耗下去,莫非她自认还有胜算,还有什么了不得的底牌?”

    正在疑虑间,眼前大片大片的花海染上一道阴酶的不详之气,无数花卉开始枯萎,到处亿万幻界生灵的绝望哀叹与诅咒之声熙熙攘攘,不绝于耳。

    “是黄泉,莫非老齐……”王宗超正在担忧齐藤一处境时,蓦地又见空中磅礴神力与无边业火降下。心头更是惊怒交集:“该死,是萧宏律的禁卡”

    萧宏律的禁卡是将自己的灵魂化为连接神域与现实世界的桥梁,甚至将神域与现实世界连成一体,将主物质位面对神力的压制降到最低,等同于阿姆谢绿洲中蝎子王发挥的作用。但是这一切却都是以暗黑决斗者牺牲灵魂为代价,牺牲的灵魂,不可逆转,即使王宗超还是武神。也救不回来了。

    眼下的形势明明还不至于恶劣到这种地步,为什么偏要动用禁卡?王宗超无法理解,难以接受,但他已经没有心思去找任何人质问。同伴甚至用生命为自己创造机会,自己有什么理由将其白白浪费掉?

    “好机会,这家伙已经撑不住了”

    另一边。郑吒与恶魔郑吒都抓住了这千载难逢的时机,就要全力发动,一举轰破所有幻界幻象。

    但随后就只听霹雳连响,每一声霹雳,都仿佛是在每一个人脑海深处直接响起。令每一个人都感觉到脑里传来“轰”的一声,怀疑自己的脑壳是不是已被掀开来,紧接着一时间幻觉、幻听、幻视,各种酸甜苦辣香臭冷热痛麻痒的奇异感觉,喜怒哀乐各种情绪都不可抑制地一股脑涌现出来,飘飘欲仙痛不欲生欣喜若狂义愤填膺哭笑不得惨绝人寰怒发冲冠各种各样的情绪感受乱七八糟毫无逻辑地搅在一起。

    这是心灵冲击波。在眼看着局面已经无法维持,即将全面崩溃的情况下,薇薇安索性将一个个幻界幻象全部引爆,化为纯粹而粗暴的精神能量四散冲击。

    精神系魔法的物质破坏力虽然较低,但这却并不代表它杀起人来效率低,恰恰相反的是所有体系的禁咒中,杀伤范围最广,最难防御的就是精神类禁咒。这是精神力先天超越时空之上的属性所致。正如x教授借用精神力放大器后甚至有可能杀死全世界的人类,如今薇薇安一次性自爆千万幻界幻象所形成的精神冲击波,足以形成一次灾难性的“灵魂海啸”,灭绝方圆五百里内的一切人畜,波及范围超过数千里,影响整个华夏,制造出数以千万计的疯子、傻子。死伤之惨烈,荼毒之深广无疑远在王宗超不惜一切代价发动的“天惊地动”之上毕竟地震、水灾、风灾等再严重的自然灾害到头来都会肯定有幸存的人畜,而精神力冲击波所到之处,意志鉴定不过关的有意识生物却都无一幸免,无从抗衡。只要缺乏有效的精神力防御手段,哪怕是一支拥有灭星能力的星河舰队来了也照样要全部死绝

    而在核心范围内,由于一个个幻界突然解体而导致被精神力约束的空间一个个弹开,无数混乱的空间涟漪四处扩散震荡,令到处都呈现出扭曲的形态,扭曲的天空、扭曲的大地、扭曲的山水、扭曲的色彩。一眼望去,层层叠叠,光怪陆离,什么东西都看不清楚,也看不明白,上不着天下不着地,东西南北左右不分。

    不过灭绝性的恐怖灾难终究没有发生,就在巨大的精神力狂澜四面爆发的瞬间,一只巨大无伦的手,突然从极高处的天穹降下,将这团精神力风暴牢牢握在掌心。

    那是一只通体金黄,大无可量的手。手掌纹理,隐隐勾勒出一座座山川,一条条大河,无数生灵繁衍。掌心张开,轻易遮蔽住了这一方天空。五指垂下,如同五座顶天立地的山岳,将四面八方封锁、镇压住。

    汹汹烈焰,在巨掌表面燃成一片鎏金火海,看上去极为恐怖,仿佛末日邪神伸出的灭世之手。但那团可怕的精神力风暴却一直被死死封镇在巨掌的掌心,慢慢削弱消弭。在风暴的冲击下。巨掌表面火焰飘零,火势渐见削弱。

    薇薇安本人置身精神风暴核心的混乱空间之外,安然端坐在一朵巨大的彩莲之上,四周再无幻界幻象屏障,足以让人看清她的脸色由于精神力的极大损耗而变得尤其难看,但她的双眼依旧明澈深邃,眼波变幻不定,隐隐折射出涟涟霞光。一本有着漆黑封面的书册放置在她膝前,书册上绘着狞笑的骷髅和暗日,背景则是代表折磨与混乱的扭曲花纹。在她的头顶则悬浮着一枚色泽艳丽的珠子。珠子的表面仿佛有生命一般不停脉动着,整体由接近气体的无数对称曲面构成,曲面不断转动着,变幻着各色光芒,美丽到令人痴迷。

    “这个中洲武神,果然不是邪神,而是正神”薇薇安喃喃自语,“还有那件叫‘极乐灵屋’宝物。还有那些人的奇妙信念……中洲队真的很有意思,比恶魔队还要有意思得多,我都忍不住想转去中洲队了。”

    薇薇安也曾不止在一个世界假扮神明收罗信仰之力,所以她很清楚邪神与正神的区别,两者大抵就像皮包公司相比正规公司,邪神可以像皮包公司一样不择任何手段。只要将钱(信仰)骗过手就行了,而正规公司却要遵守法规,对员工与顾客负责,该负的责任,直到破产为止都要负。

    但是相应的。邪神只要耗尽了骗来的信仰之力,他就什么都不是。而正神只要信徒还未绝,或者代表的理念还在,就是永恒不灭。一般来说,轮回者即使走神道的也都是以自身利益为至上,不会想着对剧情人物负什么责任。信仰能骗过手即可,所以基本都是走邪神路线。戴蒙收集的恐惧与痛苦意念,绞杀一位短短几个月内凝聚成的邪神不成问题,但如果对方是正神,那就绝对不可能消灭了。

    不过只要是正神,就绝不会坐视自己的立身之地、信仰之源遭人大肆毁灭,所以第一时间必然要阻止薇薇安的心灵风暴,至于中洲与恶魔的团战究竟是什么状况反而是次要的。这是正神的根本立场问题。

    由于清楚这一点,薇薇安对于神威浩荡如海如狱的“中洲武神”反而没有太过忌惮,因为她的心灵风暴已经足够拖住对方好一阵子了。

    所以最直接的威胁,依然是来自王宗超等三人,精神力风暴造成的杀伤范围虽然极广,但高端杀伤能力却相对不足,许多防御手段,比如万磁王的头盔都可以对此无视,要凭此来杀伤四阶等级的对手更是休想。不过极乐灵屋肯定就此毁去了,在先有大量幻界入侵的情况下,引爆幻界就相当于在一个屋子塞入大量**后引爆,即使齐藤一还侥幸未死,极乐灵屋还有修复的可能,接下来也休想参战了。

    那么,接下来谁是第一个从精神冲击中恢复过来,又冲破混乱空间涟漪阻碍杀到自己面前的呢?薇薇安饶有兴致地猜测着,不过这个问题似乎并不难猜。

    一道炽烈沸腾的烈焰洪流猛地撕开混乱层叠的扭曲空间,足以破山沸海,令人摧心断肠,肝胆俱裂暴戾凶气如火山爆发,带着无比压迫感,向薇薇安直压而下。

    “果然你还是最强的那一个”薇薇安兴奋地高声叫道,“看来经过这么一段时间的‘热身’,‘炼狱火神剑’已经和你完全融合为一体了,现在的你,绝对是前所未有的‘强’”

    说话间,薇薇安身子底下的巨大彩莲突然解体,莲瓣漫天抛射,每一片莲瓣,都化为一个扭曲的人体,弹跳着杀向恶魔郑吒。

    它们都不再是幻象,而是实实在在的人,是由戴蒙费尽心思制造出来的“痛苦使徒”。每一个的潜能都被彻底催发到极致,相当于一群失去理智的二阶基因锁开启者。

    但恶魔郑吒连“挡我者死”之类的话都懒得喊,散发的血炎刹那把天都遮住,再向下猛压,上千个“痛苦使徒”在转眼间全身血气精元都被抽了个一干二净,剩下残骸又被狱火焚毁,连灵魂都逃不了。除了让恶魔郑吒借机狠补了一下自身力量之外,竟然半点阻拦作用都没有。

    如今的恶魔郑吒,无论气势与力量都已经达到一个不可思议的巅峰状态。绝对称得上神挡杀神,佛挡杀佛。这一群痛苦使徒在他面前,委实如同一群阻拦大象冲锋的蚂蚁般的可笑。

    一群痛苦使徒中,还能够活下去的唯有一个人就是处于昏睡状态的戴蒙。恶魔郑吒只将一个血神子分身轰入他体内,操纵他的身体,将他带离战场,没有取了他的性命。

    “难得啊,在这种程度的杀气中,你还能保留自己的理智,不至于连他也一起杀死。”对于恶魔郑吒。薇薇安从来不吝惜自己的赞美,然后她又带着强烈的兴趣继续问道:“那么,对于‘她们’,你又是否能够继续保持理智呢?”

    “你……”

    恶魔郑吒摧枯拉朽一往无回的攻势,终于滞住,止住了。

    薇薇安的四周,不知何时已多了十几位少女,或是幽怨。或是哀伤,或是欢喜,或是悲痛,或是天真无邪,或是尽显温柔……

    她们都有着完全相同的容貌,她们都是萝丽。而且更不可思议的是,她们都有着和被乌刻德丝夺走的那个萝丽一般无二的灵魂波动,真实不虚的灵魂波动

    恶魔郑吒明明已继承了恶魔领主的所有力量与知识,由于恶魔以人类灵魂为主食,它们对于灵魂的理解之深入。甚至不会亚于一些神职中涉及人类灵魂管理的神祗。照理说恶魔郑吒绝不可能在这一点上被骗,但如今的事实却告诉他,他还是被愚弄了

    “怎样呢?乌刻德丝那边只有一个萝丽,我这边可是要多少就有多少呢”薇薇安戏谑地询问着。

    但恶魔郑吒仅仅沉默了片刻,然后,决然挥剑

    对不起。我真的……很抱歉

    因为我的自私,我复活了已经逝去的你,并自作主张地让你永远属于我所有。

    因为我的弱小与愚蠢,我连累了你,让你在无尽的痛苦中死去。

    现在,因为我的最后一丝软弱与侥幸,很可能让你的灵魂依旧不得安宁,继续受到玩弄与折磨。

    现在。就让这一切的错误,都在我手中终结吧

    对不起,我唯一能够为你做的,唯有让你重新归于安眠,再向罪魁祸首讨回公道……

    永别了,我永远的爱人

    一剑劈落,剑斩情丝,剑出无悔。

    恶魔郑吒手中以火焰凝聚的长剑,在转眼间化为烈焰漩涡,将所有的萝丽一个不剩,毫不留情地吞噬淹没,再绞向薇薇安。烈焰风暴将空间轻易撕扯出丝丝漆黑的裂痕,就仿佛这片空间要被风暴活生生从大千世界之剥离出去,再彻底崩溃焚灭一样。

    “你已经正式进入四阶中了吗?太好了”面对这种可怕景象,薇薇安不惊反喜,发出欢愉的悦耳笑声,将手中巨大的黑色书籍高高举起,挡住身前,“果实这东西,就应该到彻底成熟时才收割啊”

    烈焰所到摧枯拉朽,首当其冲的黑色书籍当即粉碎,而跟着粉碎的,还有恶魔郑吒凝聚实化的火焰大剑,甚至于恶魔郑吒的、灵魂……

    不仅如此,空中降下的武神巨手,也开始出现轻微的崩裂之像,几乎要把持不住手中的心灵风暴。

    “这是……怎么回事……”

    恶魔郑吒感觉整个人就像一座摩天大楼被抽去了几块最关键的地基,无论是躯体、灵魂,还是力量、意识都在无法抑制地迅速崩溃暴走

    薇薇安得意洋洋的精神波动传来:“你知道你毁去的这本书是什么吗?我不妨告诉你,它是《希瑞经》,由谎言与谋杀之神希瑞克编写创造的,连神祗都可能因阅读它而陨落的,大名鼎鼎的《希瑞经》

    阅读《希瑞经》的人,弱小者将成为希瑞克的狂热信徒,而强大者则会自高自大,无限自我膨胀。就连希瑞克本人也无法幸免,在一次不小心阅读到此书后,希瑞克自以为自己是全知全能,至高无上的神上神,付出了惨重代价后才勉强恢复过来,但神威已经远远不如往昔。

    我曾从一位传奇法师手中交换得到一只高等炎魔。当我将《希瑞经》给它阅读后,它立即自以为自己是深渊领主的分身。力量也因此而无限膨胀。我将它制成的‘炼狱火神剑’一开始只有双b级,但经过无数献祭之后,它却成长到双a的层次。不过这也差不多到了它的极限了,因为这一切的背后都是由《希瑞经》的神性与魔力提供支持的,它的境界与天赋始终都不过高等炎魔层次而已,它的知识,也存在着许多自以为是的谬误,一旦《希瑞经》被毁,一切都要崩溃,同时也包括了与它融为一体的你”

    至此。一切真相大白

    “炼狱火神剑”原本就是薇薇安制造的,借以控制、祸害历任剑主的工具,这也是上一任恶魔队队长罗斯特所说的“诅咒”的真实面目。恶魔郑吒为什么会在追杀薇薇安的过程碰巧蓉“炼狱火神剑”,为什么会在薇薇安有意无意的引导下与其融合,根本原因就在这里。

    原本恶魔郑吒对于罗斯特所说的“诅咒”有所警惕,但他却误以为这一切都是深渊领主本身的意识造成,所以才强行逼问出其“真名”,将其彻底降伏。这样一来。他从“炼狱火神剑”获得的力量与知识越多,融合得越深入,造成的祸害就越大,在不知不觉中,薇薇安已在他身上制造了一个致命的“后门程序”。

    就连“中洲武神”,由于从“炼狱火神剑”处获得了一些同样隐藏陷阱的信息与知识。相当于变相阅读了部分《希瑞经》,也受了一定牵连,但他从中所获毕竟远比恶魔郑吒要小,所以还不至于造成太大损害。

    无论内心的悔恨与愤怒有多么沸反盈天,恶魔郑吒的形体也已不可遏制地彻底崩溃成血雾。无论如何都无法再次凝聚起来,戾炎、狱火、血光以及各种强烈的感情波动四处失控暴走。

    这是连真神都可能因此而陨落的力量,即使是拥有不死之身的恶魔郑吒也是在劫难逃毕竟,恶魔郑吒连获得《血神经》都是在薇薇安的一手设计之中,所以她自然会留有克制不死之身的手段。

    薇薇安头顶的那枚璀璨珠子则自动飞出,如同长虹吸水般汲取着这一切。一柄如刀似剑的奇形兵刃正在以珠子为核心飞速成型。

    “一个四阶中强者的全部力量、血肉与临死前的强烈怨念,还有《希瑞经》、炼狱火神剑的残片,应该可以催生出一柄史无前例的s级魔兵了。”看着这一切,薇薇安喃喃自语,不自觉以一种近乎祈祷的语气诉说着:“废了我这么多的心血,你可千万别让我失望啊……快,回应我的心愿,生成最适合于我的魔兵”

    几乎在恶魔郑吒形势殆危的瞬间。王宗超与郑吒已一并冲出团团空间迷障,直冲而至。

    “耐心点,还没轮到你们呢”薇薇安嘴角露出一个可爱的笑容,竖起一根纤细的食指向众人摇了摇。四周残存的精神力与空间之力再次凝聚起来,带动一片片虚空塌陷扭曲着,一个个深邃无比的黑色通道生了又灭,灭了又生,环环相扣,旋转着向众人吞噬过去。

    这种仓促形成的层叠幻界与半迷宫术肯定无法困住众人多久,但众人毕竟没有恶魔郑吒大范围撕裂空间的手段,也就无法瞬间破解。而只要阻拦上片刻,自己谋划已久的最强兵器也就可以到手了。

    一片绝望的惨淡血雾之中,白光电闪,划破了漫天阴霾

    浩然圣洁的圣光,却蕴含的无尽的死煞与灭绝之意,在电化火石间截停了薇薇安的话语,打断了她的美梦,斩落了……她的头颅

    头颅脱离了身躯,翻滚着飞上半空的薇薇安虽然还不至于死去,但她的神情却写满了惊愕与不解。

    “你怎么可能还没死……不对,你不是他……是本体”

    在恶魔郑吒滚滚散开的血雾深处,郑吒大步踏出,双掌凝聚了血炎与圣光相溶的最强力量,以掌代刀,化出无穷无尽撕山裂海的灭绝刀势,向薇薇安猛然杀至。

    明明郑吒早已将恶魔郑吒驱逐出身体,但不知何故却又从新合二为一,这种状况,已经彻底超乎薇薇安的意料之外。

    虽然两人合为一体,但炼狱火神剑依旧是属于恶魔郑吒的力量。与郑吒本人一点关系都没有,所以相应的《希瑞经》也就仅仅造成恶魔郑吒的崩溃,而郑吒却能够在全无损伤的情况下,向薇薇安斩出至关重要的,灭绝性的一刀。

    另一边,由于薇薇安骤然受袭,“迷宫术”已被打断,众人依旧不受阻碍电闪冲至,而跟随着王宗超杀至的郑吒,已经在转瞬间改变了形貌。变成一位全身散发凌厉剑气的美艳女子,手中也弃了虎魄,换了另一柄充满败亡气息的长剑。

    “休想杀我”

    绝境中的薇薇安发出凄厉的尖叫,全身每一个细胞都在向外爆发最后的潜能,在体表瞬间凝聚出一层不完整的“心之壁”,将郑吒的刀势勉强抵御了一下。紧接着那柄还未成形的魔兵也在她意念的驱使下强行斩向郑吒。

    虽然魔兵还未完全成形,但其力量之强大,已经超越了a级神兵。一斩之下。郑吒双臂齐断,整个人也被撞飞倒退,身形翻滚不止。

    薇薇安虽然少用念动力,但是凭着深不可测的精神力底子,在绝境爆发之下,念动力之强实可搬山倒海。魔兵去势直如滚滚长江一泄千里,直取随后杀上的王宗超。

    魔兵或许厉害,薇薇安的念动力也非同小可,但她仓促间的御兵手段在王宗超看来却是破绽百出,只要避开锋芒。从旁施以巧劲配合拳意,就可以将兵势彻底瓦解于无形,并在自身速度丝毫不受影响的情况下夺兵或毁兵。

    但魔兵眼看着明明还在十几丈外,下一刻,摧肌裂肤的锋芒就已经压到王宗超胸前。

    不是魔兵瞬间加速,而是瞬移……然而王宗超偏偏又感受不到半点空间波动……仿佛这魔兵一直都是以正常的轨迹与速度飞行。但是偏偏从十几丈外到眼前的那一段飞行时间被硬生生地忽略、删除了一样。

    于此同时,王宗超目光的余光也看到了自己的位置同样也发生莫名的瞬间移动,当真是有一段时间被忽略删除,或者自己关于那段时间的记忆忽然失去了。

    总之无论是前者还是后者,在奇变之下,王宗超已由原本应对充裕,变成仓促接招。在一瞬间双掌齐出,在魔兵将自己开胸破腹之前死死夹住魔兵。毫无花巧的力量对撼。令王宗超不但去向受阻,而且脚下裂地成坑,大地剧震,沿着魔兵的去向裂开了一道深不见底的峡谷。

    靠着绝地爆发,薇薇安好容易将郑吒与王宗超两个要命的威胁逼退,她的头颅趁机飞回,要与身躯复合到一起。但就在此时,一枪神乎其神地正好射中她的头与颈部复合中的一道缝隙,随即爆发剧烈爆炸。不但将她的头再次炸飞上半天,而且将她颈部连同半个胸膛都炸成粉碎。

    在复合的一瞬间,头与身躯之间隔着的一层“心之壁”自然要解除,所以这一枪时机把握之准,实是神乎其神。

    “该死,楚轩……”

    头在空中翻滚,薇薇安的目光瞥见突然冲出的楚轩双耳上戴着的耳坠,还有他一手挟着的,双眼呈现白瞳的朱雯,心中仿佛明白了什么了。

    “看到了,杀死她的关键……”朱雯竭尽全力,捕捉虚空之中无形的因果线,又将楚轩接下来的一枪,与薇薇安身上的某件事物连接到一起。但紧接着她莫名地打了一个激灵,不由抬起投来,目光正好对上薇薇安从空中俯瞰而下,冰冷无情的一对眼神。

    “别看她的眼睛”楚轩一声断喝,同时将“信念之力λdrive)”的防御提升到最高程度,但已经迟了一步。

    朱雯的头像一个威力巨大的炸弹一般爆开了,爆溅的骨碎脑浆令楚轩顿时遍体鳞伤,但他手中的枪依然稳定地发出了第二发子弹。

    血花从薇薇安的腹部绽放,一物被蕴含了“信念之力”的高斯枪弹高速撞飞,从薇薇安背后翻滚着横飞出去。

    如果拥有极强动态视力的人,就会看清那件东西是一个小巧的、金黄色的十字架,那是主神处可以以极昂贵的价格兑换,在拥有者死亡时发动,可以让拥有者复活一次的“重生十字章”。

    薇薇安毕竟是恶魔队的超级资深者。以她积累下来的天文数字的奖励,再加上她谨慎多疑的性格,为自己准备了这么一件保命道具大有可能。楚轩早已推断出她八成会有,如果不能确保在杀她之前将之剥离,那么杀了也是白杀,反而会白白浪费了他好容易才能布下的连环杀局,所以非要用上朱雯的“漏尽天眼”不可。

    结果,虽然薇薇安最后一张保命王牌被扼杀,但是朱雯也由此牺牲。相比薇薇安,她实在太脆弱了。即使在楚轩护持下,薇薇安一个眼神,也已经足以秒杀她。

    “重生十字章”刚刚弹离了薇薇安的身躯,一道金光突然从十几里外横贯射到,将薇薇安的身躯彻底湮灭吞噬。

    不是轨道光炮,而是由隐藏多时的零点发射,可以将一切物质与能量湮灭,足以确保杀死失去“心之壁”的四阶强者。杀伤力更强的“审判长矛”。

    至于薇薇安的头颅,也已经在劫难逃。没有受魔兵阻拦的秦缀玉将手中的败亡之剑挥洒出数万道墨绿色的湍流,纵来横往,天地留痕,编制成一个密不透风的“剑笼”,将薇薇安的头困在中间。

    秦缀玉无法确保自己的剑能够杀死四阶。但运用剑气将一个已经削弱到极点的四阶困住一时,还是能够做到的。

    “休想……杀我……”

    只剩下一个头颅的薇薇安,满头长发都如蛇狂舞着,深邃的眼眸中散发出一股幽幽暗暗,说不清是怨毒还是不甘的幽芒。看上去就像一只蛇发女妖。秦缀玉望之心寒,全身都泛起一种被冻结石化的错觉。

    不过就这么一缓,中洲队的两大最强者都已腾出手来,郑吒双臂虽断,但鲜血却直接凝结成一柄巨大的虎魄,排山倒海般斩向薇薇安。而王宗超在双臂一震间。已将还未成型的魔兵震碎成千万碎片,蕴含“五雷化殛”的巨大掌印,破空直印向薇薇安。

    左右夹击之下,薇薇安仅剩的头颅,彻底灰飞烟灭……

    “总算……杀死她了……”郑吒刚刚吁出一口长气,蓦地听见王宗超一声如雷喝问:“楚轩,你想干什么?”

    一个巨大的光明十字架,从恶魔郑吒散开的血雾中突然绽放。散发着柔和的,蕴含某种时空法则的光。

    这是重生十字章

    楚轩射出第二枪后,紧接着又射出了速度更快,有着弧形弹道的第三枪,将远远飞出的重生十字章带动,绕过一个巨大曲线,落入恶魔郑吒散开的血雾中。

    子弹中蕴含的信念之力,彻底摧垮了恶魔郑吒处于崩溃状态的最后一丝灵魂烙印,同时也引发了重生十字章的复活功能。

    “很抱歉,现在的我不仅仅是中洲队的楚轩。”面对王宗超的质疑,楚轩仅仅淡然回了一句。

    血雾渐渐淡化,露出其中恶魔郑吒完好无损的身形。

    如今的恶魔郑吒表现地很平静,但是又不像他发动“撕裂的爱人”能力时的冷酷无情,他的面容带着一丝悲哀的缅怀,同时也带着一份解脱后的轻松。

    如今的恶魔郑吒已经看不到半点疯狂,也不带任何杀气,整个人看上去已经和“恶魔”沾不上半点边。但郑吒却从他感到一种自上而下的威压与气势,这不是同类间嘶牙咧嘴的威吓,而是一种仿佛雄狮相对鬣狗,骏鹰相对麻雀的威压,一种更高级更强大的生命才能散发出的气势。

    虽然恶魔郑吒如今没有半点杀意,但郑吒全身上下的细胞本能都在拼命提醒他,让他离对方越远越好。

    之前还未成型就被王宗超轰碎的魔兵,仿佛感应到了什么,以比之前更快的速度重组成型。薇薇安临死前的强烈怨念,仿佛又为它注入了一道关键催化剂。

    魔兵有灵,自会择主,成形后的魔兵在空中选择半周,随即自动飞到恶魔郑吒的掌上。

    这柄魔兵的外观类似“炼狱火神剑”,但不同的是它的剑柄是由两位女子组成的,一位是萝丽,另一位却是薇薇安,其中萝丽长着一只天使般的洁白片翼,而薇薇安却长着一只恶魔般的黑色片翼,正好构成剑柄的护手。

    如果是以前的恶魔郑吒。看到这种形象必定要勃然大怒,毁之而后快,但如今的他只是淡淡看了一眼,就将剑握在手中,将其收起。

    “谢谢你。”出乎意料地,恶魔郑吒先向郑吒点头致谢,紧接着将手一挥,将一道血光从远方收回,“正如我承诺过的,我会解去你同伴身上的血煞神光。”

    轻描淡写间。就能够将在不知何地的血煞神光如同有生命的宠物般收回,恶魔郑吒的力量尚且不知到了什么境界,但他对力量的控制无疑已极其可怕

    “然后呢?”郑吒咬牙反问道,冷汗已经在不自觉浸透了他的衣服。

    “放心吧。”恶魔郑吒还未回答,王宗超已经冷然一笑道:“目前处于‘中立’的楚轩没有偏袒任何一方,他始终都在创造一种对等的局面,而我们的现在形势,应该比他们还要好得多。”

    言语间。那团可能酿成惊天动地的灭绝灾难的精神风暴,不知何时已在黄金巨掌之中彻底消弭,与之一并消弭的,还有巨掌之上燃烧的火焰。

    由于《希瑞经》造成的隐患已经消弭,更由于拯救千万生灵的功德,“不灭金身”之上燃烧的红莲业火。已然消弭。

    两劫已过,三火全消,龙气归一。

    中洲武神,在这一刻已成就真神业位

    “以我武道之勇,战胜恐惧”

    “以我武道之志。无畏痛苦”

    “以我武道之心,超越绝望”

    宏大无边,仿佛千千万万的人群齐声呼应的悠远咏颂在虚空中响起,在大地与苍穹间回响,声势越来越大,越来越盛。好像永无穷尽。

    其浑厚,像是从麻木呢喃中挣脱而出的一声怒吼;其豪放,是在刀山火海中磨砺出的一点悲壮;其洒脱,乃是风来雨去的沧桑中孕育出的一份快意不羁。

    一个残缺的身形从极高处的天空坠落地面,稍一接触泥土,随即散成一片灰烬。

    那是恶魔队的降神者,如今,在他附身的恐惧邪神已经战败的情况下。他的身躯也彻底毁灭,化为尘埃。

    一股独特的意念,或悲切慷慨、或怒发冲冠、或壮怀激烈、或萧杀冷厉……在天地间反复传递,无远弗迪,所到之处,人们的身躯和灵魂仿佛被冲刷了无数次。很多人从里到外变得焕然一新,像被磨砺的兵刃;而有的人却被紧紧的束缚,如茧中的蚊蝇。

    天雷乍响,一个黄金之门在极高处的天穹处洞开,一尊大不可量的巨神身影,带着不可抵御的灵魂威压从中显现出来。

    巨神的面容与王宗超酷似,但眼神却带着一种宛如旷古天道的静寂,漠然俯视下来,目光所到之处,一切都被为之凝滞,仿佛时间已停止了流动;巨神的呼吸,每一次都仿佛在吞天吐地,纳气无量,带来山呼海啸的滚滚回荡;巨神的双臂,仿佛蕴含着扭转乾坤,搬弄日月,挟山移海的无穷力量;巨神的背后,还有几十只手臂若隐若现,每一臂,都各持了一柄或刀或剑或枪或戟,仿佛可以捅破青天,斩裂大地的旷世神兵。

    在巨神铺天盖地的磅礴神威之下,首当其冲的恶魔郑吒却依旧神情自若,向王宗超冷冷问道:“怎么了?你想把我留下来吗?”

    王宗超摇摇头:“不,我不想,也不能这么做。如今神归神,我归我。我并没有命令‘中洲武神’出手的能耐。但是从此之后,任何意图在这片大地上荼毒生灵,肆意妄为的人,都会直接面对他的神威。”

    王宗超已经放弃了神道,所以从某种意义上讲,如今的“中洲武神”已与他是没有任何依赖关系的**存在,他也不能命令其行事。从立场来讲,“中洲武神”是这个世界的华夏的武神,却并非中洲队的武神,如果中洲队,甚至王宗超本人要作出什么对华夏民众严重不利的事,“中洲武神”一样会向他们出手。

    只要“中洲武神”一日还在,这个世界的华夏,就再也不是轮回者能够肆意妄为的乐园。

    但是相应的,“中洲武神”也是由王宗超的理念演化而成,可以看成他“超我”一面的化身,在王宗超理念不变,本心不改的情况下。他可以视为最接近神的“圣者”,在这个世界上,只要他愿意,随时随地可以凭着理念共鸣,与神明同在,借来无穷无尽的神力。

    不过如今的恶魔郑吒明显已经达到了四阶中境界,相比并不太擅长正面战斗的薇薇安,他原本就已经无比恐怖的战力,不知还要达到什么匪夷所思的地步,在加上那柄能力不明,但明显已在全盛的“炼狱火神剑”之上的诡秘魔兵。王宗超即使借着神力之助强行出手杀他,也不知还要付出什么惨重代价才能做到,更有可能给华夏人带来一场滔天浩劫。当然,如果王宗超非要这么做,也就代表他已经违背了自己的理念,借不到任何神力了。

    恶魔郑吒闻言点点头:“很好,我暂时也没有兴趣再杀人了。那么,后会有期”

    “等一等”见对方要走,郑吒大声喊道:“你不要忘了,你杀了程啸、霸王、张恒还有詹岚他们,总有一天,我会为他们讨回公道”

    “无任欢迎”恶魔郑吒冷冷一笑:“我会等你前来复仇。不过,如果下次见面,你还是这么弱小的话,你就没有再多一次机会了。下次见面,不死不休”

    一言方落,恶魔郑吒化身血虹,将不远处昏迷倒地的戴蒙卷起,瞬息间已消失在东方的天际。

    至于楚轩,他却丝毫不理双方的对峙以及空中的神级,自顾翻检着薇薇安的遗物。

    薇薇安的身躯被“审判长矛”消灭,一起消灭的还有她放置东西的储物袋,袋中的东西虽然大多数被毁,但是一些蕴含强大神性或者魔力的物品,却还能够保留下来。

    剩下的东西有两件,一件金黄色的经书,还有一枚晶莹剔透、切割得完美无比巧夺天工的菱形水晶。

    “那么,按照约定,《太阳金经》归恶魔队,剩下的东西归中洲队。”

    楚轩将耳环摘下,整个人立即一分为二,其中一人拿了《太阳经经》,随即取出绿魔滑板向东边飞走,另一人却将水晶拿在手中。

    说话间,“中洲武神”身上突然爆发出席卷天地的强烈气血波动,与整一片天地的天地之气完全融合到一起,一时血漫苍穹,乾坤尽赤,整个天地,仿佛已经拥有了自己的生命,在强烈勃动,共振着。

    这是“神级血苍穹”,王宗超还没能领悟的境界,如今的“中洲武神”,却豁然已轻易做到。

    强烈血气波动中,“中洲武神”的巨掌铺开,巨掌之上许多人影屹立,正是无名、邪皇、剑皇、步惊云、聂风等人已经无数在对抗东瀛入侵时牺牲的武者身影,正由虚无渐渐转为实在。

    “中洲武神”正以神力为这些他们塑造肉身,从此,他们可以以英灵的身份在“九空武界”中永远居住下去。当然,英灵的存在还不算真正复活,离开了“九空武界”,他们就难免会逐渐虚弱。但是如果他们愿意的话,也可在神力的引导下如同剑圣一般转世重生。

    之前薇薇安幻界爆炸造成的混乱空间已经平复下来,恢复正常,露出其中处于不断崩溃、重组状态的极乐灵屋。未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来投推荐票、月票,您的支持,就是我最大的动力。)

    (.com小说网)

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
