------------

第四百五十七章 回归与统计

    “怎会如此……朕，本该是华夏之主，天命所归！”

    身披明黄色的绫罗龙袍，头戴帝冠的日本天皇全身如坠冰窖，近乎老年痴呆般地喃喃自语，他不甘心。【www.13800100.Com文字首发:138看书网

    事实上，在恶魔队楚轩的主导安排下，天皇已经将全国的绝大部分高手与精英兵力都趁着中原大乱之时汇聚到北京城下，加上戴蒙提供的一部分痛苦使徒以及乌刻德丝的行尸协助，终于一举控制住整个北京，并挟持中国皇帝禅让退位，正式加冕称帝为中原皇者。

    按照楚轩的说法，中原的绝世高手全部或死或伤，或被牵制在异地，所以在登基的祭天大典，他不必担心有什么武林神话、传奇之类前来于第四百五十七章回归与统计他为难。而且楚轩已经设计坏了中原龙脉，他的气运已是如日中天，彻底统一这片大陆，君临天下，已是指日可待。

    事实上，也并没有什么绝世高手，可是天皇的美梦，依旧破灭了。

    先是祭天大典上，所有的祭器，一并炸爆！

    天怒？或者是神怒？

    妄图凭刀兵入主中原的异域蛮族，必然不容于华夏天地，不容于华夏鬼神，不容于华夏人心！

    然后，整个北京城，彻底沸腾，爆发！

    城内，在倭寇屠刀之下强忍屈辱，脸上犹挂泪痕的居民正在翻找自己的武器，战刀、腰刀、柴刀、菜刀、镰刀、锄头、扁担、绣花针……什么都行！

    在国子监。怒发冲冠的太学生冲垮了封锁线，拔出了平时几乎只起到装饰作用的佩剑，嘴里高声呼喊着，杀向手中太刀已染血无数的东瀛武士。

    欲悲闻鬼叫，我哭豺狼笑。洒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘！

    悲切慷慨，壮怀激烈的呼喊声震慑了远远近近的一切，数不清的回音，相互重叠，声势越来越是壮大。如同排山倒海第四百五十七章回归与统计般在天地间澎湃回荡。

    所有人都在蜕变。哪怕是再平凡的人，只要心中的热血还没有彻底冷却，此时已完全沸腾。他们卑微的身躯变得高大，软弱的神情变得刚强，畏缩犹豫的动作变得坚定而充满力量。

    这个变化，让所有东瀛入侵者目瞪口呆、面面相窥、不知如何是好。

    被无数充满敌意与仇恨的目光锁定，他们的呼吸都为之凝滞他们刚刚才血洗了这个城市，将所有敢于反抗者屠戮一空。用几千上万条生命来诠释他们的恐怖与淫威。可现在，这些本已屈服在他们屠刀下，应该任凭他们烧杀抢掠予取予求的软弱百姓却都化身愤怒的野兽，像惊涛骇浪一样朝他们扑杀过来。

    居高临下的天皇亲眼目睹了这不可思议的一幕幕：

    本该手无缚鸡之力的太学生们，手中长剑砍劈出一道道浩然凛烈的剑芒，就像儒家口中的“浩然正气”已化为实质的力量。

    农夫将手中的锄头挥舞得风车转一般。砍得一个个武士东歪西倒，哭爹喊娘。

    铁匠挥动着手中的铁锤，以打铁一样的笨拙可笑姿势，将一柄柄锋利的武士刀砸断，将一个个武士的头砸烂。

    一群衣衫褴褛的乞丐。他们握着石头、举着打狗棍、挥舞着破破烂烂的布袋与腐烂的缆绳，用石头砸、用打狗棒打、用布袋套头、用绳子绊脚，摸爬滚打，怪招奇艺层出不穷……

    就连姑娘手中的绣花针，也变成了收割生命的利器，在空中变幻着让人眼花缭乱的莫测轨迹。精准无比地刺入了一个个忍者的死穴……

    喊杀声，如山呼海啸一般。穿着各色服饰，男女老幼、高矮胖瘦各不相同人们蜂拥至众，但他们却并非一群乌合之众。他们的气势直让入侵者意动神摇、他们的斗志激昂至极、他们万众一心、他们举手投足间，都能够施展出无数如有神助的奇妙武学。

    在这种全民皆武，排山倒海的气势震慑之下，入侵者们心神渐溃。在一股无形的力量的紧紧束缚之下，他们的杀气、他们的凶威。他们的武道拳意就如同茧中的蚊蝇，根本无法向外释放！

    “完了……”虽然没有任何华夏的绝世高手出现，但天皇知道自己已经完了。

    如果是屈指可数的那么几位武林神话、绝世高手，那么还可以用阴谋诡计暗算，或者坐等他们老死。但是现在，天皇却很清楚自己已经不可能活着逃离这片土地，而在他之后的无论哪一代东瀛皇者，永生永世也都没有任何踏入这片土地的机会了。

    随天皇同来的一批人中毕竟云集了东瀛的最后一批精英，面对这种形势，他们表现得还算可圈可点，勉勉强强将局面支持到华夏大地历史长河上的绝世武者投影、以及武界英灵降下的时候，士气才彻底崩溃。

    “但哪怕是只有片刻也好，朕终究已实现了在这片大地上登基为皇的夙愿，也该足以青史留名，不枉此生了……”在被愤怒的人群淹没之前，天皇发出自嘲的惨笑……主神全体修复，点数都在我那扣！”

    回归主神空间，郑吒立即大喊出声。萝丽闻声而至，立即被他紧紧搂抱住，良久都没有松开手。经历了这么一番出生入死，尤其体验到恶魔郑吒凄惨过去，郑吒更能深切体验到自己拥有的一切多么值得珍惜。

    眼前这美丽的童颜，是他记忆里深爱的女人，只要有她身边，他的心就绝对不会堕落。而他的复制体却已经失去了心中的光明，所以只能归于黑暗与空寂。

    从主神处降下的修复光柱总共也只有三道：分别对应了王侠、罗甘道、齐藤一三人。其中王侠是伤于恶魔郑吒的血煞神光之下。罗甘道是因恐惧与痛苦波动而精神受创，而齐藤一所受的损伤则更严重许多，除了与薇薇安争斗所受的伤之外，还有“黄泉**”对神魂的污染，要不是二次雷劫的神念有“自净”能力，加上极乐灵屋的玄妙，着实难以撑到回归主神空间时。所以照在他身上的修复光柱时间持续得远远比其他两人要长。

    而郑吒已经进入四阶，即使双臂断折，在回归之前也早就复原了。而王宗超、秦缀玉等人受惠于凤元、龙元，只要伤不至死。复原速度也是惊人，都不需要主神修复。

    修复结束之后，众人一时相对无言，心中百感交集，也说不清是悲是喜。

    早在团战之初，他们已意识到恶魔队将会是一支拥有两位以上的四阶强者的梦幻强队，而那时候的中洲队，连战胜一名普通四阶的把握都不大。但是在经过一番苦心经营布局以及浴血奋战之后，中洲队却几乎奇迹地将大半资深战力都保留下来，甚至在团战死伤人数上，相比恶魔队还占据了上风。

    但是相应的，中洲队的十五人中也足足折损了七人，损失不可谓不惨重。即使是当年血战德古拉的最艰难惨烈的一战。损失都还不至如此。

    虽然大多数人都还有复活的机会，但是已经复活过一次的霸王，却已经永远离去。

    虽然这种生离死别，众人已经见过了不止一次，心理适应能力已经强了许多。但一次性折损近半同伴，令大多数人心头感到沉甸甸的有些发堵。

    “啊……这就是主神空间吗？真是太神奇了！”只有罗甘道和众人交情还不算多深，所以没有表现出什么太过惆怅的情绪，他的注意力已经被眼前的主神光球吸引住了，开始尝试与其沟通起来。

    “呵呵，别想太多了。先尽情休息娱乐，其他事情明天再说……”最终还是由郑吒打破僵局，然后他就抱着萝丽迫不及待回自己房间去了，郑吒已经与萝丽足足分别了四个月时间，久别胜新婚，一切都可以理解。

    “不要胡乱兑换，我自会为你制定升级‘龙麟机甲’的方案。现在无论你兑换任何一架双b级机甲，威力肯定都远远不如‘龙麟机甲’。”楚轩只向和主神联系中的罗甘道说了一句。随后举了举杀死薇薇安后获得的那块晶体，招呼齐藤一与他一起研究去了。

    罗甘道连声应是，不过他的脸色却带有一丝阴郁。他自然知道“龙麟机甲”有多么强大，单是其材料：棱堡的残骸、封镇大邪王的铁盒、铁心岛的奇金异铁、天罪、半成品天劫战甲、火麒麟鳞片、龙血……这些绚丽资源无疑已堆砌出一台超过a级层次，而且还有进一步升级空间的超强机甲，这才足以让他以区区一位新人的身份在正面作战中杀死了一位恶魔队队员，并在恶魔郑吒的血煞神光下逃过一劫。所以照理说一切听凭楚轩的安排才是最明智的选择，不过他毕竟是一位聪明人，即使楚轩与其他资深者不明说，他也隐隐猜出紫魅的死亡背后的一些真相。

    在主神空间，将自己的能力与安危全部都寄托于他人身上，无疑是一件极不负责任且危险的事！此时的罗甘道心中已有了这么一个清楚的认识。

    另一边，王宗超也走回自己房间，郑吒、楚轩他们都有自己的放松方式，他自然也有。

    秦缀玉却没有回自己的房间，而是跟随着他。

    “不先休息一阵吗？”王宗超奇怪地问道。

    “不，我不累。”秦缀玉摇摇头，“而且我没有心情休息，也不想浪费时间。当然，如果你觉得我打扰了你的话，我这就走。”

    “怎会呢？”王宗超笑了一笑，“你先等一等，我要更改房间设置。”

    “你的重置房间要求涉及房间升级，需付出c级支线剧情一个，点数1500点，是否执行？”

    但这一次，主神却没有免费升级，而是传来收费提示。

    王宗超对此已有所料，自然点头确认。

    秦缀玉还以为王宗超又会搞出什么重力加倍或者酷热严寒的环境。心中已有堤防，但是当大门打开，一股纯净清新，充满了大自然气息的空气扑面而来，还是让她一时怔住了。

    眼前是处于山海之间的一处胜景，海上潮生潮落，云蒸霞蔚，波光荡漾，海天一色，说不出的气势宏伟。山中或奇岩耸立，或绝壁万仞，云雾朦胧，缥缥渺渺，又显出别一番奇妙景致。

    山水之间涧谷崖壁如削、巨石嶙峋，翠壁挺立，直插云天，清溪婉转、水声潺潺。时而飞流千尺、瀑声跌宕，叠瀑洞天，宛如神工鬼斧，正是地设天成。可谓是无峰不雄、无滩不险、无壑不幽、无洞不奇……

    这一次，王宗超连重力都没有修改，而是保持了最普通的重力。一切都归于自然。时闻虎啸猿啼，燕飞鸟鸣之声不绝。就连原本放置房内的巨大“高科技训练场”也被层峦叠嶂，长苛苍翠所遮掩，变得并不显眼。

    王宗超什么时候有了这种游山玩水，欣花观月的兴致了？秦缀玉心中疑惑。但她毕竟也已是先天高手，走在眼前景观千变万幻、壮丽迷离中又暗藏玄机的一方山水间，渐渐也就觉察到王宗超的用意所在。

    这方山水的天地元气的浓厚程度，比起一般意义上的山灵水秀之地要足足高出四五成！

    要提高房间的天地元气浓度，如果向主神直接兑换那是极其昂贵的，一般非要a级支线剧情不可。但王宗超却通过某种玄之又玄的涉及布置。令这方山水自有脉络、窍穴，就如一位巨人一般，循着潮升潮落，日月轮回吐纳运转，将更大范围内的天地元气不断集中敛聚起来。

    主神的房间有其大小局限，所以即使是开放式的自然类景观，轮回者也有其活动范围限制，不过这些景观与外界并不封闭。而是更大天地的一部分，照样有阳光雨露，风雪潮汐，这才不至于渐渐变成一潭死水。王宗超正是利用这一点，付出微小的奖励代价就将自己房间的天地元气浓度大幅度提升，而且对于非天人武者而言，参悟这一方天地所蕴含的玄机，对于领悟天人境界尤其有巨大的好处。

    这种投机取巧，说易实难，若非自身已是天人境界，对风水玄学，自构天地又拥有极高的领悟见解，谁都做不到这点。王宗超毕竟在身为武神时曾构建过自己的一方天地以及虚空气网，如果换了另一位天人高手，照样做不到这点，能够将天地元气稍为提高那么一两成就已经很不错了。

    “真是可惜，要不是我无法战胜赵缀空，你也不至于放弃神域。如果你现在还有不灭金身在，郑吒的复制体，应该也不是你的对手了。”清楚这些与成神后的收获有关，秦缀玉的心中更是有说不出的懊恼，好强的她实在难以接受自己与一群风云高手一并围攻赵缀空，最后却几乎落得个全军覆没，还要让王宗超放弃神域出来救场的事实。

    其实在《x战警》任务中，四阶的强大已经给她留下了心灵阴影，围攻赵缀空，正是她借以消除阴影的一个机会，但结果却还是失败了，反而令心中的阴影加深。而心中越是失去信心，“玄阴十二剑”这种标准的心系武学威力就也是会大打折扣，甚至失控反噬。完全状态的“玄阴十二剑”或许连四阶都可以杀得死，但如今在她手中，也就已不可能做到这一点了。

    尤其后来她还见识到已经进入四阶中的恶魔郑吒的威压，对于战胜这样的可怕敌人，她不仅仅自己完全失去信心，甚至对王宗超也开始有些信心不足，所以反过来对于王宗超放弃神道更是耿耿于怀。

    由于这一切心理因素，秦缀玉一直心神不宁，所以在回归之后迫不及待想向王宗超倾述心中的压力。

    此时只听王宗超郎声笑道：“‘九空武界’与‘不灭金身’都是我迟早必须放弃的，除非我想从此永远留在风云世界当武神。至于一时的强弱，又何必太过在意。我前一场任务还根本拿赵缀空没办法，现在即使不用‘请神**’，还不是照样可以杀他？”

    说话间，王宗超已将一柄仿佛黄金铸造。上有金龙蟠绕的奇形兵器，以及一柄通体琉璃般澄净剔透的戒刀从储物装备中取出，持在手中。

    “这是？”秦缀玉的目光立即为之吸引住。

    “如来神掌的两柄护法佛兵，各附有一式神掌的掌意以及口诀。”王宗超仔细观察两柄佛兵，相比刚刚击杀恶魔队高手时，它们的灵气宝光已经恢复了些许，注入内力，可以看到佛兵之上一个个梵文金印若隐若现。

    “就是那个恶魔队高手用的？威力果然很可怕啊！”秦缀玉闻言为之一喜，恶魔队高手展现的，惊天动地的神掌威势。的确是诸多风云武学所不具备的，所以这无疑是一个重大的收获。

    “他所用的并非正宗神掌，威力更强，但破绽相对也更大了。”王宗超淡然一笑，突然将两柄佛兵交予秦缀玉，“你先用用看。”

    秦缀玉刚刚将两柄佛兵接到手中，随即只觉身上剑气失控暴涌，全身痛如凌迟。不由自主将佛兵远远抛飞。

    王宗超见状，眉头一皱，“果然，‘玄阴十二剑’与佛兵严重排斥，而且已经有失控反噬的迹象了。”

    说话的同时，王宗超以气驭兵。直接将两柄已是元气大伤的佛兵送到山林间的两处天地元气流转的枢纽静养。

    秦缀玉一时花容惨淡，但仍然强忍不适，以平静的语气说道：“运用这种魔剑，我早就有受到反噬的觉悟的，但是你放心。我绝不是会轻易认输的那种人！”

    “也不必一味钻牛角尖。”王宗超摇摇头：“‘玄阴十二剑’有危险，你就暂时不要去动用它，先提升自己的功力再说，如果能够进入天人境界，单是以力镇压，也足以强行驾驭住‘玄阴十二剑’了。

    我在‘九空武界’中时。曾经以神念穿越到‘天子传奇’世界去，见识到不少不比‘如来神掌’逊色的顶尖气系武学，其中有一套功法，只要稍为修改一下，应该比较适合你短时间内提升实力。”

    “喔，这是一套什么功法？”秦缀玉惊喜地问道。

    “确切地说，那是一套阴阳双修的功法……”

    “阴阳双修吗？”秦缀玉闻言神情顿时变得古怪起来，也不知是羞是喜。但又见王宗超语气坦荡平和，似乎也没隐含什么特殊的意味……第二天，中洲队剩余的八位队员都全部汇聚到主神平台之下，统计整场风云任务以及团战中的得失，再初步规划奖励的使用以及团队目标。

    运用队长权限后，郑吒从主神处了解到团队的一系列具体奖罚情况清单。

    中洲队、恶魔队人员资料以及战损情况统计如下：

    中洲队，团战之初人员共十五人：

    郑吒、王宗超、齐藤一、楚轩、秦缀玉、詹岚、萧宏律、王侠、张恒、程啸、朱雯、霸王、零点、紫魅、罗甘道

    生还者八人：郑吒、王宗超、齐藤一、楚轩、秦缀玉、王侠、零点、罗甘道

    死亡七人：

    程啸（死亡原因：恶魔郑吒强夺体内金蚕后杀死）

    霸王（死亡原因：在与地面融合状态下，遭恶魔郑吒以炼狱火神剑轰爆地面杀死）

    张恒（死亡原因：恶魔郑吒以炼狱火神剑斩杀）

    紫魅（死亡原因：在楚轩控制下自爆而死）

    詹岚（死亡原因：在圣光与戾炎的对抗中自我牺牲，依旧判定为恶魔郑吒所杀）

    萧宏律（死亡原因：动用禁卡而自我牺牲）

    朱雯（死亡原因：被薇薇安以心灵震爆攻击杀死）

    恶魔队，团战之初人员共十三人：

    恶魔郑吒、恶魔楚轩、薇薇安、赵缀空、拉.克斯曼（神掌高手）、戴蒙（地狱修道士）、乌刻德丝（亡灵魔导师）、赫伯特（暗黑骑士）、埃里森（生化类强化，失控伪四阶）、沼野太郎（气球男）、罗曼丁（堕落德鲁伊）、汤姆（高科技类强化者）、萨托（空白降神者）

    生还者四人：恶魔郑吒、恶魔楚轩、戴蒙、乌刻德丝

    死亡九人：

    赫伯特（死亡原因：郑吒以虎魄斩杀）

    埃里森（死亡原因：先被齐藤一操纵铜甲尸所捕获，在实验室中被楚轩研究后杀死）

    沼野太郎（死亡原因：因楚轩控制紫魅自爆而死）

    汤姆（死亡原因：因楚轩控制紫魅自爆而死）

    罗曼丁（死亡原因：罗甘道操纵龙麟机甲杀死）

    赵缀空（死亡原因：王宗超以“五雷殛虚空”杀死）

    拉.克斯曼（死亡原因：以“日无级.金顶佛灯”与王宗超对撼中落败身亡）

    薇薇安（死亡原因：遭王宗超、郑吒、零点、秦缀玉合力杀死）

    萨托（死亡原因：附体的恐惧邪神在“九空武界”中神战失败，为中洲武神所杀）。

    中洲队得分情况：正一分中洲队死亡七人，杀死对方八人（萨托被中洲武神所杀时，已是人神分离，所以不算死于中洲队手下），团队每人各得两千点奖励。

    恶魔队得分情况：负四分恶魔队死亡九人，杀死对方五人（紫魅由楚轩控制自爆、萧宏律自我牺牲，不算死于恶魔队手下），团队每人扣八千点奖励。

    团队主线任务奖罚情况：在团战结束之时，由于日本天皇已在中原成功称帝（先不管这皇帝当多长时间），恶魔队目标达到最低完成度，判定成功，而中洲队则判定为失败，再综合双方所属剧情阵营的战损情况，恶魔队全体队员获得b级支线剧情一个，奖励点四千点，中洲队全体队员扣除三千两百点奖励。

    综合每场任务结束后的额定奖励一千点、团战奖励两千点、以及主线任务扣除的三千两百点，中洲队每位队员平均扣除奖励两百点。不过由于任务开始前大家基本都留有一千点左右的奖励以作后备，所以没有人负分导致抹杀。

    在团战比分占优的情况下，在主线任务上让步，这是两个楚轩暗中达成的协议之一。恶魔队楚轩毕竟掌握着“轨道光炮”这一大杀器，此外还有不知多少大范围杀伤手段，如果谈不拢，要整个一拍两散，也是完全可以的。

    身为整个轮回空间数一数二的强队，恶魔队比中洲队还要富裕许多，而且他们实行的是丛林法则，越强的队员越有对奖励的优先支配权，有了主线任务的奖励弥补，剩余的队员也都基本不至于负分而被抹杀。

    当然，这些团体的奖罚其实都是小头，但杀死对方轮回队员所得奖励才是大头，由于恶魔队全体都已经开启基因锁，所以杀死任何一人都可以得到七千点奖励点数，b级支线剧情一个，合共五万六千点奖励，b级支线剧情八个。此外，享受新人福利的罗甘道，还在天门一战之中有所收获，获得b级剧情一个，奖励点8000点。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
