------------

第四百五十八章 规划与兑换

    “你把伙伴当成了什么？回答我！你把伙伴当成了什么？你的负担吗？还是你手中取得胜利的棋子？回答我！”

    郑吒连声怒吼着，拳头倾尽全力，一下下地往下狠砸，四阶的入微控制力令他每一拳的力道都没有丝毫浪费，每一拳都传来密密麻麻的渗人骨折声。【www.13800100.Com文字首发:138看书网

    “我承认我，甚至我们所有人都不具备你的智慧，我承认你的智慧和布局让我们过半的人都得以度过这次团灭危机！但是，詹岚……还有萧宏律他们，凭什么就非要牺牲掉不可？”

    郑吒说着说着又不过味，提起拳头又是狠狠一下子打中……眼前的地板。由于主神平台的一切都已设定为“不可摧毁第四百五十八章规划与兑换”，所以郑吒碎铁轰山的重拳，导致的后果仅仅让他的双拳骨骼粉碎，鲜血淋漓，变形得不成模样。

    他毕竟还保留了几分理智，在暴怒的情况下，这十几拳终究没有落到楚轩身上，否则楚轩哪怕是铁打铜铸的身子，也早已彻底散架了。

    “发泄完了吗？”楚轩淡淡询问道。由于郑吒团战中有很长一段时间遭恶魔郑吒护体休眠，所以楚轩之前特地向他介绍团战经过以及布局，郑吒别的还能忍，但听到詹岚与萧宏律牺牲的前后经过，这位热血男儿终于失控而爆发了。

    “没有……”郑吒狠狠的喘着粗气，突然起身连环两拳发出，一拳狠狠地打中楚轩腹部。“这是为詹岚打的！”紧接着又一拳打中楚轩的下颚，“这是为萧宏律打的！”

    “呕……”虽然楚轩没有痛觉，但是胃受到猛烈压缩后向外喷挤食物却是无法避免地，当即呕吐起来，半边嘴的十几个牙齿合着鲜血胃液一并吐落地上。在倒涌的胃酸刺激之下，双眼也是忍不住泪水横流。

    “呼……你也知道流第四百五十八章规划与兑换泪吗？……主神，为他修复，点数我这里扣！”虽然知道楚轩没有痛觉，但看着对方那难得的狼狈模样，郑吒感觉心中的火气总算消减了不少。由于郑吒已经在之前发泄中刻意将自己双拳砸碎成齑粉一般。所以这两拳虽重，但到底还是没给楚轩造成什么大不了的伤害。

    说话间，他的双拳随之愈合，血液倒流回体内，仅用了不到十秒就已复原如初。

    “只为詹岚和萧宏律打吗？那么紫魅呢……算了，有些事情自己心里明白就行……”另一边，罗甘道的嘴角微微一抿，但还是控制住自己不然自己流露出太多不必要的情感。曾经作为黑社会控制下的死亡赛车手。他自然很清楚一个人应当在什么时候开口什么时候闭嘴。

    “你有损失更少的更好的办法吗？”吐完之后，楚轩随意抹抹嘴，站起身子不动声色地反问了一句：“如果没有的话，那就还是按照我的计划来。”

    “或许，你是对的……但是，你刻意将薇薇安引向基地。为什么还让詹岚留在那里，难道就不能先告诉，让她先撤走，或者自己选择是否留下吗？”郑吒想了想，还是不甘心。

    楚轩冷然道：“当时她要封印你的复制体。所以注定无法离开，而且她如果先走了，萧宏律、王侠、罗甘道就都要死。另外，薇薇安是四阶精神力者，越多人知道计划，泄露的可能性越大。所以没有必要先告诉詹岚了。反正以她的性格以及她与你的关系，她有九成以上的可能性会选择留下。

    事实上，这个安排我还考虑到詹岚陷入危机时，有一定可能性会刺激到你的自我意识觉醒，夺回身体主导权，但是看来你的意志力相比你的复制体还有相当距离。”

    “你是……对的！”郑吒默然片刻，神情先是痛苦黯然，随即又转为坚定毅然。“我相比我的复制体的确还有巨大的差距，但是我无论如何一定会赶上他的！”

    “老郑，《血神经》这种歹毒魔功，可并不适合你练！”齐藤一闻言皱了皱眉，立即提醒道。

    “我知道，其实我也仅仅从我的复制体的记忆中知道练法而已，没有蚩尤血穴以及邓隐的帮助，也没那么容易练。”郑吒摇摇头，笑了笑道：“放心，我会走我自己的路，接下来，我打算先把高科技训练场的极限训练完成再说。”

    高科技训练场的极限训练是必须做到以肉身承受微型核武器爆心的攻击而无损，之前就连王宗超也还无法做到。但如今凭着四阶的无限**进化能力，郑吒却完全可以在躯体一项上走在王宗超前面。

    “我会帮你将高科技训练场进一步改造。”楚轩推了推眼睛，目光流露出一丝狂热之意，“还有基因改造方面，我也可以帮助你，反正你已经进入四阶，有控制全身细胞的能力，就算基因改造失败了，你也可以自动调整恢复。”

    其余人听得一时大寒，感情楚轩饶了一个大圈子，到头来就是为了有一个四阶免费供他做试验。

    此时楚轩又继续说道：“除了基因改造之外，我们从帝释天处获得的药物改造法，也很有发展的前途。不过这种改造需有功法相配合，必要时我还需要王宗超参与研究。”

    在控制住帝释天后，齐藤一就发现了神将的“灭世魔身”，还有邪皇的魔池改造，根源都是来自帝释天。帝释天毕竟是方士出身，虽然以漫长的时间学尽人间百艺，但到头来其最根本的天赋与成就，终究还是在药剂学上。单就一个能够让**达到a级强度的“灭世魔身”，中洲队的“药炼”、“毒炼”都无法与之相比。

    王宗超闻言点点头，道：“‘灭世魔身’与‘魔池改造’虽然强横。但都有不少弊端，我曾神念穿越到天子传奇世界，从那里得到一套源于《洛书》的炼体药方，可以修得铜皮铁骨，经络血脉超越凡人，双目锐利如神，其功效潜能就要全面许多，我会提供出来作参考。另外，还有《河图》、《洛书》两系的道术，对老齐应该很有帮助。

    除了秦缀玉外。中洲队的其他人都还不知道王宗超曾神念穿越的事实，闻言都是惊叹不已。

    郑吒尤其扼腕：“可惜了，你现在已经放弃神位，也就没能继续神念穿越了。”

    王宗超只是一笑：“神念穿越有诸多危险与限制，除了两个位面的远近之外，由于武神神职，神念穿越还要本着感应武道烙印彼此共鸣进行。我原本从主神处兑换的大多数武功都是来自天子世界，加上恶魔队的高手的武功同样如此。这才可以侥幸穿越成功，所以这种方式注定无法一用再用。”

    楚轩突然开口问道：“但是有一个问题：你的封神除了为了对付恶魔队之外，还为了对付鬼神世界的阿努比斯，彻底解决我们队员的复活问题。如今你已放弃了神位，那么我们要以什么来对付阿努比斯？”

    “以我们现在的实力，只要不进入阿努比斯的神域。相信他也对付不了我们。但如果他已将死神祭坛摄入他的神域的话，就非要发动神战才有可能夺取到手。”王宗超考虑了片刻回道：“‘请神**’原本就是来自鬼神世界，而且我也是借鬼神世界的华夏龙气成就‘上品请神’，这是封神的根基所在。所以‘中洲武神’与鬼神世界存在很深的因果牵连，‘中洲武神’终有一日会将神力与理念影响扩展到那个世界去。

    毕竟。那个世界的武道根基已不算太弱，我的武学，在那个世界上也已有了一定的流传。当武道意志与烙印达到一定程度，就足以构建起神力传递通道，向阿努比斯发动神战。”

    “这个过程要多久？”楚轩简明直截地问道。

    王宗超摇头：“不清楚，成就真神之后‘中洲武神’的实力已有了质变。在我们走之前，他的神力还在一直无止境增长，我也不清楚他能够做到什么程度。而且其中还涉及到两个位面的距离以及时间流动差距等等，实在难以预料。接下来我会尽力将风云的武学传播到鬼神世界去，一旦能够感应到武神神力。我就会设法进入阿努比斯神域，凭着神力共鸣发动神战。”

    “但是我们恐怕很难等太久。”楚轩看来对王宗超的回答并不满意，“这次我们战胜恶魔队将是一个重大的转折，如果说原本主神最关注的队伍是天神与恶魔两队。如今就会加上中洲。所以未来我们肯定会遇到更多的机遇以及挑战，主神会为我们开启难度更大、资源更丰富的世界。不能尽快复活以前的队员的话，他们的实力相比我们就会越差越远，而且也会影响我们的团队作战序列的完整。尤其像朱雯这种极为特殊的人才，我们很难有替补的人选及手段。所以，我们有必要考虑取得主神祭坛的其他方式。

    我的建议是：鬼神世界毕竟不止一个神，我们可以采取一些挑拨离间的策略。另外，我们还可以考虑一些弑神之物，比如薇薇安的《希瑞经》。”

    齐藤一闻言接口道：“《希瑞经》堪比传说中的天魔秘宝，可遇而不可求。倒是从薇薇安身上缴获的那一块晶体，虽然其蕴含的能量已经耗损到了一个低谷，但依然脉动着极致的邪恶与混乱波动。这块晶体是什么我暂时没法确定究竟是什么来历，但至少可以确认两点：一是这块晶体很危险，虽然它不会强行控制人，但意志不够坚定的人，可能受它影响而日渐堕落。二是我们很难直接使用它，除非我们要彻底转向邪恶与混乱阵营。三是这块晶体对于邪恶与混乱阵营的神应该很有价值，我们或许很难用它与阿努比斯作交易，但却可以将它作为诱饵。”

    齐藤一心中很清楚：从阿努比斯的行事已经完全可以看出他绝对不是什么宽容的神祗，一个行将消亡的神祗，精神状态大概已趋于疯狂。不大可能作什么公平交易。更何况王宗超在风云世界还将他的蝎子王手镯给改造了，相当于篡夺他的部分神力与规则，这种奇耻大辱，相信他不可能忍下来。

    而且身为神明的存在，都已有了一定程度洞察因果的手段，即使中洲队不直接出面而驱使他人前往，也很难瞒过阿努比斯，所以这个没落神明，终究还是非要干掉不可，既然如此。又何妨坦然面对？

    想到这里，齐藤一坦然道：“与薇薇安一战之后，我又悟出极乐灵屋的不少奥秘，将她入侵的部分幻界纳入人间道中，有此领悟，相信再修炼个一年半载后就可以顺利渡过三次雷劫。到时候对上阿努比斯，也不至于毫无还手之力。”

    “老齐你已经可以渡三次雷劫吗？”王宗超闻言一喜，“这样一来。你的进境之速，已足以将鬼神世界的一群修真者抛在后头。”

    “侥幸而已，我的天赋，其实只属一般。”齐藤一语气依然坦诚，并非故作谦虚，“薇薇安拥有域外天魔的部分能力。善于坏人道基，但如果能够经受住魔劫考验，道心自然精进。而我修的阳神大道一来不依赖灵丹妙药，二来也不苛求仙府洞天，最重要的还是在于心性修为。心境到了，积累够了，一切就水到渠成，相反却很可能千载而无寸功。

    风云任务中我增进了不少见识，从剑冢剑灵中我领悟出修罗道以斗争合心、身、命的道理；从帝释天的千年经历中领悟到天人道有欲得欲，以欲悦心。以欲顺命，于**中得自在的心境；从薇薇安的幻界中领悟到人间道欲心不定，百念纷呈，色蕴五昧，迷人亦自迷，惑人亦自惑的状态……若非这些积累，我也不可能有现在的进境。”

    郑吒欣然喜道：“太好了，这样一来。我们对付阿努比斯的把握又多了很多。那么接下来就该是初步确定我们的奖励安排的时候了，大家有什么需要与建议的，先提出来看看。”

    “我没有什么需要兑换的，只是需要时间。”王宗超摇摇头，在风云任务之前他需要兑换秘籍，但如今他拥有的风云、天子两个世界的武功心法已可以用浩如烟海来形容，单是推演融合这些武功，就已有了无穷的进步空间，如今除了感悟属于自己的神级功法之外，已经没有什么特别需要兑换的了。

    “该怎么修炼下去我自己很清楚，支线奖励还是留给更需要的人吧。”作为同样有明确道路的人，齐藤一也表示自己不需要兑换什么。

    而秦缀玉现在最重要的是在王宗超引导下领悟天人境界以及驯服“玄阴十二剑”两件事，如果能够完成，她的战力就会突飞猛进到足以与四阶抗衡的地步，所以她也同样表示自己不需要兑换什么。

    “我已经是四阶，只要锻炼就可以无限强化下去，也不需要兑换强化了。那么接下来就……”郑吒闻言颇有些喜不自禁，团队已有四人有了自己的道路，在自我强化上脱离了依赖主神，这意味着可以省下一大笔剧情奖励。

    “我建议你把虎魄升级到a级。”王宗超突然开口提议道，“现在的虎魄已经明显无法与你匹配，你就算赤手空拳，杀伤力也不会比你用虎魄的时候低。”

    “的确有必要。”楚轩也是赞同，“从你的复制体的表现看，手中拥有一柄能够与自己匹配的a级双a级神兵，对战力的提升绝不仅翻倍那么简单。如果一柄a级神兵能够让我们多出一个四阶战力，那么无论如何还是要优先兑换。”

    于是，接下来王宗超与楚轩各转了一个b级支线剧情给郑吒，凑足了一个a级支线剧情后，郑吒就开始和主神沟通请求兑换。

    一道光柱从郑吒头顶直射而落，将他和虎魄都笼罩了其中，隐约间，一声咆哮犹如千虎同啸，震得众人鼓膜发痛，紧接着一头体型如山的白虎以吞天噬地直势从虚空中猛然扑下，直直落入虎魄刀中去。

    虎魄刀中隐隐有一只八首巨蛇的虚像泛起，正是八歧大蛇的蛇毒结合九空武界的兵魂练成的刀魄，但遭白虎一噬，却毫无抗拒之力地转眼灰飞烟灭。

    异状消失后。虎魄刀外观上依然毫无变化，只是刀锋呜呜震动鸣叫，一股至凶至历的冰冷煞气化为宛若实质的白雾四处弥漫。

    “怪了，这股凶邪之气，怎么隐隐有几分天妖的感觉？”王宗超奇道，他在天子世界临走之前还刻意会过天妖一番，对于这种气息自然印象深刻。

    “也有几分西方白虎的庚金煞气。”齐藤一补充了一句。

    “呵呵，听起来这把升级后的虎魄刀相当的不同凡响啊！”郑吒对升级后的虎魄卖相还是十分满意的，随手就将虎魄刀握在手中，要一试威力。

    下一刻。一种摧人心魄的绝世厉兽的凶威铺天盖地冲击而来，除了秦缀玉还能反应招架，齐藤一还能以雷电遁术闪避之外，其余人只觉脑袋先被冲击得一阵空白，紧接着就见郑吒作了一个抡刀直劈的姿势，而虎魄的刀锋则夹在王宗超的双掌之间，构成一幅令人窒息的压抑画面。两人四周的空气，仿佛已彻底凝固成固体……不。应该说真的已经凝成固体。

    王宗超已发动“逆运五雷”，将郑吒连人带刀暂时凝固住，令他的骇人速度无从发挥。

    僵持片刻后，凝固空气瓦解，郑吒带着惊骇与愧疚交集的神情，松开了虎魄刀向后退开。

    “怎么搞的……这把刀的煞气与恨意未免太可怕了。竟然一下子冲开了詹岚给我加持的‘神佑之心’，让我进入了失控四阶状态……刚刚我眼前只有血红一片，全身感受到千刀万剐的剧痛，心灵中只能感受到一只白虎在疯狂地咆哮要吞噬血肉，如果我不能满足它。它就要连我也一起吞噬。”

    “的确很厉害……”王宗超皱了皱眉，将双掌间的虎魄掷于地上。于此同时，他的脚下突然爆发千万道凌厉刀气，在血珠飘洒间将他的裤管鞋袜切割成漫天碎屑，又卸入主神平台的地下。由此可见，接下这一刀。对他而言也绝不是什么轻松的事。

    齐藤一见状叹息一声：“a级的凶兵，果然没那么好驾驭的。”

    “人兵互映，人兵合一，谈何容易……”王宗超皱了皱眉，“天下没有白吃的宴席，即使是a级神兵，也没有入手就能战力翻倍的道理。就像皇影的惊寂还远远谈不上a级，但他为了人兵合一。也付出了家破人亡的惨重代价。而你的复制体是以己饲兵，付出的代价也要超乎一般人所能想象。这事不急，反正只要摸索适应，迟早能够找到驾驭它的方法。另外，你说你刚刚能感应到白虎凶灵，这其实是一件好事。”

    “什么好事？”郑吒不解。

    “煞气的冲击，可以磨炼你的意志，当你能够彻底驾驭住虎魄，相信距离四阶中就已经不远了。

    白虎凶灵同时也会拥有虎魄刀招记忆，正如我从‘大邪王’中获取‘邪王十劫’，你在受控于虎魄的同时，或许也可以将‘七大限’刀招再现，省去再兑换秘籍的功夫。当然，这个过程也非常危险，在交出身体控制权的同时，虎魄很可能借机吞噬你的灵魂，所以必须有强大的压力令它无暇他顾。总之，到时候由我来当虎魄的对手，看看你我联手，能否降伏虎魄凶灵，获取‘七大限’刀招。”

    “多谢你，不过降伏虎魄这件事，主要还是由我来好了。”郑吒突然笑了一笑，又将虎魄刀拎起，这次他没有沟通刀灵，只是单纯拿着，倒不至于失控。

    紧接着，他做了一件匪夷所思的事突然挥刀一转，就如给苹果剥皮一般，将自己的一条手臂表皮血淋淋地剥下。在远甚硫酸镪水的煞气侵蚀下，他的手臂皮肉迅速枯萎，紧接着又由于四阶的自愈力慢慢恢复原状。

    “老郑，你这是干什么？”众人一时惊诧万分，不知郑吒用意。

    “这是《血神经》的小部分修炼法门，不过我将其修改一下，用虎魄的煞气取代九幽冥火来磨砺我的心神。当然，也不必将肉身转化为血影。”强忍虎魄煞气带来的无边剧痛，郑吒勉强笑道，“放心吧，坚持下去，我迟早有一天会彻底驾驭住虎魄的。”

    “看来复制体给他带来的压力真的很大……”在震撼于郑吒的决心的同时，齐藤一不由暗自叹息，他可以预见未来的郑吒必将在这种压力之下实力突飞猛进，但同时也会加重心灵中的阴影，对于渡过心魔未必是好事。rq！！！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
