------------

第四百五十九章 休息与修炼

    虽然中洲队并不像恶魔队一样实行**裸的丛林法则，让强者主宰一切，但也不至于搞平均主义，奖励首先还是本着团队利益最大化的原则安排使用的，所以在团队中起到核心作用的队员还是或明或暗地被默认为有优先的奖励支配权限的。【www.13800100.Com文字首发:138看书网(本章节由网友上传)当然，王宗超、齐藤一等人也会尽量节省自己需要用支线剧情，虽然他们并非完全没有兑换武学、修真相关的典籍物品的需求，但在需求不是很迫切的情况下，还是将奖励让给了其他人。而郑吒也彻底放弃了自身强化，之所以升级虎魄，也是因为这对他的战力提升尤其立竿见影，而且还有自我锻炼的意义。可以预见，在他彻底掌第四百五十九章休息与修炼握虎魄，甚至让虎魄无法与他的战力匹配之前，他是不会再有什么个人兑换了。

    而郑吒兑换虎魄之后，众人也就把目光转向楚轩，看看他准备兑换什么。

    “我所拥有的奖励是a级剧情一个，b级剧情一个，以及26800点奖励。”楚轩的话让众人吃了一惊，不过楚轩很快也就解释清楚。

    首先楚轩控制紫魅自爆杀死了两名恶魔队员，在获得奖励的同时也因杀了自己队员而扣了1000点奖励，之后又在实验室中杀死了一名恶魔队员，最后在合体状态时又以一枪杀死了弥留状态的恶魔郑吒，虽然恶魔郑吒又因重生十字章而很快复活，不计入团战总分。但那一次击杀依旧算入个人得分，之前郑吒根据团战总分计算时也就漏算了这一节。

    “我要强化的东西很明确，但没必要都在现在兑换。”楚轩的回答还是那么简明直接，“我的复制体的λ-drive以及炼金术系统同样也很适合我，而炼金术的相关知识我已在合体期间与我的复制体共享获得，λ-dr第四百五十九章休息与修炼ive则需要一个a级支线剧情以及8000点奖励，现在我们至少还要预留两个b级剧情用于复活以前队员，并不充足，所以可以留待下次，我先兑换‘基础炼金能量’就足够了。”

    恶魔楚轩虽然是科研人员。但是自身战斗力也是极强，λ-drive系统是一种通过植入大脑的超高科技装置发挥的念力，信念越强，能够发挥的念力越强，攻防全在一念之间，也可用于催眠他人或自我催眠，甚至于无所不能，不过这背后都是转化生命力为精神力。以缩短自身寿命为代价的。

    而楚轩在第一次死亡前就从科学怪人处得到了部分炼金术知识，初步了解其体系，拥有这一记忆的恶魔楚轩也就自然选择了这一方向作为科研以及λ-drive系统的辅助。

    炼金术系统的核心则是“炼成阵”，越高阶的“炼成阵”启用所需的精神力越强，所以λ-drive系统正好能够发挥作用。而“炼金术”除了拥有元素重组、造物、甚至创造生命、攻击防御等多种功能，最重要的是它与现代科技并没有根本冲突。可以很好地融合到一起，比如恶魔楚轩制造的轨道光炮就广泛运用了“能量聚合阵”以及“能量转换阵”，将激光的威力在原有的科技基础上大幅度提升的同时还拥有多种攻击属性。

    恶魔楚轩很早之前就已在戴蒙的祭坛四周暗中布下炼成阵，将在戴蒙祭坛中惨死而被抛弃的不幸者的生命与灵魂暗中凝聚储存，在关键时刻转换成庞大的生命力为λ-drive提供支持。令他的个人战力在短时间内提升到接近双a的层次，这才有越级与薇薇安正面战斗的资格。

    别看薇薇安对上王宗超与恶魔郑吒等人久取不下，但以她四阶中的恐怖实力，a级以下或者较弱的a级在她面前只有被转眼秒杀或者成为傀儡的份。恶魔楚轩在不久前才刚刚开启基因锁三阶，自身又是不经常直接参与战斗的科研人员，却在一番布置后能够在精神风暴中护住自己与朱雯两人。并借助朱雯的因果线联系上郑吒与恶魔郑吒，说服两人合体对付薇薇安，而后又以两枪分别瓦解薇薇安的“心之壁”与“重生十字章”，奠定胜局，由此可见这两者配合的强大之处。

    楚轩毕竟才刚刚复活不久，实力相比恶魔楚轩自然逊色许多，不过他所经历的x战警世界却是对方所没有经历的，所以他为自己植入来自小淘气（罗刹女）的改良版“能量与记忆吸收”x基因。

    小淘气可以做到在接触对方的时候吸取对方的生命、精神力等能量乃至记忆。在令对方迅速虚弱的同时将对方的能力化为己用，可以同时吸收、使用多人的能力，不过只能用一段时间。这种能力原本只要有皮肤接触就会自动吸收，但楚轩将这种能力改良为可控（这种改良并不难，因为原版能力只要戴着手套或者隔着衣服就可以防止吸收，楚轩只要让自己能够调节皮肤角质层厚度就行了），于此同时，他还为自己植入了纳米级的生物电脑，拥有超强计算、特殊生命能量解析以及生物神经网络联线的功能，可以实现精神连接以及感官共享，所以“点线魔眼”或者“漏尽天眼”之类能力，他只要与零点与朱雯两人接触就可以实现共享。

    由于这样的能力，所以恶魔楚轩与他合体期间，彼此的记忆都不可控制地被共享了，而恶魔楚轩的庞大科研以及炼金知识，普通人就算学上一千年只怕也休想掌握，相比之下，他算是占了一个大便宜。

    【‘基础炼金能量’，评价85分。适宜于部分恐怖片，一次性兑换，无进阶强化，可以通过画炼成阵来完成物品制作，兑换需消耗b级别支线剧情一次。奖励点数5000点。】

    完成兑换后，楚轩又道：“接下来我把一个a级剧情以及12000奖励点转移给王侠，让他兑换a级的大气操纵者强化。”

    王侠闻言一怔，但他也没有作什么推辞，而是两脚一并，挺直腰板，就像接受军令一般接受下来。

    a级的大气操纵者已有了两个不同分支，一是风暴召唤者，这一分支可以操纵广范围的空气，形成风暴、风刃、极高极低气压杀伤对手。杀伤力广且强。二是气元素支配者，却倾向于更精细的操作，可以自由改变空气的物理性质，比如化气体为固体，或者将几种混合在一起的气体分离开来，如果更进一级，甚至可以创造气元素生命。

    基于与布雷、爆破配合的需要，王侠自然选择了第二种。

    接受主神降下光环改造后。王侠看上去并无变化。但他在他自我适应了片刻之后，突然抬腿举步，就像空中有了无形的阶梯，一步步升上了空中。

    紧接着王侠面前十几米外的主神平台突然发出连串脆响，仿佛被十几柄无形的飞刀击中一般，紧接着十几声大小不一的巨爆在毫无征兆的情况下连绵发出。汇成一朵白色的蘑菇云冉冉升起。

    这十几下爆炸时间与间隙、方位都把握得十分巧妙，从小到大，冲击波彼此抵消，再加上真空屏障，竟然连半点余波都没让近在咫尺的众人感受到。

    “这种能力很不错啊……”郑吒看得眼前一亮。他能够看出王侠是将身前的空气凝聚压缩成一片片刀片射出，然后再以x基因的磁暴能力控制其发生细微聚变引发爆炸，由于空气高度凝聚，所以威力比以往要大出几倍。

    这还是因为主神平台坚不可摧，不然气刀射入物体内部后再引爆，发挥的杀伤力还要更高上许多。

    不仅如此。这种能力还可以实现虚空悬浮，可以模拟武者的护体真气，攻防一体，称得上十分全面。

    “这种能力，应该还有很多战术可以发挥。”王侠突然盘膝坐下，凝神静气，片刻之后，在他的头顶突然出现了一个透明状态的气体巨人。形象与王侠本人别无二样。

    “这是元神出窍，已经到了日游、驱物程度了？”齐藤一欣然称赞，又问：“但这种境界理应还无法显现实体，所以关键还是你的气体操纵异能吧？在元神状态下，你还能够使用异能？”

    “可以，这种兑换虽然没有改变我的身体素质，却将我的精神力强化许多，让我的元神突破了一层境界，这种能力大概也是一种异变的精神力，所以并不依赖**发挥。”气体状态的王侠点点头，操纵空气震荡回答了齐藤一的问题。

    齐藤一对此表示理解，又提醒道：“驱物境界的元神虽然可以承受一定程度的火焰与爆炸，但还是无法承受太强，你运用这种能力还要小心。”

    “好了，那么接下来应该是罗……啊不……零点的兑换了……”郑吒话刚出口顿时面露几分尴尬，零点在队伍中的资格无疑比罗甘道更老，虽然他在风云任务中只开了三枪，但每一枪都尤为关键第一枪打断剑圣的剑廿三、第二枪破解恶魔郑吒的深红结界、第三枪消灭薇薇安的躯体，重要程度毋庸置疑，但由于他的“知觉忽略”超能力，加上本身的沉默寡言，却总让人有意无意将他忽略。郑吒本来已特地提醒过自己，但到头来还是差点忘了。

    但零点闻言却摇头拒绝：“b级的‘点线魔眼’对我造成的负荷已经很大了，在我充分适应之前，还是不忙升级到a级为好。”

    “哦，这样啊……”郑吒点头表示理解，在利用队长权限查询一番后，又对罗甘道说道：“有一个血统比较适合你，那是eva里的新人类血统，对操纵机甲尤其有帮助，你可以考虑一下。”

    【‘新人类血统’，评价75分。不适宜于大部分恐怖片，一次性兑换，无进阶强化，兑换者精神力强度增强，生物神经电信号极大增强，能够凭着神经接触与所操纵的机体直接交流信息。大幅度提高同步率，同时自身生命场可塑性增强，可以与操纵的有生命机体的生命场互相融合，实现人机一体，兑换需消耗b级别支线剧情一次，奖励点数4500点。】

    “行啊，这个能力和我挺合适的，谢谢郑队。”罗甘道对此并无异议，当即表示服从安排，兑换后又主动将剩下一个b级剧情转给郑吒。预备用来复活队员。

    楚轩接着又道：“由于我们上一场损失了霸王、紫魅，所以在地空火力上就出现了空缺，所以接下来我会给‘龙麟机甲’添加插件，增强空中火力。另外，由于罗甘道的万磁王强化，我正好可以给机甲增添脑电波屏蔽技术，抵御精神力攻击。

    而地面火力，可由王侠以及我的‘炼成阵’作一定程度的弥补。但还是不够。虽然生化兵种也可以弥补火力不足，但它们还存在重大缺陷，除了无法灵活运用异能战术之外，最关键是精神层面也太过脆弱，这次任务中我埋伏用于对付薇薇安的生化兵种，在第一波精神冲击波中就遭全部摧毁。这两项弱点。还需要有能够发挥核心主导、操纵作用的人物来弥补。”

    “又来了……”王宗超听得眉头稍皱，看来楚轩还在念念不忘地想让某人入队。

    “好了，大致的东西都确定了，接下来大家先放松两天再说……”郑吒适时打圆场道，虽然他内心承受的压力比任何人都大。但还是尽力想为众人降压，“听说老王的房间现在改造得相当风光秀丽，有山有水有花有鸟，我们去游览一番，来几顿野餐如何？”

    “喔……有钓鱼的地方吗？”楚轩询问道。

    “应该有。”王宗超点点头：“这次我改造的房间，一切都顺应自然生态。”

    “钓鱼方面我很擅长。”零点突然以信心十足的语气道。“因为钓鱼与狙击很相似，一要耐心，二要看准时机，三要出手果断；所以这方面我有信心不会输给任何人。”

    “呵呵，那你们两位不妨切磋去，我就不参与了。”郑吒暗自抹了把汗道……在休息放松了三天之后，每一人都各自兑换了足够天数，进入了紧张的修炼、研究时间。

    一边是群峰连绵。云蒸霞蔚；一边是海天一色，旭阳当空；在绿荫秀水之间，如茵草坪之上，王宗超与秦缀玉相对而坐，双掌相隔半尺而对，做成虚捧日月的姿势。

    王宗超的双手呈赤红色，但却有咝咝寒气散发于外，秦缀玉的双手呈现一片雪白，但却冒出腾腾的热气；这一冷一热两种性质极端的气团交错而生，吞吐不已，迅速在两人双掌间混成一股混沌气团，转眼间形成一个小小的旋转气柱。

    气柱一开始只有三尺之高，但是越长越大，渐渐形成一道冲天云柱，横贯天地，久久不散。气柱旋转的速度骤然加快，发出“呜呜”的啸声，很快变化为一个小小的白色旋风。方圆百丈之内的枯草落叶开始被风力带动飘起，发出“哗哗”的声响。白色旋风的声音也变得更加高亢尖锐，形成一道顶天立地的狂飚，一时令风云变色。

    秦缀玉的呼吸渐渐显得有些急促，双颊通红，丰满的胸前有规律的剧烈起伏着，但随着气旋越旋越急，却渐渐转变为一种凝重与痛苦，全身香汗淋漓，显得异常吃力与艰难。

    “普通阴阳双修采用的是体交法，原本已经落于下乘，若是强行采补，更是下乘中的下等，不属正道。

    上乘的双修之道，并不是简单的房中采阴补阳之事，而是采天地之气以补我之气，采天地之精以补我之精，采天地之神以补我之神……我这套双修之法，其根本主要参考《九天圣女功》，但其主旨，却是为了模拟风云两人的‘摩诃无量’，以先天之气，运转天人之道！”

    早在两个多月前，王宗超就将双修的要义向秦缀玉解析清楚，他这套双修功法主要参考对象是天母圣姬的《九天圣女功》，以及两大祭祀的《血炎神功》、《冰炎奇功》，而最终却是要达成风云两人的“摩诃无量”效果。

    王宗超如今的武学境界之高，已经超越了常理所能想象。即使他所参考的三种功法都没有口诀，但仅仅在战斗中体验其威力，就已足以还原出五六成的原貌，随后又融汇贯通，创造出全新的功法。

    这种双修功法需以双方的元阳元阴为基，汇同各自的阴阳真气，一人外放气劲阳中藏阴，一人外放气劲阴中藏阳，彼此交汇形成漩涡气旋，就能发挥出类似“摩诃无量”引动九天十地之气的效果，吸引无穷无尽的天地元气在两人之间汇聚成一个体外丹田，再灌注各自体内，淬炼躯体，增进功力，并于感悟天人境界尤有奇效。

    修炼此法，须有三重阴阳为佳，一是双方一男一女，各具元阳元阴；而是双方所修真气性质一阴一阳；三是双方的生命气场，也有一阴一阳的互补之效。

    王宗超已能做到随心所欲转化自身真气属性，倒是秦缀玉要将《小无相功》转化为类似《九天圣女功》内阴外阳属性，需要耗费一番准备功夫。而在生命气场方面，王宗超拥有的凤元本质属阴，而秦缀玉却身具属阳的龙元，两者交融，正好可以互补壮大，实现阴阳平衡。

    虽说这套功法不需**接触，只需彼此气机交缠融汇即可修炼，但修炼过程中彼此的元阴元阳也会被吸引勾动，带来飘飘欲仙的无比畅快感，欲火焚身，很可能把持不住而出现极其尴尬的场面。

    不过随着磅礴的天地之气被引来，双方的经络骨骼就会承受天地之气的冲击洗练，带来骤寒骤热、万针穿体的痛苦，修炼者若非天人，更需付出十二分注意力调节天地之气与本身功力相融合，单凭这点就足以冲淡一切**，省去一层麻烦，并能发挥身心同炼的效果。

    正在修炼之间，远方突然传来一声比所有雷鸣嘹亮百倍，响彻云霄的惊雷炸响，在群山万壑之间激荡出山呼海啸的滚滚回音。一时整个天地都在震颤，山坡上的一些大石由山体上脱落，“隆隆”滚下。

    受此一扰，秦缀玉心神稍分，气息一乱，顿觉一股强不可挡的天地之气从双掌之间澎湃压至，胸腹间气血如沸，五脏六腑好似要翻转过来一般。

    王宗超早有感应，当即手上加劲，将两人双掌间行将爆开的气旋强行压制住，秦缀玉借机收功后退，总算有惊无险。

    这套双修功法虽然能让普通先天高手体验天人境界，拥有不逊色于天人的修炼速度，但其中的风险也是不小，一旦稍有失控，凝聚了海量天地元气的气旋爆开，就足以让修炼双方都尸骨无存。当然，如果双方都仅仅是先天高手，面对这种情况就是必死，但若有一方是天人，就还可以单凭一人之力压制气旋。

    “这是怎么回事？”中止练功后，秦缀玉还有些惊魂不定，其实即使有惊雷在她头顶炸响，也还不至于惊扰她修炼，但如今的爆炸已近乎核爆，连天地元气都为之动荡不休。

    “应该是高科技训练场中的郑吒……”王宗超举头望向巨响发出的方向，“不知道他的修炼是否顺利，我们过去看看吧。”

    到了高科技训练场所在位置，只见整个大型体育馆式的高科技训练场已崩缺了整整三分之一。不仅如此，训练场外正对着缺口的一座数百米高的巨峰已彻底崩塌粉碎，散成一堆巨大的沙丘。

    在高科技训练场崩缺的位置，郑吒背后龙翼横展，手持虎魄，漂浮半空，人与刀都一并透发出一股惊天煞气，汹涌不绝，直有排空裂云之势。

    “好惊人的威力！”王宗超心知这个a级高科技训练场原本可以无损承受千吨级以下的核爆，又经过楚轩炼金术强化改造，但如今却被郑吒一举摧毁，而且余波还能做到碎山成沙，这种威力已远超郑吒以往极限，必定是人刀合一才能做到。

    只是这种人刀合一究竟是以人驭刀，还是人为刀控，却还很难说清楚。rq！！！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
