------------

第四百六十章 天人三境

    “放心吧，我现在还清醒着……”觉察到王宗超与秦缀玉两人赶来，郑吒长长呼出一口气，回头苦笑道：“刚刚出手太重了，这高科技训练场，看来该有好几天都不能用了。【：www.13800100.Com文字首发138看书网”

    看到郑吒如今的形象，王宗超与秦缀玉都是一怔，只见郑吒胡子拉渣，瞳孔缩小成一线，眼白则充满了红色的血丝。由于整个人已是消瘦了许多，所以他原本称得上俊秀的面庞也变得刀凿斧刻般棱角分明，整个人散发出一股凌厉无比，如同刀锋一般的煞气凶威。

    这些都还不算什么，更惊人的是：郑吒全身皮肤都布满了纵横交错，密如荆棘的可怖刀痕，少说也有数千上万道之多，每一第四百六十章天人三境道刀痕，都酝酿着淬厉惊人的刀气，仿佛随时会破肤裂体而出一般！

    四阶就算被斩首被分尸都能再生愈合，何况区区刀伤，之所以郑吒身上的刀痕无法自愈消失，就是因为其中的惊天刀煞压制郑吒的细胞意识，令其无法愈合！

    单就这一点，就足以证明虎魄是一柄可能斩杀四阶的旷世凶兵，而能够以虎魄不断自剐其身以求适应其煞气的郑吒，意志与决心又到了何等地步？

    “好强的意志……好狠的决心……”秦缀玉心中震惊，不由喃喃出口。

    郑吒闻言只是苦笑：“男人对自己狠点总没错，不过相比我的复制体，我吃的这点苦大概只能算毛毛雨而已。”

    其实郑吒以往即使是训练也都带着萝丽一起。但如今他却瞒着萝丽兑换了更多的训练天数，又谢绝了与其他人同时训练，一个人在高科技训练场中一呆就呆了整整两个多月。原因就在于郑吒一来清楚自己与虎魄磨合的过程中有失控的危险，怕累及他人，二是由于他修炼的过程实在过于残酷，不希望他人，特别第四百六十章天人三境是萝丽看到。

    当然他获得的进步也是显而易见的，之前他稍微运用虎魄就免不了发狂失控，但如今已经可以用虎魄爆发大招了。

    “你已经可以初步驾驭住虎魄，但看来还没法解读出虎魄中蕴含的刀招招意？”王宗超突然开口询问。他能够看出来，郑吒一击摧毁高科技训练场所用的刀招仍然是“暴流破”，并无新的刀意。

    郑吒摇头：“不行，现在我只是刚刚能够做到压制住战虎凶魂，不让刀煞冲毁詹岚给我加持的‘神佑之心’，用刀之时还能保持清醒而已。按照现在的进度，我估计最迟再练上三年也就可以完全驾驭住虎魄了。”

    “那就好，这个速度已经很快了！”王宗超闻言眼前一亮。欣然笑道：“只一味闷头苦练，实在没什么趣味。刀意刀招，始终还是要在战斗中领悟，接下来就由你和我对练一番如何？”

    “好！”郑吒回答得很干脆，看了看四周又问，“到哪里打？”

    “去天上吧……”王宗超说话的同时身形已升向高空。“这片地方是要花费奖励才能弄出来的，尽量还是不要毁了为好。”

    实力达到四阶或者天人的程度都已有了将力量集中于一处而丝毫不外泄的入微掌控力，但那是一种理想状态，实际上打起来却没那么简单。比如双方力量对撼肯定会有失控外溢的余波，或者卸力挪移。到头来肯定会对环境造成巨大的破坏。更何况郑吒的“爆炸”与“毁灭”原本就是一种牺牲控制力来换取极致破坏力的技能，手中的虎魄又会引人失控暴走。

    郑吒也展开背后龙翼飞上高空，而秦缀玉却没有长时间飞行的手段，只能选了一处最高的山峰，通过遥遥感应双方对战的气机来了解战局。

    两人去势不停，一直向上飞出十几里。屹于云层之上才止出去势。在这样的高度作战不仅对地面造成的破坏小，而且也已大大超出王宗超以一方山水营造成的特殊环境，天地元气浓度趋于正常，王宗超不至于因天人境界而占到额外的便宜。

    “王sir，感谢你一直以来多番关照指点。没有你，我想我很难有目前的成就。”到了云层之上，郑吒首先以诚恳的语气致谢，随后又坦然补充道。“但是有一点很抱歉，其实我一直以来都很想打败你，直到现在依然是这样！”

    “哈哈哈……”王宗超闻言畅然大笑，“这又有什么需要抱歉的？练武不是为了赢，难道是为了输？我虽然一直以来都希望你或者其他什么人能够和我打个痛快，但是我同样不认为我有输给任何人的道理。任何时候，任何战斗，我都会拼命去赢，而你想要赢我，也必须有付出生命的觉悟！”

    如果是以前的郑吒，那么他宁可不打，也不想伤了彼此和气又陷双方于不可控制的危险中，但如今的他闻言却神情不变，只是点头道：“我已经做好心理准备，但你也要小心了。”

    说话间，他已暗中运上魔眼捕捉王宗超全身内外真气的强弱分布，寻找其中脉络与弱点，但王宗超全无运转功力的迹象，天地元气也不见丝毫奔涌，反而让他有些难以下手。

    王宗超却干净利落回道：“可以开始了！”

    “好！”

    一言方落，虎魄已在一阵排空裂云的刺耳刀啸声中，带着斩天劈地的无比霸烈刀煞直斩向王宗超。

    这一刀虽霸道强绝，但其实却大有保留，郑吒仅仅用上“爆炸”，还没用到“毁灭”。只因王宗超看上去似乎有些轻敌，所以他也不想一下子就全力以赴，以免对方对自己的实力判断失误。

    震天巨响仿佛两柄绝世神兵正面对撼，四周云气被蕴含巨大能量的音波激荡得澎湃如海。向四面八方滚滚散开。

    “厉害，你的拳头就能比拟a级神兵！”一拼之后，郑吒向后退出上百米才止住身形，心中更是叹服。因为王宗超刚刚以毫无花巧的一拳正面迎上虎魄刀锋，硬生生轰溃完全足以开山断岳的刀气，而拳头却连一道刀痕都没留下。

    “不必顾虑，用上全力吧！”王宗超淡然一笑，他的拳头曾经与a级的“炼狱火神剑”拼个同归于尽，又怎会畏惧同属a级的虎魄？更何况这段时间来，他还从未放松过淬炼自己的身体。虽然他没有再使用过高科技训练场。但其实却无时不刻集聚着超负荷的天地元气，在不动声色的情况下作用于自身，等若长时间承受削弱版的“天惊地动”压力。

    “呵呵，那我就不客气了！”

    言罢，虎魄冲天而起，势如平地焦雷，郑吒的力量气势霎时爆增十倍，攀至一个以往难以想象颠峰。王宗超面前的空间尽被撕天裂地的无量刀气填满，整个世界仿佛在下一刻就要被撕得支离破碎，回归混沌一般。

    王宗超一时也为之动容：“好家伙，他的实力提升绝不仅仅因为虎魄而已，看来在高科技训练场期间，他已将大量辐射能与本身的血炎相融合。将‘毁灭’的爆发力提升到一个新的层次。”

    如今的郑吒以虎魄全力爆发的“风之伤”，杀伤力其实已超越了“天惊地动”第一击“风兮破地”，由于不需借用外力，发动速度之快更远非“天惊地动”能比，其中更隐藏分化瓦解。反卷逆冲的“暴流破”变化，这等实力进步，果然惊人。

    就在此时，一股莫名的震荡感已如涟漪般以王宗超为核心扩散整个虚空，所到之处，一切都变得模糊失真起来。

    此为“拳殛虚空”。但王宗超却并不单纯以拳头，而是已全身发出的虚空震荡，故更显深远宏大，直如黄钟大吕，弥久不息。一殛之下，郑吒发出的漫天风刃在及身之前就尽被尽数摧散成混乱空气涡流，虽然还有摧山成沙之威，但锋芒已然尽失。无法对王宗超如今的躯体造成任何伤害，后继的“爆流破”变招，更是无从发挥。

    只是“拳殛虚空”虽然在对付雷电风火等纯能量尤有奇效，却绝难以此阻挡实体虎魄的锋芒。见漫天风刃已失，郑吒索性将全部力量都灌注虎魄之中，千刀万刃，尽数归一。虽然归于平实无奇，但这一刀威势之猛、力量之霸、速度之快，杀机之冷，已不容对手有一丝闪避招架的余地了！

    王宗超左掌虚虚划了个半圆迎上虎魄斩到的一刀，右掌则正面出击，直攻郑吒，一来一去，势如推磨。

    这一应对看似攻守兼备，但其实大有问题，只因在“毁灭”状态下，郑吒的耐力固然远远不如王宗超，力量也有所不如，但其速度之快，却绝对在王宗超之上，加上郑吒蓄势已久，所以早在王宗超击中郑吒之前，郑吒的虎魄就会以摧枯拉朽之势斩中他。王宗超无论全力防守卸力或者以攻对攻，其实都远比既攻又守要好。从表面上看，王宗超似乎犯了一个二三流武者才有可能犯的低级错误。

    劲气交拼，爆出轰隆巨响，似能撕裂山河，震碎穹苍。

    “这是怎么回事？”郑吒喷血推出老远，胸前塌陷进去一个深深地掌印。由于王宗超没有用上“五雷化殛”，这种伤势对于他而言其实并无大碍，但心中的疑惑，却让他不由再次停手。

    回忆起之前的交手在虎魄在接近王宗超的瞬间，明明没有受到什么阻力，但速度却突然莫名变慢，而且刀锋也诡异地缩短了许多。相应的王宗超的一掌却凭空加速，比虎魄更快一瞬地击中了他……那种时间上的反差与空间的浮动感，让他直如身在梦中一般。

    带着几分不确定，郑吒皱眉问道：“刚刚是……时间，还有空间？”

    王宗超点点头：“你猜得不错，左手时间变慢，距离延长；右手时间加速，距离缩短。”

    郑吒诧异问道：“你不是已经放弃神力了吗，那为什么还有这种操纵时空的异能的？”

    “这不是神力。也并非异能，而是天人的一种境界。”

    “但天人不就是操纵天地元气，拥有无限制的能量吗？”

    “这是对天人最浅显的理解，也是一个误区。”王宗超对于自己的领悟从不向队友隐瞒，当即坦然告知：“按照我最新的感悟，天人至少可分三重境界。

    第一重为‘无量境’，此境的第一目标就是尽量凝聚、驾驭更多的天地元气，提高天地元气的吐纳运转效率，动辄吞天吐地，翻山倒海。攻则无坚不摧，守则稳立不败。恶魔队那个将自己搞成发光式移动炮台的家伙，就是在这条路上一头走到黑的典型。而‘天惊地动’，正是这一境界的代表武学”

    “这种境界的优缺点果然都很明显。”郑吒对此表示理解，又问：“那么第二重境界呢？”

    “第二重为‘造化境’，此境追求内外同调，以自身小天地模拟外界大天地，运转造化之妙。宇宙之玄，亦可将自身融于天地，不分彼此，拥有无穷变化。‘浑天宝鉴’，可以说是这一境界的代表武学。如果说‘小无相功’可以模拟一切功法，这种境界则可以模拟雷电风云日月山海一切自然气息与威能。当然。这种境界虽然技术含量更高，但也不等于就赢定了第一重境界，说到底还要看修为深浅与临敌应变。”

    “第一重境界重力，第二重注重变化，那么第三重境界呢？”

    王宗超继续道：“第三重名为‘虚空境’。其关键就是以人力干涉时空，这重境界，我也仅仅初步涉猎，谈不上有多高明的见解。

    玄门内功有‘炼精化气、练气还神、炼神还虚’的说法。旨在先以自身精气以及天地元气壮大元神，再以元神干涉虚空，拥有涉及时空的种种神通。我武道功法旨在身心俱强。并不单纯强化元神，若是修至肉灵合一，更无遁出元神的可能，但也可遵循‘力合于气、气合于神、神合于虚’之理，将自身力量作用于虚空。故‘拳殛虚空’正是此类武学的代表，至于‘剑廿三’却是燃烧武道元神而得以发出的最后辉煌，归根到底还是元神的力量，不能做到操纵自如。不是我追求的方向。”

    “这个层次听起来有点玄……我就不是很理解了……”郑吒听得暗自抹了把汗，“不过如果你连时空都可以自由操纵，任何对手就算力量比你强十倍也都打不过你了，这种境界，想来也有它的弱点吧？”

    “你说得很对。”王宗超对郑吒的理解表示赞许，“因为在你的力量作用于时空的同时，时空也会作用于自身。空间就像一片强韧的橡皮，你将它拉扯扭曲了，就要承受它反弹的作用力。而时间则像一条以光速飞快流逝的长河，在其中随波逐流自然毫无感觉，但若稍想逆行斜走，立即就会有万吨水压及身，让你粉身碎骨，飞灰烟灭！

    剑圣使用‘剑廿三’时是元神状态，先天具有超越时空之上的属性还罢了，但如果你妄图以实体强行凝滞时空，所受的压力就会达到一个无法想象的地步。当然，如果只是普通的加速与延缓，那就还相对可行，且有一些取巧之处，就拿之前那一招来说，其实就是在时间长河之中制造一个小小的涡旋，一边流速加快，一边流速变慢，整体依旧保持平衡，对自身的负荷降到最低。

    另外值得注意的是：这种境界并非天人独有，很多体系修炼到最后都会殊途同归于时空法则之中。比如老齐曾经提到恶魔队的一位亡灵法师有一种名为‘冥神的双手’的力量，左手能令时间逆行，右手令时间加速流逝，刚刚我那一招正是从中得到的灵感。你的复制体的剑，更能大范围撕裂虚空，而且在重铸之后，还似乎蕴含了一种我也无法理解的时空异能。”

    “我有些了解了……”郑吒点点头，深深呼出一口气道：“如果无法掌握这种力量，我就肯定无法匹敌我的复制体。但是我这个人一向直脑筋，太深奥的道理我是弄不懂的，现在看来，也就只能在战斗中向你学习了。”

    “每个人都有最适合自己的学习方式，所以你只要全力去战斗就行了。”王宗超直视郑吒，一字一句地再次强调道：“所以接下来，真的不要再留手了！”

    “好，请指教！”

    仿佛沉睡千年的绝世凶兽突然苏醒，宛若实质的恐怖威压以郑吒为核心尽情释放，撕裂云空，碾压大地，令遥遥感知战局的秦缀玉也升起一种不可遏制的战栗之感。

    即使是第二次攻击，郑吒也只是普通意义的“用上全力”而已，他的精神其实还压制着虎魄煞气，让自己保持清醒，而今，他已经不再遏制了。

    王宗超可以直视毁灭激光的双眼竟然也被这股突然爆发的可怖煞气刺激得一阵疼痛，不由稍微眯了一下。而就在这电花火石间，眼前的郑吒已完全失去了踪迹。

    真正释放出自身的杀性以及虎魄的煞气的郑吒，速度之恐怖，甚至在一瞬间已超越了王宗超的感知所能捕捉。

    此时此刻，已绝对容不得任何犹豫，否则在再次感知到煞气杀意之前，人头就会落地，王宗超当机立断，立即一拳发出。

    由于捕捉不到对方的身形，所以这一拳只能落到空处。但整个虚空都因为这一拳而激烈震荡，仿佛下一刻就要沸腾起来。郑吒势如疾光走电的一刀刚刚从一个极为刁钻的角度切入，立即引发强烈共鸣，虚空中的无形震荡能量，突然滚滚压来，全部集中于虎魄之上。

    虽然王宗超的拳速无法跟上郑吒的刀速，但他的拳劲却已超越了空间，直接作用于虎魄之上。

    整把虎魄刀连同刀柄在内都在激烈翁鸣，一秒之内就震荡了数以千亿计，纵然强如郑吒，握刀的双手骨骼依旧在瞬间被震碎成齑粉一般。

    郑吒当即弃刀，一腿踢出，正中虎魄刀背，以腿御刀，依旧斩向王宗超颈部。

    受此一缓，王宗超已然反应过来，身前空间一阵扭曲波动，令郑吒一刀去向偏转，从他的头顶险险掠过，同时掌随人转，直扫向郑吒。

    一掌方出，虚空顿时像打开了无数不知多深的洞口，无数诡谲森寒的潜流、炽烈升腾的炎气、扭曲浮动的光线，就如电光流火，倏忽万变，交织成一张大网将郑吒连人带刀一并死死缠绕，紧接着千万力道一并爆发，令郑吒整个人扭曲变形，全身骨折处处，血溅长空。

    王宗超领悟的天人三境并非孤立，而是可以融汇贯通。“无量境”与“虚空境”结合，就能将凝聚来的天地元气藏于虚空，丝毫不露痕迹，让对手无从感应，再必要时才引爆发动，威力不减，不至于像恶魔队高手一样，一动用神掌就让自己变成一个发光炮台。郑吒在不明究竟的情况下受此重创，要不是身为四阶强者，早已不知死了多少次了。

    由于是四阶，所以郑吒还没有败，而且他手中的凶刀，也绝不容忍主人落败！

    嗷！！

    巨大的战虎虚影突然暴现，郑吒手中的虎魄发出仿佛可以撕山裂海的狂怒刀啸，于此同时，郑吒身上的千万道刀痕也仿佛有生命一般蜿蜒流动起来，携裹着郑吒全身的精气神，纷纷汇聚到虎魄刀身之上。

    不知是人动，还是刀动。反正在此时此刻，郑吒与虎魄已经彻底合为一体，人刀合一，猛然挣脱王宗超钳制，爆发出惊天动地的毁灭性力量。刀意汹涌奔腾，刀势激荡湍急，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，淹没吞噬万物，所到之处，连空间也为之撕裂崩解。

    a级的兵器如果威力发挥到极致，往往就能够发挥撕裂空间的威能！

    “我的估计没错，只有将虎魄的威力发挥到极致，才有可能令其中的刀意得以展现，那么，接下来就让我见识‘七大限’有多么强吧！”rq！！！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
