------------

第四百六十一章 主神的“补丁”

    清晨的第一缕曙光，刚刚穿破黑暗的云层，海风吹散了薄雾，却驱不去丛林深谷中的迷障。【‘13800100.com138看书网//

    一声声沉重的巨响仿佛闷雷般滚滚碾过山林间，令大地颠震，破坏了早晨的宁静。

    那是一座体型超过六米的巨型钢铁人，冷硬的躯体流动着狰狞的凶光，每一步踏下，都令大地剧烈颤抖，而它全身上下向外无死角倾泻着火力的重型炮火、激光、导弹更是威力惊人，仿佛一个微型重炮碉堡，直打得四周山崩地裂，火光冲天。

    但郑吒的速度却甚至比流弹的速度更快，几个转折就已冲破炮火封锁趋近了钢铁人，十数刀如电斩至，封死了对方的一切闪避可能。

    喀咔咔嚓……

    伴随一阵清脆的金属碰撞撕裂声，那身高超过六米的金属巨人，居然在刀光及体的瞬间，四分五裂，自行解体了，十几门不利于近战的重炮更是远远弹射抛飞出去。大多数刀光如同刻意配合一般，自解体的金属零件缝隙间一闪而过，伤不到根本。

    就如一个武林高手，金属巨人以惊人的敏捷顿足、扎根、扭腰、旋身，全身上下千万个充满弹性金属部件在无声无息间释放出恐怖的势能，催动粗如铜柱的手臂旋转起来，仿佛一条长满锐刺的钢铁巨鞭，带着排山倒海的气啸横扫向郑吒。

    郑吒根本无意闪避，选择了正面对抗。虎魄一展，刀光过处，巨鞭节节寸断，化为漫天粉碎。

    尽管一条手臂已经被粉碎殆尽，但无数锐利碎片却依然被无形的力量驱动着，纷纷激射而出，高速盘旋飞掠着形成一个足以绞碎一切的金属漩涡向郑吒吞噬过来。

    钢片在郑吒全身碰撞出千万朵耀眼炎花，呛人的铁腥味仿佛开了一个炼钢厂，但郑吒全身皮肤浮现鳞片，却硬生生地承受下来。连一处破皮见血都没有。但那些因巨力碰撞而熔化成金属溶液的碎片却都死死粘附在郑吒身上，带来巨大的压力，令他速度骤减，紧接着更强的毁灭性攻击已从四面八方向他袭来。

    之前从金属巨人身上脱离的十几门重炮原来没有远离，而且被控制着在数百米外如同卫星般四面环绕旋走，在智脑电脑的精密操纵下，从四面八方向郑吒身上一并倾泻着更强大更集中更全方位的火力。

    化学电热机枪、暴风霰弹炮、电磁狙击炮、等离子炸弹、强效失能气体弹、高能激光交织到一起……掀起一片色彩斑斓的风暴。受金属漩涡牵制的郑吒一时再难高速游走，被打得晕头转向。身上也开始有细小的血花飞溅，终于伤到了……

    “不错的陷阱，接下来我要开始用刀招了，看我‘风暴风之伤’！”

    狂风骤起。这种风已经不能用常规的飓风或者风暴来形容了，致命的风速如同急旋利刃，沉重的风压更胜深海巨压。狂风笼罩范围更是奇广，哪怕几十里之外，都能感到烈风刮面如刀，半里之内的林木在噼噼啪啪的撕裂声中尽被绞成碎屑，寸草不留！之前的毁灭性炮火就如暴风中的烛火般转眼灰飞烟灭。所有悬浮火炮都如纸屑般被吹得漫天乱滚，或者直接坠毁爆炸。

    金属巨人半个身子霎时被千万急疾迅捷的风刃绞碎，眼看就要被彻底分解碎尸间，一阵潮浪般的刀啸剑鸣排空掩至。

    时见黄金剑芒飘凌飞洒，琉璃刀气幻化无方，如天地阴阳般隐隐呼应。一层层的刀浪化成圆满的气层，竟隐隐形成一朵莲座般的形象，仿佛无边苦海之中的一朵普度净莲，令虎魄散发的惊天煞气也稍见消竭。

    “来得好，看我‘烈火’、‘破海’、‘山崩’！”

    只见在一片烈火肆虐、暴风席卷、山崩海啸的天灾般毁灭景象中，秦缀玉手中的两柄佛兵与蕴含着蕴含崩山断狱、斩岩削壑之威的虎魄正面对撼，溢散的锐烈气劲裂地成沟渠，林木尽毁。

    秦缀玉身形飞退出百米之外。借以消卸刀劲刀煞，自身怡然无损。但沉重的金属巨人却承受不起三柄神兵的威力余波，转眼间土崩瓦解，但其核心深处一个高近两米，棱刺狰狞的金属人形却突然窜出，由无数锋锐绝伦的奇金组合构造的利爪前探，在火星爆溅中转眼扩展成浑身布满棱角铁刺的狰狞铁龙，直向郑吒噬至，时见铁兽咆哮，杀性炽烈，凶威滔天！

    “是龙麟机甲？但你攻击的时机把握得不对。”

    郑吒清楚龙麟机甲一直都隐藏在金属巨人内部，这是楚轩设计的另一种双层结构，具有更灵活的作战模式以及更猛的外置火力，外层被毁，内核依然拥有战斗力。不过这种程度的攻击始终还不够看，所以他只随意一刀挥出，只“挥”不“斩”，要以巧劲将龙麟机甲远远抛飞出去。

    但气势汹汹的龙麟机甲一触到虎魄，却再次爆碎解体，这次碎得异常彻底，没留下一块完整的零件。

    “怎么这么脆？不好……”

    眼角闪过地面的一丝金属反光，郑吒愕然疾走，但已经迟了半步，一阵撕裂性剧痛突然从背后传来……

    打斗的余波未息，大半个崩碎的山头化为泥石流滚滚而下，将好大一片青山绿水彻底埋葬，化为丑陋的乱石废墟。

    手持虎魄的郑吒似乎是伤得最重的一位，身上零碎刀剑伤无数，后背还有一道仿佛猛兽撕扯出来的巨大创口，白森森的脊椎外露，几乎能够看得见内脏，其中鲜血横流。

    即使是四阶的自愈能力，也没能做到第一时间愈合，只因伤口中有无数由剧毒金属构造的纳米机器人正在疯狂破坏、侵蚀着郑吒的脊神经中枢。令郑吒瘫软了0.1秒的一瞬间，手中的虎魄也几乎拿捏不住。

    不过转瞬间，爆发的金炎就将入侵的纳米机器人全部摧毁并排出体外，郑吒背后的伤口也随之迅速愈合收拢。

    “我……做到了……”操纵着龙麟机甲的罗甘道怔怔地站在另一侧，郑吒身上最大的创伤，其实也就是他造成的，这种战果，让他一时也难以相信。

    之前在金属巨人解体的一瞬间，从核心闯出的第一具龙麟机甲是假的，而真身却隐藏在金属巨人的左足。潜地突袭，这才给郑吒造成足以一时影响战斗力的重创。

    毕竟对付四阶，高科技武器的杀伤效果不足，比不上具有神兵煞气的龙麟机甲。

    “很不错，我见过这么多新人中，你可是战斗力成长速度最快的一个。”郑吒向罗甘道竖起了大拇指，“你很有前途，我很看好你啊！”

    “不。其实这都是靠了团队研制的机甲……”罗甘道低下头，很不好意识地笑了笑道。他很清楚真正强的是机甲，不是自己，除了各种高科技武器、纳米机器人外，第一具伪装的龙麟机甲是依靠齐藤一的符才能模拟出正主攻击时的强烈刀兵煞气，而自己的龙麟机甲也是由楚轩加上了变色龙迷彩涂层才能完美地融入周围的环境中。让郑吒稍慢了一瞬看破。此外还有源于炼金术的煞气双向屏蔽层，以及由万磁王提供的，结合磁场发生的精神力屏蔽头盔，这才使得他有与郑吒对战的资格，否则只要虎魄煞气释放。就足以让他精神崩溃。

    就这么一次对练后，如果楚轩不提供毁损机件的补充与维修，罗甘道的战斗力就会立即下降一半左右，这一切让罗甘道在战斗力飞速提升的欣喜之余也分外感到无奈。

    “那是因为郑队没有用上‘毁灭’，不然我们一点机会都没有……”秦缀玉笑吟吟道，由于罗甘道分担了大部分压力。所以这一次对练她显得游刃有余。

    郑吒苦笑：“在使用虎魄的情况下发动‘毁灭’，不出三招我就会进入失控状态，即使是现在，我也控制不好刀招的破坏力……真可惜这片山水了。”

    “这种投机取巧方式构建出来的山水灵脉，终究比天地造化自然生成的要脆弱许多。”身形悬浮空中的王宗超举头望四周，明显感受到由于地脉重创而导致四周天地元气开始流失变弱，无奈地摇摇头，“还好我们的兑换时间都已经耗尽了。也算物尽其用，下次任务后再将房间重置就行了。”

    顿了顿，王宗超又道：“从这次对练看来，罗甘道在机甲驾驶上果然拥有超人的天赋。不过他的战术，照理说应该瞒不过你，可见由于虎魄的煞气与杀意太强，你对外来杀意以及危机的感知，也受了一定程度妨碍。”

    郑吒闻言只能再次苦笑：“是啊，如果我施展的是‘魔刀’而不是‘七大限’，就肯定不会犯这种错误，但‘魔刀’始终难与虎魄匹配啊！”

    由于郑吒已开启了四阶基因锁，加上不要命的锻炼方式，所以战斗力与身体素质的提升幅度绝对惊人。而在招式方面，他也在与王宗超对练中逐步启发了虎魄中的七大限招意。

    远古之时，蚩尤眼见天灾地祸衍生出强大破坏力，因而有所启发，无创出一套惊天动地的刀术“七大限”，分为'天、地、火、冰、风、山、海'，每一式各具大自然的无穷威力，气势震撼寰宇，霸绝穹苍，配合虎魄施展，直如天灾降临，生机尽灭，神佛具惊！

    但从虎魄中蕴含的招意学习“七大限”，却并不能等同蚩尤亲自传授，毕竟招意也就仅仅是一种模糊的意境，并不包含口诀。兑换虎魄刀，不代表就会附赠一套双a级以上甚至s级武学，要不是王宗超这位超级武学大百科全书帮助推演补全，从虎魄中学习“七大限”，几乎是一件不可能的事。

    而且由于完全版的虎魄是双a级，郑吒如今的a级虎魄其中的战虎凶魂并不完整，附带的招意也不够清晰，其中最弱的第七式“破海”还有九成招意。但第三式“烈火”的招意就只有三成了，至于第二式“灭地”与第一式“吞天”，其中的招意更是近乎不可感知，不可重现。所以王宗超还原的“七大限”只有五式，而且越往前越是失真，不过即使如此，也能够让郑吒的实力大有跃升。

    王宗超原本以为“七大限”是一种类似“天惊地动”，以自然属性发招的天人武学，但实际上却并非如此，这两者的关系。甚至称得上南辕北辙，互相克制。

    不同于“天惊地动”向天地借力，运转天地之威，“七大限”追求的是对天地元气的扰乱与破坏、吞噬。

    虎魄有三大特性：一是灭绝生机的煞气凶威、二是可以斩断元气、切割空间的极度锐利、三是一种吞噬元气的力量。而“七大限”，则是可以将这三种特性的杀伤力发挥到极致的刀招，隐隐中正好克制“天惊地动”一类武学。

    比如以“水兮滔天”对“破海”，虽然前者能够操纵更庞大的能量，威力更大。杀伤范围更广。但“破海”却可以切割扰乱对方的元气流动，同时吞噬水性元气，并转化为蛮横狂暴的刀芒激烈反冲，令对方操纵的元气趋于混乱暴走。如果说“天惊地动”造成的元气失衡，天灾频发只是附带后患，那么“七大限”则根本就是意图引起失衡制造天灾。混乱到连对手也难以驾驭天地元气的地步。

    对此王宗超不由感慨：蚩尤与轩辕黄帝果然是命中的宿敌，就连他们的武学也是那么的针锋相对。

    由于虎魄本来就有吞噬天地元气的特性，所以“七大限”并不强求使用者拥有天人境界，只要力量足够强大即可发动，如果使用者力量强到能够斩破空间的程度。虎魄甚至可以吞噬空间结构崩溃而暴走的地水风火本源能量，令刀招杀伤力蜕变到一个难以想象的恐怖地步。

    同时“七大限”也不追求刀招精妙变化，不求阴阳平衡五行生克，使用者只要心中杀性足够，与虎魄煞气相合，哪怕胡砍乱劈也能契合其源自混乱天灾的洪荒野蛮、大巧不工的招意。

    不过使用虎魄的代价也是巨大的。虎魄的煞气会不断侵蚀使用者心志，令使用者发疯失控，同时还会不断吞噬、透支使用者的生命元气。普通先天高手，使用虎魄只怕用不了几招就会被抽空真元，所以除了天人高手外，自身生命力庞大而又能自如控制生命元气的四阶强者才是最适合使用虎魄的对象，但如果使用者仅仅是四阶初，却又有煞气引发心魔的问题。

    哪怕郑吒拥有永久性的“神佑之心”加持。又付出极大的代价去适应煞气，也只能确保在“爆炸”状态下清醒驾驭虎魄发动“七大限”，但如果是“毁灭”状态下全力出手，三招之后就必定会陷于一种疯狂暴走，难分敌我的状态。这种状态下的郑吒，就连王宗超应付起来也感到相当棘手。

    不过也仅仅是棘手而已，令郑吒郁闷的是在两百多次拼尽全力的对练中，他竟连一次都没赢过，最好的战绩也仅仅是有三次让王宗超身负能够影响战斗力的重创而已，而他除了无数次虎魄脱手被缴之外，还有十几次由于煞气长时间侵蚀令细胞意识濒临崩溃，无法维持四阶状态而足足躺了一两天才恢复过来。

    “这样也好，好歹我不用顾虑在对练中失控杀人了。”对此郑吒只能以一种自嘲的方式自我安慰，他也知道自己在失控的状态下已无法留手，如果赢了对方也就意味着杀死对方。不过如果考虑到他在失控状态下是毫不留情的疯狂杀戮，而王宗超却始终没有真正下杀手，双方的差距又似乎还要更大一些。

    郑吒知道自己的突破点在哪里首先“风之伤”完全可以与“七大限”第五式“风暴”融汇一体，“金炎”也可与第三式“烈火”很好地结合。而在追求毁灭这一点上，“七大限”与邪皇的魔刀有相似之处，但前者趋于混乱蛮横、以力破局，后者趋于无情精准、险中求胜，如能各取所处，融合为一，必然厉害无比，但那难度可不是一般的大。至少在郑吒完美驾驭住虎魄之前，没有实现的可能。

    “人与人之间还真是没法比。”对此郑吒只能暗自感叹，他只不过涉猎了三种刀法，但要融合一体就已是困难重重。而王宗超涉猎的武学何止千百种，偏偏却全然看不到有什么运用滞碍，实在没有半点可比性。

    另一方面，秦缀玉的进步也是巨大，靠着龙元强化生命元气加上王宗超双修之助，她的功力积累速度甚至不逊于天人，即使还没有突破天人境界。她如今的功力已经不亚于还没有受制于极乐灵屋前的帝释天。

    在“万华金龙夺”与“琉璃戒刀”两柄佛兵恢复灵力后，王宗超就交给她用于镇压、平复“玄阴十二剑”的魔性，同时又在与王宗超、郑吒的对练中以拳意、刀煞反复冲击消磨，三管齐下，将“玄阴十二剑”的自我意识逐渐抹去，虽然杀伤力也会因此大减，但已经不至于反噬自身，可以与秦缀玉本身的剑意完全融合。随着秦缀玉的进步而继续成长。

    同时秦缀玉兼习了“佛光初现”与“金顶佛灯”两式神掌，并将其演化为剑招刀招，借佛兵灵力增进自身修为。如今的她使用两柄佛兵已经可以与“爆炸”状态下的郑吒正面对抗相当一段时间。由于两柄佛兵可以一定程度上消融虎魄的煞气，郑吒也正好借此训练自己在清醒状态运用虎魄。

    由于频繁的对练，即使主神的房间足有百里方圆，但也承受不起不断积累的破坏。到了最后一天，王宗超构建的高元气环境终于宣告彻底崩溃。

    值得一提的是，虽然经历了数百次对练切磋，而且王宗超也从不隐瞒自己的心得体会，但是郑吒与秦缀玉两人却越来越摸不清王宗超的实力底细。

    如今的王宗超已经完全抛弃了固定的招式变化。不拘泥于拳掌指爪以及刀枪剑戟等等模式，甚至连内功属性也因变化太多而没有了具体的功法名称，再加上“天人三境”的联用，作战手段实已到了从心所欲而演绎无穷的地步，其玄奥之处更已隐隐超越两人所能理解的武学范畴，似乎永远都有让人意想不到的底牌。让两人无从揣测，自然也就无从估计王宗超这段时间的进境……对练结束后，当几人走出房间，却发现楚轩、齐藤一等人都已经聚集在主神平台上，而那光球的下方则多了五块电子版。

    “主神添加补丁了。”见到众人，楚轩简明地说了一句。

    “喔，原来如此……”

    王宗超仔细看那五块电子版，只见其最上方分别以大字注明了“生化危机”、“异形”、“范海辛及鬼神传奇”、“x战警”、“风云”五个名称。下方还有一系列数字及文字说明。

    比如在标名“范海辛及鬼神传奇”的电子版上注明了：

    自上次退出后该世界已度过时间为3761天

    该世界与主神空间的当前时间流动比为200:1

    期间进入轮回小队为：西海队

    当前时间无轮回者进入。

    “这是我们经历过的任务世界的时间跨度以及与主神空间的时间流动比，还有期间进入过的轮回小队？”郑吒喃喃道，“这算是我们迎战恶魔队后的福利吗？”

    齐藤一点点头：“这的确有利于我们了解潜在的对手或者可能合作的团队，也有利于我们经营任务世界。”

    “看来我马上要回‘生化世界’一趟了。”王宗超怔怔看着标名“生化危机”的电子版，只见上面表明了：

    自上次退出后该世界已度过时间为2992天

    该世界与主神空间的当前时间流动比为365:1

    期间进入轮回小队为：南洋队

    当前时间进入轮回小队为：南洋队、西美洲队。

    “生化世界看来正在发生轮回团战，而且，时间流动比我预期要快。”王宗超皱了皱眉，生化世界原本时间流动速度一直很缓慢，但如今却一下子跳跃了那么多，也不知道是否是与其绑定的紫魅已死的原因。如今才不过风云回归后的第七天，但生化世界竟然一晃眼过去了近八年，而且期间还有一个南洋队进入过。

    “一般轮回小队或许奈何不了艾丽丝，不过以她的基因锁开启速度，或许会遏制不住而进入失控四阶，而且还有那个怀异心的阿莱西亚，情况不大妙……看样子，主神似乎在故意搅局。”

    “这不奇怪，主神不大可能会坐视一个小队轻易掌控一个世界而肆意掠夺资源，那么利用其他轮回小队作出干扰与破坏也是理所当然。”楚轩扶了扶眼镜，道：“不过也不必太过担心，其他轮回小队对于我们不仅是挑战，也是机遇，只要我们有足够的实力，完全可以从中获得比单一的剧情世界更大的好处。

    接下来，我也会兑换进入生化世界，还有谁也想一起去的没有？”rq

    看无广告，全文字无错首发小说 ， 138看书网//- w.w.w.13800100.c.o.m ，您的最佳选择！
