------------

第四百六十二章 崩坏的生化

    在一间空间广阔堪比体育场的地下基地中，一位黄肤色年轻人默然盘坐于地，两眼微闭，双手合十，似乎正在诵经祷告。此人看起来介于少年和青年之间，无论如何也不像超过二十岁的样子。虽然是男性，但无论那线条柔和的面部轮廓还是秀丽的五官，都足以让绝大多少敢以美女自称的女性自惭形秽。

    但他的身上却有十几道若隐若现的阴影，仿佛介于漆黑与半透明之间的绳索，黯淡着光线，将他全身束缚住。

    “嗷————”

    随着几声野兽嗥叫，十几条暗红色的滑腻长索发出凄厉的破空声抽打而至，死死缠住年轻人的颈部、双臂、双足。十几头体型壮硕更甚巨熊的爬行者一并发力甩头、奔走，全身每一条畸形且发达的肌肉都绷紧到极限，通过长舌将更甚五马分尸十倍的巨力作用于年轻人身上，要将他撕个粉碎。

    但年轻人却依旧稳坐泰山，姿态动作神情都没有丝毫改变，将爬行者的长舌当成柔风及身一般。

    地面突然发生轻微的颠簸，由远及近变成强烈抖动的时候，一只恐怖的巨兽从一个被拉起的闸门后现身，大踏步向年轻人走来。

    这是一只身高近五米，基本体格与人类近似的变异生物。呈现出金属光泽的铁青色肌肤揭示其超越一般生物范畴的恐怖防御力，那膨胀得几乎无法被皮肤所包裹地肌肉团块中。显示出的，是任何人看了都要为之惊颤的巨悍之力。

    那颗在数条钢筋般强劲肌肉绞合下，牢牢固定在粗壮脖颈上的头颅光溜溜的没有头发，也没有可以被称为鼻子、耳朵的器官，但它的嘴巴却异常巨大、发达，仿佛鳄鱼嘴般一只咧到太阳穴部，而且它的眼睛却有十几个，环布于头部，形成一圈没有任何死角的监视器，从中流露出冰冷无情的杀戮之光。

    它的一切生理特征都已脱离了自然生物范畴。显然是一种专为杀戮而造的恐怖工具！

    巨兽的复眼锁定了杀戮目标，突然高高扬起双拳，在强劲有力的巨足的推动下，仿佛一具惯性巨大的火车头，朝着盘坐的年轻人猛冲过去。

    纵然凶悍如爬行者，也在巨兽的恐怖威势下吓得惊惶逃窜，来不及松开舌头的两头爬行者也遭了池鱼之殃，当巨兽足以击毁装甲车的一拳重重轰到年轻人身上时。一小部分恐怖的动能，也通过舌头传递到它们身上。

    巨力作用下，两只爬行者的爪子在墙上划出一连串火花，留下几十道深深的划痕，紧接着自身像两只被绑在绳子上往地面狠甩的蚱蜢，高高飞起。又翻滚着狠狠摔在地上，爆出一连串密密麻麻的骨折声。之前十几头爬行者都无法撼动的青年也终于无法坐稳，整个人顺着巨拳以一个倒栽葱的姿态撞向地面。强大的气浪，在沉闷的声音中四散传播开来。

    一拳之后，巨兽还不停手。就像一个疯狂的擂鼓手，瞬间几十拳以居高临下泰山压顶的势头疯狂擂击到年轻人身上，一时钢筋水泥横飞，方圆五米内的地面在巨兽巨力下严重下陷，看不清深陷其中的年轻人情形，不过从巨兽双拳上裸露在外的染血骨刺看。至少也已经受创了。

    年轻人似乎也想奋起反击，但却被身上的阴影束缚住全身，无法发力。

    就在此时，四周又有七面巨闸升起，七只一般庞然硕大的巨兽一并轰然冲出，直向年轻人碾压而至。

    再不反击，就会死！

    生死关头，身躯在不断砸落的巨拳下疯狂抽搐的青年双眼突然挣开。两道妖异的红芒，从眸子深处透出，用嗜血的残忍和对杀戮的渴望，扫描着接触距离内的所有生物。

    由于血脉贲张，面部肌肉虬结到了极限，年轻人原本俊秀的脸霎时布满了蛛网般骇人的青筋，几道原本肉眼难辨的扭曲伤痕由于极度充血而清晰浮现，并搏动暴跳着仿佛要破体而出，变得分外狰狞。

    一声震耳欲聋的轰鸣在地下室掀起一连串滚滚不绝的回音与震动，良久才归于沉寂。

    “这太浪费了，这八只改良型暴君也算是难得的近战单位了。”又一面较小的门打开，一位年龄大约三十多岁，身穿白大褂的白种男性带着一脸惋惜的神情从中走出。

    之前那八只巨型怪物已经全部完蛋，它们的庞大身躯被难以想象的巨力活活挤压成为无数的碎片。烂泥一般的血肉、破裂的内脏、杂乱无章的骨碎飞散在严重凹陷的地上，与无数根弯曲扭绕的钢筋，散碎的碎石沙尘彻底混淆成不可分割的一大滩。

    严重凹陷的地面被大量粘稠的体液填充注满，形成八个巨大且极深的血肉掌印。

    明明只有干净利落的一声巨响，但是遍布四周的巨大掌印却足有八个之多。

    年轻人稳立于地，双手合十，静如古佛，气质在禅定中透发出一股死寂和冷漠。那是只有身经百战，反复从死人堆爬出来的人才会有的冷漠。一股浓浓的死气弥漫开来，无论他站在哪里，哪里就如同尸山血海。

    剩余的爬行者全部都缩到了墙角，根本不敢上前。而在年轻人四周的地上，还有几十条残碎的阴影在如蛇蠕动着，那正是之前束缚年轻人的阴影。

    一连串嗡嗡声突然响起，初听仿佛一大群蚊子或者苍蝇发出的嗡鸣声，但细听却更似女人或者婴儿发出的凄厉哭号，令人闻之毛骨悚然。随着嗡鸣之声，一大股彩色云烟随之降临。

    那股云烟其实是由无数呈红、青、黑三色的三种小虫构成的。飞行的虫群在有意无意间不断组成一张张扭曲的人脸，鬼影重重，让人不寒而栗。虫群仿佛见血的蚂蝗，一股脑扑向地上蠕动的阴影，很快将之吞噬一空。

    “嘿嘿……不错的‘暗黑原力’，对于我的痋母来说算是难得的补品了！”在虫群缭绕之中，一位面目干瘦，眼眶深陷，双眸中隐现绿芒的阴森老者现出身形。只见此人满头花白短发，粘成一绺绺。带着东南亚人特有的黑黄肤色，身穿一套画满了各种扭曲丑怪的黑红符咒的法袍，脖子上戴着一条由十几块半透明琥珀串成项链，每一块半透明琥珀中都各封着一只蜘蛛、蝎子、巨蚊之类虫物，给人一种诡异不详之感。

    “终于解除‘原力罗网’了吗？太好了。”此时墙上一面较小的门开启，一名身穿白大褂的秃顶白种男子带着一脸欣喜的笑容走了进来，见到八只死无全尸的怪物，又遗憾地摇了摇头：“报销了八名改良型暴君。真是可惜，这种家伙虽然笨重，但也算是很好用的陆战坦克了。”

    白种男子从欣喜转为遗憾的变化十分微妙，即使有人能够感知他的情绪，也无法判断他是在遗憾报销了暴君还是在遗憾年轻人的解封。

    年轻人睁开双眼，很不好意思地笑了笑道：“没办法。在这种状态下，我很难控制得住自己的杀戮欲望……”

    在之前一瞬间年轻人只能以恶鬼凶兽来形容，但此时此刻的他却显得宁定而又阳光，语调温和可亲，神情甚至还有几分腼腆。配上那纤细修长的身材以及俊秀的面容，如果再加上适当的宣传和包装，足以成为少女们疯狂迷恋的青春偶像。

    “放心吧，陶威尔。不会浪费的！”阴森老者桀桀一笑，将手一挥，身边的虫群蜂拥而出。往地上的血肉残尸一扑。十几秒后虫群散开，只见地上已是血肉全无，只剩下一堆蒙上了一层腥臭滑腻的青色油膜的白骨，在一阵细微的“嗤嗤”声中以肉眼可见的速度徐徐融蚀。

    吞噬大量血肉后，虫群猛地聚合在一起，转眼间又组成一个巨人形象，无论皮肤、体格、形貌，都与刚刚惨死的改良型暴君一般无二。

    “味道还不错吧？虿猜先生。”陶威尔以调侃的语气问道。

    “淡而无味！”虿猜冷哼一声。“这种全无情感，灵魂力量异常弱小的生化兵器，唯一的优点就是肉多而已，根本比不上那点残缺的暗黑原力。如果能吞了西美洲队队长，那么绝对比吞噬一万个暴君还要有用！”

    “恐怕没那么容易，虿猜！”年轻人闻言摇摇头，以无比认真的语气说道：“西美洲队队长的确比我更强，要不是这一次冒险挣脱‘原力罗网’，我恐怕会一直无止境地衰弱下去。在我力量被封的这段时间，西美洲队有什么新的动静没有？”

    陶威尔摇头：“上次交战，西美洲队队长全身骨头也差不多被你打碎了一半，又中了痋降，同样没那么容易恢复。不过这段时间，却出了一件意料之外的事。”

    “什么事？”年轻人饶有兴趣地询问道：“让我猜猜……是奇美拉蚁后已经生出蚁王了，还是又诞生军团长了？”

    “不是，进入生化世界以来，除了上次吞噬那个女人而诞生军团长后，奇美拉蚁一直没有诞生蚁王或者新的军团长的迹象，但普通兵蚁诞生的速度却加速了十倍以上，这或许是因为t系列病毒的影响，也或许是因为位面意志……”陶威尔摇摇头，“是这样的，主神刚刚提示：中洲队有三名队员进入生化世界了。由于他们是以中立身份进入，我们杀死他们或者他们杀死我们都不会获得奖励。”

    “什么，在团战间隙有第三方进入，怎会有这种事？”年轻人眯起了双眼，之前他正在挣脱黑暗原力封锁的关键阶段，恰好没有留意到主神的提示。

    “我想他们是以兑换天数的形式进入生化世界，而不是因执行任务而进入的。之前我们已经获得了中洲队在生化世界活动的一手资料，他们在这个世界初次执行任务的时间比我们更早，这次进入。应该是碰巧。”陶威尔犹豫片刻后补充道：“除了碰巧之外，也有可能是因为我们和西美洲队的团战拖延得太久了，足足超过半年时间，所以主神追加新的变数了。”

    “但我们需要害怕吗？中洲队而已，又不是天神队或者恶魔队！”虿猜冷冷一笑：“我们在生化世界经营已久，虽然很多奇美拉兵蚁、生化兵种与痋鬼都带出这个世界，但如果他们进入这个世界，又怎么匹敌我们掌握的力量？”

    带着一丝讥诮，陶威尔反问道：“兵蚁只会本能地保护奇美拉蚁后，未来也只会听命于蚁王。我们无法直接指挥它们。至于我，就算拥有再多生化兵种，我也没有杀死一位四阶的把握。如果你的痋降与痋鬼能够做到的话，我实在感到惊喜万分呢，亲爱的虿猜先生！”

    “你确定中洲队有四阶强者？”虿猜冷哼一声。

    “我不确定，但按照我从保护伞处获取的资料，中洲队有一人已经表现出触及四阶的实力。”陶威尔顿了顿，特别补充了一句：“比如说。在不借用核爆之类外力的情况下，一击杀死了理论上比‘深渊者’还要更难杀的夜之女神！”

    “我也看过保护伞的资料记录，那个人我认识！”年轻人突然打断对方的话，顿了顿，又补充一句：“是在现实世界就认识的，不过我认识他。他倒未必认识我。”

    “这个人很有名？”

    “这要看你对‘名’的理解是什么，如果是传媒追捧炒作的那种，那个人称得上籍籍无名，但在很多地方的地下黑拳界，他的名号却称得上是一段传奇、一种禁忌！如果这次来的真的是他的话。我一定要向这位前辈请求指教。”年轻人似乎有些悠然神往，语气满是对前辈的敬仰之意，但若从一个合适的角度观察他微闭的双眼，就会发现他的目光是如此地锐利凶狠且充满血腥，以至于让人不禁怀疑他只凭视线就能将人开膛破肚。

    “又来了……”陶威尔心中暗自腹诽，他开始头痛了。他因为他很清楚年轻人所谓的“请求指教”是什么。

    这位年轻人虽然身为队长，但他却没有丝毫队长的自觉，兴致上来了，连自己的性命都可以不顾，更不用提什么大局观。但在如今团战已是屈居下风的情况下，冒然招惹那么一位实力难以揣测的强者，实在是极为不智！

    当然，如果谋划适宜。说不定可以化害为利，扭转团战局势。

    所以陶威尔小心翼翼询问道“您能不能将这个人的来历、性格与作风告诉我，越详细越好。”

    ……………………………………

    在灰蒙而微红的天空背景下，鳞次橱比的残破大楼默默矗立着，显出一种永远沉浸在黑暗之中的死寂。只剩下框架的楼宇和拐塌的房屋相互簇拥着。偶尔有手臂粗长的巨型蟑螂从墙壁缝隙里探出头来，细长的触角谨慎地摇晃着，慢慢吮吸凝聚在残破瓷砖表面的绿色水珠。

    淤积在阴暗角落里的恶臭积水，释放出带有强烈辐射气息的幽莹绿光。偶尔可以看到散落在碎石和钢筋之间的人类遗骨，附着在表面的磷质悄悄被燃亮，用惨淡的微光照亮着方寸之地。

    四周没有半点人烟，王宗超孤身一人，行走在这一片废墟之上。

    “这个世界，终究难逃沦为废土的厄运吗？”看着四周的一切，王宗超忽然有种说不出的感慨和微微的酸楚，他感应着四周的生命气息，突然向前迈出一步，随后身形慢慢消失在空气中。

    一步之间，他已将自身融入了天地元气的海洋，循玄不可察的元气流动脉络前进，一步踏落，他已身在里许之外，如此一步里许，看似平淡而又速度惊人地前进。

    这已经近似与法职者的遁术神通，只是王宗超却不需持咒捏诀，纯以修炼出来的本能做到这一点而已。

    当王宗超第五步踏落时，他已出了城市废墟，来到一片荒野之上。

    一道人影，从地平线尽头蹒跚走来。

    那是一位年轻的女人，年龄大约二十上下。本该较好的面容却因为一头脏得看不出原本颜色的乱发。以及鼻尖与颧骨的黑灰色结痂而显得丑陋。身上的破旧风衣半敞着，紧身背心撕裂出一个大口子，露出隐藏在下面，裹住腰腹的层层白色绷带。大片触目惊心的殷红，从绷带底层浸染开来，渗出表面，凝结成一片潮湿的脓水。

    女人挣扎向前，<B>①3&#56;看&#26360;网</B>要支撑不下去了，蓦地抬头看到王宗超出现在眼前，眼神露出惊诧的同时。已顾不得多想。

    “救……救我……”绝望之中，眼前不明来历的男人似乎已成了她最后一根救命稻草，所以她鼓尽最后的力气，踉踉跄跄地奔向王宗超。

    王宗超的眼神仅仅在对方身上停留了片刻，随即转向女人的身后的远方，在那里传来发动机的轰鸣声，撕破了被炎热死死笼罩下近乎窒息的宁静。

    一辆越野车，以近乎疯狂的速度在荒野上疾驰。结实的橡胶轮胎从沙质地面上重重碾过。厚硬的锯齿轮槽扣住沙层，随着轮轴飞速旋转，带起一片扬天遮日的密集颗粒。

    那是一辆明显经过改造的越野车，车身加载了厚厚的装甲，车顶除了一挺重型机枪之外，还加了一尊火箭炮。车前方的装甲还加装了锐利的金属棱片与撞角，上面布满了污秽的血迹。

    很显然，这辆越野车正是女人在拼命逃避的追猎者。

    王宗超再迈出一步，越过了女人，直接迎向呼啸驶来的越野车。向他们挥手示意停车。

    “这家伙身上没有芯片发出的识别信号，一定是变异人！杀！”

    虽然明显看到了王宗超，但越野车的驾驶员却没有丝毫停下的意思，反而将油门开到最大，越野车的速度加到了极致，笔直向王宗超撞来！

    王宗超伸手轻拦。越野车的坚固车头在他手上霎时严重扭曲下陷，紧接着由于从高速突进瞬间转为静止的巨大的惯性，这种扭曲在刺耳的金属摩擦呻吟声中蔓延到了整只车身。车窗的钢化玻璃全部被震成晶粉状向四面八方飞溅，仿佛一只巨兽正在猛甩身上的水珠。

    王宗超站在地上的双脚没有半点移位或者下陷，对于他而言，截停一辆横冲直撞的战车与按住一只玩具车根本就没什么区别。但车上的两名车手却被强大的惯性力量从车窗里一下子撞了出来，在地上飞出去二十多米远，落地又连连翻滚出十多米才能勉强站起。

    如果是普通人。在这种惯性之下绝对只会摔得头骨破裂，脑浆横流，就算运气好摔到泥地上也会落得个脑震荡，但这两人看来却还没受多重的伤，已经超越了普通人的范畴。

    而驾驶座上的男子更是了得，在以巨大的臂力将方向盘扭成麻花的同时，硬是将自己留在车上，又将重型机枪从车体上强行掰落，调转枪口指向近在咫尺的王宗超。

    王宗超摇摇头，再次伸出手，在对方开枪前将机枪口掰弯了。

    “好强的力量，这家伙肯定是高阶变异人，杀了他，他的基因样本肯定可以卖出天价！”

    嘴里喊着不明究竟的话，刚刚从车上摔出的两人，已从不同角度迅速向王宗超迅速包抄过来。

    驾驶座上的男子更是悍勇无比，猛地纵身跃出车外， 炸雷般的怒吼声中，全身肌肉突然隆起，双腿狠命一蹬，右拳如同横冲直撞的坦克，由下而上狠狠砸中王宗超左边面颊。

    在击中目标的一瞬间，男子的拳头突然发出青蒙蒙的辐射光线，里面的血管和肌肉都宛若透明般清晰可见！

    “嘭—”

    一声闷响，一道环形能量波以男子拳头落点为中心，分朝四面方猛然爆开。破碎的石块和重量轻微的杂物，像雨点一样激射出去，巨大的力量让地面骤然沉了下去，然后凹陷如水波般向外蔓延。

    一拳之后，王宗超依然站在原地，连头发都没有乱了一根，对方威猛绝伦的攻击，对他而言就像可以忽略的幻影。而男子的右臂却在爆发出“噼里啪啦”的脆响后无力下垂，带着一脸惊骇的神情踉跄后退。

    “果然是辐射能，不过怪了……”

    王宗超对此并不感到意外，他本来就是追踪他们身上的辐射能量而来。而这种辐射能，明显就是源于他多年前在生化世界传播的高科技超武。

    这种武技是他根据从主神空间处兑换的资料加上自己摸索而独创的，独此一家，而这位男子所用虽然也属他所创的体系，但却明显暴烈了许多，以牺牲寿命为代价换取了更强的力量，而且这种篡改，从某种程度讲还相当高明，以生化世界应有的武学积累，不可能在区区几十年内做到，自然该是轮回者手笔了。

    “停手，回答我的问题。”王宗超开口道，眼前的形势，对方就是用膝盖想也该知道彼此强弱悬殊了。

    没想到男子的眼神却突然露出了无比的狂热，在一声高呼，“为了皇帝！”的同时，左拳再次奋起全力重击到越野车上。

    狂暴的辐射能引爆了越野车的汽油与火药，巨大的火光与爆炸霎时将方圆几十米内的一切都吞噬进去。

    （最近更新只能说非常抱歉，因为剧情还有些拿捏不定，加上单位技能比赛之类事情，所以大概到四月中旬前都没法恢复以前速度。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
