------------

第四百六十三章 城市与荒野

    无限道武者路463_无限道武者路全文免费阅读_第四百六十三章 城市与荒野来自138看书网（www.１３80０１００.cOm）

    暴烈的辐射能几乎在同一瞬间将越野车的所有汽油与火药一并引爆，炸开的巨大火团覆盖方圆几十米，不仅吞噬了王宗超与男子，同时也将男子的两名同伴一并淹没。//百度搜索 138看书网 www.１３80０１００.cOm 看最新章节//

    而那名之前被追杀的女子却在爆炸中幸免于难。只因在王宗超与三名追猎者发生冲突时她就十分机警地用上比之前更快一倍的速度飞速奔逃出百米之外，瞬间爆发的速度之快，足以让人怀疑她之前表现出的狼狈与疲惫只是为迷惑敌人装出来的。在爆炸后的冲击波袭来前的一瞬间，又飞速扑倒在地，除了被一块激射的铁片擦着头皮飞过，射断了一缕头发之外，竟然没有在爆炸中再受什么伤。

    五六分钟后，在一片尘埃弥漫中，体能渐渐恢复的女子慢慢从地上站起。仅仅这么短暂的时间，她身上几处不浅的创口就已经开始止血，单是这份恢复能力，就已经超越了常人许多了。

    先前的巨爆掀起了遮天蔽日的尘埃，一时还没有消散。刺鼻的硝烟、焦油、血腥气息四处弥漫。女子眼神中闪烁着猫科动物一般的警惕与多疑，蹑手蹑足地向爆炸中心一步步逼近，似乎想找寻或者确认什么。

    但是一个毫无先兆的声音在她身边响起，令她全身为之僵硬。

    “现在，轮到你回答我的问题了。”王宗超仍然以平静的语气问道，他全身上下还是一如既往的毫发不乱。点尘不沾，先前震彻整个荒野的巨爆，对于他而言仿佛是发生在另一个次元一般。

    由于极度的紧张，女子没有发觉随着一阵轻风拂过，她体内原本一直在不断杀死她的细胞的辐射能已经消失得无影无踪，她全身伤口的自愈速度也在不自觉中加速了几倍。

    身躯僵直片刻之后，女子很快又冷静下来，向王宗超说道：“如果你想安心问问题的话，请先带我离开这里。你杀了他们的人，他们的军队很快会来的……”

    ………………………………

    通过女子的讲述。王宗超大致弄清了生化世界的大致形势。

    自从t系列病毒从全球流行扩散，丧尸横行，核大国纷纷动用核弹队重灾区进行“洗地”之后，整个世界的格局，基本上就分成了“城市”、“荒野”二元结构。

    其中“城市”是在生化危机全面爆发的最初阶段，人类集中大量资源打造的避难所，有着有着近乎全封闭式的生化防御体系以及齐全的武力防护，足以抵御从“水、陆、空、地下”全面渗透的病毒或者感染生物。并具备齐全的工业、生活设施，足以为其中的居民提供一个相对安全、现代化的生存环境。

    但是这样的“城市”毕竟很有限，能够容纳的居民数量也是极少，全世界百分之九十以上的人，都没能入住。大量付出了巨大牺牲，累死累活建造完“城市”的人们。最终却在各种杀戮武器的逼迫下，不得不含恨流落到荒野之中。

    虽然“城市”集中了全球大半科技人才，又拼命研制病毒疫苗，但是疫苗发展的速度，始终赶不上t病毒的变异速度。随着在全球生物圈的大肆传播，t病毒在短短一年内就衍生出上百种分支，各种t化变异生物以及可怕的寄生物更是难以尽述，人类的科技，始终对其束手无策。

    女子所说的，王宗超其实有一半是亲身经历过。或者从紫魅处了解到的。当时他与艾丽丝也只能默认这种情况出现，既然在“城市”无法保护所有人的情况下，放弃一部分人也只能是不得已的选择。即使不公平，但“城市”毕竟还可以成为保留人类文明的最后火种，也可以成为人类战胜t病毒的基地，总比全球沦陷要好。

    至于流落到荒野之中的人，虽然十之**都在一两年内死亡，但剩下的人却在物资贫乏。辐射、病毒、变异生物、丧尸遍地皆是的恶劣幻境中顽强地生存下去。只有当人类被逼到极限，潜能才会被逐步开发出来，虽然他们大多都因感染了病毒或者因为辐射而变异、患病，但他们的体质、生存能力却变得越来越强横；他们的思想也变得越来越残忍且极端，为了生存无所不为，而且理所当然地对那些将他们赶出“城市”，又占据了最优越的资源与环境的“城市人”极端仇视。

    来自王宗超的辐射能修炼法在“城市”与“荒野”中都颇有流传，相比“城市”中精确计算辐射量，配合辅助仪器的循序渐进修炼法；荒野中迫于生存压力的修炼者虽然死亡率极高，但实力的增长却远远快于“城市”中的人，加上其他生化变异者。“城市人”慢慢发现对于他们威胁最大的不是凶猛的变异生物或者无孔不入的病毒与辐射，而是荒野中的“暴民”！

    但是“城市人”的科技、军事与资源毕竟占了绝对优势，可以对“暴民”实行分化瓦解，结果“荒野”中修炼辐射能有成，自身又没有传染性病毒的强者，大半都被“城市”以优越的条件招纳雇佣，成为一群谈不上忠实的走狗。至于那些具有传染性的变异强者，要想去“城市”虽然还是可以，但他们却只能终生被囚禁在实验室中，等待着被研究被切片。

    一盘散沙的荒野人，无论如何都不是城市人的对手，但是在大约三年前，一个荒野中崛起的“三眼神教”却改变了这一状况。

    这一个不知从何而来的神秘教派，拥有各种奇诡的异能，而且还能够将这些异能赋予信徒，被他们选中的信徒甚至还可以通过一系列不明的“仪式”成为“使徒”。获得更强横更难以想象的能力。

    “三眼神教”的崛起统御了大半荒野人，配合各种奇诡力量，几乎可以说是摧枯拉朽地攻占了十几个“城市”，一时“城市人”人人自危，只能靠着核弹同归于尽的威胁勉强自保。要不是“三眼神教”后来又莫名沉寂了两年多时间，全球只怕没有什么城市能够幸存下来。

    眼看着“荒野”一方的势力已占了绝对上风，但半年前，某座“城市”之中却突然诞生了“皇帝”。

    这位犹如天外而来的“皇帝”不仅拥有呼雷唤电、变昼为夜等近乎无所不能的神秘力量，还带给了“城市人”无数超越时代的科技。

    无数生长着触手的机械章鱼突然出现，以遮天蔽日之势在城市上空集聚成群。它们从旧城市废墟、矿场中疯狂地采集各种材料，不断复制越来越多的同伴，制造着各种机械装备以及武器，形成声势越来越浩大的金属狂潮，轻易粉碎了“荒野”一方的生化攻势，将“城市”武装成牢不可破的金属碉堡。

    “城市”与“荒野”的强弱形势由此一举逆转，“城市”的势力以匪夷所思的速度不断扩展着，将“荒野人”逼得节节后退。在双方势力的交错地带。由皇帝派出的“基因狩猎者”四处追捕猎杀着具有不明能力的“荒野人”，研究他们的能力，掠夺他们的基因。

    与之相对的，“三眼神教”在这一段时间内也大肆加强了活动力度，在“荒野”中疯狂扩充着“使徒”的数目，只要拥有某些异能与特长的荒野人。都拥有成为“使徒”的资格，暗中不知积累了多么庞大的力量，随时在酝酿着声势浩大的反攻。

    女子名为斯琳娜，几乎自记事起就已生活在地狱般的荒野中，如今才不过十六岁。不过由于恶劣的环境令荒野人加速成长，所以看起来倒有二十好几的样子。她拥有的变异能力是**快速自愈以及体能快速恢复，这是一种颇为实用的能力，她非常希望能凭此成为“使徒”，但不幸的是她却先因为这种能力而遭遇了基因狩猎者。

    最后斯琳娜又特别告诫了一句：“你如果连这些都不知道的话，大概也不会是‘城市人’。身上也不会有他们的识别芯片。所以我告诫你不要往南方去。他们在那一代的地下埋了许多‘screamers’（尖叫者），只要你踏入那片土地，就会有无数机械从地下飞出，用刺耳啸叫的电锯的将你分尸，或者将你直接炸成粉碎。就算你不怕那些玩意，也肯定会引来城市的军队。”

    王宗超不动声色地听完对方的讲述，他很清楚无论是“三眼神教”还是“皇帝”，其实都是两队轮回者获取剧情势力的手段。正如他在风云世界中以“中洲武神”为名。而且这两队轮回小队显然都已将中洲队留在生化世界的原有经营与势力都各自瓜分，据为己有。

    王宗超并没有询问艾丽丝的情况，因为对方知道的可能性微乎其微，而且也没什么必要，既然艾丽丝的下落肯定与那两队有关，就直接去找他们要人好了，顺便就他们侵占中洲队经营势力的问题讨回利息。即使万一有什么不测，那么也是冤有头债有主，除非两队回归主神空间，否则总能够讨回公道。

    至于艾丽丝的下落，先进入的那一队轮回小队，无疑是优先怀疑的对象。

    于是王宗超对斯琳娜说道：“既然你知道‘三眼神教’的人在哪里，那就带我去见他们吧。”

    ………………………………

    在一个废弃的城市，在鳞次橱比的破败大楼以及断墙残梁间，一群衣衫褴褛的人们正排着弯弯曲曲的长队，一步步缓慢向前挪进。

    他们大都散发着难闻的异味，身上脏得看不出原本的肤色，而且不少人皮肤表面覆盖着蛇蜥一样粗糙的角质鳞块或者其他丑陋变异组织，坚硬的皮层让敏感的神经变得很痒，每当他们用肮脏的黑色指甲在上面来回抓挠的时候，总会带起大片脱落的死皮，脓水随之渗出。

    用干净的水冲洗身体，可以抹掉从空气中沾染的辐射尘。但在这个资源匮乏且到处都是污染的世界。洗澡已经变成奢侈的享受。

    队伍的前方，是一个废弃的大型超市的大门，超市的旋转玻璃窗早已破坏殆尽，居中的大厅放置着一尊高约三米的三眼神像，两侧还有一些临散石像侍立，布置成一个粗陋的法坛。

    神像的身形平凡无奇，但面容却雕刻得栩栩如生，从远观颇为端庄慈祥，但越是靠近，越是从下而上仰望。就会觉得那三只眼睛以一种居高临下的姿态俯视着众人，那是一种冷漠、轻蔑到极点，蕴含着无比的阴邪与森寒的诡秘眼神，让人望而生畏，胆战心惊。

    佛像的前方站着三个人，由于每一人全身都被一件黑色斗篷蒙了个严严实实，看不清他们的容貌。但还是可以发现一个人身形高瘦地不正常，站着已经超过了两米多。另一人矮小得就像一个侏儒，只有一人还算正常身形。

    排着队伍的人们挨个走到他们面前接受一种独特的鉴定――每一个人都分到一把小刀将手中割破，然后将滴血的手伸到那侏儒的斗篷下让对方品尝。少数被选中的人会欣喜若狂地站在一边，而大多数人没被选中的人却都只能黯然离场。

    佛像的一侧有一口堆满柴火，烧得汤水沸滚的大锅，那个身形高瘦的斗篷人正往锅里捞取着什么东西埋头大嚼。

    涛声突起。异风飞扬，正当人们迷茫地抬头打量风从何而来时，王宗超已带着斯琳娜骤然出现在超市大厅之内。

    王宗超的眼神在人群、三眼神像、三名斗篷人身上迅速扫过，当他注意到那名其中一名斗篷人在啃食的东西居然是一具已经煮熟的畸形婴儿尸体时，双眼微微眯了一下。

    在这一瞬间。所有在场的人都为之色变，那是一种骤然遭遇泰山压顶、洪涛海啸般的大难临头的窒息感与无力感，但这种感觉却仅仅出现了一瞬间，不足以让他们发觉这种感觉的来源，大多数人甚至仅仅认为这是一种错觉。

    唯一能够确定这种感觉来源的斯琳娜惊魂方定，连忙发挥“临时导游”的职能向王宗超解释道：“这是那些人供奉给那几位‘使徒’的食物。那些畸形婴儿虽然一出生就很难养得活，但食用他们以及胎盘可以治疗很多疾病，这是那些人能够弄到的最好食物了。”

    王宗超微微点头，他也明白饥荒之年尚且易子而食，更何况比饥荒更残酷十倍的废土，虽然这种有悖人伦的场景刺激得他释放出一丝杀意，但倒不至让他因此挥手灭了这里的所有人。

    虽然他不会因此而杀人，但这里的人却仍然对他充满了敌意。马上就有指着他大喝：“看，是城里人，快杀了这狗娘养的！”

    王宗超是从主神空间来的，加上有护体真气屏蔽尘埃，自然显得衣着光鲜，而且由于自身精气充盈，他的皮肤温润如玉而无半点瑕疵，在荒野人看来，这无疑已证明他是城市人。

    当即就有一大群人气势汹汹地朝王宗超围拢上来，他们血红的双眼中不仅燃烧着刻骨的仇恨，而且还有着无比的贪婪与饥渴。城市人的高级衣物与物品都是他们极为欢迎的东西，就连城市人养尊处优的鲜嫩皮肉，在他们看来也无疑比粗糙腥臭的变异生物皮肉来得可口美味许多。

    王宗超微微摇头叹息，单是这种情形，就足以让他明白当初的艾丽丝面对的是怎样的一种处境。当初的她既要守护城市，又经常深入荒野去帮助那些流落在外的难民，尽量将可以保证他们生存的辐射武学教给他们。这种游走于两个极端敌对的团体的做法，注定她要承受着两不讨好的巨大压力。即使没有新的轮回小队介入的因素，她的处境也绝对谈不上愉快。

    既然彼此的仇恨已经刻骨铭心，王宗超也不准备充当什么和事佬，对于汹涌冲上的愤怒人群，他只随意地挥了挥手。

    虚空中仿佛有一面隐形的巨大水闸突然打开，滔滔滚滚直如山崩海啸般的洪流带起密如万浪拍岸的惊滔浪声，咆哮席卷直冲向面无人色的人们。人们在汹涌的激流和漩涡中挣扎着、惨叫着。却都不可遏制地被水流冲到废弃城市的不知什么旮旯角落里去了。

    但是感到洪涛的气势与力量并被冲走的却只有这些人，至于地面墙壁门窗乃至再轻的枯叶废纸，从头到尾连半点被冲刷浸湿的迹象都没有。

    留在现场的只剩下王宗超与斯琳娜以及三名斗篷人，但是由澎湃元气凝聚演化的海涛力量同样将他们的黑斗篷彻底扯碎，露出他们的真实面容。

    “原来，这就是所谓的‘使徒’吗？”看着那三个人，王宗超发出若有所思的冷笑。

    虽然荒野人大都因为辐射与变异而长得奇形怪状丑陋不堪，不过至少还能称得上人，不过眼前那三名使徒，从头到尾已经几乎与人没什么关系了。

    那么高瘦者身子高得可怕。也细长得可怕，从头到脚就像没有骨头一般，一张脸足有两个人那么场，四肢更犹如四条触手一般，看不到指头脚趾，要不是他一直将腰身绻缩，全身彻底伸展开来，只怕高度会超过三米。看起来犹如一条有三分人形的蛇。

    而那侏儒则长着六只手臂，其中四只较小的手臂缩在腹下，背后长着六对透明的翅膀，他的脸狭长得几乎没有腮帮可言，也没有嘴唇，嘴部取而代之的只有一条狭长而锋利的针管。整个人就像一只放大的畸形蚊子。

    另外那名身材稍为正常的家伙则披着一身螳螂般的绿色外骨骼，四肢异常的狭长，手脚边缘长满锯齿，就像四把奇怪的折刀。

    这三个奇形怪状不似人形的家伙，也就是使徒的真正面目。

    “螳螂”摩擦着两柄臂刃。探头探脑地打量着王宗超，向同伴迟疑地发问：“喂，为什么我感受不到这家伙身上的生命能量啊？这家伙算是有价值的食物吗？”

    “蚊子”则二话没说立即向王宗超发动了攻势，尖嘴大张，一阵奇异的“嗡嗡”声，顿时缭绕在王宗超的四周。

    虽然普通人看不到那些“嗡嗡”声的来源。但王宗超却清楚地看到且感知到――无数只长着锐利口器的透明蚊子从对方口中吐出，向自己围拢扑上。

    “这是‘念能力――具现化系’？”

    王宗超露出了一丝古怪表情，因为他很熟悉这种力量，这正是中洲队的女刺客赵樱空所兑换过的能量――一种将自身的念力与生命元气结合发挥出的能力，分为六大系，与内力有相似之处，但修炼却更加简单，效果也更加变化多端。

    比如“变化系”可以把自身的气化为丝线。“具现化系”甚至可以将自己的气凝聚实话为让人分不出真假的器具、生物，“操作系”不仅可以操纵生物，还可以操纵没有生命的物体，至于“特质系”更拥有预言、记忆读取写入、空间移动、制定领域法则等一系列无法解释的异能。很多都是内力即使修炼到天人境界也还无法做到的，而它的修炼又远比内力来得简单，人人依据一套固定模式即可修炼，不像内力，各种不同流派的秘籍功法可以用卷帙浩繁来形容。

    有这些优势，所以王宗超对这种能力颇为用心地研究了一段时间，甚至尝试将它代替内力推广到某些世界去，但后来又发现“念”有几大弊端，这才将其放弃。

    “念”相比内力的最大区别在于它只注重精神力与生命元气的结合修炼，完全放弃了对天地元气的汲取与利用，相比内力的“顺行成人，逆行成仙”、“盗取天机为己用”，“念”其实更像一种开发自身潜能的过程，各人的潜能上限几乎就已注定了“念”最终能够达到的程度。不像内力，修炼到先天境界后就可无止境地借吐纳天地元气壮大自己的生命本源。

    这导致了“念”是一种入门容易，但成就有限，而且及其依赖天赋的修炼体系。绝大多数人修炼“念”也只能像坚持打太极一样做到强身健体，只有万中无一的天赋者才有可能攀登极峰。最适合推广“念”的，注定只能是先天体质与精神异常强大的族群，但这些族群基本上已拥有了更适合他们的修炼方式。

    一般来说，在后天阶段“念”比内力来得优胜，先天阶段各有所长，但天人阶段内力就基本可以把“念”远远抛到后头。当然事无绝对，由于“念”是由精神力与生命元气结合的特性，使得其比风云世界的武功更偏向于“心”，“心”有多高，“念”有多强。在极端的精神状态下，“念”能够发挥出不逊色“剑廿三”的毁灭性威能也未可知。

    如今最令王宗超惊讶的是――眼前这三名明显只是杂兵的货色居然也能够自如地运用“念”，他们录属的轮回小队居然能够创造能够普遍运用“念”的族群或者生化兵器，这无疑是相当了不起甚至称得上逆天的成就。

    此时就在“蚊子”发动攻势的同时，“蛇”也骤然弹身而起，接近三米长而几乎没有骨头的身躯在空气中蜿蜒流动着，带动十几万伏的迂回炽烈的电流，向王宗超周身暴殛而至。

    原来它不是“蛇”，而是“电鳗”。而将自身的气化为电流，无疑是“变化系”的能力。

    而“螳螂”也挥舞着四条臂刃腿刃向王宗超周身斩至，在“强化系”的“念”灌注下，它的臂刃带着高频周波震荡，具有轻易斩割钢铁的威力。

    然后就是“啪”的一声轻响，也不见王宗超如何动手，三个家伙全身内外骨骼粉碎了百分之八十以上，就如三滩烂泥一般倒在地上。

    “你们都很希望变成它们的样子吗？”王宗超回过头看了斯琳娜一眼，问道。

    “有什么办法？虽然丑了点，但毕竟能够活下去而且能够活得更好。”斯琳娜漠然回道，又补充了一句：“而且我听说越高级的‘使徒’外貌越像正常人，还不乏有非常美丽的。”

    “但我与你信仰的‘三眼神教’为敌，你就不担心点什么吗？”王宗超继续问道。

    “谁强，我们就信仰谁！”斯琳娜的回应非常简明直接：“你与‘三眼神教’还有‘皇帝’一样都是突然出现的不速之客，说不定你比他们更强，那么能够成为你的第一个手下就是我的运气。”

    王宗超闻言不置可否，突然伸手一捏，隔空将大厅中间的三眼神像的头颅捏爆。

    碎石沙粉之中，三条全身雪白晶莹但又长着类似瞳孔的黑色斑点的诡异小虫挣扎地要往外飞走，但在王宗超的“逆运五雷”之下，却瞬间化为三块比钻石更硬的石头，落入王宗超手中。

    原来之前就是它们缩在“三眼神”的眼眶里，伪装成眼睛。

    然后王宗超对瘫在地上的三名“使徒”说道：“好了，现在告诉我，你们的总部在哪里？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    无限道武者路463_无限道武者路全文免费阅读_第四百六十三章 城市与荒野更新完毕！
