------------

第四百六十四章 万武全通

    三名“使徒”虽然长得猎奇，但就意志与忠诚度而言，却是没有多少出奇之处，在强弱悬殊到让人绝望的情况下，还没等用刑也就把自己知道的一切都招供了。

    虽然在“三眼神教”的宣传以及信徒的认识中，“使徒”都是由人类转化的，但这种说法是否正确其实有待商酌。

    想要转化为“使徒”首先要被某个被称为“神母”巨大存在吞食，再以卵生的形式从新诞生。不过诞生的“使徒”能够拥有多少分原主的人格与记忆，却要看原主的意志而定。个别意志极为强韧的人可以基本保持完整的记忆与人格，而大多数“使徒”的人格与记忆却是由复数的被食者糅合而成。

    荒野人由于生存条件极其恶劣，所以他们的身体素质与意志都比旧时代的人要强悍许多，被挑选为“后备使徒”的人更是其中的佼佼者，但即使这样，能够保持完整的记忆与人格转生的依然只占少数一部分。

    但无论如何，大多数使徒都会融入其他物种的基因，在极大增强体质的同时呈现出千奇百怪的外貌，运气好的可能还可以保持一个基本人形，运气不好的，那就和人完全没什么关系了。不过在成为使徒之后，他们绝大多数都可以轻易觉醒并掌握“念”，以“念”来强化、配合他们的基因天赋，比如那名与电鳗基因结合的使徒就修炼了将自身的气转化为电能的“念”。

    不过对于荒野人来说。只要眼看着有那么几名熟人成功转生并获得强大的能力也就够了，在这种恶劣处境之下，为了生存下去他们甚至愿意出卖自己的灵魂，相比之下，人格与外貌的异化并不算是太值得犹豫的问题。

    三名使徒的供述使得王宗超对于对方有了更进一步的了解，不过遗憾的是，他们同样不知道自己的“总部”在哪里。

    他们是依靠具有空间传送能力的使徒前来这里，筛选这一带适合成为候选使徒，或者说“神母”食物的荒野人。每过三天，就会有负责空间传送的使徒前来将那些人接走。至于他们自己。却完全不知道应该怎么回总部。

    如果一切正常的话，王宗超还要再等上一天，才能遇到前来接人的使徒。

    “如果你没有什么急事的话，我建议你在这里耐心等上一天。”斯琳娜建议道，“而且或许不用那么久，因为他们的报复心是很强的。据我所知，除了‘皇帝’的势力外，得罪了他们的人还没有自由地活过一天的记录。”

    “那就先等上一天再说吧。”王宗超点点头。他也知道对方正处于团战阶段，肯定不会那么容易让人找到自己老巢。顿了顿，他又随意问了一句，“使徒的报复手段很厉害吗？”

    斯琳娜沉默片刻，才带着一丝恐惧缓缓道：“这个城市，曾经有一个拥有五名辐射战士的大型部落偷袭两名使徒。杀死他们并劫走他们运送的食物。没想到事情暴露，所以他们整个部落都死了，而且全部是被活生生吃掉的……由于使徒的力量，他们的肉体哪怕已经只剩下一只脚、一个指头，也照样能够保持清醒的意识。并能够感到痛，能够挣扎抽搐……在当时，附近的所有荒野人都被召集在一起，强制我们观看每一个细节，那场景，我一辈子都忘不了。”

    王宗超闻言眉头微皱：“使徒经常吃人？”

    “他们也是有什么吃什么。不过他们的确更喜欢吃人，尤其是婴儿，还有身上比我们干净的，没有变异器官的城市人，这是他们进攻城市的主要动力之一。”斯琳娜漠然轻叹：“自从‘皇帝’遏制住他们的攻势后，荒野人已经几乎没有什么人不是‘三眼神教’的信徒了，因为非信徒基本都被吃光了。”

    “在有其他选择的情况下，依然以人类为主食。看来使徒真的不算是人。”王宗超若有所思地点点头，又对斯琳娜说道：“那么接下来我就在这里等上那么一两天，你先把这地方收拾一下。”

    “是，我的主人！”斯琳娜适时换了称呼，向王宗超俯身下跪。虽然她不懂得旧时代诸多繁复礼仪，但下位者对上位者表示臣服的姿态，却是天然铭刻在人类的基因里头。

    ……………………………………

    夜晚很安静，除了间或的荒狼嚎叫声，再无其他动静。不仅没有新的使徒出现，而且暴民们也都自觉地离这一带远远的，早已被王宗超教训过一番的他们很清楚彼此的实力差距，并没有人试图采取什么不自量力的行动。当然，也没有什么人前来投靠他，毕竟王宗超露的那一手还不足以使他的威慑力凌驾于“三眼神教”之上。所以这些人只会默默等着他与“三眼神教”分出胜负，再向新主人效忠。

    在一个豪华客房里，空调中吹拂着经过过滤的清新凉风，王宗超似乎很有些百无聊赖地斜躺在一张沙发上，一边看着一部名为《鬼影》的泰国恐怖片，一边一口口地品尝着一瓶龙舌兰酒。

    这个年代，普通荒野人居住的场所或许还不如旧时代养猪的地方，不过使徒却享受了最优越的居住条件。他们居住的地方不仅有发电设备以及纯净水过滤装置，而且还有大量囤积于仓库中的物资。那些物质几乎都是来自城市的，或者是旧时代遗留下来的，保存完好的货物，都是普通荒野人难以想象的高级货，甚至在城市也能卖出天价。

    比如密封储藏在地下室深处，完全没有受到辐射与病毒污染，而且越久越加风味柔顺且又不失其粗狼特色的龙舌兰酒。

    在躺椅上歇息了没过多久。就听到脚步声响，由远及近，那是皮鞋或高跟鞋的声音，紧接着，就是敲门声。

    “进来……”

    门应声而开，王宗超微微瞭开眼皮一看，在昏暗而带着丝暖意的黄色灯光中，斯琳娜向他袅娜走来。

    她已经用净化水把全身上下都洗过一遍，呈现出酒红色的短发与小麦色的皮肤，由于全身都细心抹过一层橄榄油。她的皮肤原本略显粗糙的缺陷也被掩饰，在灯光下泛着淡淡的诱人光泽。她的嘴唇涂成颓废中又颇显性感的紫红色，眼睛用眉线加重了眼影，一双碧色的眼眸里面既有惊慌与不安，也有些许兴奋和期待。

    她原本破旧褴褛的衣物也已经换上了一套性感皮衣，领口开得很低，下摆则足够短，将小半个鼓鼓的胸部和没有多余赘肉的腰身露了出来。下半身则是一条紧身皮裤。紧紧贴住她挺翘的臀部和修长的双腿，勾勒出身体的每一处细节和线条。

    “这是我模仿着一本旧杂志里的女人装扮的，不知您喜不喜欢？”斯琳娜以跪伏的姿态，扭动着圆润挺翘的臀部来到王宗超身边，由于紧张，她高高耸起的胸脯急促地起伏着。更增添了一分令男人心动的诱惑力。

    一般男人在饮酒放松之时，也就意味着也有另一种需要，斯琳娜选择的时机似乎刚刚好。

    王宗超饶有兴致地打量她一眼，点头道：“很不错……”

    斯琳娜微微松了口气，眼前这个男人虽然没有表现出什么急切的欲望。但看来也还不至于厌恶自己。所以她俯下身子，将饱满的胸膛重重压在王宗超的胳膊上，开始发出了粗重而灼热的喘息：“主人，让斯琳娜服侍你吧……”

    “在此之前，先回答我一个问题。”王宗超目光落到她那白晃晃软绵绵的胸膛上，突然问了一句：“你心脏旁边的那块金属颗粒究竟是什么？”

    斯琳娜的笑容微微一僵。不过很快反应过来说道：“应该是基因狩猎者射入我体内的弹片吧，不过已经痊愈了，没有留下什么疤痕……”

    “反应很快，不过理由没找好。第一次遇到你时，你身上可没有这玩意。”王宗超淡然评价道：“你一直以来的表现虽然破绽不少，但勉强还能自圆其说，整体上能打个及格分，还算担得起‘血腥扮演者’之名。”

    王宗超说第一句话时。斯琳娜已经开始变色，当她最后一句话说出，她整个人更如触电一般突然爆发，以常人肉眼无法捕捉的惊人速度一个翻身跃出十几米外，以猎豹蹲踞般的姿态落到房间的一个角落里，原本姣好的面容已经扭曲得无比可怕，对着王宗超尖声嘶叫：“你怎么知道？”

    王宗超继续以不急不缓的语速说道：“‘血腥扮演者’，由某位遭奇美拉蚁吞食后的城市精英女特工糅合复数荒野人形成的师团级使徒，擅长伪装，在食用他人超过一定量血肉后就可以改变成对方的容貌，拥有对方的记忆，能够模仿对方的一切习惯动作与言语，曾以这种能力团灭三个小队的基因猎杀者。”

    说到这里时，王宗超顺手将酒瓶抛到一边的桌子上，淡然一笑：“你也不用太惊讶为什么我知道这些，因为这些都是追杀你的那几名基因猎杀者告诉我的。”

    斯琳娜一直认为自己的所有追杀者都已经死于爆炸中，一切已死无对证。但其实那几人根本没有死，因为那种程度的爆炸，王宗超只要将自己的护体气罩稍为扩展，将那几个人也笼罩进去就足以应对。那三人除那名引爆越野车的家伙一条胳膊炸成粉碎之外，根本就丝毫无损。

    所以王宗超根本就是先问完那三人之后才去问斯琳娜的，由于王宗超借用烟尘屏蔽气息，所以就连斯琳娜也无法觉察那三人其实还活着，也不知道她此后的一系列精心表演，其实都只是一场闹剧。

    “你在故意戏弄我？”在惊怒交加的嘶吼声中，斯琳娜全身不断浮现类似昆虫外骨骼的鳞甲凸起以及尖刺，将身上的皮衣撕扯的四分五裂，刚刚还十分诱人的女子。转眼间已经变成一只丑陋的怪物。

    王宗超平静地回道：“我没功夫耍你玩。不过在你们一直藏头露尾的情况下，我装成中了陷阱的样子，好歹能够让你们的胆子大点。”

    仿佛得到什么信号，一团诡异的灰色雾气开始在房间中浮现，其中传来如同万虫齐鸣又似女泣婴啼的诡异音调，让人毛骨悚然。在雾气的勾勒之下，一张张扭曲的迷离面容若隐若现，配合着屏幕上还在放映的鬼片，简直就像银幕中的鬼影要来到现实一般。

    王宗超放置在一旁桌子上的酒瓶中突然传来密如炸豆的刺耳撞击声，仿佛有什么事物从内部不断撞击着酒瓶。越来越密集，越来越激烈。紧接着整个酒瓶突然炸开，无数蚊蝇一般的细小虫子漫天飞散开来。那些洒落的酒液落在地毯上，竟然突然强酸一般蚀破地毯，让地板猛冒青烟。

    王宗超对眼前的一切都依旧等闲视之，但下一刻，他突然跃身而起。

    数以千万计的细细黑线忽然从他刚刚还躺着的那张沙发中蓬然暴起，宛如千万条蠕蠕而动的黑色线虫。嗤嗤嗤地向他快速刺穿缠卷而去。

    转眼间，那沙发已经变得不再是沙发了，而是一滩奇怪的……东西。粘稠、蠕动、不断变形，就像某种以鞭毛捕食的巨大变形虫，或者发霉发毛的烂肉。一开始那不停蠕动着的东西大体轮廓还残留着些许沙发的特征，但很快地。那最后一点曾经是沙发的证据也没有了。

    这也是王宗超突然离开沙发的主要原因——那玩意或许仍然威胁不到他，但实在……太恶心了！

    “虽然你知道这一开始就是个陷阱，但你或许太低估这个陷阱了。”斯琳娜已经冷静下来，突然开口说道，“如您所见。你呼吸过的每一口空气，乃至您喝过的每一滴酒液，其中或许都隐藏了一些有趣的小东西，它们或许不算致命，但却很麻烦。现在您应该已经开始感到有些不舒服了吧？我们不愿意您误判形势而作出一些导致我们双方会出现巨大损失的事。合作，对我们彼此都有好处。”

    说话间。蠕动变形的已经不仅仅是沙发，而是包括了地面、墙壁、天花板乃至一切物体。在刺耳尖啸声中，密密麻麻的黑线从四面八方疯狂长出，向王宗超周身嗤嗤嗤地层层缠绕而上。

    虽然王宗超的护体气墙将之屏蔽在三尺之外，但是窜起的黑线实在太多，每一根都像是活蛇一般，一条接着一条，奇快无比地绕着王宗超周身一点一点地紧密包覆着。全方位试探、考验着王宗超的护体气墙，很快就将王宗超缠成一个将近四米的大线球。

    每一根细小的丝线，蕴含的力量都不会少于一个成年人，但王宗超周身的丝线数以百万计，几乎相当于数百万人同时将力量作用于他身上！

    树脂般粘稠而带着几分透亮光泽的液体从四面的墙壁、地板渗出，渐渐凝成水珠般的一大滴、一大滴，然而开始垂落。就像一个纺锤蜘蛛在从尾部吐着丝下落，又仿佛糖浆拔丝时的样子，一根，两根，无数根，刺鼻的酸臭腐败气息随之弥漫。粘液中蕴含的是比强酸熔岩更强无数被的侵蚀力，早将房间中一切可以溶解的东西溶解殆尽。

    一时间，王宗超所处的房间已经没有半点房间的特征可言了，他就像骤然间被一只巨兽吞入肚子中，现在这只巨兽的胃正在剧烈蠕动着，以各种方式强行消化其中的食物。

    “起咒于不动声色间，动则天翻地覆，这是某种高明的蛊术吧？”王宗超不动声色地赞了一句，相比之下，程啸虽然也修炼蛊毒，但却是偏向于毒而不是蛊，他的蛊术顶多针对生物，绝对做不到对没有生命的物体下咒种蛊的地步。

    突然间，房间里突然多出了七个长得奇形怪状的家伙，和斯琳娜一样，房间里的丝线、溶液、怪虫都不会对他们造成任何伤害，而他们每一个人身上都散发着强横而张狂的念气波动。

    看着王宗超，马上有人发出刺耳的嘲笑：“我们要对付的就是这个家伙吗？不怎样嘛！也就是嘴皮子硬点而已。”

    斯琳娜摆手制止了同伴的嘲讽。继续对王宗超劝道：“你刚刚不是在问我心脏部位金属块是什么吗？我现在可以告诉你，那是‘蔷薇’，一种威力堪比微型核爆，而且具备剧毒放射性沾染的炸弹，在我心脏停止跳动的一瞬间就会爆炸。不只是我，这里的每一位使徒身上都装有‘蔷薇’。我想这一切应该足够您冷静下来，好好和我们谈谈了。”

    不料王宗超却根本没有理会她所说的，只是对着一个空无一人的方向冷笑一声：“没想到直到现在为止，你们还是连一名队员都不肯出来。这让我到底是该称赞你们谨慎，还是该嘲笑你们缩卵呢？不过没有关系。你的咒力来源，我已经捕捉到了！”

    言罢，王宗超的护体气墙突然膨胀，将周身缠绕的线条远远撑开，紧接着一拳击出。

    这一拳没有造成任何惊天动地的破坏，只是四周的虚空突然出现不明显的涟漪波动，但排山倒海的绝望感与恐惧感突然笼罩斯琳娜的心头，令她不顾一切的惊叫：“快制止他！”

    连同她在内的八位使徒霎时将自身的“念”摧发到极致。每一击都足以摧毁一栋大楼的强化拳、念弹、念兽、具现化武器从四面八方向王宗超疯狂攻至。

    但是已经晚了。

    面对这一招，恶魔郑吒完全可以在王宗超彻底完成前打断，郑吒或者完全状态的赵缀空也有可能将其打断，或者在其完成前逃出威力笼罩的范围。但那几个人毕竟是四阶强者，对于四阶以下的大多数对手，这一招就意味着绝望！

    一瞬间。时间仿佛彻底停止了一般，斯琳娜等人只能以一种近乎凝固的姿态，眼睁睁看着王宗超以似慢实快的动作，连出五拳。

    无声无息间，王宗超所在的大楼。连同方圆两百米内的十几栋废墟，一并消失不见，原地只留下了一个无比完美浑然的巨大圆坑。无论是线虫、粘液还是使徒，一切都没有任何存在过的迹象。

    ………………………………

    百里外的另一处城市废墟的地下深处，一位气质邪异阴森的老者突然面色大变。紧接着他浑身上下的皮肤开始剧烈蠕动，仿佛一只装满蛇与蛆虫的人形口袋。

    在老者的身边。一位穿着一身铭刻着奇异的咒文的古朴青铜甲女子突然挥动手中一柄长达一米五的巴龙大刀，将老者的头颅干净利落地斩了下来。

    老者的头颅脱离了自己身体，却没有落地，而是拖着淋漓的血线漂浮在空中。而留在地上的无头躯体却很快被无数破体而出的各种怪虫覆盖填满，这些怪虫转眼间就将他的身躯连皮带骨吞噬一空，紧接着又疯狂地自相吞噬起来。

    “痋降反噬了？”不远处的陶威尔见状惊呼站起，“现在对方的状况如何。”

    “那究竟是什么？解离术……还是大裂解术？一个武者，又凭什么……”只剩下一个头颅漂浮在空中的虿猜并没有死。但却一脸扭曲与不可置信，突然又惨笑一声：“只怕那家伙一点伤都没有，现在我们最好祈祷那家伙不会很快找上门来。”

    “这怎么可能？对方不是已经完全落入陷阱中去了吗？而且还饮下了带有痋降的酒。”陶威尔闻言骇异程度不下于对方，“难道就连‘蔷薇’都没有发挥任何作用，那种炸弹仅仅一枚就几乎炸死了猎人世界的顶级强者——蚁王梅路艾姆！”

    虿猜摇了摇头，由于没有身躯，这个动作看上去很有些诡异：“只一瞬间，我的所有痋降媒介都被彻底摧毁了，所以我完全不知道接下来发生了什么事。我只能模糊地感到，对方运用了一种类似《x战警》电影里凤凰女的物质分解异能，但威力还要巨大许多。‘蔷薇’如果还没有来得及爆炸就被彻底分解，无疑就伤不了他！

    对方实在远比我们预料中的还要更加强横可怕。所有轮回小队加上天神恶魔，这种程度的强者只怕也是屈指可数，我们已经招惹了一位不该招惹的对手。不过我刚刚发动痋降并非直接发动，而是通过那一代的上百个痋降傀儡发动。相当于我先将信号传给百个发射塔。再让那些发射塔把我的信号放大发出。这应该能够起到一定的迷惑作用，让对方不至于那么快找上门来。”

    陶威尔稍微松了一口气：“那赶快让蚂蚁们把警戒上升到最高级别，防止对方混进来。再召集拥有空间移动能力的蚂蚁，尽快将蚁后转移走……”

    陶威尔刚刚把命令传下去不到片刻，就意识到自己错了。

    对方不会被迷惑而找错了位置，也不会试图混进来，而是会以压倒性的霸道姿态强袭！

    陶威尔等人的大本营位处一座超大型的废弃城市的地下，这座城市历史与环境因素，在地下修建了一套放诸全球也是数一数二的排水系统，无数纵横交错大小管道相互连接、交叉、重叠。在幽深的地下形成一张密集复杂的网络。加上他们后来的进一步发掘与经营，已形成极深极广也极为复杂的地下空间，足以抵御百万吨级的核弹袭击。

    而今，在这座城市的上空，风云变幻！

    黑夜之中突然天光大亮，但那不是太阳升起，而是空中的云层突然化为火烧一般的红，氤氲壮观的亮红色照亮了一片天地。也平添了一份末日般的恐怖气息。大地隐隐震动，似乎由于什么由天而降的恐怖力量而颤抖。

    城市废墟中无数本已是风雨飘摇的大楼连绵崩塌，由于地震，也是由于一股从天压下的无形巨力。

    “怎会这样！？”虿猜与陶威尔几乎同时惊呼出声，冷汗淋漓而下。

    在数万米的高空，一座巍峨巨大的山峰正从天而降。急旋着，积累着越来越庞大可怖的惯性，如同彗星天陨，向大地冲撞而下。它的速度逐渐接近、超越了音速。由于与空气的剧烈摩擦，整个山体已化为火焰熔岩般的通红。熊熊烈焰将一片天地渲染成一片血红。

    这不是真正的山峰，而是王宗超一路积累借来的庞大山气凝聚固化而成的山形。虽然不是真实物质，但其中却蕴含无比巨大的能量，一旦冲撞地面，与百万吨级的巨大陨石以超音速冲撞大地几乎没什么区别。

    巨山还在数里外的高空，但扰动大气层而带来的比雷鸣更嘹亮百倍。比海啸更宏大无边的气啸已仿佛能把大地直接撕碎一般。

    这是完全足以一击灭城的力量，而且与核爆的区别是——由于其冲撞力击中与地面，所以即使隐藏再深的防核工事，在这种攻击下也难逃侥幸！

    作为使徒的大本营，聚集城市中的数万使徒自然不堪束手待毙，下一刻，无数道拦截已纷纷升空而起，就如烟花般在巨山的表面乱七八糟绽放。

    “念”能力千奇百怪。其中绝对不乏远程攻击能力，而且外观表现五花八门，除了只是发光圆球一般的普通念弹之外，还不乏呈龙形、飞鸟、甚至导弹外观的念气攻击。虽然这些攻击远远不能与巨山相比，但也起码拥有火箭弹级别的威力，数千道拼死发出的攻击集中于巨山之上，造成的破坏也颇为可观。

    攻击巨山的“念”中，不乏有空间转移或者规则类力量，但在狂暴躁动的庞大天地元气波动中，却根本无法发挥应有作用。不过也有些空间能力使徒发挥了小聪明，将一些大型物体瞬移到巨山的下方，让它们在粉身碎骨的同时稍为消弭一丝巨山的冲势。

    由此就可见这座城市中使徒之多、应变之快、力量之强。哪怕是几十枚核导弹一起攻击这个城市，他们也肯定能够毫不费力地将其在十几里外的高空击毁。但是王宗超以毫无花巧的绝对力量轰击，却让他们除了硬碰硬之外，没有其他办法。

    部分能够飞行的使徒甚至飞天而起，以经过“念”强化而比钢铁更坚硬的躯体，奋不顾身地撞击到巨峰之上。

    越是在生死关头，“念”越是能够发挥出难以想象的爆发力，在无数使徒前仆后继的舍身攻击之下，巨山终于开始呈现崩裂瓦解的势头。

    处于巨山核心的王宗超有所感应，立即双臂一展，索性将巨山彻底解体，化为无数燃烧着炽烈火焰的流星，伴着撕裂天地肆虐的风声狠狠砸向地面。

    这相当于把彗星撞击化为流星雨，虽然威力分散了，但杀伤范围却大了好几倍。而且由于先前吸纳对方攻击的“念”气而建立起的气机感应，这些散落的流星甚至有相当一部分能够发挥出精确制导功能，各自瞄准了某一名使徒而去。

    在震动乾坤撕裂苍穹的巨响之中，大地在痛苦的呻吟声被狠狠砸裂、砸穿，变得支离破碎。无数股震荡波在大地表面反复传播、衍生，那强烈的起伏甚至给人一种汹涌海浪的错觉。无数泥土、石块、细小的钢筋水泥如海潮怒涛般向空中喷勃爆发，熊熊大火到处燃烧，整个城市正在彻底崩溃，即将变成一滩废无可废的堆满碎石残瓦的废墟。

    不过由于巨山在空中分散解体，对地下的冲击相对就没有那么大。虽然地表的使徒都几乎在这一击之下全部死绝，但躲在地下的陶威尔等人倒是没受什么损伤。

    但这几人也已变得失魂落魄，陶威尔正以一种近乎麻木的语气茫然询问着：“喂，就算是伊莫顿的火雨禁咒也没这么夸张吧？那家伙到底是武者，还是冒充武者的禁咒法师呢？”

    “咦？”

    另一边，巨山空中解体，自然将核心的王宗超暴露出来，而令他感到意外的是——一条迅捷无伦的人影正拉扯出一道突破音障的极长残影，如闪电般向他扑杀而至。

    能够把握巨山解体一瞬间的时机，又能够捕捉到轰击地面的密集流星的空隙，在瞬间作出突袭，此人绝非泛泛之辈。

    在一瞬间，王宗超已看清对方的形貌——那竟然是一名长着猫耳的大眼女孩，体态修长优美如猫，就像日系漫画中的猫耳萌娘，但她的四肢却有着昆虫节肢一般的外骨骼关节，而且全身散发出如山如海般的“念”气波动与凄厉杀意，单是那股“念”气的量，就已经是斯琳娜等使徒的几十上百倍！

    而且最关键的是，这位猫耳萌娘的手腕上戴着一只腕表。

    “原来是军团长，而且竟然还是轮回队员！”王宗超心念电闪的同时突然飞起一脚。脚出化风，无相无影，仰观不得其形，俯视不见其踪，欲要遮拦却不得其实，那名猫娘如何能防？两人在空中的身形才稍为接触，猫娘已在血花飞溅中被踢得比流星更快地载回地面。

    “我收回前言，一脚秒杀军团长，那家伙果然还是武者……”陶威尔发出无意识的干笑，他已经不知道自己在说些什么了。

    “他的确是武者，而且是可以将一切绝顶武学信手拈来，随意运用的万武全通者！”自始至终一直处于静坐的状态的年轻人突然睁开双眼，用一种即将朝圣的虔诚语气道：“我会赌上我的生命，尽我所能向他发起挑战。你们如果不想死的话，就趁这段时间赶快逃吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
