------------

第四百六十六章 越恭敬，越是杀

    那是一个无限广阔仿佛宇宙星空的奇异空间，在蔚蓝色的天幕背景之中，如同星辰般明灭变幻、循环不息的却是无数道数据流。在海量数据流的环绕拱卫之中，一位高鼻深目，头发呈银灰色的混血青年闭着双眼，静静地盘膝而坐，仿佛是这个由数据形成的宇宙的神。

    如果恶魔队有队员在此，就会认出这位青年正是那位死在紫魅的自爆之下的高科技强化者――汤姆。www.13800100.Com 文字首发 /文字首发

    突然，汤姆双眼睁开，无数的数据在他面前汇聚组合成一个地球形象，紧接着地球在旋转中铺天盖地的放大，让青年的目光集中在其中的某一处地点。

    青年随即作出汇报：“队长，在42°16′n，84°21′处，我们刚刚检测到震级为48，但持续时间不过两秒，预计烈度超过30的地震，震源深度为0。于此同时，我们的侦察卫星也侦察到那一带有超强光发出，再结合大气层的扰动情况综合判断，我们可以确定那里发了一起波及方圆近百公里的大范围灭绝性灾难……”

    “是核爆？”队长的声音在传来的同时，数据空间也虚拟出队长的投影，那是一位有着帝皇般威严气势的高大白种男子，面容英俊刚毅，留着脸髯而齐整的浓密胡须，使他看起来像一头雄狮。而他的一对蔚蓝色眼眸更是深不可测，仿佛暗藏着宇宙星空。

    “不是，没有检测的核辐射与核电磁脉冲。这种情况，更类似超大规模流星群撞击地面所造成的。我已通过震波分析出其中的三千两百二十三个撞击点，现场的地表应该已经没有什么大型物能够存了。”汤姆回应道，于此同时，虚拟空间开始模拟出流星天降并造成翻天覆地巨大破坏的一幕幕景象以及相关数据分析。随即他又补充道：“但是卫星根本没有侦察到流星群进入大气层的迹象，这些流星似乎是在大气层内凭空成，又突然撞向地面一般。”

    “原来如此，那多半就是中洲队与南洋队起了冲突。”队长闻言点点头，果断下令：“马上联络所有人，准备出击。”

    “这有没有可能是南洋队搞出来的陷阱呢？”汤姆问道。

    “南洋队如果有这种手段，早就会用在我们掌控的城市上了，所以只有可能是中洲队的人。这样看来，他们进入的人虽然少，但其中却有实力超强者。”队长冷冷一笑：“当然，我们也要小心行事，免得把他们在我们的压力下联手，所以我们只能准备好随时出击，却不是马上发动攻击。”

    ………………………………

    随着阮修明一拳发出，一道肉眼可见的环形冲击，像波浪一样从拳锋顶端，分朝四周迅速扩散开来。拳锋到处地面仿佛被刀子一样从中间分切，四周的物品也以肉眼能够看见的速度凹陷，粉碎。空气中带起阵阵“嗡嗡”的闷响，封闭的地下室里来回震荡。光滑的墙壁表面，立刻出现一道道如同闪电般的叉状裂纹。

    虽然是简简单单的一记直拳，但豁然已凭着绝对的力量达到了超越四倍音速的可怕地步。

    面对这一拳，王宗超气定神闲，也是一拳相对而发。

    王宗超的拳看似极缓慢，但却后发而先至，正好在空中对上了阮修明极迅捷的一拳。动与静，这对比强烈得让人窒息。

    两只拳头瞬间撞在一起，力量碰撞产出一个小小的圆形能量场。它仅仅只闪现了一瞬，紧接着就在两股针锋相对的大力挤压下，沿着与两人手臂垂直的平面呈放射状无尽扩散开来。所到之处空气发出“僻僻啪啪”的细碎炸响。隐约之间，甚至可以看到能量波动产的耀眼电光。这是极度强大力量摩擦空气，并且进行燃烧时候所产的异相。无与伦比的力量波动，瞬间摧枯拉朽地粉碎了与它接触的所有物品。

    一时间，这股局限于平面的冲击波仿佛一道无尽延展的白色气墙，以两人对撼的拳头为中心，将世界切割成沟渠分明的两部分。无论是地面，还是墙壁，天花板，悉数被气墙一分为二。下一刻，在王宗超占据绝对优势的力量挤压下，这面气墙又迅速朝着阮修明所在的方向推移，狂奔……看上去，仿佛阮修明自身，连同他所处的那一半世界都会随着这堵气墙的扫过而彻底粉碎一般。

    阮修明浑身上下的骨骼都在爆发不堪重负的连珠炸响，在全身骨头与肌肉即将被碾压成齑粉的瞬间，一股突如其来的力量从他体内爆发。

    在骤然倍增的爆发力下，气墙霎时溃散成无数如刀的混乱气流。阮修明借机向后飞退，只见他出拳的右臂衣袖已经完全粉碎，拳头明显有些变形，显然有几根骨头折了。手臂虽然没有明显的外伤，但无数血珠从毛孔中渗出，看上去血淋淋一片。

    身形站稳之后，阮修明立足的地面已是满目疮痍，与之相对的，王宗超所战之地却是丝毫无损，一线之隔，形成鲜明对比。

    阮修明连声赞叹：“佩服，我本已在前辈的压力下突破了自己极限，没想到却连前辈的随手一拳都敌不过。”

    目视对方，王宗超眉宇稍动，双眸之中如电精芒一闪即逝，嘿然一笑：“有点意思！”

    刚刚的一拳，王宗超虽然没打算一下子杀死对方，但也不算手下留情，至少也要废去对方一臂。但在对方拳势明显已被击溃的情况下，却凭空出两股巨力，形成三重劲，将王宗超的拳劲冲得缓了一缓，让对方的一臂得以保全。

    照理说，在王宗超的天人境界下，对方的每一条骨骼、肌肉运动，每一丝气息、能量流转都已洞察无遗。绝不可能会有什么意想不到的情况发，但是对方突然爆发的两股力量，却似乎完全不必透过身体发出，而是从虚空而来。

    虽然强弱悬殊的形势并未因此而改变，但对方的这一手无疑已出一丝虽然微弱但却并非绝无胜望的变数，也成功地引起了王宗超的兴趣。

    “作为对你的勇气的回礼。接下来，我不会攻击你的弱点，而只会针对你的最强项发动攻击！”

    说完这句话后，王宗超突然主动发出攻势，身形一动，在无声无息间已以一种难以想象的急速直冲对手。

    像王宗超这种全面型的强者，攻击对手短板无疑是他最便捷的制胜手段，力强者可为技巧所破，技强者可为力所破。但接下来，王宗超却选择了无视对方的弱点，而在对方最擅长的领域打败对手。

    对方一直来表现出的都是纯粹的物理攻击与破坏，所以王宗超也只用物理攻击。

    他的动作看似舒缓，去如流水行云，但其实已大大快于音速，之所以没有扰动大气像郑吒发动“毁灭”时一般发出刺耳音爆，只是因为他早将真气弥漫散布于虚空。行动之际，气流不但不会成为他的阻力，反而会成为他的助力，御气而行，令他行动起来比在真空中更快速，更变幻莫测，更无声无息。

    这种速度，已超越了阮修明所能应对的等级，在王宗超身形移动的一瞬间，他就清楚自己绝对避不了，也接不下。所以他不避不动，身形稳立当地，双手合十于胸，静如禅修礼佛，十指在快速变幻之间，捏了一个手印。

    在他结印的一瞬间，王宗超清晰感受到阮修明身上杀意、念气暴盛，但就在其骤升到一个巅峰的一瞬间，却又骤然消失得无影无踪。

    这种情形很怪异，就像一个人弯弓怒射，但利箭在离弦的一瞬间，却又消失得无影无踪。还未等王宗超弄清是怎么回事，在轰然巨响中，他已在一股由下而上，骤然而来的巨力轰击下，失控直撞上天花板。

    这一撞可谓势强力猛，无法言喻的巨大震动与轰鸣霎时传遍了整个地下室，天花板与墙壁像纸扎一般扭曲变形、凹陷凸出、断裂崩塌，碎石如同子弹般横飞乱射，整个地下室都在轰然崩塌。在尘埃弥漫中，几缕月光透射而下。这一撞的力道，豁然已穿透了超过两百米厚度的地层。

    砂石如瀑布般疯狂倾泻而下，眼看着要将整个地下室彻底填埋，但在骤然间又像被什么无形的力量所阻，停止了下落，甚至连尘埃都无法渗透进来。

    王宗超身形悬浮空中，他已凭着遍布整个地下室的庞大气场，托起塌陷的土石，制止地下室崩溃。

    受此强猛一击，王宗超全身上下依旧看不出半点伤损，飘然落下地面后，脸上的笑意反而更弄了几分，点头赞道：“你的力量竟然能够超越虚空，很好，很了不起！”

    眼见王宗超不仅丝毫无伤，而且凭着无形气场制止地下室崩溃，阮修明在惊叹之余敬意更是浓了几分。要知道，地下室上方崩塌下来土石重量何止百万吨，王宗超竟然能够轻松承受下来，这种力量已经超越了他的想象。不过他也不清楚，王宗超凭着大气压强原理以及逆运五雷凝固空气土石，所受压力其实远没他估计的那么大。

    所以阮修明见状不由问了一句：“既然地下不方便，何不到地上去打？你放心，即使到了地上，我也不会逃的。”

    “你虽然不会跑，但不代表其他人不跑。”王宗超冷然一笑，突然一拳击向空处，无形的空间震荡穿土透石，无远弗迪。在几百米外的地下，几位正要联手发动空间传送的使徒不防有变，在能力反噬的同时身躯不可避免地陷入次空间断层，霎时粉身碎骨。

    “原来他早已知道奇美拉蚁后的所在位置了。”阮修明心知陶威尔等人正在设法弄走奇美拉蚁后并试图逃走，但他也并不把这些事放在心上，因为他的所有精神与信念，已经全部投入到眼前这死一战中。

    带着对眼前这位前所未有的强大对手的无比敬意，阮修明手印再结，无形的巨力超越虚空，再次发出。

    这一次巨力分出两股，就如无形的巨人合掌，将王宗超夹在掌心，狠狠拍落。

    如果是隔空掌或者百步神拳一类，发招都必然有其力量传输路径，无论如何隐匿曲折，都休想瞒过王宗超。但阮修明如今所用的力量却完全无视距离，甚至无视护体气罩，超越虚空而作用于王宗超身上，让王宗超无从预判闪避。

    但只要感应到力道及身，在其发挥破坏作用之前，王宗超就有充裕的应变余地。

    全身真气运转波动间，轻易就将左右夹击的两股巨力化为前进的动力。就像拍击一个圆溜溜的剥皮鸡蛋而让鸡蛋滑走，王宗超身形转折，以比之前快上一倍的速度再次直撞向阮修明。

    “到底还有多少底牌，都给我痛快地拿出来吧！”

    阮修明神情在肃穆之中充满了一种无与伦比的敬意，这一次，他不仅双手结印，赤足的脚趾也如手掌般灵活地结出一印，躯体如做瑜伽般作出一个古怪的姿势，似乎在以全身去结出某种印法。

    四股无形巨力，在同一时间集中于王宗超身上，波澜叠聚！

    这四股巨力于同一方向，同一时间而来，却又各自分明，在重重叠加对冲中，发挥出一加一远大于二的激增破坏力。

    如果一重力道的破坏是一，两重力重叠的破坏力就是二，三重力重叠的破坏力就已接近于四，而当四重力叠加时，破坏力就已达到八了！

    中华武术之中虽然不乏多重劲叠加，但其实作用的时间都有微小的先后之分，做不到这种威力指数叠增的理想状态。唯有阮修明这种完全脱离了物质、能量媒介而直接作用于目标，无视反作用力的纯粹力量，才能够做到这一点。他本身的力量或许还不到王宗超的十分之一，但凭着这种特异力量，却有了与王宗超短暂抗衡的资格。

    在空前激烈的对撼之中，地下室疯狂摇晃震动，不过由于王宗超气劲的支撑固化，并没有出现新一轮的崩塌。

    王宗超去势再次受阻，同时感觉气血已出现不稳定的震动，虽然还没有受伤，但这证明对手的攻击已开始能够对他造成负面影响。他的身形更不停留，在完全脱离了肉眼所能捕捉的高速移动中，向对手发起了连绵攻势。

    一时间，现场已经完全失到阮修明如同抽线的疯狂木偶般，不断结出一个个怪异的手印、脚印、身印。但无论如何，他的神情始终保持着一份修禅礼佛般的肃穆敬意。

    越作战，越虔诚；越杀戮，越恭敬！

    虚空中连绵不断传出撼动大地，裂人心弦的沉闷震响。蕴含无比狂暴力量的涟漪在空气中反复扩散传播，渐渐地竟将空气激扰到连声音都无从传播的极度混乱状态。若有人踏入地下室，不仅无法听到任何声音，而且在有任何感觉之前就会被荡漾于每一处虚空的无形巨力化为齑粉。要不是王宗超以力量支持住整个地下室，这一带老早已灰飞烟灭。

    激战之中，王宗超的声音无视混乱力量波动，清晰传出：“八条无形手臂，就是你能力的真相？”

    “些许花招，果然瞒不过前辈太久。”阮修明的回答，无疑已默认了王宗超的发现。

    阮修明能够将攻击力跨越空间而直接作用于对手身上，而且同一时间可有复数多的力道出击，力道的来势去向变化多端，拥有数以千万计的组合，但王宗超还是在数百上千次对撼之中，以超敏锐的武学直觉洞悉其根本规律。

    阮修明的能力，其实可以看成他在控制一位拥有八条手臂的无形巨人，挥动八条手臂不断攻击对手。巨人相对于被攻击者完全是不可观察不可感知的存在，但在击中对手时，力量却会实实在在作用于对方身上。不过即使在攻击的一瞬间，巨人依然是虚体，仍然不可触摸、不可攻击。而且八条手臂相对于彼此也都是虚体，可以互相叠加或者对穿而过。

    泰拳主要运用双拳、双肘、双脚、双膝攻击对手，所以泰拳也有“八臂拳”的说法。阮修明将泰拳的精髓运用于自己的能力中，双拳、双肘、双脚、双膝各自带动巨人的一臂，通过各自手印、脚印、身印发出无数种攻击组合。当他全身的念气杀意疯狂倾注于拳、肘、脚、膝之中而又突然消失的瞬间，其实也就意味着这些力量已经通过无形巨人直接作用于对方身上。

    无形巨人臂长的极限大概只有三十米，所以阮修明的力量最多也只能隔空作用于三十米外。不过在方圆二十米内，八条无形巨臂纵横来往，已经交织构造出一个近乎没有死角的无形力场，阻挡着、攻击着、排斥着、压制着一切进入的事物，让王宗超一时难以突防。

    公平讲，王宗超只要稍为变换一下攻击模式、或以强光、或以雷电、或以无孔不入的潮汐怒海都足以轻易突破对方的防线。但由于他与对手一样只用物理攻击，所以阮修明还能支持。

    此时阮修明以一种满怀敬意的语气坦言道：“我的能力名为‘八臂神魔，主要是启发自猎人世界的猎人公会尼特罗老师的‘百式观音’，虽然我后来开发出更强的能力，并杀死了他，但他始终是我最尊敬的人。”

    “你尊敬他，却杀死他？”王宗超问道。

    “不如此，不足以表达我对强者的敬意。”阮修明的回应，直截了当而充满了虔诚。

    越恭敬，越是杀！

    在堂堂正正的对决中杀死强者，这是阮修明对强者致敬的唯一方式。

    敬意与杀意，融为一体，升华为一种另类而强大的情感与信念。

    虔诚中的残酷，礼敬中的杀戮，这就是阮修明的独特拳意。

    如今的阮修明对王宗超充满了敬意，也同样充满了杀意，所以他会豁出自己的命，向对方证明这种敬意。

    “你还有什么绝活就趁早拿出来吧，我给你施展的机会。”王宗超在说话的同时，稍为放慢了自己的速度。

    “恭敬不如从命！”话音未落，阮修明已结出一个古怪的手印，双手掌心相对，不断相互旋转着快速绕着圈子。

    在近乎疯狂地燃烧透支命的情况下，他全身的念气骤然数以倍增，然后又如潮水般向双手间的圈子涌去，一去而不复返。

    于此同时，王宗超敏锐的感应到，虚空中横来斜往拦截自己的无形巨臂，突然只剩下六条。

    八臂只剩下六臂，阮修明的防御圈子不可避免地破绽大露，但就在王宗超行将攻入的瞬间，那消失的两条巨臂，又骤然而来，作用于王宗超身上。

    这两臂不仅力量大得空前绝后，而且还带着一股涡旋扭转力量，各分左右，沿着逆时针、顺时针两股相反的旋转方向同时落到王宗超身上！

    “刚刚他双掌相对旋转了十圈，所以这两臂的力量就达到了正常状态的十倍？”王宗超在惊愕的同时也开始感受到“痛”，这两股巨力让他仿佛夹于两个无形的漩涡之间，全身每一条经络、骨骼，甚至内脏都在承受着扭毛巾般的旋扭绞杀之力。

    由于力量直接从虚空而来，护体真气无法发挥任何作用，王宗超的身形，已经开始出现不正常的扭曲。

    趁此千载难逢之机，阮修明不顾一切地催动力量，无形的虚空中，五条巨臂重叠合一，向王宗超猛然轰至。

    阮修明原本的极限只能做到四重劲叠加，但在挑战超强者的死之战中，他已经突破到了五重劲的地步。

    五重劲叠加，破坏力已足足达到了单臂之力的十六倍，加上十倍增幅的旋扭之力，阮修明有自信，这一击虽然不足以杀死对方，已足以对王宗超造成难以忘怀的创伤。

    即使杀不死对方，最起码也要伤到对方。

    不如此，不足以表达他心中的敬意。

    **
