------------

第三十一章 新人

    第三十一章新人

    没有再多说话，众人分别走进一个光柱。【www.13800100.Com文字首发138看书网】三十秒后，王宗超只觉得眼前一黑，下一刻，自己已经从站着变成平躺着，眼前已经完全变了样子？

    王宗超一跳而起，由站立变成平躺瞬间变化，令平衡感超强的他也感觉到大脑一阵恍惚。

    王宗超略微扫视了一下四周，很明显这里应该是异形那部恐怖片的所在，房间是钢铁制造的，周围全是些仪器。果然是科幻背景的恐怖片，如果是鬼怪背景，无疑麻烦得多，他倒不觉得内力对无形无实的鬼有什么作用。

    而张杰从看到地上的新人后就开始进入失常状态，脸'色'苍白的可怕，嘴中喃喃的说着什么？

    郑吒皱眉询问道：“怎么了？有什么不对？”

    张杰一咬牙站起来道：“这下糟透了，十七人的难度，这怎么可能出现在科技类的恐怖片中。主神一定改变了难度。”

    王宗超用手指抵住下巴道：“过去出现过这种情况吗？”

    “嗯。”张杰点头：“这种情况我只从以前的资深者那里听说过。主神有时会改变剧情和难度。那种情况是十分危险的，很容易造成所有人都死在恐怖片中。”

    王宗超抬头看向一直以来**遭受地狱式训练摧残，精神遭受恐怖片摧残的郑吒等人，只见他们脸'色'都不大好看，看来也是对电影中异形的恐怖深有体会了。

    张杰喘了一口气，缓和一下心中的紧张，又习惯的从怀中掏出烟，递给了几人道：“不过相对的风险越大，报酬越大。如果我没猜错的话，这部恐怖片的奖励……”说着所有人都去看自己的手表。

    “杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加d级恐怖片支线剧情一次。”手表上只有这一条信息，看样子这回自由度很大，不过风险也是十分可观的。

    “没有倒计时，也就是说我们没法像生化中一样，找一个安全的地方躲避直到任务结束！”郑吒咬牙道。

    王宗超不理会他们，而是开始仔细观察躺了一地的新人们，由于空间不大，新人们的状态又是统一躺着。所以运气好的话还可以自己单独呆在一个角落，运气不好的则会和陌生人被堆成一堆，不是压人就是被人压。好在这些新人唯一一个女'性'处于一个单独的角落，犯不着一会醒来计较被吃了豆腐的问题。

    突然，王宗超深深地打量了一个闭眼躺着的新人一眼，那新人有着麦'色'肌肤，身材稍微有些消瘦，但浑身都是锻炼得非常紧绷的肌肉，似乎不是个平常人。

    王宗超突然伸出左手，往那个新人右肩上按去。但也就在那一瞬间，那个看似还在昏睡的新人突然暴起，左手一握王宗超伸出来的手，身体借力翻腾，已经闪到王宗超背后，同时也连带把王宗超左手扭到背后钳制住，而另一只右手已经穿过王宗超颈下勒住他的脖子。动作干净利落，连贯之极。

    除了詹岚外，张杰等人一下反应过来，马上用枪指向他，但他已经制住王宗超，并以王宗超身体挡在前面。这时张杰等如果开枪，只会先打中王宗超。

    这时大家才发现这个新人是一个容貌俊美的男子，但却带着点晦暗狠厉味道，面对眼前指住他四把枪，神'色'却丝毫不见半点波动，而是冷然问道：“你们是什么人？靠什么把我弄到这来？”

    而王宗超虽然被制住，神情却比他还要淡定，点点头道：“不见血的红旗么？好！如果你能够成为我们中的一员的话，作为狙击手的你将是我们的重点保护对象。”

    那男子冷峻的表情终于'露'出一丝惊愕，因为此时王宗超的左手被拧在身后，并向上反剪着，平常人根本不可能承受肢体这种程度的扭曲，只会在剧痛中象虾米一样佝偻着身子而失去反抗的力量，但是王宗超仍是站得直直的，同时理应无法动弹的左手，居然违反人体关节常理地一下子反搭住那男子的右肩。要做到这样，常人非要把肩关节、肘关节整个脱下来不可。

    而还未等他作出反应，王宗超手一发力，那男子已经感觉整条右臂，自右肩之下完全失去感觉，勒住王宗超脖子的手自然也松了下来。

    王宗超很自然地脱开他的钳制，一转身变成面对着他，同时抬起右臂，架住男子挥来的一拳。

    那男子只觉得一股强韧的力道将他的拳力弹开，就象打到极其有韧'性'的蜡木杆儿上，表面还看不出伤痕来，里边已痛澈入骨了。

    受此挫折，那男子退开一步，冷静而充满戒备地看着王宗超，不过也没有尝试再次对王宗超出手，因为在那短短的一个较量他已经估计出王宗超的实力，绝对不是赤手空拳的他可以抗拒的。

    “你的选择是正确的，面对第五特殊部队单兵训练总教官，即使你手上有枪，在把距离拉远到十米以上前最好也不要轻举妄动！”

    这句话令所有的人全都看向地上的那名出声的新人。一名新人已经坐了起来，看样子不到三十岁，很普通的相貌，带着眼睛，略微有些文气。可惜他的眼神太过冰冷，那是一种漠视一切的冰冷，仿佛世间的一切都是他的棋子而已。

    “嗯？”王宗超眼中精光闪烁，旋即上下打量起眼前这家伙，他心中很明白自己这个身份的保密'性'，在现实世界知道他这个头衔的人只有寥寥无几的某些军方高层。

    而听到这话的郑吒等都以怪异的眼光看着王宗超，虽然他老早说过是“国术教练”没错，但所在部门听起来也未免太惊人一点。张杰更是目瞪口呆，以前他在部队中时就曾在很偶然的情况下听说有这么一个军方秘密部门，里面的人绝对是精英中的精英，那么能够任那里的格斗科总教官意味着什么，可想而知。

    “看来我们运气不错，一下子来了三个专业人士！”王宗超的脸难得地浮现出一丝微笑，接着又道：“还有那边那位大个子，你还想躺到什么时候？”

    “呵呵……厉害！果然瞒不住你！”随着这句语调上略显怪异的话，一个人利落地一跃而起，只见那个人却是个白种人，185公分的高个子，而且实在是太壮了，健美先生般的肌肉，撑的'迷'彩t恤都要裂了，陆军裤里包裹的两条腿，隔着衣服都能感觉到肌肉的线条，骨节粗大的手上满是老茧，粗犷刚硬的脸部线条和厚实的嘴唇，完全给人一种硬汉的感觉，仅仅是静静站着就给人以一股无形的压力。

    实际上，他们虽然躺着不动伪装成昏'迷'不醒，但眼睫'毛'的颤动，眼皮下眼球的转动，以及全身的肌肉开始变得紧张，这一切都瞒不过王宗超。

    郑吒等四人对望了一眼。第一个反应过来的郑吒连忙开口：“郑吒，欢迎你，新加入的伙伴。”说着，他伸手递向了那个一语道出王宗超身份的戴眼镜男子。

    那男子迟疑了一下，才和郑吒握了手道：“我叫楚轩，如果不介意的话，能够顺便告诉我这里是什么地方吗？”

    郑吒点点头，又热情地向那个刚刚与王宗超较量一番的俊美男子以及那高大强壮的白种人伸手打招呼，那俊美男子并没有和郑吒握手，反而是退了一步道：“你可以叫我为零点，其余问题我不想回答。”

    那个白种人反而是大咧咧的握住了郑吒的手道：“坎帕.罗夫斯基，你可以叫我坎帕，当然听得懂中国普通话了，只是说起来还不习惯……你好大的手劲啊。”看来他是想以暗中使劲测试郑吒的实力，却吃了郑吒的亏。

    “郑吒这家伙处处主动，看来真的很想在未来的团队中发挥重要作用了……不过说起来还真令人感叹，那个叫坎帕的也绝对是一流的特种兵身体素质，居然一下子输给了一个兑换了几个主神强化，并刚刚训练了五个月文质白领。”注意到这一点细节，王宗超不由有些感慨。

    那个叫楚轩的疑似军方高层人士看来也注意到了郑吒的实力与他普通白领气质的矛盾，给予了较大的关注。正如一个文质彬彬的学者表现出来博学没什么问题，而一个满脸稚气的小孩也能表现出相同的学识就值得探讨了。

    就在楚轩三人刚刚与郑吒等人做了初步的了解，其他新人也都苏醒过来。

    三个头发染得花花绿绿的完全看不出本来颜'色'，发型也剪得很富有个'性'，只差在身上挂块牌“我是流氓”，的混混样的青年首先闹腾起来，其中一个满脸铜环的人喊道：“妈的，你们敢绑架我。你小子算什么东西？敢命令老子们？我绝对认识你，我可是知道你住那里的，信不信老子们带人去砍你全家！”

    听到这句充满挑衅的话语，李萧毅的神'色'一狞，走到他们面前，冷冷说到：“你们几个人渣闹腾什么呢？”

    对方一愣，但随即看到李萧毅是一个普通中学生模样，立即又嚣张起来，嘴中骂骂咧咧地就朝李萧毅脸'色'一巴掌扫去，这个动作熟极而流，看来也是在积年的勒索在校学生中练出来的。

    李萧毅嘿地一声，一手握住他扫来的手指，轻轻一扭，那满面铜环的青年一声惨嚎，手指几乎折断的痛楚令他整个人也随着这一扭跪下了。

    另一个身上有青黑'色'的纹身的青年一拳朝李萧毅打来，李萧毅却不慌不忙，先一脚把那个跪下的家伙踹倒，接下来一手抓住纹身青年的手腕，进身一个交错步，由面对纹身青年变成了背对他，弯腰用力一抡。即将那家伙身体抡了起来，在头顶上转了一个圈，头朝下地重重摔向金属地板。

    “嘭”如同火星撞地球，那家伙的头颅狠狠地“着陆”在金属地面上，顿时晕了过去。

    李萧毅用的是王宗超教的一套“猛虎擒拿术”，这套格斗术利用人体结构以及普通人打架的惯用动作的漏洞，十分巧妙，而出手又非常狠毒，由于重巧不重力，上手也快，如果能够熟练掌握，即使一个身体素质一般的女子也能够把一个壮汉击打至残至死。

    虽然听起来神奇，但也没什么，比如抓人的时候尽量抓人手指等细小部位，普通人往往就会受不了手指被折断的痛楚而不知不觉中任对方摆布。而李萧毅的摔法，以人体重心即丹田为轴，借助对方冲力，即使双方体重相差很远，也可以不费力地摔飞对方，而且对方头部着地，轻易就是颅骨破碎颈椎折断。要不是李萧毅清楚杀人会陪上1000点奖励点，那家伙只怕已经凶多吉少了。

    “给我站住，否则就开枪了！”这时剩下的一个青年居然咬牙切齿地把一把手枪对准了李萧毅，只是枪口颤抖，似乎过于紧张了。

    李萧毅冷笑一声，突然身形一晃，在躲过对方枪口所指之处的同时，突然飞起一脚，把对方的枪踢得飞起，接着一爪直像那青年的脸'色'抓去。

    爪势到处，居然'荡'起劲风锐响，同时李萧毅的五指指甲居然猛地弹了出来，就如同五把尖锐的匕首直'插'对方的脸部，那是他t病毒强化血统的特有能力，这下用出来，只怕那家伙的脸毁容不说，连面部骨骼也得留下深深的爪痕。

    但是这一爪还在空中就被拦住了，王宗超一手握住李萧毅手腕，看着他那由于兴奋与暴虐而略显扭曲的面容，冷冷道：“发泄够了吗？”

    李萧毅收手退开，但脸上仍然带着一股“没想到我已经这么强”的欣喜以及发泄过后的痛快。

    王宗超暗自摇头，这少年显然是以前被这类流氓欺负久了，现在一有了实力就迫不及待地报复回去。然而这就与在幼儿园时由于懦弱被人欺负，等到成年后再去欺负幼儿园生发泄怨气一样，并不能说明这个人真的就变坚强了。

    “但愿他遇到异形时，也能有这样的勇气吧！”王宗超心中想。

    拦下李萧毅一爪后，王宗超又把那个纹身青年拍醒。而当明白自己遇上了更加残忍强大的对手时，这三个态度桀骜不驯的小混混顿时再也不复之前的嚣张，乖乖地缩到一起。而其他苏醒过来的新人显然也是很少有亲身经历这类暴力事件的机会的普通人，都被眼前这一幕吓住了，一时都不敢出声。

    没了打扰的人，郑吒和张杰对望了一眼，忽然说道：“詹岚，你来给他们解释一下这里是什么地方，我们为什么会出现在这里吧。”

    詹岚双眸一亮，嘻嘻笑道：“那我就谢谢你们了……嘻嘻……”

    接着詹岚将这里的情况向众人进行了说明，特别是详细解释了所有人将会在无数恐怖片中不停轮回活动，每生存一部恐怖片将会得到一千点奖励点数，这些奖励点数可以兑换武器或者强化身体，而现在众人就是站在异形一这部恐怖片里，手上那块才出现的手表上显示了他们的任务，杀死异形。

    但是这个女孩还是隐藏了关于恐怖片支线剧情的事，而口口声声称呼对方为伙伴的郑吒也未曾对此加以提醒。

    看来除了是出于对新人的防范心理外，也是由于改变剧情往往意味着更大的危险，这样就损害了资深者的利益。所以，张杰他们都默认了詹岚的隐瞒。

    从一开始，资深者和新人之间就不会是和谐的。不仅仅是由于新人的孱弱可能会拖累到资深者；也不仅仅是资深者的强大和环境的突变让新人对资深者缺乏信任。最重要的是在生存的压力下一切人'性'中丑陋的东西都会暴'露'出来，正如张杰一开始一言不合就把手枪'插'入新人的口中来发泄自己对任务的恐惧，而李萧毅刚刚的作为，也是同样的道理。

    等到介绍结束，詹岚拿到了100积分。郑吒便要求每个人要说明自己职业和特长，他的态度摆明了资深者这方要掌握队伍大权。这下子，让相信、不相信、半信半不信的人都犹豫起来。

    楚轩先一步说道：“虽然你们介绍的东西很不可思议，但是我还是更倾向于相信这一切。因为虽然并不知道这里是什么地方，但是我可以肯定这里离北京市很远很远！”

    听到这话，郑吒有些迟疑地发问，“你究竟是什么人？为什么你会认为这里离北京市很远很远？”

    “以我220的iq如果推论不出这些问题，那我还真就是白活了。”仅仅一句话就掌握了言语上的主导，楚轩'露'出了一个自负的笑容，继续扩大自己在话语权上的优势，“再介绍一次吧，楚轩……大校。来这里之前我是在作为中国第二大机密军事基地的北京龙隐军事基地中……

    我还真不相信有谁能够把我从那里给劫持出来，况且我的探测仪显示我并没有离开龙隐基地。而我明明就已经离开龙隐基地了，可探测仪上却显示我并没有离开半步。

    只有一种可能才会出现这种情况，那就是我瞬间离开了我所在的空间，所以在这个空间里，手表自然是不可能接受到龙隐基地主电脑的电子信号了，它仍然会认为我在龙隐基地里。”

    如此说着，楚轩亮了亮他的手腕。腕上一黑一白两只手表并排得端端正正整整齐齐，看上去像个暴发户似的很是搞笑。黑'色'的自然是人手一只的主神牌腕表，而白'色'那个则是楚轩自己的东西了。

    据他所说，那手表曾被重新设计过，为了防备像他这类国宝级科研人员被间谍劫持，他们的手表可以与龙隐基地的主电脑联络。除了可以不停地向主电脑发'射'信号确定位置以外，手表上更是会显示他与龙隐基地的直线距离数据。不过众人此刻都是有看没有懂，只有张杰在听到楚轩的身份后愣了片刻，却又垂下眼帘，什么都没说。

    王宗超也若有所思，他很清楚：像楚轩那样不到三十岁的人，却能当上大校是很少见的，而“楚”这个姓，也并不是什么*之类的人物，这说明这个楚轩应该是以自己的实力而年纪轻轻当上大校。而从他刻意从言语从透'露'出的信息，这家伙可能是军方科研人员。

    只是从他的身体素质看，又完全没有科研人员的文弱，而且从他锐利冷漠的眼神看，也应该是久经战场的……一时间，王宗超也'摸'不透楚轩这家伙。

    “这些以后再研究吧，现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有最擅长什么方面说出来，接下来我们才能各自分配自己的职责。”意识到不知不觉中居然被一个新人主导了形势，郑吒不得不改变了话题，朝新人们说道。

    这些人顿时都迟疑了起来。很显然，身处这样陌生诡异的环境，态度强势的郑吒等资深者并没有给大家太多安全感和信赖感。很有几个人将求助的目光投向了和他们在同一立场上的楚轩，显然是希望他能当个出头鸟。

    楚轩也不退让，立刻提出异议，“虽然你们这样说，但是单凭语言并不能确定你们所说的话就是事实。你们有什么东西能够用来证明你们并没有撒谎吗？譬如你们所说的兑换出来的东西，或者是你们超强的身体素质？”

    郑吒等人不由都望向王宗超，这飞船里所有东西都是金属制，虽然他们身体素质是很强，但也做不到一拳打穿钢板。所以眼下能够展示令他们信服的力量无疑只有王宗超。

    虽然大家都巴望自己展示力量，但王宗超却不想向街头艺人那样表演耍猴，何况楚轩摆明已经看出这一切都不假，之所以故作姿态也只不过想在他们那些新人中树立自己可供信赖的形象，同时帮助资深者树立威信而已。

    所以王宗超甩过一把匕首和一瓶止血喷雾剂，说道：“无论我们表演什么，你们都可以当成魔术。但发生在自己身上的奇迹就不容不信！所以你们可以在自己身上划上一道伤口，再以止血喷雾剂实验超高科技效果。”这样说其实包含了一个小考验：如果你们只会疑这疑那，又没有试探真相的胆量，那就怪不了资深者了。

    毫无迟疑地，楚轩首先在自己手腕上果断的划了一刀。他下刀颇有拿捏，虽然立刻将血管割断，弄得手腕上鲜血直冒，却并没有伤害到筋骨。

    见他如此自残，詹岚和新人中的一个白领女子都尖叫起来。楚轩却面不改'色'地拿起喷雾剂在手腕上喷了两下。在沾上'药'水几秒后，楚轩手腕已经彻底停止了流血，那伤口也很快结疤合拢，他接下来迅速用绷带在手上缠了几圈包扎好，随后又将鲨鱼皮匕首和'药'剂绷带丢给了坎帕罗夫斯基

    郑吒四人顿时面面相觎。

    就在楚轩体验时，坎帕与零点都认真的观察，但是他们还是都做了类似的自残事情。王宗超看着似乎要歃血为盟的这三人，心中却很欣赏他们这种谨慎的'性'格。因为只有经历过真正沙场的人才会如此的谨慎。

    当这一切做完后，坎帕才大咧咧地说道：“我是国际雇佣兵成员，是最顶级的火力手，你们可以称呼我的外号霸王。说实话，我倒宁可你们是在撒谎啊。异形一，这还真是一个糟糕的地方。”

    王宗超点点头，也简单地作了自我介绍，他明白在雇佣兵中外号只是用于战友之间的相互称呼，能够说出来代表着对对方的认可。

    零点将'药'剂和绷带丢回给了李萧毅，他一直在转着缠上绷带的手腕，似乎在感受伤口痊愈的情况，片刻之后才冷冷地说道：“我没名字，你们还是叫我零点吧。我是职业杀手，特长是长途精确狙击，可惜这部恐怖片里似乎并不需要我的技能，而且这里也没有狙击枪械。”

    李萧毅却不解地朝王宗超问道：“教练你怎么一开始就知道那家伙是狙击手的？”

    “如果你观察仔细一点，就会发现零点的右肩比左肩要更加粗大强壮。而如果触'摸'他的右肩，就会发现他的右肩之上，有一个深深凹下去的长满老茧的印痕，这样的一个印痕，是一名职业军人或杀手，在年复一年日复一日，高强度'射'击练习中，由于后座力步枪枪托一次次顶在他的肩胛上，慢慢留下的印痕。拥有这样一个印痕的人，他们在使用步枪'射'击时，枪托卡在印痕当中，配合上他们比正常强大几倍已经稳定得无懈可击的双手，形成一个物理学中最完美的三角型支撑体，他们'射'出的子弹，必然要比别人更精更准更狠！

    这样一个印痕，在资深特级狙击手的嘴里，被称之为……不见血的红旗！”

    此时王宗超尚未回答，楚轩已经以不带半点波澜的语气为郑吒、李萧毅等非资深军事人员作出解释。

    “是要显示你除了科技方面，军事方面也很精通吗？”王宗超撇了楚轩一眼，心想。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
