------------

第四百六十七章 虚空之战

    阮修明突然停止了一切动作，静静地立于原地，双手合十，双目微闭的气息突然变得十分沉静，无比死寂。这是一种无数次从尸山血海之中挣扎着重新站起才能磨砺出的沉静与死寂，这也是已经做好了直面死亡，迎接死亡的觉悟后的沉静与死寂。

    他的强化是《妖精的旋律》世界的二觭人强化。二觭人脑部有成长到鸡蛋般大小的松果体，像觭角一样的骨骼突出于头部两侧（不过主神空间兑换的变异血统没有这项特征），而且拥有数只肉眼看不见，可以作出攻击防御，或者移动物体的被称为“触手”的手腕。由于二觭人原本就全部都是雌性，所以他兑换变异血统之后虽然没有因此而变性，但也使得自身外形趋于中性。

    这一血统最高只到双b级，原本并不算很强，但他却融入了泰拳的精义，蜕变为一种看不见的可怕杀人拳。而后在《全职猎人》世界之中更获得了“念”的传承，拜猎人世界的顶级强者——猎人公会会长尼特罗为师，依据“百式观音”，结合古泰拳中的“拙火印”，开发出能与自己血统相配合的超强念能力——“八臂神魔”。

    靠着这种能力，他在与自己师父的公平对决中，杀死了自己师父，证明了自己在那个世界屹于巅峰的恐怖实力。

    临死之前，尼特罗不仅没有丝毫怨怼，甚至还对他表示感谢，感谢他让自己体验了一场六十年来从未有过的巅峰之战。

    那一场对决中，他也得以形成属于自己的独特拳意——尼特罗的“百式观音”拳意是“充满感谢”，而“八臂神魔”的拳意则是“充满敬意”。

    在“充满敬意”的情况下杀人，这种拳意对于他人而言或许荒谬绝伦，但对于他而言，却是发自内心深处的最真诚意愿。

    事实上，在其他世界，南洋队绝对称得上为完成任务而不择手段，屠城灭世在所不惜的狠辣团队。但唯独在猎人世界，阮修明却始终遵循尼特罗遗愿行事，几乎没有恶迹可言。不仅如此，他还一度成为猎人协会临时会长，维护协会，并一举完成了两项大事——凭着一己之力覆灭杀人无数罪行累累的幻影旅团；又在该世界的生物大灾难——奇美拉蚁还没有彻底成了气候，军团长刚刚诞生了彼特一人的情况下，攻破蚂蚁的防护，打败了彼特，俘虏了奇美拉蚁后。

    后来，在陶威尔的建议下，他们用生化技术以及痋降控制了奇美拉蚁后，永远抹去它的神智，只保留并强化它的生殖能力，并将奇美拉蚁后带出猎人世界。而彼特也基于“守护蚁后直到蚁王诞生”这一基因本能，而不得不加入南洋队成为轮回队员。

    经过多次出生入死的磨砺，阮修明的“八臂神魔”已趋于炉火纯青，打败了不少比自己更强的对手，但也存在不少天然缺陷——比如只能发出物理攻击，另外由于“八臂神魔”的臂长限制，他也无法将力量隔空作用于三十米以外。虽然“八臂神魔”的攻击力会随着修炼而提升，早已达到了单臂也足以一击轰塌一栋高楼的地步，但这些缺陷都属于当初修炼念能力时就已定下的规则限制，却几乎是永远无望突破。

    毕竟，“念”在轮回世界的众多修炼门派之中，无论是溯源传承还是理论根基都大有欠缺，相比许多源远流长，博大精深的体系，只属旁门左道，越到后期，越会暴露不足之处。

    如今，阮修明终于见识到根源深厚的修炼体系修炼到极致后的可怕，同时也知道自己不断以杀戮的形式向强者致敬的战斗生涯终结在即。

    在最后关头，十倍扭旋之力，外加五重劲一击依然没法对王宗超造成任何伤损。相反，他的四肢都已经出现轻微而又无比均匀的骨裂，剧痛如万针攒扎，苦不堪言。

    虽然都是一些显微镜下才能看清的裂纹，但由于分布得无比均匀，其实也就相当于将他四肢骨骼的物质强度下降了一个层次，再多来几次，他的骨骼或许会变得与酥饼一样脆。

    “八臂神魔”的最大优势之一原本就是将力量隔空作用于对手身上，而在攻击时却又不必承受应有的反作用力，如今他四肢上的伤，也就代表着对手同样也将力量跨空作用于他身上。

    这正是“拳殛虚空”！

    在五重劲及身的瞬间，王宗超一招“拳殛虚空”发出，空间的强烈震动，令原本完美一体的五重劲不再完美，变成普通的五连击，而且虚空层面的力量抗衡，也使得他的反击之力能够作用于对手身上。

    至于十倍的旋扭之力其实也没给他造成多少麻烦，毕竟他是修炼“锻骨功”起家的，全身每一条骨头的韧性之强，都足以拉长两三倍而不造成任何损伤，就连五脏六腑他也早以“逆运五雷”护住。

    “你能够将力量透过虚空百分百作用于对手，而且如驱指使臂般控制力道的大小与方向，这很了不起。我希望我也能够做到这一点。”战况稍停，王宗超以一种赞许的语气向对方说道，这并不是嘲弄与故作姿态，他是认真的。

    即使是王宗超自己，如今也只能将一成左右的力量作用于虚空，若要分心驾驭大量天地元气，还会更低不少。而且其破坏力也多是以一种震荡的形式实现，换句话说，他能够做到超越虚空将一个瓷瓶震散成瓷粉甚至更细微的分子结构，但要超越虚空在墙上留下一个工整的掌印却不行。

    虽然一成的力量已经非常强大，可以破坏绝大多数空间类能力，在作战中发挥出让人意想不到的奇效。但王宗超估计，若要像鬼神世界里的紫媛仙子那样随心所欲的撕裂虚空，那么至少也要将七成的力量作用于虚空才能做到，而且还要力量足够集中才行。

    王宗超虽然悟出了“虚空境”，但这一境太过于飘渺莫测，王宗超涉猎的武学虽多，但也一直无法创造出循序渐进的修行体系。

    好在他山之石，可以攻玉。“念”虽然算是一种偏门的能力，但在干涉虚空，创造法则上却尤有独到之处，如今王宗超正要在战斗中学习揣摩对手的长处。

    若非如此，他老早就已将对手打翻在地了，他毕竟从未养成玩弄弱小对手的恶习，如果对手明明半点值得学习的地方都没有，也就不配他白白浪费时间。

    “我果然……还是太失礼了……”听了王宗超的话，阮修明低下头，露出一丝平淡的笑容，身上的念气越发地死寂无波，渐渐地已经不像活人所能够发出的气息。

    “像您这样的强者，我不在一开始就将我的生命与灵魂都全部赌上，又怎能表达我的敬意？”阮修明缓缓抬头，身上的念气也随之无止境地疯狂暴涨，伴随着一种越来越强的不详死气。

    在短短的两句话间，他已用上了“念能力”中堪比“天魔解体”，甚至有过之而无不及的最后拼命绝招——“制约和誓约”。

    这是念能力者以无比的执念与觉悟，通过为自己定下极为苛刻、牺牲巨大的誓约，在短时间内换得超越想象的力量……至于后果，当场死亡或许还算是比较好的一种，更可怕的是生不如死，辛辛苦苦修炼得来的“念”，从此彻底转化为一种无法摆脱的恐怖诅咒。

    用上“制约和誓约”后，随着爆涨的念气，阮修明再结手印，攻势再发。

    “好，都用上最强的力量，在虚空中一比高下吧！”王宗超大喝一声，也是一招“拳殛虚空”发出。

    一时间一人不断结印，一人不断向空气挥拳，现场无声无息，波澜不惊，看上去好像两个人在各玩各的而显得有点滑稽，但是在虚空的层面，力量对抗却是空前激烈。

    双方力道接实，王宗超顿时发觉对方的力量比之前已强出三倍，而且还在不断激增。他毕竟只能将一成左右的力量作用于虚空，一下子竟险些支撑不住。

    更强的攻势接踵而来！

    “八臂神魔”，五重劲齐轰！

    王宗超的“拳殛虚空”只堪堪化解了其中两重劲，剩下三重依旧重重落到自己身上，顿时身形剧震，仿佛有几百枚雷霆同时在骨头里炸响。

    但他的“虚空境”毕竟远比对方灵活全面，没有规则限制可言，当即就将所受五成力量又卸归虚空，其中两成更直接运用于“拳殛虚空”，反攻向阮修明。

    如此，王宗超刻意以己之短攻敌之长，几十拳硬拼下来，顿觉自己在“虚空境”上颇有获益，能够作用于虚空的力量越来越多，变化越来越越精微，就如良久都挠不到的痒处突然可以挠个痛快，心中喜不自禁。

    很多东西总要有相应的对手对练才能得到提高，郑吒实力虽然远远强于阮修明，但由于他还没有干涉虚空的能力，所以王宗超一直难以在与其对练之中提升“虚空境”修为，最多只能提高战术运用能力，而今的阮修明，无疑是一位堪称雪中送炭的对手。

    一轮硬拼，王宗超能够作用于虚空的力量越来越多，从原本的一成，慢慢的已经上升到接近两成。而阮修明的手印、身印、脚印也是越结越快，已经快到肉眼难辨的程度，突然猛一发力，先是五重劲瓦解抵消了王宗超的“拳殛虚空”，紧接着十五倍增幅的旋扭之力，已十足十落到王宗超身上。

    一瞬间，王宗超身形就像一块被狠绞的毛巾，扭曲到已彻底不成人形的地步，全身骨骼纷纷错位，其中两三根受力最大的骨骼已开始出现裂纹，内脏更是开始出血。

    但王宗超手上却是丝毫不停，一招“拳殛虚空”发出，竟将方圆几百米内的空间打得像刚刚投入一块巨石的混乱水面。在虚空的剧烈扭曲荡漾之中，一个有着八条手臂，却看不清面目，从阮修明头顶延展出上半身的巨人身影，突然凭空浮现出来。

    这一击，王宗超竟把一直深隐虚空之中，不可观察，不可触摸的“八臂神魔”，打得显出了实体。

    趁着“八臂神魔”现身的一刹那，王宗超双臂一伸，反搭上“八臂神魔”正在旋扭自己的两条巨臂，再向下猛折！

    “咔嚓”两声连绵巨响，“八臂神魔”两条巨臂，已遭王宗超生生折断！

    于此同时，阮修明正快速结印的一双手突然齐腕而折，血肉，骨肉，红筋，全部裸露了出来。

    刷的一下，阮修明的俊脸一下子变得无比惨白，全身一个剧烈蜷缩伸展，拼尽最后余力，结了一个古怪的身印。

    “八臂神魔”的现身只是一瞬间，被折断了两臂之后随即隐去。而在此时，阮修明毕生最强，也是最后的一击，已经透过“八臂神魔”仅存的六臂发出。

    “六重劲！”+“三倍旋扭之力”。

    在这最后一瞬，凭着“制约和誓约”，凭着“八臂神魔”被残后的回光返照，阮修明不仅再次突破了自己的极限，还将毕生最强的两种攻击技巧融合为一。

    这“六重劲”，每一重都在高速旋转，就如六个重叠在一起的超重而又超薄的磨盘，每两个相邻磨盘都在向不同方向猛烈旋绞，形成一个甚至连分子结构都可以绞碎的可怕灭绝平面，直接落到王宗超身上。

    这是连四阶强者的再生力都无法应对，破坏力上堪比“五雷化殛”，却又超越虚空，无从闪避的一击！

    在阮修明结出最后的身印的同时，王宗超收拳，竖指，在并拢的食指与中指指尖上，透发的是比名刀神剑更要淬利无数倍的气息。

    阮修明一击到来，王宗超出指，在虚空中画了两划。

    指到之处，虚空为开！

    虚空之中，一个漆黑深邃的，约有两米方圆的“乂”字随之出现，挡在阮修明那一击之前。

    世间任何再黑的墨水，都无法比拟那两划的万分之一的黑，因为那是空间裂痕，可以吞噬一切光线、乃至一切能量与物质的空间裂痕！

    虽然还做不到像恶魔郑吒一样大范围撕裂虚空，但王宗超也终于凭着一己之力做到了撕裂虚空。

    从震荡、扭曲虚空，开始向撕裂虚空进军！

    阮修明的最后一击迎上交叉的空间裂痕，随即如泡沫般粉碎瓦解。

    于此同时，阮修明的四肢也凭空断成数截，身躯就像枯木般轻轻摔落地上，抽搐了几下，最终却无法再起身。

    虽然还没有死，但他明显已经完了。

    他的伤口倒是没有流多少血，毕竟身体素质非同凡响，伤口自发收缩就足以止血。但随即只听一阵令人毛骨悚然的骨骼粉碎、血肉剥落声传来，阮修明散落四周的断肢很快粉碎并消失在虚空中，紧接着他四条残肢骨肉也从断口处开始慢慢崩解消失，仿佛有什么无形的猛兽或者绞肉机正在缓慢蚕食他的身体。

    “喔，这是怎么回事？”王宗超问道。

    说话的同时，他全身关节一阵抖动，随即已将几十处错位的骨骼重新复位，至于所受的些许内伤，对于他现在仅逊于四阶的恢复力而言，也完全可以忽略不计。

    “刚刚我凭着‘制约和誓约’将我的肉体献祭给‘八臂神魔’，所以现在它开始蚕食我的身体了，看样子，还要过好几天才能全部吃完。”即使是落得这般凄惨下场，阮修明的意识也依旧保持清醒，而且语气还很平静，没流露出什么怨毒情绪。

    露出一个惨淡笑容后，阮修明又补充了一句：“失败者就是该死，这没有什么奇怪的。如果你输了，下场也不会好到哪里去，我的队员或者会拿你去喂奇美拉蚁，或者会把你改造成什么生化兵器。”

    “我欣赏你的坦诚，更欣赏你的勇气。”王宗超点点头，突然嗤笑一声：“但你的队友就那么怕死，只敢眼睁睁看着你奋战至死却不敢战出来与你一起并肩作战吗？”

    “我们只是很清楚，即使出来也没用而已，但却并不是怕死。”随着一句话，地下室一面满目疮痍的铁门轰然倒地，紧接着陶威尔从中走出，在他的身后，还有一脸阴沉的虿猜以及那位身穿青铜甲女子侍卫。没有其他使徒或者什么生化兵器出现，因为他们知道那并没有意义。他们也并不准备再试图逃跑，因为那同样没有意义。

    他们现在处于团战状态，如果抛下队长以及最重要的奇美拉蚁后逃跑，那么也就代表了团战的失败，即使能够挨到任务结束，也必然会因为负分而被抹杀。

    王宗超固然是他们绝对无法战胜的，难以想象的恐怖存在，但毕竟到目前为止都没有杀他们的任何一位队员，所以事情或许还有商量的余地。

    “现在，老老实实地回答我的问题。”王宗超于是开始发问：“你们上一次进入生化世界，主神给你们发布的任务是什么？”

    虽然王宗超的语气很平淡，并没有什么凶狠的威胁，但陶威尔却已生出了一种无比恐怖的直觉——只要自己的回答稍为犹豫或者精神状态稍有波动，立即就是满目血腥！

    所以他明智地选择了如实回答。

    “主线剧情：彻底消灭艾丽丝以及艾丽丝的所有复制体，全体队员奖励双b级剧情一个，点数6000点，失败则每人扣除5000奖励点。支线剧情：每消灭一座‘城市’，每人奖励500奖励点。”
