------------

第四百六十八章 狂怒

    “然后呢？”王宗超继续平静地问道。

    冷汗正从陶威尔背后不断渗出，虽然明明没有感受到王宗超的怒意或者杀意，但他却越来越有一种山雨欲来的不详之感。

    “我们失败了！”陶威尔忙不迭地回应道：“主线剧情彻底失败，但后来我们在规定时间内攻陷了十九个城市，避免了负分遭抹杀。”

    “具体过程？”王宗超再问一句，其实在他的内心深处，已经基本可以确定究竟究竟会有哪一种情况发生了。南洋队的实力虽然远远并不是中洲队，但也绝非等闲之辈。单凭着阮修明的战斗力加上无孔不入的诡异蛊术，就已经足以杀死艾丽丝，更何况他们还有无数使徒作为辅助。但他们却依然没有成功，那就几乎只有一种可能性了。

    陶威尔老老实实地回答道：“我们先是攻陷了两座城市，在攻打第三座城市时，与艾丽丝的一千多名复制体，以及城市守军，还有辐射战士发生交战。激战了一天一夜后，城市基本已被攻下，抵抗力量都已瓦解，艾丽丝残余的几十名复制体也都已被痋降侵蚀，眼看着我们已取胜在即，但是突然出现了意想不到的变化……

    “几十个艾丽丝，突然发生了恐怖的异变，连同她们早已被杀，甚至已被使徒吞噬的那些克隆体……

    我很难形容那种情形，那一个个上一刻还在拼死奋战的英武女子突然间化为无数张血盆大口，又像无数朵形状各异的血肉鲜花，铺展、绽放开来，它们吞噬着一切能够接触到的肉体，迅速将之化为自身的一部分，互相粘连、融合，形成铺天盖地的血淋淋地一大片，蠕动着、翻滚着碾压过来……到处都是盘旋蠕动的触手、树枝般的节肢、刀锋般的利齿、长着倒钩的长舌，以及无数无法形容的更加令人毛骨悚然的东西……

    所有吞噬过艾丽丝血肉的使徒都被自己腹内突然增生的畸形生化组织催爆、吞噬。无论我们如何攻击那些生化组织。它们都会以更快的速度愈合、增生。城市中所有的有机物，无论是死去的或者是活着的，不分敌我，都在十几分钟内被全部吞噬……当我们不得不败退出那座城市时，那座城市已经完全被蠕动着的血肉根须完全覆盖填满，变成一座烂肉与鲜血的地狱。”

    “是夜之女神吗？”听到这里时，王宗超抬头向天，良久不语。陶威尔的说法证实了自己的猜测。在南洋队的威迫之下，艾丽丝不得不在生死关头进入了四阶，而且是与夜之女神同一类型的失控四阶。

    艾丽丝原本就是夜之女神的衍生克隆体，所以天生基因锁开启速度极快，并拥有超越暴君的强大身体素质及精神力异能，但一旦她进入四阶，等待她的却永远只有失控。

    不像王宗超当年当机立断，在夜之女神还没有彻底成气候之前全力一击爆了它，南洋队虽然实力不俗，但却明显缺乏应对这种类型敌人的手段。阮修明只能发出物理攻击。而且攻击范围偏小，显然不适合用来对付夜之女神。而痋降虽然防不胜防且拥有无数奇诡变化。但面对可以在基因层面调节自我的四阶，也就相形见绌了。

    就在王宗超沉默的时候，南洋队的人都不敢冒然开口，现场的气氛一时陷于死寂，但大地却震动隐隐，似乎在预示什么不祥之兆。

    沉默片刻，王宗超继续问道：“我想。你们应该不会就此而放弃任务吧？”

    陶威尔苦笑：“我们自然不甘心任务失败，但是离开城市后，所有参加过那一战的残余使徒纷纷染上传染病。像t病毒，但是变异速度却快了上百倍，而且对使徒尤其有专杀效果。我们花了很大力气才以痋降还有生化技术控制住病情。之后，我们还派出一些使徒去侦察那个城市，但大多数一去不复返，能够回来的也都染上了重病，而且病毒越来越厉害，越来越有针对性，渐渐已经发展到连我们也对付不了的程度，这让我们不得不选择远离了那一带。

    我们也有想过在剧情世界搞到核弹毁灭那个城市，但生化世界的新城市都有异常坚固的防核构造，而且通过一些有潜地能力的使徒反馈的信息，我们知道那个城市中的生化根须已经植根地下上千米之深，根本不可能将其全部毁灭。而且后来又有一种情况引起我们注意，让我们彻底放弃了使用核弹，也放弃了主线任务。”

    “什么情况？”

    “我们发现，在两天之后，有一队人离开了那个已经被变异生化组织所覆盖包裹的城市，那些人大多数是老弱妇孺，都是之前没法参加战斗的幸存者，显然不可能凭着自己的能力闯出那个城市。而我们也从他们的口中了解了一点——那些生化组织，并没有吞噬他们。”

    说完这件话，陶威尔感受到地面的震动更加剧了不少，而且隐约间还有热气从脚下透出，不由面色微变，但他却不敢停下来，而是加快速度说道：“这意味着艾丽丝还存在一部分理智，而且那个城市的生化组织也没有向外扩展的迹象，但如果我们继续攻击下去，却很难料想会有什么恶劣的情况发生。万一那些生化组织肆无忌惮地扩散到全球，我们将彻底失去立足之地。所以我们最终只能选择了放弃主线任务，进攻其他城市来弥补负分。”

    “那个城市在哪里？”王宗超问道。

    陶威尔连忙说出了那个城市的具体方位与坐标，同时飞快地补充了一段话：“那个城市，现在已经落入西美洲队的掌控之中。我们队主要是以生化力量为基础，所以在受克制的情况下对付不了那些生化组织，不过西美洲队却是一个以机械科技为主的团队，现在已经围绕那座城市建立起一个全封闭式的巨型金属建筑，也不知道他们会拿那些生化组织怎么样。

    对了，我们在上次攻陷那个城市时，有一位名叫阿莱西亚的剧情人物向我们投诚，并主动提出愿意成为使徒。她被奇美拉蚁后所吞食后，竟然诞生了在奇美拉蚁中。位阶与力量仅逊色于蚁王的军团长，而且保留了大半自我意识。但是在我们上一次与西美洲队的战斗中，她已遭西美洲队生擒。”

    在如实坦白的同时，不知不觉地将祸水往西美洲队那里引，陶威尔的算盘打得不可谓不精明。但是他面色已经变得越来越差，因为脚下在不知觉间已经变得热不可耐。隐藏于更深层地下的使徒，惨叫之声已经不断传出。

    感受到自己散布的痋术媒介正遭高热不断摧毁，虿猜面色大变。脱口喊道：“是熔岩！”

    地下熔岩，正在从大地深处不断上涌，步步紧逼，要将这地下的一切化为飞灰！

    这也是天人之怒！

    人心合天心，人怒即天怒！

    王宗超的语气虽然一直很平静，但他的怒意已经在不自觉中引发天地元气的进一步失衡，令地火炽烈翻涌。虽然他因为蛊毒而一直未轻纳天地元气入体，但是操纵、影响体外元气，也依然做得到。虿猜想要凭着区区旁门左道就封禁天人的所有能力，未免太过天真了。

    这或许不能算有意的。但也绝不是无意的。要知道，越是对天地自然规律感悟深入的天人。要发动大范围天灾越不是什么难事。只因天地自然就像环环相扣的多米诺骨牌，只要影响其中的关节节点，就会引发一系列连锁效应。之前他的巨山一击早已扰乱了这一带的元气平衡，想要再发动一次雪上加霜的大灾变，不过顺水推舟而已。

    而就在此时，地面也传来连绵的炮轰以及使徒的惨叫声，熟悉西美洲队攻击模式的南洋队众人很清楚。这肯定是对方的趁火打劫。在使徒大军完好无损的情况下，他们足以应对这种攻势，但如今……

    “请……请息怒。西美洲队的实力比我队强出许多，如果您想对付他们，我们愿意将一切已知的资料交出，并任由差遣……”陶威尔急急惶惶地连忙出声，眼看着南洋队团灭在即，他已顾不得用什么语言技巧循循诱导对方了。

    就在此时，王宗超先是沉默了片刻，扫了他们一眼，突然冷笑一声，随即纵身飞起，穿越地层直向天上飞起。

    地下熔岩上涌的速度也随王宗超的离去而变得缓慢许多，虽然仍在慢慢逼近，但是他们至少已经有了将大部分人撤走，并将奇美拉蚁后转移走的余地。

    “这是怎么一回事？”南洋队众人目目相觑，不知王宗超为什么又突然放过了他们。

    “大概是因为他不在乎吧。”这时候，一直默默忍受着自身躯体从四肢开始被不断蚕食的阮修明突然开口说了一句：“除了问话之外，他不在乎我们是否生存，更不在乎借用我们的力量去对付西美洲队，我们在人家的眼中，根本就什么都不是。现在，或许该是我们为西美洲队提前默哀的时候了。”

    陶威尔闻言叹了口气，弯腰将阮修明的残躯抱起，对着他低声道：“我们还有机会，还有胜算的！请相信我！”

    ……………………………………

    阮修明的猜测，其实基本上都是错的。

    王宗超固然没有将他们的实力放在眼里，但也从来没有小看他们的破坏与搅局能力，加上要为艾丽丝报仇，原本就不可能这么随随便便放过他们。之所以不杀他们就走，是因为他突然听到自进入生化世界后就分开独自行动的楚轩的声音。

    “暂时放过南洋队如何，现在我有一个计划需要用到他们，这是有关于我们团队利益最大化的计划。如果你还想为艾丽丝报仇的话，我保证你在此之后一定还会有报仇的机会。”

    楚轩的声音并非是通过空气传播或者使用什么联络器，而是直接从心灵中响起。虽然他自己没有这项能力，但也难保他是不是已经偷偷潜入这里，而且从某位使徒身上吸收到这种能力。

    对此，王宗超并未反对，他虽然不介意将南洋队所有人都干掉，但也不是迫切到急不可耐的地步。所以他只是在心灵中发问：“你应该已经掌握到不少有关艾丽丝还有西美洲队的信息吧？快告诉我！”

    “我了解到一些，但也还未到无所不知的地步。总之，艾丽丝的事。你再急也无法改变现状。而南洋与西美两队都有不少我需要的，可以提升我们团队实力的东西。你如果要了解更多的情况，可以直接找西美洲队的人问，顺便再打一场架。不过西美洲队的确比南洋队要强上不少，你要小心些。”

    说到这里时，楚轩中止了心灵传讯，而王宗超也已经穿出地层，来到地上。

    天空中传来连绵不断的。来自无数引擎的低沉嗡鸣声，遮天蔽日的各式飞行器让本就昏暗的光线变得加阴抑。偶尔亮起的明亮闪光，却是来自高能激光或者毁灭性的炮火。

    作为两大擅长大规模暴兵的团队，南洋队掌控的是成千上万的使徒，而西美洲队所拥有的，却是声势更加浩大的机械兵团。

    那些飞在空中的机械大都不是人形机器人，而是长着无数触手、节肢，有着高频振动金属翼的机械虫形态，对于机械而言，这种形态或许是更加方便。功能更齐全的状态。

    如今，飞在空中的大小不一的机械虫大军。少说也有数十进百万之巨，形成一道延绵十数里，令人窒息的金属洪流。偶尔有某些隐藏不深的使徒被它们的红外线侦察系统发现热源，立即就会有几道高能光束或者钻地导弹落下，将那些倒霉的使徒变成灰烬或者炸成碎肉。

    偶尔也会有一些使徒在临死之前的零星反击击落了一些机械虫，但这些机械虫在落地之前就会被同伴捞起，被送到虫群的深处。由负责维修的机械虫修理或者重新组装。

    奇怪的是，还有一些机械虫不断往地上喷洒一些散发着腥臭的红黑色粘稠液体，一时仿佛下了一场纷纷洒洒的血雨。雨水不断渗入已是满目疮痍，沟渠遍布的地面。

    因为艾丽丝的事而心情极差，面色阴沉的王宗超刚刚钻出地面，立即就有上百道红外线瞄准光束密密麻麻地照下，将他全身都笼罩住，不过还没有发动致命打击。

    紧接着一阵呆板的金属声传来：“这是西美洲队与南洋队的团战，与其他队的轮回者无关。中洲队的朋友若是愿意保持中立请自行离去，我们保证你们的安全；愿意相助西美洲队请接受引导，我们会给出合理的报酬。请切勿冒然发动攻击，否则我们的程序会自动判定为敌人。”

    然而王宗超却根本没有理会对方在通牒什么，他只呆呆站在原地。

    腥臭的血雨同样落到了他的头上，脸上，慢慢滑落，仿佛血泪。

    他可以从血肉之中感受到细胞意识，自然也能够弄清楚这些血肉的来源……

    ………………………………

    “好大范围的毁灭性破坏。汤姆，分析出这种破坏的成因了吗？”另一边，在无数机械虫团团环绕护卫之中，一艘浮空飞船之内，西美洲队队长观看着由无数屏幕显示出来的，多角度拍摄的无数巨型陨坑，一时也大有一种触目惊心之感。

    汤姆回答道：“没有发现陨石碎片，初步推测为一种类似‘末日浩劫’的火、土双系禁咒所为，但这种禁咒的发动时间颇长，而且发动征兆很明显，南洋队照理说应该可以中途阻止……”

    汤姆的话还未说完，随即已被一连串惊天动地的巨响所打断。

    王宗超缓缓举手向天，用力虚抓而下。

    五指如负千斤，缓慢合拢，每一指，都在推动一岳山气向中间碰撞碾压。

    仿佛被夹在五座相互移动碰撞的巨山之间，方圆五百米内的机械虫，全部都被几股无形的巨力推动，聚成一大团，紧接着在连绵的电火花爆炸与令人牙酸的金属挤压变形声中，被挤压成一块足有几百吨重的实心金属块。

    发现不对，上千道高能激光，纷纷汇聚成数万摄氏度的毁灭性的光之洪流，集中到王宗超身上，但王宗超全身随即转为晶体般的透明，大半光能都只能白白透过，剩下的光能却被他全数纳为己用。

    五指合拢成拳头之后，王宗超突然化拳为掌，向前猛推。

    澎湃的辐射能灌注之下，空中的巨型金属块霎时化为刚刚从熔炉中取出般的通红，紧接着又在巨大的动能催动下，突破了音速，疯狂撕裂粉碎着大气，带着万雷齐鸣的咆哮声直撞向机械虫大军的最密集处。

    仿佛有一位顶天立地的隐形巨人正在疯狂地抡起如山铁锤打向烧得通红的砧子，灼眼的巨大火星彻底闪耀照亮了这一方天地，在震耳欲聋的金属碰撞声中，地动山摇，热浪冲霄。
