------------

第四百六十九章 先打后谈

    一时间，成千上万的机械虫被猛烈撞击得如同炮弹般横空乱飞，每一秒都要发生数十万计的撞击，穿透性极强的辐射能又连续引爆了无数机械虫的自带能源，引发连绵的强烈爆炸。天空密密麻麻的炸开一团团耀眼火花令黑夜变成让人无法直视的白昼，燃烧着的机械残骸如冰雹流星般从空坠落，砸地上依然烧个不停。

    只一击，陨落报废的机械虫就数以万计，但是更多的机械虫却从四面八方密密麻麻围拢而来。在磁力的牵引吸聚下，大量毁损的机械虫以及无数飞散的零件都被牵引着回归虫群，起火的则喷洒惰性气体灭火，然后由无数精巧无比甚至到纳米级的机械单位开始飞速维修或者重新组装，一两秒内，已有数千仅受轻创的机械虫恢复了功能，而且数目还在不断上升。

    一部分机械虫立即启动了全息立体投影以及模拟立体声，在空中形成了无数真假难辨的虚拟机械单位以及导弹、炮弹等，混淆王宗超视听。

    无数机械虫飞快地降落地面，依据地形在地上迅速组装，形成一座座重型炮台，依靠地面承载巨大的反作用力，向空中不断发射着几倍音速的电磁炮，毁灭性的金属洪流霎时铺天盖地，撕裂铅云。这是更甚密集阵的火力防护网，任何导弹都可以拦截下来，足以全面压缩王宗超的活动空间，并阻止他遁入地下。

    在空中，在模拟影像的掩饰下，数以万计，远近不一的璀璨光源霎时亮起，那是激光炮已迅速完成充能并锁定目标，同时又有更多的机械虫亮出了耐高温的纳米镜面。紧接着，通过无比精确计算的无数次发射、反射、聚焦，数十万道高能激光已经交织成密不透风的光之囚笼，将王宗超连同方圆数百米内的空间都笼罩进去。

    王宗超四周霎时浮现无数水波般的涟漪。连绵层叠成一个浮在空中的微缩大海，海的涡旋无止境地向四面八方扩散，将直射而来的高能激光全部散射折射。高能光束穿透水波之后，照射面积往往会扩大至十倍以上，这意味着杀伤力也变得不足十分之一。

    但是激光实在太多了，也太密集了，水波气劲在极度高温下迅速沸腾，化为云雾。紧接着又迅速离子化，在空中变成一颗极为巨大的光球。

    随着越来越多的机械虫参与射击，光球的温度转眼间已超过了一万度，就是远远超过太阳表面的温度，而且温度还在不断上升。

    这根本就是一颗微缩的恒星！

    恒星刚刚出现，随即化为滔天火海向四面八方膨胀扩散。近万的机械虫在无声消解，以自身化为火海的养分。紧接着万道光芒如轮如剑，携带洞穿一切的淬历剑意，从火海之内透射之处，所到之处。又有数万机械虫被洞穿摧毁！

    在强烈的高温烘烤之下，地上的岩石迅速变成暗红。软化，终成为流淌的岩浆。蓦地，地表的岩浆与刚刚从地心向上冲出的熔岩汇聚在一起，将大地彻底化为烈焰地狱，摧毁了所有降落地面的机械虫。然后烈焰熔岩又在巨大的压力下向空中剧烈喷发，一时漫天炎瀑火流，交相辉映。大量飞行高度过低的机械虫又遭摧毁，纷纷化为火焰陨落熔岩之内，再难回收。剩余的机械虫则迅速飞上高空。避开飞溅的熔岩火雨。

    空中火焰稍敛，只见王宗超正脚踏着一条由地表向空中喷发的熔岩火龙，仰望天空。高科技毁灭性武器造成的杀伤固然非同小可，但王宗超自有“铀晶战体”，而且还是经过“逆五雷”大幅度强化分子间作用力的强化版“铀晶战体”，区区上万摄氏度，完全可以承受下来。不过他身上的衣物俱已摧毁殆尽，暂时只能以云雾状的护体真气，在身上凝固实化成一袭白袍。

    觉察到王宗超有操纵光热的能耐，空中的机械虫纷纷改变攻击模式，数万个电浆球与弧形闪电接连喷发，汇聚成如末日风暴般的电闪和强光，向王宗超倾泻而下。

    “很好，消毒完毕，现在我要多用点力了。”王宗超见状只一声冷笑，随着大地彻底化为熔岩火海，原本遍布这一带，令人厌恶的蛊物已尽遭摧毁，如今的他再无顾忌，天人战力全开！

    随着海量天地元气纳入体内，王宗超双掌透发八卦状气劲，举手向天，天人交感，直接引发了剧烈的自然异常，空中阴沉浓密的辐射云层剧烈地翻滚，蓝色的电光整块云团闪起，“哔哔叭叭”的闪电由小集多，转眼间化为连片闪电雷云，极速扩张。

    “雷兮――天地碎！”

    惊雷霹雳连珠炮般炸响，此起彼落的历电雷光携带无与伦比的光与热划破长空，与机械虫轰击的电浆球混成一片，广域天空化为电闪雷鸣的雷劫地狱。一时天有雷狱，地有火海，夹在雷火双劫之间，每一秒都有数千上万的机械虫遭到摧毁，如雨下坠。

    突然，王宗超右手捏剑诀，食指、中指并拢竖起，横档在颈部，刚好挡住了一道从耀眼雷光中横扫而来的光柱。

    光柱长得看不到尽头，而且纤细如西洋刺剑，光芒也并不强烈，在漫天雷光的掩饰下，几乎无从辨认。最古怪的是明明是光，但它却像有实体一般，可以如剑抡舞，与王宗超的剑指相碰，竟然如两把神兵对撼般爆发出一声铿锵巨响，炸开的流散浮光如同萤火虫般四处飞散。

    光柱来得无声无息，直到与王宗超发生硬拼之后，沿着光柱扫过的轨迹，几十只机械虫才突然整整齐齐从中分为两半，纷纷摔落地面。

    普通坚硬物质在光柱面前根本就像浮云泡沫一般一切即断，王宗超的躯体虽然强横，但如果在没有任何防备的情况下，被它斩中脖子只怕也后果堪忧。不过他的双手在有准备的情况下甚至足以与a级神兵对撼，硬接光柱，无论如何不至于吃亏。

    在右手接下光柱的同时，王宗超的左掌也没闲着，突然平平举起。挡在自己胸前。

    一道道细白的气丝包裹着一枚高速旋转的弹头，在超高速运动中沿着物理学完全无法解释的轨迹不断转折变向，从密集的机械虫缝隙之中穿出，又在瞬息间变幻了十几次去向之后，才沿着一个让人料想不到的奇诡的角度射向王宗超心脏，可惜还是与王宗超的左掌撞了个正着。

    如果把时间放慢十万倍以上，就可以看清弹头遇到了强大的阻力，却仍然拼命旋转着要钻入他的掌心。却只能让王宗超掌心稍为凹陷，弹头渐渐变扁，达到某个临界点后，又突然爆散成无数金属藤蔓，就像一朵杀人的花，带着奇诡的彩光，从王宗超掌心绽放。

    然后……就没有然后了，王宗超五指一合，用“五雷化殛”直接将这枚弹头化为乌有，一切诡异的变化都归于无用。

    不过这种手段。显然已经超出了高科技范畴，显然是西美洲队的轮回者出手了。

    “终于忍不住要现身了吗？”王宗超冷笑一声。随即又见光柱一闪即逝，而沿着光柱所来的方向，无数机械虫聚成排山倒海的金属洪流，向自己汹涌扑至。

    偷袭未能得手之后，对方又借着无数机械虫以及全息虚拟影像掩饰隐藏起来，显然还没有与王宗超直接对抗的打算或者勇气。

    机械虫的数量实在是太过惊人，而且对于各种局势的应对也异常精密顽强。不但可以持续自我修复，而且在雷狱火海之中，还可以用开启磁场防护、喷洒液氮降温等一系列手段来保护自己及同类。打到现在。被彻底摧毁的机械虫才不过占总数四五成而已，充分体现出其超高的科技含量。难怪南洋队虽然坐拥数万使徒大军，但面对西美洲队仍然不得不摆出龟缩防御的姿态。

    连续的激光、高温、闪电攻势无效，如今机械虫群已放弃了能量攻击，而是改用实弹或者化学武器。一时天空微型导弹成片成片密密麻麻地落下，活象饥渴的蝗群，五颜六色的剧毒气体开始释放。紧接着无数挥舞着高周波震动刃、等离子切割刀以及反器材冲击钻的机械虫纷纷以肉搏的姿态汹涌扑上，它们的武器上大多涂有剧毒放射性物质或者其他化合物，哪怕被它们切破一点油皮，都可能导致一只巨鲸当场死亡。

    王宗超的身形在空中纵横来去，如入无人之地，所到之处大量机械虫纷纷化为金属碎片向四面八方激射抛洒，但是之前偷袭的那个人却始终隐匿不出。而且随着身边的机械虫前仆后继，越聚越多，王宗超已经渐渐要被包入一个由无数机械虫组成的巨球之内。

    光剑再次从中偷袭，这一次角度更是变幻奇诡，而且速度快愈浮光掠影，只因光剑完全没有质量，也不会受空气阻力或者其他物质妨碍。运剑时仿佛一个人挥动手电筒，手有多块，光柱移动速度就有多快。

    剑够快，也够利，剑法同属一流，但剑意却不属上乘，论勇决不够勇决，论隐蔽更远比不上赵缀空隐蔽杀意之时，王宗超应对不乱，一一接下。

    蓦地，一种强烈的危机感，伴随着空间的一种猛烈凹陷塌缩感浮现王宗超心头。他全身霎时爆发耀眼电芒，人化雷电浮光炸散消失，以一种匪夷所思的速度与身法，硬是从机械虫密不透风的包围中闯了出去。

    就在不到十分之一秒之内，原先包围着他的数千机械虫，已在一种匪夷所思的力量下向中间塌陷，硬生生压缩成一颗只有乒乓球大小的，密度奇高的金属球。金属球从空中落下地面之后，去势依然不绝，竟然硬生生地钻破地层直向地心落下。

    紧随而来的是轰然一声炸响，在机械虫群围绕的某处，大量已经碎成粉末状的金属粉尘纷纷洒落，王宗超已依着空间波动轨迹，一拳将那个刚刚发出这一击的机械单位给隔空震散了。

    “好可怕的高科技武器，是塌缩炮什么的吗？”这种威力，让王宗超也为之暗惊，如果他不是当机立断逃了出去，肉身绝对承受不起这种可怕威力。楚轩之前告诫让他面对西美洲队时要多加小心，果然有他的道理。

    “好了，差不多可以全部给我散了。”这一炮让王宗超冷静了许多。先前的一番发泄，也让他怒气暂时消减了不少，就在平心静气的状态下，突然一拳击出。

    一种莫名的震荡感随着他一拳发出而蔓延整个虚空，无所不至，无所不在，一时整个天地一切事物都变得模糊起来，就像极速振动的摄像机拍摄出模糊不清的影像。

    没有爆炸、没有破裂。那些飞行在空中的机械虫最多就是金属外壳在震动中出现轻微的扭曲起伏，或者有细微的电火花冒出。随后，一阵规模空气绝后的“金属雨”降临大地――除了零星的机械虫还在摇摇晃晃地飞行之外，刚刚还铺天盖地的机械虫大军一个不漏，全部陨落熔岩火海之内。

    之前一轮近身战中，王宗超通过亲手摧毁数百上千的机械虫，已经基本掌握了机械虫大军的固有振动频率，所以这一式“拳殛虚空”已将振动力量透过虚空而发，循着固有共振直接作用到每一只机械虫之上。

    这样的攻击，造成的物质破坏其实并不明显。并不惊人，但每一只机械虫的每一处最微小的零件都在空间震荡造成的微妙距离异常变动中出现微小的扭曲与裂损。包括最重要的控制芯片。这种破坏不仅仅是全面的，而且是极难发现极难修复的。在无声无息间，虽然所有机械虫的外观，乃至每一处零件都保持完整，但功能却已全部丧失。

    虽然王宗超最多只能将两成力作用于虚空，但这两成力与之前的雷狱火海相比却是高科技制导炸弹与无目标覆盖式乱炮齐轰的区别，所以只一击。摧毁的机械虫却比之前破坏的总和还要多。

    如今还在空中悬浮飞行着的，除了数百因构造较为独特而幸免于共振破坏的机械虫之外，还有三艘由于失去机械虫与全息影像掩饰而显露出来的。约有中巴大小的浮空平台。

    居中一艘浮空平台之上，一位身材魁梧的白种男子手持光剑，屹立如山，连髯而齐整的浓密胡须，使他看起来像一头雄狮，身后一幅纯黑中又有璀璨如星的光华流转的披风迎风飞扬，为他平添几分上位者的威严气势。

    虽然表面上气势无懈可击，但他的一对深邃如宇的蔚蓝色眼眸在面对王宗超时却颇有几分闪烁不定，暴露了他心中的不安。

    在他左侧的浮空平台上，则站着一位有着亚麻色的头发，古铜色的肌肤，身材健美的性感女子。她的身量很高，达到一米八几，穿着尽显傲人上围的黑色无袖紧身衫，黑色皮手套，没有皮带的底腰牛仔短裤，长长的军皮靴。她的瞳孔蓝中泛黄，以瞳孔最中心一个红色的小点为中心，隐隐的有一银色十字泛现。

    她的左右小腿、大腿都绑着两柄奇形枪械，两柄黑色的长柄大型左轮手枪被她持在双手间，瞄准了王宗超。虽然她的精神状态因机械虫大军的覆灭以及王宗超一系列不合常理的可怕表现而处于不稳定的波动状态，但持枪的双臂却纹风不动，显示了极强的枪手素质。

    而右侧的浮空平台上，则是一位身材堪称巨大，超过了两米的白人中年人，相貌粗犷凶恶但目光却淳正平静，他左侧的身躯已替换成机械，左眼也是一只闪烁着红光的电子眼，面对着王宗超，不但没有显出丝毫退缩，而且身形还倾于前列，隐隐有充当肉盾的意思。在他身上，王宗超感受到强烈的辐射能量。

    在四人默默对峙的期间，云层的雷暴已经渐渐停歇，地面部分熔岩凝固消退，显出了热气蒸腾的固体岩层，空中则因机械虫军团覆灭而开始显得平静澄清起来。

    最终，还是居中的狮髯男子首先开口询问：“是中洲队的朋友吧？我们两队并无任何冲突，不知阁下为何出手袭击我们？”

    王宗超闻言只是晒然一笑，“之前你们不是通牒让我或者保持中立，或者投靠你们吗？我认为我完全没有必要选择后者，至于前者，鉴于不久前我已经干掉了南洋队的大半人马，为显示中立姿态，看来有必要也干掉你们一部分炮灰。”

    这无疑是一种无比嚣张的说法，但其中也明确表达出对西美洲队乘人之危摘桃子的讥讽与不满。

    听了王宗超的回答，狮髯男子眼眸中有紫蓝色电芒隐约闪现，显然已动怒了，但他却强忍下来，以低沉的语气道：“冒然加入阁下与南洋队的冲突，我们感到很抱歉。但请您相信，我们没有与阁下为敌的意思，因为这对我们彼此都不会有任何好处。”

    轮回团队的交流，始终要建立在各自的实力基础上。弱者，无论如何不会得到尊重。哪怕是《x战警》任务中迫于更强团队而联手的中洲、北冰两队，在结盟之前，也要先打过一场再说。如果王宗超之前选择服从西美洲队的安排，那么眼下对方绝对不会这么好说话。
