------------

第四百七十章 不得已的妥协

    ff37;ww.ff35;ff18;xff33;.ff23;om u85c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51;    “我为我们之前的冒犯行为致歉，如果阁下还依然坚持中立立场，不如我们就各退一步，都不计较以往得失如何？当然，如果阁下非要坚持继续一场荒谬的战斗，我们实力虽然不如，但也只能奉陪到底了。”

    西美洲队队长的言语，在认栽服软的同时也不乏强硬，相比阮修明毫无道理，不辨对象的狠绝凶悍，他的作风无疑更符合其队长职位。

    不仅如此，在说话的同时，他还暗中以“原力传心术”与队员作着隐蔽的交流，而且他手中的光剑也一直没有隐去，随时做好出击的准备。

    “汤姆，分析出对方的能量耗损程度与损伤情况没有？”

    “完全没有发现任何能量耗损迹象。事实上，我根本找不到判定对方能量强弱程度的标准，对方能量的存储以及运用形式，超出我已有资料所能判定范畴。但如果考虑到先前对方先以类似‘末日浩劫’的攻击模式毁灭了这个面积接近一万平方公里的大型废弃城市，又与南洋队有过一场激战的情况下还能够有这种程度的表现，他的能量耗损程度，只怕还远远没有达到让我们有机可乘的地步。

    由于我之前释放的纳米机器人没有任何一个能够成功入侵对方体内，现在我无法确定对方肉体损伤情况的具体数值。就初步模糊分析：对方的肉体损伤情况为――零！就算整个作战过程有过一些损伤，这些损伤如今也早已痊愈。”

    就在西美洲队队长与汤姆暗中交流的同时，王宗超也开口了。

    “西美洲队果然不俗，实力比南洋队要强出不少。”他露出一丝不冷不热的笑，又特地称赞了一句：“如今到场的五位队员，个个都是好手啊！”

    虽是夸奖，但西美洲队队长却听得浓眉一皱，就连女枪手原本稳稳持枪的双手也微微颤抖了一下，白人巨汉非机械的一半面部肌肉也微微抽搐了一下。不过他们很快就恢复了平静。至少是表面上的平静。

    空气中暗流汹涌，将王宗超的话，一字不漏地送到战场中的某一个角落。

    在熔岩渐渐凝固，机械残骸无数的地面上，一堆毫不起眼的，有一半陷入熔岩中而被烧得通红的金属堆中，零件突然散落，熔岩飞溅。一个高大的身躯，正以稍嫌迟缓的动作，从中站起。

    这个人脸上戴着一个骷髅外形的金属面具，面具的两个眼眶显得空洞而漆黑，根本无法从那浑浑噩噩的一片中感受到任何情绪，哪怕是冷漠、杀意之类情绪，也都一无所有。但当你凝望那两个眼眶时，却有一种目光被黑暗慢慢吞噬，视野越来越变得昏暗的噩梦错觉。

    此人的右臂还算正常，但左臂却大得畸形。而且没有左手，而是由一个硕大、长满狰狞锯齿的金属钳子取而代之。由于全身有近半浸入了熔岩。所以这个人站起身时全身都在冒着恶臭浓烟，下半身的皮肤血肉更是几乎都烧光了，只剩下焦炭覆盖的丑陋骨骼。但他全身冒出的黑烟却始终不散，顽强地缭绕着他，逐步凝聚成令人作呕的，墨汁一般的胶状体、固体，当黑烟彻底固定下来之后。他整个人也就完全恢复了原状。

    王宗超只淡然扫了那人一眼，随即将目光放回眼前三位西美洲队队员身上，不再加以关注。

    如今眼前这三位的脸色都不好看。西美洲队此行除了两名资深者留守之外大本营，其他五名主力资深者都已倾巢而出。当前仅有队长布莱特、魔弹猎手安娜、机械师丹恩在王宗超面前现身，此外还有机械虫操纵者汤姆隐藏布莱特脚下的飞行平台之内，并不露面。而更重要的，是还有一位暗杀者――黑暗屠戮者胡迪尼潜伏在侧。

    胡迪尼在现实世界中本来就是一位无所畏惧，杀戮成性的变态连环杀手，进入轮回世界后又在一场任务中吞噬了杀人魔杰森的力量，加上一系列强化以及无法计数的杀戮之后，已经把杀戮变成一种比呼吸喝水更平常，更随意的本能，从而将杀意蜕变成一种让三阶强者也几乎无法感知的平淡状态。同时他还拥有感官屏蔽，在黑暗中无休止杀戮的可怕能力。原本他就藏身于某只机械虫中，预备在必要时刻杀王宗超一个措手不及，被击毁后又继续隐藏机械废墟之中，时刻准备发动突袭，没想到王宗超却老早就已洞悉其所在。

    连最擅长隐蔽的胡迪尼都被发现，这样也就引申出一个令人心寒的问题――原来王宗超一早就对他们每一个人的行踪了如指掌，他们之前的一系列隐匿手段以及全息模拟影像其实全部都是白费心思。而王宗超也当真如他所说的，只干掉他们的一部分炮灰，所以就只打机械军团。否则若是一开始就冲着他们猛下杀手，以王宗超的攻击手段，后果可想而知。

    他们自然都不知道，王宗超不仅身为天人，拥有将人心融于天心，无远弗近，泰山毫末，一切无法超出天地的存在皆能有所感应的超然能力；而且曾为神祗，尤其擅长心分千万，辨析各种针对自己或者不针对自己的信仰情感。先前降术师虿猜各种诡秘莫测的误导手段都不起作用，让王宗超直接打上门来，他们在当头对面的情况下，又能隐瞒得了什么？

    彼此才不过两三句对话，西美洲队等人本来就已严重不足的底气当即又被打掉了五成。队长布莱特首先将光剑收起，同时以眼角示意安娜收起了双枪，勉强笑了一笑道：“好说，如果阁下觉得还有什么损失，我方可以在合理的范围内给予补偿。”

    “我的队友或许会找你们交流一些技术上的东西，但我是只懂打架的大老粗，这些事与我无关。现在，我只向你们了解两个人的下落。”王宗超接下来的这句话，让西美洲队等人不自觉又少了三成底气――主神提示中洲队总共进入三人，如今只一人出手就已经把他们打成这样，那么如果所有人都出手呢？

    王宗超继续说道：“我想你们也该知道艾丽丝与阿莱西亚，她们原本都是重要剧情人物，也是属于我们队在这个世界所建立基地的代理人。现在我要知道她们的近况与下落，还请如实告知。”

    “你说的那两人，现在的确在我们的控制之中。而且那两人还与我们的主线任务的完成有重大关系。”布莱特只犹豫了不到一秒就决定了开诚布公，毕竟，他不知道对方还从南洋队那里获得过什么信息。而且由于南洋队之前有意无意的破坏，他们对中洲队以前在生化世界的所作所为也知之甚少，想要隐瞒误导，也不知该向哪个方向进行才会有利于自己。

    “我们的主线任务。是消灭生化世界九成以上的奇美拉蚁，每人奖励点数七千点。若蚁王诞生则必须消灭蚁王，消灭蚁王全体队员可获得b级支线剧情两个，奖励点数八千点。同时，我们还要保护好剩余的八座城市，每一座城市失守，我们每一个人都会被扣除两千点奖励。

    一开始进入这个世界的时候，我们的兵力不足，八座城市，连续有三座失守。但后来随着我们兵力不断增多，渐渐也就可以做到反守为攻。

    但是奇美拉蚁的战斗力与生存能力都很强。而且在生化世界分布太广，数量据粗略统计已经超过了五万，许多还隐藏在不为人知的岩洞、地下、荒林，乃至荒野人群中。加上南洋队把蚁后隐藏得很好，它们的数量还在持续增长，我们很难仅仅依靠机械兵团去完成主线任务。所以，我们必须借助剧情力量。

    通过收集到的一系列信息。我们大致了解到南洋队在之前任务中的作为，也了解到艾丽丝极其复制体在南洋队攻击下变成一种可以不断通过吞噬有机物、乃至自身光合作用实现无限增值的超级t病毒聚合态。它的每一块血肉都有无限增值的可怕传染性，而且对奇美拉蚁尤其有致命效果。

    这种形态。也是我们推论出来的，t病毒进化到最终阶段的形态――吞噬整个生物圈，将整个生物圈都化为自身躯体。这只怕也是这个世界的本源意识的真正意向，在这一意向下，t病毒的威力会得到无限的增强，无论是人类还是其他生物，都无法与之抗衡，而作为外来物种的奇美拉蚁，正是受其排斥而优先要毁灭的对象。”

    “你说世界本源意识？”王宗超突然问道。

    “是的，或者也称为盖亚意识，即把地球本身当成一个生命体，整个生物圈都是这个生命体的一部分。这个生命体的意识称为盖亚意识。

    据我所知，也有些轮回小队将t病毒带到其他世界释放，但却都没有应有的威力，而且毒性衰减得很快，这就是得不到盖亚意识加持的表现。”

    王宗超点点头示意他继续说，其实他早也已经意识到这点。要不是这样，就凭他交予艾丽丝的超时代生物科技，不可能无法根治t病毒。

    布莱特继续道：“这个世界的t病毒威力，不下于《魔兽世界》里上古之神对世界的污染，被污染者都会化为软泥怪一般的存在，最终化为上古之神的一部分。艾丽丝所变化的t病毒聚合体几乎已经可以看成上古之神的雏形，但奇怪的是它却一直处于休眠状态，基本停止了基因进化，也没有大肆扩张，只能凭本能被动进食。否则这个世界只怕已经没有了奇美拉蚁，当然也同样没有人类存在了。

    由于t病毒聚合体一直处于休眠中，所以它的病毒虽然对低等的奇美拉蚁很致命，却还无法杀死师团级以上的奇美拉蚁。而且南洋洲队也掌握了比我们先进的生化科技，不可能坐视我们散播足以灭绝奇美拉蚁的病毒。

    所以，我们没有马上散布病毒，而是先将t病毒聚合体封闭起来。再尽力收集奇美拉蚁的基因样本，喂给t病毒聚合体以不断提高它对奇美拉蚁的传染性。后来，我们在与南洋队的一次团战中俘虏了已经化为奇美拉蚁军团长的阿莱西亚。阿莱西亚本来就是t病毒变异体，变成军团长后对t病毒抵抗力更是极高，所以她的基因样本对我们尤其有参考意义。我们不断克隆她的细胞喂养t病毒聚合体，当t病毒聚合体进化到足以让她染病之后，我们再将t病毒散布全球。就足以杀南洋队一个措手不及，灭绝所有奇美拉蚁。当然，您与南洋队的冲突使得我们不得不提前进行这一计划，希望您能理解这一点。”

    王宗超闻言不置可否，又问了一句：“你们还为每一名城市人的大脑植入了控制芯片，并为他们建立了一个虚拟乐园？”

    布莱特面露几分尴尬，他们可以说是将中洲队的剧情势力毫无保留地据为己有，如今债主强势登门讨债。只得解释道：“那是以《黑客帝国》技术建立的虚拟乐园，毕竟奇美拉蚁的能力过于变化多端，我们只有以这种方式才能防止他们渗透，当然这也是我们控制他们的一种手段。不过只要完成了主线任务，我们在生化世界的一切基地与势力都可以转交给贵队，我们不会留下半点。”

    “没有你们，反正那些城市也都守不住，该是你们的就还是你们的，我不会强抢。”王宗超冷然回道，“现在我们作个交易如何――我帮你们完成主线任务。或者多杀几个南洋队队员。但是t病毒聚合体以及阿莱西亚必须由我掌控。”

    “如果阁下能够遵守承诺的话，我们愿意接受结盟。”没有什么犹豫。布莱特马上应承下来。高科技作战模式最怕的就是遇到不在所有备案内的规格外敌人，机械军团在王宗超面前如此轻易覆灭，与它们原本就是为应对使徒大军以及南洋队而设计制造的也有不少关系。布莱特现在最重要的是争取时间，此后再针对王宗超的特点设计新武器制定新战术，再打起来，无论如何不至于像这一次一样难看。

    当然，如果能够不打。还是不打为好。像王宗超这样的对手，只有疯子才会想着多挑战几次试试。

    “那么，阁下现在是随我们一起前往基地？”

    布莱特以诚恳的语气发出其实并不怎么情愿的邀请。但王宗超却摇头拒绝：“我自己去。”

    言罢，王宗超骤然遁入天地元气流动中的一个节点，身形沿着若有若无，究不可察的轨迹，以难以想象的高速直朝陶威尔透露出的城市方位而去。

    不久之后，王宗超在一个气势堪称恢弘壮观的全金属建筑面前停了下来。

    那是一个有着流线型平滑表面，外形近乎圆柱体的，大得足以将一座中型城市装进去的超大型金属建筑。高足万丈，延绵无际的金属墙壁堪称一片钢铁构成的山脉，足以让大自然的任何一处鬼斧神工相形见绌，将科技的造物大能傲然展示于一片蛮荒天地间。

    在巨型金属建筑之上，无数非人形的工程机械如同蚂蚁一般到处爬行，不断地检测墙壁的缺损、加固墙壁，电焊的弧光此起彼伏。金属炮台如同星罗棋布一般分布于建筑物的每一处表面，在外围，还有着许多机械虫在空中飞行着来回巡视，如同守护蜂巢的蜂群。

    王宗超刚刚现身，巨型建筑的炮台顿时有所反应，纷纷调转了炮口，而空中的机械虫也向王宗超包围聚拢而来。

    但几秒之后，机械虫就纷纷散去，一切恢复平常。想来布莱特已经通过远程通讯通知了留守的队员，撤去了防卫力量。

    “是中洲队的朋友么？我叫海琼斯，队长刚刚让我负责接待您，请跟我来……”随着一声略显稚嫩的少年声音，一位有着淡金色短发，碧绿的眼眸犹如翡翠，年龄不超过十四岁的白嫩正太在浮空平台的承载下来到王宗超面前。看到王宗超时，他的神情有些惊疑不定，似乎不信眼前的人有让西美洲队的最强阵容也不得不选择屈服的力量。

    “喔？”虽然对方的神情看似懵懂，但王宗超却感觉到虚空中的能量随着此人的到来有不正常的凝聚波动，这完全是属于亚空间的能量变化，要不是王宗超的“虚空境”已经开始涉猎亚空间的能量储存及汲取，根本就无从觉察。

    这是某种隐晦的侦察手段，显然，对方是一位装成菜鸟的老狐狸！

    对此，王宗超也不说破，只淡然道：“不需要接待，我自己进去就行了。”

    说完，巨型金属墙壁之上已经自动开出一个圆形的大洞，王宗超身形一动，就要进入。

    “请你稍等一下。”海琼斯连忙开口出声：“现在我们有一个难题，不知您能否施以援手。”

    ff37;w03c9;30fb;ff35;ff18;xs.ff43;off4d; ff55;247b;5c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51;
