------------

第四百七十三章 虚幻的幸福

    ff37;ww.ff35;ff18;xff33;.ff23;om u85c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51;    这是一个充满了科幻气息与梦幻色彩的天国般的城市――高耸入云、气势恢宏的摩登建筑，点缀其间的七彩霓虹灯光影绚丽，任由车辆来去穿梭的凌空磁悬浮高速公路，堪比国家园林的奇山妙水、瀑布丛林间莺飞燕舞，甚至还有只能在童话中见到独角兽、凤凰、精灵在漫步嬉戏，建立于云端之上，而又不会在地面留下任何阴影的一座座华贵别墅、宫殿、教堂，仅凭肉眼就可以看到的无限宇宙、绚烂星空，占据了四分之一天际的七彩幻月……一切，都是达到了人类想象力极限的，天国般的美景。

    而这座城市也的确不存在于现实，它正是伟大的“皇帝”以虚拟技术为他的子民建造的“魂海家园”！

    “魂海家园”之中的时间流动是现实的三倍程度，也就是说其中的人可以拥有肉体的三倍寿命，而且“皇帝”还承诺：当技术突破之后，哪怕一个人肉体死亡，精神也有在“魂海家园”中得以不朽的可能！

    哪怕是生化危机爆发前，衣食无忧的旧世界，这一片难以想象的乐园也足以让世上的大多数人流连忘返。而相对于如今已是满目疮痍、危机四伏、饥荒疫病横行的废土世界，这一片虚拟乐园就是所有人梦寐以求的天堂。

    凭着这个天堂，“皇帝”不仅统御了所有城市人，连大量与之敌对的荒野人也都因此而变节投靠。所以“皇帝”麾下的子民，每时每刻都在不断增长，发展下去，只要将万恶的“三眼神教”彻底消灭，就必定能够统御全球。

    当然，“魂海家园”中的子民们的任务也绝不仅仅是享受而已。他们彼此间的地位也有三六九等之分，地位最高的是科研人员，他们要负责研究“皇帝”下放的一系列科研项目，能够有突出贡献者更能获得巨大的奖励，比如用珍贵的药物来延长休眠中的肉体生命。获得更长的享受时间。地位仅此则是辐射战士或者其他军事人员，他们每天都要有一半时间在现实世界接受艰苦的训练或者执行相应的任务，所以相应的他们在虚拟世界中拥有的资源与权限也极为可观。地位再次的则是一些不必去现实执行任务，但需要在虚拟世界中通过连接系统驾驶现实的战斗、工程机械的人员。这三类人都属于贡献最大的上等人，此外还有一种天生想象力丰富且专注力强的上等人的工作很奇怪：他们必须长时间集中精神进行冥想，想象各种“皇帝”要求他们想象的事物。

    至于干不了这些活的人，至少也需要在其他领域有所贡献。比如艺术工作者可以将“魂海家园”的环境不断改造设计得更加唯美壮观；有管理才能的人可以协助城市管理；教师可以传授知识……而地位最低的人，基本就只能充当仆役、甚至奴隶了。因为对于上等人来说，拥有一群人工ai操纵的奴仆，在各方面感受上终究比拥有几个真人奴仆差那么一层。当然，哪怕是“魂海家园”中地位最低的奴仆，生活也比外界的荒野人好上无数倍。

    皇帝自然是伟大的，但他同时也是冷酷的。他不养废物与狂徒，任何没有贡献或者违背他的规则的人，都会被逐出“魂海家园”并放逐到地狱般的荒野去。

    如今，本该远离一切苦难与恐怖的“魂海家园”突然迎来一场难以想象的可怖灾难！

    一阵怪异的声响突然响起。似乎是来自遥远的地方，有似乎是近在每一个人的身侧。声音变得愈来愈大，如同潮汐一样，一波紧接一波地升起。像是有无数的虫子在爬动，不一会就传来重物被推倒和玻璃碎裂的声音，敲击钢铁的声音，宛如从地狱深处响起的魔鬼的嘶吼声。

    在一片尖叫与惊呼声中。几根粗大的触手突然穿透了有着华美雕纹的路面，如同狂蟒般四下盘卷，疯狂的捕捉一切所能够捕捉到的人类。紧接着无数血肉模糊的，没有皮肤的烂肉开始在地面，在建筑与车辆设备等物体之上蔓延铺展。就像某种藤蔓。吞噬着有机物，又分泌着足以融化钢铁的酸液腐蚀着无机物，到处扎根，殖生，繁衍，飞快地将所占据的地方变成某种有机和无机结合的丑恶形态。

    维护秩序的反重力武装飞船很快飞来，向蔓延的血肉开火，但攻击基本没有生效，无数粗长的触手却将这些飞船一一卷住，再毫不费力地抛向地面。

    随后，许多畸形的植物从肉块上飞快地长出，并在几秒钟之内开花结果，那些脓包般臃肿丑陋的果实如同心脏那样鼓动。蓦地像熟透的石榴般爆裂开来，无数带着恶心脓液的胚种如同天女散花般散布满整座城市。当它们落到地面，无数类似毛细血管、神经元或植物根须的东西则会以落点如野草般以骇人的速度四处蔓延。当它们落到人类的身上则会让人长出没有皮肤的，血淋淋的恶心肉瘤，并迅速增殖变大，反过来将受害者全身吞噬……

    在一派无比恐怖的末日景象中，有人愤怒地咆哮、有人绝望地痛哭、有人虔诚地祈祷、有人拼命地尖叫、也有人疯狂地大笑……

    大概半个小时后，一切恐怖景象突然消失。刚刚从噩梦之中苏醒的人们茫然四顾，个个大汗淋漓，惊魂未定。只见到处依然是如梦如幻的美丽整洁，自己则毫发无伤，先前的一切，仿佛真的只是梦境。

    “我的子民们，大家先前看到的，经历的一切，并非一个性质恶劣的玩笑，而是一个真实的预言。一个迟则数年，早则一两个月就会降临我们身上的预言！”一个低沉且充满震慑力的声音传播了整个世界。天空出现了“皇帝”巨大而威严的面容。而所有在室内的人，则会通过室内屏幕看到。

    “那个吞噬世界的恶魔，是t系列病毒的最终形态与超级聚合体，名为‘夜之女神’。它真实不虚地存在于这个世界上，而且已经将一座城市化为它的躯体……”

    “一位伟大的女性牺牲自己，让它陷入了暂时的休眠。让我们牢记这个伟大的名字――艾丽丝。你们中有一部分人知道她的事迹。但更多的人却毫不知情。如今，朕会将她的事迹公诸于众……”

    “我们虽然将‘夜之女神’控制起来，但是却无法消灭它。因为它的秉承世界的意志来消灭我们的。或许可以打个比方：如果说我们是寄生在地球上的细菌，它则是地球用来洗澡的肥皂……”

    “它迟早会苏醒并吞噬这个世界……我们已有的科技无法与它对抗，在可以预知的十几年内也不行。大家也不要妄想逃到外星去。因为在百年之内，我们还实现不了数百万人的星际移民……”

    “唯一能够与其对抗的，不是科技，而是全体人类的意志与力量……”

    “我们不能眼睁睁看着一位女士牺牲自己来拯救我们，而自己却袖手旁观……”

    “我们必须抛弃恐惧，最大程度地激发我们的潜能与斗志，将集体的意志化为无坚不摧的力量。向其宣战，将其彻底摧毁……”

    “这一场战斗，任何人都必须是奋战在第一线的战士，没有后备军，没有后勤，更没有旁观者！”

    “来吧，我的子民们，团结起来，与朕同在，为我们的家园而战。为我们的生存而战，为人类的尊严而战！”

    经过一番真实噩梦的折磨后，本来就拥有无上威望的“皇帝”通过一番蛊惑人心的演讲，加上一些脑电波控制引导手段，轻而易举地让千千万万的人们先惧后怒，先怒后勇，热血澎湃。斗志昂扬……顺便的，也在人们心中开始建立起对艾丽丝的崇拜与敬意，放到旧时代，艾丽丝的精神地位估计还要远高于圣母玛利亚。

    这正是西美洲队在开始履行与中洲队的配合协议，先激发民众对“夜之女神”的敌意与斗志。之后才有可能引导这些信仰之力去攻击“夜之女神”，营救艾丽丝。

    齐藤一早已分出数千神念渗透与虚拟世界的各处，全方位监控一切，不怕西美洲队从中做手脚。

    随后，西美洲队又向整个虚拟世界公布了主要缘自王宗超所撰《修神篇》的武道拳意淬炼之法。再加上齐藤一的引导配合，武俑军团有将近一半的人马被抽出内核神力，以npc的形势降临到虚拟世界之内，虽然不通言语，但他们单凭行动就已经会是很好的武学演示者与训练者。于此同时，多个与生化怪物甚至“夜之女神”作战的虚拟训练场景也开始向全民开放。

    虚拟世界的时间流速在勉强维持正常的逻辑秩序下被调到最高，近乎现实世界的十倍。以近乎渴泽而渔的形式，务必再最短的时间内凝聚到最强的，可以杀灭夜之女神的斗志与信仰。

    一系列手段实施的过程中，很少有人注意到数千上万人已在这个虚拟世界上悄无声息地消失了。

    他们都是本身不具备重要价值，而又在“夜之女神”大肆入侵的虚拟场景中被吓疯或者选择自杀的意志薄弱者。由于他们的信仰已不存在利用价值，所以他们在现实世界的躯体已经被截断了维生设备，尸体又被分解成营养物质，循环利用。而他们空出的位置，则会被用于招纳更有用的荒野人。

    无论城市还是荒野，废土世界的生存法则都是同样的残酷无情。不过被淘汰的人只是一小部分而已，废土世界的人们的意志坚韧程度毕竟远非旧时代的人可比。在心中有希望与寄托的情况下，面对绝望与恐怖，他们必将爆发出拼死一搏的悍勇与斗志……

    ……………………………………

    当王宗超睁开双眼时，眼前是一个欧式田园与中式古典风格混搭的房屋。欧式华丽的枝形吊灯、带有石膏花纹的罗马柱、壁炉、柔和的布质壁纸上面挂着中式水墨画、错落有致的红木雕花木架上挂着大大小小的南瓜造型盆栽点缀出温馨浪漫的休闲风光，桌子上摆着青花瓷、紫砂茶壶体现了浓郁的东方文化品味。

    用紫砂壶为自己沏了一杯茶后，王宗超一边慢慢品茶，一边静静地看着窗外在朝阳之下显得分外祥和温暖的田园风光。

    王宗超忽然感到两只柔软的手臂穿过腋下，从背后轻轻地将他抱着，随后脑袋被纳入一个软玉温香的怀中。一声熟悉的轻柔呢喃耳边响起。

    “在想什么呢？”

    “没什么，只是想起了我们当初第一次见面的一些事……”王宗超轻轻地拍了拍环着自己颈部的那双手道。

    “蜂巢吗？呃……吃饭时间别想那些东西比较好……”女人的手在他肩上轻轻地拧了一下以示嗔怪，“保护伞公司与他们的那些恶心的玩意都已经彻底灭亡好几年了，你也已经脱离了主神空间不用再完成那种危险的任务，干嘛还总回忆这些呢？”

    “危险是危险……”王宗超随意地笑了一笑：“过惯了和平的日子。偶尔想想还是满刺激的。”

    女人突然用力揽住他的脖子，狠狠吻上他的嘴唇。她穿着休闲健身衣，全身上下没有一丝赘肉，平时看起来只是个坚持有氧运动的苗条美人，但在稍微运劲的时候就会看到四肢和腹部线条刚硬流畅的肌肉，感觉就像只优美的豹子，或是格斗游戏里的女性角色。

    王宗超一时没有反应过来。被她的舌头撬开牙关，又清晰感觉到那根灵活的舌头在口腔中搅动。她太过激动热情了，以致王宗超怕推开她的时候，自己和她纠缠在一起的舌头会断掉，所以只好任她为所欲为。当然，私心来说，这个毫无保留的热吻还挺不错的。

    “这够刺激了吧？”几分钟后，女人才轻轻推开他，拍拍他的肩膀道：“牛排煎好了，快下来吃吧。还有别喝茶了。牛排和波尔多红酒才是好搭配。”

    “辛苦你了，老是让你进厨房真不好意思。”王宗超愧然道：“下次弄本中式菜谱，我也学点……”

    “你的意思是让我多做点中国菜是吧……”女人白了他一眼：“你要是能够把锻炼身体的一成心思用在做饭上，早就是一代名厨了。”

    早餐并不奢华：一杯波尔多红酒，两个荷包蛋；一碟带血丝的四成熟牛扒；一个黑面包，一杯牛奶。两人用餐的速度都很快，但每口都仔细咀嚼过。显示出军人一般的干练生活习惯。这种根深蒂固的习惯，哪怕长期的惬意而舒适的生活也没法改变。

    “对了，今天早上有什么事情要做没有？”进餐的同时，王宗超问道。

    “你忘了明天是周末吗，我们中午得去接桑妮回家。顺便。早上去城里购物，记得卖些烧烤用品，下午我们一家去野炊看黄昏……”

    王宗超默默倾听着艾丽丝略显唠叨的话语，心中在温暖之余不胜唏嘘，因为眼前这美好的一切，其实只是一个梦而已。

    不知在无边无际的潜意识之海中苦苦挣扎、追寻了多少岁月，王宗超终于捕捉到了艾丽丝的自我意识，并以绝强的意志暂时隔绝了“夜之女神”的意识同化与侵蚀，将她带出了莫可名状的深层浑噩梦境，上升到清晰而有逻辑的表层梦境。

    “夜之女神”的细胞意识代表了毫无理性可言的生物本能，唯一能够与之对抗的是人类的自觉，是人的灵性、智慧、信仰、希望、责任感、幸福感等一系列东西。艾丽丝如今的梦境，代表了她最渴望拥有的幸福生活。

    在她的梦境中，保护伞公司连同他们的一切罪恶研究已经被彻底地摧毁，末日废土世界并没有出现，更没有吃人的使徒以及轮回者的团战。而王宗超则已脱离了轮回空间，与她一起组建了家庭，在一个风景秀美，邻里和谐的乡间小镇中过着惬意而舒适的生活，甚至还有一个可爱的女儿桑妮。

    值得一提的是：在这个梦境中，艾丽丝并没有t病毒赋予的超强体质与念力，有的只是在人类范畴内的精英特工身手而已。而王宗超的力量，也远远没有强到足以毁城灭国的地步，虽然还是超凡的战斗力，但相比他第二次回归生化世界时或许还要大有不如。

    因为在潜意识中，艾丽丝排斥t病毒赋予她的力量，认为那是一种诅咒，在有可能的情况下，她宁可成为一名平凡而幸福的女子，也不愿做一位救世的女超人。

    至于王宗超，首先他在第二次回归生化时还没有表现出飞天遁地的天人级实力，而艾丽丝渴望平凡的意念，也不自觉进一步限制了他在梦境中的实力。

    既然世界已经和平，那么那些可怕的，会让自己被他人视为异类的非常规武力，自然也不必再用，不必再拥有了。

    如今，哪怕是阿努比斯神域，都已经无法限制住王宗超的力量，更何况艾丽丝的梦境？但王宗超一直小心翼翼地控制着自己的力量，不让自己言行举止有违梦境的基本逻辑。因为那样的事情，只会让梦境如同一个脆弱的七彩肥皂泡般一下子粉碎。

    ff37;w03c9;30fb;ff35;ff18;xs.ff43;off4d; ff55;247b;5c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51;
