------------

第四百七十四章 意外的陷阱

    ff37;ww.ff35;ff18;xff33;.ff23;om u85c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51;    早餐之后，两人原本还想磨蹭下再出门，但却突然传来电铃声。

    艾丽丝前往开门，只见门外站着邻居詹姆斯太太，她正领着一个一脸痛苦之色的七八岁小男孩，男孩的一只裤管被扯烂了，腿上还有好几个牙印与爪痕。

    看到这种情形，艾丽丝二话不说，马上以最快的速度返回家中取出药物，并熟练麻利地替男孩消毒止血、包扎伤口。她毕竟经受过严格的特工训练，在处理紧急伤情上不逊色于普通外科医生。

    “是被狗咬伤的？”这时王宗超走了过来，他从男孩的伤口看出咬他的狗虽然身形小，但却异常凶狠，是往死里咬的那种。如果是大型犬或者中型犬，男孩只怕早已死无全尸。

    詹姆斯太太在一旁忧心忡忡道：“很抱歉打扰你们了。我儿子刚刚被一只疯狗咬伤了，现在我想送他去市立医院，但我家的车昨天才刚刚送去修理……”

    “没问题，我们也刚好要进市里，就顺路送你们一起去吧。”艾丽丝爽快地答应下来。虽然这个镇里没有人知道她的过往事迹，但由于她待人热情又行事干练，所以邻居有事都往往会找她寻求帮助。

    当然，这对于她而言，也是一种幸福的人际关系吧。

    家庭越野车很快发动起来，艾丽丝专心驾驶车辆，而王宗超则坐在副驾驶座上，通过后视镜留意着小詹姆斯的状况――只见他神情痛苦，渐渐地已经陷于半昏迷状态，他母亲紧紧地抱住他，一脸担忧。

    艾丽丝的超人运动神经发挥出来，越野车在山间小道上毫不费力地飙出了一级方程式赛车的速度。蓦地，两团黑影从空中落下，直直撞向车窗，来势之急，已是不容闪避了。

    但在一瞬间。王宗超半个身子已经探出了车窗外，伸臂将其中一个黑影拿住，并以之撞飞另一个黑影。整个过程，车窗毫发未伤。

    艾丽丝吃了一惊，仔细看时，却见王宗超手中提着一只已经筋断骨折，奄奄一息的乌鸦。

    动物的异常表现，再联想到小詹姆斯被疯狗撕咬。艾丽丝心中泛起了一丝不详预感，但她随即又安慰自己――保护伞公司已经覆灭多年，不可能出现那样的事了。

    王宗超则暗自叹息，他已经意识到接下来会发生什么，艾丽丝梦境中的虚幻幸福，眼看着已即将结束了。

    半个小时后，一行人平安抵达市立医院，停车位已经满了，他们不得不将车泊在路边的临时车位。王宗超在医院外看着车子，艾丽丝则领着詹姆斯母子进了医院。

    医院里的病人很多。床位全满，过道的临时铺位或者座位都挤满了病人。到处呻吟不绝，医护人员奔走繁忙，空气中充塞着浓郁的消毒酒精味以及压抑感。

    艾丽丝一边带着詹姆斯母女排队，一边仔细观察那些病人，只见他们大都是被猫狗、老鼠之类动物咬伤的、甚至被老鼠咬到，期间还有一个被鸟啄去了一个眼球的倒霉鬼。

    病人以及家属们议论纷纷，各式谣言与猜测此起彼伏。从台风、地震降至，到某个黑帮的制毒工厂被爆，“浴盐”之类毒品泄露的说法都有。

    心中的不详之感越来越强烈。突然，某个病人家属的嘟囔落入艾丽丝耳中。

    “该不会是生化病毒泄露吧？”

    “不好，快离开医院！”艾丽丝彻底清醒过来，惶然大喝，但惊变已经爆发了。

    随着一名躺在床上的病患突然暴起，用牙齿将一名护士的半边脸皮硬生生撕裂开来，无数病人开始发作，疯狂攻击四周的人，在血肉横飞中，惨呼伴随着混乱不可遏制地蔓延扩散到整个医院。

    一群面目扭曲的病患向艾丽丝张牙舞爪地扑来，但她旋腿一踢，高挑纤细的美腿随即爆发出不似人类的惊人力量，将十几个人踢得横空抛飞，或者破窗而出，或者在地上滚成一团。

    但当她回头要拉着詹姆斯母子逃出医院时，却见小詹姆斯已经张嘴撕破了母亲的喉咙……

    “快走。”王宗超近乎声落人到，已在医院外一掠而入，一手拉住艾丽丝，在混乱拥挤的人群之中左右穿梭，在明明无路的情况下，总能刻不容缓地闯出去。偶尔被他撞到的人，就像一只皮球一般横飞弹开。

    “怎么会这样……又是t病毒吗？”艾丽丝死死咬住嘴唇，脸色尤其难看。

    “我想应该是了……”王宗超叹息一声，他清楚这意味着什么――意味着“夜之女神”的细胞意识已经开始全面入侵艾丽丝的梦境。

    梦境中的每一个人都是艾丽丝潜意识演化的，当越来越多的人化为丧尸，也就意味着艾丽丝被“夜之女神”同化的程度越深。如果不能采取有效措施，当整个世界都化为血肉地狱之前将艾丽丝带走，也就意味着艾丽丝的人格完全被同化。

    “放心吧，就算是t病毒。也不至于一爆发就会危及整个世界。”王宗超随即又安慰道：“上次浣熊市的事件后，联合国已经成立一支应对此类事件的精英部队。部队的每一个人都经过可成熟生化科技强化，再加上我已经将我的所有武术资料都交上去，他们每一人的实力，都不会比你我差，只要出动，肯定可以控制住局面。”

    王宗超想救艾丽丝，但是如果不能让艾丽丝放下对这个世界的执念，放弃一人救世的不切实际之举，那么也就只能眼睁睁看着她与这个世界一起灭亡。所以他正在隐晦地向艾丽丝植入一个意识――这个世界已经能够对付得了生化危机，不需要让她来充当救世主。

    “但是桑妮还在学校啊！”艾丽丝却依然急如热锅上的蚂蚁，声音也不由变得尖锐起来：“我们不能等着应急部队来，我们得先去救她！”

    “桑妮？”王宗超听得心中一紧，他几乎忘记了在这个梦境中，他与艾丽丝还有一个女儿的事。不过事情诡异的是：他几乎对这个“女儿”的样貌都没什么印象，但艾丽丝却偏偏对她念念不忘。

    母亲对于子女的爱与执着是难以想象的，这一个虚构的女儿，对艾丽丝来说或许比整个世界都重要。王宗超隐隐意识到。这个莫名的“女儿”或许会造成超出意料的巨大麻烦。

    说话间，两人已冲出了医院，以最快的速度上了车后，艾丽丝立即将油门踩到最大，越野车在连串刺耳的喇叭声中朝桑妮的学校所在方向狂飙。

    此时痛苦的嚎叫已经成为街道上的主旋律。到处都是血肉横飞的场景，扭曲的人体、破裂的内脏到处都是。人们疯狂地尖叫、奔跑、追逐，枪声时不时响起，车辆接连由于慌乱的驾驶而发生碰撞。黑烟滚滚，满目疮痍。

    面对这一切，艾丽丝紧紧抿着嘴唇，完全没有理会的意思，一心一意驾车狂飙，因为现在最重要的是女儿的安危，而且她也很清楚，自己即使想救也救不了几个。

    一路上交通混乱不堪，哪里堵塞，艾丽丝马上绕道。见缝插针，凭着远超普通人的运动神经顽强地驾车前进。一路上不少拦路的丧尸都被直接撞飞。偶尔有普通人拦路，王宗超都会在他们撞上车子之前抢先探出车窗，以柔劲将他们挪转推开。

    其实他们都是梦境的一个影像而已，即使全部死光也没有所谓，王宗超只是以此保护艾丽丝心灵，让她免于太过残酷的道德抉择。

    蓦地，王宗超举掌向上。直轰向车顶，掌力正好与一个从高楼跳落车顶的高大丧尸的下坠冲击力相抵，让原本可以撞塌车顶的一击变得只能让车顶稍微变形。丧尸从车顶滚落车后竟然没有重伤。一个翻身站起后又以一种一瘸一拐的姿态，百折不挠地追了上来，速度几乎比普通人奔跑还要快一些。

    “丧尸进化速度很快啊……”王宗超在心中莫名估计着，仅仅过了十几分钟，丧尸就已经进化到两倍人类极限以上的程度，路上时而可见飞奔的丧尸一跃跳过了小轿车，或者徒手将车辆掀翻。要不是自己与艾丽丝所在的越野车经过改装，马力十足，加上艾丽丝的超凡驾驶技术，只怕早已被截停。

    突然，地面传来连绵震动，频率由弱而强，紧接着随着一阵阵仿佛是巨人跺脚发出的声音，一个身高超过两米，全身长满肿瘤，躯体胖得丧心病狂，犹如一只直立的河马般的丧尸胖子迈着沉重无比的步伐迎着越野车正面冲撞过来。它的动作看似迟钝，但凭着巨大的质量不断增加惯性，速度已经堪比狂冲乱撞的野牛。

    道路两侧都有毁损的车辆，眼看着已无从闪避，艾丽丝索性将油门踩到最大，正面硬生生地冲撞上去。

    震耳巨响声中，同样具有巨大惯性的双方狠狠地撞到一起，胖子丧尸凭着超过两吨的体重以及奇厚的脂肪层缓冲动能，竟然没有被一下撞倒撞飞。只见它全身的肥肉与肿瘤在剧烈冲撞中犹如波澜起伏的海面一般疯狂抖动，臃肿的大肚子被车头挤压到极限，紧接着巨口大张――“哇！”

    随着巨大的呕吐，一股浓稠恶心的绿液从胖子丧尸口中狂喷而出，洒满了整辆越野车。只一瞬间，越野车的车窗、车顶就在滋滋作响中被腐蚀殆尽。绿液全面入侵车内，将方向盘、座椅等一切事物都化为一滩污浊的烂泥。

    但车内却已经没有人了。早在胖子丧尸张口的一瞬间，艾丽丝与王宗超两人就以超人的反应速度冲出车外。王宗超还顺便将一面车门卸下，又持在手中反手一劈，胖子丧尸还在喷洒腐蚀绿液的脑袋连同上半身顿时一分为二。

    看着已是面目全非不成车形的越野车，王宗超与艾丽丝无奈地对望一眼，最终只能选择靠着自己双腿在大街上飞奔前进。

    身后传来排山倒海的连绵嗥叫声，无数的丧尸纷纷拥拥，形成滚滚尸潮一直碾压过来。那已经不是“尸潮”了，而是“尸啸”，由群尸形成的澎湃海啸！所到之处，堵塞道路的车辆都如同遇到海啸般被摧枯拉朽地掀翻推开。声势之凶悍猛恶，实在足以让人心胆俱裂。

    时不时有丧尸倒下并被后方的尸群践踏而过，但过后它又若无其事地站起来继续飞奔。部分敏捷的丧尸甚至能够在墙壁上奔走跳跃，或者踩踏同伴的脑袋肩膀飞速前进。

    如果是现实世界的丧尸，无论怎么嗑药都不可能进化速度快成这样，但由于这仅仅是艾丽丝的梦境，所以一切皆有可能。

    就目前为止，王宗超与艾丽丝的前进速度还是要远远快于尸群的，但个别高敏捷的变异丧尸却是例外。

    随着一声令人毛骨悚然的尖叫，一个身材瘦小四肢奇长的猴子样的变异丧尸从一座高楼之上飞扑而下。身形在垂直的墙壁上向下飞奔，速度甚至比自然下坠更惊人。蓦地只见它四肢发力，顿时飞扑到另一边的街道建筑的玻璃窗上，又在玻璃漫天爆溅开的瞬间弹跳回另外一面，速度奇快无比，如同跳蚤般左弹右跳，转眼间已扑到艾丽丝身侧，利爪探出，从空中直抓向她天灵盖。

    艾丽丝身形微顿，正要侧身闪避应对。但那丧尸的身形还在空中的身形已经像塞入大量炸药般爆成血肉烟花。那是王宗超肉眼难见的一拳落在它身上后造成的惊人效果。

    但猴子丧尸终究还是让艾丽丝分了心，没有料到一个全身长满畸形肌肉的壮硕丧尸突然从一边街道冲出。刚好撞中路旁一个施工中建筑的一排金属脚手架，巨大的冲撞力顿时造成多米诺骨牌效应。无数锐利钢筋铁架连同数吨重的巨大金属公告牌从空中崩塌，将两人所在的一大段街区彻底覆盖在内。

    艾丽丝大惊，还未有所反应，人已如腾云驾雾般飞起。王宗超伸出右臂，揽住她的细腰，一躬身就已带着她如离弦之箭般飞射出几十米外。正好窜出危险区域。

    艾丽丝松了一口气，正想说话。却见王宗超猛地将她身体放低，用自己的宽阔的肩背将她护在身下。紧接着他的背后血花飞溅。

    那是一个全身长满了变色龙一般的粗糙表皮，能够自由变幻肤色的变异丧尸，潜伏在金属广告牌之后，乘势偷袭。

    几颗滚烫的血滴溅上艾丽丝的脸，令她心弦剧震，脑海霎时间一片空白。

    “该死！”王宗超暗骂一声，他心中很清楚，刚刚偷袭的哪里是什么丧尸，分明就是拥有念能力的使徒！

    “夜之女神”同样吞噬了大量使徒，拥有使徒的基因片段，所以在艾丽丝的梦境中再现出来同样不是什么难事。而王宗超在梦境中也已经再不是挥手间轰杀千万使徒的天人高手。对方蕴含念气的一击虽然伤不到他筋骨，但还是伤及了他的皮肉。

    正当王宗超想要反击之际，却骤见怀中的艾丽丝，银灰色的眼眸突然变得暗夜般深邃漆黑，紧接着一股惊天动地的念动力已如排山倒海般爆发。

    金属广告牌霎时分解，连同无数散乱的钢筋在念动力推动下如同一架巨大的绞肉机般疯狂绞杀碰撞，将刚刚伤及王宗超的使徒彻底粉身碎骨。紧接着水泥路面四分五裂，砂石横空，街道两侧的无数玻璃窗彻底崩碎。钢筋、碎石、碎玻璃以及无数的杂物汇成一股粉碎一切的狂澜，咆哮着迎上从后方追来的丧尸群。无数朵惨烈绝伦的血肉之花尽情绽放，血腥之气铺天盖地，令人窒息。

    先前和平祥和的梦境，令艾丽丝下意识的遏制自己的实力，但随着战斗，她的真实实力已经逐步觉醒，如今随着王宗超受创带来的刺激，终于完全爆发解封。

    “你伤得怎么样了？要不要紧！”爆发出空前恐怖的念动力后，艾丽丝顾不了其他，只顾双手抱紧王宗超双肩，探头查看他背后的伤势。

    “不会妨碍到行动的一点小伤而已。”王宗超只是笑笑，一边说一边站直了身子，“完全不必在意。”

    “可是我在意！”艾丽丝咬紧牙关，一边手上用力将王宗超按在原地，一边撕开自己的棕色风衣为他包扎伤口。一滴泪珠不自觉从她的瓜子脸上淌过，与刚刚溅在她脸上的王宗超的血混成无法分离的一团。

    这样一来，她的风衣也就变得破破烂烂，她索性将之撕开丢弃，露出了一件黑色的紧身短背心。胸部不大，但绷紧的衣物令它格外浑圆坚挺。在激烈运动中充满柔韧与爆发力的肌肉线条起伏，更令她的胴体曲线显得尤其生动火爆。

    “活动一番筋骨后，我的状态已经恢复不少，你也应该差不多恢复了吧？”王宗超借机问了一句，他要合理地提高自己在梦境中的实力上限。在这个梦境中，他死了还不要紧，但如果艾丽丝死亡。精神就会再次陷入浑噩迷失的状态。

    艾丽丝闻言叹息一声：“如果可以的话，我也不希望动用这种力量……没想到丧尸竟然变得这么厉害，桑妮她会不会……”

    “你忘了吗，你和我都不怕病毒传染。桑妮有了我们的遗传，很有可能也是病毒免疫。”

    一边说话，两人一边飞速赶路，速度比之前还要快上一倍不止。路上偶尔出现丧尸与使徒都被他们干净利落地配合干掉。

    只是城市有些超乎想象的大，或许只有纽约、洛杉矶一类城市才有那么大的距离。即使他们以闪电般的速度前进，也足足用了一个多小时，才来到一所私立小学――桑妮就读的学校。

    终于学校大门紧闭。但却并不能使其逃脱厄运。正对着大门的操场上到处是扭曲破碎的师生尸体，零星的惨叫声不时从学校的各个角落传出。

    此情此景让艾丽丝一颗心猛地向下沉。她毫不费力地跃过了三米多高的学校大门，向校内飞奔，一边放声大喝：“桑妮，你在哪里？”

    “妈咪吗？……我在这里……”一个虚弱的小女孩声音传出，让艾丽丝顿时喜出望外，以最快的速度直冲向女儿所在的地方。心急如焚的她甚至没有想过走楼梯，直接几个纵跳。就直接通过五楼高的窗户跃入女儿所在的教室。

    王宗超随后紧跟着，这个“女儿”没死并没有出乎他意料之外，如果死了。说不定反而能够省去不少麻烦，如今他也只能见机行事。

    眼前的情况，却完全超乎两人所能想象。

    二十几名八九岁的孩子正合力堵住教室大门，不让教室外的丧尸闯入。他们身上虽然大都有被撕咬出的伤口，但却都没有变成丧尸，而且他们的力量超乎想象的大，十几人合力，就硬生生抵御住教室外想要闯入的丧尸。

    不仅如此，他们还能控制住教室门开启程度。让教室外的丧尸能够勉强将躯体的一部分挤入。随后，一个粉雕玉琢般的混血小女孩，就会将一个装满红色液体的针管扎在丧尸的身上，将液体注入其中。等注射后的丧尸动作明显迟缓、犹豫起来，那些孩子就会将它合力拉入教室，再对下一具丧尸如法炮制。

    针管中的液体很快就为之一空，随即只见混血小女孩眼中盈满泪光，将针管扎入自己粉藕般的小手，从中再抽出一管血，而她原本已苍白的面色，也很快变得更加惨白。

    “桑妮，你在干什么？”此时艾丽丝已从窗口跳入，一下抓住桑妮持着针管的手。

    “妈咪，我的同学病了，但我的血可以让他们清醒过来。”桑妮却不依不饶地想掰开母亲的手，倔强地说道：“只要一点血就可以救一个人，我不能放着他们不管！”

    仿佛为了验证她的话，刚刚被注视了鲜血并从门外拉入教室的两个丧尸身上一切异变已经消失，神态也恢复了清醒，开始询问同学们究竟出了什么事。

    “难道……”艾丽丝一时呆愣住了，心中不由回忆起王宗超因饮下她的血而恢复神智的往事。

    桑妮的身上也明显有被撕咬过的痕迹，可能是撕咬过她的人随后都恢复了神智，这才让她发现了这一点。

    “这不可能，如果我没记错的话，你的血只能暂时遏制住病毒。”随着艾丽丝进入教室的王宗超断然道，一边仔细打量着眼前这位陌生的“女儿”，越来越生出狐疑之意。

    这个“桑妮”果然不仅仅是一个梦中幻影那么简单，在她身上，王宗超可以清晰地感受到来自他与艾丽丝的生命气息。单纯从血缘上看，她还真的是他与艾丽丝的女儿！

    他开始意识到，这明显是一个针对艾丽丝的陷阱。

    “不会啊爹地，他们注射了我的血后都一直保持清醒。而且力气还比以前大了许多。”果然桑妮很快否定了他的话，指着教室里的二十多名同学说道：“要不是他们帮助我，我可能早就被那些发疯的人撕碎了，我不能放着他们不管。”说完又要继续抽自己的血。

    “让我试试，反正我也是o型血。”艾丽丝实在不忍心已经明显失血过多的女儿继续抽血，所以一把夺过女儿手中的针管，抽了小半管血，试着注入了从门缝探入教室内的一条丧尸的手臂。

    果然。效果立竿见影，那丧尸很快昏迷过去，被拉入教室后又很快恢复成正常人。

    “果然有效果，那接下来就由我来吧！”欣喜的艾丽丝果断地接替了女儿的位置，连续抽血开始为一个个丧尸进行注射，面色也很快变得苍白起来。

    “慢着！”王宗超一把握住艾丽丝的手：“凭着你一个人的血，救不了多少人。”

    “至少也救得了三四百人吧……”艾丽丝压低了嗓音劝说道：“放心吧，我会留有分寸的，绝不会弄死自己的。而且现在我们也不可能只将桑妮带走而将这些孩子都留在这么危险的地方，否则我们以后将不会有脸去面对她了。再说。只要有两百左右个人恢复过来，我们就可以守住这里。等待救援者到来。”

    王宗超一时陷入了沉默，他知道自己中计了。

    在这种局势下，当着女儿的面，原本就心性善良的艾丽丝怎么可能放弃这种仅以几毫升的血就救回一个人的事？她只会尽其所能，一个个地救下去。

    但是，艾丽丝却不知道，每一滴从她身上抽出的血。其实都代表了一缕散去的自我意识，当她因失血过多而陷入昏迷的时候，也就意味着她重新陷入更深层的浑噩梦境。王宗超绝难将她再次救出。

    但他也不可能将艾丽丝强行带走，因为这是艾丽丝的梦境，他不可能拥有这种压倒性的实力。他也不可能将这里的所有人都杀死，因为这是严重违背艾丽丝对他的认知，会导致梦境彻底崩溃的事。

    所以这是一个绝妙的陷阱，是针对了艾丽丝的心灵弱点而设计的陷阱。

    能够设计出这样的陷阱，这证明了“夜之女神”已经不是王宗超了解中的那种神智浑噩只凭本能行动的状态，而已经形成了自己的意志，拥有属于自己的狡诈智慧。尽管这种意志与智慧的体现形式不一定能够为人类所接受与理解。

    那么，“夜之女神”在艾丽丝梦境中的投影会是……

    王宗超冰冷的目光，在不自觉中缓缓投向“女儿”桑妮。

    ………………………………

    在现实废土世界，一场规模空前的大战已经拉开了帷幕。

    在西美洲队掌控的一座城市之外一公里远的荒野地面，忽然出现了一个直径约为三米的小洞，然后地面的土地以这个小洞为中心，飞快的坍塌下去，小洞的直径越来越大，四周地面土块坍塌的速度也越来越快。最终，一个直径约为四五百米的无底巨坑出现地面上。

    空中游走的侦察机器虫第一时间发现状况，在发出刺耳警报的同时迅速向巨坑集聚。紧接着，就像打通了一口巨大油井一般，大量黑色的虫子从巨坑中涌出，如潮水般在地面飞速蔓延扩散，向城市汹涌而去。大量飞虫则集结成铺天盖地的虫云，以遮天蔽日之势扑向城市。

    沙地之下刺耳的电锯切割声顿时响成一片，无数虫子被地下飞出的电锯切割成无数碎片。那是西美洲队布下的一种廉价守城机器“screamers”（尖叫者）。这种机器埋下后可以杀死侵犯其领域的一切生物，将这些生物拉入地下，以它们的骨骼制作零件，以腐烂的沼气为能源，以尸油为润滑油。可以不断地杀，不断地自我复制。但这些在地上爬行的甲虫浑身坚硬得可怕，口器强悍得足以撕咬钢铁，随着大量screamers与甲虫同归于尽，虫潮仍然向城市步步紧逼。

    空中的战况更是空前激烈。守护城市的上万机械虫飞天迎战，先是无数道激光远程攻击，将大量飞虫烧成飞灰。等到距离拉近，又有火焰喷射器喷洒出数千道张牙舞爪的火龙，将大量飞虫烧落。

    但这些飞虫数量太多，又异常耐热，只要扑到机械虫身上，马上就会分泌出足以腐蚀钢铁的黏液。再硬生生咬穿机械虫外壳钻入其内部大肆破坏，或者自燃起火甚至自爆，一时间空中机械虫也是如雨下落。

    城市的数百门守城炮迅速调高了角度，无数炮弹纷纷发射出去，撞入半空中的虫群中，发出连环巨爆，活活将数千上万飞虫给轰成了渣渣。

    紧接着，一些长得奇形怪状的使徒凭空在城头出现，或者徒手、或者发射念弹将一座座的大炮摧毁。

    使徒的念能力配合陆空齐来的虫潮攻势，形势顿告吃紧。防线摇摇欲溃。

    就在此时，随着一道仿佛可以洞穿天地的炽烈强光闪过。一个巨大的光球将虫潮不断涌出的大洞彻底充斥填满。炽热的沙尘冲天炸起，形成一朵巨大的蘑菇云，整个城市都在爆炸中微微颤抖起来。

    没过多久，尘埃散尽，只见原本虫潮的发源地已经变成一个直径超过一公里的熔岩巨坑，其中片甲不存，再无半只虫子存在。伴随着惊天一击。一座足有五六米高的，体型修长，充满未来科幻气息的银色人形机体已从城市中缓缓升起。

    人形机体背后长着一对在阳光下闪烁绚丽光辉的美丽羽翼。配合着流线型的优美身躯，远远看上去就如天使一般。但若仔细看时，就会发现这些羽翼其实是由无数带有炮口的长形金属条组成的。

    下一刻，羽翼化为光翼，数百长型金属条纷纷充能发射，在不断选择中，转眼间发射出数万发紫红色粒子光束。粒子光束纷飞的模样就宛如迪斯科舞厅不断闪射出迷离彩灯的闪光灯球般，照得整个天地明暗闪烁不定。

    在三百六十全角度无死角轰击下，任何使徒接近机体的使徒以及飞虫都被轰成破烂。

    一些距离较远的使徒凭着强横的念气勉强防御住打击，但是厄运却没有结束。只见机体暂时将冷却中的羽翼收入背后，紧接着双臂机甲一阵变形组合，在它手中形成一柄长度超过三十米的高分子单面斩舰刀。

    加速装置全开，疾风狂啸，超音速推进！

    斩舰刀的精密结构的超合金刀脊上，九个加速装置同时喷出流星焰尾般的气流，刹那推进加速，将这柄实际质量超过二十吨重的超合金斩舰刀推进到超音速，还不停暴升！巨大的高分子刀身，刮起的飙风令方圆两百米内地面好像遭遇大规模泥石流般雪崩溅射！

    一斩之下，任何强化系念气防御只是如薄纸一般单薄的笑话，被斩中的使徒身躯已经不是断裂，而是直接血崩肉散粉身碎骨。

    虽然体型巨大，但机体的动作却比猴子还要来得无比灵活，来去如风，斩舰刀更是所向披靡，无人能挡，配合着全方位无死角的粒子炮以及十几个有着华丽多边形棱角的力场盾防御。机体纵横来去，杀得敌方使徒失魂落魄，全无一合之敌。

    下一刻，奇变突起。

    一声如雷闷响，仿佛直接在机甲内部炸开。涟漪般的波纹伴随着蛛网般的裂缝陡然布满了机甲的超合金外壳，再意犹未尽地向四周的空气蔓延。在连绵的金属扭曲摩擦震颤声中，机甲的外壳在无数火花乱溅中膨胀、扭曲、断裂、崩坏，大量零件如子弹般横空激射。

    十几个可以抵御反器材重炮轰击的多边形棱角力场盾完全无法发挥任何作用，霎时黯淡、消失。

    “这怎么可能？”机甲驾驶者，西美洲队队员塔提亚娜在濒死前的一刻，从跳跃动荡的屏幕上勉强看清了给她致命一击的强敌。

    那是一个有着人类的体型，却有着不似人类的美丽的纤巧苗条的身影，隆起的胸部与丰满的臀部显示出优美而充满诱惑的女性曲线，但一副与身躯完美融合的妖艳骨甲却将这些诱人的要害完全覆盖。它浑身上下都有着让人找不出半点瑕疵的无比完美，包括它背后的一对蝴蝶般的斑斓彩翼，以及它那不知该以英俊还是以美丽形容的妖异面容。

    而这幅面容，对于塔提亚娜来说却有七分熟悉。

    “是南洋队队长？但他现在距离我至少有两百多米，又怎么可能发挥出那种无视防御的攻击……还有他为什么会变成那样子……”

    带着一系列死不瞑目的疑问，在断气前的一刻，塔提亚娜只来得及将一系列警告信息给队友发送出去。

    ff37;w03c9;30fb;ff35;ff18;xs.ff43;off4d; ff55;247b;5c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51;
