------------

第四百七十五章 城欲摧

    ff37;ww.ff35;ff18;xff33;.ff23;om u85c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51;    “西美洲队一人被杀，团队总分扣除一分，目前总分为……”

    “蚁王已诞生，消灭蚁王全体队员可获得b级支线剧情两个，奖励点数八千点。”

    主神的提示，以及塔提亚娜发来的警告信息几乎在同一时间传来，令布莱特勃然变色。

    “南洋队竟然真的催生出了蚁王，而且看起来还是牺牲自己队长去做到这一点。”通过有限的信息，布莱特已经推测出大致事实，冷冷从牙缝里迸出了一个词：“好狠！”

    从塔提亚娜传来的影像看，那位与阮修明有着相似容貌的蚁王手上并没有主神腕表，也就是说它已经不被主神认可为轮回队员。南洋队这样做不仅要多负上一分，而且执行者或许还会因杀死队友而多扣一千点奖励。

    所以眼下的威胁不仅仅来自明显战力爆棚的蚁王，而且还包括已经陷入疯狂状态不惜孤注一掷的南洋队。

    一时间，每一秒都有数以亿万计的信息与指令在西美洲队所掌控的各大城市、每一位队员乃至每一个机械单位之间传递，一个复杂而庞大的作战体系，开始为围歼蚁王、对抗南洋队而迅速动员起来。

    “我们的‘盟友’到底怎样了？”在动身之前，布莱特冷冷地问了海琼斯一句。

    “自五天十小时二十四分钟前最后一次进入‘钢铁城’内后，至今没有任何动静。”海琼斯无奈地回道：“笼罩全城内外的雾气有增无减，那雾气不仅仅可以限制其中的物体移动。而且还可以吸收精神力以及脑电波，我无从探测其中状况，这些天来持续输送的脑电波也全被其吸收。”

    “随时做好准备调用脑电波支援战局！”布莱特下令后冷哼一声：“如果我们团灭了，那么一切约定都没有意义。”

    “好的……”海琼斯无奈地答应下来，他心知队长已对中洲队的人起了怨怼之意。从一系列迹象不难推测：南洋队队长是被王宗超打成重伤，所以队友才有机会将他牺牲掉去催生蚁王。现在蚁王现身，王宗超却迟迟不露面，其中用意实在难以揣测。

    布莱特与汤姆、安娜、丹恩等人在事发十几秒后就登上了飞船，带着浩浩荡荡的机械虫军团，以最快的速度飞往正受到猛烈攻打而形势危机的城市。在机上。他们还抓紧时间研究敌人的情报，制定战术。

    虽然塔提亚娜驾驶的机甲已被击落，但现场不计其数的侦察单位依旧继续发挥着作用，从各个角度全方位获取外貌与阮修明形似的蚁王的信息，传送到布莱特等人所在的飞船上，再以三维投影的形式再现在众人面前。

    只见塔提亚娜死亡之后，陨落地面的银色机甲很快就被地上汹涌的虫潮所覆盖，紧接着地面下陷，残破的机甲连同其每一块散落的零件很快被虫群簇拥着送入地下。

    “怎么可能？”布莱特对此情此景实在难以置信。因为塔提亚娜是内置有被毁后自保的程序的，自爆威力堪比中型核弹。可是这一切却没有发生，就连机甲上原本燃起的火焰在坠地前也古怪地熄灭了。

    “不能让机甲落到敌方手中，不惜一切代价摧毁它！”惊怒交集的布莱特果断下令，只因塔提亚娜的机甲是采用了复数个高科技世界的机甲技术以及大量从主神空间兑换的图纸、材料制作的，单论成本就已接近双a，称得上是西美洲队科技力量的几项骄傲杰作之一，这样的物品，又怎能落入敌对轮回小队手中？

    布莱特的命令在一瞬间就通过无法篡改、无法干扰、无法拦截的量子通讯得到贯彻，一时大量的导弹如同蝗虫一般向机甲刚刚下陷的地面扑下。同时城头残余的守城火炮也仿佛调转了炮口，即将发射重炮。

    但接下来的一幕还是让人大跌眼镜——那些落下的导弹没有一枚能够成功起爆，而是像一堆从高空中砸下的废铁一般在地面砸起了无数朵丑陋的土花。被砸扁的甲虫虽然也有不少，但是那相对于它们数以千万计的数目却完全可以忽略不计。而守城炮除了个别成功发射之外，大都纷纷哑火。而这些成功发射的炮弹也基本被使徒拦截打偏，没法发挥摧毁机甲的作用。

    地面上蔓延的大量黑色甲虫则已来到了城市边缘，开始沿着高大的金属墙壁向上攀登。或者分泌腐蚀金属的强酸，再凭着强大的口器撕咬墙壁往里钻。

    “这是怎么回事？这不科学！”魔弹猎手安娜一时间也是目瞪口呆。

    “的确不科学，这可能是某种限制燃烧的神秘力量。这种力量，可以无视物质阻隔。直接影响一定范围内的所有燃烧现象。”大脑已经与光脑完全结合的汤姆作出分析，同时全息影像开始把某只黑色甲虫放大了几十倍，显出其身上的任何一处细节。

    只见在甲虫光滑的后背黑壳上，豁然有着一个似乎以污血涂抹成的古朴符文，类似甲骨文的字符。

    汤姆继续解释道：“每一只甲虫身上都有这个字符，这是一种南洋队之前从未用过的兵种。而且这些甲虫还能喷洒具有腐蚀性的惰性酸液，并以此误导我们以为它是通过常规化学手段灭火的。要不然先前落在虫群的燃烧弹，无一能够成功燃烧的状况就足以暴露它们的能力。

    灭火剂一类手段不能阻止机甲或者导弹爆炸，因为这些爆炸都不需要外来的氧气，但是这种神秘力量却足以在燃烧的最初阶段，远远还没发展到爆炸之前将其遏制，连核爆都可以禁止。”

    “原来如此，只要这种甲虫成功入侵城市。我们哪怕想同归于尽都不行，只能眼睁睁看着城市落入敌手。”布莱特阴沉着脸说道。事实上在西美洲队进入的初期，当由于兵力不足而守不住城市时，他们都会在城内布下足以将整个城市彻底摧毁的核弹，在使徒大肆攻入后将整个城市连同所有使徒、市民都一并化为飞灰。让南洋队不但无法得到任何补充，而且还白白损失兵力，此消彼长，才换来了后期的优势。但如今南洋队明显已找到很好的克制手段了，当他们彻底攻下一个城市后，其中素质良好的上百万市民足以让他们催生上万使徒。乃至不计其数的生化兵种，而城市内的众多高科技武器，还能成为他们的良好装备。

    无论如何，他们都不能坐视这一切发生！但他们毕竟还没掌握大规模的空间传送技术，从这里保持完整的作战序列赶到，时间至少需要半个小时。这么长的时间，城市估计早已失守。

    如果撇下作战序列，以最快的速度单兵突进的话，虽然十分钟内可以抵达。但是结果却很可能只是去送菜！

    在一边的战场上，空中的残余机械虫依然在为摧毁机甲作最后的努力。在导弹宣告无效的情况下，它们只能选择远距离发射激光。一道道刺目迅疾但却悄然无声的激光，一息不停地轰向机甲陷入的地面，强光在大片摧毁甲虫的同时令地面在一秒内迅速发红发热，即将化为熔岩。

    但蚁王却也在突然间降落地面，娇小而优美的身躯，却带来了移山裂地的震撼感。以它为中心的方圆两百米之内，大地被无形的巨力打击而轰然开裂、塌陷，四道深不见底的裂谷。形成一个不规则的井字形将蚁王围在中间。

    “井”字中间的部分仿佛被几个无形的巨人猛力撬动、搬动，地面这疯狂的震动中缓缓上升，四周裂痕沟渠遍布，碎石飞沙。紧接着足有近万平方米，上百万吨重的一大块地皮突然飞天而起，带着排山倒海的冲天气浪轰隆隆直砸向空中。

    接下来究竟发生什么事，布莱特等人已经看分明了。因为扑天盖地的沙尘与如雨似瀑的落石早将一切都遮掩住了，但至少有两点可以肯定：首先摧毁机甲的一切努力都已失败，另外以蚁王表现出的实力看，他们只有以最完整的序列出击。才有战胜的可能。

    ……………………………………

    “蚁王，还有那些能够限制燃烧的甲虫，应该与中洲队有关吧？如果南洋队有这样的手段，他们理应一早就用了。”队友们走后不久，海琼斯突然在心灵中问了一句，又补充道：“中洲队进入三人，现在为之我们所见到的只有两人，另一人应该在南洋那边吧？两边下注，这才是能够最大程度保证自己利益的稳妥做法。”

    “我想我即使解释，你应该也不会信。”齐藤一闻言也只能叹息一声，他自然认识那些甲虫背上都是辟火符，但这件事他的确不知情。

    中洲队研究符箓的并不止他一人而已，除了王侠研究与火焰、爆炸相关的符箓之外，楚轩在低级符箓上的造诣也几乎不在他之下，而且还在研究符箓与炼金术结合，以及量产符箓的方法。

    量产符箓，这是一个修道界始终难以彻底解决的问题，哪怕再低级的符箓，也需投入心血灵性于其中才能成符，简单的机械复制出来只能算废品。而修道者纵然能够神念分化于刹那间成符千万，终究也不算量产符箓。

    茅山派盛行符箓，其根基还是建立于大量低阶民间弟子上，由大量巫婆神汉组成的底层可以保证低阶符箓近乎无限量的供应，让由千万等级的符箓组合成的阵法也得以运转，但这种人力密集型手工作业的方式，依然不算量产。

    楚轩原本也一直无法解决这个问题，但现在看来，与南洋队搞到一起后，他的研究已经有了突破，竟然搞出了这支带有辟火符的甲虫大军，要是这些甲虫能够飞行，现在大概已经没有这群主要以喷气式动力升空的机械虫军团的事了。

    但楚轩搞出这样的事，事先并没有与齐藤一有过任何商量，时候也没有任何要求配合的提示。齐藤一心中暗自腹诽：既然如此，那我就做我原本应该做的事好了！

    所以他对海琼斯说道：“不管你信不信，其实你我都不希望那座城市被攻破。现在我们最好尽力合作，先将那座城市守住再说。

    如果你还相信我，或者还愿意冒险赌这么一回的话，请全力配合我组建一个精神领域吧！”

    ……………………………………

    另外一边战场上，空中的机械虫在飞虫攻击下数目越来越稀少。随着惊天动地的轰然巨响，一大段外绕城市的金属护墙在蚁王的重击下轰然崩塌，紧接着成千上万带有辟火符的甲虫如潮水般涌入城内，守城火力一一失效。数千近万使徒通过由甲虫挖掘出的地道狂嗥着冲入城内，迎接即将到来的人肉盛宴。

    虽然城市内的居民也开始了激烈抵抗，但由于普通军火都因辟火符而失效，他们甚至不用使徒动手就已经纷纷倒在对方的虫潮攻势下，死无全尸！

    唯一能够发挥作用的唯有激光武器、电磁武器，以及同归于尽的化学武器，通过封闭一个个的城区，在注入剧毒气体杀死其中的所有生物是最有效的手段。但由于预料不到辟火符的因素，城中的化学武器储备量相对不足。

    唯一有看头的是辐射战士。不过在科技火力大都失效的情况下，他们本身的武力只能与普通兵蚁大致持平。比不上兵队长或者师团长级的使徒。

    一时间满城血腥，每一秒钟都有无数的人惨遭屠戮。但是出乎使徒们意料之外的是——这些人类绝大多数都在以顽强的斗志以及狂热激昂的精神拼死抵抗，誓死不退，超乎他们以往印象中只会躲在城内或者装甲车内操纵炮火的软弱城市人形象。而且这些人哪怕徒手攻击，也往往有其章法，能够针对使徒弱点而发，给他们造成了不少麻烦。

    倒下的城市人越来越多，但他们的反抗却越来越激烈，形势也越来越诡异。渐渐地竟然出现了身披盔甲手持刀枪的古代士兵。纵马向使徒飞驰冲杀，仿佛打通了时空隧道一般。各种飞禽蟒蛇乃至恐龙异兽也诡异地在现代化城市中的各个角落涌出，仿佛天敌一般大量吞噬入侵的虫类。

    紧接着一个又一个的，身高三米以上的人形怪物开始凭空而来，他们头上长着三面，每个面都是青面獠牙，甚至往外吞吐火焰寒冰。脑袋上长着狰狞的尖角，六只粗硕的胳膊每一只都持着刀枪剑戟各种武器。他们形象的骇异程度不亚于使徒，战斗力与凶悍程度更在大多数使徒之上，越打越强。越杀越是令人心寒。

    等到无数披头散发、面容扭曲腐朽的恶鬼在声势骇人的阴风怪啸中从地下轰然杀出，以及大量通体圣洁光明，背生双翼手持圣剑的天神军团从天而降，使徒大军终于彻底崩溃。

    这都是哪跟哪啊？莫非有人将时空隧道、地狱之门，天堂之路同时在这座城市中开启了？这到底还让人怎么打？

    城市中的炮火不知何时已经恢复了功能，枪炮声与爆炸声不绝于耳。不过与这一批批匪夷所思的恶魔、幽灵、天使、古代大军相比，却已经成了微不足道的一件事。

    或者是保持王者的矜持，或者是担心城内有陷阱，蚁王并没有第一时间随着使徒大军一并杀入城市内，但此时随着形势逆转，本该已是案上鱼肉的城市放过来大肆吞噬使徒的生命，它也终于按捺不住了。

    随着惊天动地的尖锐长啸，仿佛深渊大海一般的黑暗、庞大的念气从蚁王身上爆发，从空中滚滚直冲向城市之中。所到之处，一切恶魔、幽灵、天使、古代军团都烟消云散，现出满地的使徒尸体、虫尸以及残破的机械设备，但人类的尸体，却几乎看不到。

    个别还在苦苦挣扎中的使徒如梦方醒：原来那是一个幻境，一个覆盖整个城市的超大型幻境！

    “好厉害……”在千里之外，远程参与这一切的海琼斯发出惊佩交集的感叹。

    海琼斯是西美洲队的心灵能力者，他所强化的力量是“灵能”，本质是觉醒精神能力后。灵魂与亚空间的灵界能量相沟通，然后反向影响现实，作用于生物精神的能力。

    他的能力与源于《黑客帝国》以及《猎命师传奇》的一系列技术结合，就能够通过“灵界”控制、引导、汇聚那些接入虚拟世界的人类的脑电波，形成超大范围的，可以造成致命精神杀伤效果的幻术。但那样的幻术需要长时间的积累准备才能发动，在王宗超先前已调用了大量脑电波能量，准备时间又严重不足的情况下。他的幻术即使发动最多也只能让精神抗性也是极高的使徒们做上几秒钟的噩梦，无法造成任何致命效果。

    但同样的脑电波能量，完全交由齐藤一引导布局后。发挥的效果却完全不同。

    齐藤一首先构建一个介于虚拟世界以及现实之间的幻境，将虚拟世界的一部分人以幻象的形式投影到现实中。当这些人在幻境中被杀死，体验到真实无比的死亡恐惧、不甘与痛苦之后，他们就会在精神层面开始“轮回”！

    这是根据他们临死前激发的不同执念情感进行的“轮回”——杀心不止恨不得能多拉几个使徒陪葬的人会在幻境中转化成修罗，开始无止境的战斗与杀戮；临死前心中痛苦无比、怨气冲天诅咒不绝的人会通过“地狱道”转化为幽灵恶鬼开始报仇雪恨；心怀守护城市守护同伴的崇高信念而死的人会转化为天使继续履行其信念……甚至在幻境中死去的使徒也会根据不同的情感信念而进入轮回，不同他们的轮回却会被洗清一切“前世”的记忆，变成受幻境控制的傀儡向同伴下手。

    整个过程中每一份脑电波能量可以不断循环利用而不至于一下子浪费掉，而且还可以在无止境的生生死死中被激发的强烈情感与怨念中得到无止境地加强，不断消磨每一个使徒的精神。将原本不至于致命的幻境上升到足以致命的程度。而且在此同时，大量不受幻境影响的机械武器还在按照作战程序屠杀着使徒。

    轮回不尽。苦海无边，除非禅定寂灭四大皆空者才可以超脱其中，否则越是应对，越是泥足深陷，不可自拔。

    这是一种极为高明奥妙的精神力运用方式，虽然海琼斯在整个过程中只负责配合，但也足以让他从中学到许多获益匪浅的东西，对中洲队的怨念与怀疑也不自觉少了几分。不过他并不清楚，这种幻境只是“极乐灵屋”的最粗浅运用方式。若到高深处，在其领域内，连真实的生物都可以无止境地死亡与轮回再生，堪称再造法则。

    此时蚁王虽然凭着庞大无边的念气不断冲击幻境，但幻境却如同潮起潮落一般，此起彼伏，始终保持覆盖住城市的大部分区域。而攻入城市的使徒的死伤惨重则已成定局。

    突然。蚁王停止了尖啸，背后一对长度超过三米的艳丽彩翼开始以肉眼难见的速度高频震荡起来，紧接着大量折射着梦幻彩光的磷粉开始从彩翼上脱落，随风洒落到城市的每一个角落。

    磷粉越来越鲜艳绚丽。形成彩虹般的梦幻浮光，但与之相衬的是，原本真实生动的幻境却越来越黯淡失色。

    “那些磷粉可以吸收精神力？破解幻术？”感受到维持幻境的脑电波能力大量流失，海琼斯一时为之变色：“蚁王什么时候拥有这种能力的？”

    “如果他有这种能力，应该一开始就用上。”齐藤一摇摇头，推测道：“所以这种能力，很可能是他为了针对这种状况而临时形成的念能力。”

    “临时形成念能力，这……”海琼斯一时说不出话来，与使徒做了这么久的对手，他自然清楚念能力虽然拥有无穷种类型，几乎可以做到任何事，但每一个种强大念能力的形成却都需要伴随着长期的修持苦练，而且还需要制定苛刻的规则限定，一旦定下规则，终生不得违背，否则必然会导致生不如死的规则反噬。

    而那些没有经过长期苦修以及深思熟虑的规则限定，突发奇想或者临阵抱佛脚形成的念能力，基本都是一些垃圾、弱小、缺陷巨大的能力。但如今的蚁王却明显已颠覆了这一法则，这种可以破解大型幻术的强大念能力，他仅仅用了几分钟时间就形成了！天赋之高，令人思之心寒。

    ff37;w03c9;30fb;ff35;ff18;xs.ff43;off4d; ff55;247b;5c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51;
