------------

牟钢（初始状态）

    牟钢（初始状态）

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):大叔。在别的故事里你就是个当龙套的命啊。

    『性』别：男。

    体格（推估）：171cm，72kg。

    向『性』：守序善良。虽然遭遇不幸，你还是相信只要人们相信法律，并试着互相帮助，整个社会就将因此而进步。你是守法者，会尽可能地为大多数人带来较多的福利及较少的伤害。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):e－。

    大叔年纪大了，身子骨也不太行了。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：e。

    你就是个赤果果的正常人啊。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：e－。

    正常人啊，你是在期望什么?

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e－。

    你『露』出对此一无所知的憨傻笑容。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：e。

    你信守诺言，人品高尚。可惜你毕竟只是个正常人。要你人品爆发其实是有难度的。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):e－。

    你缺少战斗的因子。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：d。

    你这次应该是幸运一点了吧?不过后果会怎样其实还很难说。

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以仿身的血统等级。):e。

    新人的必然。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    骑乘c：你的血『液』中流着机油的血。虽然你很谦虚，但是有眼光的人都知道你是驾驶的天才。c级的骑承能力代表只要是同类型的机械，你都能够如臂使指的加以『操』纵。但是你无法『操』纵和你所学不同类型的机械，也无法驾驭幻兽，魔兽等超自然座骑。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    忍耐c:你是那『乱』世中郝斯嘉，知道如何忍耐痛苦，等待明天。

    背景：工人。你熟悉群众，长于在固定的环境活动。

    ……………………

    友情提供者：我就是书友9527
