------------

第三十二章 初战异形

    第三十二章初战异形

    王宗超从空间袋中拿出一把m5和两把沙鹰交给楚轩三个新人，同时还给了他们每人三枚手雷，然后道：“这些武器也许能帮助你们，我们一会出去和异形打上一场，看看对方到底多厉害。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”说着又取出火箭筒和弹'药'递给张杰。

    而看到空间袋的神奇功能，楚轩马上就极度兴奋起来，他抓着王宗超的手仔细看起了那个如同古代钱包般的袋子，边看还边说道：“真的是修真器具吗？真的是修真器具吗？天啊，我从许多文献资料里早已经猜出这一类东西以前确实存在过，哈哈哈，原来它们全部来自于这个空间里啊，天啊！只要能够解开这一类技术的秘密，我们人类不知道可以进化到什么程度啊……”

    他几乎是喋喋不休地不断说着关于修真的记载与意义，知道其他人都对于他不合时宜的跑题表示不满时，才慢慢冷静下来，他无比惋惜的放开了王宗超的手腕，那动作和表情看得王宗超与四周人一阵头皮发麻，

    张杰扛起火箭筒，想了想还是苦笑地把它交还给王宗超了，自己掏出了无限弹'药'的沙漠之鹰，因为在这种飞船的狭隘空间中，贸然使用这种大威力武器，最先死的只怕还是自己人。

    房间的大门忽然打开。王宗超几人顿时神经绷紧，所有人都拿枪指着外面。楚轩他们也意识到恐怖片已经开始了。

    就在他们紧张中，其他那些新人都若无其事的走了出去，有的口中还讽刺郑吒这群人演技太差，道具太假。根本没把詹岚的介绍放在心上。郑吒突然意识到这些人根本就没把他们的劝告当回事，根本没有认清自己的状况，或者说根本就下意识的回避这种可能。他们已经没得救了。

    所以郑吒也仅仅是口头警告，没有真正动身阻拦。开玩笑，话已经说到这份上也就算尽了心，如果一会面对异形的同时还要像绑匪一样圈禁着这群人，那也太扯了！

    王宗超双眉一轩，突然喊道：“拦住他们！异形是以活人来寄生和为食补充营养的！”

    这句话令还打着让他人先刺探情报、自己私下得利的众人都是一愣。而霸王和零点默默无声的迅速跑到门口控制了房里的人。郑吒、张杰等人却是高声叫嚷起来：“回来。都给我回来。”“不准出去、不准离队。”

    资深队员一叫唤，后面还没有来得及出门的人立刻犹豫起来，而前面的已经出门的一个商人模样的人还有一个中年男子却跑得更快了。

    王宗超身形一动，立即追了上去，一转身消失在大门处。屋中的几人都有些不知所措，而一个小伙子见缝'插'针的靠过来、含羞带怯的介绍说自己是普通人，但是相信他们，并希望能够加入资深者队伍。

    这令郑吒的心情略微好点。青年介绍完自己后，郑吒才'露'出笑容的伸出手道：“李帅西是吧，欢迎加入我们，你放心我们虽然不能保证活下来，却绝对不会抛弃同伴。”

    “谢谢。”小伙子感动得连连鞠躬。

    余下的新人还是徘徊茫然。

    几声充满恐惧的惊叫打破了尴尬。众人连忙加速跑了过去。这一轮急跑，众人体质的差别便明显表'露'了出来。新人中除了零点、霸王和楚轩，都开始跟不上了。

    尖叫声传来的地方是一处数十平米的大堂，两个刚刚跑出去的商人都坐倒在地上惊恐的叫着，在他们所指对面，三具尸体直挺挺的倒在地上，王宗超正弯下腰观察着。郑吒等人一进来就刚好看到了这个场景，那三具尸体分别是一个金发女子，一个黑人大汉和一个白人大汉，他们的面孔都是极度扭曲，仿佛在死之前经历过非常痛苦的事。最重要的是这尸体都是残缺不全的，四肢很明显的已经不见了，身上也有很清晰的啃咬痕迹。

    “杀人犯的同伙！”郑吒等人一进来，中年男子和商人就发出一声尖叫，惊恐地向房间另一头的过道跑去，然而霸王一个侧身，高大魁梧的身躯就把他们拦了下来。

    詹岚也是脸'色'苍白的看着那两具尸体，但她强制自己不许转开头，她告诉过自己如果不能习惯血淋淋死尸，那么下一个死亡的很可能就是她，作为魔法强化者，如果无法让自己在战场上有足够的理智与意志去施展魔法无疑是废物。张杰、零点、霸王等人仅仅是皱了一下眉头，便转而警戒的观察这四周。

    这时王宗超从观察中抬起头，面'色'自若地说道：“除去类似大型猛兽撕咬抓扯的伤痕外，最致命的伤是腹部从内而外破开的大洞，……看来，比起原电影，有新的异形诞生了！”

    郑吒脸'色'苍白地，深深地吸了口气道：“那么我们很快就要面对三头……甚至是更多的异形了。”

    楚轩也蹲在了尸体边，他用手指在其中两具尸体胸口破洞上比划了一下，接着又在那个胸口破开了一个大洞的尸体上比划了一下，好半天后，他才面'色'沉重的站了起来道：“果然是皇后啊，……奇怪的是，它们的成长应该需要大量的肉类，为什么要把尸体留下……”

    突然间，王宗超警兆闪现，与楚轩对望一眼，两人都迅速地靠墙站好，零点霸王两人也迅速反应过来，各自靠向王宗超与楚轩贴着的墙壁，四人各占大堂的一角站位，然后，警戒的看着四周。

    一旁的众位普通人，也跟随着茫茫然东张西望，见霸王已经不再拦着他们，中年人甚至眼睛一转开始往拐角处溜。李帅西很知机地躲到了郑吒的背后，李萧毅开始颤抖起来。

    突然来路的拐角处，传来一阵硬物与金属摩擦的刺耳声响，中年男子只向后看了一眼，紧接着就发出一声恐惧到极点的嚎叫，人也瘫倒下来。

    接着，所谓的异形终于出现在众人眼前。

    两米来高的身形，身长有三米。整个身体闪烁着一种锃亮金属的反光，仿佛是钢铁铸成的。完美的弧线体现出一种暴力的美感。两只和身体不很相称的细长而锋利的利爪还沾着血淋淋的肉屑，几乎没有五官但却有张大而夸张的，上下鄂长着两排每颗都足有10厘米长的利齿的嘴，那只像长矛一样的东西很显然是它的尾巴！慢慢的上翘天又慢慢的落下来悬在半空。

    这种只应出现在噩梦中的恶魔，不仅出现在众人面前，而且，一出现就是两只！

    刚'露'面，走在最前面的异形舌头立即刺穿了在刚刚与它面对面被它的外形吓得崩溃的中年人的胸膛。而它的爪子却乘机抓向了旁边的两个人。在这怪物恐怖的长舌和利爪面前，人体好像纸糊的一样脆弱。**被轻易地撕开了，鲜血溅满了整个视野。

    半秒钟后，受伤的、没受伤的，几乎所有的人都开始放声尖叫。好像这样就能驱赶死神一样。

    一瞬间，郑吒就将随身带着的一杆标枪握在手中，一跺脚，在地板一剧震的同时人便直冲上去，速度比猎豹扑羊还要快，带出一阵迅猛狂风。仅一眨眼，他已经跨越了**米的距离，双手握住的标枪已经以一往无前之势刺到异形之前。

    那是他在地狱式训练中重复了数千上万次的动作，王宗超教给他们的近身战斗动作简明扼要，抛弃了一切复杂变化，但基本上都是一用出来就可以要人命的那种！

    虽然他可以直接掷出爆裂标枪，那样威力更强，但是他还想争取救下几个新人，而且如果掷出的标枪爆炸，那个还没死的新人的一条命无疑就算在自己身上，那可是1000点奖励点啊。

    同一瞬间，霸王双手一扬，两枚手榴弹几乎不分先后地朝异形抛了过去，伴随而来的还有楚轩冷静的声音“别紧张，注意进攻层次。”

    下一瞬，战斗中的人们惊恐的发现伙伴与自己选择的作战方式完全不同，而且显然即将发生相互干扰。可是，他们的进攻都已经发了出去，无法即时更改，目睹这一幕的霸王也仅仅能够叫骂一声“**！”

    郑吒超人一筹的速度令他比手榴弹更快杀向异形，但就在他刚刺中异形并企图抓住异形爪下的遇难者时，霸王扔出的两颗手榴弹中的一颗就精确地丢进一头异形的嘴里。

    而另外一颗原本该扔在另一头异形嘴里的手榴弹撞在郑吒肩头，弹了一下，折回并滚落到瘫软在地的新人们拥堵住的过道。

    “轰隆”

    第二头异形感到口中有异物立刻用舌头把异物弹出，但那力量强得过分的舌头一下子把手榴弹刺了个对穿，这使得手榴弹在它离口的两分米左右发生爆炸，把它的舌头一下子炸没了不说，还把整个口腔炸了个稀巴烂，那流线型的头颅也炸得变形了。

    但这也造成了一个灾难'性'后果，爆炸使得异形黄绿'色'的硫酸血四溅开来，一溅到金属地板上立即就把金属地板腐蚀得“滋、滋”响，而站得过于密集的新人们多数都被溅上一些，那个商人只觉得脸上溅到几滴水，顺手一擦的结果居然把半边脸连血带肉擦下来了，立即发出惨绝人寰的嚎叫。

    不过更大的灾难还在后头，另一颗手榴弹已经弹回瘫软在地的新人们中间，只要暴开……

    “轰隆”

    骨肉碎屑四散飞溅，新人们在被溅上一身血肉的同时被冲击波轰得四处跌开，甚至飞撞到金属墙壁上弹了回来，顿时哀声遍野，鬼哭狼嚎。

    但这已经是最好的结局了，就在手榴弹在新人中间即将爆炸的一瞬间，王宗超进步上前，一下子把那个溅到异形血正在哀嚎的商人推得扒倒在那颗手榴弹上，紧接着手榴弹虽然爆炸，但大多数威力已经被那商人以粉身碎骨的代价挡住，所以周围的其他人还伤不致死。

    “砰”与此同时，与另一头异形被郑吒一枪刺中，但它好似一个扁长的蘑菇头的流线型头颅让标枪滑了一下，仅仅在火光四溅中留下了一道不是很致命的沟槽，而郑吒却付出了右胸被异形利爪划出一道长长的伤口的代价，血花四溅。

    但就在这一片混'乱'中，局势仍然进一步恶化，又一头异形在拐角处出现，身形猛地一缩，而熟悉猛兽动作的王宗超很清楚，下一刻，它就会以连猎豹也望尘莫及的爆发力一下子窜到混'乱'的人群中，带起一片血雨腥风。

    团灭在即，不可不挡！王宗超在那瞬间也似乎化为一头突然爆发的凶猛野兽，身形化为虚影，带起一股猛烈的劲风直冲异形。

    他的威猛气势令异形也意识到他绝对不好惹，身体一转，长矛似的尾巴立即带着刺耳的尖啸迎着王宗超刺来。

    蓦地，王宗超脚下发力一顿，震得金属地板剧烈一抖的同时，前冲的身形居然以不逊于前冲的速度向后猛退，而他脚下发力之处，金属地板凹进去了半尺！

    这一退得以避开异形尾巴凶猛无比的一刺，而且就在异形尾巴还未来得及收回去的瞬间，王宗超出手一下子握住那条尾巴，顺着后退之势向后猛扯，那头异形下盘被扯动，一下子摔倒了。

    接着，王宗超紧紧握住那条尾巴，向旁边迈出一大步，又把刚刚被郑吒击倒还未来得及爬起来的异形尾巴也握在手里。

    双手各自握住一条异形的尾巴，王宗超气力爆发，震脚跨下。这一脚力达万斤，当真重如泰山之威，动如武雷轰鸣，只见脚下金属地板凹陷，而他整个人也借此向前直窜。

    砰！砰！砰！左腿起，右腿落，王宗超举足发力时，莫不踩得金属地板受力下陷。靠着这股大力，身子如受火'药'迸发，明明身子犹在加速，另一足却又朝地上重重踩落，顺道便又快了一倍。

    两只被握住尾巴的异形疯狂嘶叫，拼命挣扎，利爪在地板上划出一道又一道深深的沟槽，发出一阵阵刺耳的金属摩擦声，但仍然止不住被王宗超握着尾巴快速拖得远离众人，直到与王宗超一起消失在长长的过道的另一端。

    “拦住那头受伤的异形，绝不能让它过去帮助同类！”见到这情况，楚轩果断地下了指令。

    但是响应他的只有霸王、零点与张杰，他们都拼命朝余下的受伤异形开火，只可惜余下的几个新人狂奔鼠窜，照成了很大的干扰。而牟钢、詹岚虽然手上有枪，遇到这种情况，也完全不知道该往哪里打。

    李萧毅最干脆，喊了一句“我去保护他们”就直接随着新人往外跑。

    可是异形虽然一瞬间就身中几十枪，却没有受到多大的损伤，反而激起它的凶'性'。只见它猛地向前一窜，不顾伤势，仅余下半截的舌头向前一刺，立即洞穿了背对它逃走的李萧毅右肩，顺势张开巨口，朝李萧毅右肩噬下！

    骨骼粉碎声近在耳侧响起，被利牙撕咬、被强酸血腐蚀的撕心裂肺的剧痛，携着死亡的恐惧一下子冲垮了李萧毅脆弱的神经，淹没了他的理智。

    “吼”随着一声充满绝望与兽'性'的吼叫，李萧毅全身长出虬结在一起肉芽，形成'裸''露'在外的的丑陋的肌肉组织，同时余下的左手指甲暴长，变成巨大的锋利爪子，一下子朝兀自咬住自己右肩的异形头颅抓下……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
