------------

第四百七十七章 毁城灭神

    ww.x.om   相比西美洲队，南洋队在剧情世界有着足足领先一个剧情的优势，当西美洲队刚刚进入生化世界时，南洋队就已拥有数万使徒。之所以没能趁着如此巨大优势在一开始一举赢得团战，除了西美洲队的同归于尽策略之外，很大程度是因为南洋队无法完全掌控那些使徒。

    作为奇美拉蚁，使徒们铭刻于基因中的唯一使命就是保护蚁后，为蚁后掠食供养，等蚁后诞下蚁王之后再全身心效忠于蚁王。对于它们而言，蚁后的安全与进食是排在第一位，而蚁后的命令却是排在第二位。南洋队虽然掌控了蚁后，但通过蚁后下达让它们发动大型战役的命令是不可能的，绝大多数使徒都只会聚集在蚁后身边。越是高级的使徒越会遵循基因本能行事，对蚁后寸步不离。而低阶使徒虽然有比较强的自由意志，但如果少了那些高阶使徒指挥，低阶使徒就会处于毫无组织的各自为战状态。

    唯一能够改变状况的就是蚁王，蚁王的命令，对于任何一只奇美拉蚁来说都是圣旨。高阶使徒会由于基因本能而无条件赴汤蹈火，低阶使徒会摄于蚁王以及高阶使徒的武力威压而不得不服从命令。只有蚁王诞生，奇美拉蚁才称得上是一支能攻能守的雄师悍军。

    此时个个气势汹汹，穷形恶相的使徒大军已经将整个钢铁巨城团团包围，不过由于许多同伴曾被夜之女神包围，所以一种如同面对天敌般的天然畏惧感仍然让它们保持了相当的距离。零星的念弹、念炮攻击，基本被钢铁城的外围云罩消融化解，没能在钢铁巨墙上留下任何痕迹。

    当蚁王现身之后，所有看到蚁王身影的使徒都在第一时间伏身跪倒在地，连大气都不敢出，全身微微颤抖，仿佛等待法官判决的罪犯，又仿佛等待皇帝临幸的妃子。

    蚁王在空中盘旋一周。身后彩翼划过两道彩虹般的优美弧形，随后才翩翩降落地面，来到某只壮硕无比，外观类似犀牛与棕熊的混合的师团长使徒面前，仿佛圣女为骑士祝福一般，纤手轻按在对方头上。在满目疮痍的血腥战场中，那景象隐隐中竟然给人一种类似美女与野兽的怪异美感。

    但蚁王紧接着的动作却将这种难得的美感破坏无遗，只见它突然张开红润饱满的樱唇。舌头从中吐出了两尺多长。柔软的长舌卷成长筒状，在念气的强化下如同破开水豆腐一般轻易洞穿眼前使徒的颅骨，从中汲取脑浆。

    蚁王的痊愈能力虽然比不上四阶，但也相当了得。当它现身时，身上的伤除了被安娜的魔弹摧毁的右掌之外，大都已接近痊愈。而当它汲取脑浆时，伤势的痊愈速度更是百倍加速，右掌转眼间已完全长齐。

    而被汲取脑浆的使徒面容异常扭曲，那是一种混合了无比痛苦、挣扎、恐惧，以及殉道的虔诚、狂热、光荣的难以言喻的表情。两三秒后，它的眼神转为空洞，魁梧的躯体轰然倒地。

    吸空了一名师团长的脑浆后。蚁王意犹未尽，又挑选了附近一名兵队长下口。

    四周的使徒身形都在微微颤抖，既是恐惧，又是充满期待。低级的使徒是恐惧多于期待，而高级的使徒却是期待多于恐惧。

    蚁王似乎根本不把这些使徒看成同类，对于它而言，无物不可杀。无物不可食。足足吸光了一名师团长，五名兵队长的脑浆之后，蚁王不仅仅伤势全部彻底痊愈，而且背后彩翼更显梦幻绚丽，全身鳞甲流转着仿佛金属又仿佛宝石一般的剔透光泽，全身的皮肤更是说不出的白皙细腻，无论体型还是肌肉的线条，都更趋于完美。

    而它身上原本因为与六道幻境周旋、与西美洲队恶战而消耗到一个低谷念气也完全恢复到巅峰状态。甚至犹有过之。仅仅不经意散发的念气就能够将自己托浮升空，念气排空而上，更冲击得天空的云层随之翻滚如沸，向四面八方层层扩散。

    蚁王爆发的气势与战意，仿佛为在场所有使徒注入了一剂强心针、兴奋剂一般，一时所有使徒纷纷发出疯狂的嗥叫。全身念气以一种前所未有的姿态燃烧爆发，滔天覆地的念气连成一片念气之海，隐隐将方圆十几里内除了念气之外的能量都排斥一空。

    如果在肉眼难见的微观层面，就会发现每一位使徒、包括死去的尸体身上都有着无数细菌般微小的颗粒散发出来，每一份颗粒都携带了一丝念气能量，然后这数以亿万计的颗粒又全部汇聚到蚁王身上，将蚁王本已庞大无比的念气增幅到一个难以想象的可怖地步。

    ……………………………………

    在距离战场不远的一处山间，一个距离地表近千米深的，由虫类蛀空的一个隐匿洞穴之内，虿猜身披五色斑斓的降头师法袍，正在施法。

    在他面前，一个由无数毒虫包围的法坛上，一条极长的脐带绕成一圈，圈内大量不明的汤液正在滚滚沸腾，五色蒸汽在空中凝聚不散，竟然清晰形成了蚁王的形象。

    对于虿猜而言，蚁王不仅仅是蚁王，它还是蛊王！

    这是虿猜掌握的一门最高深莫测也是最歹毒邪异的降术——痋魔灵胎降！此降需挑选质地上佳，万中无一的孕妇，将其置于万虿池内，任毒物噬咬寄居，使毒力流通体内，以这种残酷手段培养孕妇心中怨气，令其因怨成疯，因疯成痴，直到精神崩溃，灵智全泯，再以婴孩血肉尸油为引，喂以千毒万蛊。蛊毒精华最终全集于胎儿体内，等胎儿破腹而出，天生便为万蛊之王，拥有莫大魔力与狡诈邪心，刀枪不入，水火不伤，能飞山越海，来去无踪，撕虎裂豹，捕鹰捉鸿，号令万蛊。荼毒千里，而且成长极快。

    但此法炼制困难，且伤天害理至极，炼者必须承当莫大因果。降头师需以胎儿出生后留下的胎盘控制蛊王，不断喂以大量心血，方能操纵自如，否则必遭反噬，死得惨不可言！

    这种降术本来只能用于人类。而虿猜却能将其推演改进而用于奇美拉蚁，让蚁王蛊王合与一体，更具无穷威力，其蛊术修为委实了得。不仅如此。他其实已暗中将蛊子种于每一名奇美拉蚁身上。如今亿万蛊子正源源不断将使徒大军的力量集中于蚁王身上，创造出一种近似天人境界的效果；同时蛊子还能填补蚁王身上所受损伤，加速痊愈。而在这种环境下，王宗超的实力还会大大受制于密布虚空的亿万蛊子，不能全力发挥。

    不如此，加上王宗超如今“理应”十分衰弱，南洋队又哪有胆量与王宗超这种程度的强敌开战？当然，由于中洲队的那位名为楚轩的男子已经充分暗示了王宗超与艾丽丝的关系，他们也清楚此事绝难善罢甘休。若不乘此千载难逢的良机先下手为强。他们必将面对王宗超的复仇怒火。

    至于蚁王与西美洲队的一战，一来是为了调虎离山，二来也是牛刀小试，最终战局也给了虿猜更加充分的底气。眼下只要蚁王能够解决王宗超，那么团战的胜利就已是板上钉钉的事了！

    “可以开始了！”虿猜突然喃喃说了一句，手中倒持匕首，一下刺穿了自己心脏。他的肉身迅速枯萎下去。淋漓鲜血从心头的伤口浇落祭坛上的胎盘，立即为胎盘吸收一空。

    驱使蚁王这等程度的蛊王，需要的心血难以衡量，大多数降头师付出自己的生命也只能下达一两个命令。但虿猜却已练成了“飞头降”，又有大量克隆躯体随时更换，并不怕这样的消耗。

    吸收虿猜的大量鲜血后，祭坛上的蚁王虚影，已有了更大的动作……

    在滔天排云的念气托浮之下。蚁王纤细优美的身形冉冉上升至钢铁巨城上空，俯视着眼前巨如山岳，又为团团云气包围的庞然巨物，双手合十，蓦地结出一印。

    蚁王的攻击模式虽然继承自阮修明，但运用却更加灵活。在平常状态下根本不需结印，此时既然结印，也就说明了它即将发出的攻击已远远超越了“平常状态”！

    在手印的引导下，虚空中的八臂神魔八条手臂各依玄奥轨迹抡舞，仿佛曼陀罗花徐徐开放，随即又合并归一。

    八臂神魔！八臂合一！八重劲！全力爆发！

    以破坏力而言，两重劲是单臂的两倍，三重劲是四倍，四重劲是八倍，以此类推，当八臂神魔发出极限的八重劲时，破坏力就是单臂的……一百二十八倍！

    如果没有这种匪夷所思的叠劲方式，蚁王即使八臂全力齐轰，极限也不过是单臂的八倍而已，也就是说，蚁王这一击，其威力是它本身所能发出的理论极限的十六倍！

    相当于十六位蚁王同时出击，而且每一位蚁王都还有人数接近两万的使徒大军通过亿万蛊子提供力量支持，这一击之浩荡磅礴，摧枯拉朽，已完全能够与王宗超几天前的灭城一击相提并论！

    无声无息间，钢铁巨城的最顶端先是凹陷下去一个巨大的半圆形凹坑，紧接着这个凹坑以极快的速度开始扩张，摧枯拉朽的能量呈波状不断推进碾压，数以千亿计的裂痕在钢铁巨城表面纵横蔓延，崩碎的金属碎片如同弹片般横飞四射。巨城在转眼间已严重变形，任何一处部位都在分崩离析。

    眼前的场景，就像一个气球被人猛拍一记而即将爆开前的景象，然而相对于钢铁巨城那种犹如连绵钢铁山脉般的庞大巍峨，这种强烈对比无疑给人一种不可思议的无比震撼。

    紧接着，一切都淹没在毁天灭地的冲击与震动之中……

    ……………………………………

    “你猜猜看，如果你接下来万一真的糟了什么不测，我会做什么事。”在梦境中，面对执意献血救人的艾丽丝，王宗超突然问了一个奇怪的问题。

    “呃，那可真是不幸……”艾丽丝闻言一怔，不过她原本就是经常执行危险任务的精英保安，对于生死之类问题倒是看得挺开，只是压低了嗓门，以女儿桑妮没法挺清楚的声音半开玩笑地回道：“要是这样的话，我想你也不会做一个后半辈子都借酒消愁的男人吧？要是又遇到什么乐意照顾好你的同时也照顾好桑妮的好女人。那就千万不要犹豫，我不会介意的。”

    王宗超摇摇头，他的音量却没有半点顾虑让桑妮听到的意思，“你说对了一半，我的确不会做借酒消愁那种无聊的事。但是如果你死了，我想这个世界也就没什么值得我留恋的，我会毫不犹豫离开这个世界！

    当然，我不是去死。我只是会选择重新成为轮回者。

    我会在无尽的轮回中追求更强大的力量。然后，我会回到这个世界，为你复仇！

    所有造成你死亡原因的对象，包括病毒的研究者、传播者、一切涉及其中的人。以及变成怪物的人、连累你死亡的人，无论有意无意，我都会将之一一杀死。包括病毒的本身，病毒的源头，我都会彻底消灭。哪怕它拉了全人类作人质，甚至整个世界作护身符，我也没有任何放过它的可能。

    请不要怀疑这一点，只要我不断轮回下去，就连粉碎星辰的力量。我也会迟早拥有。而我本来就仅仅是这个世界的过客而已，如果你死了，那么这个世界也就不会有什么事物会成为我的负累，没有任何事情可以阻挡我为你复仇。”

    “亲爱的，别这样……”艾丽丝闻言只能叹息一声，银灰色的眼眸满蕴着感动与无奈，她一边把手中的抽血针管放下。一边弯腰把一脸惊骇之色的桑妮抱起，担忧的蹙着眉道：“你看你，已经吓到桑妮了。”

    “桑妮很懂事，我想她会理解我的。”王宗超意味深长地笑了一笑，目光平静而坚定：“很抱歉，我只是个粗人。我不擅长救人，不擅长照顾小孩，我只擅长以暴力解决问题。有恩报恩，有仇报仇。如果有朝一日需要灭绝全人类才能解决病毒危机，那就证明人类已经沦为病毒的附庸，在那种情况下，我没有任何顾虑可言！”

    这是警告，也是最后的通牒。王宗超在向夜之女神暗示一个事实：如果这一次无法救出艾丽丝，他就会抛开任何顾虑，不惜一切代价将夜之女神彻底绞杀。哪怕夜之女神能够吞噬全球生物圈，他也会在拥有灭星之力后再次回归，将整个地球一起毁去。

    他从来就不是婆婆妈妈，遇到匪徒绑架人质就会任凭对方予取予求的人。当他用尽各种手段都还没能救人之后，他就会果断放弃，将重点放在复仇上。

    在救人时他会不惜生命，全力以赴；同样道理，在复仇时他也会不择手段，毫不留情。他的一贯行事作风，他的坚定意志以及他无止境增长的实力已经充分诠释了这点。

    而他的话落在艾丽丝耳中，则有另外一种不同的反应。

    “事情肯定不会糟糕成这样的……”她先是朝王宗超温柔地笑笑，玉臂缠绕上了他的脖子，将他紧紧搂住，并把桑妮牢牢护在两人之间。在王宗超唇上深深一吻后，她的神情忽而又变得严肃起来，以一种无比认真的语气承诺道：“至少我可以保证一点——无论发生任何事情，我和桑妮都会陪在你身边。”

    “好，接下来无论如何都不要放手！”王宗超也不会说什么“生死与共，不弃不离”之类的话，他只简单而不容拒绝地说了一句。

    下一刻，仿佛神兵天降，无数身穿着黑色防护服，全身洋溢着无疑伦比的精干强悍气息的武装人员从空中飞跃而下，无数的烈焰与冲击波在遍布全城的每一处丧尸群中炸开，紧接着山呼海啸的烈焰、强光与震动彻底淹没了整个世界。

    ……………………………………

    蚁王惊天动地的八重劲一击，不仅由上而下一举摧毁了钢铁城护墙，而且引发了西美洲队原本已设置好的自毁程序。一时间由数枚小型核弹、数万吨高爆炸药及可燃气体组成的自毁系统全面启动爆发，将全城都笼罩在一个数千近万摄氏度的巨大火球之内。

    毕竟，西美洲队也已充分认识了夜之女神的危险性，虽然要利用它来灭绝使徒，但万一它突然苏醒，也很可能导致他们所守护的城市全部沦陷，甚至危及他们自身安全。所以在建造钢铁巨城将其围困之外，还埋下了这么一道最后保险。只是他们并没有与夜之女神真正交战过，不清楚夜之女神还拥有足以搬山移海的庞大念动力。不知道他们的布置根本不可能将夜之女神杀死。

    但如今，夜之女神的念动力却没有发挥任何作用。

    五天来，王宗超布下的云罩在无时不刻地通过脑电波仪吸收人类对夜之女神的敌意与杀意，虽然积累下了庞大的信仰力量，但这些信仰却并不坚定，存在着许多动摇、畏惧以及疑惑。只因这些人毕竟没有真正体验过夜之女神的恐怖，一切都是源于西美洲队虚拟的影像以及“皇帝”的威信，量虽足够。质地却极差。

    但使徒却不同，它们中有相当一部分同伴直接被夜之女神吞噬或者死于夜之女神引发的瘟疫，对夜之女神具有无比的恐惧与敌意。而且它们的精神力、意志力远比普通人类更强，当它们在蚁王率领下将恐惧与敌意化为疯狂的战意与杀气时。这份信仰之力之纯粹坚定，绝非先前那些人类信仰所能相比。先前使徒大军与武俑军团的一番血腥厮杀，更将其一切杀伐欲、毁灭欲都淋漓尽致地激发出来。

    而蚁王的灭城一击，更成为引爆一切杀戮信念的导火线以及开路先锋，在其冲击之下，夜之女神虽然凭着如山如岳的庞大体量而不至于被一下子杀死所有细胞，但一时间却也无论如何无法发动念动力，只能任凭高温与烈焰将每一个细胞彻底烧成飞灰。

    王宗超单凭一人绝对无法解决的难题，如今在人类、使徒。以及西美洲队、南洋队各方有意无意的合力之下，却奇迹一般做到了！

    而早在蚁王出击之前，绝大多数使徒都已知机地逃出距离巨城一里之外，并借丘陵沟渠掩护自己，同时将自身的念气防御提升到最强极限。所以巨城毁灭、炸爆之后，除了少数不幸被大片铁城残片砸中的倒霉鬼之外，大都安然无恙。

    但就在此时。一连串尖锐震鸣突然响起，初时仿佛数亿的蜂群铺天盖地而来，紧接着又转变成千上万剑器的激烈交错摩擦。直令所有使徒不由自主地用手紧紧掩住耳朵，神情痛苦得简直比被人用烧红的尖针狠狠刺进了脑浆之中更甚。

    下一刻，血红色战场刹那间被比黑夜更加深沉的漆黑彻底覆盖。数以千万计的深邃如墨的漆黑剑气，带着仿佛可以吞噬一切光明，毁灭一切生机，扼杀一切希望的恐怖剑意。犹如千弩万矢齐发。在空中呼啸着留下一道道深黑色的轨迹，杀向一个个面无人色的使徒。

    随同铺天盖地的剑潮一并而来的是淹没一切，灭绝一切，漠视一切的气息。那是死的气息！

    在这气息之下，所有使徒都发出了出自灵魂最深处的战悚和震怖，都感觉到了自已的渺小。无力，脸上的表情都是一样的绝望，恐惧。

    虿猜试图以亿万蛊子遏制王宗超的天人力量，但他却没有想到，有一种能量是他绝对无法实现遏制污染的。

    那就是夜之女神在临死之时的不甘、愤怒、仇恨、绝望、狂暴等无穷尽极端怨念，以及更甚于千万人死亡后产生的，庞大无边的死灵之气。

    天地间一切能量理论上都能够为天人所用，但有某些能量过于特殊，比如生灵之气、亡灵死气，就非要以特殊功法配合不可。比如天子世界的《天魔功》、《天妖屠神诀》、《血苍穹》，风云世界的东瀛异武道之《寂灭凶亡》虽然可以吸收亡灵死气，却还不算天人功法。

    在与夜之女神对抗的五天多时间内，王宗超的意志不断承受夜之女神细胞意识的侵蚀，自身元气则不断为夜之女神蚕食吞噬，但他也并非一无所获。在对抗的过程中，他对微观世界的生命演变，以及自身的生命本质已有了更加深入透彻的了解领悟。

    如今这一击，就是他这段时间的领悟收获之一——《御弘观微之剑》！

    每一道死灵剑气，都借着生死气机牵引，准确地直朝某一个使徒而去，让对方上天难逃，入地难避。一时间密密麻麻的剑气切肤锥肌、裂骨破体之声直令人毛骨悚然，魄荡神摇。

    但是这还没有完，每一个中剑的使徒生命能量都会被剑气吞噬吸收，如同病菌一般不断成长，不断分裂繁殖成千万道凌厉剑气在寄主的体内肆意穿行，当其寄生的皮囊已经残破到再也无法承受的极限时，又以无比残酷暴烈的方式纷纷破体而出，再去追寻下一个牺牲者。

    一时间成千上万朵灿烂血花在大地上尽情绽放，将蛮荒原野尽情地渲染成红色，当地面的使徒已经杀无可杀的时候，无数剑气又如病菌一般不断分裂瓦解，化为数以万亿计的淬厉剑芒，弥漫天地，入细入威，如丝如雾，无孔不入，

    这一次，它们的目标是弥补这一片天地的亿万微观蛊子。

    所谓《驭弘观微之剑》，正是驾驭弘大磅礴之力，而能入秋毫芥子之微。其剑意剑威仿佛病毒细菌一般，能够针对特定的生命群体而发，而且剑气还能够不断自我繁殖分裂，持续扩散感染。这种匪夷所思的剑法，若非对微观生命奥秘有着极为深入的透彻了解，又怎能感悟施展出来？

    或许，这种剑法还能换上一个更加通俗确切的名称——《种族灭绝剑》！

    夜之女神对于使徒拥有特别的传染性，而王宗超则对虿猜的蛊子特征有过足够的了解，所以如今借夜之女神的死灵之气发动的，磅礴无边却又入细入微的一剑正是锁定了这两者的独特生命波动而发。使徒以及蛊子若不在这一区域就罢了，若在这一区域，必然难逃一剑！

    在无数蛊子被纷纷绞杀摧毁的同时，千万剑气又纷纷凝聚归一，直朝身为蚁王且同为蛊王的那个娇小优美的身影而去。

    蚁王也已意识到前所未有的生死危机在即，在身形以急速向上飞掠闪避的同时，八条力臂在一秒之内已疯狂出击了近千次，将如同潮汐一般奔袭涌来的剑气纷纷粉碎抵挡。

    但剑气实在太多太密，直如长江后浪推前浪，一波又一波无穷无尽地排空杀上，让蚁王挡无可挡，避无可避。但当蚁王身形眼看着行将被剑气淹没粉碎之际，它就会发动瞬移，瞬移到一个更高的安全位置。

    就这么且挡且避一直推升到上万米高的平流层，剑气终于彻底衰竭，平静下来。无论这一剑有多强多玄，终究还是属于剑气，威力只能持续短短的几秒时间，而且这一剑虽然杀伤范围奇广奇密奇准，但单体杀伤力却并不算太强。

    虽然没有受什么伤，但被这么一路压制而毫无还手之力，蚁王心中的愤怒与凶性已经被激发到顶点，当即发出一声震空裂云的尖锐咆哮，从高空直杀向余火未熄的钢铁城废墟。

    wxs.o
