------------

第四百七十九章 再战

    ww.x.om   地下虫巢之内，一时只见尸气澎湃，虫潮汹涌，构成两大针锋相对的主力。至于从铜版大书内涌出的灵类生物，无论数量质量相比痋降蛊物都要逊色不少，已被压制在下风，只能起到一定的牵制作用。

    降头术中不乏“尸降”一类驱使、利用尸体的邪法，虿猜自然明白眼前的凶恶巨汉并非活人，而且是一具无比可怕的极品行尸，然而他却毫不畏惧。

    当即只见虿猜将舌头一嚼，一口污血直喷身侧的一个纯黑大瓮之上，随着一阵阵如同女子和婴孩凄厉嚎叫的怪声，大量怪虫从中倾巢而出，但却不是扑向敌人，而是争先恐后地开始撕咬起虿猜的身体。

    转眼间，虿猜全身上下已被不计其数的怪虫钻入，数万拼命撕咬着血肉的甲虫在他体表密密麻麻地连成一片，最后竟然形成一副有着金属光泽的虫甲。就连虿猜的头颅也被一副头盔以及一面三眼邪神面具团团护住。一个个密密麻麻、黑红色、仿似人血凝固后形成的诡秘符咒在虫甲上不停地游弋往复，仿佛蚯蚓辗转，又似蜈蚣爬行，令人毛骨悚然。

    这是虿猜的拼命邪法——“万虫痋甲降”，在痋甲的保护下，在万虫噬身的剧痛刺激下，虿猜的生命力与法力都会数倍剧增——或者应该说在肉身灵魂被虫子吞噬殆尽之前，都是如此。

    眼见巨汉散发着滔天灭绝尸气大踏步逼近，虿猜不闪不避，双手一合，尾指和无名指交错缠绕，中指和食指向上伸直，拇指点向胸前，瞬间结成一个诡秘的手印，口中叱道：“煞鬼！”

    一个黑影立即浮现身前，那竟然是一只三米多高、黑色糨糊状的怪物。上半部分是一张磨盘大小扭曲骇人的人脸，面孔两侧伸出了足足八根两米长、黑色橡胶状的“手”，就仿佛一只巨大的蜘蛛在不断织网，所到之处，一股股影影绰绰的粘稠黑气不断纠缠交织。

    飘浮在半空的蛛形鬼影无视尸气，立时从向巨汉扑去，八只影影绰绰的瘦长手臂一探一圈，死死抱住缠紧巨汉腰腹腿臂。仿佛一头发情的犀牛，霎时间爆发出万斤蛮力，与对方顶起牛来。

    这些怪物在蠕动盘绕之际，下身粘稠的黑气中缓缓流出了一股汨汨的漆黑液体。不断交织成一股股粘稠的蛛网，将巨汉的下半身一并包裹纠缠，让其举步维艰。

    诡异、凶狠而又歹毒的诅咒气息不断向巨汉体内渗透，但由于巨汉原本就不是活人，基本都没法发挥作用。

    巨汉来势稍止，虿猜身上痋甲突然浮现一个青红色蝎子图腾，一阵强烈得足以令常人失明的青红色强光突然乍起，一股股凝若实质的青红色煞气荡漾而生，海潮般湮没了滔滔冲至的青冥色尸气。直照在对方青铜色皮肤之上，发出一阵细微的“嗤嗤”声！

    四周被煞气稍为波及的岩石都在瞬间被腐蚀成一滩焦臭的青红色粘稠脓液。就连巨汉刀枪不入的皮肤都蒙上了一层滑腻的青色油膜，开始以肉眼可见的速度徐徐融蚀。

    与此同时，随着一声轰然巨响，刚刚被击飞陷入石壁的玛娜突然破壁杀出，手中的巴龙大刀暴现象，虎。蟒，鳄四兽虚影，势如狂兽般疯狂绞杀斩劈向巨汉全身。

    玛娜所强化的正是尸姬强化，具有强大的肉身战斗力和不死的恢复力，对尸气的抗性本来就极高，而且她还在陶威尔帮助下植入了敌对轮回小队中某位大剑强化者的血肉，拥有妖魔化的战斗能力。她手中的巴龙大刀“四妖奉行”乃是虿猜特别为她炼制的，封入了象。虎，蟒，鳄四大兽魂，能够分别提供巨力加持、精神震慑、锁魂缠绕、粉碎碾杀四种属性。加上虿猜提供痋煞咒力加持，其近战能力之强毋庸置疑，阮修明若不用“八臂神魔”。对上她还难言必胜。

    被蛛形鬼影纠缠的巨汉欲避无从，当即被巴龙大刀狠狠斩中。虿猜则狞笑着望向对方，身上青红蝎子图腾熠熠生光，蝎尾游向他的右臂。硕长的青红色右臂仿如蝎子尾般弯曲拱起，再结了一个古怪手印，食指前点，凝聚出一根蓄势待发的碧青尖刺，尖端三寸已呈赤红，准确地指向巨汉的心脏位置，杀招发出！

    但就在此时，巨汉全身澎湃外放的滚滚尸气突然回收，在不断凝聚压缩与激速旋转中，竟然渐渐发出类似黄钟大吕的震天铿然巨响，紧接着一股骄胜烈日的刺目金芒，带着沸海裂空的无边凶煞尽情绽放。

    蛛形鬼影那张磨盘大小，狰狞扭曲，一直呆愣不动的面孔突然急速蠕动，眼耳口鼻等倏然挤成一块，倏然四散窜行，诡异难言！紧接着它那漆黑糨糊状的躯体在金光中迅速干枯，下身影影绰绰的粘稠黑气立时变淡，逐渐随风飘散，灰飞烟灭！

    虿猜点出的蝎尾仿佛点中了传说中的佛陀金身，当即寸寸折断。而玛娜的巴龙大刀在接触到金光的一瞬间就遭高高震飞，自己也在对方手中长剑暴风般连环斩杀之下四分五裂，分尸十数块四散抛飞。

    “这，怎么可能……”看着全身绽放璀璨金芒，仿佛金身罗汉般步步紧逼的对手，虿猜一脸狰狞的扭曲，双目开始流露出无比的绝望。

    只因这种力量，已经超越了铜甲尸范畴，达到足以与铜甲尸王相提并论程度的，让虿猜一切阴狠手段再无用武之地的“尸王金身”！

    齐藤一的六道分身各具所长，其中奇招百出华丽炫目变化无穷的无疑要数帝释天，但单体杀伤力最强最致命的却要算无限接近铜甲尸王等级，又辅以败亡之剑的鳌拜。在风云世界，鳌拜早已得三具铜甲尸尸气尽归一身，实力恢复至足以正面对抗九老仙都君印的巅峰状态，甚至犹有过之，力量之强之霸，当真有移山撼岳之威。

    鳌拜生前本已是金钟罩横练十三太保修至炉火纯青，十八般兵器样样精通的绝强武者，被齐藤一以穹冥帝君秘法修成地狱道分身之后。已有灵智，除了循序渐进借地脉阴气修行外，还可以自行修炼武技。只是铜甲尸体内经脉与活人迥异，任督奇经皆已坏死，却有七十二地煞尸脉取而代之，人类修行的内功，大都已不适合他。

    但王宗超在天子世界还得了一套“天魔功”，那原本也是属于非人类的妖魔功法。吸纳天地间阴寒魔气、秽气、生灵血气以修自身。故王宗超将其改良变通，将“天魔金身”演变成一套适合鳌拜修炼的“尸王金身”，配合着鳌拜的深厚横练功底，将铜甲尸的尸气在短时间内凝练压缩到可以绽放炽烈金芒的质变形态。单以攻防而论，只怕相比铜甲尸王也是有过之而无不及！

    只是“尸王金身”极耗尸气，持续时间无法太久。所以王宗超另外还从东瀛异武道的“寂灭凶亡”中推演出一套可供鳌拜随时随地吸收亡者死气的功法，以弥补耗损。

    不过，哪怕是只能在关键时刻催发的“尸王金身”，对于此时的虿猜来说就已经意味着绝望。

    ……………………………………

    注入了一剂不明液体后，陶威尔喉中猛然发出阵阵令人惊怖的低吼，以及如同骨头被外力强行掰断后，发出的清脆裂响。

    “咯……咯咯……”

    伴随着这种刺耳的声音。他的头颅，开始朝着身后慢慢倾斜，向后背剧烈弯曲，直到后脑与背后完全紧贴。从正面方向已经看不到他的头了，只能看到双肩中央的部分，一条微微凸起的半圆形颈干。那里的皮肤已经紧绷得没有丝毫皱折，紧接着迅速充血、发红、破裂。

    “噗……”

    终于。太过单薄地皮肤彻底散碎成为数片互不相连的肉膜。鲜血以及粘稠的脂肪如同被撞开闸门的洪水般，朝着巨大的破口四散飞溅开来。

    一团团拳头大小的凸起，在污血体液的包裹下迅速冒起，将整个破裂地肩膀彻底占据。它们簇拥得是如此紧密，就好像一颗表皮被剥开的石榴上，外露的密密麻麻排列的果子，而且每一枚果子都像充气的气球一样迅速膨胀，膨胀到一种头重脚轻严重不合比例的程度。

    随着污血与黏液逐渐淌落。陶威尔肩部之上的情形终于清楚地显露出来。

    那是一串密密麻麻长在一起的头颅，每一个头颅都有着人类头颅的正常大小，五官俱全，而且明摆着都是陶威尔的面目，连腮边的黑痣，额头的皱纹也都一般无二。

    这些头颅。足足有十几个之多，而且新的头颅还在不断冒出！

    近百柄寒芒迸射的长剑破空直杀向陶威尔，但陶威尔的几个头颅只是一瞪，那些长剑就被硬生生凝固在空中，而且剑刃还被无形的巨力碾压着不断扭曲弯折。几十枚刺向陶威尔的粗大岩刺，更是在空中就直接崩裂粉碎。

    这是念动力，而且是强度极强的念动力！

    “没想到吧？哈哈哈哈……”十几个头颅一起说话，十几个声音异口同声，在山谷间形成一阵无比诡异且令人忍不住想要发抖的可怕回响。

    “原来如此，看来我始终都没有低估你的科研能力。”面对这种普通人在噩梦中都难以想象的可怕场景，楚轩只是推了推眼镜，摇摇头道：“到头来，你还是只能搞出这种劣化版t病毒聚合物的玩意！”

    “别把我和那种没有自我意识的，只懂得吃的东西相提并论！”陶威尔似乎被刺中痛处，十几张脸顿时由白变红，又由红变青，口中随即大声咆哮起来，随着越来越多的头颅加入咆哮，竟然形成声势浩大的集体大合唱。几十股的念动力形成一道绞灭一切的混乱涟漪，如同无形的巨大剃刀般撕裂大地，掀翻岩石，粉碎树木，以要把面前所有的一切都撕裂席卷绞得丝毫不剩的气势向楚轩猛烈冲击！

    不过千万柄长剑立即演化“无求易决”，将迎面而来的念动冲击波化解消融。至于其中几个头颅发出的精神控制，却都无法突破楚轩的炼金圆阵。

    “我的每一个头都有着清晰的自我意识并且能够独立生存，除非你能够一下全部消灭，否则绝对没有杀死我的可能！而只要每多一个头，我的精神力就会更强一分，直到将你彻底粉碎为止！哦不……或许还有个更好的安排，你的脑袋看来也足够聪明，接下来我应该把你的脑袋取下安到我身上。让你为我服务。哈哈……”

    在陶威尔大声咆哮的同时，几柄长剑从几个刁钻的角度杀入，将他的三个头颅硬生生斩下，但那些长剑很快被几个相邻头颅硬生生定住、咬住，再以念动力或者牙齿粉碎。

    紧接着好几个头颅带着如同蛇身一般的长颈突然延展伸出，嘴巴仿佛没有骨头般张大到一个水缸大小，大肆吞咽起四周或死或活的生化怪物，随后更多头颅继续争先恐后地从陶威尔的体内冒出。

    “在注射病毒的那一刻。你就已经死了。现在你的记忆与意识，只不过是病毒的复制而已。”楚轩冷冷一晒，“而且这种复制，还会随着时间的推移越来越混乱失真。迟早。你的这些脑袋会开始自相残杀吧？

    当然我的时间有限，为了避免等上太久，我还是需要适当帮你一把，加快你的‘进化’。”

    说话的时候，楚轩将一个空瓶子放回了自己的储物空间，刚刚他将这个瓶子里的液体倒在一柄飞剑上，而那柄飞剑随后还砍下了陶威尔的一个脑袋。

    此时此刻，无数个陶威尔的头已经以念动力与无数剑器展开混乱对攻，双方一时相持不下。这些头一边疯狂攻击。一边无止境地吃。四周的生化怪物都受它的精神力控制，乖乖地将自己奉上供它进食。

    头颅的生长速度越来越快，很快就达到数以百计之多，但也越来越古怪。不少新长出来的头颅眉目嘴鼻已经开始变得畸形，或者头顶长角，或者多长一两只眼睛，或者长着一个鳄鱼嘴巴。或者长着鱼鳃；有的头颅没有眼珠，直接从眼眶冒出好几条触手；有的头颅长得比正常的头要大上四五倍，脸上还长着四五个奇怪的瘤子，仔细一看就会发现那又是几张陶威尔的脸；有的头颅刚刚长出就把嘴巴张大到极限，从中又冒出一个头颅，紧接着这个头颅的嘴里又冒出新的头颅；有的头颅刚刚长出，随即张嘴咬去了身边的“同伴”的半张脸……

    “哼，劣化版始终只是劣化版！”看着眼前那个越来越扭曲畸形。越来越让人毛骨悚然的怪物，楚轩一直平静无波的眼眸突然闪过一丝一闪即逝，无法为任何人觉察的悲哀与烦躁，口中喃喃自语：“是啊，如果自己死了，却让一个复制了自己的记忆与思维的怪物取而代之。那么这种重生又有什么意义呢？”

    ……………………………………

    另一边，硬碰硬的攻防能力都逊色于鳌拜的帝释天，自从蚁王进化出克制性的“天眼”能力，外加散布磷粉污染后，就开始屈居下风，形势迅速恶化，只能一直以“七无绝境”将自身虚化、气化免受无形力臂攻击，牵制的作用越来越弱。

    眼看着蚁王渐渐已深入了威力渐次衰竭的“风雨雷电百万符阵”的核心地带，开始可以攻击到夜之女神的生命之气凝聚成的胎卵之际，却又突然止住不前。

    只因一团铺天盖地的蠕动阴影已经拦住了它的去路。

    那团黑暗旋转着，蠕动着，变化着，但是没有形状，它不具备固定的外形，在它数以千百计的触手、虫足、爪牙的遮拦下，蚁王的去路已经完全受阻，而且那些漆黑触手还不断盘旋环绕着向它缠绕过来。

    蚁王在游走闪避的同时发力攻击，但却毫无反应，这团阴影似乎连动能都能吞噬一般，至于散布的磷粉落入阴影之中，更是无影无踪，半点效果都没有。

    这是吞噬之影，而且如今的吞噬之影比之前还要大上十几倍，而且蠕动变化间隐隐有些夜之女神的意味，仿佛是夜之女神遗留的影子一般。

    作为饿鬼道核心的吞噬之影原本远比鳌拜、帝释天逊色，但如今的“吞噬之影”已摄入了夜之女神一部分残存意念，这种可以无止境进食，乃至将整个地球生物圈都吞噬殆尽的，无底洞般极致贪婪让吞噬之影实现进阶，这才足以与蚁王正面相持。

    其实吞噬之影虽然能够将进入其内部的能量物质摄入有去无回的虚数空间，但如果摄入的能量物质超越了上限，照样会崩散。蚁王若是拼尽全力以“八重劲”一击，完全有可能将吞噬之影一举摧毁。可惜蚁王生性好奇且多疑，面对一个不明底细的对手，终究没有第一时间就孤注一掷的勇决。

    心态接近于初生婴儿的蚁王凡事无论如何还是优先考虑自己，绝对没有冒生命危险去完成某个任务的可能，即使是虿猜也只能对它下达命令，却无法强令它不惜一切代价去做。

    短暂僵持片刻后，还没等蚁王进化出什么足以应对局势的新能力，眼前的黑暗突然从中分开。

    蚁王不仅没有借机上千，反而往后后撤出一大段距离，摆出了一个前所未有的紧张戒备姿态。

    王宗超从黑暗中缓缓升起，仅仅短短几天功夫，他的整个人就已经瘦下去了一大圈。他的脸显得有些怪异，简直可以说是面无血色。曾经那个不怒自威，顶天立地的男人，此刻看上去竟有几分像是从炼狱中走出的饿鬼。

    这些天来，他不仅有大量元气受到吞噬，而且精神世界还经历了常人难以想象的折磨。无论是剥夺睡眠，还是长期噩梦都是世上最可怕的刑罚之一，当一个人在噩梦与清醒间徘徊那么长时间后，还能分得清两个世界的不同并且保有理智，已足够说明他的心性之强悍。

    而王宗超虽然面色极差，但一双眼眸却没有丝毫噩梦留下的痕迹，依旧平静而坚定，深邃而澄净，那是一种更甚于蚁王的，元婴赤子般的澄净。

    虽然蚁王一开始出现时眼神也是如此澄净，但经历了一轮杀戮、欺诈、受挫以及兴奋、愤怒、暴躁之后，它的眼神已经染上了不少“杂质”，不复之前的澄净。如今它注视王宗超的眼神除了高度戒备之外，似乎还有着一丝隐蔽的，莫名的敬畏。

    “喔，没想到你竟然变成这幅模样，是转生为蚁王了？”看到蚁王与阮修明极为相似的面容，王宗超一时也是颇感意外。

    “老王，没问题吗？”见王宗超现身，齐藤一以神念传讯问道。

    “没问题，虽然还有点小手尾。”王宗超也以神念回应道，“那么眼前这家伙就交给我解决，你把艾丽丝带走就行了。”

    之前那个巨大胎卵如今已经缩小到只有两米左右，原本炽烈奔腾的庞大生命气息也完全内敛，这代表王宗超已经成功为艾丽丝完成身体重塑，只要肉体的灵魂彻底稳定下来，即可“出世”。

    重塑身体，看似逆天，但王宗超却是利用了夜之女神的空前庞大生命力，而且夜之女神原本也是由艾丽丝的躯体异化而成，重塑身体只相当于返本还原，相比“神级血苍穹”还有着不少距离。

    但无论如何，能够做到这一点，也代表王宗超距离“神级血苍穹”又接近了一大步。

    “好！”齐藤一闻言也不多说，直接将吞噬之影回收，同时帝释天化身一道九天寒流，将胎卵席卷带走。他也不向王宗超提醒蚁王的能力，不问王宗超需不需要帮忙，因为他清楚王宗超既然说一个人解决，那就肯定能够解决。

    就在此时，蚁王已一个瞬移来到距离王宗超两百多米的位置，八面旋转着的无形巨掌，从四面八方向王宗超合围碾压。

    wxs.o
