------------

第四百八十章 越凶险，越进化

    ww.x.om   见王宗超复出，齐藤一随即将帝释天及吞噬之影撤走，除了要将艾丽丝带离战场之外，他还要增援楚轩那边。虽然目前陶威尔越来越变得畸形怪异，随时都可能彻底崩溃，但是精神力与肉体重生速度确实激增的无比疯狂，短短十几分钟，他不断长出的头颅早已突破了一千大关，让万剑修罗斩不胜斩，拖延下去，恐有不测。

    在六道之中，最适合对付肉体无限再生的敌人的无疑应是“吞噬之影”，而万剑修罗则虽然适合群攻群杀，却不适合对付这种情况。

    而自从王宗超出现后，蚁王也已将十足十的注意力全部集中在他身上，再不管其他，这除了因为虿猜的命令之外，也是出于一份面对极度危险敌人的直觉。

    面对高度戒备，杀机凛烈的蚁王，王宗超只是悠然而笑，由于成功救出艾丽丝，他如今的心情很好。

    虽然如今的他已是元气大损，但却像放下什么重负一般，行动只会更加轻松自在，只见他身形如柳叶般几个转折飘闪，速度身法也不见多么快捷出奇，随即直朝蚁王而去。

    蚁王瞳孔骤然紧缩，别人不清楚王宗超几下飘闪的意义，但它却心知肚明：对方的每一下飘闪，都是避过了一次无形力臂轰击！

    本来无形力臂如果不击中目标，那么就对这个世界毫无影响，毫不相干，攻击之前半点先兆都没有。敌人根本不可能通过先行预判来闪避，只能通过不规则移动来降低被击中的可能性，这也是“八臂神魔”的最厉害的地方。但王宗超此时的表现却明显是事先清楚无形力臂的攻击方向而轻易避开了。

    王宗超的来势似慢实快，明明看似舒缓，但转眼间双方的距离就由两百多米缩短到接近一百米。与此同时，他一手轻挥连弹，带动或明或暗、或实或虚的天地元气，不断向蚁王冲击绞杀。

    蚁王四周的空气在不断扭曲波动，时不时有各色光华一闪即逝。连同轻微炸响连绵发出，虽然看上去动静不大，不算惊人，但其中的能量对撞、湮灭、涡流与力场的频繁变动却是无比复杂，无比狂烈，无比凶险。蚁王只要稍为应对不当，立即就会被分尸无数、或者被炸成粉碎、绞杀成渣。

    但一时只见蚁王背后彩翼飘飞，身形诡异闪动。迷离似幻，恍惚如梦，让人抓不到实质。它的诡异闪动似乎已经影响到整个天地，当任何人将注意力集中到它身上。都会感觉到整个天地也随之剧烈晃动、旋转，从而眼花缭乱，头晕目眩。

    在分出几条力臂不断攻击拦截王宗超的同时，蚁王的身形沿着莫测的轨迹不断向后飘退，竭力保持双方的距离。同时几条力臂始终牢牢护住全身，不断将身体周围一个个刚刚成型的危险能量漩涡粉碎。而它自己身形所闪避的去向则全部是元气波动的最薄弱之处，加上惊人念气牢牢护住全身，自始至终竟然安然无恙。

    “原来如此，那只眼睛具有与郑吒的“魔眼”类似的洞察天地元气、或者一切能量流动的能力。”王宗超在避过又一轮力臂轰击的同时。抽空向天上的那只巨大“天眼”望了一望。先前帝释天以及“风雨雷电百万符阵”之所以被屡屡看破，看来也是因为它的威力。

    “就算能够看破攻击，也不代表就一定避得了！”王宗超嘿然一笑，剑指连点，“御宏观微之剑”再发！

    他也不尝试攻击那只“天眼”，只因它其实就像投影仪投影出的影像一般只是一个虚影，攻击它毫无意义。只有杀死作为投影仪本身的蚁王才能让其彻底消灭。

    十几道剑气无相无形，每一道都隐藏于天地元气之中，锁定蚁王的生命波动而发，无论蚁王如何闪避，都死死咬住，不死不休。而且每一道剑气还牵引带动四周天地元气，只要有一发击中，大量元气立即会从伤口一贯而入。至少也会将蚁王小半个身子撑爆！

    一连几次闪避之后，蚁王虽然击溃了大半剑气，但还是被五六道剑气以及潜流澎湃的元气波动逼入死角。就在生死立判的关头，蚁王身上突然泛起微弱的红光、随即转变橙色、紧接着又变化黄色、绿色、青、蓝、紫……就如一个频繁闪烁的霓虹灯一般，在一秒间内就已变幻了几十种颜色，配合着身后的彩翼。予人一种五彩缤纷的诡异迷离美感。

    原本寻迹而来的剑气，突然就像失去目标一般，从蚁王身侧白白擦身而过，又射向远方消失不见。

    “这是变化系能力？破得妙！”一时间，王宗超也不由得为对方喝了一声彩。本来在他的攻势下，蚁王强催念气严防死守就只能受到连绵不断的打击，若以“绝”屏蔽气息则会因自身防守过弱而遭连带的元气波动重创。但蚁王却没有采用这两种方式应对，而是通过不断变幻自己的护体念气的性质，连带让自己的生命波动不断改变，以一种“变频”的方式摆脱“御宏观微之剑”的锁定。

    只见过了两次“御宏观微之剑”，蚁王就能够发展出针对性的念能力，这种洞察力以及对自身念气的运用能力固然超乎常理。然而在这么一连串攻防追击之中，双方的距离已不可避免地迅速缩短。眼看着王宗超已闯入了距离蚁王不到二十米的地方，即将爆发让“八臂神魔”难以很好发挥的近身战。但紧接着，王宗超感受到眼前的蚁王全身的杀气、恶意都消失得无影无踪，双眼也转为空洞，仿佛灵魂已经转移消失，肉体变成傀儡一般。

    “挺聪明的家伙……”王宗超见状又是一笑，蚁王似乎已经意识到虽然无形力臂无法提前预判，但自己的杀意与眼神却可以预判。如今它的精神与视角应该已经完全转移到隐藏虚空的“八臂神魔”身上，在加上它不需像阮修明一样结印，也就杜绝了自身动作、杀意及眼神暴露出攻击意图的可能。而且由于自身视觉、立场已完全放在“八臂神魔”一边，攻击还能来得更加得心应手。

    但是很可惜，蚁王虽然战局洞察力惊人，但也不代表它能够次次猜中重点。

    转眼间，王宗超的身形只是一个停顿随即骤然加速。就已避过了无形力臂的又一波更加奇诡精准轰击拦截，身随拳进，一拳直轰蚁王面门。

    蚁王那完美而妖异的面容露出惊诧莫名的神情，显然它已经将精神重新转回自己身体以应对骤然爆发的近战。紧接着只见它身后的彩翼忽然迎风飞扬，纤长而优美的双臂赫然爆发出无穷无尽的力量，居然强行抵住了王宗超一掌。

    生死一瞬是一种非常奇妙的状态，这种状态下，哪怕一秒钟都会如同一辈子那么漫长。就在这时间似乎停顿的电花火石间。蚁王竟然以一种优美悦耳的声线，清晰地问出了她自出生以来说出的第一句话：“你，真能看见？”

    “不错，我能看见！”

    一瞬间的交流。近乎超越了时间。王宗超直截了当地表明了一个事实――他并不完全是通过解读蚁王的杀意与眼神来预判无形力臂攻击的方向，最关键是：他真的能够看到无形力臂！

    无形力臂之所以让人完全无法觉察，就在于它是一种超越了三维的思维攻击模式。正如蚂蚁在一张纸上爬行，如果蚂蚁的视角仅仅局限于眼前的纸面，那么它就不可能觉察到从空中而来的，碾死它的指头。指头的攻击，对于它而言是一种无法理解的，超越了二维的三维攻击。但如果蚂蚁懂得举头向天空看，那么一切就完全不同。

    “烛龙日月玄虚真瞳”。号称进化到s级之后，可以洞彻日月玄虚，上天下地，无所不视，其实指的就是一种四维视觉，一种可以让一只蚂蚁向天空看的视觉。

    不过王宗超的“日月真瞳”并没有真正进化到s级，甚至他如今的双眼已经不可被称为“日月真瞳”。只是他洞察了基因层面的玄奥，进而获得了小部分s级“烛龙日月玄虚真瞳”的能力而已。

    在与夜之女神对抗的过程中，王宗超基因中的大量不稳定的“杂质”都被对方鲸吞掠夺一空。包括王宗超一开始获得的t病毒、s病毒强化、烛龙日月瞳强化、一小部分血族基因、x异能基因、来自冰龙卵的龙族基因、风云世界的凤血、以及被制成练气丹药服用的龙元等，都已被悉数清空。剩下的，唯有完全属于他自己的，任何人都没法掠夺走，最本源最纯粹生命本质。

    如今王宗超的基因血脉已经完全没有了t病毒、烛龙、冰龙、血族、凤的一切存在迹象，但他却已洞悉了这些外来血脉在基因层面的根本优势。在融合取舍间，形成了真正适合自己，完全属于自己的全新血脉。自此之后，哪怕他进入四阶，身上也不会向郑吒一样出现属于其他血脉的龙翼、麟甲之类异化特征。一些专门针对x基因、或者血族基因的特别手段也已对他再无效果。

    不过这样一来，也代表了他的血脉升级已经走上了一条前所未有的。只属于自己的道路。其他血脉的升级路线已经与他完全无关，他也不可能将“日月真瞳”升级到s级。所以目前他所拥有的四维视觉只是一种残缺的、严重近视的视觉而已。他无法将四维虚空中的“八臂神魔”形象完全看清，只能在对方的八臂已经相当接近现实空间层面的即将攻击之时，提前一瞬看清对方的拳掌。

    此时随着双方对撼，王宗超已判断出蚁王的念气的量在阮修明平常状态的三十倍以上，比用上“制约与誓约”的阮修明还要强出两三倍，而自己如今元气大损，只有全盛状态的三四成。若不计天地元气，单以本身的能量而论，他已经弱于对方不少。

    其实蚁王虽然厉害，但还不至于强成这样，但这些天来，南洋队已让蚁王吞噬了许多高等使徒，之前又将大量使徒的念气通过蛊子转移到蚁王身上，这才造就了一种空前绝后的念气强度。

    但是近身对撼，决定胜负的却绝不仅仅取决于双方的能量强度。一时间，蚁王只感觉自己架住的不是一个拳头。而是一汪汹涌澎湃的大海，而看似宁静温和的海面下，无数恐怖的暗流涡旋正在积聚酝酿，无数凶险的暗礁险峰渐露峥嵘，无数猛恶的海怪鱼龙暗中呲牙亮爪，但她的任何反击，却只会徒劳地被大海吞噬湮灭。

    空中的“天眼”只能用于观察天地间的能量流动，却无法感知每一个人体内运转的能量。眼看着用不了一两秒，在能量短兵相接的攻防技巧方面相比王宗超差出九条街的蚁王就会被轰成渣。但下一刻，更甚于“蔷薇”炸弹的强烈爆炸已在两人之间爆发。

    空前耀眼的强光闪耀天地，无边的声浪和冲击波铺天盖地四散蔓延。大片的燃烧火海被席卷扫荡得一下熄灭，巨大的蘑菇云刚刚要酝酿升起，又转眼被肆虐的能量风暴撕裂粉碎。

    “这是变化系？将念气化为核能？”

    巨爆强烈无比，而且还暗藏了“八臂魔神”的四重劲轰击，王宗超虽然以精妙的手段对冲抵消、卸力化力，但仍然被一下轰出老远，全身气血翻涌，全身上下零散轻创无数，不过这些创伤又在转眼间愈合。连血都没有多流半滴。

    原来在生死关头，蚁王再次进化出新能力，将全身念气化为暴烈的辐射能，并果断以最惨烈的形式解开严重不利于自己的僵局。

    但是变化系虽然能够将自己的念气变化为其他形式的物质能量，但却不代表就能够让自己免受变化的事物伤害。一时只见作为爆炸发起方的蚁王已是遍体鳞伤，血从伤口中不断渗出，其中四五处伤口中甚至可以看见骨骼内脏。刚刚架住王宗超拳头的双臂已经彻底炸毁，背后的彩翼更是残破得惨不忍睹。

    但是这种更甚小型核爆，相比焦恩当年自爆也不逊色太多的强烈爆炸却没有让蚁王粉身碎骨。只因在一瞬间，她全身大半都化为透明状态，让大部分爆炸威力都透体而过。

    “竟然是‘铀晶战体’，原来如此！”王宗超看在眼里，顿时想起奇美拉蚁后曾经吞噬了大量运用辐射能的人类，所以蚁王天生就应该能够运用辐射能。且能够开启“铀晶战体”，此时只因为自己的逼迫而启发出这一潜质而已。

    借着将王宗超远远轰开的机会，蚁王立即发动瞬移。早在冲击波还没有传到之前，她已经凭空出现在两里之外，一处有十几名使徒集聚的地方，一边大肆杀戮。一边汲取脑浆恢复伤势，弥补耗损。转眼间，她的双臂、彩翼就彻底还原，伤势尽愈，力量全复，甚至更上一层楼。

    “居然还有瞬移能力，但刚刚最危险的时候又为什么不用？……喔，看来它还拥有几分阮修明的记忆，知道我拥有能够破解瞬移的‘拳殛虚空’。”对于蚁王层出不穷的能力，王宗超也看得暗暗皱眉，如今蚁王距离过远，他即使拥有“拳殛虚空”，也已经无法确保在对方第二次发动瞬移前将其阻拦了。

    然而蚁王看似纤弱俊美的外表下其实蕴含着无穷的好战与暴戾，根本没有半点逃跑的意思，之前的挫折，只能让她激发出更强烈的好胜心以及无比的贪欲。

    “我会打败你，吸光你的脑髓，让你的血肉成为我变得更强的养分！”

    发出一句响彻天地的挑衅话语之后，蚁王立即带起海啸轰鸣声，迎着还在不断扩散的冲击波向王宗超悍然冲至。身后随着一冲而拉扯出一条长长的黑线，虚空中绽开一震涟漪，能量向着两边扩散冲出，竟化作两道利刃般的刀气，将火焰熄灭，大地撕裂。

    无形力臂率先开路，从虚空中向王宗超重重轰至，王宗超身形飘闪避开，却没想到一无所有的虚空突然凭空出现剧烈爆炸，将王宗超淹没在一片强光烈焰之中。

    开发出辐射能后，“八臂神魔”的攻击模式又出现新的变化，不仅能够发出物理攻击，而且还能够跨越虚空释放辐射能轰炸对手，不需直接击中对手，只要近身即可引爆！

    爆炸中王宗超身形不稳，躲闪不及，立即被蚁王蕴含辐射能的六重劲一击重重轰中，虽然王宗超及时让过半个身位避免了六重劲直接在体内爆开。但仍被轰了个七晕八素，一口鲜血刚刚吐出，随即被辐射能焚成飞灰。

    拥有辐射能后，以杀伤力绝强的辐射能结合念气，“八臂神魔”的单臂攻击力无疑又大大跃升一个台阶，再加上六重劲叠加的三十二倍增幅，威力本该比蚁王之前孤注一掷的自爆威力还要强出四倍，将王宗超一下轰个粉身碎骨也是完全有可能。不过可惜的是。蚁王却犯了一个错误。

    她太高估自己的天赋，又太急于求胜了！

    辐射能本来就是一种远比念气狂暴难驯的能量，要将它运用到“六重劲”中，将“六重劲”化为“六重爆”。难度比仅仅是定向物理攻击的“六重劲”何止大上百倍？以蚁王如今初次运用新能力所能做到的程度，估计“二重爆”就已是极限了。所以之前轰中王宗超的根本就只是“六连爆”而不是“六重爆”，虽然让王宗超一时受创不轻，但却还完全称不上重创，用不了太久就会复原过来。哪怕之前蚁王用的只是普通“六重劲”，造成的战果都会远比现在更好。

    “好，这才有点意思！”

    自进入生化世界以来，王宗超还是首次在作战中遭受如此程度的创伤，但他却不怒反笑。因为在他看来，只有自己会受伤，会流血，要承当被杀的风险的战斗才能算得上是真正的战斗。

    王宗超当即再次加速冲向蚁王，但蚁王却像被一股无形巨力击中一般，在瞬间就加速到超音速状态，紧接着又是一个凭空转折冲向另外一个方向。就这么保持与王宗超超过百米的距离。来去跳跃飞闪，速度越来越快，让王宗超难以缩短彼此距离。

    蚁王速度越来越快，转折变向越来越突兀莫测，渐渐已经超越了五倍音速，达到可以与“毁灭”状态下的郑吒相提并论的程度。方圆五百米内的空气被剧烈扰动，渐渐竟形成撕天裂地的毁灭性混乱涡流。一道道掀起的声浪上撕浮云，下裂大地。声势无比惊人。

    这已经不是普通的飞行加速能够做到的，而是蚁王将“八臂魔神”的巨力直接作用于自己身上，像杂技演员抛掷飞盘一般将自己抛来抛去，只要自身能够承受得起加速度，完全可以称得上要多快就有多快。

    说来容易，其实做起来却极为困难。单是在无形力臂该从什么角度以什么力道轰击自己、在轰击瞬间自己的姿势该如何调整、如何以强化系念气抵御冲击力以及加速度、被轰飞后又要如何微调自己的飞行方向、如何多段轰击加速，整个过程意识如何在自身与“八臂魔神”间频繁切换，就已经是无比复杂的事。更何况还要考虑自己高速移动时“八臂魔神”也会被牵连着一起移动增添变数，于此同时还要考虑如何应对、闪避王宗超的攻击以及如何攻击对方。一系列因素综合到一起，哪怕是超级电脑也只怕没法解决好问题。

    但蚁王不仅在一开始就近乎零失误地运用好这一战术，而且还以一种匪夷所思的速度不断进步着，她的移动速度越来越快，轨迹越来越灵活多变，运用辐射能的攻击也越来越娴熟自如，攻防战术越来越丰富高明。一时间几乎每一秒钟都有数百强烈爆炸在虚空中凭空绽放。此起彼伏，反复交叠的强光、烈焰、冲击波将方圆三四里内的一切都绞成一片混沌，仿佛宇宙初生，亿万恒星争相绽放时的微缩场景。期间还夹杂了无影无形的普通多重劲轰击，偶尔还会用上巧劲，以从几个不同角度的无形力臂夹击形成一个封闭区域，束缚限制其中的爆炸，推动爆炸威力数以倍增并向王宗超定向冲击。

    这时候，西美洲队的机械大军已出现在几十公里外的天空，即将到达，随着他们通过现行的侦察兵种看清蚁王与王宗超的战况，顿时目目相觑，一时间说不出话来。

    短短不到二十分钟，蚁王如今所表现出来的战力、战术，相比当初在对战他们的时候已经是完全不同的两个概念。

    wxs.o
