------------

第四百八十一章 天赋的极限

    ww.x.om   念气长于各种奇妙异能，能够干涉时空创造规则，但破坏力却并非其强项，而辐射能却绝对是专为破坏而生的力量，两者结合，蚁王如今的实力已经达到一种匪夷所思的地步。西美洲队等人看在眼里，也只能暗自庆幸蚁王不是以他们为第一目标。

    而王宗超如今则已是元气大损，运用“天惊地动”一类大范围地图炮攻击已是有些力不从心，再加上蚁王的频密攻势，基本也没有长期蓄气的机会。所以他如今采用的也是与蚁王一样快速攻防的战术，频繁调动小规模天地元气不断与蚁王展开对攻，同时不忘调动沧海、山岳之气防护之身，时而又将对方的辐射能吸收利用，反转回敬。

    他身周的空间始终像是水面泛起涟漪，让他的身形在清晰与模糊，黯淡与明亮的刹那间接连交替。有时候身形明明没有作任何移动，却始终给人以一种时大时小，时远时近，时隐时现的奇妙动荡不定之感。有时候无形力臂明明已经击中他，却仿佛击中一个无形虚影般凭空对穿而过，有时候又会莫名地偏转了攻击方向、或者因为一种奇诡的震荡力量而失去多重劲威力叠加效果。一种诡异的空间浮动、扭曲感，让蚁王始终难以真正击中对手，只能凭着杀伤范围更大的微型核爆不断狂轰滥炸。

    但问题在于，面对一个可以凭本能驾驭体内外能量，而且对于辐射能的运用也是异常娴熟的天人来说，这种杀伤方式甚至不能称为事倍功半，而是事十功一！虽然蚁王对辐射能的操作运用以一种惊人的速度不断提高，渐渐已开始掌握“三重爆”，运用连锁爆炸辅以无形力臂遮拦让爆炸威力更集中于王宗超身上的技巧也在飞速跃升，但也只能不断给王宗超造成一些可以在十几秒内恢复的零散伤势而已，击杀对手的希望，暂时还遥遥无期。

    而另一方面。由于王宗超同样不断隔空发招攻击袭扰，加上以力臂轰击自身的粗暴急速移动，蚁王同样承受了巨大的负荷，身上负伤累累，不得不分出相当一部分念气用于防护自身。由于这种程度的战斗在攻击、移动与防御各方面的能量消耗都相当惊人，即使蚁王的念气量称得上空前绝后，但渐渐地也开始出现支持不住的势头了。

    毕竟，无论蚁王怎么进化出新能力。她也改变不了念气仅仅由个人生命力与精神力结合的本质属性，无法让念气进化到可以源源不断汲取天地元气的地步。先前虿猜虽然布下亿万蛊子为蚁王提供补充，可惜那些蛊子却已遭“御弘观微之剑”尽数摧毁。蚁王整个作战过程只找到一次机会杀了十几名师团长级使徒进补，但如今也已开始入不敷出。

    反观王宗超。虽然先前元气大损，但战到如今却依旧气定神闲，只是身上多了一些核爆造成的焦黑与缕缕青烟，看来就算再打上一天一夜也尽可支持下去。

    不过，虽然可以一直打下去，但对于蚁王这种“不甚给力”攻势，他却似乎已经有些不耐烦了。

    “相同的攻击模式一用再用，你应该拥有南洋队队长的记忆，难道不知道他的拿手绝活已经被我破解了吗？”

    说话间。只见王宗超蓦地举手前推，前方的虚空一阵凹凸起伏，明暗动荡。一只宽足一米的，闪烁着闪烁着耀眼强光烈芒的巨掌仿佛潮落水退后露出的礁石，在虚空中凭空呈现出来。

    巨掌刚刚呈现，随即被王宗超重掌轰中，引爆其蓄而未发强烈辐射能。当即将其炸个粉碎。与此同时，蚁王也发出一声剧痛闷哼，左掌凭空炸碎！

    王宗超如今力量不足，做不到撕裂空间，但却足以令空间扭曲动荡，让原本不应出现在现实空间层面的八臂神魔的手掌在攻击的一瞬间失控现形，从而直接攻击到它，并令与它一体相连的蚁王受创。

    若打个比方。八臂神魔就像一个在水上不断拍击水面，激起水波冲击鱼儿的人，鱼由于没办法游出水面攻击它，所以对它毫无办法。但如果鱼能够让水面剧烈动荡起伏，让八臂神魔的拍下的手掌或者接触不到水面，或者陷入水中。就能够让它的攻击失效或者直接攻击到它。除此之外，另一种攻击到它的办法就是鱼儿激起水波反冲它，这也是“拳殛虚空”的攻击原理。至于撕裂水面以真空水刃将手掌割伤斩断，则是撕裂空间的攻击原理。

    但是如果鱼儿没法看到水面以上的景物，那么即使能够做到扰动水面也很难把握到发挥的时机，王宗超之前对战阮修明时主要靠的是解读对方的杀意以及感应危机，如今由于拥有了一部分四维视觉，这才能运用得更加得心应手。

    吃了一个大亏之后，蚁王甚至连贴近王宗超释放轰炸都不敢，紧随而来的轰炸都是在十几米外发出，原本就已经很难给予王宗超重创的攻击，顿时变得连王宗超的护体气劲都无法突破。而王宗超的攻势则相应加倍迅猛，一时形势更是恶化。

    随着无形力臂受到克制，一时形势再度殆危，然而穷则生变。突然在眼前十几米外的虚空中，无数个闪烁强光电芒的光球从各个角度不断射出，密如骤雨，急如流星，携带宛如千军齐动万马奔腾的轰轰鸣响，铺天盖地向王宗超周身上下袭来。

    由于无形力臂不敢近身，蚁王终于在危急时刻进化出“放出系”的念能力，将辐射能化为类似“铀光波动拳”的能量球，通过“无形力臂”，隔着十几米向王宗超近距离不断轰炸。

    “这招没啥意思。”王宗超对此只是摇摇头，四周天地元气随之剧烈动荡，让那些能量球在空中飞不出三四米就尽数摧毁，根本没有一个能够在近身五米之内爆炸。

    平心而论，以无形力臂发动铀光球攻击，无论是角度的刁钻、发动的突然、乃至攻击密度与强度都比当年的焦恩强出不少，但对于现在的王宗超来说，却已经不够看了。

    不过蚁王的极限却还不至于此，随着第二波光球轰炸之后。从虚空中不断冒出的就已经不再是光球，而是一枚枚虽然表面模糊不清，却明显有着导弹外观，可以在空中变向、追踪、拦截、配合的玩意。

    这显然是“具现化系”以及“操作系”念能力，这样一来，王宗超的压力顿时大增，接连有几枚具现化导弹在近在咫尺的位置爆炸，炸得他连连翻滚。身形在强光与烈焰之中时隐时现，仿佛一艘在暴风浪中行将覆顶的小小木舟。

    但是这还没完，随着一个有着四张脸的具现化机器人头颅从蚁王头顶浮现，那无数枚从虚空中接连射出的具现化导弹的攻击角度、模式越来越变化多端。仿佛有了超级电脑控制一般。每一枚导弹的大小、速度、威力也不尽相同，有些根本就只是扰人视听的虚影，有些只能爆发强光、发出巨响却全无半点实质威力。

    很显然，蚁王已经开始在模拟西美洲队的某些高科技战术，而且运用起来堪称青出于蓝，充分证明其不仅拥有匪夷所思的进化能力，而且学习模仿能力也是超乎常理。

    突然，四枚从不同角度射向王宗超的导弹在受拦截之前骤然分裂，每一枚都化为数十发有着螺旋弹头。急速旋转的小子弹，撕开王宗超的护体能量，在同一时间会同所有远近不一的导弹全数引爆。

    这是模拟了安娜的“魔弹”，蓄势已久的一击，空中霎时爆发一个直径近里，仿佛太阳一般辐射着骇人光热的巨大火球，火球所到之处。天空的云层顿时被燃烧一空，地面的所有物体都被粉碎、分解、气化，再不存在任一滴点。

    就连蚁王自己也在火球威力波及的范围内，但她在爆炸的同一瞬间就发动瞬移。刚刚一轮生死交战以及拼死压榨潜能开发新能力，已是令她近乎油枯灯尽，全身上下内外伤无数，趁着王宗超不死也要重伤，无暇他顾的时机。她当然要继续屠杀残留的使徒以弥补耗损。

    但就在她发动瞬移的一瞬间，一股让万物为之模糊震晃的虚空震，却突然发生了。

    这种情况正如一个人正在蓄势从一张桌子起跳的瞬间，突然有人猛地摇震他脚下的桌子。虽然现实中这种状况最多也不过让人摔个四脚朝天，但如果是空间移动，造成的后果却是毁灭性的。

    总算蚁王对念能力的运用与控制远非任何念能力者能比。在千钧一发之时强行中止了瞬移，但仍然感到眼前发黑，身体与灵魂仿佛已经裂成千百块一般。但更要命的是，王宗超完好无缺的身影，已以一种比铺天盖地而来火焰及冲击波更快，更具无比的死亡压迫感的声势一冲而至，近在眼前！

    蚁王发出一声类似女生遭到非礼的刺耳尖叫，不顾一切以无形力臂重重轰击自己，不惜付出自残的代价也要在第一时间和对方拉远距离。

    “离我这么近，你还敢用这招？”不料王宗超只是一声冷笑，拳殛虚空再发！

    在一阵远近错乱的波动感中，蚁王轰击自己的第一发无形力臂落到空处，毫无半点作用，而第二发原本该作用于体外的无形力臂则更是不幸――变成直接轰在自己的肋骨与心肺缝隙间。

    “八臂神魔”发出的是四维攻击，可以越过体表直接攻击对方的体内。其原理正如在一张纸上画一个圆，只能在平面上爬行的蚂蚁无法在不突破圆圈的情况下到达圆的内部，但如果在空中伸出手指却可以轻易绕开圆圈触碰到圆的内部。这一超强特质本已让无数强敌吃了大亏，甚至一击秒杀战斗力也是极强的西美洲队机甲驾驶者塔提亚娜，但如今却终于轮到她大吃苦头了。

    虽然她由于要抵御超强加速度而令念气均匀分布体内每一处，加上躯体也是异常坚韧，这一击到底没让她当场五脏爆裂，但也让她伤上加伤，口鼻喷血，眼冒金星，近乎晕厥，被轰飞的身形在空中近乎失去控制。

    由于这一失误，她没能如愿与王宗超拉远距离。转眼间王宗超已经带着一股仿佛可以令空间崩碎，令天地同归混沌的烈芒劲气，从后方尾随杀至。

    一时间蚁王已有一种自己仿佛只是纸糊泥雕，下一刻就会被撕成粉碎的恐怖感觉。空前紧迫的死亡危机感，让她从全身上下每一个细胞中拼命压榨爆发潜能，一颗热量与外观上堪比太阳的能量球在她右手间转眼形成，以轰天劈地直势直轰向王宗超。与此同时几条力臂也配合着从四面向对手密集轰袭，哪怕有些力臂会被王宗超摧毁她也已经顾不得了。先拼过眼前要命危机要紧。

    强光与烈焰再次将王宗超的身形淹没，但是死亡压迫感不仅没有解除，还反而更加强烈！

    王宗超仿佛从虚空中遁出，在一个大气涡流之中突然现身。毫无花巧的平淡一拳轻易粉碎了蚁王仓促遮拦的二重劲，重重印到蚁王身上。在一声清晰刺耳的筋骨断折声中，将蚁王轰向刚刚席卷而来的烈焰与冲击波。

    这无疑是虚实互诈之术――先以凝气分身吸引蚁王的注意力以及火力，再将自身隐藏起来，对蚁王施以重袭。

    王宗超的凝气分身早已达到出神入化境界，拳意凝聚实化真实无比，不仅仅拥有真正的杀伤力，而且还有汇聚运用天地元气之能，用上“无量境”之后。气势与力量堪称吞天吐地，泣鬼惊神。而他自身却可以暂时溶入天地元气之中，无觅其形，不见其踪。此为虚则实之，实则虚之。蚁王的“天眼”虽然厉害，却绝难做到初次见到就能识破，所以她的前后两次重轰。都是误中副车，反而让自己陷于绝境。

    如果说蚁王是一张底牌用尽后总会凭空生出下一张底牌，王宗超则是一开始就能够用无数底牌将对手淹没，两者在战术技法方面根本就不是一个数量级的！齐藤一之所以一开始就放心离去，就是他很清楚王宗超无论再怎么不济，都不会输给一个刚刚出生不久全凭天赋的家伙。

    一时间，蚁王具现化出来的机器人头颅已消失无踪，天空中的“天眼”也随之扭曲淡化。显然以蚁王如今油枯灯尽的状况，已经无法维持住这两项念能力。

    在炽烈火焰与肆虐的冲击波中，蚁王的彩翼与皮肤迅速焦黑碳化，但她尤在垂死挣扎，一件外观上类似微缩带翼机甲的具现化银亮战衣转眼间在她身上形成，将她全方位包裹防护住。把火焰与冲击波彻底隔绝在外。战衣的流线型表面光滑到一种难以想象的程度，冲击波冲击上去都只会被滑卸开，在空气中移动也没有受到半点摩擦力影响。不仅如此，战衣上还附有可以喷气加速的银翼、尖锐的爪刺、足刺以及带锯齿的战刀，锋锐逼人的刃刺上五彩斑斓，明显已附有剧毒。

    如今的蚁王不敢运用无形力臂给自己加速，更不敢发动瞬移，穷途末路的她只能拼命进化出又一项可以用于机动加速以及近战攻防的能力拼死一搏。

    但是她的战衣在王宗超看来只是虚具其表，完全无法与“武神战铠”相提并论。这种精神实化而成的东西，如果没有附着特别的意志，那么外观再华丽也只是一堆破烂。蚁王在心灵意志方面的最大的特点仅仅在于求生本能异常强烈，但其他方面，诸如嗜杀、好胜心、报复欲之类都还仅仅是停留于随兴所发，缺乏积淀与升华的原始阶段。所以她的念气的背后并没有蕴含特别的情感、信念与执着，至今为止她所自发生成的念能力，底蕴与潜力其实都不如阮修明的“八臂神魔”，而且她无论如何都不可能以超越生死的觉悟给自己定下“制约与誓约”。要是她真能用上，如今半血状态下的王宗超或许真要开始考虑跑路的问题了。

    说到底，念气的最强之处本就与“剑廿三”类似，完全在于心灵与意志，挥霍自身的天赋不断开发新能力只是舍本逐末罢了。虽然对于弱小的生灵来说，一个随心所欲喜怒无常的小孩子比情绪稳定的大人更令人恐惧，但小孩子想凭着这种心性战胜大人，哪怕双方力量均等，也无疑是妄想！

    此时核爆造成的余波已渐渐平息下来，而西美洲队的机械军团也已开始出现在不远处的天际。刚刚赶到的他们，迎面映入眼中的就是在一片仿佛被几十枚核弹轮番轰炸过一遍，满目疮痍浓烟弥漫的残破废墟上，刚刚还大展神威的蚁王被打得甲残刃折，东逃西窜，危如累卵的情景。

    wxs.o
