------------

第四百八十二章 苏醒

    那是一个足足有数十米方圆，大约二十米高，根本没有固定形状的怪物，它的体表全是由千上万的头颅以及一些零散触手残肢组成，各式各样的头颅从大如水缸到小如橘子都有，形貌表情也是说不出的古怪骇异。它们或者咬牙切齿、或者惶恐绝望、或者在喃喃念叨一些让人听不懂的科学术语，不过更多的头颅却是表情痴呆、嘴流涎水，或者如同疯狗一样乱咬狂嗥。一股刺鼻的酸腐恶臭从怪物身上铺天盖地散发出来，令人作呕。 【】 小说章节更新最快

    四周的一切生化兵种，乃至花草虫类都已全部被怪物吞噬一空，在庞大的念动力托浮下，怪物漂浮上空中，试图前往其他地方继续进食。

    但它眼前，整个天空以及东南西北各个方向却已变成无边无际的苍茫萧杀一片，除它之外，再无任何生灵存在。迷茫之中金戈铁马铿锵、断金碎铁摩擦鼓荡之声隐约可闻，无边淬历煞气肆意氤氲弥漫。隐约间似有无数利刃锐刺缓缓压来，寒光历芒闪烁如电，时不时将它的几个头颅斩开切落。而在它的下方则没有地面，取而代之的是一片倾尽浩海也无法填满的，完全看不到底的无穷黑暗，它的部分躯体一被切下，随即就会被吸引着落入无底深渊之中彻底消失不见。 ”“小说章节更新最快

    这却是齐藤一以“万剑修罗”引来西方金离煞气，结合“吞噬之影”设下的阵法。眼前那只由陶威尔变成的千首怪物虽然神智已经趋于混沌，但作为失控四阶生物，它依然拥有无穷无尽的再生能力以及庞大惊人的念动力。为免激起其拼死一搏的凶性，齐藤一采用的是用阵法空间将其困住。再以万剑修罗将其不断肢解，又让吞噬之影零散吞噬其躯体的策略。由于它的大部分脑袋的智商已经下降到接近零。根本不知道怎么突破眼前这看似无边无际的阵法空间，也不清楚已被隐匿行迹的千万剑器的来势去向。而小部分还能保持一定理智与记忆的脑袋虽知道情况不妙，却已经没有控制全部脑袋集中力量突围的能力了，应对发疯“同伴”的自相残杀以及够它们忙的了。

    如今这种战术虽然一时半刻还无法杀死陶威尔，但却无疑已是十拿九稳，否则，哪怕陶威尔有一个头逃出去，都可能酿成一场生化灾难。法职者的特点就在于心性修养，如果时间没有特别要求。齐藤一宁可花好几天时间去稳妥完成一件事，也不会只花一分钟去进行一个冒险的赌博。

    现场只有被困阵法的怪物，楚轩则已经完全不见了踪迹，也不知道往哪里去了。

    也不知过了多久，眼看着怪物的体积已缩小了四分之一，底下的浓黑阴影不再深邃无底，仅余一些沉积黑气，四周萧杀煞气也已不再酝酿升腾，仅仅留下迷蒙白雾而已。

    蓦地微风袭来。将四周雾气吹散，久别的熟悉天地终于显露出来，正当怪物大喜，将要闯出雾气笼罩范围之际。一股无从抗拒的毁灭性力量，突然降临其身上。

    足足有几百吨重的怪物，连同四周的数百万吨砂石。在一瞬间彻底塌缩成一个比棒球稍大，密度奇高的小球。紧接着深深陷入地面直往地心落去。

    高科技塌缩炮的威力，只要击中了。哪怕是失控四阶甚至真正四阶都承受不起，当然前提是能够击中。

    “非常感谢您……这次要是没有贵队提供援手，后果不堪设想！”

    另一边，海琼斯在收到主神击杀通知后，对齐藤一的人间道分身连连称谢。

    “不必客气，既然结盟了，我们就该遵守约定。”齐藤一只是摆了摆手。在西美洲队机械虫军团到达前一刻，他就偷偷将“万剑修罗”以及“吞噬之影”撤走，仅仅留下一个幻阵，制造出一个他仅仅以拿手绝活幻术困住对方的假象。他虽然足够诚信守诺，但也不是直肠子，真正的实力能够尽量少暴露还是少暴露为好。

    “那么，贵队还有一位队友在对付南洋队的降头师及其护卫吗？需不需要我们提供支援？”海琼斯小心翼翼问道，他是不清楚齐藤一六道分身的奥妙，还以为与蚁王对战的自始至终都是王宗超，同时也认为对付虿猜的鳌拜正是中洲队的第三人。如今所谓“支援”自然是客气的说法，实际上海琼斯只是想商量着能不能由他们来补最后一刀以便拿到奖励。

    齐藤一正想回答，蓦地面色一变：“不好！”

    ……………………………………

    “怪物……真是怪物……两个家伙……都是……”几名使徒正在艰难地挪动双腿，向着远离战场的方向迈进。每一步，都仿佛忍受着极大痛苦，付出了极大代价才能迈出，它们的眼角口鼻时不时有幼小的怪虫爬出，混合着脓水不断滴落地面。

    这是它们作出有违蛊王意愿的举动所付出的代价，虽然这种万虫噬心蛀骨的痛楚足够让普通人晕厥发疯，但它们的生命力与意志都超乎常人，还是能够抵御得住。

    现在蚁王摆明是把它们当成补品与消耗品，以它们如今不超过三百的残存人数，根本就经不起几轮杀戮，无论蚁王胜还是败，留下都只有一死。在确凿无疑的死亡威胁下，一部分自我意志较强的使徒终于克服了基因本能以及痋降的折磨，开始逃离战场。

    但就在此时，随着一阵铺天盖地的引擎嗡鸣声，天空顿时昏暗下来。紧接着在走在最前的某位使徒眼前，在一片黑色的天空忽然亮起了一条刺眼的白光！这道光线如此明亮，对比又过于强烈，以致于让它的眼睛也为之刺痛，如同被针刺了一下。它不由自主地闭上双眼，旋又立刻张开。由于恐惧而不顾痛疼死命地张着。它的视野，能够看到的只有一片炽亮的光华！而且光华在转眼间就穿透了它的双眼、它的头颅。它的躯体，将它化为一地灰烬。

    随着西美洲队的机械兵团到达。铺天盖地的激光与导弹顿时瞄准了分布于四周的两三百名残存使徒如雨下落。这是一场完全不对等的战争，机械虫潮不光拥有数量上的绝对优势，它们的机动性和火力，乃至纪律性与组织性也远远超过对手。虫潮所过之处，用高能光束和微型导弹几乎将整个大地给重翻了一遍，一切地形地貌都为之改变，只留下硝烟滚滚的焦土。它们释放的能量总和，则相当于每隔几分钟就扔下一枚中型核弹。

    通过之前的资料收集分析，机械军团果断地先将四周残余使徒全部消灭。再对蚁王合拢包围，杜绝对方再次利用使徒进补回复的可能。

    “应该也差不多了……”见西美洲队主力到来，王宗超稍稍放缓了对已是穷途末路的蚁王的攻势，只因他既然答应过帮助西美洲队杀死蚁王，那么最后就必然会交由对方下手。如果换了楚轩，或许不惜背约也不会把大量奖励送给一个可能成为对手的轮回小队，但他却自有自己的行事准则。

    与蚁王的一战虽然声势与激烈程度更甚于与阮修明一战十倍，不过对于他而言，蚁王带来的惊喜其实还不如阮修明。蚁王的能力再如何花样百出。到头来最有看头的还是在于强化版的“八臂神魔”。

    前后两次对战，虽然没能给他以多少生死威胁，但他也不是非要在生死一线中才能获得进步的人。有道是“他山之石可以攻玉”，“念气”这种能够干涉虚空与法则的能量特性为他在原本毫无头绪的“虚空境”上提供了许多借鉴与灵感。而且秦缀玉以及等待复活的赵缀空都能够运用“念气”。这些经验感悟同样适合她们。

    此时随着机械虫军团歼灭了分布四周的所有残存使徒以及生化怪物，从四面八方向蚁王包围合拢上来后，王宗超也就退下了战圈。只需留意蚁王使用瞬移即可。

    蚁王的瞬移其实就是在三维空间蓄势向四维空间起跳，跳出的距离越大。所需的能量与蓄势时间，乃至造成的空间波动都会越大。以蚁王如今油枯灯尽、躯体重残的状态。哪怕勉强发动瞬移，也已经没法逃出多远了。

    果然，如今的蚁王面对机械虫军团也已是毫无还手之力，在银色战衣被彻底摧毁后，她已连用具现化出镜片反射激光的余力都没有了，只能勉强用上还不算太熟练的“铀晶战体”让激光透体而过。由于她的右臂、左掌，左腿已在激战中被毁去，连带“八臂神魔”仅余三条无形力臂能够作出攻防与机动，形势之殆危，看来已绝对没有支持过三分钟的可能。

    但就在此时，异变突起！

    一股充斥着扭曲、诡异、凶暴、狂野、怨恨、毁灭等负面意念的黑红色煞气，突然在蚁王残缺伤疲的躯体上，毫无道理地，铺天盖地地爆发开来！

    王宗超一直平静的面容，终于为之变色。

    这种气息他很熟悉，这是类似四阶强者的气息，或者更确切说是强大生物在突破四阶的关键阶段爆发的气息。

    ……………………………………

    在地下虫窟，虿猜已经死了，但他却不是死在鳌拜手下。

    刚刚被分尸数十的玛娜，散落的躯体竟然再次重组还原，硬生生将鳌拜再次阻挡了几秒钟。

    她身上的痋甲是作为一个整体被锻造的，但是锻造的过程中被分成一个个单独的单元，就是为了配合尸姬的特殊体质，如果在战斗中，敌人堆玛娜造成了肢体分离的情况，无论被分离的部分飞离玛娜本体多远，盔甲覆盖分离的那一部分也会带着分离的肢体飞回本体，并在咒煞的支持下快速链接断肢，所以，即使是断头，腰斩，乃至被大卸八块的情况，只要痋甲没有完全损毁，大脑没有被摧毁，玛娜的躯体也能快速重新组合，并在咒力刺激下瞬间爆发出三倍战斗力。

    她只阻挡了鳌拜三秒，随即就在“尸王金身”的暴烈金芒中连人带甲被彻底轰成齑粉。但由于她这么一阻拦，虿猜已经完成他在生命最后阶段的两个降术。

    作为虿猜的本命法宝一个表面镂刻了无数的痋印灵纹漆黑痋瓮突然炸裂。在铺天盖地爆开的虫群中，七个全身模糊扭曲。满头乱发如蛇乱舞，通体或呈惨绿、或呈血红、或呈漆黑、或呈死灰、或呈郁褐、或呈绛紫、或呈煞白的女子发出凄戾骇人的惨叫，带着一股股如山洪暴发般的诡异、凶狠而又歹毒的不知名煞气，直冲天空而去。她们的身形只是一个个有形无实的虚影，纵然鳌拜发剑拦截，也只能白白透过，眼睁睁看着它们遁入岩顶不见踪迹。

    令人惊疑的是：这七个幽魂女子的凄厉面容，竟然与艾丽丝十足相似！

    这是一种威力奇大，专门针对特点的人的降术。名为“七煞降神咒”，此降需以特定的蛊虫噬咬某人的血肉，再针对血肉中的一丝本命魂性进行培养，通过凝聚死于痋降之下的受害者的怨恨煞气，培养出七个与血肉主人形貌一般无二的怨毒灵体，一旦发动，这七个灵体就会径直向血肉主人追魂索命，不论对方远在天涯海角，都难逃一死。

    “七煞降神咒”准备时间越长。凝聚怨毒煞气越多，威力越强。虿猜的蛊虫本已吞噬过不少艾丽丝的复制体，早已准备好了这一降术，可惜艾丽丝后来化身近乎不死的“夜之女神”。虿猜自信世上没有痋降不能杀死的存在。一直试图凝聚足量煞气以杀死“夜之女神”，但直到任务结束回归主神空间前，却都还没有把握做到这点。而且“七煞降神咒”还有一旦不能成功杀死对方。就会百分百反噬降头师本人的凶险特性，所以他也不敢冒然尝试。

    此时既然他已被中洲队逼入绝境。又知道对方试图救援艾丽丝，就索性将“七煞降神咒”一举发动。除此之外。他发动的另一个降术，却还要更加险恶，更加狠绝！

    他所施展降术的对象，正是祭坛上的蚁王的胎盘。

    在降术刺激下，那胎盘突然剧烈膨胀变大，化为一条带着为的巨型蟒蛇，对准虿猜自己一口噬下。在令人牙酸的咀嚼声以及骨骼粉碎声中，那胎盘剧烈蠕动着不断缩小，紧接着迅速枯萎，连同虿猜一起彻底化为灰烬。

    大凡成为降头师者，都需背负一种极端险恶无情的诅咒从他们练成第一个降术起，其他人只要能够将他们杀死，吞食他们的血肉，就能够拥有他们的法力！

    这是一种仿佛养蛊一般，诱导降头师彼此自相残杀的残酷诅咒。不仅如此，降头师豢养的鬼物蛊类一旦成功反噬，吞噬了他们的血肉，同样能够拥有他们的法力，许多极为难缠的凶煞邪物都是由此而成的。

    虿猜如今惊人的法力，很大程度也是吞食许多同行而拥有的。但他却自有一种狠戾心性，早已发誓自己哪怕死了，也绝不会让自己的死亡给敌人带来丝毫得益。

    所以他宁可自杀，也绝不会让敌人由此获得半点奖励；就算死，他也要尽力拖着对手同归于尽，如果实在不行的话，哪怕最后能够恶心一下对手，他也会不遗余力去做！

    所以除了发动“七煞降神咒”之外，虿猜还以一种无比残酷的方式，将自己的法力全部转移给蚁王，不惜以生命为代价，为蚁王多创造一点击杀仇敌的机会。

    阴险、歹毒、记仇，睚眦必杀人，这就是虿猜的本性，哪怕至死亦不改！

    ………………………………

    随着获得虿猜的庞**力，蚁王的又一个新能力，再次进化出来。

    这次是“变化系”能力，针对的是蚁王自身躯体的改变！

    蚁王残缺的躯体，突然像一个炸开的蜂巢一般彻底解体，数以千万计的，类似蜜蜂或者飞蚁的，氤氲着七色彩光的虫子在转眼间已铺天盖地四处散开。

    “想逃？”王宗超第一时间弄清对方的意图，不惜第一时间拼尽全力调动超大范围的天地元气，要来上一次超大范围的打击。对方将躯体分得越散，每一个分身也就会相对越脆弱。本来这种状况用上“御宏观微之剑”是最合适的。但那每一只飞虫同样处于不断“变频”中，让王宗超不好锁定它们的生命波动。

    而机械虫军团也迅速调整了战术。立即释放高燃气体，准备来一次大范围灭虫运动。

    但是这还没完。那千万散开的虫子突然又聚成了一百多队虫群，紧接着每一队虫群又都在转眼间形成一个完整的蚁王，每一个都形貌逼真真假难辨，甚至全身还都散发着坚定强大的护体念气乃至霸道的辐射能。在四处散开的上百蚁王的冲撞之下，一时大量机械虫如雨坠落。

    “这下糟了！”

    面对这种场景，王宗超以及操纵机械军团的汤姆，一时都有一种事情已经糟透了的感觉。

    这是具现化能力复制的分身，但由于每一个分身都包含的蚁王身体的一部分，散发着它的生命气息。所以每一个分身都让人无法辨认真假，或者可以说无所谓真假。

    而王宗超则很清楚：蚁王现在只是正要进入四阶，但还不是真正的四阶，所以它做不到四阶的滴血重生，这些飞虫中必定有一只是蚁王的本体，真正的要害，只要杀死它，就能彻底杀死蚁王。

    这是楚轩研究过恶魔队的生化类强化者埃里森（呃，顺便还有郑吒）后得出的一个结论只要不是真正的四阶。那么肉身再怎么千变万化无限再生，都需要要有一个寄托思维与灵魂的核心，核心被毁，那么也就彻底完了。哪怕活着也就只是一堆肉。而真正的四阶却无所谓核心，哪怕脑袋被毁都可以再长出一个，只是在损失的细胞实在太多的情况下会影响思维与记忆而已。

    但如今的蚁王的每一个分身都通过一种自残自杀的方式激发出达到蚁王全盛状态时一两成的念气。这已经大大超越了所有精英使徒。而且似乎每一个都至少继承了它的某一项念能力，虽然由于念气存量不足发动不了几次。但却也不可小视。而且只要它的本体还保留有瞬移能力，就完全可以借着众多分身的掩饰逃出生天。等自己彻底进入四阶，恢复十足状态后再杀回来。

    王宗超的“拳殛虚空”虽然可以克制瞬移，但基本也要双方距离不超过一公里才行，如今在上百个蚁王漫天蔽野散开的情况下，就完全不知道追踪哪一个为好了。

    他自己倒不怕蚁王进入四阶后回来复仇，但其他人就不一样了，而且生化世界如果多了一个四阶搅屎棍，无论如何是一件极端麻烦且危险的事。

    ……………………………………

    “糟糕！”另一边，守住艾丽丝所在胎卵的齐藤一天道分身帝释天，在感知到地狱道分身鳌拜处的情况后就知道大事不妙了。

    转眼间，有着艾丽丝形象的七色怨灵，已带着七股诡秘、歹毒、凶狠，浓郁得粘稠如浆，浩大到令人战栗的诅咒煞气，循着魂力溯源牵引狂冲而至。一时仿佛幽冥黄泉大开，无边冤魂山呼海啸地漫卷而出，悲呼惨号之声惊天动地；又像是置身太古洪荒，无数狰狞凶兽咆哮着蜂拥而来，万马奔腾之势震天撼地！

    仓促间布下的防御阵法，支持不到数秒就被如海如狱的诅咒煞气冲击得彻底崩溃。虽然齐藤一的法力与境界远胜于虿猜，但毕竟准备远不如对方为杀“夜之女神”而筹谋已久的“七煞降神咒”充分，加上只有一个分身在此，根本无从抗衡。

    转眼间，七色怨灵已直扑向胎卵，但转眼间，胎卵上就浮现起一股庄严神圣，蕴含着无比的善良、悲悯以及牺牲精神的白金色圣光，将七色怨灵抵御住。

    “喔，这是……”

    这是信仰之力，或者也可以说是功德之光。

    王宗超当时借西美洲队向生化世界的千万人宣传“夜之女神”的恐怖以及艾丽丝的事迹与牺牲，前者为凝聚足以摧毁“夜之女神”敌意杀气，后者则是为了借来信仰之力保护艾丽丝的灵魂，让她在关键时刻免受伤害。

    虽然是信仰之力，但也需要艾丽丝本人言行与宣传中的完全一致，毫无欺瞒与虚伪，才能与之完全契合，化为功德之光，发挥出最大的威力。

    传说中，邪术师最忌下手残害德高望重的圣者，除了因为因果业力之外，也是因为那类人往往凝聚了相当的功德之力，遇到怨煞加身，就有可能激发抵御。

    但是七色怨灵的庞大怨煞之气也是庞大惊人，乃是虿猜在生化世界下手残害了数百万人才得以凝聚而成，加上本就是以艾丽丝血肉为引培养，根本就是不死不休，与功德之光一时抗衡不下，各自抵消相融。

    而胎卵本身散发的旺盛生命元气，则如一个巨大熔炉一般，促使这两股力量不断融合为一。七色怨灵的形象越来越清晰具体，但表情却由原本的怨毒扭曲逐渐转为平和，其中又隐隐透出了喜怒哀乐的各种情感。

    “这是魔魂？还是圣灵？”齐藤一的天道分神在一旁看得惊讶无比，原本以怨煞凝聚的灵体就只能是魔魂，以功德信仰凝聚的就是圣灵，但如今这七色灵体却似乎兼备了两者的特性。

    这一切或许也和艾丽丝本身庞大无比的生命力与精神力有关，与“神游物外**”的佛魔合一性质也有些关系，种种因素结合，促成了这七个独一无二的灵体的诞生。

    蓦地，胎卵炸裂。下一刻，只见七道强烈灵光包裹着一个身材健美高挑，蕴含着无比柔韧与爆发力的**破空飞遁。速度快愈飞行绝影，豁然带起一个锥形音障，紧接着又从音障中破出，转眼间就不见了踪迹！

    “七煞降神咒”虽然被功德之光抵御消融，转化成七个全新灵体，但其最根本的特性还在，随着法术失败，它就会立即反噬其主！

    虿猜已死，所以如今咒力所针对的，正是继承了他的全部法力的蚁王！

    另一边，虽然王宗超以及机械军团用尽一切手段围追堵截，将大半的蚁王分身消灭，但仍然有三十多分身闯出重重包围，扩散到方圆两里的范围，眼看着王宗超以“拳殛虚空”干扰蚁王瞬移的可能性越来越小，蚁王逃脱在即！

    但就在此时，一枚七色流星，带着一条长处的火焰陨尾破空而至。形先到，紧接着轰隆隆的破空声才滚滚碾压过来。

    流星一到，七色灵光顿时如同变幻莫测的七彩帷幕丝带一般，如潮水般以千百倍的拓展的速度向着四面八方喷涌而出，覆盖方圆数百米，笼罩而下。

    不管蚁王如何分身千万，但咒力反噬追根溯源，却是她无论如何都欺瞒不过的。更何况，这也是源于艾丽丝本身，对于奇美拉蚁无比厌恶的直觉。

    转眼间，蚁王的一个个分身如同泡沫般纷纷炸破，其中死亡的飞虫如雨下落，而七色灵光笼罩的最中间的蚁王本体，却在突然间身形扭曲，无数肉瘤、脓包从身上长出，转眼变成一个恶心的，扭曲的肉球状。

    这已经不是四阶，而是失控四阶，蚁后同样吞噬了大量生化怪物，所以蚁王同样拥有t病毒强化者开启基因锁迅速的特点，但同样带有进入四阶时失败概率大增的缺陷。此时在进入四阶的最关键阶段受此干扰，立即功败垂成！

    “你终于回来了……”如今王宗超已完全不再去理会变成扭曲肉球的蚁王的死活。他只带着一丝温暖柔和的微笑，迎上前去，抱住了包裹在七色灵光中的女人。

    “……欢迎回家，艾丽丝！”

    带着一丝久睡初醒的迷茫，艾丽丝的双眼渐渐恢复了神采，突然全身猛地用力，将王宗超紧紧抱住。

    一滴晶莹的泪珠，从她的眼角缓缓流淌出，在脸颊上滑落，滴到王宗超的宽大后肩上，如一颗砸碎的水晶，四处飞溅。(未完待续。)

    138看书网138看书网www.13800100.com
