------------

第四百八十四章 放松与规划

    说到聚餐野营，本来王宗超房间内深具天人合一玄妙的奇山丽水应该是最适合的地方，可惜王宗超与郑吒几人对战造成的破坏实在太大了，在加上高科技训练场几次爆炸造成的或多或少的核泄漏，那地方如今实在不是什么好去处。

    至于其他人的房间，楚轩的实验室加车间自然不必提了，王侠与零点的房间主要是为爆破与射击训练设计的，也不是很适合，齐藤一为了考虑风水阴脉养灵养尸的因素，房间里的很多地方也颇有些阴风阵阵鬼火飘摇。

    倒是郑吒与秦缀玉由于训练都是在王宗超的房间中进行，所以一个房间尽显华贵温馨，一个完全称得上唯美绚丽，一般休闲聚会，都是在他们两人的房间举行的。

    不过郑吒却另有主意，只见他对艾丽丝说道：“你刚刚进入主神空间，还没有设计自己的房间，不如你就随自己心意设计一个最喜欢的房间，大家就去你那聚餐怎样？”

    “自己设计房间吗？”艾丽丝认真地想了想，露出了几分为难，惭然道：“抱歉，我一时实在想不出什么……”

    郑吒笑了笑道：“仔细想想，不用急，只要你提供一个大概的印象，主神就能为你真实再现出来。”

    不过他却不知道，如今的艾丽丝已经在废土世界生活了五六年时间，这些年来她基本只能看到满目疮痍的大地、阴霾的辐射云以及无数丑陋的变异生物。就算是城市，也为节约资源以及安全考虑搞得与军营一般单调乏味。所以旧时代的美景与豪华对于艾丽丝而言已经成了印象模糊的记忆。一时也回忆不起自己最喜欢什么。

    王宗超很清楚艾丽丝在为难什么，所以轻声对她说道。“要不你就对我进行心灵链接，参考一下我见识过的美景吧。”

    “但这样会……”艾丽丝似乎还在顾虑什么。

    “不用担心，这对我没有任何影响。”

    “那好吧……”

    只是一个“心灵链接”而已，有什么需要顾忌的？除了齐藤一与楚轩外，郑吒等人都大感困惑，随即就见艾丽丝身上突然浮现七色彩光，照在王宗超身上，看上去就如一道连接彼此的霓虹。

    本该无形无质的精神力。如今却变成肉眼可见，一时众人都大感奇怪。郑吒更是感到那彩光中有着一种不详的气息，似乎能够隐隐影响到自己的情绪，而且还是与虎魄类似的负面方向的，不由眉头微皱，不过也没有多问什么，反正接下来就是聚餐放松时间。其他事情大可以后再说。

    片刻之后，艾丽丝已在王宗超帮助下完成了房间设置，随即郑吒又替众人都兑换了房间内的一天时间，这才一起进入。

    “喔，这是……”

    对于见惯了奇观胜景的众人来说，艾丽丝设计的房间称不上多么让人感到惊艳——那只是一个充满田园风光与自然气息的山间小镇。处于绿荫环抱间的一座座木质结构的平房、小别墅略显粗旷与质朴，却又多了几分温暖可亲。山林间随处可见奔跑的驯鹿、慵懒的棕熊、雀跃的鸟儿与上蹦下窜的松鼠。远方积雪初融的山峰下的几条奔流的瀑布为小镇送来一条蜿蜒的小溪，将涓涓清泉水浸透到小镇的每个角落。小镇间点缀着几十个间歇泉喷射着沸腾的水柱，水雾缭绕，好似倒转的瀑布。折射着明媚的阳光，又形成经久不散的彩虹。

    王宗超常常纵横天地。领略壮阔河山，见识过无数奇山异水，但艾丽丝却似乎没有参考那些。她造出来的景致虽然并不奢华、也不算如何壮观绚丽，但却有一种远离了都市喧嚷，回归自然的淳朴田园气息，一种温馨随意的家的感觉，称得上是一处度假休闲，享受悠然宁静生活的好去处。

    众人对此交口称赞，不过却只有王宗超清楚眼前景致的来历——艾丽丝其实是两人在梦中生活的那个田园小镇清晰再现出来。

    唯一可惜的是，眼前的小镇没有人烟，显得有些寂静冷清，只因主神在制造房间时，是不会相应予以制造人物的。

    不过在齐藤一暗中施展了一个大范围幻术后，眼前小镇以及山林间很快出现了骑着自行车的旅人以及徒步的登山客、耕作采集的农夫与打猎的猎人、起居集会的村妇、温泉中嬉戏的孩童……一切都栩栩如生，与真实无异。

    一般来说，由于各人强化与锻炼的方向不同，回归的剧情世界也不尽相同，所以很难在剧情世界实现全体聚会，再加上剧情世界也有着各种各样的凶险与变数，加上主神的种种规则限制，所以大家要享受真正的放松，终究还是只能在主神提供的房间中。

    虽说主神处可以提供各种高档食材，但众人这一次却索性彻底回归自然，自己动手、丰衣足食。靠着采摘鲜果、打猎、钓鱼来过上一场真正的野炊。

    说到打猎——零点随便动动手，可以让众人吃上一个月的野味就不用愁了。

    紧接着，楚轩提出了钓鱼比赛——比赛中，身上还带有一丝虎魄煞气的郑吒让鱼儿避之唯恐不及，第一个败北。自身毫无存在感又足够耐心的零点成绩远超同伴，但却还远远不及楚轩——那家伙就像作弊一样，一条接着一条往上钓，比不要钱从海鲜水缸里直接捞还要容易十倍。

    但等到王宗超开始把武道融入钓鱼，楚轩就顿告落后了，只见王宗超一边闭目静坐养神一边随手把一杆鱼竿甩得和九节连环鞭似的，在让人完全看不清楚的眼花缭乱间，整条小溪中的鱼儿不知中了什么邪。纷纷争先恐后地跃出水面，直向王宗超的水桶里蹦。

    郑吒首先提出抗议。说老王你这就算作弊了，没见过这么钓鱼的。要是这样能行，我把杀气一放，所有鱼都浮白了直接下去捞不就行了？

    王宗超却说你们这就不懂了，现在我一举一动，一呼一吸都融入了武道，要说是作弊，我就连呼吸都可以算作弊了……

    在食材足够之后。烹调烧烤的功夫就由几位女人进行，其中萝丽的厨艺是最好的一个，生动地体现了“要征服一个男人的心，就要先征服他的胃”这一至理名言。秦缀玉的厨艺紧随其后，也是不差；不过艾丽丝的手艺就有些让人汗颜了，多年的废土生活让她把厨艺都荒废得差不多了，现在她基本只懂得烧烤。而且多半还是无调料情况下烧烤皮糙肉厚的变异生物的那种烧烤法，回头烧烤正常动物，连火候都没法把握好。不过王宗超一直暗中以天人能力控制火势，好歹帮她应付过去……

    …………………………

    在短暂的放松休闲之后，众人又集聚在楚轩的房间内，开始总结生化世界的收获并商量接下来的规划。

    生化世界收获的一支据说已被暗中设置了陷阱的小型全自动化机械兵团。以及一架双a级残破机甲，已经让郑吒小有惊喜，让罗甘道尤其激动，但事实上，更值得激动的还在后头。

    楚轩还带回来了一大批主要取自奇美拉蚁的生化基因样本。其中最重要的收获，应该就是奇美拉蚁后的残骸。还有蚁王在出生前一刻抽取的血样了。至于蚁王在基因崩溃后就只是一堆无限增值的肉，很快就被西美洲队的粒子炮与高能激光轰得渣都不剩了，没有收集的价值。

    “奇美拉蚁的最大特性，在于不同物种的基因融合，由此完全有可能让我们团队的人稳定拥有复数的基因异能。而且由于其来源世界流行‘念气’，其基因还尤其有助于启发‘念气’，强化‘念气’。而‘念气’的特点在于精神力与生命力的融合，可以在两者间转化，也可以根据个人潜质开发出适合个人的能力。”说到这里时，楚轩示意了一下齐藤一，让他示范一下。

    齐藤一一笑，走上前对郑吒道：“现在我打你一拳，你要小心了。”

    “呃？好，打吧！”

    郑吒刚刚说完，就见一股庞大的力量突然汇聚齐藤一右臂，力量波动之强烈，隐隐间撕裂空气，近乎肉眼可见，紧接着随着一道四面扩散的环形冲击波，齐藤一的一拳已突破了音障，轰然出击。

    随着两声连绵巨响，在剧烈的震晃感中，被一拳轰在胸前的郑吒后退了两步，每一步都在钢铁地面上踩出一个放射性的深坑。

    “啊！这么厉害？”虽然这一拳完全伤不了郑吒，但他却惊喜莫名，连连称赞。这也是因为这一拳打的是他所以看起来不算多惊人，其实这一拳已经足够轰碎一座小山丘，威力不下中型飞弹。作为一个法职者，齐藤一如今展现的近战破坏力，已几乎不下于a级肉体强化者了。

    揉了揉隐隐作痛的拳头，齐藤一解释道：“植入奇美拉蚁基因后，我觉醒了‘念气’，就可以将神念与生命力结合，变成‘强化系’的可以用于肉体攻防的能量。不过由于我的‘念气’归于‘具现化系’一类，发挥‘强化系’能力，最多只有不到百分之八十的效果，加上我作战意识不行，其实也上不了什么台面。不过相应的，我把生命元气转化支持神念的效率也是大增，远超普通鬼仙。同时以‘变化系’在必要时将‘念气’转化电流，运用‘雷电锻体诀’，可以更加得心应手，速度更快。”

    “这已经相当不错了。”郑吒呵呵笑道，他也知道战场上很难出现需要齐藤一抡拳头打人的局面，但齐藤一有了这一绝活，实力足以百上加一，而且肉身的生存能力大大增强。

    楚轩突然提醒道：“你也不必太高兴，植入奇美拉蚁基因不等于主神的无缺陷强化。由于奇美拉蚁的本能异常好战暴戾，所以植入其基因也对个人思维有一定影响，虽然这种影响比未炼制提纯的龙元要低。但如果两者相互作用，危险性会高出好几倍。

    齐藤一的精神可以独立于肉体。精神力又异常强大，所以这种影响对于他来说微乎其微，不过其他人就不一样了。而且植入了奇美拉蚁基因的生化兵种，也存在失控的危险性高的隐患。所以，这一技术，还需要进一步改良。

    目前对于奇美拉蚁的研究最为深入的是阿莱西亚，至于南洋队的陶威尔，只不过是一个自诩生化狂人的志大才疏家伙而已。为了节省我们的时间。充分利用剧情世界的时间差，这方面的研究就交由阿莱西亚去做。”

    “这……可靠吗？”郑吒不由问了一句，上次阿莱西亚在紫魅身上搞的鬼已经让他心存警惕。

    楚轩看了他一眼，平静地说了一句：“这一件事就由我负责。”

    “哦，那就应该没什么问题了。”郑吒也不想再多问楚轩是怎么控制阿莱西亚，总之一个高智商的天才，交由另外一个智商更高的天才控制应该就是不错的。

    楚轩又继续道：“‘念气’整体进步潜力不足。很大程度只能作为一种对基因异能的辅助，对于你与王宗超来说意义不大，不过对于其他人来说还是很有意义。尤其是王侠与零点，‘念气’可以开发出能够有效辅助爆破与射击方面的能力。在下一次任务开始之前，可以由他们中的一人再次进入生化世界，获取改良型的奇美拉基因植入资料。实施改造。我观察过蚁王进化出的几种念气与辐射能结合的‘念能力’，都很适合用于爆破与射击。另外，你们这段时间还可以研究练习一下西美洲队与高科技配合的作战模式。西美洲队还有一名‘魔弹猎手’，采用的是炼金术结合高科技的射击模式，杀伤力与应变能力都相当可观。这方面我们与西美洲队也有所交流。”

    “至少在个人作战技巧方面，我可以担保对方做不了手脚。”王宗超补充了一句。毕竟在作战技巧与功法交流方面，都是实打实面对面的对战与演示进行的。对于他而言，对方虽然可能藏一手，但想要像高科技图纸与程序一样暗藏陷阱却是不可能的。

    虽然这次回归生化世界没有赚得任何支线剧情及奖励点，但一系列收获已经大大超越了郑吒的预期，也引起他极大的兴趣，又追问道：“除此之外，还有什么别的收获没有？”

    “还有一个收获，就是我通过南洋队研究出一种量产低级符箓的方法。不过这种方法暂时还无法得到应用。”

    “呃，这是怎么一回事？”郑吒诧异询问。

    “杀人制符，切忌用之。”对此，齐藤一作出了回答。

    原来楚轩所谓的量产符箓，是一种将符箓与虫蛊结合的方法，有多少虫，就能有多少符。但问题是虫蛊的产生手段异常残忍，需要将蛊子种到人身上，以人的血肉与负面情感为食，再破体而出。

    虽然也可以用动物培养虫蛊，但动物的灵魂、情感力量远比人类微弱，效果就差了许多。符箓原本就需要灵力凝结，不以人类培养虫蛊，根本就没可能发挥符箓功效。只有狠下心放手杀人，虫符才能够做到真正做到大规模量产。这也是齐藤一根本就无法接受的原因。

    随后，齐藤一还解释道：“我并非迂腐之人，照常理，我等虽不可枉杀无辜制符，但也可以杀恶贯满盈之人制符。但问题是此法杀人甚多，又怎能确保所杀的每一人都非无辜？再加上善恶终究也是随心而定，一旦开了杀戒，起了贪念，往往就没有回头路了。

    茅山派历代弟子中就曾经有人为炼制厉害行尸而杀戮武林人士，此人一开始只杀恶行累累的江洋大盗，但渐渐就已开始借口小恶而实为私欲杀人，最终不择手段，甚至不惜暗害德高望重的武林名宿，所以此例万万不可开。茅山历代以来唯一一次在门规允许范围内杀人练尸，只因对方穷凶极恶，杀上我茅山山门，连害我茅山十余名弟子，最终反为几位长老联手所诛。由于对方确有取死之道，尸身又尤其适宜炼尸。这才破例。此外若是主动杀人，哪怕是为惩奸除恶。按照门规，都是严禁炼尸。

    我将帝释天炼成傀儡，也是同理，要不是对方主动惹上门来，否则哪怕他理论上是个十恶不赦的恶人，我也不能这么做。”

    “老齐你在没有茅山派的世界，也依旧遵守茅山门规？”郑吒奇异地问道。

    齐藤一笑了一笑：“茅山弟子广传天下，三教九流皆有。所以茅山门规其实很宽松。不算什么清规戒律，而是一种有利于修行的自我约束与自省。否则如果心思走上邪路，修为也难免误入歧途。正如当年何师祖虽然天资不逊色于一眉师父，但却为炼制‘极乐灵屋’与‘中阴法身’而步入歧途，修为反而不如一眉师父。”

    其实齐藤一虽然获得穹冥帝君传承，但却不算帝君传人，而仍然是茅山弟子。而他也始终自认茅山弟子。只因穹冥帝君的传承只是了结“极乐灵屋”的一段因果而已，不算收传人。如果何师祖不因私欲膨胀而招惹恶报，活到那个时候，穹冥帝君也同样会将“极乐灵屋”完整传承传下。

    楚轩闻言点头道：“我明白了，既然炼制虫符会影响你的修行，那么无论如何就是一件弊大于利的事。不做也罢。不过那些已有的虫蛊虫符，应该还是可以使用吧？”

    齐藤一苦笑，楚轩看来是明白，不过却不是基于什么善恶伦理，而纯粹是基于利益。不过从某种程度讲，大多数人不敢为恶。不就是因为承当不起为恶的后果么？

    所以齐藤一也只能回道：“只要能够确保自身不受影响，又不以之为恶，那么收取、驱使邪物，以邪制邪不是大问题。不过那名南洋队的降头师实在用心太邪，本来降头术虽是因果深重的左道之术，但也并非只能用于害人。然而那人手中的降头术，却是邪上加邪，一味阴损歹毒，对敌对己都不留丝毫余地。他留下的虫蛊怨气太深，凶气太盛，随时可能反噬其主，我用起来既不顺手也不够熟悉。暂时只能将其封禁在‘畜生道’中，让其慢慢演变进化，消弭一部分煞气，同时也好了解其习性，解读一部分降头术的奥秘。这次回鬼神世界，还可以顺便去南洋一趟，会会那个世界的降头师。”说到这里时，齐藤一稍一沉吟，又道，“石坚师叔也是兼修过降头术，或许还可以从他那里找点门路。”

    “辛苦你了，老齐。”王宗超冲齐藤一点头致谢，他也清楚如今的齐藤一研究降头术对于他的实力提升极其有限，反而会在一定程度上耽误正统修行。之所以需要分心研究降头术，主要还是因为艾丽丝的原因。

    “多谢你，齐先生。”艾丽丝也清楚齐藤一所为何指，所以向对方点头致谢，她又特地强调了一句：“这段时间来我一直感觉很正常，应该没什么问题。”

    “话不是这么说。”齐藤一摇摇头，“那降头师最后被降术反噬而彻底魂飞魄散，我只能从他的几缕神念碎片中勉强得之他最后施展的是一种名为‘七煞降神咒’的极高深、极为凶险叵测的降术。此法以受害者身上一丝精气为引，以受害于降头下的无数牺牲者的怨念凝聚‘七煞神’，原理与‘请神大法’有相似之处，说是‘降神’也不为过。

    你暂时能够不为所害，反而能将其自如驱使，关键是因为你有功德信仰抵消煞气。七煞神就像利剑剑刃，而功德信仰就像剑柄，手持剑柄，虽能暂时不为其害，但若不明剑法，舞起剑来却很可能伤到自己。而且由于剑无法离手，又不能入鞘，平时做事也会受到很大影响。比如你现在一使用‘精神链接’，精神抗性不足的人都会受煞气侵蚀污染。不过老王连成神之劫都挨过了，倒是不会受任何影响。

    由于精神力变异，你现在已经没法凭着同质精神力共鸣一次性操纵多个复制体，最多只能将七煞神分散附体，一次性操纵七个分身，而且那七个分身还会不断受煞气侵蚀，无法使用太久。不过这倒是有一个好处——你能控制的不再局限于自己的复制体，只要被煞气侵蚀到一定程度的躯体，都能够附体控制。

    最关键的麻烦在于万一你被七煞神反噬，伤的是元神，那可不是更换肉身就能够解决。所以我们目前还是很有必要想办法弄清‘七煞降神咒’的特性。”

    “没法依靠主神解决吗？”郑吒闻言叹了口气问道。

    “艾丽丝的精神力由于‘七煞神’以及功德信仰而变异，这与老王当年内力因血能、圣力而变异类似，主神无法彻底清除，只能自我修炼或者通过兑换适合的强化来克服。”齐藤一想了想道，“修炼《请神大法》可以解决一部分问题。另外主神与这方面相关的强化中有一种名为《心魔大咒》的功法很适合这种状况。那是一种使用上古血祭的法门，利用生灵濒死的怨念凭空创造出一个怨灵来。再以心魔大咒温养将之转化为咒灵，咒灵又能转化为可以操纵自如的，拥有强大侵蚀性与传染性的无穷分身。凡是受咒灵分身的人修为便会凭空修为高涨但也被咒灵所迷，甚至有可能神智迷失成为行尸走肉，一身法力为咒灵分身夺取。”

    “听起来有点像t病毒，咒灵本体就是‘夜之女神’？”艾丽丝突然问了一句。

    齐藤一微微一怔，点头道：“有些类似，不过它的传染尽限于心灵领域。这种心魔大咒虽然类似一些佛道两门的第二元神身外化身法，却另走蹊径别辟法门却又独到之处，练就七大心魔就像是一个人练就七大元神一般，十分厉害，但修炼起来也十足凶险，乃是一种魔道功法。这也罢了，不过这门功法在主神处评价也是极高，而且由于太过繁复玄奥，还没有秘籍，只能以双a级剧情兑换强化，或者以双b级剧情兑换灌顶，我们目前的奖励可不够用。”

    “奖励问题，迟早能够凑齐，这倒不用太过担心。”王宗超摆了摆手，又向艾丽丝沉声问道：“但是这种力量，可能并不符合你的性格，你确定要接受吗？”

    “别担心……”对于王宗超的问题，艾丽丝只是淡然一笑，银灰色的眼眸波澜不惊，“很长时间内，我的超凡力量都是t病毒赋予的。虽然我不喜欢这种力量，但我却不排斥使用它，而且有承当它所带来的一切后果的觉悟。”

    虽然生性善良，但到了该杀人的时候，无论是对保护伞人员，还是对于丧尸、变异生物、奇美拉蚁，甚至于普通暴民，她都不曾有什么犹豫，这就是艾丽丝！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（13800100.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    138看书网138看书网www.13800100.com
