------------

第四百八十五章 降煞之秘

    太行山脉的洪山势如蟠龙暗潜，山清水秀，洞泉遍布,云环雾绕，是一等一的风水宝地。

    十三年前,一处道观在此地建起，其中供奉三茅真君、元始天王、太上大道君、太微天帝君等道家神明，又在十年前正名为雷宵观，自立雷宵道，大力购地扩建，并以此广收门徒。

    新春过后，正月已经远去，天气逐渐的转为暖和，雷宵观也是游人香客如织，显现出了鼎盛的香火。

    此时，夹杂在游人之中有一人看来非同寻常，身穿普通中山装，气质儒雅，有一种大学问家的气息，正是齐藤一。

    “原来石师叔在炼丹……”一路上，凭着金刚狼血统的敏锐嗅觉，齐藤一只闻得明显的药气，中间夹杂硫磺、硝石等火药味，其中几味药他还辨得分明，都是百年以上何首乌、灵芝、太岁之类养生延年药物。

    到了观前，齐藤一按照道门规则，向门童递上一张棕黄色，古色古香的拜帖，门童接下回观后不久，又有四名迎宾道人以道门礼仪上前接待，演过一番繁复的道门礼节后。齐藤一这才进入后殿之中，迎面就看见一位头发花白，脑后挽着道髻，面目平凡，却几乎看不到什么皱纹的道士正在一尊巨大铜鼎之前闭目而坐，正是石坚。

    第一眼，齐藤一无法弄清石坚已经渡过了几重雷劫，但却足以从对方气质判断出他已经将茅山派的养身延年、培元安神的《谷衣心法》修炼到返璞归真境界了。

    《谷衣心法》是茅山的基础内功，人食五谷。因此肉身皆带有五谷秽气，《谷衣心法》能够纯化自身气血，内练一口清气，外将五谷秽气排除，在体外形成一层如同武者护体真气一般的“谷衣”，练到大成时亦可进入先天境界，可身轻体健，来去如风，亦可随意辟谷龟息，虽威力不及武道内功。但尤有延年益寿、辟邪祛毒、培魂养神之效。修炼若自身常食血肉，则满面红光，毛孔散发腥气，颇为不详，不是正道。但若修炼者常食五谷素食，又调以丹药，体表则呈现金光，遍体清香，此方为正途。倘若修炼者修到返璞归真境界。则外表趋于平凡，哪怕懂得观风辨气的修行者也看不出任何异象。

    但是无论如何。《谷衣心法》终究无法与龙虎山的“金丹大道”相提并论，哪怕将其修炼到极致，又辅以各种丹药，寿元也很难达到两百，然而成就金丹者，寿元基本都在三百以上。结合一路来闻到的药气，齐藤一已经能够判断出石坚在将《谷衣心法》修炼到尽头后，开始无奈转向炼丹养生之法。

    虽然看出不少东西，但齐藤一却没有流露出丝毫。而是立即上前行以晚辈之礼，道：“弟子拜见石师叔。”

    “我与你师徒两人近十年不见往来，今日怎么突然想起来拜会我？”石坚不冷不热地说了一句，睁眼看了他一眼，突然“喔”了一声，略带惊奇问道：“看你身上气息庞大而驳杂，莫非是食用了什么未经炼制的灵物或者妖丹？你明明也通晓炼丹之法。人也足够稳重，怎地如此少不经事？”

    肉身气息，不像神魂修为一样不出窍、不运转神念就难以辨别。只一眼，石坚就看得出齐藤一生命元气空气强大。远远超乎鬼仙应有之像，但却强而不纯，大而不凝。

    相比上次进入鬼神世界，齐藤一已强化了金刚狼血统、服用了龙元、又植入了奇美拉蚁基因，这才造就了他的肉身空前庞大的生命元气。但他毕竟不像王宗超一样擅长淬炼、凝炼自身元气，虽然也一直坚持修炼《谷衣心法》，外加丹药调剂，但要纯化自身气血却绝不是短短几十年便能做到。所以在强大气血能够滋养神魂的同时，齐藤一的神魂也不可避免会染上肉身的**杂念。石坚这才一眼看破，开口询问。

    “弟子这些年一直在异国游历，增长见闻。”齐藤一不能泄露关于主神的事，对此只能含糊揭过，又道：“弟子与几位友人不久前在北欧边陲诛杀一条恶龙，不慎沾染龙血，肉身异变，却也是无奈。”

    “这世上居然还有龙？”石坚听得目光闪动，忽而嘿然一笑：“但看你神气凝定，目光澄清，丝毫不受驳杂血气影响，想来已是渡过了二重雷劫，可喜可贺！”

    要知道，无论是金刚狼血统、龙元，还是奇美拉蚁都有好狠好斗容易失控狂暴的特性，若是普通人，同时兼备三者基本上就已是个疯子杀人魔。以齐藤一如今气血的庞大驳杂程度，只有达到二重雷劫的“念生毫芒”境界，神念拥有时刻“自净”功能才能不受影响。石坚稍为推断，就已确定了齐藤一的修为。

    不过他却不知道，穹冥帝君传下的“极乐灵屋”其实另有妙用，能分化六道镇压、凝炼齐藤一的心魔杂念，**滋生的**躁动主要由“畜生道”镇压、而红尘的爱恨情仇则归于“人间道”、失控的贪欲索求归“饿鬼道”……哪怕齐藤一只有一次雷劫修为，所受的影响其实也没有他想象中的大。

    不过石坚所说终究是事实，所以齐藤一也不否认，只是不卑不亢回道：“弟子资质平凡，只是不敢松懈，又适逢天悯，总算不至让师门蒙羞。如今我已取龙血炼就些许延年益寿之丹药，师父令我将部分丹药献予石师叔，故不敢怠慢。”

    说完，也不等石坚开口，就将手中一个贴着符纸的锦盒揭开献上，两枚颜色赤红的丹药散发着近乎肉眼可见的旺盛血气与药气，呈现在石坚面前。

    “这是……”石坚见状已不再如之前从容，当即拔身站起。将锦盒接在手中，仔细察看其中丹药。

    齐藤一所献上的，正是以小部分龙元、龙血凭着帝释天之法炼制提纯的丹药。

    如今中洲队以龙元、龙血、麒麟血炼制的丹药已有一大批，分为三品。上品是经过了反复提纯，剔除龙与麒麟的细胞意识，不会有任何副作用，但药效也较弱的丹药；中品是有一定副作用，但却还在所有中洲队员可以承受的范围内，药性较强的丹药；至于下品则是暂时只有王宗超与郑吒两人才能用，药性最强的丹药。除此之外。还有一些完完全全就是以“杂质”练就，准备当毒药用的。

    如今锦盒中的两枚丹药属于上品，虽然只蕴含小部分龙元，不能像帝释天以全部凤血练就的长生丹一样使人长生，但让普通人延寿百年左右却不成问题，对于原本精修《谷衣心法》又擅长养生的石坚而言，说不定一枚丹药就可以让他多活近两百年，超过普通金丹修士的寿命。

    虽说鬼仙重在神魂，就算躯体死了也可以投胎夺舍。但每一次投胎夺舍，失去与神魂最契合又长久修炼的躯体都会是一次重大损失。尤其石坚如今已修至先天至境。又兼修《雷电耀体诀》以及部分金丹功法的躯体，一旦失去，不但战力大打折扣，而且几十年都很难修炼回来。要不然，他也不会耗费偌大财力与精力在道观中炼丹养生，齐藤一献上的丹药，堪称雪中送炭，渴睡送枕。而且这是两枚丹药而不是一枚，顺便还可以照顾到他的爱子石少坚。

    然而激动之后。石坚面色又变得有些难看起来，齐藤一知道他心高气傲，一下子受了这么大的恩惠，心中有些不好受，所以适时开口道：“除此之外，弟子还有一件要事，希望相托于石师叔。”

    “喔。什么事？”石坚面色略缓，不着痕迹将锦盒收起，对方既然有事相托，他也就正好顺水推舟还了这个天大人情。

    “我在外游历时。有一位外国友人中了降头之术，我等苦无解决之法。石师叔游历甚广，又到过南洋，还望能为我等指点迷津。”

    “你朋友所中何种降头？”石坚淡然问道。

    “是‘七煞降神咒’。”齐藤一回道。

    “‘七煞降神咒’？”石坚闻言再次微微色变，“你朋友中了这等至高降术，还有命在？”

    “我朋友好在有功德之力护体……”齐藤一将情况稍作解释。

    “你朋友中降之地，只怕不在南洋吧？若在南洋，即使身有功德之力，只怕也难逃侥幸！”石坚微微皱眉，又问：“你可知‘七煞降神咒’所指‘七煞’为何物？”

    “想来应该不是指七煞星吧？”齐藤一苦笑一声，中原七煞是紫微斗数中14颗主星之一，象征威勇，化气为将星，主肃杀。但南洋那边，应该另有一番不同说法。

    “自然不是，‘七煞’是南洋一带受害于降头术之人，以及自相残杀应了恶报的降头师的怨毒戾煞所聚之魔头，又名为‘七煞神’。

    七煞神分别为：痛之煞、惘之煞、怨之煞、怒之煞、悲之煞、罪之煞、绝之煞。

    受害者中了降头蛊毒，**受尽病厄折磨，痛不欲生，精神上又受降煞恶灵缠身，幻觉重重，身心受尽折磨，苦不堪言，此为痛之煞。

    受害者受荼毒越深，不得痊愈，又不至死亡，时好时坏，命运全然不由自主，终日茫然无措，疑神疑鬼，患得患失，此为惘之煞。

    部分受害者长期受尽苦厄折磨，日甚一日，心生无限怨毒戾气，恨天咒地，怨恨绵绵，此为怨之煞。

    受害者恨而生怒，怒而成狂，狂暴失控，迁怒无辜，此为怒之煞。

    有些受害者自知命不久矣，又舍不得就此身亡，眷恋父母妻儿，悲从心来，哭天抢地，此为悲之煞。

    也有些受害者认为所受之厄乃是自身罪孽引来神罚，或者是因果报应，质疑自己，自怨自艾，自残自戮，此为罪之煞。

    受害者求神拜佛求医问药，用尽一切手段，却始终不得解脱。最后趋于麻木绝望，听天由命，自暴自弃，甚至理性尽失，人性全泯，此为绝之煞。

    只有将降头术修炼到最高深境界，有资格称为‘大降师’者方能与天地间七种戾煞相互感应，凝练煞神，冥冥中若有魔头主掌，似虚似无。若存若有，非有绝大智慧，不能明烛几微；非有绝大定力，不能摒除身外。一为所动，灵明便失，任其颠倒死灭，与之同归。在南洋之外还罢了，若在南洋一地，‘七煞降神咒’威力暴增三倍以上。中原修士除非有三重雷劫或者元婴级修为，否则遇上都需退避三舍。

    ‘七煞’可用于一并降咒杀人。也可以单独运用：其中‘痛之煞’可幻化血红刀剑刑具、‘惘之煞’可幻化一张死灰罗网、‘怨之煞’可幻化惨绿幽火、‘怒之煞’可幻化煞白雷电、‘悲之煞’可幻化一条郁褐溪流或者无底深潭、‘罪之煞’乃是一朵可以结出恶果的绛紫花卉、而‘绝之煞’则是一种可加持于任何事物的漆黑绝毒。”

    说到这里时，石坚随手演示，一道煞白迂回的雷电，凭空出现在他的双掌之间，空气中顿时充满雷电带来的躁动气息。

    石坚又道：“当年我去了南洋一趟，与降头师多有斗法，只因我醉心雷法，故千方百计向一位‘大降师’交流习得‘怒之煞’所演变雷咒。看似雷法，其实全是煞力所凝。威力不如正宗雷法，却别有一番奇诡阴毒。不过其他六煞，我也仅仅略之一二。你朋友身中‘七煞’之力，我可将所知运转煞力之法一一告知，虽不能治本，至少也能稍缓其害。”

    石坚性情高傲，从来不屑占小辈便宜。如今受了齐藤一这么宝贵的延命丹药，自然会尽力补偿回去。如果换了另一种做法，由齐藤一与王宗超一起持强上门，并声明以丹药交易。说不定反会激起石坚敌意傲气，事与愿违。齐藤一通晓世故人情，这样的低级错误自然是不会犯的。

    在齐藤一称谢之后，石坚又道：“降头术原本来自佛门，据传是唐玄奘远赴天竺取经后归来，在渡河时遗下的一卷小乘之‘谶’，被水流入暹逻，为暹人献与暹罗皇，结合当地巫蛊之法，从中演变出无数降术。降头师由此横行一时，被皇室尊为国师，为民间无限敬畏。而后佛门正式传入南洋，成为暹逻国教，千百年来一直将降头师死死压制，鼎盛至今。故佛门乃是降头术克星，若想治本，可向南洋佛门求助。”

    南洋一代遍地佛寺是不错，然而拥有克制降头术能力的高僧却绝对不会遍地都有，更何况是连石坚也自承无法根治的“七煞降神咒”，南洋那边能有几尊活佛菩萨能解？所以齐藤一连忙问道：“石师叔可有门路？”

    石坚摇头：“我与佛门素来井水不犯河水，自然不认识什么南洋高僧。不过当地人传说在某地有一盂兰寺，能渡一切苦厄，不少受害于厉害降术之人因此而获救，甚至传言还有白骨入寺后还阳。不过盂兰寺只渡有缘人，无缘者纵然千方百计寻找亦不得其门而入。嘿，想来也不过一些迷惑俗人的幻术罢了，若是师妹还在，找上门去本就易如反掌。你若去寻找，应当也不难找到。”

    齐藤一闻言也只得苦笑，他的占卜之术实在不怎么的，如果朱雯还在，事情倒还简单许多，如今仅仅凭着石坚提供的些许线索前往寻找，就难免有些悬了。

    不过无论如何，在石坚处能够弄到驾驭“七煞之力”的部分法门，这收获总算是达到预期。在得到石坚神念传法之后，齐藤一立即告辞，转身沿着来路离开道观。

    一路走过一处偏殿，突然殿门打开，一名胡子拉渣，一身酒气，大约三十多岁的男子从中走出，见了齐藤一，顿时一愣。

    齐藤一见了此人，也是一怔――此人面目其实颇为英俊帅气，虽然脸上始终笼罩着一股颓废之气，却也不乏风流浪子的气质。最关键是此人还是一位熟人――正是石坚之子――石少坚。

    一愣之后，石少坚又是面露喜色，向齐藤一询问道：“你竟然来了，可知秦姑娘下落？这些年来，我无时不刻将她铭记于心……”

    齐藤一正想回答，突然在石少坚走出的殿门后传出一声娇媚的女音：“达令，这么早起来干嘛，快回来陪我们。”

    齐藤一这才注意到那虚掩的殿门后何等粉脂肉林，其中两名身材火爆的女子虽然看不清面目，但却是满头金发，看来还都是西洋女子，而且看地上一件凌乱的衣物，竟然是一件修女袍……

    齐藤一顿时苦笑不得，一时也不知如何回答。随即只听石坚在正殿传来一声隐含雷霆震怒之威的呼喊：“少坚，给我滚回来！”

    石少坚面露尴尬，又不敢违逆父亲，只得回头安慰殿中两名女子几句，又掩上殿门，也顾不得招呼齐藤一，就急急忙忙赶往正殿。

    齐藤一暗自摇头，看来石坚对儿子的修道前途已是彻底死了心，如今看来已是任其放纵，也难怪之前在说他渡过二重雷劫时，已没有表现出什么攀比嫉妒之意。
