------------

第三十三章 搏杀

    第三十三章搏杀

    劲风刮面如刀，急速狂奔中的王宗超拖着两头不断挣扎的异形奔出几十米，连过了几个拐角。【www.13800100.Com文字首发138看书网】表面看起来王宗超大占上风，异形已被他牢牢控制在手里，但王宗超知道这是靠着极速奔跑拖动才能令异形没有站起来的机会，而异形外壳坚硬光滑无比，这种拖动丝毫不能给它们以损伤，而这样持续下去，王宗超的体力已经开始下降了。

    感觉到异形挣扎的力道越来越大，王宗超果断停下奔跑，立地生根地站住，接着握住两只异形的尾巴，奋起神力，就像抡两袋米一样，把异形整个身体抡离了地面，其中一只朝着一侧的房间门重重地砸了过去，“当”的一声巨响中，整面铁门都撞得变形扭曲直往后飞出去，与异形一起摔到房间里去。而另一只也重重地撞到另一面金属墙壁上，又狠狠地弹了回来，跌在地上。

    就在异形尚未来得及重新起身发动攻击时，王宗超纵身一跃，就如同灵蛇入洞，整个人钻进通道上方三米来高的一处通风道口里消失不见了，那通风道口大小刚好能够容一个人爬进去。

    跌在地上的异形首先爬了起来，抬头面对着王宗超钻进去的通风道口，吃了一通苦头的它虽然没太大的、决定'性'的损伤，却被彻底激怒了，透发出一股比之前还要更加浓烈十倍的凶悍嗜血的杀意。接着，它后肢用力一蹬金属地板，在上边留下了几道深深的抓痕的同时，整个身体也在这强大的推力下直弹向通风道口，铛地一声巨响中，那个通风道口被它整个撞得扭曲变形的同时它的整个身体也钻了进去。

    但还没等它搜寻起王宗超的身影，面前突然一股一束猛烈旋转的涡流电'射'而至，王宗超正手持一把长枪以一往无前排山倒海的威势朝它直刺杀至。

    在这瞬间，王宗超双手抖枪，枪身如陀螺般地急速旋转，就如同一把电钻，从枪身激'荡'开来的旋风居然把狭隘的通风道口撑地鼓裂欲暴！

    异形也本能地感受到这迅猛绝伦的一招的对它的生命造成的巨大威胁，但此时它最具威力的长矛状尾巴被狭隘的通道卡住，只能拼命地把舌头朝着王宗超激'射'过来。

    舌头带着刺耳的尖啸直刺王宗超，但王宗超枪一抖起来，自然带着一股螺旋力道，异形的舌头刚一刺出，立即被这股旋转力道绞地不由自主地盘绕在枪身上，直刺的力量自然散了。

    在一阵就如同电钻钻钢铁的让人牙酸的声响中，这一枪在异形头颅坚硬的外壳上暴出一丛耀眼的火花的同时毫无障碍地直穿过去，那急旋的力道甚至把那道致命的伤口旋成碗口粗，强大的冲击力令大量硫酸血及脑浆从它被整个洞穿的后脑伤口中直喷出去。

    异形瞬间毙命，过程不到一秒，王宗超把它的身体一推，它的整个庞大身体连着'插'在脑袋上的长枪顿时朝着下方那只还刚刚从房间中冲出却还未来得及跃起支援的异形压下。

    下方的异形向后避开，发声嘶叫，那嘶哑难听之极的声音似乎多了些别的什么意味。

    但就在被击毙的异形还未落地的时候，一个虬缩着的身形突然从它背后窜出来，伸腿猛力一踢，这一腿脚尖在前，向前点刺，居然带起如同长笛般的锐利劲风，就像一把锋利的匕首直刺过去，一下子踢在那只活着的异形小腹处。

    砰的一声闷响，异形中腿处就如同炸开一个水龙头，黄绿'色'的鲜血飞溅开来，同时它的整个身体也被踢得横飞出去。

    那身形自然是王宗超，只见他居然运起锻骨功，整个人缩成婴儿般的一小团，借着死去的异形身体掩护，又一下子出击得手。实际上，他也是靠着锻骨功才能在仅容一个人爬进去通风道口转折自如，下手击杀异形。

    横摔出去的异形一个打挺又直蹦起来，这种程度的打击还无法过分影响它的战斗力。

    双c级别的神枪“孤寂”锐利绝伦，在异形尸体落地的同时深深地'插'在金属地板上，几乎整柄没入，而正与异形对峙的王宗超也无法分神把它拔出了。

    “吼……”

    异形的凶悍个'性'决定了它不可能久忍，身形一窜又朝王宗超猛扑过来，连猎豹也望尘莫及的爆发力令它身形在王宗超眼中变成鬼魅般的一道虚影。

    猛恶之极一扑之势加上随时会弹'射'出来的舌头，王宗超也无法不付出代价地正面挡住，只得朝一侧避了开去。

    近在耳侧的撕心裂肺的破空锐响中，王宗超只觉得脸'色'一凉，被撕裂的剧痛紧接着传来，居然没有完全避开异形的舌头。

    “好家伙，这舌头的弹出速度几乎和手枪子弹的出膛速度差不多了，穿透力连钢铁都挡不住！”感觉到脸部被擦伤的伤口鲜血开始溢出，王宗超心中一惊。

    迎接他的还有异形破空而至的，长矛似的尾巴，不过在王宗超看来，它的矛尾力道凶猛胜于刺舌，但速度却远远不如。

    所以王宗超把刺来的尾巴当成是长枪，使出单刀破长枪的架势，运掌一劈，掌刀沿着那流线型的尾巴直劈上去，居然摩擦出激烈火花，顿时把直刺的尾巴从中劈弯了，那锐不可挡的直刺力道顿时散了。

    王宗超把那暂时失去威胁的尾巴一把夹在右腋下，暂时钳制住异形最具威力的武器，与此同时他身形一转，立即移位到异形身后，右手抓紧异形尾巴，左手捏锤，腰力旋转，全身根节甩动，一招“撇身捶”带着暴烈狂风擂向异形脑袋。

    “嘭”地一声巨型，这一拳的力道委实不可思议，就如同一只大型工程机械夯土拆楼一般，异形整个脑袋都被夯得深深栽到极度变形扭曲的金属墙壁里，通极发狂的它爪子疯狂挥舞着，尾巴更是一下子挣脱王宗超的钳制，如鞭子般猛抽出去，要不是王宗超早已见机退开，整个人可能都会被抽飞。

    而转眼间，异形就把头颅从金属墙壁中拔出，它的头颅微微有些变形，但铁铸般的外壳居然没有半点开裂。

    王宗超平静地看着它，虽然从他的神情看确实是在高度戒备着，但是身上却没有因为紧张而绷紧肌肉，而是松松垮垮，很自然地放松着。

    异形利爪、刺舌，矛尾齐出，对王宗超发动*般的攻势。

    爪抓所到之处连钢铁都在火花四溅中留下深深的沟槽；舌刺钢铁就如同薄纸般的被一穿而透；异形就如同一辆横冲直撞的坦克一般，但王宗超整个身体就如同一片柳叶，一飘一飘，没有半点重力，身形连闪，转折自如，异形虽然短程冲刺速度惊人，但全身却覆满坚硬的外骨骼，论身形的灵活，就远远不如了。

    “异形最快的攻击就是超音速的舌头弹'射'，但只能作正面攻击，加上张嘴、弹舌的准备动作，不难计算提前量，先行避开。”就如同躲避子弹的诀窍一样，虽然绝对不可能在子弹出膛后再避开，但是可以通过观察对方枪口的指向及扣扳机的时间，在子弹出膛之前先避开枪口所指。

    大概'摸'透了异形的攻击方式，王宗超身形一滑，又闪到异形的一侧。

    “啪”地一声，又脆又响，却是王宗超反手一记柳叶掌抽在异形头上，在出掌的瞬间，王宗超全身放松，整个身体都像绸缎一般变得软绵绵的，劲力从脚跟发起，又如在水中传递般地通过松紧自如的筋骨毫无阻碍地传到腿部、腰部、肩部，重重积累、加强，就如抖一段绸缎一般，最后猛地一抖，顺势把掌抽出去，

    比起刚刚威猛霸道得把异形头颅擂到金属墙壁里的“撇身捶”，这一下攻击最多就像在人脸上打了一个耳光。但异形却一下子趴倒在地，过来三四秒后才晕晕乎乎爬了起来，而且开始变得摇摇晃晃，凶相一扫而空。

    等到异形爬了起来，王宗超又一掌抽了过去。异形虽然挥爪招架，但在格架住的那一瞬间，王宗超整条手臂软成了鞭子一般，手臂前半部分自然而然地折了下去，加速重重地掴在异形头上。

    异形再次趴地，这次王宗超再不客气，运掌如飞，对准异形头颅，连环击打。

    “噗！噗！噗！”，**受到重击的声音沉闷而连贯的响起，到了后面，那声音渐渐变成“嗵嗵”的声音，仿佛异形的头颅里面已经成了空的。

    大量的浆状物从倒地的异形头颅中流了出来，“嘶呲”的腐蚀着地面的钢板，在那种高度腐蚀能力的体'液'中钢板就如同冰块般快速融化着。虽然异形全身覆盖着强度胜过钢铁的外骨骼，但是王宗超掌力与一味刚猛“撇身捶”不同，刚中带柔，一掌之下，劲力直透内里，十几掌下来，异形坚硬的颅骨下的组织全部被震成'液'体流了出来，虽然颅骨没什么大损伤，但里头已经变成空壳。

    “杀死成熟体异形两只，奖励点数1000点。”主神无所不在的声音适时响起。

    王宗超慢慢地站直身子，他脸上的伤口早已经自动止血，看上去仅有一丝不明显的痕迹，却不是因为他痊愈能力真如此强大，而是因为伤口周围的微小肌肉自动收缩，令伤口闭合止血，将躯体控制力练到这种地步的他，哪怕被开腹破肚，在未死亡之前流出来的鲜血也极其有限。

    王宗超深深吐纳以恢复耗损的内力，虽然他的内力消耗不到两成，但其他异形随时有可能出现，还是尽量要保持体力。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
