------------

第四百八十九章 求同存异

    以孔浩彬所在的野外别墅为核心，方圆半里之内，如今已彻底被滔滔滚滚的金炎以及无穷无尽的璀璨金芒所填充覆盖。其中草木鸟兽全部染上一层圣洁辉煌的金黄之色，光辉交相互映，蕴含无穷威严，着实让人无从看清其中底细。恍恍惚惚中，又隐现天庭胜景、灵山妙境，宫殿、天花、金灯、玉露、璎珞、五彩霞光之类，仙乐飘扬，梵唱空灵，圣歌嘹亮。无数神明虚影穿梭来去，或为道尊、或为佛陀、或为天王、或为金刚，亦有二郎神、孙悟空、哪吒三太子、钟馗等形象，甚至还有宽袖端笏的儒家圣人以及背生双翼的天使……时而见神兵天降，杀声震天；又闻风雷俱动，霹雳横空，海啸山崩之声令人骇然变色，各大神明忿怒变色，高声怒吼。如山，如海，如狱的神圣光辉通天彻地，直令天威变色，地煞无光！

    “这是赤裸裸的亵渎，是伪神诱人下地狱的幻术！”在金光之海边缘，十几位西方神职人员模样的人见状纷纷变色。尤其看到光海中呈现的圣光天使，甚至于圣母玛利亚以及耶稣的形象，更是面色铁青，开口叱骂。

    作为教廷负责在东方传教的传教士，艾格尼特主教最为厌恶的不外两个势力，一个是名义上宣称宗教自由，实际上对于各种宗教势力施以无数严苛限制的中国北方军政权；而另一个就是宣传五教合一，试图将中国境内的所有教堂与基督、天主教徒都纳入掌控的一贯道。从某种程度讲，后者比前者更让艾格尼特感到无比荒谬。无比憎恶。他曾经忍着极度的不适研究过所谓的《一贯道经》，充分了解其中杜撰的都是些极其荒诞不经、牵强附会。诸如圣母玛利亚前往瑶池参加群仙会，向无生老母行礼贺寿之类令人作呕的玩意。

    “哼。也只有在东方这种野蛮、落后的国度，才会出现诸如‘太平天国’、‘一贯道’之类亵渎我主，篡改《圣经》的邪教！”艾格尼特主教心中咒骂。这一次他与手下骑士团是由于南京政府的种种关于扩建教堂、扩大教区与传教范围的优厚许诺，这才应邀前来铲除一名北方的重要人物，但却没想到参与其中的还有一贯道的重要人物，而且看声势还很可能是对方教宗亲自出手。

    “愿上帝保佑，让这些亵渎者全部同归于尽，一起撕咬着滚下地狱去吧！”由于弄不清其中虚实，艾格尼特也只能在心中默默祷告。对方虽然邪恶。但拥有的魔鬼力量着实非同小可。不但在金海笼罩范围内的人员全部失去联系，而且一切神圣侦察手段投入都如泥牛入海，毫无反应。

    “艾格尼特主教大人，您对主的忠诚我从不怀疑。然而将一切寄望于主，一味祈求主降下神迹，却明显不是一个合格的主的仆人应该做的事！”旁边却有一人似乎看透了他心中所想，开口责备道：“神的威严是不容许亵渎的，身为主的最忠诚仆人，我们一定要以实际行动让这群亵神者付出代价！”

    “您的睿智令我从迷途中觉醒。尊敬的欧康里士神父。”

    艾格尼特主教身为中国教区的总负责人，在他之上，只有红衣主教，然而如今他却对一个身穿粗麻神父服。看起来无比平凡，在深夜的寒风雨露中还显得有些瑟瑟发抖的中年神父低下了高贵的头颅，唯唯诺诺。而跟随他的几个人。更是一并低头忏悔。

    “你们畏惧了，伪神的魔力。让你们对主的信心出现了动摇。”欧康里士微低着头，温和地告诫道：“须知凡属外道者。皆如草；他的力量，便如草上之花。草必枯萎，花必凋零，唯有主之道，永存不朽！”

    “我们这就冲进去，将那群异端一起斩于剑下！”骑士长乔德斯被对方一番话激励得热血澎湃，斗志昂扬，当即骑士剑出鞘，就要冲入眼前的金光之海。

    “不，主对我们的考验，除了力量与勇气之外，还包括智慧！”欧康里士神父微笑着摇了摇头，“须知邪恶总是自相残杀。我们最好的出手时机，不是现在，而是在他们两败俱伤，分出胜负的一瞬间。趁着这段时间，我们应该做好充分的准备。”

    说话间，神父不知何时手多了一本古旧的羊皮纸手抄本圣经，在寒风冷雨中，一页页地翻着。书页上到处都是密密麻麻的批注，看得出那是他几十年的心血和智慧结晶。握有手抄本圣经的神父，庄严、神圣而谦卑。

    “乔德斯骑士长，您可有为主奉献一切，牺牲一切的决心？哪怕下一刻就回归主的怀抱，也在所不辞？”随着翻动的圣经，神父的声音温和而坚定，即使金光之海中传出的狂风怒涛和电闪雷鸣之声，也无从将其掩盖。

    “这是我的无上荣耀！”乔德斯竖剑当胸，身形站得笔直，整个人犹如一尊正义与战斗的丰碑。

    “那好！”圣经快速地翻动，最终在画着一柄光辉长剑的一页停留下来。

    “我，欧康里士，作为我主最忠诚的仆人，代表我主，赐予乔德斯骑士战胜邪恶的神圣力量！”

    随着一句祷告，圣经上绘着圣剑的一页突然消失，而相应的，乔德斯手中的长剑却突然生出一道辉煌无比洞察的圣洁光柱，直直穿透云层，横贯天地，仿佛只要一挥剑，就可以将整个天空一分为二一般。

    “神罚之剑？”所有在场的神职人员见状都发出一声惊呼，没想到欧康里士仅仅翻动圣经，就将连绝大多数红衣主教都需要联手才能施展的顶级神圣魔法“神罚之剑”轻描淡写地加持到乔德斯的佩剑之上。

    但是这还没完，随着圣经继续翻动，又一页消失之后。乔德斯身上又多出了一副散发着无边威压感与厚重感的光辉铠甲。

    此为神佑之铠！

    紧接着，乔德斯双脚离地。漂浮在空中。而他的胯下，已有一匹由光芒组成的。无比神骏雄伟，背生双翼，头生独角的战马，将他承载托起。

    此为天界战驹！

    如今的乔德斯骑士长，已经仿佛一位由天堂神器全副武装，由天堂归来制裁人间邪恶的天使，说不出的辉煌威武，不可直视。

    一连为对方加持了三个顶级神圣魔法，就连欧康里士神父也显出了明显的疲惫。但他仍然为剩下的神职人员又一一加持了“神圣祝福”，又告诫众人：“主是无所不能，主是所向无敌。但你们能够将主赋予的力量发挥到什么地步，却完全取决于你们的勇气与信心。只有当你们足够坚定，你们手中的剑，才能够真正做到所向披靡！”

    众人纷纷应诺，眼中充满了狂热与崇敬。要知道，这片土地还是主的光辉难以企及之地，虽然个人的白魔法还能够正常发挥。但是凡是涉及与主沟通，向主祈求力量的神圣魔法，威力却都会大打折扣。但是欧康里士神父却仍然能够将主赐予的力量发挥到这种地步，这已经充分证明了他是一位不折不扣的圣徒！

    “看准时机。不要畏惧，不要动摇，只管制裁邪恶。我会一直在你们身边。时刻给予你们支援。”说完这句话，欧康里士神父再次翻动圣经。从圣经中绽放的耀眼光辉将他全身包围，紧接着他整个人已经消失在圣光之中。

    ……………………………………

    不表金光神域对外展现的天怒神罚连番好戏。在其核心的别墅内，根本就是“今天天气，哈哈哈……”。路中一、王宗超、张元放三人不仅仅没有继续动手，反而一团和气，正所谓“有朋自远方来，不亦乐乎”，只差点没上演抵足夜谈。

    其实这三人要论交情，都还是有的：路中一与莲空曾慷慨指点过王宗超的《请神大法》，而王宗超与齐藤一也曾帮助对方晋级上品请神。此外王宗超曾在欧洲帮助张恩博以及错投胎为混血儿西蒙的天师教长老，张元放也向王宗超透露《纯阳紫气》的部分功法以助他解决玄魁的尸血之患。再加上当年在东陵时的并肩作战，如果没有极端的利益冲突，的确没有撕破面皮的必要。

    如今中国的南北对立导致的立场分歧，固然是一个矛盾，但却还远远没让双方斗个你死我活的地步。虽然基于现实利益，张元放与路中一目前还站在南京一边，但这种立场却并非一成不变的，如果北方确实天命所寄，万民归心，又肯给予他们更灵活更宽容的政策与待遇，他们也未尝不可能考虑改换门庭。尤其是天师教，默认张恩博等弟子转投北方，又不大加谴责将他们逐出师门，打的也就是未雨绸缪的主意。在加上南京政府对他们的威慑又实在有限得很，根本说不清谁更依赖谁，更谈不上能够对他们有所制裁。所以这一次哪怕来的不是王宗超而是更弱的高翔，他们最多也就只是将孔浩彬保下，让高翔知难而退，不会当真对高翔下杀手，导致自身绝了投向北方的希望，与南方政府彻底绑死在一起。

    如今王宗超显露超凡实力，将两人保护下的孔浩彬轻易杀死，固然扫了两人面皮。但是回想起来，他们让陆涛与孔浩彬在南方逍遥自在多活了两年，何尝不是在扫高翔等人的面皮。所以这些事情也算有来有往，因果平衡，大家都是有道之人，这就不必斤斤计较，贻笑大方了。

    从某种程度讲，这也是天人、金丹、元婴等级的武者修士初步形成的一种默契与自制，尽量避免出现你死我活的冲突。也是陈囤所担心的：超凡阶层会在未来逐渐形成一个稳固的利益同盟，普通人既要将他们分化制衡，又要确保不出现“神仙打架凡人遭殃”，委实难之又难！

    如今这别墅内外固然事先布下了不少南方密探以及其他门派的能人修士，但随着路中一的神域展开，他们却全部被神明虚像附体控制。毫无抗拒余地。虽说王宗超与张元放能够在神域中行若无事，但这些人中毕竟已经没有第二个天人或者元婴了。

    “道长是要问我的《请神大法》修为？”此时王宗超听了路中一试探。只是笑了一笑道：“如今我身上已再无神力，神归神。人归人。神道一途，与我已经没多少关系了。”

    “莫非你神力被人夺走？不对……我的神域如今无法对你发挥半点影响，有道是‘历经沧海难为水，除却巫山不是云。’。你分明已经度过成神之劫，不灭金身成就真神！”路中一也不是蠢材，稍一思索，顿时了然。

    自吸收一具神铠的开国龙气，以及慈禧宝座的绝大部分末代龙气之后，他如今的金光神域已经是上品请神境界。而且由于末代龙气的性质，最擅侵蚀同化。张元放的元婴境界虽然能够抵御，表面上轻松自如，但其实也不敢大意，需时时刻刻谨守灵台空明，而且法术运转在金光神域之中也会颇受影响。然而王宗超却对他的金光神域视若无睹，出手的剑气在神域之中来去自如，这已经不仅仅是王宗超境界高所能解释。明显在神道一途，王宗超已是“洗净浮华。还我真如”，真神以下的神力，休想对他有所影响。

    心中又羡又嫉，路中一表面上却依然保持风度。含笑问道：“真是可喜可贺。贫道冒昧再问一句，你不灭金身的神域何在？”

    这句话也是有讲究的，有自己神域的神明。就是主神，虽然神域大小有别。且不一定脱离大千世界。若没有自己神域，寄托于他人神域。就是从神。虽然都是真神，但地位之差却犹如一国之君与将军大臣的区别。路中一的“玉皇道”由于包罗太广，一早就拥有神域，所以只能成就主神，难度极大。而王宗超却只对应武道、杀伐方面的神职，相对单一，想依附于某个神域，成为从神，则容易许多倍。然而华夏如今已无真神，王宗超似乎只剩下抱外国神祗大腿一条路了。

    “我的神域不在这个世界。”王宗超的回答，再次出乎路中一所料，“我曾以神念穿梭，侥幸发现一武道信仰极其浓烈的世界，故将不灭金身送走，在那个世界历经劫数成就真神。”

    这个回答之轻巧，其实也就等同于有人问比尔盖茨为什么你能成为世界首富，他回答因为我发现dos操作不方便，所以开发了视窗系统取得成功yiyàng。路中一听得目瞪口呆，半信半疑，一时只能连连摇头苦笑。

    王宗超也知道路中一究竟在急些什么，虽然路中一表面上仙风道骨，远比张元放还要来得宝像庄严，雍容华贵。但事实上王宗超却凭着不受神域幻觉影响的真如心境以及对生命元气的至微感应，觉察到路中一身上弥漫的一股老人腐朽气息。要知道《请神大法》原本就不能让人肉体长生，而路中一本身的修为更连先天都还没到，寿元根本就无法比拟天人或者金丹、元婴修士，如今已是寿元将尽，只能一直呆在自己神域内，靠着神域干涉现实，勉强保住自身目前状态，实质等于坐困囚城，时刻都需消耗神力，极不自在。

    虽然路中一也可以抛弃肉身，将神念全部寄托不灭金身，但失去立身根基，就连神域都无法继续驻留人世，只能寄托虚空，偏偏他又未成真神，虚空神域无法稳定接受世间信仰香火，也难以在世间显露神迹，只会很快衰弱消亡，真是左右为难。

    “道长不信我的话？”王宗超看出路中一的困窘与存疑，有心给他指另一条路，于是开口道：“我曾盗用埃及死神一件神器，抢夺其中神力，这才有力量穿梭虚空。”

    “喔，原来是盗取神力，虽然凶险，但倒也是条捷径。”路中一微微颔首，心中疑虑去了不少，但却没表现出什么热切姿态。虽然知道也是一条路，不过能够存在到现在的异域神有几个好对付的？路中一如今的状态，很大程度要依靠一贯道无数道堂的香火支持，要他远赴异地与异域神火拼，可能性实在不大。

    王宗超见状问了一句：“道长想依正途成神，但若如此。就要让教义与行事切合人间正道。但道长如今是否有自信，自身教义切合人间正道？”

    “怎么不行？”路中一闻言不悦。冷然道：“我教取五教精华，融汇为一。有道是：

    儒教：存心养性、执中贯一，讲忠恕。

    道教：修心炼性、抱元守一，讲善良。

    佛教：明心见性、万法归一，讲慈悲。

    耶教：洗心移性、默祷亲一，讲博爱。

    回教：坚心定性、清真返一，讲恻隐。

    受我教诲者，敬天地，礼神明，孝父母。重师尊，信朋友，和乡邻，爱国忠事，敦品崇礼，讲明五伦八德。如今南方官员多入我教，入教官员皆需勤政爱民，受万民敬仰爱戴者，心境方能通达。修为方能精进，享尽天年之后甚至可以晋身神位，享受香火；而入教之民也都奉公守法，礼敬上官；如此上下一心。心怀信仰，谨守古风，方是强国富民之道。莫非只有如你北方那样军政合一。不敬鬼神，不尊圣贤。践踏信仰，有朝一日道德沦丧。文明不复，才是人间正道？”

    虽然双方宗派有别，不过在对于北方政权的态度上，张元放与路中一倒是很有共同语言，适时开口道：“我观北方政权，虽然在强兵一途立有奇功，但行事太过急功近利，行政过于严苛酷厉，虽有强秦气象，然须知苛政猛于虎也，秦也不过二世而亡。王先生如今就以为北方代表人间正道，未免过于武断！”

    “两位所言，也有些道理，倒是我先入为主了。”王宗超闻言若有所思，本来如果照着“正常”的历史，北方政权自然远比南方进步，不过这种进步，也不是短短十几年内就能够彻底分出高下。如今北方还在过着工业化之初的最痛苦阶段，人民负荷甚重，工伤矿难层出不穷，在民生方面，相比南方也就是五十步笑一百步，只是胜在没有饥荒与土匪，人民相对安定。

    再加上如今还是有超凡力量与鬼神因素介入的历史，陈囤所为过于激进，尚且无法处理好这一方面问题。南方政权或许腐朽落后，但也未必没有一些可取之处。眼下张元放、路中一两人倒也不是明知是错偏要知错就错，他们也有自己的信仰与政见，在他们看来，自己也是站在正确的一方。

    “我等以为，现在南北双方还是互不侵犯，各自发展为佳。将来哪一方确实众望所归，我等也无从阻挡人道大势。”张元放说了一句提议，不见王宗超明确反对，又含笑抚须道：“我等以上体天心为重，不宜在红尘中介入太深，故政见之别只是末节。眼下我等还需齐心协力，勤修精进，应对将来秦陵开启，祖龙临世。如今许多外国修士也已闻风而动，各有图谋。我等千万不可同室操戈，让秦陵内五件华夏上古功德圣器落入外人之手，以致成了华夏千古罪人。”

    “五件功德圣器？”王宗超诧异询问。

    “也难怪王先生不知，唯有秦汉时传承至今的宗门，才对此五圣器略知一二。不过其具体下落也是昆仑驻世地仙紫媛仙子在不久前特地知会我天师教，命我等以此联络华夏各大宗门。”张元放笑容显出几分得意，又解释道：“便是女娲石、燧人钻、神农禾、轩辕剑、大禹鼎。其中‘女娲石’属土，传闻女娲娘娘捏土为人，炼石补天，都是出于此石。‘燧人钻’属火，是三皇之首燧人氏用于钻木取火，以化腥臊之圣器。‘神农禾’属木，又名‘九穗禾’，传闻炎帝时，有丹雀衔九穗禾，其坠地者，帝及拾之，以植于囚，食者老而不死，故此禾亦为华夏农耕之始。‘轩辕剑’属金，乃是轩辕皇帝用于征伐四方，奠定炎黄基业之器。‘大禹鼎’属水，传闻大禹因治水之功而称王，用天下九牧所贡之金所铸。

    五圣器蕴含先天造化，寄托无上功德。当年祖龙将五圣器收为己有，意欲以此为基，重炼五行，自成一界，可惜最后事败，驾崩后又将之收入秦陵之中。若秦陵重开，五圣器及诸多上古瑰宝、诸子百家所攥文献又要再现人间，任何一件为外人所得，都是天大损失。”

    王宗超只静静听着，这事情说到底也只是紫媛仙子一人之言，没有实证，不知真假。而且也不排除是张元放为缓和南北矛盾，特地抛出来用于转移注意力的。不过路中一却听得目光闪动，显然兴趣不小。

    如果张元放所言确实，那么紫媛仙子也就有着整合华夏修真界，用于对付祖龙的用意。那么这段时间谁意图生事，制造内斗内乱，显然也是在与她过不去。

    就算不考虑紫媛的因素，王宗超目前的实力对于南方修士也不具备什么优势，虽然他可以胜过张元放与路中一两人联手。但龙虎山毕竟还有一位实力更强的张元旭，而且张氏兄弟两人各掌“三五雌雄斩邪剑”其中之一，如果双剑联手，还不知会启发什么难以想象的妙用。再加上龙虎山还有其他两名金丹修士，就目前形势，非要大动干戈，对于双方来说都不会有什么好处。

    “总而言之，眼下我等需求同存异，先攘外，再思内。”路中一最后作了一句总结，又对王宗超微笑道：“比如就这一次，不少外国修士对于取你性命这事可是异常热切上心。贫道估计若我等当真拼个两败俱伤，他们也不介意顺便把贫道与张真人两条命也一并取了去。不过他们到底也是应南京政府之邀而来，贫道倒不方便直接动手。一会小友若是遇上几个不识时务的蠢材，不妨狠狠教训，最好全部除掉，也好叫他们知道我华夏并非无人。”

    王宗超闻言微微一晒，心知这老道明显也不是什么国家荣誉感强烈，民族立场坚定之人，之所以义愤填膺，基本也只是宗教纠纷与利益问题。而他自然不会被人一激就给人当枪使，不过如果真有人不识相杀上门来，他也不会客气。

    随着双方商定，初步取得共识，路中一也就将金光神域撤去。本着“做戏做全套”的精神，金光神域在撤走时动静颇大，只见其中天崩地裂，群仙喋血，诸神陨落，圣殿坍塌……一派神域遭人硬生生击溃的末日之像。

    神域刚刚解除，在一阵犹如万雷齐鸣的轰然声中，一把巨大的白色光剑已从郊外林木之间横空斩来。其白光白得纯粹，白得耀眼，白得宏大。剑所到之处，沿途林木就如一大堆被吹飞的纸屑一般粉碎飞散，地面在剑气中裂出了一条深且宽的壕沟，飞起了木屑碎石被胁裹在剑气之中。宛如一道酝酿、凝练了千百年的神雷，轰轰隆隆地硬劈向刚刚从神域中露出身形的王宗超。(未完待续。)
