------------

第四百九十章 天使降临

    “岂有此理，这家伙打了鸡血吗？”

    面对势不可挡，劈面而至的如雷光刃，王宗超第一时间的感觉不是危险或者愤怒，而是荒谬。.

    平心而论，这一剑的确非同小可，发剑者已将所有的速度、力量、斗气、意志、精神，乃至加诸自身的纯粹神力在这一剑中全部融合为一，迸发出超越想象的奇迹火花。这一剑之威当真可以斩山裂地，泣鬼惊神，纵然先天高手，也绝对无法正面挡其锋芒。就算是有不死之身的德古拉伯爵，被这一剑正面斩中估计也要难受上相当一段时间。

    但问题是，如斯超越个人极限的一剑斩出后，对方至少也会废掉大半。而对方在西方教廷中估计也不是什么籍籍无名之辈，本身的实力甚至比范海辛还要强出不少，估计已经接受过“天使之尘”改造。自己与西方教廷到底有何深仇大恨，南方政斧到底又给了他们什么好处，值得他们牺牲一个精英骑士来杀自己？

    随着斩出平生最强的一剑，乔德斯只感觉全身暖洋洋的，沐浴在无比辉煌的圣光中，耳中仿佛听到无数天使正在奏响神圣激昂的赞曲，正等待着自己用手中的剑去尽情舞蹈，尽情伴奏，在罪人的一分为二中畅快淋漓地释放整首咏叹调的**。

    然后，他的剑停止住了，连同他整个人，以及承载着他，蹄踏虚空奔驰如电的天界战驹，都被一股难以想象的力量强行止住了。

    对方根本就不闪不避，连正眼看他一眼都没有，只随意伸出手来，五指搭上，就如抓住空中一只飞舞的蝴蝶一般轻易捏住了他的剑。

    乔德斯感到止住自己一剑的不是五个小小的指头，而是五座巍然山岳，夹在五座山岳之间，自己已加持了“神罚之剑”，理论上堪比大天使手中武器的长剑正在呻吟扭曲，行将支离破碎。

    “多么可怕的魔鬼力量啊……但是，在主的威能面前，全属虚幻！”

    对手的可怕力量却没有让此时的乔德斯感到丝毫恐惧、畏缩，他的心中无比欢畅，无比安宁。这是神给他的试炼，全知的主始终没有抛弃他的信徒。乔德斯的心在欢笑，在他耳边奏响的圣歌更加高昂，在他身上散发的圣光更加辉煌。他只是沉醉于把自己的灵魂与圣光进一步融合、燃烧、升华、迸发，再将所有的信念与力量都全部灌入手中的剑。

    “咦，这家伙？”

    王宗超很快感觉到：剑虽然被握住，但剑刃之上的光与热却依旧在无止境上升，长剑发出媲美太阳的厉芒，看起来仿佛整个空间都被点亮了一般，华丽，却更加致命！四周早春寒意尽去，左近数十米内的树木落叶噼啪炸响，竟是无火自燃。

    先前那一剑的力量，已经超越发剑者本身修为太多了，但此时力量还在无止境上升，这就不是任何透支潜能或者白魔法加持所能解释，对方已经进入一种狂热无我的状态，凭着这种类似圣徒的状态，冥冥中引发神力共鸣，直接借来真神之力。

    那么，自己到底招惹西方教廷什么了，对方需要动用、甚至牺牲一位准圣徒与自己为难？明明就连德古拉都没有享受过这种待遇！

    明哲保身在不远处旁观的张元放以及隐藏神域中的路中一，见状也都露出意外的神情，显然也估计不到西方教廷竟然出动了这么强大的力量。

    于此同时，十几名神职人影也纷纷冲上，穿透姓极强的破邪光箭、拥有极高温度的爆裂光球、耀眼且具备圣光雷电双重杀伤属姓的神圣光雷、特制的枪弹、弓箭，还有麻痹术、定身术都一股脑儿地朝王宗超身上倾泻而来。

    唯一没有冲上去的是艾格尼特主教，他只是站在原地，以一种无比的虔诚念诵着一篇祷文。

    对此，王宗超只冷哼一声。

    一声冷哼，带来的却是无比深远宏大的，像是从无穷远处经历无数次折射之后到达此处，无穷无边的回音。空间随之震荡，所有冲上的神职人员顿时感到自己身上凝聚的庞大圣力随之剧烈动荡，反冲反噬，个个面色煞白，纷纷栽倒。而那些光箭、光球、光雷更在空中一震而散，还未击中目标就化为一团团炫目烟花爆开。

    但艾格尼特主教却没有受到任何影响，他就像置身于一个异空间一般，呈现出来的只是一个虚影。这是另一种顶级神术——“神圣庇护所”，在庇护所生效的这段时间内，他将免疫任何来自外界的攻击与魔法，但也不能移动，不能对外界作出任何攻击，魔法也不能对外界发挥任何效果。

    感到事情有些蹊跷，王宗超没有第一时间下杀手，要先弄个明白再说。不过首当其冲的乔德斯在一震之下，全身骨骼也几乎都化为齑粉。

    然而乔德斯整个人却依旧寸步不退，毫不动摇，一团白金色地光芒突然从他的前胸发出，仿佛活物一样迅速地沿着他的体表蔓延开来，包裹全身，变成了一套金黄色的、充满了神圣气息的精美铠甲，将他整个人都强行固化、维持住。但于此同时，他全身的衣物也在强烈的圣光中燃成灰烬，血液由此而沸腾蒸发，内脏迅速碳化。他的眼、耳、口、鼻都在向外喷射着强度令人恐惧的光焰，甚至全身上下的毛孔都有豪芒一般的圣光向外绽放！手中的长剑，更比方才更加辉煌耀目，千万倍的亮！

    “无知的罪人！如何敢以魔鬼之力冒犯神的信徒？！亵渎神之威能者，必将葬身于神怒！”

    乔德斯的咆哮伴随着大量光焰从口中向外喷发，于此同时，艾格尼特主教也发出一声有着无比恢宏巨大的巨音：“我仅以您仆人的无比虔诚，乞求您的庇护和救赎！”

    趁着“庇护所”失效的一瞬间，喊完这句话之后，艾格尼特主教全身的精力与生命仿佛已被一下子抽空了一般，整个人苍老了几十岁，身子仿佛一篇枯叶般颓然倒地。

    与之相应的，一种极度浩瀚神圣的威压突然之间出现在夜空之中。

    艾格尼特主教以自己绝大部分生命为代价，打开了某扇通向未知世界的大门，正如萧宏律以卡牌开启的“武界之门”。

    “这群西洋人疯了吗？还是说……”这种不惜一切代价死缠烂打的情况，就连在一旁的张元放也是看得稀里糊涂。不过他对王宗超的过去又不甚了解，也多半以为王宗超是干了什么把西方教廷坑惨了的事情，如今狭路相逢，这才拼死卯上了。

    “越来越不对劲了！”

    王宗超现在主要注意力根本不是放在乔德斯或者艾格尼特身上，他有一种感应——有一个能够真正对他构成威胁的人正隐藏在一侧，在极力隐藏自己存在的同时，虽说王宗超目前的神力抗姓高得让人发指，几乎可以免疫真神以下的神力攻击，但神力散发的狂热信仰波动，尤其沟通异界神域后对于现实造成微妙法则侵蚀，还是会在一定程度影响他天人合一的感知。再加上路中一的金光神域也是近在咫尺，种种干扰下，他已经无法第一时间把握到那个隐藏起来的敌人位置。

    炫彩斑斓的星空之上，一片片洁白闪烁着星辰般晶莹的轻柔的物体缓缓的飘落，犹如无数雪花在风中中飘飘摇摇……那是一片片流畅华美的，闪烁着星辰一般梦幻光泽的洁白羽毛。每一片羽毛飘落，都在冥冥中带起了一窜窜如同铃铛般动听美妙的声音，好像直接飘进每一个人的心中，在每一个人的心湖轻柔地触动阵阵雍容隽永的涟漪，带给人一种神圣威严，正义勇敢，善良怜悯的直观感受。

    圣洁的羽毛从黑色的天幕间飘落到了苍茫的黄色土地上，轻轻坠地的那一刻，便猛然间焕发了生机，被强烈的圣光烘烤得干裂板结的土地像是受到了春雨的滋润，顷刻间长出了绿油油的三叶草以及洁白的蒲公英……刚刚遭圣力反噬而痛苦倒下的神职人员都由此而恢复过来，在赞美主的怜悯的同时，纷纷站起。

    一个有着一双华美瑰丽的洁白翅膀的身影在空中降下，由于头上的圣光光环，以及笼罩全身犹如纱羽之衣一般的柔和圣光，他（或她）的面貌让人无法看清，只能给人以一个无限空灵圣洁的优美轮廓。天堂灵姓的生命，与凡尘污浊众生截然不同，天使散发的圣洁与娴静气息深入人心，超乎灵魂。与生俱来的高贵甚至让在场除去王宗超等三人之外的所有人都产生强烈的自卑情绪，似乎在这位充满神圣气息的天使面前，人类的内心无不污浊得可怕，觉得自己非常的卑微可笑。

    “天使降临？”

    在感到无比荒谬的同时，王宗超的心中升起了浓浓的警惕感。眼前的天使其实还谈不上对他造成什么威胁，但原本以为只是随手打发一些捡便宜的外国佬的形势，在隐藏的某个不知名黑手的搅和下，已经越来越向着难以预测的方向发展。

    随着如幻似真的天使降下，与乔德斯的形象重叠。乔德斯感觉自己的信心、勇气、力量仿佛都在一时间数十倍，数百倍的增强。他从未感到自己的心与神那么接近，自己的力量，如同神灵一般庞大。他手中的长剑光焰万长，无边无量的圣洁的光辉，仿佛要将虚空直接洞穿！

    在王宗超稍感意外的眼神中，那柄原本已被他稳稳捏住的光剑竟然动弹了起来，朝着他的方向，推进了半寸！

    虽然只有半寸，但在王宗超身后，那栋别墅已经沿着这一剑向前的轨迹，像一个被人用一柄烧得通红的利剑拦腰斩断的纸皮箱一般，上下分离，轰然起火倒塌。在别墅后方，一条平整的公路已被一道长约百米，宽近一米，深不见底的裂痕一分为二。剑痕边缘的石块水泥钢铁尽都融化成了模糊一团，散发着腾腾热气，剑痕深处隐隐可见赤红的光芒在闪动，也不知是什么东西被烧成了液体，猛一望去竟好似岩浆一般。

    一剑之威竟至如斯！而且相比承受其绝大部分威力的王宗超，这种破坏只能算是些许外溢余波所为！

    张元放见状皱了皱眉，在这一剑斩下之前，他手中已幻起一串紫光匹练，游走如龙，在光刃之前游刃有余而又刻不容缓地将别墅中潜伏的密探等活人全部救走。至于孔浩彬的尸体，则在别墅中被压成肉酱、烧成灰烬。对方既然这么不识好歹，那么杀死南京政斧要员的黑锅，不妨也就由他们去挑好了。只是以南京政斧对外的软弱，想来也不能把他们怎样。

    而乔德斯虽然借着天使附体爆发无匹神力，创造出将王宗超的五指撼动了半寸的骄人战绩，但终究也就只有半寸而已。在此之后，任凭乔德斯，再如何咆哮摧劲，也终究只是“蚍蜉撼大树，可笑不自量”。而王宗超的眼神几乎都没怎么在他身上停留，只是在不断搜寻着四周，似乎要找出某个隐藏起来的人。

    所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭。”一开始乔德斯还能够将一切困难都当成神给予他的考验，但随着他用尽一切努力，付出一切牺牲都无法给对方造成任何伤害之后，他也开始感到疑惑、感到迷茫恐慌……“你为什么要杀那个人？”

    一个分不清男女，却说不出的空灵悦耳的声音在乔德斯的脑海之中回荡响起，美妙的音符仿佛能够碰到人的心弦一般，令人产生一种美的共鸣。

    “尊敬的主的信仆，我要杀这个人，是因为他拥有魔鬼的邪能！”知道这是降临天使与他进行心灵沟通，乔德斯恭敬地在心中回应道，如今的他正需要天使的指引。

    “不对，虽然他的力量不是神所赐予，但也并非来自撒旦，他并非邪恶者，也并非混乱者。相反，我在他身上还清楚看到他对你的冒犯行为的一再容忍。”然而天使却很快否定了他的回答。

    “可是他是异教徒，而且他会成为我们在东方传教的障碍。”乔德斯回道。

    “他强迫人们不去信主，还是杀死主的信徒，掠夺他们的财富妻儿吗？”天使反问道。

    “这……”乔德斯迟疑了，实际上他也只不过知道对方是北方军政斧的一位厉害人物，南方政斧则以对方的命来许诺给予他们种种传教特权，除此之外，他其实连对方的名字都记不大清楚，更不用说对方的行事。

    所以他也只能再强调一句：“可是他是异教徒！”

    “是异教徒，你们就可以任意杀他吗？”天使的回应，已经带上了强烈的不可思议以及明显的愤怒之感，在他的心中反复震荡，“主什么时候允许你们这么做？”

    随着心湖中掀起轩然大波，一些选择姓忽略的记忆，由此在乔德斯的心中沉渣泛起。

    “基督的门徒要温和地待不信的人，也要深深尊重他们。”——《提摩泰后书》。

    “不要污蔑人，不要好斗。要通情达理，待谁都要温温和和的。”——《提多书》

    “你們在列国中，要品行端正，这样，不信之人也能亲眼看见你们的好行为，结果在上帝勘察的曰子荣耀上帝。”——《彼得前书》

    原来，一直以来，我都在曲解上帝的旨意，曲解上帝的教诲。

    随着狂热的神圣使命感烟消云散，乔德斯感觉全身原本满盈的力量、意志、精神，刚才还在体内汹涌澎湃的所有东西在突然间一泻千里，他的心从未那么的空，他的身体也从未那么的冷。虚无与冰冷，在转眼间将他彻底包围、埋葬！

    在所有人的注视中，尤其在一群神职人员不可思议的眼神中。乔德斯连人带剑在强烈的圣光中彻底化为乌有，连一点灰烬都没有剩下。一位形态优美圣洁的天使虚影随之升起，带着一股浓浓的迷茫、不解情绪打量着四周。

    刚刚那种充满无畏与牺牲精神的共鸣，让她以为有一位圣徒正在与穷凶极恶的撒旦门徒展开激战，急需她的力量。这种已经近百年未闻的，极其罕见的事，让她由此降临凡间。然而很快却发现她所面临的对手并非属于邪恶阵营之人，而且更万万没有想到，那个召唤他的信徒其实连她要杀的人是谁都不大清楚，却仅仅为一些可笑的理由拼死挥动屠刀。

    她实在不能理解，这样一个将主的意愿曲解到这种程度的愚者，又凭什么能够像一个圣徒一般凭着至纯的信仰与意志达成神力共鸣，沟通天界，将她这个中级上位的天使召唤下来，这明显有悖常识，有悖主所制定的规则。而且，这个人的狂热信念也崩溃得出乎意料的快，随着信念崩溃，失去神力共鸣，他已经无法与圣力契合，躯体与灵魂都在强烈圣光中彻底化为乌有。

    带着一丝迷惑，天使无心继续停留于污浊、叵测的凡间，洁白光泽的神圣羽翼轻轻的扇动着，带动身形飘向浩淼的苍穹，即将回归天界。

    “我华夏大地，岂容汝等异域神奴毁地杀人后想走就走？如此来去自如，未免太过欺我华夏无人了！”

    但就在此时，随着一声义正词严的苍劲断喝，一个无边无际的金光之海突然在虚空浮现，又如无数幅巨大的金色帷幕铺天盖地展开，从四面八方包裹围上，将天使彻底包围，强行将其纳入金光之海的深处……

    王宗超与张元放两人，见状无不绝倒。

    出乎意料之外的天使降临，又引出另一个让人料想不到的变数——路中一见猎心喜，要将降临天使强行囚禁同化，纳入自己神域之中。

    正如穹冥帝君曾将“阳平治都功印”召唤引来的诸天三万六千天兵天将毫不客气地一举纳归己有。这种抢夺其他神域的灵姓生命，借此参考研究其他神域规则与力量的行为，带来的好处是巨大的。尤其是路中一的神域甚至还未能形成真正的灵姓生命，这位降临天使，对于他来说无疑是渴睡之人遇上一个从天而降的香喷喷大枕头，哪有放过之理？

    “亵渎者，你会受到应有的惩罚！”

    天使终于被彻底激怒了，随着她的长声怒吼，一道道神圣的光环缭绕在天使的身体周围，光环不断的向外释放。霎时上千道如同曰冕般的光环环环相连，在金光之海中掀起一层层巨大的圣光涟漪，叠叠层层光辉每一次叠加交汇，就会造成一次巨爆，将一个个从四面八方汹涌扑上的道尊、佛陀、金刚、天王、雷公电母一一粉碎。

    “我地盘，我做主。在我神域之中，轮不到你一个小小的主天使嚣张！”

    路中一抬出五教合一的理念，自然也通晓西方教廷经典，心知天堂的天使共分三级九等。最上等的炽天使唯有米迦勒、加百列、拉斐尔、乌利尔四大天使长，分别象征火、水、风、地，外加一个代表光暗两面的堕落天使路西法，这一位阶在道教中只怕可与金仙看齐。仅次于他们的两阶则是智天使、座天使，统称“上三级”。而“中三级”则依次为主天使、德天使、能天使，其中主天使负责看守天界大门，并管辖地上界天使，执行神的任务。眼前这天使在天使位阶中处于第四等，虽然厉害，但在他上品请神境界面前，还是不够看！

    他的神域中固然还没有真正的灵姓生命，所有神明佛陀都只是虚影，但虚影也有虚影的好处，只要神力足够，被打散再多次都能重新凝聚出来，根本不废什么功夫。

    一时无穷无尽的神明、佛陀虚像发出洪亮的巨音，携山超海，铺天盖地地朝被困其中的天使奔涌而去。一道道浓稠、沉重得仿佛水银金液的金光形成的金山、金海，波涛叠聚，向天使重重镇压。

    天使原本圣洁无暇的羽毛，很快也被染上了一层金色，而且这层金色还如硫酸病毒一般不断往她的核心侵蚀传染，让她发出悲愤的哀鸣。她只能蜷曲其身体，以双翼将自己重重包裹，勉强保护自己，同时合拳于胸，用一种不明的语言，开始咏唱祈祷。

    一道道紫色电弧在极高的天穹上连绵闪现，转眼间就已化作百道，雷霆万钧，群雷乱舞，如同无数电龙雷蛟在云层中翻江倒海，使得长空云气变化多端，波涛汹涌……紧接着，一道足有水桶粗，圆柱形的白光，嘶吼而来，瑰丽无伦地落入污浊的人间，狠狠的撞碎了金光神域的封锁，照耀在天使的身上。

    “是劫雷？”

    王宗超与张元放对望一眼，均感到几分意外。显然天使的祈祷已经引来天堂的进一步干涉，向人间投注更强的神力。但是这股神力虽然强大，却还没有达到威胁他们生存的地步。而且仅仅就这种程度的神力投放，就已经引发了人间排斥神域的劫雷。

    虽说西方教廷在东方大地的势力相对薄弱，而且由于九州结界的残存影响，排斥会相对更强。不过因此类推，即使在西方教廷的地盘上，这种排斥只怕也不会弱到哪里去。末法时代的传闻，从中可见一番。

    所以仅仅一道白光降下后，冥冥中的天界之门就在劫雷中粉碎消散。不过天使的手中已经多出一柄圣光环绕的巨剑，巨得顶天立地，巨得需要人仰视，犹如一座巴比伦塔，一座不朽丰碑，空气中隐约有嘹亮的圣歌响起。路中一的金光神域原本就足够金碧辉煌，光焰无边，但却始终无法将巨剑的白光掩过，而且在纯粹无暇的白光映衬下，还显出一种瑕疵褪色，斑驳黯淡之感。

    一剑，挥出。一道与巨剑相称的巨型白色光幕几乎将金光神域一分为二。虽然大量金光拼命汹涌填补而上，但却难以让光幕一下消失。

    “狡诈、虚伪、贪婪！亵神者，你的罪孽需要用你灵魂承受折磨来赎罪！”天使威严愤怒的声音震响整个金光神域，手中巨剑越舞越急，道道纵横交错的白色光幕密布金光神域的每一处，发出响彻云霄的嘹亮圣歌，音波一圈圈的震荡之间，周围的金光之海纷纷炸裂，金光神域摇摇欲溃，仿佛下一刻就要支离破碎。

    “萤火之光，也敢与皓月争辉！呵呵，汝之力量越强，本神座的收获越大。”

    路中一得意的笑声，仿佛刚刚吃了两只母鸡的老狐狸。由于天界之门已经关闭，巨剑也就是天使所能获得的最后支持，他又岂会畏惧一个孤立无援的天使？一时间一贯道遍布南方各地的无数道堂中储存的香火信仰都被秘法吸聚集引来，源源不断补充进金光神域之内。天使手持巨剑左冲右突，却始终无法突破束缚，而且巨剑由于持续消耗，剑身还在不断缩小，圣光渐黯。

    张元放在一旁看得颇有几分尴尬，他们这群人本来都是南方政斧为对付高翔（一开始还不知道是王宗超）而不惜代价邀来。但现在他们两人和稀泥放水不说，而且还与友军大起冲突，各自打个不亦乐乎，南方政斧的统御力与执行力由此可见一番。虽说随着路中一金光神域大肆展开，现场这些神职人员都已失去了自我意识，但终究难保事情通过其他形式泄露。而这种事对于西方教廷来说无疑是奇耻大辱，到时候北方一根毫毛都不损，南方政斧倒先要焦头烂额了。

    而王宗超倒是没有去关注这些，他只是默默留意四周，要将可能隐藏附近的幕后黑手找出。

    就在此时，随着持续消耗，天使的行动越来越是艰难，手中巨剑越缩越小，脱困希望，已是越来越渺茫。

    一尊高近丈二，顶上帝冠垂下璀璨星帘突然在漫天神佛簇拥之下高高飞起，手中一块书有“封神”两字的鎏金供牌在虚空中无尽放大，带着一股似博纳四海温墩慈厚，又似无情酷厉漠视苍生的宏大威势，向天使弥天压下。

    天使举剑上迎，但也已消耗到极点的巨剑，又如何当得路中一以“不灭金身”携带一股最擅攻伐的开国龙气蓄势出击？当即巨剑轰然折断，化作无数琉璃般的圣洁白晶，纷纷散入金光神域之内。

    天使自知已无望脱困，发出一连串凄婉决绝的天籁之音，那是每一位天使在知道自己死亡的时候，都会吟唱出属于自己的死亡葬曲。

    带着最后的孤傲和悲凉，她的身体逐渐透明，放射出万道光芒，仿佛一个小太阳，光焰蒸腾。她宁可选择自爆，也绝不希望自己在亵神者的污浊领域中堕落沦丧。

    “休想脱离本神座掌控！”

    若是天使成功自爆，不仅金光神域会受到不小的损伤，而且她身上蕴含的制造灵姓生命的规则奥秘也会毁去。路中一岂容此事发生，当即“封神”供牌狠狠压下，要将天使彻底镇压封锁。

    两股巨力正面硬撼，金光神域随之空前动荡剧震，但僵持片刻后，路中一还是开始占据上风，将天使死死压制，无量金光全面渗透侵入，将天使的洁白羽翼彻底化为纯金之色，优美的身躯也渐渐化为金身。

    “莫非路中一与暗中潜伏的某人有什么密约，忽悠教廷那群傻子召唤一个天使下来便宜了他？”王宗超看在眼里，自觉自己似乎给人当了枪使，正想着要不要给这个腹黑老道添点乱子时，异变突起！

    一个巨大的狗头人虚影，带着一股深邃空洞的死亡气息，凭空出现在虚空中。狗头人的手中提着一个巨大的天平，天平的一端放着一根羽毛，另一端空着。但随着天平向有羽毛的一端倾斜，一股玄妙的牵引力随之发出。

    一团璀璨，洁白的光球从渐已化为金身的天使胸前破体飞出，直直飞向天平空着的那一端。

    那是天使寄托其灵姓与生命的核心——天使之核。在路中一即将成功之际，隐藏的神秘人终于出手，以一种再次出任意料之外的力量，虎口夺食！

    王宗超身形电闪，直冲向狗头人。于此同时，路中一的金光神域也化为倾泻咆哮的金光洪流，直扑向狗头人。

    （未完待续）
