------------

第四百九十二章 再逢

    王宗超与杜莫斯康正谈论间，虚空中突然开出一个门户，紧接着齐藤一从中走出。

    杜莫斯康大吃一惊，随后看清是齐藤一这才平静下来，虽说齐藤一没有见过整容后的科学怪人，不过当年在《范海辛》任务中杜莫斯康却是认识齐藤一的。不过此番他与王宗超秘密会面，在四周也有用神术设下各种检测，预防泄密，齐藤一却在毫无征兆的情况下闯了进来，这不得不让他暗中感叹东方道术的神奇。

    其实以齐藤一如今的修为，尚且做不到让极乐灵屋遁入虚空，来去无形，因为撕裂虚空、遁入虚空，那是六劫鬼仙的能耐。如今的极乐灵屋无论是以五行遁术、挪移阵法或者隐匿幻术，来去都还有形迹可寻，只是层次太低的人无法觉察罢了。如今齐藤一的到来足以让杜莫斯康无从预知，但在事先没有一番周密布置的情况下，却还瞒不过王宗超的感应。

    这段时间，齐藤一一直在北方，除了将石坚授予的部分驾驭“七煞降神咒”法门转传艾丽丝之外，他还忙于与北方政府的修士以及技术人员交流。虽然北方的修士力量不及南方，但以北方执掌半壁江山的威势，也收罗了不少奇人异士，这些人各有独门绝活，不乏交流的价值。尤其张恩博等人所捣弄的法器与现代火药、武器结合的路子也有不少让人眼前一亮的成果。除此之外，齐藤一还将一些适合北方科技水平的科技图纸以及全套发展规划交予北方的科技人员，全面提升北方的科技水准。

    毕竟一个完整的工业体系，包罗采矿、冶金、电力、燃料、化工、机器制造等等一系列复杂而环环相扣的产业链，再加上相关的教育体系与技术工人培养以及配套基建。根本就不可能带去几套高达、天启坦克、歼星舰图纸就能够解决问题。以旧中国当年连生产合格螺丝钉都没办法的工业底子，以及一盘散沙的社会组织模式，再好的科技图纸都只是纸上谈兵，最终反可能便宜了外人。所以齐藤一当年只给了陈囤一套科技发展方向以及教育、工业规划，再加上一套中国的矿产资源分布图。直到如今，在北方已初步工业化的情况下，接受相对先进的科技才成为可能。

    除此之外，齐藤一还要负责代替楚轩与杜莫斯康交流炼金术、相关科技以及鬼神世界的情报。作为楚轩在多年前预定的后备队员，杜莫斯康的作用不可小觑。比如上一次他提供的“天使之尘”改造技术就让詹岚的实力跃升了一两个台阶。从某种程度上讲。杜莫斯康与阿莱西亚都是中洲队的编外研究人员，不过杜莫斯康的可信程度远在阿莱西亚之上。

    本来事情没有那么急，不过出了那么重大的变故之后，接到王宗超的信息，齐藤一已当即赶到。

    “已经没救了……”检查过刚刚被王宗超解了逆运五雷封印的石少坚，齐藤一无奈地摇摇头，在灵魂领域，他无疑是比王宗超更加权威的专业人士。要知道神难以直接干涉物质界，这是一条铁律，降神士虽然能够颠覆这一铁律。但自身付出的代价也是巨大的，负荷超量神力，其结果就只有魂飞魄散，永不超生。更何况阿努比斯的神职还有收割灵魂这一根本属性，纵然石少坚还有些许残魂，也必定已被纳入阿努比斯神域了。

    确定无救之后，王宗超与齐藤一也就只能为石少坚的肉身祛除来自阿努比斯的残存死亡气息，又取出一套来自西美洲队的医疗修复系统，为他修复“御弘观微之剑”造成的损伤。好歹让他看上去不至于太过惨不忍睹。

    “那么接下来就要与石坚交涉了，你觉得他会有什么反应？”王宗超开口问道。

    齐藤一稍为思索，随即道：“石师叔并非心胸阔达之人。却也不是一意妄为的莽夫，如今他已开宗立派，行事更要有所顾忌。而且此事表面上是石少坚与异域邪神勾结，欲对华夏道友与国民不利，传出去，对于他的名声是一个不小的损害，若为此大肆报复，更是令人不齿。所以他肯定不会这么做。另外此事背后也有阴谋，石坚若为此与我们大动干戈，岂不是正好遂了阴谋者的意愿，也是愚夫之举。不过无论如何，石少坚此事终究也与我等有关，最后的肉身受创更是你下的手，石坚对此不可能完全释怀，总难免会记恨在心，寻机报复，我们与他原本还算不错的交情，如今已算全毁了。”

    在一旁的杜莫斯康突然说了一句：“如果这个人真的很重要的话，我倒有另一种方式可以令他复活。”

    “他的灵魂都没了，剩下的只是行尸走肉，就算复活，又有什么意义？”齐藤一皱了皱眉，表示不解。

    “灵魂没了，也可以用‘贤者之石’代替，就像我。”杜莫斯康指了指自己比常人更显宽广的额门，王宗超与齐藤一都知道那里其实藏着一枚幽光闪烁的宝石，只是经过楚轩的改造再加后来的多次自我整容，已经不会显露出来。

    “我原本只是由无数尸块拼凑起来的怪物而已，但有‘贤者之石’作为灵魂核心，也算是有灵魂，涉及到灵魂的法术，我都能用。”杜莫斯康说完又指着石少坚道，“这个人只是没了灵魂，但大脑却没有受什么损伤，只要植入‘贤者之石’也能变成类似我的存在，拥有以往的记忆。不过他的性情有可能大变，因为‘贤者之石’本来也是以大量灵魂与生命炼制成的，这些年来我猎杀的多是与教廷为敌的黑暗圣母，暗中炼制的几枚‘贤者之石’在性质上也都偏于黑暗邪恶，会造成一定的负面影响。”

    “那似乎就没什么意义了……”齐藤一微微摇头，这种方案的副作用暂且不提，但关键还在于石坚是一位资深鬼仙，在神魂方面也是大拿。这种针对灵魂的偷梁换柱，根本就瞒不过他，说不定反而会造成反效果。

    “纵然已成就鬼仙，对于红尘亲缘的眷恋，依然难以割舍啊……”想到师父一眉同样也舍不得自己夭折的儿子，从而将其炼成灵尸，齐藤一沉默片刻后又道：“接下来我会对石师叔如实相告，如果他肯接受这套方案，再用不迟。”

    王宗超提议道：“我和你一起去。把石少坚送还石坚吧。”

    但齐藤一却摇头拒绝：“不用了。这事你说来本就没什么错，没有上门赔罪的道理，而且就你与他的性子，上门直接发生冲突的可能性更大。这事就全由我处理吧，我会避免与他冲突，而且尽量说服他配合我们找出幕后黑手。”

    王宗超没有反对，他也知道齐藤一虽然还没渡过三重雷劫，但凭着极乐灵屋以及六道分身，对上石坚倒不见得会吃亏，纵然不敌。会被杀的可能性也是极低。

    短暂沉默之后，王宗超突然又道：“说到幕后黑手，我倒怀疑与一个人有关。”

    “是谁？”齐藤一与杜莫斯康同声发问。

    “一贯道的教祖路中一。”王宗超补充道：“虽然没有什么真凭实据，但这件事从头到尾，路中一的获利最大；而且那幕后黑手所用的力量，也很可能是某种伪造圣者骗取神恩的手段，与《请神大法》颇有共通之处。说到底，路中一虽然不大可能就是幕后黑手，但与之有某种程度的联系与默契的可能性实在不小。”

    “你说的有道理。按照我最近获知的信息，路中一此人的野心着实不小！”齐藤一点点头，“据我从北方情报系统了解到的。他正在进行一个计划，想要将华夏的所有宗寺神庙都纳入掌控，组建一个‘人间天庭’！”

    “‘人间天庭’？”杜莫斯康听得直摇头：“这岂不是要再现西方教廷在中世纪的辉煌，甚至还要更进一步？”

    齐藤一笑而回道：“你要知道，华夏自古以来的神系都用浓厚的行政、生活色彩。从生老病死、风调雨顺、治安秩序、监控民情、惩恶扬善，各方各面，都有相应的神祗负责。对于普通人家来说，守门的自有门神、驱邪抓鬼的自有钟馗、监管舆论的自有灶王爷、求福发财的自有福禄寿、求子的自有送子观音、求雨的自有龙王爷、负责老死惩恶的自有城隍；对于各行各业来说。木匠拜鲁班、戏子拜唐明皇、屠夫拜张飞、当兵或者混江湖的拜关公……这是一套完整自洽的社会规则体系，而且都受到天庭节制。路中一所做的，就是试图由他来取代古代天庭，统御这一套体系，全面控制每一个中国人，政教合一，甚至神权凌驾于政权。”

    “这不奇怪，自他创立一贯道起应该就存着这种野心了。”王宗超冷笑摇头：“但此时非同古代，如今华夏的神道力量，还能做到这点？”

    “还是有一定的可能性的，因为当年穹冥帝君令天路重现一刻钟，借此降下传承的不仅有修真者，而且还有神道！”齐藤一摇了摇头，“很多寺院神庙，都降下了神道符印，那些符印若无合适的人继承接纳，稍加时日，自然消散于香火愿力之中。但若有人接纳，就可凭此继承部分神职，运用神庙中的信仰之力，运转神通，并凭借香火进行修炼。”

    “居然有这种事？”王宗超闻言不胜惊奇，又问：“继承神职的人很多吗？”

    “不，很少！”齐藤一摇摇头：“继承符印者，不仅必须是虔诚信者，而且神魂还需要有足够的灵性。但华夏断绝轮回已有数百年之久，其中仅有小部分修为、功德深厚的鬼类能够侥幸自行投胎，其余绝多数都是新生儿自发生成魂魄，宿世灵性远远不够，承受不得神道符印。而穹冥帝君又几乎将所有游魂野鬼一并收纳，自此之后的新生儿，更无宿世灵性可言，末法时代的说法，并非虚言。

    不过即使如此，能够继承神道符印者，整个华夏上下至少也有过百之多。而且其中更有不少并非人类，而是一小部分不愿随穹冥帝君同去的老鬼，或者是一些妖物精怪。

    原本在一贯道控制下的庙宇，也有人继承了神道符印，脱离了一贯道掌控，这让一贯道原本的势力折损不少。路中一等人正用尽威逼利诱各种手段试图让所以神符执掌者转投自己麾下，共组‘人间天庭’。不过执掌神道符印之人，对于信仰香火的运用都远非一贯道单纯借用无主信仰的教徒能比，在其地盘上。更近乎半个神域。路中一倒不敢一味用强。以免受人群起而攻。不过一贯道毕竟势大，如今南方地域，倒已有近半神符执掌者或明或暗地投靠了一贯道。如果路中一真能研究出什么，做到自制神符，敕令天下的话，那么会有何等局面，可想而知！”

    “好家伙……”王宗超闻言不胜感叹：“这么说来，路中一之前还保留了不少实力，要是真让路中一统御了所有神道符印，又从外国神域或者秦陵中获得什么好处。成功组建了‘人间天庭’，说不定真能步穹冥帝君后尘，自成一界，超脱世间了。”

    “从某种程度讲，如果路中一有足够的德行，那么这件事也是一件功德无量的壮举。穹冥帝君故意传下《请神大法》说不定也有这方面的深意在内，为华夏的残余神道中人创造另一个超脱的机会。”齐藤一摇摇头道：“那些神符执掌者少了节制，由此肆意妄为的也有不少。北方就曾有一名满清老秀才得了当地的城隍符印，一开始还能恪守神职。凭着入梦之法在夜间对当地恶棍地痞严刑拷打，赢得赞誉与香火，但几年后就渐渐堕落。经常入梦向当地人索取供奉财物，贪得无厌，令当地人敢怒不敢言。有一在政府供职的茅山弟子前往侦察此事，却被他强行拘魂，受尽酷刑折磨。而后一眉师父亲自神魂出游，才将他的神道符印连同魂魄一并打散。一原本知书达理之人得了神职尚且如此，更何况鬼怪妖物？

    但以路中一的德行，却无疑担当不得监督者。当年他甚至曾想让门徒将一雷神符印转授石少坚。并教石少坚请神之法，借以笼络石坚，可惜石坚并不领情，这才不了了之。如此任人唯亲唯利，可见此人实在谈不上奉公执正。

    不过从这件事看，路中一早有打石少坚主意的举动，如今石少坚又是受害于神道力量，就这方面，我会隐晦地向石坚提示的。”

    双方商定之后，又各自交流了炼金术、法术、科技以及一些情报，齐藤一也就带上仅剩肉身的石少坚，一脚迈入虚空中开启的门户不见了。虽然他还做不到遁入虚空，但对于鬼仙、金丹、天人以下的人物，其实也与遁入虚空无异。

    ………………………………

    天亮时，王宗超同样在不引起任何人注意的情况下，悄然来到鄱阳湖北部，庐山之下的一处城郊。

    南方中国的发展一向颇为畸形，除了了最繁华的上海、南京等几个城市后，大部分地区依然保留着一种破旧落后的“原生态”。像王宗超如今所到的地区，四周自有鄱阳湖、长江、九江环绕，非山即水，没一寸无用的土地，山顶上都是很肥沃的水田，物产十分丰富，原本不该是什么贫苦之地。但可惜去年的大水导致长江水位暴涨，当地修建不久的一处水坝偏偏又因工程偷工减料而崩塌，导致当地大部分地区成了泽谷。灾后南方政府的救助与组织重建偏偏又一如既往的不甚给力，仅仅在严防灾民北逃，防止北方乘机介入发动革命这一点做得比较到位罢了，所以直到如今还是一片破败，到处都像烂泥塘一般，弥漫着泥土腥气以及各种动植物尸骸的腐臭味，各种瘟疫、蚂蝗、血吸虫病四处横行，盗贼蜂起，灾民个个面黄肌瘦，褴褛不堪。

    如今出现在王宗超面前的是由几十个搭建在一处较为干涸平整的高地上的白色医疗帐篷，上有红十字标号，地面用石灰填铺，四周颇多难民聚集，还有不少身披白大褂的工作者，其中不乏金发碧眼的洋人，却是国际红十字会在当地铺设的救助站。南方政府固然腐朽不堪，不过比起某些死要面子的强权政府起码还有一宗好处――就是脸皮够厚，反正以及自认是落后国家，领着各国的救济，那么也就不甚介意让自己最落后凄惨的一面暴露给外人，骗得一些国外救援以及一些不痛不痒的“友邦惊诧”了。

    王宗超的脸不可遏制地升起一丝诧异之感，要不是杜莫斯康提供的信息，加上手上戒指确凿无疑的感应，他实在难以想象阿卡朵竟然会隐藏在其中。在他一直以来的印象中，与阿卡朵陪衬的地方应该是荒凉神秘的古堡或者幽深的哥特教堂，如果有朝一日她要以什么身份掩饰前来华夏，多半也是会弄一个歌舞团歌剧院之类形式，却没想到她会以国际红十字会作为身份掩饰。

    四周聚集的难民不少，工作者虽然尽力提供救助，但却显得有些杯水车薪。其中一名瘦小妇女由于自小裹脚，两足畸形，步步摇晃，怀中抱着一个瘦骨如柴，肚皮鼓胀的婴儿，几次三番都挤不进难民队伍的前列。婴儿长大的小嘴，似在哭喊，但却发不出任何声音。眼看着婴儿的气息越来越微弱，妇女发出凄惨的呼救声，却被喧嚷的人声所淹没。

    王宗超对此似乎没有多加关注，身形在所有人都难以觉察的情况下一掠而过。不过之前还奄奄一息的婴儿却突然缓过气来，开始发出中气充足的哭喊，除此之外，人群中十几名状况最差的难民也在突然间大有起色，精神振奋。

    几乎没人注意，四周一大片原本长势茂盛的水草已呈现枯萎势头，这却是王宗超借用部分草木精气注入他们体内，虽然他不大可能为一群毫不相识的难民耗费过多的时间与精力，但也不妨举手之劳帮上一把。

    “呵呵，你终于来了！”一个熟悉的声音直接传入他的脑海，勾起他以往的许多回忆，令他心跳不由为之加速。

    掀开一面帐篷，入眼是一张秀美而略显清瘦的脸，不似普通西方人那么线条分明的圆润脸庞颇似还未完全张开的青涩少女，头上没有什么繁琐艳丽的发型，而是简单地将一头暗紫色柔顺长发盘在头顶。一副遮阳镜遮掩住了她的双眼以及三分之一的面容，为她带来三分神秘以及四分难以亲近的冰冷。一件朴素宽大的白色工作服彻底掩饰住她无可挑剔的身段，只有一双洁白无暇如羊脂白玉的手颇引人注目。

    从总体上讲，她给人的第一感觉不算多么的惊艳与特别，但却也绝非大街上随处可能见的女子，如果用心品味，就能慢慢感受到隐藏在平凡的背后，那种黑暗的神秘、死亡的悲伤、禁忌的爱恋、迷离的痛苦、堕落的诱惑，以及举手投足之间定人生死的傲慢味道。

    几乎每一次见面，她总能给王宗超或大或小的意外，而这一次也不例外！

    “你……怎么会在这里？”怔了一怔，王宗超才带着复杂的思绪开口询问。

    “很奇怪吗？”女子摘下眼睛，露出一对深红色的犹如魔性的宝石一样的眼睛，仿佛有一层掩饰被随之揭去，一股让人口干舌燥，心旌动荡的神秘魅力油然而生。

    “正如贪钱的人最适合成为银行家，那么已经控制了全世界近半鲜血交易的国际红十字会，不也正是我最适合呆着的地方？”阿卡朵露出一个意味深长的迷人微笑，身体前倾，呼吸的神秘香气甚至完全笼罩了男人的脸，“再说，我能够不杀人就吃得饱，还到处行善救人，不也正是你乐意看到的？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
