------------

第四百九十四章 血月灵鉴

    大量血红冰锥转眼间就将王宗超左手攒扎个体无完肤，但其更深入的影响还不止于此，在控血与凝冰异能的双重作用下，王宗超全身血脉僵结，动作转折不灵。身体稍为动弹，关节都会发出令人牙酸的轻微冰块折断、摩擦声。

    男孩乘势猛然发力，稚嫩矮小的身躯一收一放，紧接着就在王宗超面前猛然炸开。

    虽然不是真正炸开，但男孩的发力之猛，却突然给人一种在突然间猛烈爆炸的错觉。全身直如一枚出膛的炮弹，激起空前jiliè的破空声悍然直撞入王宗超怀中。

    以男孩稚嫩可爱的外表，又有谁能够想象他竟然能够有这种狠辣与决断，在骤然间发出这种投入全身力量于一击之中的刚猛狠招。一撞之下，王宗超整个人就像一个冰像被重锤砸中一般，在刺耳的咔嚓咔嚓声中四分五裂，彻底崩碎开来。

    男孩似乎估料不到这种情况，站稳后呆了一呆，不由得饶了饶小脑袋，颇有些晕头转向之感。

    “刚刚你用的幻术，时机把握得不错，不过幻术的弱点，就在于误导对方的同时也会误导自己。”王宗超的声音从男孩背后传来，男孩蓦然转身，就见王宗超平静地站在自己身后，身上别说有伤，连衣服头发都丝毫不乱。

    之前血锥扎破王宗超的手，其实是一种幻觉，只是男孩在此同时也以异能在作同样的努力，如果王宗超真信了，抵抗力就会大幅下降。身上真出现这种伤也不是不可能。

    男孩的幻术还做不到让化假为真，直接影响现实的地步。不过与自身的异能相配合，也可以做到类似效果。然而幻术的强烈暗示效果在蒙蔽对手的同时。也很可能蒙蔽自己，王宗超只是略施小技，就让男孩自己反而陷入幻觉了。

    “嘿嘿……”怔了一怔后，男孩却不见懊恼，反而咧嘴露出一个得意的笑容，“你刚刚已经离开原本站着的地方了吧？”

    “咦？那又怎么样？”王宗超有些莫名其妙，之前男孩已陷入自己造成的幻觉，他也就随意走开，任凭男孩撞向自己原本所在的位置。但这对于男孩来说又有什么好得意的呢？

    “那就行了！”男孩透了口大气，身子彻底放松，四肢伸展成“大”字一下子躺倒在地上，身上毛孔开始有明显的炽热蒸汽冒出。他不仅可以通过控血异能控制自己体内的血液，让血液发挥类似液压千斤顶的效果来增强自己力量，而且还可以在必要时以控火异能让自己局部血液沸腾蒸发，发挥类似蒸汽弹射的超强爆发力。不过后遗症是会耗损血液，并令体温急剧升高，不能持久。所以如今非要躺倒休息，并以冰系异能为自己降温不可。

    喘过几口大气后，男孩才回答王宗超的疑问：“我又不是傻瓜，和你刚一动手。我就明白你比我强太多了，我再怎么拼尽全力都很难伤到你。但是我就不信，我连让你移动一下脚步都不行。现在我的目标达到了，就算不亏了！”

    “这样也行？”王宗超对于男孩的回答颇感意外。随即也不由失笑，“就算无论如何都赢不了。也至少要在对手身上踹几个脚印之类，总之不能让对手赢得太潇洒，这种精神从某种程度来说倒也不错！”

    王宗超的真气早已笼罩整个帐篷内外，隔绝一切打斗的响动外露。说话间，遍布四周的无形气劲绵绵不绝地灌入男孩体内，替他降低体温，平复躁动的血脉，疏通经脉。转眼间，男孩就已恢复到巅峰状态，而且全身舒坦无比，充满了力量。

    “你真的很厉害啊……”男孩一跃而起，眼珠子骨溜溜地转，注意到自己先前的打斗居然没法对四周造成任何破坏，更是惊讶。他远比同龄人要来得聪明，对方的一系列表现，尤其是对方与自己母亲的对答，已让他基本确定了对方与自己的关系，所以有些迟疑地询问：“妈妈说我爸爸是比血族亲王还要更强大的人，难道你……”

    “叫爸爸！”阿卡朵清幽的声音带着不容置疑的威严传来，男孩有些不自然地叫了一声“爸……”，然后不知所措地把身子缩到阿卡朵身后，只露出半个小脑袋，眼睛乌溜溜转动着，不断打量着王宗超，也不知道在想些什么。

    在没有打斗，或者没有在讨论杀人时，男孩表现得与同龄人其实也没什么两样。不过他毕竟从小都没有见到过自己父亲，如今虽然知道王宗超的身份，但也没能马上表现出多亲近，反而显得有些怕生。

    对此，王宗超也只能无奈地笑了一笑，说起来，他这个父亲实在谈不上多称职，但对于一个常年都不在这个世界上的人来说，其实也没有什么更好的解决办法。

    “怎样，我把我们的儿子教得还不错吧？”带着一丝得意的笑靥，阿卡朵昂首询问，似乎不愿意儿子听到自己的“赞许”，她采用的是心灵传讯的方式。

    获得魂戒之后，阿卡朵心灵力量上的修为也随之水涨船高，心灵传讯甚至催眠整个红十字会内的所有人，都不是什么难事。

    “是比我想象中的厉害很多……”王宗超点头承认，但是却有些高兴不起来，暗自叹息：“可这代价，未免太高了。”

    他心知自己儿子就算天赋再高，但能有这种程度的战斗力，也必然是经过许多次实战，历经不少凶险，杀了不少人才能磨砺出来的。

    一般来说，从来没有经历风吹雨打，在温室中成长的花儿是娇媚而脆弱的，但反过来说，在过分的风霜酷暑摧折下成长的草木也往往会变得过分嶙峋刚硬，难成栋梁气象。阿卡朵原本是在德古拉庇护下成长，所以一开始总显得娇纵任性。不知好歹，就是属于前者。只是后来经过一系列惨变与挫折才扭转过来；而如今她培养起自己儿子却是矫枉过正，过分严苛。也就属于后者了。

    但王宗超也知道阿卡朵很难为儿子提供什么舒适的成长环境，如今的阿卡朵等于与该隐系血族全面对立，杀了对方无数精英，早已结下不共戴天之仇。而且她还坐拥血腥斗篷、白银圣杯，以及魔偶、魂戒四件新旧血族的圣器，无一不是令新旧血族垂涎三尺之物，在这种形势下，她还能带着儿子生存至今，在教廷、血族、乃至东西方各大势力之间赴险如夷。就已经称得上奇迹了。

    如今即使她不说明，王宗超也能知道她的处境不是很妙。要不然，她也不至于一再告诫儿子低调忍耐，而儿子在发现自己的真面目暴露之后又有如此jiliè的反应。

    先前她藏身于英国，凭的是在阿姆谢一战之后与范海辛达成的魔法契约，而且身份还要极度保密，要知道德古拉可是曾经把伦敦血洗过一遍，要是知道她的真实来历，英国人不可能放过她。而在她尤其需要隐瞒身份的情况下。又被一个最擅长追踪、窃听的伊丽莎白缠上的麻烦可想而知。阿卡朵如今带着儿子，在国际红十字协会人员的身份掩饰下前来中国，何尝不是因为她已经很难在欧洲容身了。

    虽然心知肚明，但王宗超也知道阿卡朵生性高傲。所以也不主动去提这方面的话题，伸手从空间袋中取出一个金属箱子道：“这次回来，我给你们带来一些其他世界的土特产。算是见面礼吧。”

    “哼哼，总算你还没彻底忘了我们母子俩……”阿卡朵撇了撇红艳艳的小嘴。不过眼眸却明显一亮。男孩也一溜烟地凑上前来，迫不及待地想要看看箱子里装的是什么。

    王宗超取出的箱子有着明显的高科技色彩。输入密码之后，箱子才自动打开。随着一股弥漫开来的寒气，母子两人很快看清箱子里装的是几瓶大小不一的器皿以及注射器，其中最大的两瓶器皿中装满了红色的yèti，明显是鲜血。

    虽然两瓶器皿还处于密封状态，但是血族对鲜血的嗅觉何等敏锐，仿佛稳到什么美妙动人的食物香气，阿卡朵与男孩都不由露出了陶醉的神情，眼眸渐渐转为赤红。

    “这两瓶是麒麟血与龙血，但是要切记一点，你们现在还不能冒然饮用，尤其是弥斯力亚，如果你不像变成全身长满鳞片，并时不时发疯的怪物的话。”王宗超指着那两瓶器皿特别叮嘱道，“要用，也只能循序渐进，先从那几瓶提纯过的血清开始。除此之外，那边的几瓶本别是t病毒强化液、g病毒进化促进液、以及契合蚁王细胞提取液……不过这些对血族造成的作用还缺乏试验数据，必须由我监控引导才比较安全，此外还有一些强化可能需要找杜莫斯康帮忙……”

    虽然是一个简单的箱子，但其中却浓缩了中洲队强化、改造技术的精华，包括了生化、x战警世界的科技、风云世界帝释天的药物改造、天子世界河图、洛书系的炼体药方、鬼神世界的炼丹法以及炼金术等等，其中还包含了龙血、麒麟血、以及血菩提、千年人参、雪莲之类无数珍稀材料，完全足够将一个毫无半点根基的普通人强化改造到拥有b级强化程度，拥有很好身体素质以及强韧精神意志的人，强化到双b级程度也是绰绰有余。

    “龙血啊……这可真是意外惊喜！”阿卡朵眼前一亮，像品鉴珍宝一般将两瓶器皿取在手中，“这个世界已经没有龙了，不过在一千年前还有，传说有那么几个血族家族就因为曾经屠龙并饮用过龙血，所以他们后裔天生就拥有很高的魔法抗性与强韧肉体，不过也有些倒霉鬼身上会长出龙皮龙角，难以融入人类社会。”

    男孩在看到龙血与麒麟血时就显出了垂涎欲滴的模样，不过听说现在还没法饮用时，脸上又是写满了失望，拉了拉阿卡朵的衣角，可怜兮兮道：“妈妈。我真的饿了……”

    “好啦，妈妈这就给你准备早餐。”阿卡朵摸摸男孩的头。身后的影子随后显出一种深邃的赤红色，仿佛一个深不见底的血池。

    随着一阵醉人的浓郁香气。一朵大如脸盆的妖艳红色花卉从血池中徐徐绽放，猩红似血，荼糜如火，那是一种引人堕落的极致美艳与妖娆，但在血色氤氲摇曳之间，却很容易让人忽略那些与花卉相连，长满有着空管结构锐刺的危险荆棘。

    花卉之上，有着一滴滴如同珍珠玛瑙一般的晶莹花露，在花卉上不断滚动着。散发着让人浑然忘我的奇妙血香。

    那明明是血的气味，但却并非血腥，而是血香，让每一个人闻了之后，有一种全身鲜血都已化为醇香花露的迷离错觉。

    接下来，阿卡朵就像普通家庭主妇yiyàng，取出一大块烤面包，仔细地切成片，又在花卉之上蘸满了浓香的花露。然后再升起一缕细小的血炎，慢慢烘烤。几分钟后，男孩就兴高采烈地捧着一片片香喷喷热腾腾的面包，埋头大嚼起来。

    “这种做饭方式倒是挺方便……不过这种花是？”王宗超在一旁看得颇感有趣。却也有说不出的古怪之感。

    “喔，对了，上次忘了向你介绍了……它叫伊利尔玫瑰。不过也有人称它为恐怖玫瑰或者地狱蔷薇，传说中一种蕴含无比魔力。能给人带来幸运却又往往厄运相随的魔物，《天方夜谭》中就有关于它的记载。”阿卡朵露出一个不逊色伊利尔玫瑰的明媚笑靥。“现在它也是我的使魔，正如我父亲的使魔是地狱三头犬yiyàng，到了一定等级的血族都可以召唤某一种魔物与自己的灵魂与生命相融合，变成自己的使魔，一经召唤，终生不改。

    传说中的伊利尔玫瑰当你认真渴求时，它永远不会出现，但当你已经对它绝望时，它又会不经意出现在你面前。我原本对它是否真实存在还持着保留态度，却没想到能够把它召唤出来，真是走运！”

    讲到自己的使魔，阿卡朵以颇为得意的语气说道：“最适合它繁衍的土壤是敌人的躯体，最适合它成长的雨露是敌人的鲜血，最适合它壮大的营养是敌人的灵魂。除了用于战斗之外，它还能够分泌蕴含强大生命力，能够治疗创伤，不断提升使用者体质与力量的花露。要不是有它，我一个人带小孩可没那么容易！喔，对了，那花露你以前也尝过不少喔，要不要再尝尝看？”

    说到最后一句话时，虽然表面上依然保持矜持，可阿卡朵的语气已经在不自觉间带上一种柔媚入骨的魅惑。

    “这个……就不必了……”和小孩抢东西吃是一种可耻的行为，王宗超果断转移话题道：“这么看来，你日常需要消耗的鲜血可有不少，就算是借着国际红十字会的名号获取鲜血，也是一笔很容易让人发现的不小亏空吧？”

    “放心吧，我需求的血量不会很大，毕竟我还拥有白银圣杯，里面的血之精华还有不少储备，而且总有一些不知好歹的家伙给我送‘补给’！”阿卡朵满不在乎道：“再说这些事情只要有足够的金钱加上催眠洗脑就可以做得很稳妥，在欧洲，乐于定期奉献鲜血以求能够成为长生不死的血族的人还大有人在，根本不必担心。”

    “无论如何，这世上不存在毫无痕迹的‘贪污’方式，只要有心，总能查出点什么。”王宗超摇了摇头：“我建议你从节省用血上花功夫，在东方，通过掠夺血食来壮大自己的方式被称为旁门邪道，虽然初期进展快，但是风险大，成就也有限，而最高明的修行方式则是直接向天地求补，不食人间烟火，饮风食露，吸纳日月精华。比如以血族的阴性体质，月华能量就对你大有裨益，若能够主动吸纳储存，对鲜血的需求即可大大降低，如果能够悟出阴阳转化之道，甚至能够做到直接吸纳阳光强化自己，超脱先天局限。”

    上一次与阿卡朵见面，王宗超只是初入天人，这些理论虽然自己清楚，但却无望帮助阿卡朵做到。但如今他的境界与见识比起当初已有了天壤之别，完全足以为任何人形生物，乃至鳌拜那样的铜甲尸量身设计功法，为血族设计一套足以修成天人的功法，也并非什么难事。

    “如果你真能让血族做到这一点的话，那么你的成就，就足以超越写出《茹血宗卷》的犹大了！”不过阿卡朵听了却是有些难以置信，喃喃道：“或者说，你甚至可以成为血族的神！”

    王宗超摇摇头：“让所有血族都做到是不可能的，我只能提供一条可行的道路。当然，就我的这套功法，在生命与武技的境界上，也绝不会逊色于《茹血宗卷》相关部分。如果血族中真有人因此奉我为神，我也不会拒绝。

    这套功法，主要参考自《浑天宝鉴》之“血苍穹”，以及“魔光七重天”之“月无极”，就名为《血月灵鉴》吧。”(未完待续。)
