------------

第三十四章 诱饵？

    第三十四章诱饵？

    突然，在调息中的王宗超就听到“彭”地一下重物坠地的巨型，却是第一只死亡的异形流出的鲜血已经蚀穿了尸身下的钢板，带着'插'在尸身上的神枪“孤寂”直掉到下一层去。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    先在被异形血腐蚀出来的洞口观察一番，确定了下层并无异形存在，王宗超纵身一跃，跳入了下一层。

    先以最快的速度将神枪“孤寂”握在手中，王宗超仔细察看枪身，却见枪身连半点被腐蚀的迹象都没有，不仅如此，连一滴异形血都没有沾上，果然是一把杀人不见血的好枪。

    王宗超松了一口气，虽然早就料到像这种极为强悍的武器不可能会被区区异形血毁掉，但亲眼确认后还是为之一喜。

    不过王宗超并没有马上跃回顶层，而是开始环顾四周，发现他所处的地方却是一个仓库般的地方，有着不少堆积的货物，而最引入注目的是一个紧闭着的铁门，铁门上红'色'指示灯不住地闪烁着。

    王宗超直觉感到门后应该有东西，但是并没有给人以危险的感觉，不是异形。

    难道是原剧情中的幸存者？脑中闪过这个念头，王宗超开始尝试打开这个门，但是铁门极为厚重，而且紧紧锁住了。

    王宗超想了想，从空间袋中掏出了一些医用'药'棉，用长枪挑起，沾了异形鲜血，往铁门上覆去，很快地铁门在“滋滋”作响中，被腐蚀得往里头凹陷下去。

    不过那铁门厚得很，一时竟然难以完全腐蚀透，王宗超眉头一皱，又看到异形尸体的鲜血还在不断流出，不知有没有蚀穿飞船的可能，便把两头异形尸体收入空间袋中，那异形活着的时候没法收入空间袋，但失去生命后却没有问题。

    之后回到铁门前，王宗超把手里的大枪一抖，枪头'荡'起一个完美的圆形，往铁门上罩去。

    枪头不断以圆形轨迹高速转动，劲力周而复始，生生不息，与铁门摩擦出灿烂火花，形成一个工整无比的耀眼大圆，在昏暗的仓库中显得极为显眼。过不了六秒钟，只听“咣当”一声，那铁门中间掉下了一个圆形厚铁块，已经被王宗超用枪“锯”穿了。

    穿透的圆形大洞足以让一个人从容进入，王宗超探头一看，却看到一把喷火器正指向他。

    持着喷火器的是一个灰头土脸的女人，样子相当狼狈，眼神里也充斥着恐惧，却还不至于绝望，而且指着破门而入的王宗超的喷火器也没有颤抖。

    “是你？”王宗超跨入房间中，虽然光线很昏暗，但他还是看清了那女人的脸，那是一张刀削般的，棱角十分分明的脸，过于刚硬的线条让这个女人看起来并不漂亮，但是却有一股刚毅不屈之气。

    在看清楚女人的同时他也不忘打量房间中的布置，却见房间中满是大型的高科技设备，有些像电房。

    主神无处不在的声音突然响了起来，“保护主角雷普莉支线剧情启动，五小时内保护剧情雷普莉存活，奖励一千点奖励点数，c级恐怖支线剧情一个。失败则扣除两千点奖励点。”

    “你……是你！你是我们商船的保安！”女人看清了王宗超后，像是看到了救星一样扑了过来，双手牢牢抓紧了王宗超的衣角，“那些怪物突然袭击，我们都来不及到冬眠仓唤醒你们，没想到你还能出来……那其他人呢？只剩下你一个人了吗？”

    “保安？看来和生化中一样，应该是主神安排的角'色'吧？”王宗超心想，又见到那个女人激动之下已经有些控制不住自己了，就拍拍她的肩膀，以示安慰。

    “雷普莉，我们出来后也遇到怪物袭击了。而我们已经干掉了两只怪物，不过战斗中我与其他人失散了……”王宗超顺着雷普莉的话说道，接着又问：“为什么你躲在这里，其他人呢？”

    那雷普莉点点头，忍住自己的抽咽，表情悲伤的讲起来。大概的意思就是他们中有一个人在探查的时候被异形寄生，另外三个人也在飞船中被寄生；他们完全消灭不了这种生物。阿休掩护她来到安全措施最完善的飞船的动力控制室，这里怪物一时是无法突破进来的。

    听完之后，王宗超叹了口气，回头出了动力控制室，借着门的掩饰，先把长枪收入空间袋中，再从空间袋中取出淡水与食物，回头递给雷普莉。

    “先用点水和食物。”

    王宗超语气并没有带着多少温和与安慰，但淡定的态度却令神经已经崩紧太久了而显得有些躁动不安的雷普莉情绪渐渐稳定下来。

    “我们最好还是尽快联络上其他人，我刚刚杀了两只异形，不可避免沾上异形鲜血的气味，我担心其他异形会很快找到这里。”见雷普莉恢复了些体力，王宗超提议道。

    “那我们快到上面去，上面的每一个房间都有联络器。”一听到这里再不安全，雷普莉也有些慌了。

    于是在王宗超扶助下，雷普莉很快回到了上层甲板，接着她就近找了一个房间，在房间找到一个挂在墙壁上的按键装置。那按键装置一共有四十六个按键，他们面前这个装置被标示着二十二这个数字，而所有四十六个按键上，只有二十七这个按键被涂成了红'色'。王宗超估计应该是每个按键可以联络上一个房间中的人，二那个二十七代表的应该是商船的控制室。

    “你的其他同伴大概会在什么位置？”雷普莉问道。

    “把所有房间都接通了统一联系吧？反正异形再聪明也不可能听懂我们的话。”王宗超以肯定的语气说道。这也是敌人是非人生物的一个好处，至少听不懂他们的话。

    雷普莉依言接通后，王宗超立即对着联络器喊道：“我是王宗超，两条异形已经被解决，目前状态良好，而且找到了雷普莉，听到请回！”他特意点明了女主角的存在，省得那边的人不明情况下泄漏剧情而扣分。

    从另外一边马上传来郑吒激动的笑声：“王大哥？你还活着，太好了……”与此同时那边还传来东西掉在地上的声音，看来郑吒也是过于激动了。

    不过他无谓的感慨很快被楚轩打断了，而楚轩以一种平淡而简练的语气道：“我们现在在二十七号房间，监视器上可以发现有两只异形正在赶来。

    我会给你们两分钟时间，一直向前跑，具体位置是前，前，左，前，左，前，左！这是你们到达控制室的路程与方向，我再重复一遍，给我死死记牢了！前，前，左，前，左，前，左！你们的附近是厨房，不过你应该没有多少时间携带粮食了，两分钟之内必须到达控制室，我会在一分四十五秒时降下控制室外一个房间数字以内的隔离墙！如果你们没办法在这段时间内到达隔离墙以内……很抱歉，我只能抛弃你们，毕竟我们这边有八个人！”

    接下来那边又传来郑吒与楚轩的争执声，似乎郑吒无论如何不同意他放弃王宗超，不过王宗超已经顾不了这些了。两只异形，纵然能胜也会付出相当的代价，何况还有一个女主角雷普莉在身边拖累着，相比起异形2之后的在生死洗礼中变得刚强的雷普莉，现在的她可以说是完全没有战斗力的。

    “既然异形正冲着我来，不妨以我为诱饵，设下陷阱，看看能否再解决掉几头异形！”王宗超冷静地说道。

    “可以，不过你将承受很大的风险。”楚轩道。

    “就这样定了，反正我们始终也必须面对异形，倒不如利用这个难得的机会！”王宗超坦然道，不过也很无奈，他们这群人没有经过磨合，的配合实在差劲，只怕一会他将承受的来自自己人的炮弹的危险比来自异形爪牙的风险还大。

    一伸手，便把雷普莉扛在肩上，王宗超脚下发力，飞速朝楚轩指定的位置奔去。

    雷普莉只觉得就如同扒在飞驰的摩托车上，景物飞速后退，巨大的加速度使得自己头晕脑涨，几欲呕吐。

    其实这已经是王宗超控制好速度了，如果是照着一开始拖着异形全速飞驰的速度，雷普莉非变碎末不可。

    眼前已经是最后一个弯道，但是那个弯道地上霍然印出异形狰狞的影子。

    快转弯了，王宗超几乎是在一侧墙壁上飞驰过去，而与墙壁同侧的异形影子也飞速前进，如果让它先一步挡在通道口的话……

    “嘭！”王宗超一脚蹬在前冲的异形头上，从上而下的巨力顿时让它一头栽到地上。而王宗超也借力如炮弹般地'射'入左边的过道中。

    眼前的景象让他稍微有点惊讶，楚轩这一群人已经像计划中的一样做好了准备。而且堪称完美，他们不知道从哪搬来两个大型仪器，平放在地上。做出个简易工事，所有人已经端武器冲着这面，郑吒手中正握着那特制的标枪。王宗超知道这东西如果投在异形身上，破坏力不下于张杰手中的穿甲弹。

    不过这些都没有引起他的注意，跃在空中的他前额后脑的皮肤同时有些发麻，一股凛然感随着警兆而生。

    被一双冰冷的，没有任何感情的双眼紧紧盯着他的眉心，手中的沙鹰正指向他的脑袋。

    两人双眼对视，在这一刻时间仿佛停止了一般。

    “砰”沙鹰吐出了一团火光，对方开枪了。

    几乎在对方开枪的同时，王宗超把肩膀上的雷普莉向工事后一抛，自己猛地一低头。子弹擦着他的头发飞过，“嘭”的一声，正中向他急速弹来的舌头，异形哀嚎一声，舌头顿时收回。这下实在险到极点，如果反应稍慢，前额后脑同时会受到沙鹰与异形的强猛打击，铁骨功能够同时防下的机会渺茫。

    与此同时，王宗超向前一纵身，直接窜到工事后面。顿时，在他身后枪火轰鸣，激烈的枪声不下于一场遭遇战。

    火力覆盖了通道的狭隘空间，冲到一半的异形根本无法躲闪，犹如金属风暴般的火力网让它简直寸步难行。霸王这个火力点尤其的出'色'，他一个人比詹岚和牟钢两个人的火力还要充足。

    零点枪轻易不开，他一直瞄准着异形的舌头，异形屡次弹出舌头想'射'杀近在三米内的众人都被他一枪拦截，甚至把子弹直接打到异形口中，要不是他手中的杀鹰威力实在比不上狙击枪，那异形只怕早就让他暴头。

    子弹'射'在异形身上溅起一片火花，打出无数印痕，却并没有真正突破他最外层的那副躯壳。顶着金属洪流的异形身体向前倾斜得几乎贴地，却仍然缓慢却坚定地迈向众人，后肢每一次着地，都在甲板上抓出深深的沟槽。眼前这头怪物身体之强悍，简直比修炼了铁骨功的王宗超还要强。

    楚轩高声道：“郑吒、张杰。拦住它。不能再让它靠近……”

    异形离他们已经只有两米，众人能清晰的感觉到异形那股誓要把所有人都撕碎的凶悍之气，有如死神般的恐怖。

    突然，异形后肢一蹬地，身体跃到空中，正要再次弹出它那条恶心可怖的舌头，却被郑吒抓住这个机会全力运用内力，就如在主神空间中千万次练习一样，猛的投出手中的标枪。

    “嗡”的一阵刺耳的穿空声，标枪破开异形可以抵挡冲锋枪扫'射'的外骨骼，从异形脖子中穿了进去，紧跟着就是一声“轰”的一声巨响，标枪在它口中爆炸。瞬时间整个头前半部都给炸开，身子也往后飞出了两米远，一见距离拉开，张杰的穿甲弹也顺势发出，接着，所有人都趴下躲在工事之后，强大的冲击波与火焰紧接着冲击而来，几乎把工事整个掀翻。

    冲击波过去后，大家探出头，却见通道已经是千疮百孔面目全非，空气中弥漫着一股呛人的刺激'性'酸味，那是异形血被炮火蒸发后形成的。

    而那异形虽然也在最后的两记致命打击中死去，但尸体居然基本完整，实在强悍得过份。

    众人都擦了擦头上的冷汗。异形已经不能光用恐怖来形容了，这场战斗大概有二十秒，这么长时间打在异形身上的子弹不下千枚，却没给对方造成任何致命伤害。这简直就是一辆可以灵活运动的坦克。如果没有郑吒那非人的力量、没有火箭筒。他们大概都得死在这里。

    “哈哈，发了。”张杰一阵狂笑。“250点啊！”而郑吒也面带喜'色'，看来是与张杰平分了奖励。

    这些人里大概只有楚轩还是面无表情。他平静道：“奇怪，还有一头没有出现。很可能是意识到这是个陷阱了。既然这样，我们还是先行修整再说。”

    说完后他按下通道边的一个按钮，一个巨大的铁闸缓缓下降，把通道彻底封闭。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
