------------

第五百章 各方介入

    “瘟疫不是石某惹出的，与我又有何关系？”对于艾丽丝的请求，石坚漠然拒绝，他又与一眉发宏愿，修功德不同，此事既然与他无关，就不会施以一丝一毫援手。

    但从某种程度讲，他这样的行为也并没有违背茅山传承，只因道家从未有将“处处行善积德，兼济天下”之类列为必不可少的修行法。身为老庄道家一脉的先秦诸子中的杨朱甚至有过“拔一毛而利天下，不为也。”的说法。故修行者入世为民也罢，独善其身也罢，只是路子不同，彼此并无高下之分。石坚的做法最多只能说他亦正亦邪，却不像何师祖一般入了邪路。

    但天性热心肠的艾丽丝却对于这种做法难以接受，银灰色眼眸中怒意一闪即逝，随即又忍下怒气道：“要是石道长肯施以援手，我可以再赠送一枚龙血丹。”

    艾丽丝对这事极为上心，除了因为她历经无数生化浩劫，看不得这样的事情再度降临无辜者身上之外，也是因为这事情主要是弥斯力亚惹出来的，如果处理不好，让一个小孩一下子承受导致数千上万人病死的罪责，那么对他的心灵与成长难免会造成极为不利的影响，艾丽丝无论如何不能眼睁睁看着这样的事情发生。除了救人之外，弥斯力亚惹下的祸患，她也要尽力去弥补。

    “好！”石坚点点头，正当艾丽丝以为他会先索要龙血丹时，又只听他开口说道：“一枚龙血丹，足以让石某全力代办一事，当日我那师侄送来两枚龙血丹，一枚已以传授石某所知驾驭‘七煞降神咒’之法偿还。至于另一枚，就换取我助你等办妥此事好了！”

    石坚如今根本没有再索要龙血丹的意思，艾丽丝以此交换，却是小看了他。对于石坚而言，他的根本还是在于神魂修为。只要渡过七重雷劫，达到虚空造物的程度，那么有没有肉身都完全没有关系，所以他根本没有追求肉身长生的必要。一枚龙血丹能够让他延寿百年，对于他而言已是足够。只不过对于他来说，两枚龙血丹的人情。仅仅传予“七煞降神咒”部分咒法还不足以全部偿还。

    石坚完全称得上是睚眦必报锱铢必较之人，但不止是对仇，对恩亦如是，这正是他的一份傲性所在，如今他正要先偿旧情，再算新账！

    话音方落。石坚挥手示意艾丽丝带着弥斯力亚远远退开，紧接着从道袍中取出一套小旗，祭在空中，迎风即化为五面各呈白、青、黑、赤、黄色的大旗，每一面大旗又各附有四面副旗，合共二十五面旗子，在空中呼地落下。围成一圈，将以瘟神庙废墟为核心的方圆百丈之内都笼罩进去。

    这一片地域也就是受“六合疫气”荼毒最深的区域，一切动植物，包括深埋地下多年的尸骨都被彻底化为脓水与泥土相混合，形成恶臭熏天的淤泥，这一片地域不说几百年内寸草不生，而且哪怕一点沙土被人带出去都可能惹出瘟疫，遇上降雨、山洪爆发，更是难以想象会出现什么灾难。如今要彻底解决、净化这一片地域，无疑也就成了一件让人颇为头痛的事。

    此时随着石坚布下阵旗。再捏诀持咒，空中忽然有五道各呈异色的天雷降下，轰击到五面主旗之上，同时还有五道地气被由此引动，天地交汇。阴阳激荡，雷霆炸响。

    艾丽丝只觉得眼前先是强光大作，化为白茫茫一片，紧接着四周狂风大作，飞沙走石，脚下地面突然发生连绵震动，而且正在向下塌陷、砂石滚滚流泻，心中吃了一惊，连忙带着弥斯力亚腾空而起。

    定神看时，只见瘟神庙废墟早已消失无踪，不仅如此，方圆半里之内的一大片区域，一切山丘砂石乃至地面都已消失无踪，原地凹陷下去一个半球形的巨大深坑，四周大量砂石土木正向其流泻填补，带来连绵不绝的大地震动。而空气则因突然出现的巨大真空而剧烈对流，在深坑之上形成一道接天连地的龙卷风，一时风声如雷，直欲撕破耳膜，大量砂石被旋转着掀上高空，遮天蔽日，委实让人触目惊心。

    “是‘五雷化殛’！”艾丽丝心中震撼，石坚这一手，发动时间固然远远不及王宗超来得快捷，在实战上难免要逊色许多，但他借助阵法接地气，引天雷，造成的杀伤范围却还要更大上几倍，也更能给人以无比的震撼感。

    这个世界的剧情人物的实力，现在艾丽丝只是听王宗超描述，还没有多少直观的概念，而今她才开始意识到这些顶级修真者实力的可怕，也开始明白了那个刚刚还趾高气昂的中品请神者为什么一见石坚就威风扫地，望风而逃。

    如果是齐藤一在场，单凭石坚这一手就足以看出石坚在与雷法相关的阵法、符箓炼器上实已不在一眉、何师祖之下，甚至尤有过之。由此足见石坚天赋在茅山四老中堪称卓绝，只是他始终专攻雷法，不够广博而已。

    由于石坚造成的破坏场景过于震撼，艾丽丝一时倒忽略了其中一个细节，直到石坚用手指出，艾丽丝才注意到在业已完全消失的瘟神庙原地，还有一道形如印玺的半透明符箓正在缓缓飘飞，轮廓渐渐淡化。

    那是瘟神符印，此印虚无飘渺，不入五行，所以“五雷化殛”并不能将其化去，不过它失去了寄托的物质凭依，存在时间也已相当有限了。

    “最大的隐患已然解决，但业已扩散到数里之外的疫气，石某却是无能为力，你若要负责到底，便取了那道瘟神符印罢！然而神道符印，并非人人都承受得起，受印者行事心念，当与符印相合，且需量力而为。否则必有大祸。石某有言在先，我只负责尽力清除疫气，至于你若自寻死路，可就不关我事……”

    石坚话音未落，就见艾丽丝飞身而起。抓向那道符印，心中暗暗冷笑：番夷女子，当真丝毫不知厉害！

    一触符印，符印随即化光融入艾丽丝身体，艾丽丝随即感受到眼前的天地为之一变，有一种凌空悬于世外。俯视众生的感觉，回头望向山下，前方百余里的大地山川尽收眼里。隐隐约约的，她耳中还听到一阵若有若无而有浩大如潮的祈求声，仿佛无数人在祈求着无病无灾，健康长寿。

    一股莫名力量随之在心头升起。当艾丽丝将这股力量集中到双眼，仔细看时，就看到空气中漂浮着数以亿万计的各种病菌、病毒，而四面八方，还有许多密集到已经是肉眼可见的病菌病毒正集结成汹涌黄气，如果一支大军般浩浩荡荡地向山下民居涌去。

    瘟神符印的力量，可以让人看清天地间的一切致病之源。而致病之源在受印者眼中是什么形态，又与受印者的见识与眼界有关，正如之前的庙祝认为屎尿汗垢等一系列肮脏之物是致病之源，在他眼中就是如此。而今艾丽丝看到无数病菌病毒，也不等同于她就能够真正看清每一只病毒，关键也是她对病源认识的具体化。

    “不能眼睁睁看着这些病毒扩散下去……”艾丽丝既然能够感受到病毒，也就能尝试控制病毒回收，随着她全力运转意念，那些本已扩散到方圆十几里外的病毒病菌果然不再扩散，而是开始缓慢回收。

    但她毕竟只是初得符印。还未有所适应就全力运转神力，结果就仿佛初学驾车之人一来就把油门踩到底一般。一时艾丽丝只感觉浩浩然无法形容的万千杂想，无数情绪在一瞬间尽入意识之中，无法再存有一丝完整的想法，便如有人强行抽取沧海之水。强行灌进了她的脑海，痛不可忍，神魂一时迸散，整个人仿佛一下碎成了千万之数！

    “你怎么了？”

    弥斯力亚刚刚因受制于“亲剑”而昏迷，此时恰好醒来，一眼就看到艾丽丝状况不对，全身颤抖，白皙的皮肤下似有活物游走，随时都会破体而出一般，不仅如此，围绕在艾丽丝四周的七色灵体，忽然间又变得诡秘阴森，面目狰狞起来，纷纷将充满怨念与仇视的目光转向艾丽丝，张牙舞爪随时都有可能扑杀上去。

    他心中吃惊，又回头打量四周，一眼就看到由于“五雷化殛”而造成的巨大圆坑，要不是他为了刺杀庙祝而仔细勘察过附近地形，差点就以为自己已经在另外一个地方，随即他才看到袖手旁观，面露一丝讽意的石坚。

    普通人在这种情况下很容易以为石坚就是敌人，但他却是个机灵的小鬼，很快判断出眼前地形的巨大破坏应该都是眼前这位散发难言森严气度的老者造成的，对方的实力，自己以及那位不认识的“阿姨”都明显不能匹敌。这种情况下，即使对方不怀好意，但既然还没下杀手，那就是还有得商量。

    所以他迅速换上了一副可怜兮兮，呆头呆脑的童稚可爱神情，向石坚询问道：“这位老伯，请问我阿姨出了什么事了。”

    石坚也不管他能否听懂，冷然道：“那女子原本就有歹毒怨煞缠身，如今不自量力，强行运用瘟神符印聚拢大范围疫气，受到两重反噬，眼看着性命即将不保！”

    弥斯力亚大吃一惊，顿时顾不得掩饰，大声喊道：“这事是我惹出来的，与她无关，全部都应该由我承当。还请老伯设法搭救我阿姨，至于要我付出什么代价，哪怕做牛做马，或者要了我的命，我都可以答应。”

    他嘴上这么说，心中却想着无论如何先要诓骗对方出手相助再说，至于付出什么代价则可以慢慢来，反正如果对方真要杀他，他也总不会束手就戮。

    “小小年纪，倒有几分担当。”石坚打量他一眼，突然问道：“你可是王宗超的儿子？”

    如今王宗超的名号在中国修道界已是广为人知，只是来历还让人捉摸不透而已。石坚作此判断，除了他所了解到的一些残缺信息外，也是因为弥斯力亚与王宗超的几分神似——除了长相轮廓之外，这些日子的相处中。弥斯力亚总会下意识地去模仿父亲，石坚虽然并不怎么精修相面占卜，但眼力也是非同小可，自然能一眼看出。

    弥斯力亚怔了怔，还未下定主意是否承认之际。石坚已点头道：“那便好，我与你父亲还有些因果要了结。既然你不惜性命，那么此事就该落在你头上。这事虽非必死，但也九死一生，极为凶险，不过若能成功。对你也能有不少好处，还能帮你父亲免了不少麻烦。”

    弥斯力亚虽然一脸无奈，但还是果断应承下来。他清楚艾丽丝是为救自己来的，又是父亲的朋友，所以无论如何都不能眼睁睁看着对方死去，不过要自己为此付出一条命却又不甘心。眼下也只能走一步算一步了。

    定下计较之后，石坚随即再次施法，一时只闻虚空中雷音震荡，不见闪电、不能耳闻，却于无声处传来滚滚宏音，振聋发聩，发人深省。

    雷音直接在每一个人的心中生起。每一声响过之后，就教每人心中仿佛雷雨过后被洗涤一清的天地一般，杂念全消，说不出的心清意宁，精神大振。

    这却是道家清心咒一类法门，但石坚同样融入雷法，施展出来，自有一种降伏内魔外魔的无边威势与霸道。每一声雷音震荡，围绕艾丽丝的七色灵体都会生出一层水纹涟漪，变得模糊失真。凶煞大减。

    艾丽丝的状况由此而开始稳定下来，一刻钟之后，石坚注意到在艾丽丝面前，疫气开始变得浓郁起来，逐渐要凝聚到肉眼可见的地步。

    “初得瘟神符印。就能做到这等地步，这女子果然不简单，难怪能在‘七煞降神咒’之下得以存活。”

    石坚见状也颇为惊讶，所谓覆水难收，释放疫气伤人容易，但要将扩散到十几里外的绝大部分疫气都强行收拢回来，难度就要大上无数倍了。艾丽丝初得符印就能够做到这一点，除了她的意念力量足够强大之外，关键也在于其信仰与觉悟。

    也就是说，艾丽丝必须存着即使牺牲自己，也要制止瘟疫蔓延，伤及无辜的觉悟，正所谓舍己成神，这种信念正与瘟神符印契合，这才能够初得符印的情况下就能发挥出这么强大的威力。相比之下，石坚的清心雷咒不过是辅助而已。

    神道的威力，关键就在于个人理念与神道契合，完全契合者，即使自身全无力量，也可称为圣者。先前的庙祝自出生以来始终不计较自身污秽洁净他人，勉强合乎瘟神理念，然而这一点又怎能与艾丽丝在另外一个世界牺牲自我的救世决心相提并论？

    又不知过了多久，当艾丽丝清醒过来时，耳边还有隆隆的雷音余韵在缭绕不绝，而石坚已不见了踪迹，眼前只见弥斯力亚一人，正一脸无奈地看着她，似乎有着说不出的懊恼与烦闷。

    见她醒来，弥斯力亚顿时出了一口大气，在她开口询问前，男孩就抢先开口道：“刚才那人召唤了一场很大范围的雷电后就走了，他说他已经将你聚拢的疫气全部净化，但还有不到一成的疫气扩散出去，虽然造成不了什么大灾，但也不免在近期让方圆几十里内人畜病患大增……对了，还有我在的那个红十字会据点，瘟疫失去控制，说不定也会传染。”

    “我知道，接下来我会到附近城乡走一趟，尽量消除疫情。”得了瘟神符印后，艾丽丝已经开始拥有预知、感应疫情的能力，自然义不容辞。在说话的同时，她还悄悄用七色灵体的视觉观察自己一下，没看到类似那庙祝身上的黑斑或者什么其他异变，不由松了口气。

    其实她也是多心了，只因瘟神符印若是不能驾驭好，就很可能激发自己身上的所有细菌病源导致大病甚至身亡，或者从某种程度讲也是符印要受印者最深入地去体验得了瘟疫之人的浑噩苦楚及人情冷暖，与成为丐帮帮主者要先接受所有帮众唾痰的寓意差不多。庙祝之前所得的一场大病就是由此而来，而后他双眼下的黑斑只是为了威慑他人而故意为之，并非受印者都会变成那样。不过艾丽丝要是失控，身上的t病毒都有可能再次激发成凶猛的传染状态，造成祸患更大。

    到头来，弥斯力亚捅出的天大漏子算是已经基本解决了，艾丽丝心中有些奇怪石坚竟然走得那么轻易，毫不为难，正要询问弥斯力亚整件事的来龙去脉之际，突然面色又是一变。

    一位身穿青布道袍，面容清丽，但却满头白发的女冠，一步跨过了“五雷化殛”所造成的巨坑，来到她面前，冷冷地打量着她。

    在巨坑上方，之前那道龙卷沙暴还在肆虐不休，但这位女冠却就这么简简单单地走了过来，全身衣发不乱，点尘不染，不仅将巨坑当成一个可以一步跨过的小小凹陷，而且脚步、呼吸都与狂风呼啸之声完美相溶，自身气息丝毫不限，全身上下的一切状态，竟是都和外界的天象变化同出一源。虽然她身边纹风不生，却仿佛已化为风暴的中心。

    在东方，这种状态有四个叫人耳熟能详的字，那就是“天人合一”。身为修士，更是唯有金丹以上才有可能达到的状态。

    久处秩序崩坏的生化世界，艾丽丝终究对于鬼神世界的规则还不大适应，若是在生化世界，强大的生化兽往往会霸据一方，杀了一只，同级的存在一般都不可能很快出现。但是在鬼神世界，各方势力都有着盘根错节的利益联系，可以说牵一发而动全身。尤其在长江中下游地域，正是天师教、茅山、一贯道等各大势力最集中，最复杂，最犬牙交错的地区。

    在这种情况下，无论是扩散的疫气、儒家圣辉还是漫天雷电，都不可能不引来广泛关注，令强大的修士闻风而动，接踵而来。

    如今的来者，正是天师教自张氏兄弟以下，最强大的一位金丹修士——三冥戮仙剑的执掌者——张静姝。

    “此地庙祝竟然已经死了，连整个瘟神庙也都已全部毁去……”见到眼前场景，张静姝眼中精光一闪，整个人就变得如利剑一般迫人眉睫，锋锐之气在全身每一处衣襟毛发氤氲酝酿。

    “此地三天间死了三十七人，所有死者全身血液都被抽光，尸体已全部停于庙内，传闻正是西方血族所为。如今谁去毁尸灭迹，便是最大的嫌疑人！”

    另一名混血的青年男子紧随张静姝穿过风暴，借口说道——正是天师教青年新秀——同样晋入金丹境界的张衍修。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
