------------

第五百零三章 阴谋巧算

    这是一片人烟罕至的山林荒谷，四处山岭沟壑，由于地处北方，不少山头松顶依然一片银妆，四季常青的苍松映衬着皎洁晶莹的冰雪世界，形成一种北中国特有的景观。

    奇异的是，山谷之中一直云雾不散，迷蒙变幻，时而又间狂风大作，黄沙滚滚，不时传出金戈铁马，雷音如鼓，似乎有千军万马在冲杀不休。呼喝惨叫之声，更是此起彼伏，激起悠悠不绝的空旷回音，令宿鸟惊飞，群兽走避。

    山谷入口，却有一大队军人驻扎，人数少数也有几千，其中还夹杂了大量医护人员，在各个临时搭建的军营中不断忙碌着。

    十几个人正零零星星地从山谷中走出，个个衣服褴褛，身带血迹，满脸沧桑，或负刀，或持剑，或身背大斧，或肩上扛着一杆长枪，也有人必须在他人搀扶下才能勉强行走。虽然看上去颇为狼狈，但这些人却几乎个个满脸兴奋，目光锐利，全身散发一股精悍凌厉之气。

    一群医疗人员随即上前，为这些人检查创伤，包扎伤口。

    “差不多是最后一批了。”看着这群气质有了明显蜕变的人，屹立在一处山峦绝壁之上默观全局的景林满意地点点头。

    “武俑只剩下不到两百个，的确差不多要结束了。”回话的另一位先天高手邓飞却是在两三里以外的一处山头，两人间乃是凭着“千里传音入密”，以内力将各自的声音凝成一线。才能彼此对话。

    这却是王宗超为陈囤制定的强武强军计划的开始，早在一个多月。王宗超动身前往南方之前，齐藤一就与一群可靠的茅山弟子在北方大兴安岭地区选择了一处山谷，布下阵法作为试炼之地。王宗超以“武神手镯”召唤武俑置于其中，在阵法聚能以及越来越盛的武道意念的支持下，武俑的存在时间可以延长至一个两个月，不过缺点是被限定了活动范围，而且仍然无法长期持续作战，耗尽了储备的能量后依然会提前崩溃。而且由于“武神手镯”的召唤存在数目上限与冷却时间限制。在上一批召唤出来的武俑都还基本保留着的情况下，无法另行召唤。

    齐藤一与一众茅山弟子布置的阵法也是非同小可，乃是诸葛武侯所传地八阵图演变而来，虽然没有八阵图可挡十万精兵的精妙，但也能凝聚雾气，聚雾成雨，卷起风沙。折射光线，扭曲地磁，紊乱气机，产生许多幻觉错觉，实有无穷地妙用与杀招。布阵之后，阵法的枢纽与生门。则全由武俑把守，不打败武俑，无法过关。

    陈囤在这段日子在军中、民间广泛选拔品行可靠，有一定的武功功底以及相当的求武热情的人参与试炼。在这些人自愿立誓遵守“武神三约”之后，签订一系列相关的军政规章以及“生死状”之后。就陆续将他们送入谷中接受试炼。

    试炼的要求相当宽松，试炼者可以自携武器。从刀剑枪棒到弓箭暗器甚至枪械手榴弹都可以，然后他们可以选择组队合作或者单人作战，去闯关或者打倒尽量多的武俑。但是他们组队越多，使用的武器威力越大，吸引来的武俑就会更多，难度相应加大。而且由于阵法存在，大多数人都难以一直汇集到一起，很容易走散、迷路。如果试炼者选择赤手空拳或者使用冷兵器，单独一人挑战某个武俑，则其余武俑都不会加以干涉。

    这是对于自身武功、胆色、智慧的全方面考验，同时也是一种极好的学习机会。因为这些武俑所会的武功已经几乎包罗了全部风云世界以及小部分天子世界的中低级武功，相比这个世界的绝大多数武者来说都高出一个层次，而且其中许多种武学还隐藏着进一步升级演化的可能。这些天来，就连战斗力大大超出这些武俑的景林等先天高手在旁观摩无数种异界精妙武学，也是获益极大。

    每一个武俑，都是一本生动的武技教材，而且武俑绝不会对真心实意遵守“武神三约”之人下杀手，无论挑战者经过多少次挑战失败，只要意志还能够坚持下去，就可以继续挑战并继续从挑战中学习。然而对于口是心非，内心与行事背离“武神三约”太远之人，武俑就不会手下留情。

    这段时间以来，近万个挑战者中被武俑直接击杀的有之，伤势太重或者透支脱力而不治的有之，因阵法幻觉以及武俑连番打击而精神崩溃选择放弃的有之，余者也几乎人人带伤，被淘汰的，已经超过了八成。

    由于频繁的挑战，武俑的耗损也是极大，即使有阵法支持，如今残余的武俑也已是寥寥无几，眼前这一批人，已经差不多是最后的过关者了。当然，在王宗超在的这段时间内，还有再行召唤，再展开一两次试炼的可能。

    如今过关的这千余人，都将获得景林等一批先天高手传授上乘武功心法，未来甚至还有可能获得高翔乃至王宗超的亲自指点，武道前途不可限量……

    “你看，那几百个一直都只观摩不出手的人，都开始有所动作，以求最后一搏了。这些人不受阵法幻觉迷惑，始终稳坐泰山，养精蓄锐，如此隐忍沉稳，看来前途不小。”邓飞突然说道。他指的是一批好几天来既不闯关，又不动手挑战，只在一旁默观他人与武俑动手，从中学习武功，琢磨武俑的武学破绽，自己养精蓄锐，直到最后关头才动手的人。不仅瞄准了武俑的强弩之末，而且即使挑战失败，从头到尾观摩学到的武学也已经值票价了。

    “虽然也算是谋定而后动，心性沉稳能忍。但如此取巧，终究少了几分武人敢打敢闯的锐气与热血。纵然能够过关，未来成就也未必会太高。”景林闻言却是摇头，看来对这一批人并不看好。

    说话间，一股空气强横的气势突然从山谷中生起，一时之间金白色圣辉大作，刺骨寒气扑面生寒，令一大片雾气随之消散，阵法露出一小片空隙。立即引来两名先天高手侧目关注。

    “竟然还有高手潜伏？”

    “即使还不是先天高手，也绝非普通后天巅峰高手所能比拟，那股寒气与金光，看来都非同凡响！”

    金芒寒气转眼间先是化为漫天冰刃四面密集攒射，将一个又一个的武俑粉身碎骨，紧接着又凝结成一个巨大的金冰十字架，犹如重斧巨刀般四面横扫。所向披靡。

    仅以一人之力，就摧毁了几十个武俑，突然现身的高手转眼间就撕破由武俑驻守山谷关卡，绝尘而去。

    “此人竟然是一名女子？”看清对方容貌，邓飞不胜惊讶。

    景林回道：“这女子我倒认识，似乎是王师父在十年前带来。托陈大帅代为安置，据说人已失忆，一直隐居在一处由可靠人士管理的善堂之内，却没想到她竟然也悄然参与试炼，如今又不辞而别。此事既然与王师父有关。还需向他通报为好。只是王师父自从上次在南方修士眼皮底下诛杀两名叛徒，扬威南北方之后。就已不知所踪，实在有些难以联络。”

    ………………………………

    “事情究竟是在哪里出了问题？”王宗超闭上双眼，摒弃杂念，将自己此次进入鬼神世界的一切经历都快速回忆一遍。

    “莫非……”王宗超突然心头一动，将武神手镯从怀中取出。

    由于武神手镯经过一轮召唤之后需要自然冷却，而且武神手镯需要与召唤物保持联系，所以这段时间他没有把手镯收入空间袋，而是随身带在身上。

    将武神手镯持在手中，王宗超立即将心神沉浸进去。

    武神手镯的内部自成空间，其中有着千万个手持各式各样的武器的虚影，演练着无数种风格各异武学，或刚猛凌厉、或轻柔舒缓、或大巧若拙、或变幻莫测、或法度森严、或诡秘刁钻……当这些虚影注入了足够的能量，再投射到外界，依附在土木等物质上，就可以形成可以用于作战的武俑。所以武神手镯的内部，可以看成一个小小的，便携式的准神域。

    这些虚影，绝大多数都处于明亮状态，也就说明那些虚影可以用于召唤，而少数显得黯淡的，则是上一次的召唤物依然有效，没法马上召唤。

    王宗超的神念在每一个虚影之间不断穿梭，仔细盘查，不放过任何一丝异常，片刻之后，就已锁定目标。

    那是一个在演练着某种斧钺招式的虚影，看上去相比其他虚影并没有什么两样，只是演绎的招式看起来颇为直截狠辣，充满了说不出的蛮荒兽性。

    随着王宗超神念锁定，那个原本看起来正常的身形突然扭曲起来，由原本的人形，转眼间化为一个狗头人身，皮肤漆黑的小小阿努比斯形象，身形一纵，带着一身死亡黑气，就要逃走。

    但是王宗超既然已将其锁定，又哪容它逃去。当即四周无数虚影都在王宗超动念下汹涌扑上，全力击杀，转眼间就将这个狗头人轰成千万碎片，彻底消散虚化。

    “原来如此。”做完这一切后，王宗超才睁开眼睛，愧然向阿卡朵说道：“看来这次是我连累你们了……”

    对方能够洞悉自己行踪的原因，终究还是让他发现了，原来对方所做的手脚，竟然是下在“武神手镯”之上。

    只因“武神手镯”原本就是由“蝎子王手镯”改造，召唤武俑的规则也是修改自召唤狗头人的规则，这就相当于将原本屋子的主人强行赶走，自己鸠占鹊巢。虽然屋子换了主人，住了不同的人，并作了一些新的装修，但是其基本结构却还是没有太大的变化。

    所以房屋原主虽然无法强行夺回房子，但如果凭着对房子的熟悉，瞄准时机偷偷潜入房子，并寻找一个角落隐藏起来。却并不是什么难事。

    当初在南京郊区，王宗超与阿努比斯的一场较量虽然获胜。但却万万没想到对方已将一个分身投影悄然投入武神手镯之中，隐藏起来。这样一来，只要王宗超将武神手镯带在身上，其行踪自然瞒不过对方！而且由于他前来见阿卡朵母子一面，结果就连原本在中国隐藏得很好的两人也遭对方发现。

    对方的谋算，委实称得上环环相扣，老谋深算。尤其安排石少坚死于当场，一举两得。成功地误导了王宗超在与阿努比斯一战后转移了注意力，将思路放在对方挑拨他与石坚反目成仇上，没有意识到武神手镯的这个漏洞，直到如今，这才发现了其中关键所在。

    弄清缘由之后，王宗超就向阿卡朵与艾丽丝两人作了简单说明，一旁的张静姝双目受创。视力一时难以恢复，在王宗超气场笼罩下，无法听到他们的交谈。

    “真是令人让人厌恶的阴谋诡计，不过不得不承认，阴谋也是实力的一种体现，一个构思精巧的阴谋。甚至足以让老鼠威胁到狮子。”阿卡朵静静地听着，阳光温柔地包裹着她，但她整个人却越来越显出一种梦幻般的不真实美丽，以及一种诡异得如同梦魇的灰暗。

    那不是她正在吞噬阳光，而是她通过“魂戒”增幅的强大精神力。已在悄然间影响四周环境，这一切也正显示出她的心情。先前针对张静姝的一番小小的发泄，还不足以让她的心情变好。

    “为达目的不择手段，不惜任何人成为牺牲品的那种阴谋家吗？我一向很讨厌这种人！”艾丽丝听了之后，同样表达了自己的极度不爽。

    如果在平常状况，阿卡朵与艾丽丝见面或许还会惹出点什么事，不过在眼下形势下，大家已经没什么内斗的心情了。

    “但阴谋终究还是阴谋，要对付我，总结还是要筹集到足以的力量才行，正如再巧妙的招式，也是离不开借力顺势，做不到无中生力。”王宗超摇摇头，“如今的华夏，有可能用来对付我的势力，不外就是天师教、一贯道、茅山派。就目前看来，一贯道鱼龙混杂，路中一又唯利是图，最容易安插内应，挑事生端；天师教实力最强，自恃正宗，最容不得威严受到挑衅。而且这两派由于如今中国南北对峙的形势，还与我存在着阵营与利益冲突，称得上是再好不过的利用对象。

    对方的阴谋已经逐渐明朗，不外就是针对了你的血族身份以及弥斯力亚，比如让你的血族身份暴露，并将吸血杀人的事件栽在你头上，让你成为众矢之的，无处容身，并借此坏我名声；或者趁弥斯力亚还在天师教手中时，下手杀了他，挑起我们与天师教的血仇。”

    “在华夏呆不下去，大不了换个地方好了，不过如果他真敢对弥斯力亚下手的话……”说话间，阿卡朵双眸眯成一线，掩饰着瞳孔中越来越盛的血腥之火，她是真的怒了！

    “放心吧，我能感觉到，他目前还没事，如果没错的话，应该已经安全到了龙虎山上了。”王宗超摇摇头，“杀人嫁祸的这种事，如果做得不好，不仅仅不能达到目标，还会引火烧身。对方就算动手，也不会用上太过莽撞直接的手段，弥斯力亚暂时应该还不会有危险，不过也不容耽误，至少三天内，我们就得上龙虎山。

    接下来我们只能一边消弭疫情隐患，一边查线索。大概一天之后，老齐那边就应该可以抽出身来，他的行事周密谨慎，对华夏道门也极为熟悉，比我更适合应对这种事，或许有办法化解危机。除此之外，我们还需要和杜莫斯康联系一下，看看他能够出什么主意。

    不过无论如何，我们现在都要有强行闯山抢人的最坏准备了。”

    “如果强闯硬拼龙虎山，你有多少把握呢？”阿卡朵有些期待地问道。

    “如果为救人，又要顾及牵连无辜，就会很棘手；如果没有任何顾虑或者被逼不得不全力而为，那么必定会是相当惨烈的大灾难。”王宗超沉声说道，心中不由想起了在天子世界，因为自己的神念分身与申公豹一战而毁去的另一个龙虎山，又摇了摇头：“最好不要到这一地步，不然不论胜负，那个阴谋策划者都肯定会很高兴。”

    ………………………………

    天上闷雷一个接一个连响，轰轰滚滚，震耳欲聋，雷越大，雨点也就越大。到了后，倾盆下来，仿佛瓢泼，地面到处都是泥浆飞溅，五丈之内哗啦茫茫，景物不见。

    雷声越来越大，掩盖了一切，电光流转爆闪，一条条电龙电蛇密集交错，宛如电网，令人触目惊心。但若是有人目力极佳，能够抵受得了雷霆强光，就能发现在每一次一闪即逝的雷光闪耀之间，电网之内竟呈现出许许多多的的景物与人物虚影，明灭闪烁，如幻似真。仿佛强烈的电光穿透了虚空屏障，如同曝光显影般将其他世界的境况呈现出来。

    再过片刻，天上雷霆消散，大雨停歇，天地之间变得一片漆黑，安静了下来，无比的空寂，只剩下四面山峰上电光一闪一闪，发出滋滋的声音了，如此突然由极动转为极静，让许多人都几乎适应不过来。

    “师父终于顺利渡过四重雷劫，达到一念一世界的境界了！”齐藤一见状心中一喜，长长地出了一口气。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
