------------

第三十五章 它才是诱饵！

    第三十五章它才是诱饵！

    刚刚的激烈枪战王宗超并没有参与，同时他注意到众人中除了直接参与作战的众人外，还有一个一脸苍白，缩在一角的李帅西。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    雷普莉躺在地上晕过去了，这时楚轩走了过来，检察了一下她的脉搏，朝王宗超说道：“只是昏了过去，完全没受什么伤，你那一抛用力控制得果然很精妙。”

    王宗超却盯着他，若有所思地说道：“看样子，你对我真的很了解。”

    他之所以这样问，一个原因是由于对方的语气，用上“果然”一词，也就是说对方知道自己能够做到这种程度是完全正常的。

    第二个原因，却是在刚才他刚刚面对众人伏击时楚轩开的那第一枪，如果是对于一般陌生人来说，他瞄准自己额头开的那一枪就完全可以理解为是在蓄意谋杀，但如果是对自己的能力深有了解的人，却会清楚这样当头对面的一枪自己百分百可以闪避开，顺便还可以提醒自己后方的异形也弹舌对准自己的后脑发动攻击了。

    就如把人在几十米高空抛出去，基本上可以认为是在杀人，但如果是表演空中飞人的演员，这样做就是正常不过的配合与精彩表演。

    一开始遇到楚轩时，王宗超还以为对方仅仅是一个知道自己身份的军方高层，但现在看来可远远不止如此了。

    “嗯，我是对你比较了解的……说不定你以前执行的任务还是我参与策划的，用的某些特殊工具也是我设计的……”楚轩点点头，看似随意地说了几句，其实却没有透'露'多少东西。

    顿了顿又问：“然而现在你表现出来的实力又远在我之前对你的了解之上，如果是之前的你，绝对还不是这种强悍到可以抵挡冲锋枪扫'射'的异形的对手，究竟你是怎么做的的？又是怎么找到这女主角的？”

    王宗超于是把经过简要地一说，当众人听到他居然是以轻伤为代价就杀死两头异形时，无不'露'出钦佩的神'色'，了解他的实力的郑吒等还罢了，零点、霸王这些新人都为之动容。

    楚轩表情不变，但眼眸也亮了起来，不过还是以平稳的语气问道：“你自己估计一下，大概能够同时应付几只异形？”

    “一只异形的话，完全没有问题。两只异形就有一定的难度，要赢必须付出相当的代价，我刚刚能速胜其实也是利用了地形与武器。而三只异形的话……”

    说到这里王宗超稍稍停顿一下，其他人无不眼巴巴看着他。

    “三只的话！如果能够给我一个适合施展长枪的空间，也完全可以全部诛杀！”王宗超以斩钉截铁的语气说道。

    众人大喜，郑吒更是激动地说道：“这样就没有问题了，电影中飞船有7名船员，除去一个机器人和已经在这里的女主角，最多只有五头异形，现在我们已经杀死三头了。有你在，余下两头也无法造成威胁……”

    “两头？”王宗超皱起眉头，又问：“我与你们失散前那只受伤了的异形呢？你们没有解决它？”

    郑吒回答的语气不无愧疚：“当时场面太混'乱'了，虽然你拖走两头异形，但新人们四散奔逃，互相干扰，我们没法形成针对异形的攻势，李萧毅被异形刺穿了肩膀，但他在挣扎中也进入了上次他注'射'了t病毒之后的类似爬行者状态，纠缠中异形也受了重创。但是异形流出的强酸血蚀透了地板，导致异形与李萧毅都掉到下层去。而打斗声很快停歇，李萧毅也没能再爬上来或者呼救，估计是凶多吉少了。我本来是想跳下去帮忙，但……”

    “但是我制止他下去了！”这时楚轩'插'嘴道：“从李萧毅与异形的肉搏过程看，是连他自己也进入丧失理'性'的状态，你下去的话他还很可能疯狂攻击你，所以最好还是不要介入。何况甲板下层没有灯火，情况不明，贸然下去的危险太大了。”

    听了郑吒与楚轩的讲述，王宗超脸'色'不愉，接着又问道：“其他新人呢？”

    郑吒苦笑：“我们在对付异形的时候，他们就跑光了，可能除了异形吓到他们之外，我们面对异形表现出来的慌'乱'无措也是个因素吧。而唯一能够比较镇定地跟着我们的就是李帅西了。”

    “只怕最重要的因素是我推新人去挡手榴弹！”王宗超冷笑一声，又朝还因众人与异形的激烈交火而惊魂未定的李帅西问道：“你不跑，莫非不担心我会拿你去挡手榴弹？”

    “我……”李帅西一惊，忙解释道：“你当时是不得已的，这我还是分得清的，而且如果不是你推那一下，我们都会被炸死，是你救了我们啊！”

    “不得已？”王宗超微微一晒，道：“不得已的事情太多了，尤其在自身难保的情况下。如果我是在自己遇到危险的情况下不得已拿你当挡箭牌，难道你就愿意了？”

    李帅西被这冷酷的话语惊得脸'色'一白，但王宗超的话却还没有完。

    “坦白说，我之所以冒着被扣1000点奖励点的代价救你们，主要是因为如果你们全死了，造成这一切的郑吒与霸王他们会被扣去大量分数，导致影片结束不可避免地被抹杀。”

    “为什么？我们与郑吒、霸王他们同样是人，为什么你只看重他们，而完全不把我们的命当回事？你们不是口口声声要一起生存下去吗？”李帅西终于被这话深深刺痛了，愤怒地质问道。

    “你对‘一起生存’这句话理解错了！道理我不想多说，只要你想象一下，如果自己是自身尚且未必能保的情况下，是选择救一个有实力的、能够为你分忧的同伴，还是选择救一群只会拖累你的新人就明白了。”王宗超平静地讲述道。

    李帅西惨然一笑：“我明白了。”而郑吒有些不忍，却不知要如何安慰他，在残酷的现实面前，再华丽的言语都是苍白的。

    “我们先回控制室去吧！”这时楚轩开口道，众人开始从通道口撤退，而雷普莉还昏'迷'不醒，牟钢于是过去抱起她走。

    郑吒与王宗超落在最后，他们都是近战能力最强的，所以也有些殿后的意思在内。

    “你为什么要这样对李帅西说，这未免太伤人了！”见李帅西已经走到最前方，郑吒乘机问王宗超。

    “我只是告诉他一个事实而已。”

    “虽然确实是事实，但也得考虑新人的接受能力吧。像我第一次进入生化的时候，如果你这么说，我也会受不了的！”

    “所以你老是逢人便说‘一起生存下去吧’。我虽然不反对你以这种方式稳定新人的情绪，但也请你注意我们的处境。

    如果是我们有实力应付危机，甚至还有余力保护新人，这么说无所谓，当然最好也不要让新人认为你以后就当他们的保姆当定了。

    而不幸的是目前我们这部恐怖片明显与上一部不同，虽然我们的实力变强了，武器也充足了很多，但却没有生化中的资深雇佣兵小队为战友。而我们面对的敌人，也远比丧尸、爬行者凶悍，同时还没有找安全地方避战拖到影片结束的可能。

    在这种情况下，我们自身尚且难保，不用说照顾新人，好一点的话只能让他们自生自灭，更糟糕的话甚至需要他们去堵枪眼、充当诱饵。这样一来，结合你之前的信誉旦旦，他们会怎么想？

    俗话说：口惠而实不至，怨灾及其身。我是宁可把事实挑明了，这样大家都有了心理准备。”

    “事情有这么糟吗？”郑吒疑'惑'地问道：“我们已经解决三头异形了，余下两头……莫非你在担心余下的皇后？”

    “你忘了我之前为什么让你们拦住新人吗？”王宗超的话充满无奈，而郑吒也想起了什么，脸'色'开始变了。

    果然，刚刚进入控制室，一幅噩梦般的画面就通过监控器屏幕展示在大家面前。

    那是五个人颤栗行走的模样，那是三个小流氓外加一男一女两个白领，当五人走过之后，众人却惊愕的看到在他们之后还跟着一头浑身黝黑的成熟型异形，那异形身上还有着不少伤痕，似乎正是那只被炸掉舌头，又与李萧毅一起掉入甲板下的那只。

    突然，屏幕上那个男白领猛烈的咳嗽起来，激烈的痛苦使得他撩开自己的上衣，只见他的腹部突起一团东西，就像个肉瘤！

    这时只见男白领痛苦的撞翻一张桌子后！腹部的那团高起肉瘤猛的缩了回去，但就在几秒钟后随着一声“砰！噗咔！！”接着就是一声绝望的惨叫！“啊！！！”

    众人目睹了一幕恐怖的画面！只见男白领的腹部被那团东西顶开了一个大口子！血肉模糊的伤口里面出来了一个头部类似于蚕蛹的生物。男白领慢慢的到了下去了！在地上抽搐着！

    那头部类似蚕蛹的生物霍然正是一只小型异形，脱离男白领的身体后，那生物一回身，开始大口大口地吞噬起还未死透的原宿主的身体，骨骼粉碎与血肉分离之声夹杂着周围其他四人的恐惧绝望到了极点的嚎叫，分外刺耳。

    新生异形吞噬血肉，身体就如被吹涨的气球一般不断成长，很快大了好几倍。而紧接着，又一头幼体异形从那女白领身上破体而出……

    “呕……”看到这种场景，身为女'性'的詹岚实在受不了，跑到一边吐了起来，连郑吒也转过脸不忍再看下去。而出乎意料的，李帅西虽然脸'色'极度难看，似乎在强忍着不吐，但仍然死死盯着屏幕，强迫自己看下去。

    其他人脸'色'也相当糟糕，唯一还能保持冷静仔细观察着这一幕的就只有王宗超与楚轩。

    “我们都中计了！看来，异形的智力比起原电影有了很大的提高。”楚轩道，此时他的语调比起一惯来的平淡多了一丝担忧。

    “我们中对异形最有威胁的是王宗超，他一开始的位置就在二十二号房间，也是在飞船中唯一一处储存有大量食物的厨房附近。

    而幼生异形的成长需要大量食物，成熟的异形比人类体重要重得多，所以他们单纯靠吞噬原宿主尸体为食显然是不够的。

    所以刚刚有两只异形出现，但却只有一只异形追杀王宗超，其实也是为了吸引我们的视线，而与此同时另外一只异形押送那被异形卵寄生了的五人到厨房那里。就在我们杀死那一只异形的同时，新的异形也很快靠着大量进食成长起来了。

    所以，虽然我们似乎是以王宗超为诱饵杀了一头异形，但其实那头异形才是诱饵！”

    听着楚轩的分析，众人心中顿时都升起一股寒彻心骨的绝望，那是一柄闪烁着幽关的锉刀，蹂躏意志，磨砺灵魂，熬煎思想。

    “我们现在马上冲过去，一定要把成长中的异形消灭掉！”在令人窒息的气氛中，大个子霸王暴喊一声，背上m4步枪，就想冲出去。

    “来不及了！”楚轩摇摇头道：“我们现在看到的是调出来的录像，发生在十多分钟前，从他们的成长速度看，就算我们现在赶过去，面对我们的将是六只成熟体的异形！与其贸然冲上去拼个你死我活，倒不如做好作战规划再说”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
