------------

第五百零八章 权威鉴定

    “真不知道这区区一枚钉子怎么鉴定吸血鬼，莫非是直接钉进心脏，死后尸体化灰的就是吸血鬼，死后留有尸体的就不是么？”

    一位秃头肥胖老人，手拿着一把精致的扇子轻轻地摇着，一边发出揶揄之语，却是来访宾客中，闲云宗的一名散修。

    此言一出，顿时引来一阵小范围的附和与哄笑，就连张元旭也是露出一丝微笑。在一群教廷人士出现之后，尤其加上安德雷斯一言一行中透出的赤裸裸的唯上帝独尊的狂妄气度，现场氛围又有了微妙的变化，变得更倾向王宗超一边多些。

    虽然对于这群南方修士来说，王宗超是北方强权的代表人物，所以存在着不少敌意。但是当教廷的人以一种跋扈的姿态参与进来后，这些主要都是道家一脉的人又变得多排斥教廷多些了。

    “不，除了愿意将全身心奉献给主的圣徒之外，任何人都没有资格让它刺入心脏！任何人！阿门！”安德雷斯眼中寒光一闪，面无表情地严肃强调着，每一个字都仿佛用沉重的巨锤在铁砧上砸出来的一样，坚硬而沉重。

    零星的笑声随之嘎然而至，不是因为安德雷斯的话，而是因为他的目光。

    他的目光，就如两柄强硬凌厉得足以刺穿肉体切割灵魂的铳剑，而且是刚刚穿透、钉死罪人的躯体，伴随着哀号的罪人在火刑架上烧得炽热通红，充满了灼烧一切的无比狂热以及焦臭恶劣的死亡气息的两把铳剑，每一个被他目光扫过的人都只觉后背寒毛大炸，冷汗渗出，嘲笑的话无论如何都难以再说出口。而第一位出言嘲讽的闲云宗散修脑袋在瞬间竟变得一片空白，手中扇子脱手落地，竟然生出一种自己已被杀死的错觉。

    他们却不知道，在欧洲的黑暗世界里，“祝你明天遇见‘处刑神父’安德雷斯。”已是一句通用的诅咒了。死在安德雷斯手中的教廷之敌。甚至还包括了两名血族侯爵，此外还有一位血族公爵重创在他手中的记录。在这种超级煞星面前，哪怕实力与他同级的人，往往也很难正视他的目光。更不用说某些不擅长争斗，只修长生的修士。

    张元旭面色一沉，对方这种行为委实等同当众落他脸面，正要发作之际。却听见王宗超突然开口了。

    “三个条件。”

    完全无视一群宾客的情感变化，王宗超平静地说道：“第一，鉴定的方式，必须经过检验，能够为我所认可、接受才行。”

    对此，张元旭与张元放也是微微颔首称许。至少，钉入心脏检验之类也是他们无法认同的，放任教廷的人在龙虎山上采取这种嚣张极端的做法，他们也无法服众。

    王宗超接着又道：“第二，华夏不是中世纪的欧洲，我与妻子也绝不是随便你们想质疑就质疑，想检验就检验的。刚刚那位露西教士毕竟算是我的久熟。我容忍她的些许冒犯与误会没什么。至于你们……如果到头来检验不出什么，那么这枚钉子就给我留下吧，至少在十年之内别想着要回去。”

    “哼……”第一个条件还罢了，第二个条件，却显然是安德雷斯无论如何都无法接受，只见他的目光在瞬间变得锐利了十倍，也狂热了十倍，豁然与王宗超淡漠平和的眼神正面相迎。

    只见道道神纹在安德雷斯额头闪烁亮起。转眼间交织成一个眼睛状的神纹，瞬间亮得犹如一轮不可直视的太阳。与此同时，两对由光辉形成的羽翼虚影在他背后开始浮现。

    那羽翼的羽毛却不像普通天使的羽毛一般圣洁柔软，而是根根直竖如戟，尖端锐利似剑，流转着钢铁凶器一般的冷硬、淬厉、无情圣辉，不仅不能给人带来丝毫祥和的感受。反而予人一种如狱如渊，怵目惊心之感。

    但下一刻，辉煌尽黯，神纹粉碎。光翼瓦解，一切都仿佛不过是一场一闪即逝的绚丽烟花。而安德雷斯的身躯则如同洪流中的树叶，轻易地被吹了起来，向后重重地撞在偏殿之上，又贴着墙壁轰然倒地。

    偏殿没有摇晃，但镇守广场四角的青龙白虎、玄武朱雀四灵石像却突然一阵嗡鸣轻晃，就像狂风中摆动不已的大树，片刻后才缓缓平静下来。

    只一眼对视，安德雷斯即已惨受重创，要不是广场上早已布置好的防护阵法，整座偏殿都可能被他一下撞塌！

    一群来宾怔了一怔后，大都暗暗叫好，这群人虽然身在南方，但毕竟也没多少人会去领会当局“攘外必先安内”“师夷长技以……”之类良苦用心，在早就对以如此嚣张姿态横插一手的教廷人士感到不满的情况下，自然乐得看着他们受到教训。

    “厉害！”张元旭见状则心中凛然，心知像安德雷斯这类信仰坚定狂热到足以相当程度超越现实的信徒，精神意志方面甚至相比鬼仙、金丹级修士也不会逊色，只是这种强大而狂热的精神境界并非源于自性的真如圆满，为修士所不取而已。那么单凭目光对视、精神对抗使之在瞬间力量失控暴走而自伤，就已经是连自己都难以做到的事，而王宗超却不借助任何法器、法术辅助而轻易做到，这又该是怎样的一种境界？

    “安德雷斯神父，您怎样了？”

    还未等其他慌乱的神职人员前来搀扶，安德雷斯已经从地上缓缓站起，此时的他已是灰头灰脑，双目血丝遍布，眼角裂开，不断淌血，但整个人却依然如一块顽固的磐石一般稳稳站着，从他身上，仍然看不到半点与“畏惧”、“软弱”、“妥协”之类词汇相关的意味。

    他的目光依旧死死盯着王宗超，但是却已经自觉避开与对方眼神的交锋，这已经是他平生未有之事。原本他即使死亡，也绝不会选择在眼神、在意志、在杀意上向任何强大的异端、异教徒、无信者屈服或者妥协。这是他坚定如恒的信仰所驱，也是他的苦修之法的重要一部分。然而在与王宗超对视的一瞬间，他却平生第一次感受到那根本不是在对抗，而是在自杀。

    对方就犹如一座亘古永存，教人不可揣测其高、其厚、其坚的擎天巨岳，若不与其对抗。哪怕普通人都可以不付出任何代价去触摸它、接近它，在山脚下享受荫凉。但若与它过不去，那么哪怕再勇猛、再强大的骑士对其发动冲锋，其结果都唯有头破血流，甚至枪折人亡下场。越拼命，死越惨！而且这种行为已经不是英勇，而是比堂吉诃德更愚蠢十倍的自杀行为。虽然主鼓励信徒去英勇捍卫自己的信仰。去为信仰牺牲，但却绝对禁止信徒自杀，正是这一瞬间的转念，安德雷斯才在生死关头第一次选择了必要的，也是明智的退避。

    “莫非我所面对的是一名异教邪神真祗？”

    虽然身体表面的创伤很快在外溢的圣光抚慰下平复如初，但安德雷斯却清楚自己的受创有多严重。尤其是精神上的挫败对于自己的实力会造成多大的影响，所以即使表面上依旧一副毫不妥协的姿态，但心中已渐生惊疑，锐气大挫，目光也开始有所收敛，并选择了暂时的沉默。

    “第三……”王宗超则根本没有将对方的一切变化当一回事，依旧自顾自地往下说。从头到尾，他的目光与语气都没有与“凶狠”、“威吓”之类有过半点沾边，至于对方是否非要凑上来自寻死路，就与他无关了。

    只见他指着因体能、圣光双重枯竭而倒地不起，正在接受两名修女的圣光治疗的露西说道：“……我看露西教士的状况有些奇怪，接下来，在我确认她没有问题之前，不能让她跟你们走。”

    他有一种直接。这位突如其来的露西与幕后黑手有着极深的联系，又怎会放过这一线索。况且露西如果真是受控于人，他也不能袖手不管。

    “你是说，你还要囚禁我们的人？”安德雷斯的目光变得更加冰冷了，只是目光依旧没有正视王宗超的双眼。

    “前两个条件，如果你们选择收起钉子就此离去，自然可以不遵守。至于第三个条件。则是你们没有任何选择余地的。”王宗超冷然道，他根本不是在征询对方意见，而是在阐述自己定下的规则而已。

    张元旭心中暗自叹息，心知强者总该有强者的尊严。也应该得到对等的尊重。对方既肯如约前来，在龙虎山上澄清事实，就已经算是颇给自己及天师教面子了。这种情况下安德雷斯偏偏还想得寸进尺，一副将对方当成受审罪人的姿态，无疑是自讨没趣。如果万一结果真不能证明阿卡朵是吸血鬼，那么天师教都难免要付出不少代价与承诺去赔礼道歉，至于非要介入的教廷方面付出一枚圣钉的代价自然也是理所当然。总之在王宗超所说的三个条件上，他已是选择默认，不准备有所干涉了。

    而从王宗超刚刚与安德雷斯一眼对视中所展现出来的实力看，如果阿卡朵真是吸血鬼，双方爆发争斗，造成的后果只怕也不是如自己先前所料一般能够控制得住的。如此说来，天师教也同样在承担着极大的风险。张元旭心中越来越泛起不祥的预感，开始以神念暗中传信，着令掌控各处阵眼、枢纽的弟子提聚法力，加强戒备，同时又向张元放暗中询问道：“怎么还不将那位的儿子请出？”

    “此时还在镇魔殿内，可保万无一失。不过我已交代好衍修，随时可将之送到。”张元放也以神念回道。

    镇魔殿乃是龙虎山护山大阵的枢纽所在，也是阵法力量最集中、对内对外防守都最森严的地方。镇魔殿同时也称为镇魔井，只因它就如一座倒插在山间的七层宝塔。位于地上的第一层是守殿人的居所，凭着当代掌门天师赐予的符印就可开启自如。而地下的各层则是由张道陵以大法力开辟出来的独立洞天，每一个洞天都等同于一个小世界，有着一定的灵气与动植物繁衍，供被囚禁其中的邪道修士以及妖魔鬼怪维持最基本的生存，六层洞天一层比一层牢固，环境一层比一层恶劣，囚禁的邪修也一层比一层危险，四层就已等同金丹级，五层则等同元婴级。其中不少是天路断绝之前就已被囚禁镇压的旷世巨魔。

    守殿人也只有出入第一层的自由，并无开启其余各层的权限。唯一有这个权限的唯有当代掌门天师。不过即使是掌门天师，凭着独一无二的血脉、印玺与秘传口诀开启各层也要视自身修为而定。如今元婴境界的张元旭只有开启一到四层的权限。至于四层以下的邪修如今是生是死，天师教甚至还不知详情。这种设置，也是当年张道陵为了防止后人修为不济却冒然释放过强的邪修惹来杀身之祸。

    所以四层以下的邪修，要出来的唯一方法是彻底舍弃自己一身邪功，或者等着龙虎山护山大阵被毁。至于第七层的邪魔则已彻底没有恢复自由的可能。只是那种有资格镇入第七层存在已经类似修炼《血神经》的恶魔郑吒，不再是急切间可以杀死，只能以阵法之力慢慢消磨其元气与神念才能彻底炼化。

    千百年来，龙虎山镇魔殿虽然扬名天下，却从未有过任何闪失，至于《水浒传》中洪太尉释放一百零八魔星之事。纯属小说家杜撰。所以镇魔殿也称得上是龙虎山最安全稳妥的地方，不少时候，天师教也会将需要严密保护或者限制自由的要人暂时安置在镇魔殿第一层内，弥斯力亚就是此类。

    “镇魔殿……”张元旭突然泛起一种不详预感，以他的精神境界，这种预感绝非空穴来风，但是掐指卜算。却又一时算不出个所以然，只能凭着直觉吩咐张元放道：“立即令人将那孩子请来。”

    “我将坚持继续检验！阿门！”

    另一边，经过片刻的沉默之后，安德雷斯以一种完全不带任何起伏，听起来让人十分难受，仿佛他已经洞悉了一切的语气回应道，他的目光如同发现了野兔的鹰隼一般，骤然锁定在阿卡朵身上。“因为露西教士的坚持，还有我从来没有出过错的直觉告诉我，这位女士肯定有问题！”

    “那好吧，接下来我们会勉为其难帮你保管好那枚钉子。”阿卡朵以一种开始变得有些不耐烦的淡漠语气回道，即使是以安德雷斯的毒辣目光，也无法从她身上找到任何隐瞒、不安和畏惧。同时她又补充了一句，“不过我有言在先。哪怕十年之后，会不会还你钉子还要看我的心情！”

    “很好，那我就开始介绍圣钉的特性了。”安德雷斯点头道，他对自己在发现黑暗与洞察邪恶方面的能力一贯很有自信。对于主留下的圣钉的威能也更有信心。更何况他此行早已得到教廷内的大人物的密令，让他乘此机会尽可能挑起华夏修真界的内斗，以此作为不久前东方教区的艾格尼特主教等人因介入华夏修士的争斗而回归主的怀抱一事的报复。对于异教徒的血，无论怎么流他都不会嫌多的。

    “由于主的慈爱，圣钉被赋予了一项特性，它绝不会伤害任何一个‘人’！阿门！”

    随着高声宣告，安德雷斯突然做了一个让任何人都意想不到的动作，将手中的钉子狠狠刺入了自己的右眼。

    尖锐的钉尖深深扎入了他的眼球，足有一寸之多，然而却没有任何鲜血、眼液之类流出。圣钉的表面浮现一层朦胧的圣洁光辉，笼罩安德雷斯全身，令造成的一切伤势都在瞬间痊愈。看上去，安德雷斯仿佛只不过右眼球天生长有一个洞，正好容纳了圣钉，或者圣钉原本就与他是一体的。

    紧接着安德雷斯又握紧了圣钉，猛力一拉，圣钉的粗糙棱角割裂了他的眼眶、额骨，在连串令人毛骨悚然的皮肉撕裂、骨骼摩擦声中狠狠划过他的脑门。然而整个过程钉子就像不是在切割活生生的肉体，而是从水银上划过一般，划过之后，一切平复如初，没有任何伤痕，没有丝毫血迹。整个过程，安德雷斯的面部肌肉也没有因疼痛而表现出一丝颤动，这已显然与意志无关，而是圣钉真的没有对他造成任何伤害、任何痛苦。

    “任何人，哪怕不是主的信徒，只要还有皈依我主的可能性，圣钉就不会对他造成伤害与痛苦。当然，前提是你不能将它钉入绝对无法容纳异物的人体要害，比如――心脏与大脑。”安德雷斯环顾四周，又指着囚笼内仅剩的三名吸血鬼道：“不过对于这些让黑暗力量彻底成为自己生命之源的邪恶之徒，虽然普通兵器对他们造成的伤害都会快速痊愈，但圣钉造成的伤害却是他们绝对无法承受的，哪怕是被它划破一丝微不足道的小伤口。阿门！”

    说完之后。安德雷斯突然抓过一名吸血鬼的手，将圣钉刺入其食指指尖。

    虽然造成的明显是连普通人都不会多在乎的小伤，但圣钉却突然光辉大作，刺入食指的针尖猛地蔓延出一条条凝固成实质的光带，每一道都刺目欲盲，犹如无数光辉形成的荆棘。狂舞乱钻，纷纷扎入那名可怜的吸血鬼的身体，并飞速蔓延扩散扩散到他全身的每一处。

    吸血鬼白皙而无血色的面容可怕得抽搐着，皮肤青筋密布，但转眼间这些青筋已被光之荆棘取代。他的嘴巴张大到极限，但却根本叫不出来，因为他的眼、耳、口、鼻都在向外延伸着令人恐怖的光之荆棘。紧接着越来越多的荆棘纷纷撕裂他的皮肤，喷涌着破体而出，光辉在瞬间达到一个不可直视的顶点。当光辉黯淡下去之后，那名吸血鬼已经彻底汽化消失，连灰烬都没有留下。而圣钉则依旧显得平凡无奇，点尘不染，似乎一切的污秽与血腥都与之无关。

    在场都不是普通人，所以一时只是人人侧目关注。倒没有惊呼尖叫之类。不过大多数人也只能看个热闹，只有屈指可数的几人才能够看出端倪来。

    “看来是将那吸血鬼的阴邪元气与魂魄都彻底燃烧转化为烈阳性质的光辉了，倒是有些类似佛门淤泥而不染，甚至可以化污为净的净土金莲，只是霸道了许多。”张元旭暗自评估圣钉的特性与杀伤力，心知圣钉用来对付吸血鬼固然威力巨大，但也未必如安德雷斯所说的一般必杀。足够强大的吸血鬼一来不会让圣钉轻易钉入自己躯体。二来即使钉入也有强行抵抗、挣脱的余地，不过以圣钉表现出来的特性而言，单存用作鉴定却是绰绰有余。

    安德雷斯接着又道：“谁不信，可以拿去感受至高的主赐予的神迹。不过我要奉劝诸位一句。不要将它钉入你的要害，尤其是心脏。阿门！”

    “让俺来试试吧！”一名五大三粗的一贯道的香主立即上前，从安德雷斯手上接过圣钉，又朝他咧嘴露出一个憨厚的笑容，“耶火华是能与如来、玉皇大帝、真主、孔圣师并列的大神，他老人家所留下的钉子当然没有任何问题了！不是吗？”

    这句话让安德雷斯差点没忍住把圣钉直接拍入这家伙的脑门，虽然他早已听闻东方这个篡用上帝之名的一贯道邪教很奇葩，但实在没想到对方连区区一句话都会奇葩到这种程度，简直比任何亵神异端、异教徒都要愚蠢无耻荒谬可恶上无数倍。不过为了不耽误正事，他还是强行忍下了。看着那家伙乐呵呵地把圣钉在自己手脚上钉来划去，将之当成一件神奇的按摩工具玩耍。假如万年的主真肯赐予他足够的神力，安德雷斯绝对会毫不犹豫地选择与眼前的所有人同归于尽。

    随后又有不少好奇、好事或者怀有什么目的的人取了圣钉，轮流尝试着钉入、划过自己手脚，全都毫无疼痛与损伤，不由啧啧称奇。唯一的区别是――圣钉之上浮现的圣光，并未如钉入安德雷斯身体时笼罩他们全身。

    随后，圣钉又传到张元旭手中，由他亲自确认其中是否可能暗藏什么可以用于遥控的符咒。确认无误后，他甚至还令一位曾经修炼过一种名为“太阴炼形法”尸修法门，又在转化成尸妖之前被天师教所擒拿，归顺降服后留在龙虎山上充当仆役的邪修上前一试，证明了圣钉对于单纯修炼过阴邪性质功法的活人同样不会造成伤害。

    当所有人都对圣钉的功效取得一致共识后，安德雷斯又面向阿卡朵问道：“怎样？这位尊贵的夫人，如果您已经没有什么异议的话，那么就请用圣钉轻轻地刺一刺您秀美无暇的小指头。只要轻轻的一刺，不会有任何痛苦，不会留下任何伤痕，您就可以永远地撇清任何嫌疑，顺便还可以如您的丈夫所坚持的那样，获得保管圣钉十年的权利。当然，这一切的必要前提是您真的不是该死的吸血鬼！”

    阿卡朵秀眉紧锁，看着圣钉，满脸的厌恶与排斥的神情，正当气氛由此而变得越来越紧张的时候，却只听她突然冷冷说了一句：“这枚穿刺过这么多人身体的钉子，你们就不觉得它很恶心吗？”

    “我希望您不要用这种无聊的借口来继续推脱，女士！”安德雷斯以一副早有所料的语气，提高了音调叫喊道：“正如诸位所见，圣钉由于主的力量，不会沾染任何鲜血与污秽。当然，如果您还有心理上的洁癖的话，大可用各种方法给它‘消毒’，无论是泡开水、消毒液、还是用火烧都行！反正任何凡俗的手段都不会对圣钉造成损伤。阿门！”

    “我来做检验，顺便帮你‘清洗’一下吧。”王宗超突然说了一句，紧接着圣钉在毫无征兆的情况下，以肉眼难辨的速度突然落入他手中。

    紧接着，他掌心之上的一小部分空间仿佛扭曲了一下，又给人一种旋转成圆，浑然自成一界的感觉。连带着让原本笔直的圣钉也随之扭曲，隐隐间仿佛又有光之荆棘在闪耀明灭，紧接着又似被虚空消融一般，迅速淡化消失。

    “莫非他能够凭着自己的力量去破坏、亵渎圣钉，或者将圣钉调换？”安德雷斯见状双目圆睁，紧接着又见圣钉依然平静地躺在王宗超掌心，毫无半点异样之处，仿佛之前所见都是错觉。圣钉上隐晦而熟悉的圣力脉动、共鸣，也都在提醒着他圣钉依然完好无损，毫无异样之处。（一会还有一章）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
