------------

第五百零九章 三境合一

    其实王宗超还真有实力去毁灭圣钉，或者如对待蝎子王手镯一样强行修改其中神道法则，不过这种行为却等同于向上帝宣战，暂时并无这种必要。他只是在不摧毁圣钉的前提下，初步解析了其中蕴含的能量属xing与规则，进一步确认之前的准备万无一失而已。

    所有人都没有料想到一点：王宗超与阿卡朵之所以会如天师教所邀赴约，很大程度就是因为他们早就了解到时候会有圣钉这一关，也针对xing地作好了准备。一切的关键就在于杜莫斯康这个教廷中的高层内应，作为教廷中的顶级研究人员，杜莫斯康早就研究过圣钉的特xing，并且制造出一些仿品，他通过王宗超交予詹岚的五枚银钉，其实也就是圣钉的仿品。有他提供相关的最详细的资料以及有效应对措施，加上王宗超神级的能量掌控，这一关其实根本就不难过。

    只要过了这一关，好处明显很多。不仅仅不会与天师教大打出手，殃及无辜，而且还让天师教反过来亏欠自己不少人情。同时还可以一次xing撇清阿卡朵身为血族的一切嫌疑，从此再无人能利用一方面计算她。顺便还可以光明正大地收缴圣钉一枚，借此打击安德雷斯这个与杜莫斯康不同派系的顽固对手。当然，那个幕后黑手的图谋也会因此而彻底付诸流水，而且由于他无法成功将局势彻底搞混，暴露出来的可能xing也会大增。如此众多好处，王宗超与阿卡朵自然不介意暂作隐忍姿态。

    稍为检查一番后，王宗超点点头，伸手将圣钉递向阿卡朵。

    在场众人都屏住呼吸看着，jing神处于高度紧张、戒备的状态。圣钉已经称得上是如今所知的最权威的吸血鬼鉴定工具了，如果结果证明阿卡朵没问题，那么除了上帝亲自降下神谕加以否认之外，大概再没有人可以对此提出质疑。而如果鉴定没法通过，那么王宗超也很有可能在此时发难。对于天师教来说，后者固然是他们不愿意看到的，但前者却也未必会让他们感觉多舒服。这件事从头到尾天师教其实都不会有太大好处，只是限于立场与地位，不得不硬着头皮接下。

    就在阿卡朵同样伸出手，还未接触圣钉的一瞬间，张元旭与张元放突然面sè一动，只因他们感受到与他们心神、气机相连的龙虎山护山大阵，正在发生某种变化，正是龙虎山核心枢纽之一的镇魔殿出现了一丝动荡，仿佛正受到某种由内而外的冲击。不过这种冲击，距离动摇镇魔殿最外层的防护却还很远。

    但于此同时，王宗超与阿卡朵却神情骤变。他们的反应，也远比所有人想象的都要更加突然与激烈。

    如果说阿卡朵的反应，还能够为金丹等级以上的修士所捕捉，王宗超动作，则已到了连元婴级修士都要束手的地步。

    一动之间，王宗超已经彻底遁入虚空，仿佛整个人已化为一柄从天外而来，又以裂天破ri之势瞬息飙shè千万里之遥的落ri神箭，直冲广场后方的连绵道宫而去。一时间就连他面前的虚空，也仿佛一块被人从中间猛力一捅而变形、变薄的海绵一般，随着他的冲势而距离为之大幅缩短，令王宗超更是快上加快到一个无法想象的地步。

    这种速度加上突然发动，照理说连元婴级修士都无法反应过来，但是王宗超眼前一无所有的虚空却突然传来一声镇魂摄魄的长啸。一条矫健蜿蜒的青龙自广场边缘的虚空扑噬而来，龙身盘旋遮住龙虎山半边天空，青sè的鳞片在ri光之下粼粼闪亮，一双龙角枝桠纵横，五爪锐利，寒光烁然，一张血盆大口似要将他活活吞了――还嫌填不满牙缝！

    但王宗超去势依然一往无前，整个人犹如一柄屠龙神剑，剑芒经天彻地而又转瞬而逝，紧接着才见青龙断角、碎牙、裂颚、斩首，转眼间又粉碎消逝。

    同样的伤痕，也在同一时间出现在广场东北角的青龙石雕之上，只是时间过于短暂，那些断裂的部位还没有崩离脱落。

    紧接着又见一道蓝光倾泻而下，顷刻之间化为一片波涛，铺天盖地的涌卷而下，波涛中一头黑sè巨龟沉浮隐没，兴风作浪，黑cháo漫天。同时又见一只神骏异常，劈天盖地般的火鸟向王宗超飞来，翅膀每一次挥动都激起滔天巨浪。那一双布满了赤炎的利爪划过了，所过之处，虚空之中出现几道深深的破痕，破痕之中火焰燃烧，就如天地间画卷之中的一道道深刻无比的朱砂勾红。而后，又有虎啸如雷，煞气激荡，直冲天空。一时天玄地转，天地已经不再是之前那个天地。

    这却是镇守广场十方的青龙白虎、朱雀玄武四灵化身，由于王宗超身在阵中，要破阵而出就必然要先经过四灵堵截，速度再快都没有用。

    每一灵，在大阵威力彻底发挥的情况下，都足以与一名金丹级修士稍作抗衡，但在全力爆发的王宗超面前，却在眨眼间就已见青龙断首、玄武破甲、朱雀折翼、白虎分尸，摧枯拉朽一举毁去！

    不过四灵的牺牲，到底还是发挥了作用，至少将王宗超的速度从连元婴级修士都要束手无策，降低到元婴级修士足以反应阻拦的地步。

    虚空中光明旋即大放！那是天地间最灿烂最辉煌的两种光辉――雷霆电光，以及朝阳紫辉。在照亮无限，空玄奇奥的熠熠灵光之中，张元旭、张元放两兄弟各持一柄三五雌雄斩邪剑，自然而然，不带一丝烟火气地拦住王宗超的去路。

    雄剑横亘万里长空，如虹雷光映彻天地，雌剑擎天而竖，暗蓄无穷旭ri东升之势。虽然只有区区两剑，但一纵一横，势如经天纬地，豁然已全面取代了天地间的一切光明，遮蔽住整个世界。

    他们两人是龙虎山阵法的主掌者，也等同于阵法的一部分，不击退这两人，同样无法破阵过关！

    面对两大元婴级修士联手，面对三五雌雄斩邪剑绽放的无穷光华，王宗超甚至还要史无前例地微微合拢双眼，避过那眩目的感觉。

    “王先生，请止步，切勿冲动！”

    急遽得连金丹级修士都还未能加入战局的一瞬间，言语根本无法发挥任何作用，张元旭只能以神识瞬息传念喝止。在他看来，王宗超明显是眼看着阿卡朵未能过圣钉一关，骤然发难想要强行抢走儿子了。

    “滚！”

    王宗超却没有半点停下的意思，一个深邃漆黑仿佛无穷黑暗凝聚压缩的球体转眼间就在他手上生成，大肆吞噬一切光明，迎面直朝张氏兄弟轰至。

    他是为了自己儿子没错，但关键原因却不是因为阿卡朵未能过关，而是他在瞬间感应到，弥斯力亚生命已经危在旦夕了！这是一种源于血脉的血亲感应，也是因为他清晰感受到弥斯力亚身上一股源自于他的护体气劲已在致命危机之下完全启动。这股力量是他前些ri子耗费了不少时间与心血才在弥斯力亚身上暗中形成，最高甚至可以抵挡金丹级修士一击，不过也仅仅是一击罢了。如果他现在救援不及时，弥斯力亚必然丧命。这一争分夺秒的生死关头，他当然没有向张氏兄弟解释清楚的半点余地。何况更混账的是，天师教之前信誉旦旦说会保证弥斯力亚的绝对安全，如今却放任他在龙虎山上遭遇生命危险，若不由他们承担一切后果，谁来承担？

    而张氏兄弟如今却是不得不挡，连想稍为放水都不行――只因弥斯力亚现在还在镇魔殿内，以王宗超如斯超越元婴等级的威猛一击，若不加抵御，很可能一举轰塌镇魔殿，令一部分邪修妖魔逃脱，并给龙虎山护山大阵造成难以弥补的巨大损害。

    一时间，王宗超掌中的黑球已在张氏兄弟面前无限扩大，仿佛一团充斥视界与身心的混沌恶云，以天崩之势，直接向张氏兄弟两人心头碾压而至，要将一切光明与希望都彻底埋葬。

    “你果然已入了邪路！”

    面对如此凶险浑噩的灭绝攻势，张元旭与张元放都是面sè变更，断定王宗超一身修为虽高，但本质已趋于黑暗凶邪，已是走火入魔之像了。

    虽然震惊，但张氏兄弟又何曾有半点畏惧？龙虎山功法最能克制邪魔，尤其是顶级的《五雷天心正法》与《纯阳紫气》，正是天地间一切yin邪的克星。再凶猛的邪道法门，面对这两门正道功法都至少会被削弱一两筹。

    既然有着属xing相克，那么就该将这个优势发挥出来，避免单纯硬拼。张氏兄弟一齐将法诀由刚转柔，一时只见氤氲雷云滚滚荡漾，雷霆激而不暴，凝而不发，又有紫气氤氲，烈ri溶溶，两股绝强的破邪、化邪力量在两柄古剑依奇奥轨迹搅动牵引之下，悉数融合成一股似光似电的弥天明紫sè洪流，悉数灌入王宗超掌中黑球之内。

    “不对！”

    能量一灌入黑球，张氏兄弟顿时觉察先前预料中的正邪相克根本没有发挥半点作用，王宗超掌上的黑球属xing根本不是黑暗yin邪，而是介于正邪yin阳之间的混沌属xing！

    说是混沌，却又不全是混沌，在瞬息之间又有数以千万次的yin阳对冲激荡，清浊二气若分若合，五行生克，地水风火散聚不定……这是一个微缩的宇宙，一个仿佛即将结束混沌在大爆炸之中获得新生，又仿佛已走到毁灭尽头即将重归混沌的宇宙。天地再生、苍穹同归，一切生灭造化尽在其中，尽数循环成一个圆满无暇的圆！

    这是一种远比纯粹的混沌更高明上无数倍的状态，张氏兄弟联手发出的恢弘阳正紫流不仅无法克制对方，反而在瞬间就有近两成被黑球在生灭循环间悉数消融同化，归于混沌，再也收不回来。

    若双方功法高下程度相差过大，哪怕张氏兄弟的力量胜过对方十倍，只怕也要被黑球一下轰飞。不过幸运的是，他们传承自张道陵的无上功法以及三五雌雄斩邪剑，同样蕴含着穷夺造化的无限奥秘！

    一道道明紫电光穿天透地，割裂虚空，又在转眼间凝聚成三十六颗深紫电光球，仿佛三十六颗紫太阳一般瞬间照亮整个天地！

    不见天，不见地，不见山，唯有明澈一片，煌煌威严的无边紫意！

    紧接着，三十六颗雷球之中浮现着三十六位形相各不相同的神明，或是手执刀剑，或是捧着擂鼓，或是手持雷锥，或是身穿仙甲，或是**上身，无不横眉怒目，严正刚直，威严赫赫，浑身上下流金烈电，豪光四shè，直彻天地！

    这却是张道陵留于三五雌雄斩邪剑之内的三十六位雷部正神的一缕神意与规则，这与一贯道纯由信仰凝聚的花架子不同，而是真正代表了大道雷霆真意，掌控天枢地机，阳雷yin霆，布雨兴云，转轮四季的风雨雷霆使者。这是对天象规则、雷霆真意的人格化存想与演绎再现，即使天路已绝，不能沟通雷部众神的意念降临凡间，也依然有着绝大威力。

    三十六雷将现身瞬间，地球大气层外游离的元磁shè线与紫外线突然被牵引下来，鼓噪暴动，交相折shè，瞬间形成了三十六团直径数百米的漩涡，扯动大气层中的正负电荷激烈碰撞，形成三十六道震撼虚空鼓荡不休的紫sè雷柱。气机相引之下，雷法威力何止暴增十倍？三十六雷将就犹如三十六位开天辟地的天神，狠狠杀入王宗超的混沌宇宙之内，要将混沌撕裂，天地重分！

    转眼间，王宗超掌中的混沌黑球就有一缕缕穿透力极强的紫芒透出，行将炸开！

    “你已受制于龙虎山大阵，绝难匹敌我等，还不赶快束手就擒！”张元旭的元婴级强大神念就如殷雷一般滚滚而来。他所言确实不需，毕竟王宗超如今已不能大肆凝聚天地元气为己用，而张氏兄弟却已通过护山大阵而尽得龙虎山九十九峰二十四岩，延绵数十里的山水灵气为己用，加上两人联手，又有三五雌雄斩邪剑在手，绝非王宗超所能力敌。

    双方各展所能，倾力对撼交锋，说来长，其实也不过比普通人眨眼还短的一瞬。由于四灵阵法与两大元婴修士的两翻阻拦，场中不少修士也已经开始反应过来，符法之光连绵闪动，或者正要上前围攻王宗超，或者将对阿卡朵动手，情况进一步趋于恶化。

    一丝惊心动魄冷笑在王宗超脸上浮现，相比他一贯平和适中的举止，这个笑容称得上疯狂，乃至于令人恐惧！

    事已至此，王宗超已再无半点顾忌，他要开始拼命了，不仅仅是普通意义上的拼尽全力，而是开始用上还未能彻底掌握的，超越极限的禁忌力量。

    这是他自风云世界中与恶魔郑吒、薇薇安一战，再经过长时间的自我摸索与锻炼，又参悟领会过念气、原力等许多不同体系的力量后，第一次真正意义上的拼尽全力！

    造化永恒！无量虚空！

    造化境！无量境！虚空境！三境合一！

    虽然已经大占上风，但张元旭、张元放两兄弟心头却突然涌起一股强烈的心悸，只见他们眼中的王宗超突然模糊了一下，仿佛镜头震晃的的镜头拍出的照片。

    但是他们可以确定自己没有任何震晃，而王宗超也没有任何移动，这种模糊，仿佛是他的身体左右侧突然凭空多出两个身影，每一个身影都有着让元婴级修士也无法辨明真伪的无比真实存在感，而且双掌间都同样有着一个绝非虚假的混沌黑球。

    但若仔细辨别，就会发现三个王宗超的形象神态动作其实都存在着微妙的差异，并非单纯同一个人的机械复制。

    三个王宗超，三个混沌黑球，以一种人类无法理解的方式，同时出现，同时存在。随后，又重重相叠到一起！

    时空交错，平行重合，高维叠加！

    在三者身形相叠一瞬间，王宗超无论是身体的质感、光彩、sè泽、生机活力，还是散发的气势、力量感，或者是前冲的惯xing、动能，全部以一种匪夷所思的方式骤然提升，凭空强化到原有的三倍程度！对比全身上下颜sè变得分外浓烈重彩，辉煌绚烂的王宗超，整个世界的一切似都随之黯然失sè，格外苍白、单薄！

    龙虎山护山大阵能够阻止他调用天地元气，但又岂能阻止他向无穷无尽的平行时空聚力取力？

    无声无息间，空间在扭曲，在颤抖，在哀鸣，在破裂！毁天灭地的气息在迅速酝酿升腾。

    刚刚从不同的方向飞身增援各自一方的张静姝与阿卡朵见状面sè大变，不顾一切向外闪身逃避。

    神州大地万里疆土之上，无数修士在这一瞬间仿佛同时被某种骇人的震骇感拨动心弦，三魂七魄一阵悸动！随即无数双目光穿越万水千山，投向龙虎山！

    空中凭空出现了很多裂缝。一位不幸处在裂缝口边的天师教弟子惨呼一声，从自己的左肩到右腿被一道细细的裂缝从中断开，鲜血狂迸中，身体被横生生割成两半，惨状不堪死去。几位刚刚发动了“请神大法”的一贯道弟子被几丝如灰尘般细微的小裂缝触到身上，原本连子弹都打不透的皮肤顿时成了豆腐做的，鲜血迅疾从破开的肌肤内溅了出来。

    无数法阵连珠一般破碎爆开，许多掌控阵法运转的龙虎山弟子受到暴走的元气反冲，口中鲜血狂喷，颓然倒地。

    紧接着，就是地动山移！

    所有人一时间都仿佛不再是站在一座巨山之上，而是站在一辆急速狂奔又骤然急刹撞墙的汽车上，纷纷失衡扑倒，人仰马翻，又纷纷滚作一地葫芦。至于连绵的恢弘道宫，更是纷纷倒塌成一地废墟。

    不过这一切，还没有他们亲眼目睹的眼前一幕更具震撼感！

    三五雌雄斩邪剑，脱手而飞，直上九霄，去势依旧未绝。

    张氏兄弟，作为当世绝无仅有的两位元婴级修士，在场许多人眼中神通不可妄测，泰山北斗一般的人物，如今身如两枚炮弹一般，从龙虎山主峰飞身撞向几里外的两处侧峰，发出两声震得群山轰鸣相应，轰轰烈烈而又无比凄凉的绵绵闷响。

    群山震晃不绝，而王宗超则早已消失在原地，双掌间吞噬了三十六雷神的混沌黑球当先开路，所到之处，挡者披靡，再无任何阵法，任何人物能阻。

    天地变sè，元气暴走，闪电破碎，雷鸣止声，光线寸断，空气在剧烈震荡中呈现一种混乱斑驳得不可视物的奇异sè彩。随着龙虎山阵法中枢所在的镇魔殿被强破而入，存在了两千年之久，遍纳九十九峰二十四岩山水灵气的龙虎山护山大阵，彻底宣告崩溃瓦解！

    ……………………………………

    距离龙虎山最近的，相距不过五十里的鹰潭市内，旱天起雷之声滚滚碾过大地，依然给人带来无比的震撼感。紧接着就是大地连绵震晃，江水翻滚动荡，惊煞无数路人百姓。紧接着就是无数人拼命逃出屋外，婴儿开始啼哭，不少人开始咒骂老天或者祈求老天爷保佑。

    这却还是龙虎山护山大阵以及两大元婴级修士已经抵挡承受住绝大多数威力的结果。若不然，方圆百里之内，此时无疑已尽成死域！

    “丧心病狂啊！”

    一位正坐在市镇内的一家茶楼内喝茶的神父突然抬头望了龙虎山方向一眼，摇头叹息道：“原本还在想着会不会是六大门派与张翠山殷素素的那一场戏，但现在看来，这个‘张翠山’武力值已经超过张三丰，甚至到达扫地神僧的地步了。不过这样也好，事情发展得比我想象的还顺利。”(未完待续。)
