------------

第五百一十章 元凶暴露

    龙虎山合共九十九峰二十四岩一百零八胜景，山状若龙盘，似虎踞，又有无数神井丹池、飞瀑流泉、灵溪清河，依山缓行，绕山转峰，遍纳山之阳刚，水之至柔。龙虎山的护山大阵，将这天地所钟，延绵数十里的山水精华尽数纳入，广聚无穷灵气。不仅如此，其中还有两千年积淀下来的，源自十大道宫，八十一座道观，五十座道院以及无数法碑灵雕的磅礴法力，可以说是占尽地利人和。

    只可惜只是“地利人和”，最重要的“天时”却已随天路断绝而一去不复返，否则龙虎山还可以凭着“阳平治都功印”主导阵法运转，随时召唤诸天三万六千神明下凡参与护山，与大阵结合，那才是真正的诸魔莫侵，神鬼辟易，也是龙虎山天师教得以长立两千年而不衰的根本。

    不过正所谓“诸行无常，盛极必衰”，眼下毕竟已是末法时代，即使是延绵了两千年的神话传奇，也已经开始到了破灭的时候了。

    毫无征兆的，以龙虎山主峰为中心，方圆五十里内的地面都在颤抖，天空昙花一现的无穷雷电破碎湮灭，云层被无形的力量绞得一片混沌，天惨地愁。紧接着就是崖崩石碎，地动山摇，九十九峰二十四岩纷纷以主峰为中心开始移位，山壁颠翻如浪，呈现奇异而震撼的起伏。大地轰隆颤抖，犹如一张被揉捏的柔韧薄纸，有的地方隆起，有的地方凹下，有的地方开裂或者彻底塌陷下去。许多地方由于骤然改变的地势地压而突然有粗大的水柱从地下喷涌而出，但也有不少数千年来长流不竭的灵泉突然彻底枯竭。

    漫山遍野的树木有不少被地震连根拔起翻倒在地，山林里满树绿叶尽落，飞于狂风之中。飞禽走兽甚至水中游鱼，全都开始疯狂逃窜挣扎。江水奔腾激荡，逆流拍岩冲霄而起。那惊心动魄的破空呼啸声尤胜鬼哭神号。

    不到片刻，九十九峰二十四岩间就已回荡起如海啸更似雷鸣的隆隆巨响，四周岩壁之上的沙土碎石禁受不住如此震动，纷纷簌簌而落。巨量砂石滚岩如山洪爆发，往周围低处滚滚倾下，与喷涌的地下水混合，又成了恐怖的泥石流，如同灰黑色的巨龙缓慢蠕动着。挟灭顶之势向峡谷深渊源源狂泄。泥泞与尘埃滚滚扩散，遮天蔽日。

    无数道宫在剧震中瑟瑟发抖，眼看着就要悉数倒塌倾覆，死伤无算之时。一片嗡嗡然的道士礼颂声响起：“德者道之符。诚者法之本，道无德不足为道，法非诚不足言法……”

    危急关头，《景霄大雷琅书》被龙虎山千万道士一齐颂动，每一个字音都在空气中往复遁环，久久不散，带来一阵无由纹动，亿万青青丝丝的光影在九十九峰二十四岩之间四处飘浮着，绵绵密密。无处不在，犹如树木的柔韧根须叶脉般与每一处砖石瓦砾、花草树木、神像法碑、地气灵脉相互串联，勉力在改天变地的恐怖澎湃巨力肆虐下维持住龙虎山护山大阵的最后一层残存威力，护住每一座屋舍与每一个生灵，将弥天巨力造成的危害降到最低。

    即使如此，千万年来灵气所钟的龙虎山也已在顷刻间地形大变，许多地窍灵脉随之断绝。再无修复的可能。不少颂动道书的道士口鼻不断溢血，身形摇摆，肉身都被震的隐隐有些变形扭曲，不少人道心由此碎裂，十数载修为付诸流水，但却保住了龙虎山上千万道侣及信众的性命。

    另一边，王宗超也为所受压力之大，造成破坏之巨。波及之广而暗暗心惊。平心而论，他虽然对天师教颇有不满，但也绝无轰平整个龙虎山的意思，只是救援儿子已然刻不容缓，无论如何都必须及时赶至。所以他才没有选择用上破坏力几乎不逊色于“天惊地动”，且可以完全凭自身力量发动的“原子爆裂拳”。而是选择结合了“黯混沌”、“五雷化殛”、“雷电门武功”，以吞噬、湮灭为主，威力内敛相对可控的“混沌之雷”用作开路，杀伤力发挥的方式也仅仅是“撞击”而非“轰炸”。照理说虽然连几十上百里的山脉都可以一下轰透，但对于龙虎山这么庞大的山系来说，造成的伤害也只不过如同被针刺了一下而已。但他却万万没想到这发借着还不成熟的“次元叠加”三倍增幅，又刚刚吞噬了三十六雷神的“混沌之雷”就如与龙虎山九十九峰二十四岩全部绑到一起当空砸落的力量对碰一记一般，能量转眼间就消耗殆尽，而且造成了空前的灾难性后果。

    毕竟，他也万万没有想到自己儿子就在龙虎山镇魔殿内，更不知道镇魔殿是整个龙虎山护山大阵牵一发而动全身的中枢所在，轰击镇魔殿，几乎等同轰击整个龙虎山。但即使知道这些，他也别无选择，自家儿子的性命，无论如何都没有放任不救的理由。

    随着“混沌之雷”最后一丝残存威力释放出来，眼前一间看似古老而平凡的大殿的铜制大门连同四周一大片墙面在无声无息间化为齑粉，这面铜门上头依玄奇阵法订满了三百六十五枚“镇魔钉”、八十一枚“辟邪钉”、四十七枚“拘鬼钉”、三十六枚“锁妖钉”，每一枚钉子威力都不逊色于王宗超当年在僵尸王地宫中取得的“戮魂”四钉，但却连这最后一丝残余威力都无法抵抗。

    破门而入后，迎面就见满殿雷光耀眼生辉，无穷电芒与一团人形气旋交织在一起，骤然看上去仿佛又一尊雷神降世，弥斯力亚整个人漂浮在人形气旋的中心，全身僵硬犹如金石，从他身上爆绽的电芒充斥大殿的每一处角落。

    大殿正中的地面却是一个方圆约五丈的大型古井，其深难测，井口有八卦符光浮现，阴阳二气来回旋绕，堵住井口。

    而古井的另一端，张衍修则缩在大殿一角，一脸惊诧莫名的深刻震惊与恐惧。他身上的道袍已全被烧成了一片一片的残黑布条，头发被全部烧光了，全身上下多处皮肤就像被雷电劈开的枯柳树皮。枯焦褶皱，往外冒着青烟，且因爆殛的电流而出现越来越明显的龟裂粉碎的迹象，看着凄惨无比。

    “这股雷电之力，到底是？……”

    王宗超暗藏在弥斯力亚身上的一道护体气劲也是耗费了极大功夫形成的，平时凝结虚丹种子隐藏奇经暗穴，不显于外，几乎无法被任何手段探测。但激发后却可以瞬间延展出无数气脉，对内延续生机，对外凝气成实形成一个拥有一定的武学智慧，可针对不同情况进行攻防、闪避、自救的虚影。就如一个强化版的武俑。同时激发的还有“逆运五雷”的瞬间固化肉身以及消融、逼出有害能量的效果。不如此，也不足以在金丹级敌人之下暂保性命。不过如今从弥斯力亚身上释放的，甚至足以重创金丹级的这股凌厉雷电之力，却明显不是出自于他，而且吉凶难料！

    与弥斯力亚的距离稍为拉近，男孩身上暴绽的雷电也同样无差别向他狂殛，内外呼应间，他全身也有三十六处窍穴有紫电光芒向外透出。王宗超面色骤变，一口鲜血喷到了激烈闪耀的雷光里。伴着嗤嗤声中化作了微带焦味的蒸汽。

    紧接着他身子周围的空间突然出现一种难以言喻的暗沉陷洞、收缩内敛之感，紧接着又向外隆起、扩胀，一圈又一圈的波纹向外扩散，所到之处一切都出现了一扭一扭非常不稳且不连续的跃动！就仿佛一张充满弹性的画卷的某处刚刚被人强行扭曲折叠，又在骤然间释放弹开，不断震晃一般，一时间王宗超自己以及四周的事物都出现一阵时大时小。时远时近，时隐时现，时曲时直的诡异动荡不定之感，彻底颠覆了普通人对于空间概念的认识。

    刚刚使用还未成熟的禁招以及强行吞噬三十六雷神的隐患终于暴露出来，王宗超一时只觉得自己全身上下的躯体、筋骨、内脏乃至血液、真气、灵魂，都仿佛各自落入了无数个错落空间，若即若离，似合似散。彻底乱成一团。一时王宗超不要说有所动作，甚至连自己身在何处，是如何存在，是否完整都无法理解。

    这种状态，比受制于恶魔郑吒的“撕裂的末日”还要更加严重，毕竟“撕裂的末日”没法真正影响物质与能量的连续性。而如今王宗超自身的物质结构也因空间动荡而严重不稳，能量更是混乱不堪。而三十六雷神的残存气息与法意也开始发作，在他体内的无数经脉窍穴间，似有三十六尊微缩雷神在大肆攻伐，四面暴走！

    原本一脸惊骇恐惧，身受重创，仿佛也已危在旦夕的张衍修见状双眼突然精芒大放。紧接着一股无比旺盛、浓烈、鲜活的生命气息突然在他身上涌现，紧接着他全身上下伤势尽数已惊人的速度痊愈过来，新生肌肤无比细腻红润且充满了肉眼可见的血气红晕，全身强横气息澎湃，将满殿雷电全部抵挡在外。加上此时雷电也已渐见消竭，已完全不能对他构成影响了。

    “大胆狗贼，竟敢强破镇魔殿，毁我龙虎山基业，我与你拼了！”

    随着充满悲愤的铿锵怒喝声，张衍修已将腰间一口银色葫芦一拍，葫芦嘴部银光四溅，金铁交鸣，电光大作，无数铁树银花暴雨一般直向王宗超杀来，连弥斯力亚也都笼罩在内。

    这却是张衍修所修的“天戮剑葫”，其中藏有一千两百九十六根以某种附有极强磁性的天外陨铁精炼的“元磁天戮剑芒”，每一根剑芒都细如丝发，上以微雕附刻道家专门用来破魔辟邪，以及破法引雷的符咒，由于其强大的磁性，可以凭雷法及剑修之术驱动，发则铺天盖地，激射如电，专破各种护体真气及防御符法，可在瞬间将人攒射个千疮百孔，也可打入人体，封经闭穴，钉住元神，受制者就算想舍了肉身遁出神魂飞逃都难以办到。同时每一根剑芒都还可以发挥“引雷针”的作用，打入人体后凭着符箓及阴阳磁性牵引天雷、雷法轰击对手。除此之外，剑芒打入后随气血流遍全身，也可给人带来无比痛苦，乃是刑讯的一等利器。

    天师教立教两千年。积累下来的厉害法器不在少数，只是缺乏足够资格去使用的人罢了。普通弟子用上修为与心性无法驾驭的法器，不但无益，反而有害。这件法器的对敌威力只稍逊“三冥戮仙剑”，而且既歹毒又凶险，真能用来“代天行戮”还罢了，用来作恶则后患无穷，原本万万不会轻传年轻弟子。不过张衍修却算是半个转世重修之人。这个“天戮剑葫”是他上一世所用法器，这一世他又为天师教立下无数功劳，将许多作恶多端的邪修生擒囚于镇魔殿内，作风稳重老练。绝少出现闪失或者妄开杀戒，加上前世记忆日渐觉醒，故张元旭才放心将这件法器交还给他。

    一时只见无数细如毫发的剑芒在空中穿梭如电，让人无法以肉眼捕捉其轨迹，偏偏在相互撞击转折间，又生出无穷量的耀眼金花，精光电射，虚实莫辩，隐隐又见许多密密麻麻。小如蚂蚁的符咒一类浮现闪烁，不知还隐藏了什么厉害法术。

    此时龙虎山上的绝大多数人还处于惊慌失措或竭力自保的状态，唯一有余暇兼顾其他的张静姝已在急怒之下向阿卡朵连下杀手，而实力稍逊的安德雷斯与褚敬福也已行将对阿卡朵出手，此时她已自顾不暇，即将深陷重围，无疑无法顾及王宗超了。

    眼看着王宗超即将毫无抗拒余地而受戮当场时。刚刚已经即将消散的人形气旋与黯淡下去雷光突然散成一团雷云，团团围住王宗超与弥斯力亚，挡在剑芒之前。

    雷云声势比起先前满殿雷光的全盛之时，已是判若云泥，本该完全无法抵挡“元磁天戮剑芒”锋芒。但是每一根剑芒射入雷云之后却好像喝醉了一般，忽然胡乱摇晃起来！张衍修大吃一惊，忙不迭提聚心意、连掐剑诀，奋力加强对自己剑芒的控制。

    但是没有用。虽然王宗超由于自身所在空间严重动荡，导致身躯物质结构不稳，气息紊乱无法控制好自己身体，但却仍然能够影响四周的能量，凭着天人感应将身周五丈之内的一切气机也随之一并扰乱，彻底化为一团无法理清的浑浊乱流。要乱一起乱！“元磁天戮剑芒”一射入这个范围，自然也要受到严重的干扰。

    在这种干扰下，虽然有几十根剑芒侥幸穿过雷云射中王宗超身体，但是无不威力大减，触肤即止，只有寥寥数根可以勉强扎入王宗超皮肉，而且全都不中要害。

    张衍修无疑也是杀伐果敢之人，见状眼中厉芒一闪，再次重重一拍“天戮剑葫”，又见近百道剑芒激射而出。

    这近百道剑芒却与之前不同，每一道后端都连着一道极细的腥红血丝，仿佛是穿着红线的绣花针，飞动之际，发出极尖利凄厉的啸声，一扎入雷云范围，立即就如饥似渴地疯狂吸取能量，令雷云在转眼间就彻底黯淡消散下去。

    随着能量的大肆吸取，剑芒之后的血丝越发猩红绚烂，仿佛可以直接铭刻入每一个人的眼中，直接化为眼球上永远无法抹去的纵横血丝。

    看着这一幕，王宗超虽然依旧难以有所动作，但目光一闪，仿佛已明白了什么。

    就在此时，一股如同潜龙升天般巍然气势骤然升起，一触云霄，立即就发出一声轰天碎云般的焦雷破空，万里苍穹，倏然撑起金色光芒，雷霆震怒，威势无涛。

    这却是修为最高的张元旭已经在王宗超的重击下初步恢复过来，返身赶至。一身灰头土脑，道袍残破的他，见到祖宗基业被毁如斯，如今已称得上是急怒如狂了。

    “我知道你想起了什么，不过可惜的是，你永远没有说出来的机会了！”朝着王宗超诡秘一笑，张衍修骤然收回近百道血丝，催动恢复正常状态的一千两百九十六根“元磁天戮剑芒”依某种玄奇阵法排列，化为漫空繁星，流光点点，一闪而逝之后，原地已近乎凝固的空气才发出无数凄厉破空尖啸，犹如千万强弓劲弩发出万道利箭，千万声连成一片，就如飓风怒吼一般撼人心魄。

    就在此时，王宗超的左手已勉强从混乱空间状态中解脱出来。五指弹动，释放出密布虚空的无数缜密轻灵剑气，犹如蒙蒙细雨飘洒，在极其短暂的瞬间与篷滂而至的一千两百九十六根“元磁天戮剑芒”交击数千次，凭着匪夷所思的巧劲拨转着这一根根剑芒去向，令其互相杂乱交缠，纵横交织成网，威力各自抵消了绝大多数。

    可惜他如今只有一手能动。而且全身真元还都处于紊乱动荡，不能攻也不能防的状态，能够发挥的力量已不足全盛时半成。在张衍修以隐隐超越金丹级的力量携准a级法器近距离全力出手的情况下，顿时力不从心。只能拦下六七成剑芒，勉强防住心、脑要害。当即就有超过三百枚剑芒狠狠钉入身体，在血花暴绽中深入骨骼、内脏，循血气大肆游走，又随着元磁共振互引，激荡出弥天雷光与连绵铿锵巨响，把王宗超身体内部炸了个天翻地覆。

    一招得手，张衍修喜形于色，当即合身扑上。正要全力催动余下剑芒给予王宗超致命一击时，后腰却蓦地一痛，也是被某种尖锐事物深深扎入了。

    这种小伤，本该不被他放在眼里，然而随即从后腰爆发的强烈圣光以及蔓延狂舞而上的光之荆棘，却令他一时魂飞天外！

    是圣钉！

    连番足令天崩地裂的异变下来，又有谁还能记得王宗超还没来得及将圣钉交予阿卡朵。所以这枚圣钉其实一直还在他手上？张衍修自身剑术修为比王宗超差出十几条街，又急于强攻，怎会料到王宗超在防守的同时还暗藏了这一招。

    这时张元旭已犹如降世伏魔的怒尊，飞身急冲而至，身畔风雷滚动、沙石弥漫，镇魔殿早已失去防护的一面断壁残垣随之轰然倒地，露出殿中情形。

    “衍修，你……”

    眼前的一幕。令张元旭似雷殛身，如坠冰窖，这枚圣钉是他亲眼目睹，亲手检验过的，早已认可其在检验吸血鬼方面的功能，如今张衍修身上竟然出现了光之荆棘。意味着什么不言而喻！

    与此同时，张衍修之前的一系列举动——着力介入吸血事件、带弥斯力亚上山、建议将弥斯力亚暂时至于镇魔殿内并亲自看守、先前镇魔殿内的异动、王宗超的突然爆发……一幕幕在张元旭心头流淌而过，令他悚然惊觉，自己与天师教究竟是中了一个什么样的用心歹毒的巧妙陷阱！这个陷阱，不仅仅足以败坏天师教的两千年基业，还足以败坏天师教的名声！

    那么，眼下究竟是要当即斩邪除魔，还是先尽量掩饰这一耸人听闻的事实……还未等张元旭有所选择，王宗超身侧的动荡空间已经彻底稳定下来。王宗超刚刚飞溅的鲜血纷纷通过伤口回归他体内，伤口迅速愈合，皮肤呈现出一种明显的金铁色泽，整个人气势与力量迅速攀升，眼看着至少已恢复了两三成状态。从他身上汹涌爆发的气浪，已将残破的镇魔殿残墙碎瓦彻底清空，将光棘缠身的张衍修彻底暴露在众目睽睽之下。

    三百多枚深深钉入体内的“元磁天戮剑芒”虽然给他造成不小的伤害，但是从某种角度讲也给他带去了三百多个稳定的空间坐标以供参考，让他借此迅速将自身空间稳定下来。随后又催动“五雷化殛”将这些剑芒迅速分解成纯粹的金离之气，借以固化身躯。他的痊愈能力毕竟直逼四阶，伤势转眼间恢复大半，三十六雷神的残余法意也被再次镇压下去了。

    稍为恢复过来之后，王宗超也暂时顾不了其他，立即伸手按住弥斯力亚，探查他的情况

    “该死！”

    明明手到拈来的大好形势，却因为区区一枚钉子而逆转过来。张衍修面容扭曲，气急败坏，一手狠狠地抓进他的后背里，咆哮着，狂怒着，用力地撕扯着！一下子将圣钉连同一大块皮肉筋骨血淋淋地撕扯下来，又狠狠地抛了出去。

    一股鲜活如沸而又血腥冲天的红光再次从他身上浮现，转眼间就将他身上缠绕的光之荆棘冲击扑灭，又将他背后创口愈合如初。他双目染赤，力量与气势同样在急剧提升，转眼间就已超越了金丹级应有程度。一道道血红色的能量浪潮在他身体四周汹涌澎湃地激荡着，地上的乱石残瓦都摇摇晃晃漂浮到了空中，随后被纯粹的能量绞成碎末。

    张元旭面色慢慢由震惊转为惨淡，发出一声深沉无奈的叹息，掌聚雷光，弥布八方，朝张衍修当头轰下。

    张衍修一边左闪右避，一边倒转“天戮剑葫”，向地面一倒！

    “哗啦啦……”

    黑红的血河从葫芦内奔涌而出，黏稠腥臭的血水四处泛滥漫涌，将张衍修身形尽数遮掩护住。黏稠的血水好似一个泥潭一般，其中饱含众生怨恨愤怒狂暴凶残煞气，疯狂侵蚀着张元旭的护体真气。

    张元旭的雷法轰下，顿时激起漫天血花，血雨腥风当头淋下，每一滴血水中，都暗藏了一根细如毫发，饱饮污血的剑芒。张元旭毕竟身负重伤，实力下降到元婴初期程度，一时不察，竟差点被歹毒剑芒破开防御。而王宗超则早已带着弥斯力亚退出老远，远离血雨笼罩范围。

    “孽障！”

    天师教的“天戮剑葫”豁然已经被暗中祭练成邪道魔器，张元旭震怒难言，“五雷天心正法”以崩山毁岳之势发出，顿时将方圆百丈都化为雷霆炼狱。雷光过后，漫涌血水已经尽数化为蒸汽，然而张衍修却也不见了踪迹。

    张元旭目光一凝，直投向镇魔殿中央的那个古井之内。

    这口古井原本若无掌门符印，任何人都无法随意出入，但由于护山大阵刚刚被王宗超重重摧残一遍，如今又被粘稠血水浸泡污损。一时只见堵住井口的八卦符光与阴阳二气已尽数瓦解，露出一个深邃莫测的大洞。

    数不清的黑色丝线从古井之内冲天而起！来不及眨眼，黑色丝线侵占了全部的视野，那是一种阴柔诡谲的气势汹汹，教人生不起抵抗之心，只能坐以待毙。

    “不好，镇魔殿下的群魔要逃出来了！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
