------------

第五百一十一章 群邪闯关

    镇魔殿中，镇魔井内的六层洞天，乃是一个相当奇特的空间，或者说世界。

    六层，对应龙虎山“金丹大道”所划分的正统修真六重境界——练气、筑基（等同先天）、金丹、元婴、化神、合体飞升。其原理即是先练气筑基，再将自身精神气凝聚为一颗种子（金丹），从中孕育出一个灵性生命（元婴），再培养其成长壮大（元神），最终与自身的物质形态身躯结合成一体（合体），彻底蜕变成另一种更高层次的生命（天仙）。到了那时即可随意超脱现实物质世界，游走色空之间，自由来往诸界，其中更高层次者甚至可以不借助任何信仰之力，单凭一己之能，在一无所有的虚空中开辟出一个无边无穷，不依凭任何外物而存在的稳定世界。

    其中合体一层乃是关键所在，这一层将灵体状态的元神与物质形态的躯体合为一体，精神与物质，虚幻与现实从此再无分界。精神不灭，生命亦永存；意念所达，自身亦瞬息而至；神念分化无穷，分身亦有无数；思念超脱虚空之上，躯体亦超脱于虚空；心中幻想世界，幻想即为现实。到了这一地步，才算是将自身的理想与夙愿彻底“修成真实”，与鬼仙一途的“阳神”殊途同归。不过这关键一步，也是彻底颠覆了世界法则的一步，要受极其厉害的天劫天谴，熬过了才算成功。

    由于天劫着实难过，所以也有人选择不过“合体”一关，单凭无限提升元神强度与肉体元气来获得长生，这便是地仙。不过这种长生并不是没有代价的，由于肉身还是脱离不了物质存在范畴，所以地仙无法做到游走色空之间，自由来往诸界。而且由于物质躯体依然遵守自然规律，要对抗有生必有死的无常规则，地仙的元神与元气总要随着时间推移的而无限增强。到了一定程度，就会与天地元气发生激烈的共鸣互扰，也就是五百到一千年就会发生一次的地仙之劫。虽然不能相比天仙之劫，但也一次比一次厉害难熬。不过事无绝对，当地仙强大到一定程度后，同样也可以凭着物质躯体强行撕开虚空屏障，穿越虚空乱流而前往别的世界。只是地仙再如何强大，若不借助外力。也完全没有无中生有，开辟虚空世界之能。就连穹冥帝君，也是在地仙之身陨落后才开始借神道开辟世界。不过地仙若是肯接受接引，也能居住于天仙所开辟世界中。

    天仙可于无量虚空中开辟世界。自然也可以在物质世界内另开一界，不过这种行为却等同于在山中挖洞，要受到各种物质条件与现实规则的束缚限制，做不到随意塑造，无边无穷，只能称为“洞天”。而且洞天不能完全超脱物质世界，必须以阵法从外界不断汲取能量，加上一些相关的维护才能长久存在，同时也存在着为外力攻破的可能。

    镇魔井内六层洞天正是张道陵在成就天仙。飞升仙界之前以大法力开辟出来的，虽然六层名义对应修真的六个境界，但却无疑囚禁不了超脱色空的天仙，连强大到可以肉身抗衡空间撕裂的地仙都囚禁不了，充其量也就是囚禁最弱等级的地仙而已。

    六层洞天，不仅灵气极其稀薄，不可能借以修行。而且法则尤其严苛，稍为动用超越常规的力量就会引来张道陵设下的“诸天三十六劫雷”，身上煞气越凶，受刑越重，所以囚禁其中的邪修彼此间也不存在什么争斗厮杀的可能。而且由于阵法紊乱气机感应的缘故，同一层的邪修彼此碰面交流的机会也极少。当然，将修为更强大的邪修置于法则更宽松，环境更恶劣。结构也更坚固一些的下层洞天也是必需的，要是到了上层洞天，哪怕他们没有动用任何法术，单凭自身元气都会引来天刑劫雷。

    六层洞天中遍地可见铭刻于山壁岩石上的道家经典以及一系列正道基础功法，就连其中的风声雨落，潮生云涌。花开果落也无不暗藏道乐经颂，暗合道家义理。如此耳濡目染，恩威并施，大多数邪修都会随着时日推移而选择洗心革面，自愿废去一身邪功，再依正道功法洗去一身阴毒戾煞，由邪返正，重塑道基，自然就会自动超脱六重洞天，来到镇魔殿内，由天师教重新考察发落，完成一系列赎罪任务之后，其实不少人甚至还被收为天师教正式弟子。

    故镇魔殿的确称得上是张道陵智虑深远的一种设计，不仅成功转化了无数邪魔外道，功德无量，同时也为天师教额外提供了许多壮大自身的人才，让对上天师教的邪魔外道在落败之后存着一线念想可期，不至于轻易玉石俱焚。如此天师教才能与天下邪修长斗不衰，越斗越盛，坐稳正道之首的地位。毕竟，若无一定的好处，要一个门派单纯为天理正道坚持与各类邪魔外道斗争两千年是不大现实的。

    由于这一系列重要性，镇魔殿足以牵动天下正邪修士的心神，不仅邪修千方百计要将之攻陷，而且正派修士由于清楚一旦镇魔殿内无数邪魔外道获释，必将危及自身的厉害关系，也总要着力维护。历史上不乏邪修势力尤其强大而差点攻入镇魔殿，却招来天下正派修士齐聚龙虎山护殿而被杀退的时候。类似的危机过后，往往反而让天师教威望更隆。不少其他正道教派生擒了邪修，往往也会送到龙虎山镇魔殿内。

    如今镇魔殿被毁，已是龙虎山历史上从未有过之事。虽然毁去镇魔殿不代表六重洞天同样被毁，哪怕护山大阵全灭，由天仙开辟出来的洞天自然崩溃消逝也至少要经历数百年时间。不过这已经代表着六层洞天通往人间的道路已经彻底敞开，现实世界的法则与灵气，也开始向六层洞天大举渗透涌入！

    现实世界的法则可就不像六层洞天苛刻，灵气也相对充沛许多，这也意味着最上层洞天的邪修已经开始可以正常运用法力，而下层的邪修，也有可能冒着大为减弱的天刑劫雷，强行穿越上层洞天，逃出镇魔井！

    “定要守住井口。在下层邪修闯入上层之前，再次封住井口！”张元旭心知厉害所在，若不争分夺秒，坐等几位元婴老魔，甚至化神期老魔冲至出口，哪怕他们因被长期囚禁而处于极度虚弱状态，自己也定然抵御不住。

    顾不得明显已经逃入镇魔井内的张衍修又会有何图谋，张元旭先将先前脱手的“三五雌雄斩邪剑”召回手上。双手各持双剑，竭尽所能，怒雷连发，无穷无尽的雷霆犹如潮水一般悉数灌入镇魔井内。

    然而其中的邪修却犹如疯了一般前仆后继。几乎以肉身硬撼雷霆，哪怕粉身碎骨也不给张元旭将镇魔井口重新封住的机会。

    被囚禁于镇魔井内的邪修历经无数苦楚折磨，若是心志稍为不坚定或者过分偏激，早就选择废去一身邪功转练正法，或者宁可疯狂运用法术让自己丧命于天刑劫雷之下。所以剩下的这些邪修，全部都是心志极为坚毅能忍，又对天师教怨恨极深之辈。虽然如今这第一批冲上的都是一批金丹以下修为，让张元旭一雷轰死一大片的人物，但也足以令他无暇做法封住井口。

    而且如今井口血污遍布。邪修殒命越多，越是血腥如沸，血气冲天，在浓浓血雾中冲出的一个个本该衰弱无比的邪修仿佛吃了什么补药与强烈兴奋剂似的，疯狂得犹如婆夷血海中杀出的罗刹恶鬼一般，无数或阴毒或暴烈的法术遍地开花，异芒翻腾。气势腾烈，让张元旭也感到棘手。

    而从井内蔓延而出的阴柔黑丝也是无比诡秘，仿佛天生具有极高的抗电属性，以及将雷电分散导走的功能，让张元旭一时轰之不绝，雷法威力也被分弱了不少。不少明明已被雷法轰碎了脑袋的邪修，在诡秘黑丝牵引下，竟然如同抽线木偶般继续疯狂扑至。

    “是蛊妖褚中良的‘锁魂牵丝’……这孽畜。竟是蓄谋已久，早已与井内的邪魔有了勾结！”

    张元旭心头更怒，心知那黑丝明显是一名三十多年前封入井内的蛊妖褚中良的手段，此人吞食大量毒物，妖化肉身，又将自身元神与五种奇绝蛊毒融合一体。凭邪法修成‘五毒混邪元神’，虽然远远逊色于道家正统元神，却也拥有五种天生的诡秘神通，极为阴毒厉害，几可越级挑战金丹级，“锁魂牵丝”正是其中一种神通。只是此人原本乃是被囚于第二层，若非事先早有准备，此时又哪能及时赶至？

    虽然守殿人无法与井中邪修联络对话，但也有查阅殿内名册的权利，知晓井内所镇邪修的能力、身份与来历。而张衍修这些年又“抓获”了不少邪修，将他们送入镇魔井内，自然可以与井内邪魔取得联络，让他们作好准备，而且还准备好了可以暂时弥补邪修虚弱状态的大量阴浊精血！

    “张衍修，原来一切全都是你这卑鄙小人在挑拨暗算，意图释放井中邪魔！”就在张元旭全力阻拦邪修逃出，意图封住镇魔井的同时，张静姝已经纵声怒喝，舍了阿卡朵，催动“三冥戮仙剑”，化作了一道撕裂天空长长光线，荡起一波波拖曳碧绿芒尾，杀向镇魔殿。激荡起的强劲气流中即刻窜起宛如众鬼同号的嚎声，在余震未息的风声地隆中益显凄厉。

    她却是嫉恶如仇，用心纯粹，不像张元旭发现张衍修的作为后还闪过一丝是否要加以掩饰的念头，而是直接喊破！而且她的攻势也极其凶猛惊人，竟然连人带剑，在一片腥风血雨中奋不顾身地直杀入镇魔井内！

    本来在一片混乱中，注意到镇魔殿发生的一系列变故的只有修为较高少数几人，但在张静姝喊破之后，加上看到王宗超带着一个全身电光缭绕的男孩从镇魔殿中退出，多数心思敏锐的人顿时醒悟了前因后果。

    “原来是关了人家儿子在镇魔殿内，故意下手暗害，逼着人家去轰镇魔殿，用心够阴够狠！”

    “张衍修年纪不到三十就晋身金丹，这几年又擒拿无数邪魔外道，天下扬名，想不到却也是邪修内应，真是知人知面不知心！”

    “这么做。究竟于他有什么好处？”

    “怎么知道，或许也就是身为外夷，其心必异。”

    “张天师是糊涂了么，为何让这么一个狼心狗肺之辈蒙蔽了这么久？”

    “张天师长年闭关清修，兄弟张真人有守护南京之职，张仙姑又只专心于剑，哪里顾得了许多？”

    “天师教不是也有不少人精于占卜吗？怎会事先毫无觉察？”

    “这不奇怪，而如今的华夏毕竟已不是从前‘举头三尺有鬼神’的时代。既然鬼神皆无，涉及问神通灵的卜术也就全废了。天师教一贯最擅长敕令鬼神，卜术通天彻地，前几代天师直下冥府查阅生死簿都犹如家常便饭。但相术命术却都不如茅山派，加上西洋人面相骨骼异于常人，也难怪没能及时发现……”

    “说到底，都是天师教自起内讧，却要连累我等涉此重险……”

    不少来宾议论纷纷，满腹牢骚。不过不少老成之人却都知道厉害，大声疾呼：“我等定要相助天师教守住镇魔井，否则等那些积怨极深的邪魔逃出，见人就杀。我等也难逃侥幸！”

    “竟然是血族公爵……不，或许是亲王！”安德雷斯目光锐利，狩猎血族的经验丰富，又对圣钉爆发的圣威波动极为了解，马上凭着感应判断出张衍修隐藏的大概等级。他却不动手，而是退了回去，暗自冷笑：“想不到这群暗黑世界的臭虫也开始把脏手伸到远东了。这样也好，就先让他们与这群异教徒杀个难解难分再说吧！”

    “我们儿子到底怎样了？”摆脱张静姝的攻势，阿卡朵很快来到王宗超与弥斯力亚身边，迫不及待地伸手按住弥斯力亚的额头，以精神力探测儿子的精神状况。

    相比以前，如今的她似乎不在状态，能够发挥的战力比起第一次对上张静姝时还要稍弱，应对得颇为艰难。好在仅仅经历了短暂的过招。随着张衍修暴露，她的压力也得以解除。

    张衍修暴露后，几乎所有人都认为之前对她与王宗超的质疑全是出于刻意的栽赃陷害，加上龙虎山护山大阵被毁后，王宗超已经恢复了大规模凝聚调用天地元气的能力，身上更显气息澎湃无尽。更是无人敢惹。毕竟，一位可以在龙虎山护山大阵牵制下一击轰退两大手持仙剑的元婴修士，并摧枯拉朽毁去千年护山大阵的逆天强人，实力只怕已直逼地仙，在如今这种镇魔井中群魔即将倾巢而出的恶劣形势下，他不再向天师教为难就已经是三清保佑，哪还有人敢来主动惹他？

    “他体内多出了一股霸道的雷电异力，虽然之前救了他一命，但触发后却根本没有考虑他本身的承受力，与其说是要保护他，还不如说是为了不惜代价重创那名对他下手的人。好在他体内的这股雷电异力已经被我及时压制住了，暂时没有生命危险。不过这股雷电异力是由无数符箓组成的，暗合阴阳五行，解散之后，就散到他全身的每一个窍穴去，聚散的规律，我还捉摸不透，暂时无法彻底清除……”王宗超凝神默察弥斯力亚体内状况，没有放过一丝不对迹象，蓦地输入一缕真气，沿弥斯力亚体内经脉直上。昏迷中的弥斯力亚就像触电一般，无名指无意识地弹出，随着一缕极细的，几乎不可为肉眼捕捉的电芒闪过，三丈外的一棵碗口粗的小树蓦地从中炸断，断口焦黑微带火苗，仿佛雷击。

    “这是？”阿卡朵微微动容，弹指之间就有这种攻击力，显然已大大超越了弥斯力亚应有能耐。

    “这些散布全身经脉窍穴符箓可以自动吸收人体元气，自行储能，一旦有足够量的真气流过，就能激发对应法术，作出攻击或者防守。多个符箓同时激发，说不定还能衍生许多厉害的组合招术。能够做到这种程度的符箓，真是闻所未闻，极不简单，足以让修真者拥有不逊色武者的出招速度与近身对战能力。”说到这里，王宗超冷笑一声：“世上有这种手段与用心的人，除了石坚还有谁？不过这些反倒是小问题而已，现在关键是——你有发现他的精神状态有什么问题吗？”

    “没发现什么问题啊，只是因为剧痛而昏迷而已，我给他加持的‘精神守护’与‘灵魂铠甲’都没有被触动的迹象……为什么这么问？”阿卡朵心痛地掠了掠儿子凌乱的头发。抹去了他额头上的汗珠。除了王宗超曾给弥斯力亚加持了一道护体气劲之外，她也曾用“魂戒”增幅精神力，为儿子加持了两种超高阶精神防护魔法，预防他受到精神催眠或者灵魂攻击类力量伤害。

    “因为张衍修就是睿魔尔族亲王卡尔拉克萨斯！”王宗超的语气，冷硬得仿佛将每一个字都化为千斤重锤砸落，“当年他成功地瞒过了我，瞒过了教廷，瞒过了天师教。把自己的灵魂转移到张衍修身上！”

    “什么？他就是卡尔拉克萨斯？”阿卡朵惊噫出声：“不可能，就连魂戒都落到我手上了。”

    “舍弃一枚‘魂戒’可以让阴谋变得更完美，到头来他只会收获更多！当年我只是初成天人，却能杀死一名血族亲王。还以为是因为对方已极度虚弱，却没想到这从头到尾都是一个圈套！哼，刚刚看到露西的反常现身以及反常举动，我就应该想到这一层了……”

    说完之后，王宗超突然站起，将昏睡的弥斯力亚交到阿卡朵手中，身上气机蓦地转为无比平静，但平静之中，却有着无穷无尽的森然杀机在酝酿升腾。“天师教与镇魔殿内所囚邪修之间随是谁非，我不清楚，也不会介入。但是张衍修，我却是非杀不可！”

    单是张衍修挑拨陷害，以及释放魔性血吸虫害人无算的行为，王宗超就已经不可能放过他了。更何况此人实是精于精神控制的血族亲王卡尔拉克萨斯，不仅露西受了他控制。就连弥斯力亚这段时间来都难保会遭他在精神上做什么手脚。要彻底解决隐患，唯有将他的肉体与灵魂都完完全全消灭干净，不给他留下任何苟延残喘的机会！

    虽然作好了出击的准备，但他却没有马上出手，整个人犹如一方汪瀚无际的大海，与无穷天地元气连成一片，但在平静的表面下，却似有火山正在喷薄爆发。随时即将掀起惊天海啸。

    他在等，等一个合适的时机，只因张衍修已经投身镇魔井内，还未现身，而且单凭直觉，他也足以判断出对方还有厉害底牌没用。而且他自己也需要时间去尽量恢复先前的耗损。镇压始终无法彻底消灭的三十六雷神法意。

    …………………………

    此时整个龙虎山已经从惊天动地的变故中彻底反应过来，从其余山峰上的精英弟子纷纷各展道术，凌空来援。一柄柄符光闪烁的长剑洒出一道道或长或短，或宽或窄，或白或紫，或快或慢煞白疾电，撕裂空气，交织成一片绚丽的光网，照得镇魔井井口一片雪亮，寒气森然，仿佛有霜雪漫空。等闲邪修稍一冒头，立即就被一剑封喉、穿心、破脑，什么法术都来不及用。

    紧接着又有三十六名天师教弟子手中各持一颗约有碗口大小，熠熠生辉的紫金色圆球，上绘风云雷电以及龙虎奔腾追逐之图，向上一抛，高高祭在空中。张元旭持剑作法，向天一指，便有三十六道或绵长夭矫或凶猛霸烈的天雷轰然降下，各自劈中一颗圆球。空中顿时炸开三十六团映彻天地的耀眼银白漩涡，紧接着三十六只由雷光组成的，形态夭矫飞扬，气冲斗牛的龙虎雷兽纷纷从漩涡中扑出，皆是披鳞带角，毛发可辨，张牙舞爪，栩栩如生。爪牙掠过，虚空中都划起一道道细丝般的炽烈深刻电芒，在无尽的璀璨壮丽中，纷纷杀入镇魔井深处去了。

    “锁魂牵丝”原本就已处于勉强支持的崩溃边缘，此时更是彻底寸断化灰，无法起到丝毫分弱雷霆作用了。

    雷法固然凶猛难控，动辄催山毁岳，但龙虎山也特别制有龙虎金光雷球，每一颗雷球都以九阴汞液、磁性陨铁粉、九阳雷砂，再以祭炼者精血为引，凝聚五雷玄气制成，自能沟通天雷，引雷下击，亦能将狂躁的雷电暂时凝聚为可以操纵自如的龙虎雷兽，威力只是稍减。但持续时间与灵活程度大增，结阵对敌，几乎能比拟一位元婴修士全力作战。

    天师教三大道法绝学：一为雷法，二为剑修，三为敕令鬼神，虽然如今后者已废，但单凭前两项，亦足以威震天下。虽符箓、阵法、术算、杂学皆不及茅山派，但仍为天下道门之首！石坚虽然雷法精绝，但也无望超越《五雷天心正法》，而且还是从天师教获得不少借鉴才有今日的成就。

    与此同时。不少与天师教关系好的各宗各派修士也一齐上前，咬牙瞪眼纷纷施展神通，上百件法宝或刁钻阴狠或气势恢宏，荡着无数流光溢彩遮天蔽日地砸落镇魔井内。

    这些修士一齐出手，威力之大足以瞬间把整个龙虎山削平数丈，不过砸落镇魔井内，却是如落宇宙虚空，半点震动都让人感觉不到。这也是张道陵开辟出的洞天的神奇，王宗超之前的那一击若是在镇魔井内发出。照样也不能造成什么值得重视的震动与破坏。

    井口附近的邪修几乎在瞬间死绝，没有一人幸免，张元旭也由此而得以抽出手来，调运在千万道士的拼死维持下刚刚恢复了一两成的龙虎山护山大阵，要将镇魔井口重新封死。

    井口处阴阳二气重现，来回旋转缭绕，越来越浑厚。井口渐渐被重新堵上，很快就只剩下中心的一个一丈方圆的出口。

    忽然轰隆一声闷响，无数奇腥无比的七色彩烟丝线从井内向外剧烈喷吐，虽然绝大多数被阴阳二气所阻挡，但在场的所有修士已经闻到一股甜腻的异味，顿时神智混乱，全身麻痒难当，阴寒燥热纠缠。头昏眼花间，又仿佛有无数花花绿绿的虫豸张牙舞爪直扑上来，将自己咬成千疮百孔……距离稍近的五六名眼神散乱，各自晃晃悠悠的原地转了两个圈子，然后手脚抽搐着一头栽倒地上。

    “好毒的瘴雾……褚中良这厮，竟然选择了自爆元神……”

    张元旭连忙发雷将毒烟彩线轰散。心知褚中良已选择了自爆“五毒混邪元神”，元神与肉身中储存的剧毒一次性爆发出来，足令金丹级也要退避三舍，要不是绝大多数毒气都被局限于镇魔井内，后果堪忧！

    “师妹快些退回，迟则不及！”眼看着井口即将封闭，邪修又个个拼命，不择手段，张元旭连忙招呼张静姝退回。

    “不杀此贼，我誓不为人！”

    张静姝的回应却是充满了决绝，誓死不退。她之前曾在王宗超面前以自身性命担保弥斯力亚的安全，但弥斯力亚却险些死于张衍修的暗算中。如今她已誓死要将张衍修诛于剑下，哪怕玉石俱焚，亦在所不惜。

    张元旭却知张衍修实是隐藏实力，真实修为恐怕已超越金丹级，正要劝说之际，蓦地只见溢出井外斑斓毒烟纷纷回收，仿佛被什么存在大肆吸取吞食。

    紧接着只听镇魔井内惊天动地的虎啸大作，仿佛千万条猛虎聚集在山谷中咆哮的回音聚拢在一起，群山震鸣，风起云涌。其凶威足令天地变色，其煞气足教日月无光！原本已即将封闭的镇魔井口受此一震，立即就有小半崩溃开来。

    “是虎凶神陈虎！”张元旭面沉如铁，心知镇魔井第三层的金丹级邪修也开始抢至井口了。

    “张元旭，老子忍辱挨饿苦苦等了四十多年，终于给老子等到今天了！哈哈……”一阵粗豪沙哑的狂笑之声从井中传来，笑声中透着深沉刻骨的无比怨毒恨意。

    张元旭将三五雌雄斩妖剑向前一指，沉声喊道：“陈虎，你妻子当年身亡只是意外，该偿的也都偿了，你却执迷不悟，深陷魔道，又是何苦？莫非你妻子的命是命，而你所害的数千户人家的命就不是命么？”

    陈虎原本却是一名平凡猎户，一夜与妻子追捕猎物而在深山迷路，却恰好碰到追捕邪修的张元旭。当时的张元旭还是青年，雷法初成，年轻气盛，不料深山之中竟然还有人，发雷轰击邪修之时，不慎波及了陈虎夫妇。

    陈虎妻子为掩护丈夫，当场身亡，而陈虎则还有一息尚存，由自知误伤无辜而内疚不已的张元旭带往龙虎山救治。陈虎醒后。闻知爱妻身亡，不顾身上的伤势刚好一些，便挣扎着向当时的掌教天师张仁政下跪，请求诛杀张元旭，抵亡妻一命。

    但张元旭毕竟是张仁政之子，是未来的张天师，天师教又岂会因为他的一个无心过错而将他诛杀。所以张仁政也只是罚张元旭在龙虎山天风崖上禁足五年，每日承受阵法从九天引下的呼啸冰风以及时不时的天雷轰击之苦。不过这对于普通人来说虽然是难以承受的极刑。但对于修道者来说却只是磨砺身心的修行而已，挨过之后大有好处。

    此事即使传出去，天下修道者也只会说天师教执法严苛，铁面无私。不会说张仁政有什么不是。然而陈虎却绝不甘心相濡以沫情深意重的妻子白白枉死，屡屡强闯龙虎山欲为亡妻复仇，每次要不被打出山门，要不受困护山阵法，不得不含恨离去。但他却百折不挠，跋山涉水，历尽千辛万苦，最终拜入一位与天师教有仇怨的邪修——“白虎星君”门下，得传《虎煞凶星密典》。

    此法为左道邪法。修行极为血腥残忍，需炼制七百三十九张“虎煞灵符”，正合西极白虎星图七百三十九星之数，每符加持一只猛虎身上，那些猛虎便化为“煞虎”从此凶性大增，嗜好食人，而且有了灵性。懂得强拘被食者魂魄，化为伥鬼！

    只因虎乃是猫科动物，天性拥有类似“九命凶猫”的能力，所谓“为虎作伥”。被食者化为伥鬼之后便六亲不认，祸害亲友。这么一个故事：有一男子，其兄长、母亲、妻子就先后被虎吃了，一夜，他突然梦见自已的母亲托梦给他。说在某山的某树下藏有金子，偷偷取来可吃用不尽。但当他一个人趁夜去取金子时，却遇上一只早已守候在那里的吊睛白额虎……

    如此，要积聚七百三十九只“煞虎”，每虎至少都要吃过七八条人命，否则煞气凶性不足。随后每半月杀一虎。取煞虎心血与精魂，每日对着西方白虎七宿呼吸吐纳，以杀伐凶戾之气混合白虎星光凝聚无尽虎煞凶星罡气，不可有一日间断。

    此法不修身外法宝，单凭虎血滋养肉体，虎魂壮大神魂，配合虎煞凶星罡气，自身便是一件凶器，不仅杀伤力绝大，威力无穷，且对法术有着极强的压制效果，配合煞气的一声怒吼就能让普通的法术失效，让人心胆俱裂而亡，就算是精通破邪秘法的高手也要被滔天凶性震慑，最终被煞气凝聚的千百虎魔法相吞噬神魂。

    陈虎天赋极佳，命格特异，加上复仇之心炽烈，用了三十多年时间，忍受常人无法想象的痛苦之后，不仅成功修成“虎煞凶星罡气”，而且凝结成丹，超越“白虎星君”，晋身金丹级。虽然这种左道之法修成金丹就已是接近极限，极少有丹破成婴的可能，但由于其凶煞杀伐特性，战斗力却比普通金丹级要超出许多。

    陈虎随后向天师教复仇，杀戮许多天师教弟子与正道高手，闯下了“虎凶神”的偌大凶名。而当时的张元旭也初成“五雷天心正法”，凝结金丹，双方实力相若，拼斗十数场难分高下。最终张元旭还是借着天师教的势力将陈虎击败擒拿，镇入镇魔井中。而张元旭也正是凭着降伏“虎凶神”的威望得以服众，继任为新一代张天师。

    此时杀入井内龙虎雷兽已经处于强弩之末，被滔天爆发的虎煞凶星罡气一冲，顿时瓦解消散。镇魔井内，一时只见千万只全身上下彩色斑斓的猛虎咆哮扑击，奔腾如闪电铺天盖地一般狂涌扑上。一个个巨大的虎头张开血盆大口，喷吐滔天腥风，好像要吞噬一切所能触及的东西，一双双虎眼放煞白幽光，犹如无数闪烁凶星，虎啸震天，惨雾澎湃。刚刚堵住井口的阴阳二气，转眼间就出现了崩溃的势头。

    为增幅杀伤力，陈虎甚至不惜吞噬蛊妖褚中良自爆“五毒混邪元神”后释放的巨量毒气，所以虎煞凶像之中才呈现出斑斓彩色，杀伐凶煞之中加上剧毒，杀伤力数以倍增，但对于陈虎自身造成的伤害也是极大。

    但虎煞虽凶，却不如天地之威浩大无边。随着张元旭手持双剑召雷引电，一道道连绵无穷的金紫电光穿云而下，割裂虚空，落入镇魔井内。只要一丝电光。就能将一头虎煞凶像击溃，但对封锁井口的阴阳二气造成对于影响却是极小。转眼间，陈虎就已呈败势。

    虽然四十年前双方实力均等，但如今张元旭却早已修成元婴，又手持神器，而陈虎却被囚禁镇压多年，肉身元神都极度虚弱，哪怕如今临时吞噬血食以及毒气增幅杀伤力。也不是张元旭对手。

    “师妹，实在对不起了……”张元旭眼蕴泪光，心知张静姝杀入镇魔井深处，面对无数暴动邪修。如今已难有侥幸，但眼下形势，镇魔井出口却是非要封闭不可，只能狠下心来，趁着陈虎节节败退，引导阴阳二气彻底合拢闭合。

    “竟然已修成元婴，张元旭你当真气运绝佳，今日我不杀你，以后只怕没有机会了！”陈虎兀自狂笑不已。与他对敌多年，对他了解极深的张元旭面色惨变，立即高喊出声：“众来宾火速后撤，众弟子速速结阵防御……”

    但已经来不及了，下一刻，方圆十几丈的镇魔井仿佛化为一个朝天而轰，巨大无伦的炮口。一条无比粗大。煞白中隐现斑斓彩色的气柱摧枯拉朽地撕裂冲垮封井的阴阳二气，激越而起，以莫可抗御的气势冲霄而上，直贯长空。镇魔殿的断壁残垣以及四周屋舍在转眼间被彻底摧毁，震天撼地的万虎狂啸之声，伴随着向四周扩散的滔天沙浪，天塌地陷一般覆压八方。

    这是自爆金丹，将本身作为超高能量结晶的金丹一次性引爆。足以重创甚至杀死来不及走避的元婴级修士，再加上灭绝生机的虎煞凶星罡气以及刚刚吞噬的巨量毒气，哪怕只有小部分威力作用到镇魔井外，也足够让在场的修士死伤过半！

    正当许多人竭力防御，期望能够在金丹自爆的狂澜下图个侥幸之时。一连串尖锐震鸣突然响起，仿佛千上万剑器在一无所有的空气中凭空生成。激烈交错摩擦，犹如千弩万矢蜂拥而至，霎时将震天价的虎啸声掩盖过去。

    每一声剑啸，都是原本无形的天地元气被凝聚成一道道实质剑气，又纷纷射向从镇魔井内向四面八方爆开的气浪，钻裂撕咬，剧烈地搅动，转眼间形成无数团大大小小看似纷乱错杂而又暗含玄机的刚烈气旋，以匪夷所思的巧劲引导金丹自爆产生的烈劲自相抵消，消融瓦解，分散成千千万万无形潜流，又如百川归流一般，纷纷凝聚在一起。

    一只高近两丈，躯体大如巨象，轮廓时清时朦，凶威滔天的白虎巨像，瞬间在王宗超身侧凝聚生成。煞白的虎躯时不时荡起一圈圈诡异的彩斑涟漪，稍为呲牙探爪，就能引发风起云动，滚滚煞气黄云澎湃不息，绝世厉兽的无穷凶威摧人心魄

    “瞬息成就中品请神？这怎么可能？”

    一贯道的代表褚敬福眼看这连番巨变，一直采取明哲保身，低调观望的姿态，但此时眼见白虎之像，却失声而喊。

    王宗超竟然将陈虎自爆后的扩散开的无穷杀伐凶戾之气在转眼间重新凝聚起来，重新凝结成实质化的白虎凶像，单凭这种手段凝聚的白虎凶像，境界就不逊色任何中品请神等级的法相，更何况其中还混合白虎星宿光煞以及大量邪蛊毒气，威力绝非普通中品请神能比。

    “此人修为与神通，当真深不可测，近乎地仙……”

    张元旭看在眼里，心中震撼之余，不得不叹息一声，向王宗超拱手作揖道：“贫道驭下无能，弟子出了叛逆，挑拨陷害尊驾，谋害尊驾之子，以致受此大劫，全属咎由自取。还望尊驾不计前嫌，稍加援手，以致群魔逃脱，荼毒苍生。”

    此话一出，代表天师教已向王宗超认错服软，承认一切错误都是自己造成，哪怕整个龙虎山因之前王宗超轰击镇魔殿而死伤数百上前，日后也不能因此去找王宗超的任何麻烦。

    王宗超闻言，却没有任何回答，只是将目光投向镇魔井之内。

    在一片深邃无底的黑暗中，一道犹如冷电般的血色光华，一闪即逝。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
