------------

第五百一十三章 星辰奇变

    虽然张元旭出声提醒，但王宗超先前出手的无形剑气，显然已经引起了星奕士的关注与兴趣，虽然他的双眼依旧空洞茫然，但却一直望向王宗超的方向，将王宗超的身形映入双眼中。

    诡异的是，他双眼中仅仅清楚地映入了王宗超，但王宗超身边的一切山水树木却都没有在他眼中出现，而他眼眸深处的无穷无尽浩渺星空却依然还在，看上去仿佛他眼中的王宗超已经孤零零地落入看不到尽头的宇宙太空一般。

    紧接着，他开始出手，随着双手结出一个个繁复难明的法决、手印，无数璀璨光点随之喷洒而出，密密麻麻地布满了四周，有稀有密。仿佛他将无数具体而微的的星群握在手间，当成作画用的墨水，然后从指间横里直泼而去，形成了一幅幅立体的星辰之画。

    没有杀意，没有急迫，甚至连这些拨洒的点点星辉，也没几颗是冲王宗超来的，只是看似毫无目的地四下散布，所到之处，一切光线也随之暗淡，除了星辉之外的景物越来越模糊，风声雷音就像从遥远的天外传来，越来越弱不可闻，空间也越来越有一种广漠空渺之感，四周环境正变得越来越像宇宙星空。

    “他正在布阵，或者正在结成一种类似‘星河旋绕锁无穷’的领域！”

    王宗超在运用星辰之力方面也是行家，自然不容对方继续布阵，鉴于剑气一类远程攻击气劲有可能被对方偏转挪移。他当即伸手一抓，带起五道浑厚无比的五岳山形从四面八方向星奕士轰然夹击。同时身形前冲，直取星奕士。

    这却是王宗超将“天惊地动”的一式“山兮鬼神惊”改良变通而演化的一招“大五岳擒拿手”，以五指分别带动五岳之气，依五指之势向敌人四面夹击，气劲高度凝固实化，可发亦可收，可挤压碰撞把敌人一下捏成齑粉，亦可擒拿抓摄。封锁困敌，一抓之下，就连一两百丈高的峻峰也能一下连根拔起，而五岳之中更藏五行之变，困敌之后，随时可转变“五雷化殛”。

    星奕士的星云旋转挪移虽然有四两拨千斤之妙，但王宗超亦是此道行家。心知此法最擅长对付剑气一类缺乏立足根基的激射、冲击类攻击，但如果是大巧若拙，根基稳如磐石的碾压类攻势，就会难以发挥功效。所以他才用上“大五岳擒拿手”，对方如果依旧用旋绕星云应付，必定会被一下抓得寸寸收缩。即使不马上土崩瓦解，也非得困死原地不可。

    在抓摄的同时，王宗超还以极速向前冲，对付拥有玄妙技巧或者玄奇阵法的对手，拉近彼此距离往往是很好的办法。一旦转变成肉搏战，那么对手的强项就自然无法发挥。

    一爪抓下。在五道恐怖巨力交相碾压之下，一大片空气在瞬间就被挤压成液态，紧接着就是晶石状的固态，最后轰然炸爆！

    但这本该十拿九稳的一抓却莫名地抓了个空，星奕士人随爆开的气浪向后飘退，周身星云旋绕，轻易把冲击上来的气流挪移卸走，又沿着北斗七星星位，转折后退，看来速度并不甚快，轨迹也不算太难捕捉，但偏偏王宗超几次三番抓摄急冲，都无法抓中或追上他。

    “是留影遁形？不对，留影遁形无法做到如此流畅自然……是某种时差，是极远的星辰彼此观察时会造成的时差！”

    就像观察星辰时，由于光跨越遥远距离需要耗费时间，所以你观察一百光年以外的星辰，看到的其实是它在一百年前的样子，而且位置也不是它如今真实所在的位置，而是它一百年前的位置，距离越远，这种偏差就会越大。却不知星奕士究竟是用了怎样一种手段，才能在短短不到百丈的距离内制造出这种等同遥远星球间的偏差。

    王宗超的反应也是极快，转眼间就发现了其中问题，立即调整过来，修正对于星奕士真实位置的判断。但随着这稍一耽误，除了星辰之外的一切景物已经彻底消失。不见天，不见地，甚至连一切声音、重力都无法感知，整个世界唯有亿万仿佛触手可及，又仿佛无穷遥远的星辰在明灭闪动。

    紧接着，漫天星河突然旋转起来。

    这一旋转，顿时给王宗超对于方位的判断造成了相当的麻烦，这是四周空间没有稳定参照物造成的困难。明明自己是在向前直冲，但随着四周星辰一并转动，却又会生出一种自己已在突然间拐了弯的错觉。而且这些或静或动的星辰彼此之间还在不断发生着各种组合与互动，或三才、或四象、或五行、或八卦、或梅花、或大衍、或天干、或地支……初时王宗超还能勉强判断出一些规律变化，但稍过片刻之后就已是眼花缭乱，根本无法分清这些繁复到难以想象的变化了。

    更古怪的是，王宗超的“大五岳擒拿手”运用得越急，就会觉得驱动的气劲越是沉重凝滞，近乎真正的山岳，加倍吃力，就连自己的身体也会随着移动的速度加快而明显变得越来越沉重无比，而且与星奕士的距离也会随着相应拉长，但若速度慢下来，一切又会恢复正常。这种古怪状态，也成了他始终没能奈何得了星奕士的关键。

    “这种状况……莫非是速度越快，质量越大，时间越慢，自身尺寸变短，外界距离相对变长？当速度接近光速，能量转化为物质，物体质量趋向于无穷大……不是吧，这家伙明明一个古人，但却竟然妖孽到能把相对论的东西推算演绎出来的程度？”

    要不是清楚现代物理理论，要不是《元天剑诀》同样拥有异曲同工的玄妙。任何人都无法如王宗超一般转眼间洞悉其中奥秘。一时间，王宗超心头震撼之余又是无比兴奋。这是一种多年无法触及的痒处突然被挠到的欣喜，以及一种酒逢知己千杯少的振奋。星奕士的这一手，才是真正能够触及星河宇宙的无穷奥秘天机，开始能够模拟宇宙星体运行。自己从“紫星河”中演变出来的“星河旋绕锁无穷”一式浑天奇招，与之相比实如小孩的涂鸦与名家国手的传世之作的巨大差距！

    但眼前形势，终究还是容不得他与对方慢慢见招拆招，从中尽可能多学点东西，所以他果断解散了五岳气劲。不再追赶对方，立足原地，“拳殛虚空”全力发出！

    随着虚空强烈震荡摇晃，漫天星辰荧惑飘摇，许多组合都出现了错落，运转规律也开始变得混乱起来。不仅如此，王宗超还足足有三成拳劲超越虚空。直接作用到星奕士四周一片区域。

    星奕士的身形顿时出现一阵明显的扭曲，伴随着轻微骨折声隐约传来，鼻孔嘴角都有鲜血溢出，显然已受创在这一拳下。要不是四周空间的特异影响了王宗超对于他真实位置的判断，不得不扩大的拳劲作用范围，这一拳完全足以重创甚至杀死他。

    空间波动的反馈。也让王宗超准确判断出星奕士的位置，所以接踵而来的第二拳，完全是瞄准了星奕士而发。

    但仅仅吃了一个不算太大的亏，星奕士就仿佛已经找到了有效应对的方法。只见一团微缩的星云突然微呈红光，在星奕士身前轰然炸开。仿佛一个急剧膨胀扩大的宇宙，伴随着空间的剧烈膨胀扩大感。将王宗超的震荡拳劲分解散开，不能有效伤及星奕士。

    紧接着无数星河漩涡相互震荡挤压，亿万星辰攒动暴涌，一时星落如雨，纷纷乱乱，从四面八方向王宗超密集攒射，当任何两颗星辰稍为靠近时，就会产生古怪的引力和斥力，互相影响彼此捣乱，这让它们的运动规律更是繁复迷离到根本无从捕捉的地步。

    王宗超自知无法避免被无所不至的混乱星辰击中，立即运起护体真气，将周身上下牢牢守住，几乎每一秒都有数千上万的星辰击中他，但又无一能够突破他的护体真气，或者更确切的说，连造成半点值得重视的震动都没有，这些星辰的攻击力，实在微弱到了可以忽略不计的地步。

    不过诡异的是，这些星辰击中王宗超的护体真气后，并不马上消失，而是直接嵌在上面，转眼间就在王宗超护体真气表面形成无数星光点点，星罗棋布，漂浮沉落，就如酥糖麻薯上粘着的密密麻麻的芝麻。

    虽然发拳震荡空间，但为了避免自伤，王宗超自身所在的一片区域还相对稳定，这些星辰附在王宗超护体真气表面后，转眼间又进入一种相对有序的状态，以一种神秘的轨迹，运转起来。

    “不好……”

    王宗超惊觉不对，立即激烈扰动护体真气，同时将真气属性转换成和光同尘的混沌状态，企图混乱星辰排列并将之同化消融，没想到他的作为却反而给这些星辰注入某种动力，只见一颗颗原本闪烁银辉的星星突然全部微泛红光，紧接着向外猛地扩散。

    这一扩散，就连王宗超的护体真气也无可抗拒地被带动向外迅速逸散，从原本护住方圆一米的致密程度，一下子扩散到一百多米方圆，稀疏得几乎不能发挥什么护体作用。一时间，王宗超就如一下被剥夺了护体真气，而且连身子周围的一切热量、光线、能量、物质都被由此分散弱化，剩下不到原本百万分之一的程度。四周空间也莫名膨胀扩大，一种无比的宁静，空旷，荒芜，昏暗、死寂的感觉随之而生，连气温也顿时下降到接近绝对零度，让王宗超也生出一种像普通人突然被剥掉全部衣服并抛到冰天雪地中的感觉，就连体内的真气与热量也有一种禁不住要向外逸散之感，非要闭住全身毛孔窍穴，才能阻止这种流失。

    “宇宙膨胀？光谱红移？”

    按照宇宙大爆炸以及宇宙膨胀的理论，宇宙是由一个能量与质量都极高的奇点爆炸诞生。在一开始一切都极度狂躁混乱，每一秒都有无数恒星诞生毁灭。光热辐射强烈无比，但随着时间推移，星体之间的距离也变得越来越遥远，恒星逐步冷却、熄灭，质子全部衰变完毕，温度越来越极低，空间越来越大，物质与能量分布得越来越稀疏。一切都会越来越趋于冰冷、昏暗、宁静、空旷……最终除了微观层面之外，一切宏观运动都为之停止，彻底归于一片死寂――这就是理论上的宇宙最终命运的一种！

    由于宇宙一直持续膨胀，大多数星体彼此间都在作远离运动，按照多普勒效应，离观察者远去的恒星发出的光线的波长会变长，光谱会向红光一端移动。这就是“红移”，换句话说就是星光变得偏红。

    王宗超已经来不及去惊讶星奕士究竟凭什么推论演绎出这些现代宇宙物理学的前沿理论了，因为刚刚带动自己的护体真气膨胀扩散开去的星辰又在突然间微呈蓝紫之光，以自己为中心迅速汇聚收缩。一时上下前后左右一切方位都有无数星辰犹如千弩万矢激射而至，彻底封死一切闪避角度。而且每一颗星辰之间都在发挥着彼此牵引的力量，越是下落。速度越快，去势更急！

    宇宙的另一种有可能出现的归宿，就是当它膨胀到极限之后，又在无数星体的引力下重新往中间塌缩，就像一颗苹果抛到最高后会自然回落一样。这时候绝大多数星体都在彼此靠近，光谱变得偏蓝偏紫。这就是“蓝移”。宇宙的密度和温度都会再次升高，最后终结于同大爆炸开始相似的状态――即“宇宙大塌缩”！

    一涨一缩，皆是发生在转瞬之间，如同宇宙规律般浑然天成，无可抗拒，但王宗超先前被散去的护体真气却没有随着星辰回缩而马上回归护体。也就是说，他必须在失去护体真气的情况下，以肉身强行承受这一击！

    王宗超全身上下六百三十九块肌肉开始剧烈震荡，每块肌肉的震荡都在无形中带动虚空一齐震荡。不可以耳闻，但却远比任何雷霆更加深远宏大的连绵轰啸震彻天地！原本平直的虚空剧烈弯曲起伏，一波未平一波又起，宛如无尽巨浪一般汹汹然扑向四面八方。

    这不再仅仅是以拳头发出的“拳殛虚空”，而是以全身发动的虚空烈震！这种招数不仅仅对身体的负荷极大，而且在确保对外叠加增幅的同时，对内又要做到互相抵消减弱，否则就会让自身陷入之前用“次元叠加”之后的那种自身空间错乱，不能稍为动弹的状态，难度远比单纯的“拳殛虚空”要高上无数倍，但仅以威力而论，就连《天子》世界的纣王在获得皇气、星力的巨大加持后发出的“龙魔怒震”都要瞠乎其后！

    四周的空间先是犹如模糊的水面一般混沌一片，微观层面的失控出现了无数错落、断层，紧接着宏观层面的空间也开始出现无数道一闪即逝的细微空间裂痕，亿万从四面八方向王宗超落下的星辰只要一遇到那些裂痕就彻底给吞噬不见，没有遇上裂痕的星辰也是剧烈跳跃闪烁，前进速度骤快骤慢，甚至蓦地凭空消失，又蓦地凭空出现，原本连贯的运动轨迹变得断续错落，原本暗含玄机的排列一下子变得乱不可言，其中更有部分星辰在空间剧震中直接解体湮灭。

    事实上，仅以这种空间混乱程度，任何无法做到撕裂虚空的攻击或者法术都会在稍为近身的瞬间就从能量到物质层面一并瓦解崩溃，但这些星辉本体实在是小到近乎没有体积概念的程度，空间震荡要让它们直接解体的概率很低。就像由砂石堆砌的建筑物可以在地震中崩塌，但地震却很难震碎一颗颗小小的砂石。

    所以即使如此，依然有小半星辉射中王宗超身体。不过每一点星辉攻击力甚至比后天巅峰高手发出的剑气都要不如，基本也就是重机枪扫射的程度，在彻底打乱了玄机排列之后，哪怕没有护体真气阻挡，对于王宗超来说就像被一堆细沙洒身上一般，完全不能造成半点伤害，最多只能让他感到些许不舒服罢了。

    但在混乱之中，忽然有七点不起眼的星辉依次落下。虽然并不起眼，但却意外地富有规律。沿着王宗超背后脊椎，转眼间连成了北斗七星之形。

    北斗七星一朝形成，顿时生出七道涟漪彼此勾连在一起，其他杂乱散落的星辉顿时仿佛找到了主心骨，犹如群星参北斗，围绕着北斗星阵旋转起来，弥天巨力，旋即爆发！

    咽喉之间感受到一丝血腥味道。王宗超面色骤变，事实上即使这一变化虽然给他造成了一定损伤，但还远远不算重创，可能连他全身震荡虚空造成的负荷都还不如。但这已经说明了一个事实――即使是这种程度的强烈干扰，对方依然有在极度混乱中组成有序星阵的能力！

    这种难度，远比画家在剧烈颠簸摇晃的车上，对着一张褶皱不平的画布依然能够准确落笔挥毫作画。桌球手对着颠震不已而且凹凸不平的桌面依然能够做到杠杠进洞还要高上无数倍。简直已经无法想象星奕士的计算能力该是逆天到什么地步才能做到这一点。而且从他大受干扰后还能发挥出来星阵破坏力看，完整状态的星阵威力，必然是连王宗超也难以承受下来的！

    短短几个回合的攻防交手，王宗超已有一种吃惊到近乎麻木的感觉，这种感觉原本是许多敌人在他身上感受到的，但如今却已是风水轮流转！

    但在吃惊之余。王宗超又是无比的振奋，星奕士的力量运用方式以及战斗方式，让他看到一面通往另一片新天地的大门。这固然是危机，但也是一个千载难逢的契机！

    一时间王宗超抖擞精神，追星逐月。捕捉元气，反转乾坤。破碎大千，把一片片星空打得纷纷破碎崩溃开来。但是无数的璀璨的星云旋涡或涨或缩，生生不息，时而千万星辰一起收缩成一个若有若无的点，时而在一处毫不起眼的角落突然有铺天盖地的无数星辰膨胀开来。须弥可化芥子，芥子可纳须弥，亿万星辰生了又灭，灭了又生，循环不息，往复交替，简直无有穷尽。其中蕴涵的浩瀚无极的宇宙星辰变化，造化大道等等无穷无尽的信息足以把任何试图解读其规律的人的脑海彻底淹没！

    这却是另外一种理论上的，更加复杂的宇宙模型――宇宙不是有单独一个奇点爆炸诞生，而是由复数的奇点各自先后爆炸，交相叠加，互动影响形成。时而局部膨胀，时而局部收缩，甚至塌缩成新的奇点并由此爆炸膨胀出新的宇宙。

    一时间，只见王宗超与星奕士两人各展所能，奇招百出，或攻或守，来去隐没，直将一片苍茫星海绞了个天翻地覆……

    星奕士布下的星辰奇阵颇为奇异，在其内部看不到任何边界，但在外部的人还是可以勉强辨清几分内部情形。不过能看到是一码事，能够理解又是另一码事。在一旁的三名元婴级修士看来，王宗超的出手固然玄奇可怖，但星奕士的手段，则到了一种匪夷所思，彻底无法理喻的地步了。

    “星奕士被久囚近千年，虽然气息颇见衰微，但境界与实力却竟然提升到这种高深地步？”张元旭心中惊异无比，心知星奕士的手段，元婴境界已经无可与之匹敌，唯有化神期才可堪一战，这相比典籍中的描述记载似乎又凶猛了不少，完全颠覆了被囚入镇魔井后的邪修修为难有寸进的常理。

    不过仔细一想，这其实也不足为奇，只因星奕士完全不靠吞吐元气或服用丹药去提升自己，修行的唯一途径，唯有不断地观察星空、不断地计算推演、不断地破解精密运转的事物，所以镇魔井中灵气稀薄不能给他造成根本上的限制，纵然他无法观察星空，但单凭一刻不停地计算推演了近千年，实力就会有相当的跃进了。

    “竟然是个纯粹的武修？而且单凭境界与领悟就已超越了元婴期，这种人可绝不好惹！”而许妙娃也对王宗超的实力暗自心惊。其实修士一词包罗广泛，无论是正是邪，是养元炼气、是炼丹服药、是参悟外物、是寄托宝器、是修剑、是下棋、是弹琴、是双修……三千大道，八百旁门，都可称为修士。而修士中如果专修斗争之法，通过与天斗、与地斗、与人斗来提升自我的。则可称为武修。由于修士多少都要与人争斗，所以斗争之法多少都要涉猎。但却很少有人纯粹专心于此。只因一味强调争斗实在太过偏激凶险，很容易杀念蒙心而堕入修罗道，也很容易树敌众多而在斗争中陨落。即使是修魔，大多数时候也都只是弱肉强食欺凌弱者，总要尽量避免与强者发生碰撞。所以纯粹的武修实在是偏门中的偏门，成功率极低，但无可否认的是，他们的境界往往提升得极快。而且实战水平远比同等境界的普通修士高，比实际境界高出半个等级都不足为奇。王宗超如今单凭境界就已明显在元婴之上，许妙娃又哪敢随便惹上他？

    由于性格加上所修功法特性，许妙娃只是擅长幻术魅惑以及驱尸驭鬼，并不擅长正面对战，加上身边并无久经炼制的僵尸猛鬼以及邪道法器，对上手持“三五雌雄斩邪剑”的张元旭。顿时有些相形见绌。要不是张元旭身负重伤又经历了连番耗损，而不远处还有一个血婴童子在虎视眈眈，只怕早已支持不住。

    不过张元旭的心理压力却远比她更大，在更强大的邪修随时有可能出现的情况下，只有快速击败白骨姹女与血婴童子两人，或者王宗超能够马上摆脱星奕士纠缠才有可能扭转局势。不少金丹境界之下的狡猾邪修趁着各大强者争斗的机会蜂拥而出。四散逃窜，但张元旭已经顾不了他们了。其他龙虎山弟子也都是各自结阵自保，尽量守住各山门、道宫不失而已。

    而王宗超与星奕士也是一直难分胜负，虽然星奕士并无封禁天地元气之能，但他却可以凭着“宇宙大膨胀”与“宇宙大塌缩”两种玄奇变化。随时调节四周天地元气的疏密程度，甚至连王宗超的空间震荡也能分散威力。加上逆天的慎密计算，让王宗超即使力量比他强出百倍也一时奈何不了他。

    “以巧降力，终究有其极限，如果我的瞬间能量输入超过‘宇宙膨胀’的极限的话！”

    一番较量下来，王宗超对于“宇宙大膨胀”的规律已有一个大致的估算，猛地全力运用“无量境”，龙虎山上空方圆百里的云层尽被搅动，旋转成一个巨大的旋涡，天地元气呈漏斗形，从天际向地面轰然压下。

    压力之猛之强，让星奕士方圆百米之内都出现一种数万米深海才有可能出现的恐怖巨压，龙虎山主峰竟由此向下缓缓下沉。

    星奕士照样祭起一团浑圆星云抵挡，随着星云猛然向外膨胀，所在区域的磅礴天地元气也被迅速分散。不过王宗超等的就是这一招，一时间狂暴的天地元气如天河倒悬一般疯狂倾泻注入这团膨胀星云之内。

    只是纯粹的天地元气，王宗超甚至没有让这些元气凝成实体或者组成什么攻击模式，一切都只为追求瞬间输出最大的元气量。

    无穷元气注入速度在瞬间超越了星云膨胀极限，果然一如王宗超所料，在不到十分之一秒内，浑圆星云轰然解体！

    星云虽然解体，但却并不是爆炸，而是在转瞬间分裂成几十上百个大大小小的球状星云，向四面八方轰然散开，大小星云之间隐约呈现出一片片虚无的黑暗，那是绝强能量隐约间撕破虚空形成的印记。

    宇宙的第三个理论上的最终归属，就是当它膨胀到极限后，突然自我撕裂，形成多个新生宇宙，就像一个大气泡吹破了变成许多个小气泡一样，也就是“宇宙大撕裂”！

    四面散开的近百星云在看似混乱之中依然有着一定规律，不少都是直朝王宗超而去，轰得他气血翻涌，连连后退，而距离最近的星奕士却只是被一团星云擦过肩膀，肩头微微陷下，看来已经造成骨折，不过这种程度伤害与王宗超的预期实在不成比例。而更多的星云则是向天空，向四面八方而发，好在基本都是在转眼间迅速膨胀解散，回归天地，没有再造成什么巨大破坏。

    “好家伙，这都不行……”眼看着“宇宙大膨胀”、“宇宙大塌缩”、“宇宙大撕裂”三大变化近乎完克单纯的“无量境”，而“相对论”效应又限制住他速度的发挥。王宗超对于星奕士几近于道的技巧与计算不得不写个“服”字。看来单纯以绝对强势的力量与速度碾压取胜，对于星奕士来说已经不再适用。

    他暂时奈何不了对方。但却不代表对方也奈何不了他。随着时间推移，星奕士似乎渐渐适应、修正了王宗超扰动元气、震荡虚空造成的干扰，越来越多的星阵成功组合成型，越来越是庞大。一座座庞大如山的星阵带着各种无法言述的奇异规则，不断向王宗超覆压碰撞。一座粉碎，一座又生，来而往复，源源不绝。攻势越来越是猛烈。

    一座座星阵隐约中可分辨出一些诸如北斗、南斗、紫薇、九曜、十二元辰、二十八星宿的列宿组合。事实上，这些星座组合都是相对于地球所在观察点而言的，在于整个宇宙来说并无特别意义。比如北斗七星各自距离地球的远近其实差异极大，如果换了个远离太阳系的观察点，那七颗恒星的排列就会是完全不同的另一种模样。

    不过正是因为这种排列可以说是以地球为中心的一种映照，所以星占之法的理论，天上群星列宿的运转规律与地上的万事万物有着微妙的互感互动。能够参悟出星辰运转奥秘，就有可能做到未卜先知，或者通过模拟这种运转排列与太虚宇宙深处的星宿发生共鸣感应，超越时空引来星辰之力。

    星奕士所修习的《星辰列宿劫灭剑经》却绝非通过参悟星空来预知未来的先知占卜之法，而是注重破解与毁灭的劫灭之道。眼下随着他所组成的星阵越来越是庞大复杂，牵引下来的星辰之力就越是强大。衍生出的破坏力也呈指数激增，让王宗超越来越感受到异乎寻常的压迫感。

    轰，轰，轰，轰。轰……

    王宗超一瞬间接连粉碎五个星阵，四周空间如水波一般激烈动荡。但却不防三十三道星光穿梭虚空，随着空间波动明灭起伏，犹如三十三艘快艇穿波破浪而至，虽然隐现莫测，但排列却竟然丝毫不乱，一下子组成一座星阵，轰然映到王宗超胸腹之间。

    王宗超全身剧震，如遭雷殛。对方星阵杀伤力并非由外而内那么简单，而是隐隐间与人体窍穴各自感应，互动互扰，令破坏力由此激增。

    人体大小窍穴之多密如繁星，若把人体当成一个小宇宙，那么窍穴就是宇宙的星辰，某些流派就是将自身的某些窍穴当成“星命点”来修炼，同样拥有内外宇宙共鸣，在冥冥中引聚对应星辰星座力量的玄妙。星奕士自然也精于此道，懂得如何利用这种内外感应来造成破坏。

    一时间王宗超全身多处对应窍穴都出现激烈跳动，元气紊乱的迹象，要不是全身内外修炼得异常坚固，某些窍穴甚至有可能因此被毁。而且更麻烦的是，原本镇压下的三十六雷神法意又有暴走迹象……

    “王先生，请接剑！”三十六雷神法意出于“三五雌雄斩邪剑”，张元旭也有所感应，他也极为果断，当即将左手上原本由张元放所掌的雌剑化为一道紫雷，全力抛向王宗超。

    同时掌握两柄“三五雌雄斩邪剑”并能发挥双剑合璧的完全威力，那是化神期修士才有可能做到的，如今张元旭手持双剑其实并不能比只持单剑强出多少，索性当机立断，将雌剑抛给王宗超。

    除了雄剑曾经失陷于穹冥帝君手中之外，“三五雌雄斩邪剑”算是绝无仅有的又一次落入张家之外的旁人手上。这一突然变化，让许妙娃与血婴童子都来不及阻拦，而星奕士或许有拦截的可能，但精神状况并不正常的他却没有任何阻止的意思。

    雌剑入手，王宗超立即感受到其中仿佛无穷无尽的种种大道玄机与天地法则奥秘，三十六雷神法意随之彻底平复下来，而且隐隐还有一种可以化为己用的意思。

    内患一去，王宗超神意运转无碍，更有仙剑在手，当即挥剑反攻。

    这柄剑一动，许妙娃、血婴童子乃至包括张元旭在内的所有人都感到一种莫名的心惊，整个天地之间的所有一切都好像跟随着这柄长剑动了起来！这柄长剑仿佛掌控万有，丈量经纬，勾画大千，长剑过处，更是有着雷霆风云相随，天地之间的各种元气、罡煞也纷纷运转起来，仿佛在突然间被赋予了生命与情感一般，在虚空中隐隐形成一个个天将神明的形象！

    星奕士的出手固然称得上浩渺如宇宙太虚、玄妙如星辰列宿，但是运转之间，却全无半点感情，没有半点生机活力，有的只是精密、冷漠到非人类程度的计算与推演。但王宗超则显示了另外一种完全不同的大道演绎，如同煌煌天帝，携天地之力，转阴阳五行，轮转日月星辰，御使四季六气，喜则和若阳春旭日，怒则肃同霜秋寒雪，动则雷电风云相随，静则日月星辰拱照！这种气势，仿佛将个人的喜怒哀乐一切情感都赋予大自然，以天地为笔，以元气为墨，敞开胸襟，畅怀书写心中的别样精彩。这般的气势，这般的剑意，一下子便将星奕士给压了下去！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
