------------

第三十六章 研究对策

    第三十六章研究对策

    “不知你注意到没有？”这时王宗超突然'插'了话，指着屏幕上分别从男女白领身上破体而出的两只异形道：“这两只异形，从男白领身上破出的体型比较壮硕，而从女白领身上破出的比较纤细。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”

    听到这话，众人一时无语，都到了这份上了，王宗超居然还在关心异形的体型差别，实际上他们一眼看过去，也根本辨别不出两只异形的区别。

    “你的观察很仔细。”经过王宗超提醒，楚轩仔细观察下也得出相同的结论。

    “这很正常，从异形这电影中的描述看，异形会根据宿主的基因来改变自己的形态与环境适应力，会不停的修改自己的基因进行进化，这和打开了基因锁的人类十分相似。”

    基因锁？人类？已经心烦意'乱'的所有人都不满地看向了这个已经开始要跑题的大校军衔科学家。

    “那就大糟特糟了……”王宗超皱眉道。

    “你指的是李萧毅？这也是我自从他不知生死后一直担心的。”楚轩的语气还是一如既往的平淡，接着他又问道：

    “李萧毅那种变身的能力，究竟是什么来头？”

    “是我在上一部《生化危机》中获得的t病毒，经t病毒强化，他变身后可以获得爬行者的一些能力吧。”

    “喔？爬行者加上异形，这都是我渴望的研究素材啊！可惜，如果是要同时面对这两者的威胁就不妙了。”楚轩眼神瞬间闪过一丝无法忽略的狂热，又无不遗憾地说道。

    话说到这份上，其他人如果还不清楚就是白痴了。郑吒首先跳起来，嘎声道：“你们的意思是，李萧毅也会被异形卵寄生，而诞生的异形将会有爬行者的特点？”

    “如果他是被生擒的话，一定会的！当然现在屏幕中没有看到李萧毅，也无法确定。只知道有两种可能，一种是他死了，这是最好的结果。另一种是他被活着寄生了，而且还被特殊处理，所以没有出现在屏幕上！”楚轩答道。

    “被生擒应该大可能吧！杀死一名合格的战士容易，生擒一名战士就太难了，但那小子……”这时霸王开口说道，但很快说不下去了，李萧毅那家伙除了欺负流氓可以之外，面对异形的表现实在不像样，本来以他的战斗实力，如果不是第一时间就想着逃的话……

    “是我的错……”郑吒默然片刻，突然开口道。

    对于他没头没脑的一句话，新人们都有些莫名其妙，只有王宗超等人知道他在说什么。

    早在主神空间的时候，王宗超就认为李萧毅的心理素质与心态都不过关，拒绝给予t病毒抗血清，但郑吒偏偏烂好人地救了他，这才导致这种困境。

    “要检讨等我们有命活下去再说吧……也就是说我们接下来将面对六条成熟体异形，一头异形皇后……还可能有一头结合了爬行者优点的杂种异形……该死的，现在我们该怎么做？”张杰焦躁地问道。

    “我必须先尽可能了解情况，再制定对策”说完，楚轩望向王宗超。

    王宗超会意，随即道：“我的空间袋中，有可供我们食用两个月的压缩食物与淡水，节约点可以撑过三个月，还有充足的医疗'药'物，手榴弹近一百枚，子弹五千多发，郑吒的纳戒中还有火箭弹九发及一些弹'药'……此外，还有我刚刚杀的两头异形尸体。”

    “异形尸体，这个值得研究，只可惜这里并没有相关设备……对了，你的空间袋中既放食物，又放异形尸体，难道不会导致食物被污染？”听到这里，楚轩有些不解。

    “不会，我试验过了，分不同批次放入的物体，相互之间不会发生任何接触，就好像它们各处于不同的、独立的空间一般，只是一旦已经放入20立方米的物品，就再也放不进去。”

    “听你这么一说，我真恨不得马上进入你们说的主神空间研究修真技术……算了，不跑题了，而我听张杰说过，你除了兑换空间袋之外，还兑换了一柄叫神枪“孤寂”的冷兵器，那柄兵器的兑换价格远比你们拥有的热武器要高，应该是相当厉害的，究竟它拥有什么威力？”

    听到楚轩询问，王宗超从空间袋中取出那柄长枪递了过去，道：“你握握看。”

    楚轩手一接触枪杆，顿时一震，像触电般把手缩了回去，脸上也'露'出不可思议的神'色'。

    这下吸引了众人的眼光，霸王大大咧咧走了过来，一把夺过那把枪，嘴里还满不在乎地说：“干嘛这么神秘，这么柔软的投枪，威力再大又能……咦？……”

    突然，他呼吸开始变得急促，握住的长枪也开始不断颤抖。

    正在这时，王宗超上前一步，一手拍在枪杆上，枪身震'荡'，顿时把霸王握枪的双手震开，并把枪握回手中。

    “这……这怎么回事？枪上有针刺……还是有电？”长枪离手，霸王如梦般醒，但回忆起那枪给他的感觉，却又说不清楚。

    “这是杀气！”王宗超解释道，“这把枪上的滔天杀气，匪夷所思，足以直接刺激任何与枪接触者的神经，让你们感觉到如同被针刺、被电击般的痛苦，'逼'你们弃枪……”

    “这把枪的杀气刺激的不是人体神经，只怕是……灵魂。”但此时楚轩一直目光炯炯地盯着这把枪，眼睛里的光芒亮得惊人，同时提出了不同的意见，“我估计即使是一个躯体瘫痪失去感觉的人，接触到这把枪同样也会感受到极度的痛苦！”

    “咦？”王宗超心中古怪，他其实是清楚这把枪的特'性'的，只是“灵魂”说法比较匪夷所思，所以他才换了比较容易为他人接受的“神经”说法，没想到楚轩仅仅是一个接触就说得无比准确。

    “不错，你说的确实符合当初主神介绍中这把枪足以杀伤鬼怪的说法。”既然楚轩纠正了，王宗超也点头承认，“应该说这把枪可以直接影响握枪者的神志，即使你能够忍住痛苦不放手，它也会令人不知不觉中热血沸腾，杀意炽烈，在舞枪之时，更是不知不觉中会出现仿佛正于千军万马中冲杀陷阵的激昂战意。”

    “虽然这样一来，可令用枪者杀意勃发，战力飙升，但这是以透支体能为代价，万万无法持久，加上用枪者容易失去战场上最为宝贵的冷静，身具内力者甚至会由于神志不清而走火入魔。”

    “难怪王sir你当初第一次舞枪时突然长枪脱手，原来是这个缘故……”詹岚顿时回忆了起来，又好奇地问道：“那你现在怎么能够用这把枪了？”

    “我从兑换这把枪直到运用自如，也是花了一番功夫。为了适应这把枪的杀气，我在兑换这把枪之后，总是在这把枪周围，抗衡着枪上杀气的干扰，入定修炼内力。

    一开始我只能在距离这把长枪十米远处运功，虽然仍然感受到干扰，脑中偶有浮现千军万马中血腥杀戮的景象，影响一下内力的流向，造成一点点小小的伤势，但还不至于造成走火入魔。

    适应了在距离长枪十米范围的炼气入定之后，我就不断缩短与长枪的距离，大概每十天可接近一米，百日之后，终于可以做到在长枪之侧毫无妨碍地运气炼功。

    此后，拿起神枪“孤寂”之时，我已经不至于被枪上的杀意影响到战斗中的冷静，虽然不能说完全不受影响，但距离真正的完全驾驭住这把凶枪已经不远了。”

    听完这翻话，众人都'露'出了钦佩的神'色'，而深切体会到凶枪威力的霸王更是竖起了大拇指。大家都清楚，能够做到这种地步的王宗超，精神之坚韧，已是无以伦比。相信现在就算是在血海屠场地狱深渊，也没有任何东西可以影响到他安然入定。

    唯一对此不以为然的就是楚轩，只听他说道：“虽然我对于你的意志要表示钦佩，但我仍然不得不遗憾地说，这把没有中、远程攻击能力的长枪，对付起异形来，远远不如一把高斯狙击枪，或者一柄六管机关炮有用！”

    王宗超也不生气，耸耸肩道：“这把枪的杀气见神杀神见鬼杀鬼，我本来就是兑换来应付最容易死得莫明其妙的鬼怪、灵异类电影的，而我们在进入电影之前并不知道即将经历的是异形电影。”

    楚轩叹了口气道：“现在看来，即使是我们拥有这些资源，能够绝多数人生还的机会仍然很低，很可能七成以上的人都会在这次任务中死去！”

    “其实事情也还没到绝路吧？我们现在是在恐怖片中，那么就应该先考虑原电影中主角活下来的办法。而异形一中女主角是通过救生舱逃生的，或许我们可以考虑这个……”这时詹岚捏捏眉心，提议道。

    “你不要忘了，我们的任务是消灭异形。如果这艘飞船的异形不被消灭干净，即使逃得再远也回不了主神空间！……而你们不要以为不回去在这个高科技世界逍遥也不错，据我对主神任务的了解来看，如果我们放弃这个任务逃跑，不出两三年，人类世界多半会被成千上万的异形摧毁，到时候我们还是一个死字！”张杰对这个建议并不如何赞同。

    “不要紧的，我们可以如原电影一般，设定飞船定时自爆，那么当我们逃离之后，异形也会被消灭。主神可没规定我们要以什么方式消灭异形啊！”詹岚接下来的话才真正让在座的所有人眼睛亮了起来，包括霸王这么彪悍的人在内，毕竟除非到了绝路，谁都不会想面对异形这种可怕的生物，能够不用战斗就把对方解决，自然是再好不过。

    唯一没有被这个计划打动的人就是楚轩，只见默然走向控制台。

    '操'作一番后，楚轩指着屏幕上的一系列繁复的信息，说道：“根据我调出来的飞船日记看，四个小时前，也就是在我们到来之前，飞船唯一一只可容纳六人的救生舱已脱离飞船！”

    “怎么搞的？是哪个混账用它逃跑了？”好容易有的一线生机居然没了，张杰出离愤怒了。

    “我刚刚发现雷普莉的时候，她说她有四个同伴都被异形寄生并诞生异形了，剩下一个同伴阿休把她藏在相对安全的重力控制室，但自己却不知所踪，看来应该是那个人用飞船逃跑了。”听了楚轩的话，王宗超心头一动，补充道。

    “阿休，原电影中那个机器人！他为什么要这么做？……我明白了，阿休的使命本来就是把异形带回公司，但他本身是非战斗机器人，战斗力与普通人差不多，控制不了异形。现在，他应该是坐飞船回去为公司通风报信了！”詹岚听了之后思索片刻解释道。

    众人都'露'出恍然大悟的表情，以原电影中那个机器人不惜牺牲同伴也要带回活的异形的做法，会这样做再正常不过了。

    而楚轩的表情却有几分奇怪，接着又开始查看飞船电脑中的资料，过了片刻，才点点头道：“原来如此，是我以前看的电影的翻译问题，这个飞船是星际公司的，而不是'政府'所有，难怪有这样的机器人……嗯……我们还是听听这位女士的意见后再说。”

    随着楚轩的话，众人才注意到雷普莉已经醒来了，正有些费力地打量着房间中的众人，不过并没有人听到关于泄漏剧情或者暴'露'主神空间的扣分提示，应该她也是刚刚醒来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
