------------

第五百一十六章 煌烈一击

    在所有逃出镇魔井的邪修之中，实力最强的无疑正是足以匹敌化神期修士，连王宗超持了一柄“三五雌雄斩邪剑”之后依旧无法速胜的星奕士。张衍修先前将他引出并成功让他对上王宗超，的确称得上是一招妙笔。否则哪怕换了一位与星奕士实力相当，但又神智正常的邪修，让他平白无故与王宗超死掐到底也是不可能的。

    不过星奕士所感兴趣的却是一切玄妙精微的事物，无论武功、法术，还是功法、阵法，越是这样的事物，他越是非要将之破解不可，不破尽则誓不罢休，至于对手是否棘手，自身是否会遭遇危险，则完全不被他放在心上。而被星奕士缠上的人，即使清楚自己越是用尽解数战斗越会引起星奕士的兴趣，但面对可能令一切能量、物质发生多米诺骨牌崩溃效应的星河螺旋以及与周天星辰之力共鸣的星阵碾压，大多数高手都做不到逆来顺受任凭攻击，正如一个游泳高手落水之后无论如何都做不到一动不动任凭自己溺水一样，总不免越陷越深，到头来无论如何都无法做到全身而退。

    但王宗超摆脱纠缠的方法却很简单，就是运用“武神手镯”，将其中的武者虚影尽数投影释放。

    “武神手镯”之内记录了无数武学，从粗浅如“五虎断门刀”之流到高深如“元天剑诀”，全部应有尽有，只是没有足够庞大的能量注入就无法发挥其真正威力、气势罢了。

    不过星奕士原本就不在乎什么实质威力，只要变化足够精微玄奥直指大道的存在，无论多么弱小都足以吸引他。于是，在“元天剑诀”、“玄阴十二剑”、“圣灵剑法”、“莫名剑法”、“十强武道”等等无数有架势而无多少分实质的武者虚影的围攻下，星奕士仿佛美食家骤然遇上正宗满汉全席般迅速分散、转移了注意力，导致王宗超轻易逃出了星辰奇阵，并以一剑奇袭诛杀了血婴童子，令形势随之改观。

    但这种改观，其实还谈不上逆转。眼下阴影魔域依旧笼罩四面八方，近百对天师教身怀仇怨的邪修依旧四处流窜杀人，其中金丹级邪修也颇有数人，只是因为长期囚禁加上没有法宝，还无法发挥完整的金丹级实力，与天师教弟子以及一批正道高手交战，互有死伤。在加上无数歹毒血吸虫依然遍布四方，又有化身“影魔裂神刀”的许多怪影穿天透地。四处施袭，整体形势依然不容乐观。

    “阻我杀此人者，死！”

    携着一剑撕裂虚空，诛杀一大元婴级修士的无匹威势。王宗超仗剑直冲张衍修，仅仅是如雷巨吼就已令首当其冲的一群邪修元气波动，神魂剧震，个个面色惨变，刹那间纷纷作鸟兽散。

    这些邪修大多都是金丹以下修为，但即使是金丹级，又如何敢招惹一位可以瞬杀元婴老魔的凶神？自然都是避之则吉，先保住自己一命要紧。

    只有一人稳立原地，面色只是惊讶。却并不慌张，正是影魔教主。

    只见他仅仅将黑袍一甩，立即便有三座巨山呼啸翻腾，以排山倒海天塌地陷之势从三个方向狠狠砸向王宗超，就连刚刚脱险却也近乎脱力的张元旭也一并笼罩在攻击范围内。

    那是真正的山，巍峨磅礴壁立千仞孤高凌霄，有水有林庙宇延绵云霞缭绕！

    不过山体如碳、流水如墨、云似乌烟。庙刷黑漆，一切景物虽然栩栩如生形神兼备，却皆为纯黑之色，就犹如名家国手画出的水墨山水，看起来应该是龙虎山附近几座巨峰的山形。

    这是山影，此为“借影化实”，仅仅将山影移来，就能发挥出犹如真正的巨山压顶般的巨大威力。由此足见影魔教主的邪威也有巍峨磅礴的一面，绝非单纯的阴邪奇诡！

    在三座庞然黑山夹击之下，王宗超眼前只见万里尽墨、万里乌云，万里漆黑。这一击还不仅仅三山轰击那么简单，在此同时还操纵元气，迷乱心神。封锁住王宗超进退的空间。

    但即使是真正的山，也难以承受王宗超的拳脚。仅仅一拳两脚，在惊天动地的轰隆隆怪响声中，三座偌大山峰四崩五裂，化作千万黑色碎石向着四面八方散去。

    但无论如何，三座黑山依然将王宗超阻了一阻，而且影魔教主的手段还远远不止如此而已，转眼间，就见无数漆黑的狰狞人影带着此起彼伏的桀桀怪笑，伴随着铺天盖地的狂涌黑暗，从一座座随黑山一并崩溃的山庙之内汹涌杀出，个个咬牙切齿，争先恐后杀向王宗超。四面一时黑风如箭，撕天裂地，炸雷滚滚，凶势惊天！

    再看这群敌人的形象，除了通体漆黑之外，从法袍宝冠、随身法宝以及一些明显特征上还是可以辨认出他们正是三清、四御、八仙、王灵官、马灵耀、赵公明等等道家神明。只是个个五官扭曲，目光邪佞；不见金身灿烂，唯见黑气阴郁；不见宝相端庄，唯见凶神恶煞，

    随着它们汹涌扑至，是充斥虚空的各种声嘶力竭的嗥叫：

    “求太上老君赐我长寿富贵……”

    “求玉皇大帝与我升官发财……”

    “求老天爷保佑我那婆婆早点登仙去吧，她好我也好……”

    “我要让和我抢摊位那小子不得好死家破人亡断子绝孙……”

    “老子要和邻居赵寡妇困觉……”

    “希望俺和俺儿媳的好事不要让我儿子发现……”

    诸般嘶嗥声声尖锐，如鬼哭狼嚎，而又无穷无尽，如山呼海啸！

    他们却是附近道观中供信徒祭拜的道家神像之影。俗话说，“身正不怕影斜”，但这句话从反面领会，也可以理解成“即便身正，也难免影斜”！而影魔教的教义，就是将影子视为万物的阴暗面，再光辉正直的存在，也难免有阴暗面可供攫取利用。

    若是真正的三清四御，即使真有阴暗面。影魔教主也还远远没有那份逆天的道行去加以利用。不过道观中供奉的三清四御八仙等等在天路断绝之后却都不过是供信徒祭拜，有形无实的偶像罢了。有道之人只是将他们视为一批修行的先贤、导师与激励者；而俗人则往往只向神像求福求寿求禄、求自己富贵满门、求仇人家破人亡，这些都是极度不纯粹的，蕴含了无数贪痴嗔欲望妄想的信仰愿力，所以也就足以为影魔教主所利用，借阴影凝相结形，化作不世凶物，攻击王宗超。

    虽然看来有些类似一贯道驾驭神明虚像的法门。但影魔教主所驱使，所激发的却全是最阴暗最浑浊最具恶意的念魔、愿毒、孽障，所以也来得更加凶邪猛恶，稍为接触都足以荼毒人心、污染神魂、腐朽元婴！

    “不可让这些邪物近身。切记以强光团团护住周身，千万不可有半处疏漏！”

    张元旭心知厉害，出言警告的同时勉力催动“五雷天心正法”，全身绽放出耀眼的电弧,整个人漂浮空中，手中长剑更是雷光滚滚,蕴含着令人心悸的破灭之力。距离稍近的神像邪影被雷光一照，形体顿时有崩溃的趋势。

    “五雷天心正法”本应是影魔教邪法的克星，可惜张元旭战到此时，已是元气大伤，元婴异常虚弱。战力开始下降到金丹级程度，在这种情况下，更是承当不起元婴被神像邪影污染的代价了。

    然而王宗超却仿佛没有听到他的警告，只是抡剑一圈。

    剑圈内的空间顿时向内严重凹陷，随着空间的凹陷，一切光线、元气与物质都被吸引着向剑圈内奔流汇聚，仿佛那里已经变成一个吞噬一切的漩涡中心。那无数神像邪影也无法免疫这种吸引力。一个个冲势加速，失控向着漩涡中心跌撞集中，围绕着王宗超纷纷挤成一团。它们原本还算有个人形的躯体在你挤我压之间很快如淤泥般相互糅合到一起，彻底将王宗超吞噬淹没，渐渐地形成了一尊七头三身二十四腿三十七臂，全身上下还有无数扭曲嘴脸与纠缠着的手脚在沉浮隐现的怪异魔物。从魔物身上散发出的黑气更是漆黑阴郁到了极点，黑得苍茫混厄，黑得日月无光。黑得仿佛一片彻底崩坏腐朽的虚空。

    “聚邪成魔？”张元旭吃了一惊，立即发雷救援，可惜已经下降到金丹级程度的雷光也仅能撼动，轰散一小部分黑气，于事无补。

    紧接着，一点呈红莲状的妖艳火焰。在黑到极点的魔物深处绽放。仿佛一点火星遇上猛火油，轰然巨响之中，一个个神像邪影带着无数声尖锐恐怖，绝望怨恨的惨叫，一下轰然崩散，死了个干干净净。

    普通修士唯恐神魂被邪影所污，但经历过成神之劫的王宗超却丝毫不惧，先施展出半式“邪王十劫”之“邪绝天下”引聚邪影邪力，再将邪力凝聚压缩到一种质变的临界点，从而引发一小簇红莲业火，就已经足以将所有神像邪影都瞬间杀绝了。

    这种应对手段之巧之绝，针对性之强，就连见过无数风浪，眼高于顶的影魔教主也要为之动容，不过他的手段，也同样未到见底的地步。

    邪影消散的同时，随着十几张剪纸一般的二维人影纵横交错掠过，刚刚露出身形的王宗超躯体立即四分五裂，仿佛被无数刀刃一齐乱刃分尸，而张元旭由于发雷轰击，护体雷光稍弱，背上立即就被破开一道深可见骨的极长伤口，鲜血淋漓四溅！

    这才是魔影教主真正的杀手锏――“影魔裂神刀”！

    影魔教主绝不仅仅精通迷乱人心之法而已，他自身的攻击法术也极其犀利可怖，其中最厉害的尤其是将人影转化为实体，化影为刀，可以切割一切的“影魔裂神刀”！

    “影魔裂神刀”的威力视影子的原主力量而定，普通人所转化的“影魔裂神刀”最为虚弱，几乎称得上是见光即死，但若是强大的修士所转化的“影魔裂神刀”威力就非同小可了。影魔教主先前在镇魔洞内就已毫不客气地将二十余名不愿臣服于他的强大邪修强行转化为“影魔裂神刀”，其中甚至包括了三名金丹级邪修。所以这十几道“影魔裂神刀”威力之强，完全足以抗衡旭日强光以及元婴级以下的雷法，所有仙器以下，质地稍次的法宝飞剑都足以一切即断。而且它们还有一桩奇诡的特性，只要视线与它们所在平面的夹角小到一定程度。那么就什么都看不到，连神识也难以感应，相当于自动隐身。换句话说如果它们对准你正面斩来，在被斩中之前，你无法发现其任何踪迹！

    但是这一次，影魔教主针对王宗超的绝杀却依然没有见效。只见被乱刀分尸的王宗超每一块躯体在转眼间就气化散去，而另一个完整的王宗超骤然在一个元气漩涡中凭空现身，对准还来不及散开的十几道“影魔裂神刀”。挥手就是一剑。

    这一剑没有撕裂虚空，但是犹如实质的紫色剑光却蜷曲了时空。剑锋左右两侧的虚空仿佛一幅从中折叠收拢的卷轴，带着如水涟漪，顺着这一剑左右合拢。相互紧紧叠到一起，将十几道“影魔裂神刀”一并席卷吞入。

    剑收，翻卷折叠，犹如鼓起的竖形纺锤时空顿时弹回，恢复原状，但其中的十几道“影魔裂神刀”却已彻底不见了踪迹。

    虽然不是撕裂虚空，但却是折叠虚空。靠着这种折叠，将一片区域在一瞬间硬生生地压低了一个维度，翻卷压缩的虚空。足以压碎一切物质，虽然所需的力量低于撕裂虚空，但是造成的破坏效果却几乎不逊色多少。

    若仅仅是强光打击，“影魔裂神刀”至少还能稍作抗衡，或者逃出几道漏网之鱼，或者拼个鱼死网破，但面对全方位的降维打击。由于它们原本就是二维存在，再进一步压低成一维之后，存在结构已经毫无抗拒余地地彻底被毁，不存于世了。而影子被毁，原主也会瞬间身亡，不可能被再一次转化召唤出来。

    王宗超原本就已经能够做到将自己的两三成力量作用于虚空， “三五雌雄斩邪剑”在手后，又提高到近四成。虽然至少要六七成程度才能如紫媛仙子一般随心所欲撕裂虚空，但仅仅将空间翻来折去已经不是什么太过困难的事了。

    一剑成功毁去十几道“影魔裂神刀”，但王宗超却面色骤变，身形急闪！下一刻，几道深深刀痕却突然在王宗超身上凭空纵横出现，其中一道甚至撕裂了他的小半颈部。这次是真的伤了！要不是在受伤的瞬间凭着惊人的直觉避开要害，王宗超可能连头颅都会被当场斩落！

    在他真身显露，挥剑攻击的同时，几道原本潜伏地下的“影魔裂神刀”突然裂地而出，它们破开的地面，正是王宗超的影子所在位置。

    虽然不是直接攻击本人，但是影魔教主却能够做到“斩影如斩人”，攻击影子，也能给实体造成同等的伤害！

    张元旭警告要始终保持以强光护住周身，自然有他的道理。换句话说，与影魔教主对敌的人始终都要保持全身上下亮如灯笼，不能让自己留下任何影子，否则便是授人以柄。不过这样一来，也就等于自己始终在明处而敌则在暗处。王宗超为了一举歼灭神像邪影以及“影魔裂神刀”，身形隐没之际总不能无时不刻保持全身上下光辉灿烂，这才在影魔教主层出不穷的邪叵手段下受创不轻。

    虽然王宗超马上亡羊补牢，当即催动“铀晶战体”，全身上下化为水晶般的透彻的同时又有无尽璀璨光辉向外绽放，将自身影子彻底化为乌有。不过在此同时，张衍修也开始发动攻击了。

    身为生存了超过两千年，见惯无数风浪，威名煌赫的西方暗黑界的老祖宗级人物，张衍修虽然震慑于王宗超的出手威势，但还远远不至于到了闻风丧胆，忘记自己应该做什么的程度。之所以不马上出手，是因为他清楚影魔教主无论如何都能够将王宗超阻上一阻，而他则要利用这时间，全力发动一个禁咒级的毁灭性攻击血魔法！

    由于王宗超之前的一击，储存在“元磁天戮剑葫”的所有高品质精血都暴洒流失，如今这些鲜血在张衍修的驱使下尽情翻滚蒸腾着，化为滚滚血雾氤氲直上，在天空中凝成一朵朵遮天蔽日的血色乌云。在地上，无数血管经络般的酱紫色血吸虫的躯体相互纠缠，在地上结成一个个扭曲炫目的符文。符文的间隙一张张饥渴与贪婪的暗红色鬼脸若隐若现，仿佛要吞噬万物。

    天殷红，地酱紫，风腥臭。

    一时间，天地已经不再是之前那个天地，乾坤宇宙，满目血腥！

    “杀！”

    随着张衍修的一声喝吒，一道赤色闪电。一记沉闷雷鸣，血云天倾，血雨滂沱！

    一滴滴血雨，在空中尽数化为一只只身长过寸。长着尖锐口器，翅膀虫足锐如刀锋的血色蚊虫，蹬腿振翅，从天空直射向地面，发出无数慑人破空尖啸，犹如千万强弓劲弩发出万道利箭，一声声连成一片，转瞬之间已经如飓风怒吼撼人心魄。

    每一只吸血蚊虫，都是一柄剑！千万虫。千万剑！ 血蚊剑，剑落如雨！每一剑，威力都堪比一位血族侯爵竭尽全力才能发出的一记血箭术！哪怕被其中一剑擦破一点油皮，都足以令一头巨象化为血肉炸弹当场炸爆！

    土地崩裂，一张张扭曲鬼脸纷纷张开渊深无底的血盆巨口，一条条粗如手腕的血色长舌带着无穷无尽的嗜血贪婪激射而出，转眼间就化为千万血矛。组成了一片枪林戟海，携着绚丽的血色华光，争先恐后刺向苍穹，直贯云天！哪怕被其中一矛稍为刺入，都足以令一头巨鲸全身鲜血化为无数足以穿金洞石的血锥血刺攒射四面八方。

    瞬瞬，便是血剑如雨！

    瞬瞬，便是血矛如林！

    血色天地仿佛崩塌一般，化为一个恐怖怪物的血淋淋巨口。成千上万的血剑血矛，就是它的上下两排密集锐齿，而且这个怪物正在猛力咀嚼，用这些尖锐血齿把口腔中的食物碾成肉泥，嚼得粉碎！

    相比东方的法术，西方魔法虽然发动时间稍长。但威力也会相应增幅，而血魔法的破坏力除了取决于准备时间之外，还视乎献祭的鲜血的质与量而定。张衍修毫无保留地将刚刚掠夺的许多正邪修士精血一举投放于这个禁咒血术中，威力自然会大大超乎预期，更何况他还将东方的剑法剑阵融汇其中。

    紧随着张衍修与影魔教主的几十名邪修也是各逞神通，全力动法，无数阴毒凶猛的邪术咒法纷纷轰袭王宗超与张元旭两人。

    但是，这还不止。

    阴影魔域猛地回缩，缩到与血之界完全重叠的地步。紧接着，每一柄血剑、每一把血矛、每一道邪修法术在血云、在地面映出的影子全部具体化实，化为成千上万的黑剑、黑矛、漆黑邪法，在无声无息间纷纷以丝毫不逊色本体的气势疯狂倾泻暴射！

    靠着集中“阴影魔域”的全部力量，影魔教主竟然在瞬间将张衍修的血色禁咒以及几十名邪修的法术全部复制了一遍，一实一影，两者交相叠加，威力顿时增幅了一倍以上！

    于此同时，四道剪纸般的平薄人影突然破地而出，以王宗超为核心交叉成“井”字，以撕山斩岳的汹烈威势猛力向中间绞杀！

    这是以四名金丹后期邪修强行转化的 “影魔裂神刀”，当真可能斩落化神修士，威胁地仙的最强杀手锏！

    先前张衍修与影魔教主为什么不迅速解决张元旭，就是存了暗置陷阱一举绞杀救援者的阴谋。虽然王宗超的脱困与出击出乎他们意料之外，但是陷阱依然可以发动，集众之力，将王宗超一举葬送！

    “接剑！”

    生死存亡之际，张元旭别无选择，当即将手中的雄剑也一并抛向王宗超。

    “三五雌雄斩邪剑”，双剑皆入掌中，王宗超双手各持双剑，一剑向天，一剑指地。

    一道冲天雷霆！一道彻地紫光！一上一下，轻易洞穿了“血之界”与“阴影魔域”两重邪异领域。

    雷霆不仅洞穿了领域，还洞穿了云层，洞穿了天空。

    天破了个洞，把太阳的光芒全吸进去，一下就暗了，而横贯天际的雷霆天柱，就是极暗里的至白！

    紫光不仅仅洞穿了领域，还洞穿的山峰，洞穿了大地。

    在无穷无尽的煌煌紫光照耀下。整个龙虎山主峰竟然逐寸逐寸地变得透明起来，仿佛一块山一般巨大的，内外明澈的紫水晶，而且这种明澈，还在不断向外浸漫氤氲，漫山遍野，转眼间尽速化为一片紫霞之海。

    上天下地，仿佛可以亘古永存的擎天光柱。无量神光，似乎还洞彻了时间长河，成为一根连滚滚时间洪流也要为之驻足、缓行、绕弯的中流砥柱。一时只见光柱四周的一切事物的移动大大延缓，四道“影魔裂神刀”以及无数血剑、影剑、邪法的去向顿时缓慢了许多。

    双剑交错。带动天雷紫海，旋身疾斩，向着――四面八方！

    惊雷霹雳连珠炮般炸响，此起彼落的厉电雷光携带无与伦比的光与热划破长空滚滚下降，汇入紫气之海中，汪涵无尽的紫霞之海陡然光明迸射，万里清，万里澈，万里明亮。尽数化为一片明耀到不可一世。璀璨到无以复加，虹皓如骄阳坠海汪洋轰碎的无量剑光！

    虚空便如水波纹路一样一圈圈地朝外扩散，无边紫海荡起滚滚华光激流，无穷雷火随波涤荡迸裂绽烁四方。一时紫霞为剑，天雷为剑，无量华光，千千万万层层叠叠皆为剑！天下地上。即便神佛也数不清，那到底是多少剑。

    光剑驱暗、霞剑涤污、雷剑诛魔、万邪无赦！

    “三五雌雄斩邪剑”双剑合璧的无以言喻的神圣威严，正在淋漓尽致地催上巅峰。

    雷光如鞭，每滚荡过一次，就有无数血剑血矛寸寸断碎，灰飞烟灭；霞光如潮，每一次漫涌，都有千万影剑影矛如冰雪消融。化为乌有！

    黑暗和光明、污浊与澄清反复交替变换，不断地对冲相抵，原本遮天蔽日浓稠无比的黑暗正在逐渐淡化，原本被血色污染的天地正在逐渐变得澄清……

    如斯煌煌磅礴气象，其实还是住守。对方群集众邪之力，攻势着实惊人。王宗超即使“三五雌雄斩邪剑”双剑齐出用尽手段，也应付得无比吃力，一时根本做不到反守为攻。

    毕竟他的功法虽然有极强的随机变通与适用性，但毕竟还不是正宗天师教法门，仍与“三五雌雄斩邪剑”不甚契合，也没有足够时间去揣摩钻研。再加上连番与一群高人邪修激战，负荷与消耗实在不小，内外伤势也颇不轻，如今胜负之势，着实难料。

    双方竭尽全力，各展神通，拼了个天地改颜，乾坤色变，距此不远的星奕士也免不了受了一些波及，但些许余波一触星辰奇阵，随即崩溃湮灭。所有人都在尽量避免招惹这个疯子，而星奕士也只管与无数玄奇武技拆了个不亦乐乎，哪管他是天倾还是地覆？

    蓦地，奇变突起！

    剑鸣啸，剑疾驰，剑如疾光闪烁！

    这不是王宗超的剑，也不是张氏兄弟，或者张衍修、影魔教主等任何邪修的剑，而是从镇魔井内骤然而发，突如其来的天外一剑！

    一剑光寒，化晴空白练、长虹横贯，一斩而下。

    不如王宗超剑势的恢弘磅礴，不如张衍修剑势的奇诡凶叵，但这一剑却是煌煌湛湛，如歌如泣，惨烈惊天！

    这是将我之所有，孤注以一掷，只求一瞬绽放，刹那辉煌的贲烈一剑！

    这是张静姝所发的最后一剑！

    作为第一时间杀入镇魔井中的人，几乎所有人都以为这位女剑修早已死在混战之中。毕竟，在邪修巨魔层出不穷的形势下，区区一位金丹级剑修，能够生存下来的机会实在太过渺茫了。

    然而让所有人都没有想到的是，这位性情如火，嫉恶如仇的女剑修竟然把一切仇恨与愤怒都强忍下来，将一身剑气与真元尽数收敛，犹如宝剑归鞘，锋芒不露，悄然潜伏在镇魔井内的一个角落中，寻找一个最合适最致命的出手时机。

    她已将一柄“万栽玄玉剑”融入体内，修得一身冰肌玉骨，但却必须时常以本命剑罡贯通全身经脉，防止经脉因金石之气过重而淤结。此时一切元气尽数收敛金丹，自身立即渐渐转化为没有生命的金铁玉雕，更加让人觉出不出，然而则其实也与自杀无异。

    但也因此，她才得以将自身躯体化为一件最坚固无漏的剑鞘，将本命金丹化为一柄最通达勇决的利剑。

    不懈、不溃、不泄、不散。谓之无漏！

    无碍、无返、无悔、无妄，谓之通达！

    故此剑之完美无瑕，就连元婴级修士都无法提前觉察。

    故此剑之沛莫能抗，就连元婴级修士都难以正面抵御。

    这是相当于自爆金丹，但威力却更加集中，更加无坚不摧的一击！

    张静姝要以剑诛邪，清理千年以来天师教的最大孽障，也是要以这最后一剑。向王宗超兑现了自己的誓言――若弥斯力亚在龙虎山上出事，她当以命偿！

    剑光一闪即逝，但其刹那辉煌，其芳华贲烈。却足以天地留痕，亘古永存。

    在所有人都竭尽全力与强敌对拼的时候，又有谁能够防得了这来自背后的绝杀一剑？

    十几名追随张衍修与影魔教主的邪修面露难以置信的扭曲神情，紧接着从腰部上下分离，两段躯体在断裂处层层开裂，裂解为细微的颗粒，颗粒又化为更细微的颗粒，直至整个人彻底消失……

    张衍修连惨叫都来不及发出，他的下半身连同半截左手齐臀断碎。碎骨烂肉五脏六腑连同污血崩散开来横洒四方。他毕竟实力较高，又在中剑的瞬间勉力侧身抵挡、向上闪避了一下，所以虽然伤口无法自愈，还在不断崩裂恶化，但还不至于一下化灰消散。

    在他们身后，屹立于镇魔井边缘的张静姝保持着一个扬手出剑的姿势，一线眉峰如剑。凌厉目光如剑，身形亦如一柄出鞘宝剑，但她却已不能再动弹分毫，整个人化为一座屹立不倒的金铁玉雕，将那一瞬的绝世风华，彻底凝固，保留下来。

    一群邪修或伏诛，或重创。唯有影魔教主修为最高。乌袍裹身，黑光弥漫，死死护住自己，沉沉无底的深邃黑暗湮灭剑光。

    但是，逃得过初一，逃不过十五……

    转瞬间。王宗超已利用这一千载难逢的时机，反守为攻，无穷雷光紫海，尽数收敛、凝结于双剑剑尖，只一刺，就摧枯拉朽地刺破无穷黑暗屏障，直透而入。

    相当于将漫天雷霆与覆地紫海尽数凝于一滴水，又在一滴水中释放漫天覆地的雷霆紫海。

    一片漆黑的阴影中顿时裂开了无数道狰狞丑陋的巨口，痛苦的扭曲呻吟着，拼命地试图将裂口收拢，然而越来越多的破邪光辉却从中猛绽横扫四方。

    黑暗彻底破碎，碎成一滩愁云惨雾，又如冰雪消融、寸寸湮灭。

    这一剑不仅仅粉碎了影魔教主，还粉碎了方圆十几里内，与影魔教主气机相连的阴影。一时乾坤大地满蕴无限玄光，尽成一片没有任何阴霾的光明世界。

    张衍修面色惨变，猛地燃烧精血，半截身子仿佛一下子化为一枚火箭一般，犹如陨尾一般的血炎不要本钱地从伤口中喷薄激射，推动着他以极速向远方逃去。

    大量地精血瞬间流失，使得他身体干瘪下去，宛如干尸。但这种代价换来的却是无与伦比的飞遁速度。一瞬间原地就已不见了张衍修人影，血炎闪逝的方向，却见得明显有一条长得看不到尽头的空气被撕裂地痕迹，等那长河似地空气裂痕瞬间合拢起来，才远远传来了轰隆隆炸裂的如雷音爆。显然是张衍修飞遁的速度不知道比声音快了多少倍，才出现了这样地情景。

    “走不了！”

    王宗超誓杀张衍修，哪里肯舍？当即纵身刺天直上，随后穷追不舍。

    追击之余，他还不忘把手中两柄“三五雌雄斩邪剑”抛还给张元旭。无论张元旭是真的信任他，还是迫于无奈将这两柄剑交给他，他都不屑趁人之危去强行据为己有。再说这两柄剑虽然蕴含玄机威能难测，不过对于他来说终究只是外物而已，而且理念也与他不甚合，没有什么贪恋的必要。而就目前形势而言，他即使赤手空拳也完全杀得了一个伤残的张衍修，而天师教还有不少残余邪修需要对付，远比他更需要这两柄剑。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
