------------

第五百一十八章 化神之怖

    这一剑，虽不足以惊天动地，却足以弥天极地，遍诸**，无边无际无涯无垠！

    入细入微的剑气如丝如雾，犹如三月里仅能沾湿衣襟的绵绵春雨，万千雨丝在无声无息间滂沱洒落，在所有人都难以知觉的情况下不知不觉便已遍布长江南北，弥天盖地，滋润万物，雨露均沾。

    确切的说，这一片覆盖范围超广泛的剑气，根本无法为普通人所觉察，唯有常年练气吐纳的人才能有所感知，但却又丝毫不会给任何人带来威胁之感，只要他们稍为运起护体真气或者运用道法防护，就足以将这一波若有若无的剑气拒之门外。至于遍布龙虎山的许多防御法阵，更是能够将剑气轻易抵挡屏蔽。

    “各位，这一波剑气只为绞杀血吸虫，于人无害。若是之前被血吸虫撕咬或者钻入体内者，切勿抗拒剑气，任由剑气入体即可清除虫患！”

    齐藤一的神念波动遍布龙虎山各峰各岩，但他所说的实在过于匪夷所思，所有人都难以想象还有这种神乎其神的通玄剑术，加上也不知是否该信任齐藤一，所以绝大多数人还是本能地运气做法抗拒剑气入侵体内。

    不过他们随即就吃惊地发现——刚刚还漫山遍野的无数吸血夺髓的歹毒血吸虫一只只在看似无害的微末剑气之下纷纷连锁炸暴，转眼间就彻底粉碎成一片飘散于空气之中的，山岚雾幛般浓厚的氤氲血雾！

    也有少数因入侵体内的血吸虫大肆吸血而奄奄一息之人已无从选择，任由剑气渗透入体内之后。在感到微微刺痛的同时自有一种内外通透的清凉畅快之感，紧接着体内仿佛有什么事物接连炸开。发出一连串仿佛腹涨肚鸣般的沉闷响动，随后全身血气大盛。刚刚被掠夺的精血转注回归，心中顿时大喜，连忙大声提醒旁人。

    但是等到其余同样身带虫患之人半信半疑地解除了防御，刚刚还弥布天地的无边剑气已经慢慢消竭下去了，最终彻底归于平静。这一剑的剑意主要来自数百上千万受害于血吸虫的百姓的怨念怒意，力量则来自不断绞杀血吸虫吞噬它们的生命元气带来的连锁增幅。至于已经入侵人体的血吸虫，就只是单存将其粉碎绞杀复原为纯粹的精血反哺宿主，不再繁衍出新的剑气，以免对寄主造成额外的伤害。所以当一个区域暴露于外界的血吸虫已经被彻底消灭了。失去了支持的能源，剑气也就会自然而然消竭下去。许多天师教弟子错过了一次机会，也就没有下次了。除非恳请王宗超再出手一次，否则这种魔性血吸虫没那么容易被普通丹药或者手术所驱除的。

    作为一名血族亲王的使魔，这种魔性血吸虫的特点就在于形态多变，适应力强，生命力极其顽强，繁殖极快，可聚可散。寄生人体后更能钻骨附髓甚至于游入大脑，在吸血的同时还可以影响、控制宿主的神智，极难彻底驱除或者杀死。而且由于全世界血吸虫分布广泛，易与普通血吸虫相混。受害者与普通血吸虫患者往往也没有明显差别。这种种特性与睿魔尔族亲王阴沉险恶的性格与行事作风堪称绝配，也足以让他的任何敌人都因此感到极为头痛。不过他却偏偏遇上“御宏观微之剑”这等克星，这才彻底没了活路。

    之前茅山派不少弟子中了血吸虫暗算。也令齐藤一与一眉道人极为头痛，一时难有解法。最终只能由帝释天发动“回天冰诀”，将所有中了暗算的弟子一并冰封。无论人虫都处于没有生命活动的冬眠状态，由此拖延时间。

    其实如果齐藤一的降头术修为到了一定程度，借助被封印于“极乐灵屋”的“畜生道”内的痋蛊，也足以彻底清除血吸虫。不过齐藤一毕竟不精于此道，虽然临时抱佛脚加以钻研，又受了一眉道人不少指点，也只能做到释放痋蛊吞噬暴露于人体之外的血吸虫而已。

    这样一直到三天之后，等一眉道人的神魂已经开始恢复到一次雷劫程度，有了足够自保手段之后，齐藤一才将防护得滴水不漏的“护山大阵”悄悄开启一角，暗中联络上王宗超与艾丽丝。

    理论上，拥有瘟神符印的艾丽丝也应该可以做到在不伤宿主的情况下让血吸虫病死，但她目前毕竟也只是半桶水而已。而王宗超虽有“御正观微之剑”这一血吸虫克星，不过为了避免冒然动用打草惊蛇，所以才没有第一时间为茅山弟子清除虫患，而是默默蓄势，感悟万众心念，不断将千万百姓对血吸虫的怨恨憎恶之意融汇入剑势之中，只待元凶暴露，就要一举成杀，同时彻底清除虫患，期间教授张静姝剑术，其实也存了麻痹对手的意思。

    当时他们万万没有想到对方真正要谋算的目标既不是王宗超或者阿卡朵，也不是茅山派，反而是天师教。所以防御的重点基本都放在茅山这一边，不但齐藤一、艾丽丝两人都驻守茅山，而且王宗超也做好了一有情况立即赶往茅山的打算。直到剧变横生，龙虎山上连串惊天动地的对拼惊动北茅山，一眉道人与齐藤一才火速赶往龙虎山，只留下艾丽丝以及帝释天、万剑修罗看守茅山被冰封的弟子，但已经迟了一步。

    “好慎密险恶的阴谋……如此说来，那夺舍张衍修的血族亲王还有同党，而且那同党还并不与他一条心。”不到片刻，齐藤一已经通过解读此地的种种意识波动而弄清了事情的详细经过，心知张衍修虽是主谋，但必定还有其他从犯，而且从中发挥的作用不可低估。

    只因整个阴谋的关键，就在于能否顺利摧毁镇魔殿。张衍修虽然清楚王宗超实力极强，却很难判断出他能否以一人之力轰退张氏兄弟并摧毁镇魔殿。所以必然预防万一的措施。刚刚莫名来袭的星辰法术对阵法有强烈的扰动作用，很明显就能够用于内外配合摧毁龙虎山护山大阵。只是王宗超的“三境合一”实在过于凶残。竟然单枪匹马就做到这一点，这才使得对方能够多隐藏一招杀手锏。并一直轻松置身局外，成为最后一只“黄雀”。

    不过这位隐藏的星相师虽然实力不容小觑，却明显不与张衍修不怎么一条心，只是彼此利用罢了。所以哪怕张衍修最后生死逃亡之时也不曾对他施以援手，反而趁乱下手收罗镇魔井内邪修。

    “可惜朱雯已经不在了，否则她一定可以追踪到这些邪修的去向。”齐藤一心中暗中叹息，他也有尝试过拦截或者解析星光的去向，但全都徒劳无功，看起来那些漫天穿梭的星光基本都只是迷惑人的把戏。真实的移动方式或者更接近于群体性瞬移，极难追踪或者从中拦截。如果王宗超在，还可以凭“拳殛虚空”干扰破坏，但目前却只能白白看着他们遁走。

    不过眼下齐藤一也无暇去料理这些了，对付那些还在四处疯狂杀人破坏的邪修才是最要紧的。

    于此同时，道道清虚气息在龙虎山峰岩林木之间穿行，发出阵阵犹如风过山峦，松涛阵阵的轻柔舒缓，悠扬清越之音。天地间的浓郁血腥气息骤然澄静。一个个原本怨气冲天，大肆杀戮的邪修一时气焰大减，变得有些迷茫，迟钝起来。再行杀戮之举就犹如就着霓裳羽衣曲强跳爵士舞一般，举手投足，无处不别扭。无处不烦闷，气息紊乱。战斗力顿时大打折扣。

    随着轻风飘然飞至的是一名身着青袍，头戴道冠的中老年道人。三缕斑白长须随风飘洒，飘飘然犹若神仙之姿，手中一柄木纹自有玄机的古朴松木剑不带丝毫烟火气地漫空舞动，带动道道清风流转，拂岚绕林，以山岚洞谷为萧笛、以溪流林木为丝弦，奏响无边清音玄乐。

    这名老道却是清微宗的长老清虚子，也属名门正道，玄宗清源，当年也曾随天师教参与东陵一战，获传道念后如今也已修得金丹境界，所练“清音妙常剑”更是光明正大的道术，与邪魔交手之际仍以“妙常清音”劝恶向善，化其戾气。

    紧接着又见雾霭层层，云涛漫卷，从天而降，一触实物，顿时化为千百只大如牛犊、小如黄雀的神骏白鹤，周身荡漾着一圈圈乳白色的光波，翩翩起舞，展翅长啸，声达九天，纷纷向着一名名邪修扑抓猛啄。这些云鹤的杀伤力虽然不强，但是一只被集散，云气中又会生出一只，随散随聚，层出不穷，隐隐集结成阵，几乎一下把所有邪修都死死缠住。

    一位白发白须，两条雪也似的长寿眉直挂到脸颊，大腹便便，身穿一袭宝光荧荧的道袍的老道随云而来，两幅藏得下两只鹤的宽袖舒卷如如流云、如野鹤、如狂风、如激流，不断驱动着一只只云鹤扑击邪修，吞食污秽蛊毒，却是东华派掌门云鹤公，一身由师祖传下的道袍中绘有“仙鹤浮云图”，同样是一名金丹级修士。

    随即又见一条鲜艳得刺目的烈火长虹带着漫天火焰从天而降。一朵朵火焰化生，各依玄奥轨迹快速的朝大地上落去。烈火划过虚空，竟是出现了尖锐的呼啸声，天空像是被划破了，出现一道道赤色的伤痕。漫天火雨转眼间结成一面铺天盖地的火焰大网向前推去，每一个网点都隐约显现一只火凤在展翅飞翔，一股股邪异凶戾的气息犹如实质一般转眼就被剧烈点燃，焚烧殆尽。

    一名年似三旬，剑眉凤目，赤面虬髯的汉子虚立天空，手中一柄密密麻麻地浮现着数万层精光闪烁的火焰符箓的赤红道剑直指向天，全身上下金光涌动。他却是净明道掌门周行烈，看来年前，其实已有七八十岁，因为自小练了纯阳童子功，所以才容颜不老，如今所施的金丹级《天火离焱诀》对于邪元邪魂以及一切污秽阴毒之气的杀伤力尤其霸道！

    “轰”然一声巨响，随着一道凶烈无比更甚毒阳凶日的刺目金芒炸开，刚刚降下的火网竟被一下撕开一大片。鳌拜屹立不动。单凭骤然激发的“尸王金身”就已将缠身而焚的火网尽数远远排斥撕破。

    “好一头凶尸邪物，哼……”周行烈目光一闪。已然辨认出鳌拜身上的茅山符印标记，心知是茅山中人驱使的僵尸。心中虽然冷笑不满，但仍然将火网分化绕开鳌拜所在。

    清微、东华、净明诸派基本都属于天师教分支派系，与茅山派理念不同，私下对茅山驱尸御鬼的手段颇不以为然，不过也早已默认这个事实，对于身上带有明显茅山符箓标记的僵尸，除非要与主人开战，否则不好随便诛灭。再者以鳌拜之强，真要下手火拼还很难说鹿死谁手。

    十年前天路重开。受惠的不仅仅包括天师、茅山两派，如今华夏各大道宗中，虽然晋身元婴的暂时只有张氏兄弟两人，但修出金丹的高人也已不下十位之数，如今惊觉镇魔井洞开，距离较近的道宗已纷纷来援，令形势一时逆转。

    至于一眉道人，则早已运用“九老仙都君印”，一印就将刚刚从井下跃出的牛角大汉打回井内。解了张元旭之危。

    那牛角大汉名号为“大力尊者”，修炼的是上古妖族功法《大力牛魔移山功》，此功只练肉身，几乎没什么飞腾变化之神通。但却足以练得自身力大无穷，金刚不坏，更甚铜甲尸王。就连元婴期修士也难以将其击伤。一眉道人这一印其实不足以伤他，只是他立足位置不佳。这才给一印打落镇魔井。

    “多谢一眉道友相助！”见一眉道人来援，张元旭精神一振。一眉道人自身的实力还是其次，最关键还在于“九老仙都君印”是最擅长封锁镇压的法宝，有它堵住镇魔井井口，配合护山大阵，须臾间就能将镇魔井彻底封上，不足以陷入先前疲于奔命的局面。

    果然，随着“九老仙都君印”展开“四方五行大阵”镇于镇魔井上方，外加张元旭与张元放全力调动龙虎山护山大阵配合，镇魔井口迅速封闭，井内开始可见电云翻腾滚动，蕴含镇压万邪的无上气势的雷声隐隐，越来越激烈，却是井内自成一界的洞天法则开始恢复正常，“三十六诸天雷阵”也即将恢复威力……

    层层诡谲幽深而又凶厉暴烈的异芒突然在井内氤氲绽放，明暗闪烁，宛如空间在不停扭曲动荡、收缩放大般，呈现一种极其不稳的跃动。

    怪异芒光越来越强，明明暗暗的闪烁也越来越剧烈，霎时间将四周残破道殿以及一眉道人与张元旭的脸映照得魔光摇曳，扭曲变幻，透出了一种妖异、不祥的气氛。

    这还仅仅只是表面现象，对于首当其冲的一眉道人与张元旭两人来说，每一次异芒闪烁，都犹如一记直接在神识深处直接炸响的霹雳。一时天地色变，异啸惊天，震雷连连，一记记剧烈地震动元婴、激扰神魂，令两人魂飞意荡，心旌晃动，一时万千杂念幻觉齐生。如狱如海的妖厉邪悍的凶暴波动如惊涛骇浪般滚滚冲撞轰击而至，竟令他们全身都忍不住如风雪中寒蝉般瑟瑟发抖……

    “是化神级邪修的神念冲击！？”

    一眉道人与张元旭面色剧变，一时心血翻涌，神念动荡，法力难以调运，竟是再难继续封井。

    “不好！”

    齐藤一同样惊觉不对，立即调用“饿鬼道”、“人间道”两大分身，一团深邃无底的阴影吞噬一切，千万幻界重重叠叠，此生彼灭，一并挡在从镇魔井内发出的邪异波动之前，但转眼间就已呈不支，有如怒海孤舟、风中残烛、挡车之螳，有一种即将被强行碾压摧毁的恐怖感觉。

    清虚子、云鹤公、周行烈三人一齐火速抢至，“清音妙常剑”、“仙鹤浮云图”、“天火离焱诀”三者齐施，但依旧吃力非常，节节败退。

    “师兄，我们双剑联手！”

    危急关头，张元放已经顾不得剧中调运阵法，强提一口气，抱伤飞纵而至，劈手接过自己原本执掌的雌剑，与张元旭的雄剑联手，“三五雌雄斩邪剑”霎时灵光大作，将滚滚冲至的凶邪波动抵消了近半。一眉道人与无数主持阵法的天师教弟子乘机全力运转法力。随着轰然一声震动。镇魔井终于彻底闭合封锁。井中的世界仿佛一下子彻底远去、消逝一般，连带刚刚那股仿佛可以灭绝一切诸生万物的恐怖异芒波动一并彻底消失。一切都宛如一场不真实的噩梦。

    异芒虽去，但是那股闻所未闻、难以想象的力量。那无法形容的威势，那毁灭一切的凶厉，那无法抵挡的恐怖，依然像是石刻金镂一般地深深铭刻于众人心头，永远无法忘怀……

    “这是……化神期修士的真正法力？”

    过了良久，周行烈才涩然出声询问。

    “化神……或者也有可能是地仙……”张元旭长叹一声，黯然摇头，“对方距离我们至少还有百万里之遥，只因感应到镇魔井即将重新封闭。这才全力释放神念冲击试图制止。若是对方当真已经冲到井口，单凭我们，无疑是万万挡不住的……”

    只因镇魔井内部洞天的独特空间结构，最底层距离出口最是遥远，空间反复层叠，足有数千万里之遥，即使化神期修士也难以做到在须臾之间跨越这段距离。所以即使最底层的化神期修士觉察井口开启后从底层奋力冲向上层，要抵达出口也非要耗费相当一段时间不可，最终鞭长莫及。不得不含恨看着镇魔井重新封闭。而一旦镇魔井封闭，井内洞天法则与三十六诸天神雷恢复正常，化神期邪修哪怕身负惊天神通，也不得不忍着越来越强的天刑雷罚乖乖退回最底层。这就是天仙开辟的洞天。除非你有破界而出的能耐，否则身在其中就绝对无法对抗其订下的法则。

    不过即使如此，化神期邪修跨越漫长距离投放送至的神念波动。依然有如斯威力与气势，令天师、茅山诸派的顶级修士都震撼难言。心生无法与之抗衡的无力之感。

    正如和平时代出世的人们单凭历史资料与虚拟影视，很难真正体验到战争的残酷与恐怖。在连元婴级人物都已断层两三百年的情况下。如今的华夏修士对于化神、地仙层次人物的真正威势已经严重缺乏直观感受。虽然十年前他们曾经旁观了穹冥帝君与紫媛仙子的一场对决，但旁观终究也只是旁观，正如小孩子看重量级拳手较量，多半还感觉打得不如想象中的花巧好看。唯有真正与这种层次的力量正面对抗过，方能真正有所体会。

    “元婴初期相比化神初期，无论心性还是力量，只怕都有如初生婴儿相比十四五岁的少年，即使是元婴后期，大抵也不过等同于刚刚能够走路的两三岁小孩，只不过小孩若是手中有锋锐匕首，还能给少年增添点麻烦……至于化神中期，大概就已是成年壮汉了，如果那壮汉还修炼武功，使用武器的话……”

    张元旭心中默估彼此的差距，越来越有怵目惊心之感，他心知虽说自己几人或者重伤、或者处于雷劫的虚弱期，实力都下降到不到元婴的程度，但镇魔井下的化神期邪修同样因久囚多年而尤其虚弱。换算下来，依旧足以体现出双方的具体差距，也足以感受到道途茫茫，一步一天堑的遥不可及。

    “这种程度的神念波动，恐怕应是六次，甚至七次雷劫才能拥有，就算薇薇安自爆幻界造成的精神冲击也还要屈居其下……”虽然只是抵挡了一下，齐藤一的神念也已受创不轻，大致估算出化神期修士的实力，震撼之余，倒也有几分欣慰，这起码能够说明修真还是大有前途的。

    于此同时，龙虎山各峰各崖的各种法咒之音以及厮杀惨叫之声也渐渐平息下来。随着镇魔井已被彻底封上，许多住持阵法的天师教高阶弟子都已腾出手来，再加上诸多正派修士纷纷来援，无数邪修或擒或杀，已经彻底翻不出天去了……

    ……………………………………

    “这血族亲王必定还有同谋，而且那同谋也是极其狡猾，手段高明，为害不小！”

    另一边，王宗超运用“御宏观微之剑”一举杀了张衍修，随即觉察对方到头来并无运用神道力量的手段，所以当初暗中请动天使下凡，又召唤出阿努比斯投影，在武神手镯之中暗做手脚之人必然另有其人。

    但问题是，此人当真自始至终都在幕后，从头到尾都没有露出半点可供追寻的痕迹，随着血族亲王身亡，几乎一切线索都斩断了。但是即使心知这点，王宗超也非要下杀手不可，一个拥有无数诡秘逃生保命手段的亲王，杀他的机会绝不会说有就有。

    还有这么一个危险的幕后者隐藏一侧，王宗超终究不放心，当即再次破空飞遁，先和阿卡朵母子会和再说。

    就在此时，又见龙虎山的方向又有千万星芒漫天爆发，四面散射，铺天盖地，也不知究竟要往何处落去。

    ……………………………………

    “恭喜诸位重获自由，不过现在我们还不到庆功的时候，追兵随时有可能到来。请各位依次进入传送阵，尽量压制自身气息，我们将进行下一次传送，传送到一个真正安全的地方。”

    在距离龙虎群峰的边缘，一处不起眼的山谷深岗间，一名神父正笑容满面地向一群衣衫褴褛，披发垢脸的人们宣告道，又特别提醒了一句：“还望各位不要擅自行动，虽然我尊重各位的人身自由，但在目前形势下，擅自行动很可能暴露我们的所在，给我们所有人都带来麻烦。所以各位可以选择不进入传送阵，但在传送成功之前，所有人都不能擅自离去。”

    原来“星相移位”群体传送的距离有限，除了受天空星相运转影响之外，一般超不出五十里，所以他们几乎还在龙虎群峰的范围内。

    若要进行更远的传送，就需要在传送两地以昂贵的炼金器材事先构建好大型魔法阵。但是谁都没能把传送阵事先构建到镇魔井内部，所以也就只能将一群人先弄出来，再进行第二次传送。

    这一群邪修大概有两百余人，实力基本都在筑基与金丹之间，其中甚至有一小部分人本是金丹级，只是因为长期囚禁而过分衰弱，无法维持原来的境界，不过如果用上几年时间调养重修，依旧有可能恢复以往实力。

    不过他们中并无元婴级修士，半个都没有。先前的传送明显带有筛选功能，不会将过于强大的修士传送过来，这也是为了确保一切都在控制的范围内。

    （这一次剧情基本就快结束了，下一场预定是《暗黑破坏神2》，不过情节框架还没有确定，所以之后更新时间会可能会更不稳定，大家对于暗黑的剧情有什么建议与资料提供的可以去书评区或者贴吧发一下。）
