------------

第五百二十章 崩碎神域

    中洲武神，虽然是于异时空的风云世界封神，但是其成神之基的龙气却是来自鬼神世界的华夏，其核心理念也是在这个世界的华夏成形，所以中洲武神的本质与华夏的本土神祗并无两样，华夏的九州结界与万众心念，对于中洲武神并无特别的排斥。

    而王宗超以“御宏观微――万众之势”集万众心念，几乎一举诛灭长江流域的所有血吸虫，受救受惠者何止千万之数？此等功德，虽不能与风云世界的中洲武神降魔魁、伏大邪王、败炎魔、诛恐惧邪神、消弭薇薇安的“jing神风暴”、挫败东瀛入侵的一系列大功德相比，但两相为引，也足以成为中洲武神在这个世界的立足之基，让“武神手镯”与“九空武界”开始建立联系。

    这一建立联系，绵绵不绝却磅礴无尽的神力与武道意念顿时源源不断跨越虚空传送而至，衍生出超越任何超级计算机的计算推演能力，转眼间就将星奕士在对战王宗超，以及破解各种武学过程中所用到的攻防应变手段都一一重现，并进行解析归纳。

    “仅仅目前所解读出的，就有三百八十九万一千两百三十四种变化，而且还蕴含着无法估量的进一步演化衍变空间，真是难以想象的复杂浩繁。单就变化与jing密这方面就已远远超越了武界之内记录的任何一种武学。不过这也是一条重要的武道之途，仅凭计算与推演而达到穷究天人极境的地步，绝不可错过！”

    自身思维与中洲武神在冥冥中沟通相连，与神同在，王宗超转眼间已浑然忘我，彻底沉浸于武道世界之中。

    在“武神手镯”的内部空间，刚刚解析出来的《星辰列宿劫灭剑经》种种变化突然凝聚在一起，形成一个正在施展星辰奇招的星奕士虚影，与四面八方的种种武学不断攻防拆招，以求在对抗中推演解析出更多的变化，并寻求破解之道。

    联系上了中洲武神与九空武界，王宗超就相当于拥有了一个超大型的虚拟训练场以及武学解析推演中心。不过玄奥浩渺如星奕士的《星辰列宿劫灭剑经》，在不清楚其剑诀理论根基的情况下，却也不是十天半个月就能解析得清楚的。当然，武界之内与星辰运转或者与大衍易数演算相关的武学也有不少，凭着触类旁通，必定可以令这些相关武学大有跃进，即使不能彻底还原出《星辰列宿劫灭剑经》，也很有可能发展出一套具有异曲同工之妙的同类武学。

    当然，如果能够找到星奕士，再打个十天半个月，那么这一过程就必然可以大大缩短。一念至此，王宗超立即从浑然忘我的状态清醒过来，开始追溯星奕士的去向。

    这整个过程相当短暂，在外界的人看来，王宗超取过武神手镯之后只是稍为发呆了一两个呼吸而已。随即就见王宗超手上的武神手镯光辉大作，虽然不算耀眼，却无远弗迪，在转眼间已将整个天地映得一片明亮通彻。

    这种明亮，却并不是光线变强的明亮，而是存于人心的透彻通明，令人一时间或jing神振奋、或热血澎湃、或壮怀激烈、或勇气倍增、或坚毅不屈。借着人心共鸣，交相辉映的光明波动在无形中反复传递，冲刷灵魂、磨砺人心，激发出一种奋发向上，无所畏惧的毅力、雄心与豪情。当然，这些感受，由于个人的意志与理念、心态差异也都各有不同，有些人感受明显，心神像被磨砺的兵刃一般焕然一新，有些人几乎毫无感受，有些人甚至感到厌恶排斥且极不自在。

    “这是……真神？”褚敬福有些麻木地看着这一切，以如此称不上如何庞大的神力，却能做到连一贯道将天台山积蓄的所有香火信仰一并释放都无法达到的人心共鸣，必是真神才能有的手段。直到此时，褚敬福这才想起王宗超非但自身实力冠绝天下，就连神道方面的修为也已远在师尊之上。不过如今他已颇有一种债多不愁的自暴自弃心理，感觉即使多添上这么一条也没什么大不了了。

    “什么？附近竟然有不知名神域开启的迹象，难道是？”借着释放神力波动感应，王宗超立即有了意外发现。

    下一刻，王宗超身随光遁，犹如一枚经天流星，凭着神力牵引，转眼间轰破虚空壁障，来到一个如真似幻，而又无尽深远辽阔的空间。

    脚下是连绵无尽的汪洋大海，海上狂风肆虐，海中巨澜狂涌，浪如山倾，几乎与天相接。天际间雷电轰鸣，满天黑云里无地金蛇胡乱奔突，切割得重重乌云支离破碎，几yu撕裂天地！

    一个身高上千米，皮肤朱红，全身肌肉虬结的巨神仿佛一座浮空巨山端坐于漫天雷云之上，口中发出一声声比惊雷怒涛更为汹涌慑人的浩大怒吼，其中隐隐带着三分金戈铁马的铿锵杀伐之气！

    每一声吼声，都与万雷共鸣，每一次呼气，都令狂风狂啸！海天之间，雷霆电芒通天连地，不住的摇曳翻滚，漫天爆闪，交织成一片了无边际的雷霆炼狱，状况之骇人，宛如世界末ri已至。在这种情形之下，反而教人看不清巨神究竟为何发怒，又正在与什么敌人交战中。

    当亿万雷霆交织闪耀到极点时，似乎连一方虚空都被雷光穿透，频繁闪现出另一个无风无雨，晴空白ri的世界。不过这种情形，除了证明雷霆的可怖威力之外，还说明这一片空间的结构并不稳固！

    王宗超的骤然强行闯入，令这个空间更是进一步强烈动荡。就如巨鲸在海中前进会自然而然激起四周暗流汹涌，随着王宗超向前，四周开始出现一道道涟漪向着虚空扩展而开，所到之处传出一连串连万雷齐鸣都无法掩盖的玻璃破碎般的脆响，蛛丝状的深邃裂缝在天穹上不断漫延开来。

    “武神手镯”早已化为一团熔化的金液在王宗超身上铺展开来，转眼间就形成一副坚不可摧的金甲。王宗超在这一片天地中每前进一分，连人带甲就增大一倍，转眼间便已是足跨瀚海，背触天穹！

    雷云巨神虽然巨大且壮硕，但在突然闯入的王宗超面前，却显得那般矮小，那般孱弱，只能愕然举头，带着被震撼得扭曲的表情，看着对方一双巨拳就如不周山倾，弥须山覆，以开辟宇宙破碎星辰的巨力朝着自己猛地砸落下来！

    感受到九州结界对其的隐隐排斥，王宗超心知对方必是异域之神，却偏在华夏之地横行逞威，更兼自己一看对方就心生无比厌恶，自然是二话不说，当头就打！

    “喀～喀～喀～喀～喀～……”

    仿如亿万玻璃同时炸成齑粉的一声巨响当空怒绽，随即便是天崩地裂般无休止的崩裂破碎！不像雷声隆隆，一旦响到了极处，反而什么都听不到。一片寂静无声中，只见天海大震，雷云破碎，霹雳崩解，电光逸散，虚空四裂！

    雷云巨神被这当头一击打碎了左臂以及大半个头颅，连带半个胸膛都一并粉碎开来，伤口中流泻而出的却不是鲜血，而是犹如天河狂泻的滚滚浓稠电浆，转眼间就将一大片海域染成一片耀眼yu盲的金黄炽烈！

    受次重创，雷云巨神却依然不死，还在猛力挣扎，只见他剩下的右臂，双腿全部都变形转化成非刀非剑，电芒淬历惊人的三柄凶刃，就要悍然反击。

    但随即就见四面有五朵雷云亮起，一朵白光暴shè淬厉如剑、一朵sè泽翠绿生机盎然、一朵寒流彻骨透发棱状晶光、一朵凝重浑厚雷鸣滚闷、一朵通红炽热巨爆连连。五sè雷云在天空奇奥组合成八角形的依五行八卦组成奇奥阵势。丙丁坎内宜无吉，戊己原来惧杜伤，。坎休、艮生、震伤、巽杜、离景、坤死、兑惊、乾开……无数道凝聚成实质的电光各依玄奇轨迹在五sè雷云之间奔流闪烁，以雷云巨神为核心集结成网，又向中间猛然一合，轰然巨爆声中，雷云巨神的残躯终于彻底崩溃瓦解！

    随着神躯崩溃，一股股混乱的神力与破碎意念随之暴走，揭示了雷云巨神的神名、神职、神xing、来历等等相关信息……

    原来此神名为“建御雷神”，乃是ri本天照大神麾下，高天原诸神中的一大强悍神将，此神不仅执掌霹雳雷电之天象，还兼有征战杀伐的军神之职，以及相扑，角斗之力量象征，与中洲武神的神职还有些重叠之处。

    这次也算建御雷神倒霉，虽然他借着虔诚信徒指引接应而强行降临人间，又乘着篡夺他神器的渎神者使用神器进行空间瞬移，将其引摄入神域之内，本yu来个瓮中捉鳖。可惜由于渎神者的猛烈反抗，神域却一直未能顺利封闭。正如关门打狗，狗虽然进来了，但门却一时无法顺利关上。

    这样一来，也就意味着神域处于与物质位面重叠的不稳定状态，还要一直承受九州结界排斥，大大削弱了他的神威。原本他在神域中能够发挥的实力自当稳稳凌驾于四次雷劫之上，如今却与渎神者一时相持不下，再加上王宗超这一煞星突然闯入，强弱悬殊更兼猝不及防，顿时宣告惨败！

    随着建御雷神形态溃散，其中与征战杀伐以及力量相关的那一部分神xing神力立即犹如铁粉遇上磁石，纷纷转附王宗超的金甲之上，令金甲更显凝实坚固。而其中与雷霆相关的神xing神力却突然犹如百川归海，以数千电芒暴shè的神念为核心，纷纷汇聚在一起，形成一位手持长剑的道人之形，正是石坚！

    一般来说，没过雷劫的鬼仙不可冒然吸纳香火，因为这样会由于其中的狂热信仰与混乱yu望而迷失自xing，而二劫以上的鬼仙由于神念拥有自净功能，则少了许多顾忌，但这样做也往往会令神念强大而不纯，除非想放弃继续渡雷劫而彻底转修神道。

    不过这建御雷神虽非主神，却也属真正的神祗，神力相对纯粹许多，与雷霆相关的这一部分神xing更与石坚自身的xing格与道路契合，再加上石坚本身就已对建御雷神的“布都御魂之剑”多有研究，熟悉其神xing。如今神念融入其神力，负面作用不但降到最低，而且令他的神念一下跃升到四次雷劫才有可能拥有的强大程度。

    此时石坚将神念显形，同样形成一尊雷霆巨人形态，与王宗超隔海相望，冷然一笑道：“想不到这次却是由你赶来助我？”

    王宗超淡然道：“无论如何，石道长终究救过我儿一命，所以我也理应救你一次。至于其他的账，大可迟些再算！”

    “究竟是谁救谁，只怕还未必吧？”石坚举头望天，冷然应道。

    若建御雷神是神域之主，这一惨败，也就意味着神域要随之崩溃。不过他却明显不是，随着他形态溃散，原本雷电交加，狂风海啸的情形也就为之一变，变得清空如洗，波澜不惊。海涛漫涌，仿佛一匹深蓝的无暇绸缎，无边无际，延伸到远方。

    没了雷云遮天，眼前才可以看清原来在碧波万顷的海天之上，竟然还有一座又一座的巍峨巨山悬浮于比云层更高的天际，巨山之上大片ri式的楼台殿宇倚山而建，古sè古香。粉白的雾霭萦绕其中，偶有清音雅乐响起，在雾霭中荡出一圈圈涟漪气纹，直若仙家宫阙。

    其中居于最zhong yāng，最巍然宏大的一座高山更是庞大到一种不可估量的程度，而且边缘镀着一层辉煌金光，与之相比，其他浮空巨山仿佛悬浮在空中的一粒粒微不足道的尘埃。

    只见大蓬大蓬的粉红樱瓣在极高的金sè山峦上凭空卷出，漫空飘舞，迷乱人眼。星星点点璀璨夺目的鎏金辉光夹杂在绚烂无伦的樱瓣之中，勾连成一抹抹极地昼光似的七sè彩霞蜿蜒天幕，亿万道灿灿霞光交相辉映，瑰丽得笔墨难容，这是一种超越了凡俗所能想象，却又显得真真切切明明白白的“美”！

    “何方野神，敢胆闯我高天原，伤我神将！”随着一声不明男女，却又博大悠远得犹如板块陆移沧海桑田，足以响彻天地亘古永存的浩大话音，一轮炙热的烈ri在zhong yāng巨岚高不可测的最顶端凭空升起，无穷无量的炽金sè强光当空怒绽，刹那间照彻了整个世界！

    烈阳天降！

    一轮巨大到足以占据整个天空的无边火球炽烈地燃烧，把比太阳光凶厉上万倍的光明尽情投向世间，仿佛要以光与热彻底燃烧一切，蒸发一切，把整个世界化为乌有！

    烈阳火球从极高天上冉冉飘落，看似纾缓飘逸，却在弹指间划过万丈之遥，以覆天盖地之势碾压而下。近了，天空霎时被全部点燃，尽数燃烧成无边火海！

    cháo汐被烈阳的引力带动，疯狂地澎湃沸腾。巨大的浪头一浪更比一浪高，仿佛要把所有海水全都带到空中。在大海与烈阳之间，升起来数不清的漏斗状的巨大龙卷，汹涌澎湃着直扑天空。数百里的海面转眼间宣告干涸，露出一大片海底礁石，紧接着又迅速板结、焦化，溶化成一大片熔岩火海！数以千万吨计的粘稠熔岩又紧随沸腾的海水之后，化为拔地而起的万丈火瀑，向天空喷薄爆发！

    这已经不是烈阳坠海了，事实上这轮烈ri根本远比整个海洋、甚至整个世界更大。更确切的说――是整个世界都被烈阳吸引着，犹如一只自投熊熊火炬的渺小飞蛾一般坠向烈阳！

    海水投向火焰！火焰席卷海水！火焰与海水交接地地方，就是爆炸！

    海水是幽幽的深蓝，火焰是炽烈耀眼的黄，岩浆是灼热的暗红，并烧成青sè的浓烟、白sè的蒸汽……这些颜sè揉一起，炸成火树银花炽浆熔液！

    史上从没人见过的巨*蒸腾浑浊，一寸寸地奔涌，却被火焰一寸寸地点燃！巨*爆炸，夹杂无数水族一起，灰飞烟灭。

    整个世界一时已是上不着天，下不着地，天地不分，到处充盈了海水与火焰，二者交杂，相触，轰然炸开。炎炎烈烈，无穷无尽的爆炸、燃烧、光明、炽热与毁灭无处不在。

    这真是完全超乎人类想象极限的壮观场面，无与伦比的残酷视觉盛宴，那是代表毁灭的美丽！

    这是真真正正毁天灭地的一击，绝无半点夸张成分！身为神域之主，在他的世界之中，要焚天就是天灭，要焦土就是地亡，要煮海燃岳即是海枯石烂！神主即是万能，神主即是唯一！神主一怒，万象崩灭！

    石坚面sè徒变，转瞬间，他已初步判断出对方至少已经到了七次雷劫的恐怖程度，绝非自己所能正面匹敌。他当机立断，完全放弃了去抵御对抗那轮烈阳，而是全力发雷引电，轰击虚空中一道道一闪即逝的裂痕。

    这不是懦弱，而是很正常很明智的反应，若是打不过屋子的主人，最应该做的事就是尽量制造混乱，全力破门而出，至少不能让对方把门关死，那就彻底没有活路了！

    裂痕之中，也有一连串强大法术波动不断透入，看来是一眉道人、齐藤一、张元旭等人也已闻风赶至，同样正在不断轰击对方依然未能彻底遁入虚空的神域。

    “哈哈……”王宗超却仰天长笑，即使是天地间鬼哭神嚎的无边声势也无从掩盖他的笑声。

    “在人家地盘上挑事，临了还要倒打一耙。难怪你的子民素有此风，原来却是上梁不正！”

    无论对方如何神威浩荡，无所不能，但始终无法扭转一个事实――便是神域依旧没有彻底封闭，依然处于与物质位面相叠相通的状态，然而却又不是圣者以灵魂为桥梁的完整神域降临。这种状态下，对方就无法发挥真正实力，而自己也绝非孤立无援！

    外界天地之间的无量元气，转眼间就透过布满整个神域的无数闪烁隐没的虚空裂痕，尽数聚集在他的四周，又不停的从眼耳口鼻以及每一寸皮肤汲取入体内，迅速和本身的功力融合为一。天地之气，齐聚一身！

    紧接着，随着虚空一连串扭曲起伏，王宗超身形仿佛叠加复印一般，骤然一化为三！

    又是“三境合一”！而且还是在没有龙虎山护山大阵阻止天地元气大量摄入情况下，又有“九空武界”输送的神力支持，威力远超之前的“三境合一”！

    三个身披金甲王宗超一齐向天出拳，拳锋所聚，一股大不可量的巨力顿时令那一片虚空在一种奇异的颠震中严重凹陷扭曲，巨力令虚空犹如一个充气的气球一般剧烈膨胀、膨胀、膨胀……胀到账无可胀，直到彻底胀暴、崩裂、破碎！

    虚空破了个大洞，把临近的火焰与光芒，乃至万事万物全吸进去，一下就暗了，彻底暗成一片没有边际的无底黑暗。不仅如此，无数黑sè电芒一般的虚空裂痕还以这个洞为核心向四面八方疯狂蔓延扩散，仿佛一轮极暗黑ri，向四面八方辐shè着亿万道足以割裂世间万物的凌厉漆黑光梭！

    正如一幅壮观震撼，恢弘绝艳，绚烂无伦的末世之画，却被人当中硬生生捅破了一个大洞，一切意境都在刹那间被毁了个一塌糊涂！

    “汝又是何方神圣？”

    极高之处又传来一声悠远弘大得足以充斥整个世界的滚滚宏音，这一次，宏音中不仅包含了愤怒，而且还多了一份震惊之意。

    “中洲武神！给我好好记住罢！”王宗超的回应虽然做不到铺天盖地，但却强烈得足以冲破这一片天地！

    眼前一片辉煌刹灭，万象崩坏，景象频繁交错变幻，比雷鸣闪电更是响亮上百倍乃至上千倍的简直无法用笔墨来形容的天地都为之震裂的巨响轰然震荡在天地之间！一阵阵耀眼光芒与极暗虚空接连着变了数变，陡然之间黑白交加，一声巨响，光明乍现，一切都变得明亮平静起来，王宗超终于脱离了对方的神域，回到了现实世界。

    “三境合一”的后遗症随即在王宗超身上呈现，让他四周的空间陷入一种动荡扭曲跳跃的不稳定状态，但是随着“九空武界”的神力源源不断送至，先是王宗超身上的金甲开始恢复稳定，镇锁虚空，紧接着王宗超自身情况也很快恢复了正常。

    不过王宗超全身上下却伤痕累累，血肉模糊，单是贯穿内外的狰狞裂伤就有十几道之多，些许部位甚至出现的残缺，只是在流淌在全身的粘xing真气黏合下，加上金甲封锁才不至于碎裂开来，直到四五个呼吸之后，才慢慢复原痊愈。

    只因他刚刚轰碎了虚空，自身难免要承受破碎空间的切割，即使以他如今的躯体强度加上金甲护体也是无法完全抵御下来，只能全力防住要害而已。

    无数炽热的神辉混着晶莹剔透的金晖碎砾，从虚空中向着地面飘然洒落，形成一片笼罩方圆数里的金辉光雨，所经之处的空气都燃烧起来，连虚空也被烙出一道道金白sè的烙印。这是对方的神域有一小部分被击碎后散落的碎片。

    龙虎山上的许多修真者都在呆呆地望着不远处的天际，那里刚刚异象频出，先是凭空旱天起雷，又呈现出许多恐怖绚丽的毁灭境界片段。如今，又是天降金雨，状况之奇，实教人难忘。

    “是信仰元晶！”

    褚敬福毕竟机灵，当即第一个反应过来，立即结起请神手印，将漂飞到附近的金砂引聚过来，丝丝缕缕地融汇纳入背后的孔子贤师神像之上，为神像渡上一层辉煌金边。

    但神像随即也出现了明显的熔化迹象，仿佛正受烈火灼烧，褚敬福面sè凝重，竭力维持，但却也不敢融纳更多金砂了。

    几名只有下品请神修为的一贯道弟子见猎心喜，也结请神手印，谁知金砂飘落到他们身上，随即化为炽烈神火，当即将他们整个人化为灰烬。

    没有渡过神劫之人，又岂能随便收纳蕴含强大的神力与纯粹的信仰结晶的金砂？仅仅下品请神修为之人强纳金砂，无异自寻死路，哪怕修成中品请神者，也只能融汇微不足道的一小部分。

    一个强大神主的神域被打得崩碎一小部分，这种千载难逢的机会几百年都未必有一次。路中一若是在此，必定犹如一个财迷骤然目睹一大笔难以想象的天降横财一般，不过他毕竟不在此处，也就无缘捡这份便宜了。

    齐藤一的“极乐灵屋”同样能够融入信仰结晶，加上驰援王宗超而身在金雨的核心，收纳的金雨远比褚敬福更多上许多，随着金雨纳入，极乐灵屋之内升起一轮金sè骄阳，与原本来自阿努比斯神域的那一部分yin郁气息正好构成平衡。

    面对天降金雨，王宗超也不浪费，将身上金甲再次还原成武神手镯，祭在空中。“武神手镯”转如磨盘，将虚空中散落的大半金晖碎砾鲸吞纳入。

    这些金砂虽然并非蕴含武道信仰，但却来得颇为纯粹，远比阿努比斯神域中的基础成分要纯粹许多，用作构建神域的基石，足以省去许多功夫。

    虽然此处汇聚不少修真者，不过能够利用信仰结晶的毕竟只有寥寥几人，其中渡过神劫的更是只有他一个，所以到头来大半金砂还是落入他手中。

    与此同时，几千道晶光闪烁，匹练似的闪电在金雨之际穿梭，骤然汇聚在一起，结成凝实得犹如实质的石坚形体。

    虽然看上去与常人没什么两样，但却已不是血肉之躯，而是纯粹由神念凝聚显化的形象，只因之前王宗超强行破碎高天原神域所造成的空间碎裂威力实在太大了，在强如王宗超尚且肉身重创的情况下，石坚的躯体早已化为齑粉，如今只余神念逃出神域之外。

    毕竟鬼仙重在神念，只要神念还在，就能投胎夺舍，所以这种损失，对于石坚来说倒不算无法接受，再加上他的神魂已融汇了建御雷神的不少神力，力量之强并不逊sè四劫鬼仙神魂，哪怕不马上投胎夺舍，纯以神魂状态也足以存在几十上百年。

    “莫非此事不仅有西洋人，还有东洋人介入？”

    在渐渐消逝化虚的残存金雨中，漂浮空中的张元旭面沉如水，望向脚下一个早已空无一人的残缺魔法阵。
