------------

第五百二十一章 富有前途的组织

    那是上海的英国租界之内的一处庄园式的洋楼别墅，在其中地下室的宽阔空间中，一大群人正聚集在一起，大约有两百余人之多。

    “欧康里士先生，您确定我们现在都可以开始自由行动了吗？”

    一名身材高瘦四肢颀长且全身上下纹满了密密麻麻的暗红符咒的邪修小心翼翼地询问着。这是一名修炼山魈妖化之术的邪修，名为万山，身上的纹身乃是以六头百年山魈的毒血混合赤阳朱砂腐蚀皮肤而成，变身山魈之后力大无穷，刀枪不入，遁地潜行，纵跳如飞，而且攻击中带有猛烈毒性，一般筑基期修士若非拥有厉害法器都非其敌手，实力算是相当可观。不过，如今他的语气却陪尽了小心，甚至带着几分谄媚。

    只因对方的确值得他去小心讨好，在他看来，一位举手之间就能够令一名气势惊天的雷劫鬼仙莫名消失，让他们从容转移遁走的人实力无疑已经称得上深不可测，至少自己再强上十倍也不会是对手！

    对于大多数邪修而言，力量才是一切，这位自称为“欧康里士”的神父之前虽然救他们一群人脱困，但这不仅不会让他们有多少感恩之心，反而会让他们一直怀疑对方是否企图利用或者控制、谋算自己，一直心存戒心，个别用心特别阴险之辈还颇有先下手为强的打算。不过不久前欧康里士露的那一手却令绝大多数人开始对他心悦诚服，毕恭毕敬起来。

    “那是自然，我是没有权利也没有理由去束缚各位的人身自由的。”神父将手一摊，笑容依然亲切诚恳，又道：“不过我还是建议各位先去我们组织在东方的分部参观一下，再决定去向不迟。”

    “能否先向我们大致介绍一下贵组织……”

    “当然可以。比如说，诸位是不是觉得自己需要更强力的修炼功诀与术法？我们组织中，无论是圣光、黑暗、亡灵、星相、自然、咒术、炼金等西方魔法，还是非洲巫毒教还魂术、印度僧侣苦修法、南洋降头术、西藏密宗印法，乃至东方的正邪功法以及炼器法门，都积累有相当详尽的资料。比如我们所拥有的‘一贯道’的《请神**》绝对足够诸位修炼到‘中品请神’的程度。而就目前我们所获得的天师教功法，理论上修炼到金丹程度都已经没什么问题。当然，大多数人应该不会因天师教功法放弃自己的修炼体系，不过从另外一方面，我们也有针对天师教法术的各种破解方案，虽然还对付不了张天师兄弟，但对付普通天师教弟子完全不成问题，其中应该有大家用得上的地方。”

    “您的意思是说：只要我们加入，就可以获得这些？”

    “也不是这样，毕竟，我们不能只求索取而不贡献。虽然其中许多低阶功法的相关资料对于加入组织的人都是无偿公开的，但中高阶的相关内容，则需要有相应的积分购买。至于积分的来源也是多种多样，只要对组织有所贡献都可以获得积分――比如说，某人如果将一篇功法上交，组织就会将其评定等级，确定购买积分，而只要有人购买，该功法提供者则可以获得过半积分，用来购买他所需要的功法或者什么其他事物。”

    “虽然说起来好听，但还不是要图谋加入者的独门秘法？”人群中当即有人冷哼出声。

    神父无奈地摇摇头：“很抱歉我不能赞同这种保守且落后的观念了。既然只要有所付出，就能得到几倍甚至十几倍的回报，那又何必悭吝于这一点付出？

    当然，大家有的是办法自己不付出而强行获得他人的功法，但这个过程不但危险且会引来别人仇视，而且你还要发愁别人是否会故意在功法中做什么手脚。但如果是在组织中的交流，则几乎没有这方面的危险。首先功法提供者有义务将功法的作用、特性、禁忌与隐患都说明清楚，而且整个过程，组织会严密跟踪监控功法修炼者的情况，确保其中不会出现隐瞒的缺陷或者陷阱，随时追究功法提供者的责任。而且，在整个学习修炼过程中如果遇到什么疑难之处，你还可以在合理的范围内向功法提供者发出咨询，他有义务回答你的一切疑问。万一你练出了什么意料之外的问题，还可以向功法提供者提出索赔。权利与责任都是相互的，大家都是聪明人，想必会衡量清楚其中得失吧？”

    说到这里，已有不少人露出或深思或意动的神情，只见神父接着又道：“好吧，如果您的观念还一时无法扭转过来，那么还有其他交易方式。比如您可以出售或者典当某些法宝、武器来换取点数……”

    “我同样不会放弃我的祖传法宝！”立即有人冷然回应道。

    “确实，很少有人愿意把自己趁手的宝物典当或者卖掉的……”神父理解地点点头，又道：“但是……如果是俘获的战利品呢？比如您杀了一个天师教弟子，他的飞剑对于您来说根本毫无用处，但在组织中，却可以马上换取到合理的回报。另外，您还可以选择将法宝出租，租用它的人会付给你丰厚的报酬，或者将法宝暂时租给法宝研制中心，回报也必然会让您满意。”

    “法宝研制中心？”

    “是的，就是集中了全球的顶尖人才，研究法宝的原理、结构与符文特征，尝试复制或者制造出其改良品、衍生品，甚至与现代武器结合的中心……”

    “现代武器？洋枪洋炮？”有人发出略带轻蔑的质疑。

    “呵呵，我很清楚对于诸位来说，普通的枪炮比蚊子还不如，不过如果是加入咒术的枪炮的话……”说到这里，神父示意一名行动干练的随行亲信从身上拔出一把手枪，又面向皮肤写满妖文的万山问道：“万先生，若是您对自己的防御富有自信的话，不妨尝试接下一枪。”

    “好！”

    万山早有投靠之心，闻言当即运起山魈妖身，在体表妖文犹如血筋一般暴凸的同时，全身肌肉激烈膨胀，而且质感也变得犹如万年磐石巨岩一般厚重坚固。当他进入妖化状态之后，不仅普通枪械伤不了他半根寒门，甚至连战列舰的主炮轰击都可以承受一二！

    “砰！”

    随着一声枪响，一枚黑色的子弹深深嵌入万山挡在胸前的巨掌，而且伤口边缘还出现明显的腐蚀溃烂迹象，腥臭的黑色污血不断渗出。

    “这么厉害？”当即有多人倒抽一口凉气，万山的防御，在这群人中至少也属中上等级，在事先早有防备的情况下尚且如此，这也意味着这一枪在场近半人都难以正面抵挡。

    “呵呵，子弹与枪都是采用特殊炼金材料制造的，而且子弹上还微雕有三个暗黑魔法阵以及两个非洲巫毒教咒符，此外还采用了血族的鲜血炼制术，平均每炼制五发子弹就要牺牲一个处女，最后又用云南蛊术中培养‘钉子蛊’的法门特别加强过，所以威力总算差强人意。不久之后还会尝试加入‘一贯道’的神道法器祭炼法，将威力进一步提升。”

    神父一边说一边发出一道圣光帮助万山祛除暗黑能量，痊愈伤口，“刚刚大家见识的是主要运用暗黑与死亡能量的子弹，此外还有光明与破邪性质的子弹，针对不同的敌人，可以选择使用最能发挥克制作用的武器！

    由于是批量制造，流水线式生产，所以价格还不算太贵，至少比传统意义上的同等威力法器要来得廉价许多倍。单纯一把手枪或许各位还不难应对，不过如果是同等级的机枪扫射，或者几十把机枪一齐扫射，甚至榴弹炮呢？

    各位如果加入组织，免费赠送几把该款式手枪也是完全可以的。而威力比这更大上许多倍的各种类型枪炮，组织的任何一名成员都有权利购买。

    当然，如果您既不愿意贡献功法，又不愿意出租法器的话，那么还有许多赚取点数的方式。比如充当研究人员、教师、教练，或者介绍某些组织所需要的优秀人才加入，同样可以获得相应的点数。而最常见的方式就是完成组织的任务，越是困难，越是危险的任务，回报越是丰厚。当然也不是所有任务都会有危险，事实上大多数任务对于诸位来说都只是举手之劳――比如帮助某个美国议员用现代医疗手段检测不出问题的方式干掉他的选举对手，或者让他的选举对手在一个月内天天噩梦连连而精神崩溃，这对于在座的不少人来说都是易如反掌，但回报却足够你购买五把刚刚那种款式的手枪，或者在欧美繁华都市奢华享受上十几年了。除此之外，还有诸如帮助拉斯维加斯大亨在赌场内布置貔貅吞财阵、**阵之类任务，或者帮某位中东贵族把几名女奴洗脑成忠心不渝惟命是从的傀儡，这些在座都有不少擅长这些方面的吧？

    而大家每一个人也都可以参与到任务的制定与发布之中，比如说，您知道某一位强大修真者的洞府遗址，但又没有实力亲自去开发，那么可以把情报以一个您能够接受的价格卖给给组织，由组织派遣合适的成员前往开发，并保证您能在收获中获得一定分成。或者当您想干掉某人而自己又缺乏实力时，也可以在组织中发布悬赏，雇佣拥有强大实力的成员，购买、租借威力强大的军火、法宝前去杀人。组织会采用贵重物品抵押、生命保险、事后责任追究、魔法契约签订一系列手段保证每一次雇佣、每一位雇佣者都能够让您满意。

    如果您厌倦了了无止境的冒险以及一味追求虚无缥缈的成仙为神，单纯想享受人间的富贵荣华，组织也可以提供很多机会与方便。比如说某个完美伪造的身份、职位，世界上任何一个国家的国籍。如果价钱合适，甚至有可能让您混个一国之主过过瘾。如果您因为身体特征迥异于常人而难以融入人类社会苦恼的话，组织中还可以提供许多改造、美化措施，比如换皮整容手术、永久变形术、或者一个恒定幻术。如果您为寿命将尽而苦恼的话，还可以考虑转化为血族，或者融入某些寿命极长的妖类、神裔血统，或者巫毒术中的某种可以让即使没有修成鬼仙的人也能随意更换身体的奇妙法术……当然，如果您依旧不忘追求力量，不通过刻苦修炼，单纯通过购买丹药、改造或者更换躯体也是完全可以做到。只要有足够的点数，这些在组织中都不成问题！”

    说到这里，神父地语调变得激昂起来，他用力挥舞着手说道：“朋友们，正如我过去常说的，如今的世界已经和过去不一样了。固步自封，抱残守缺只能导致越来越腐朽落后，越来越闭塞沉闷，越来越缺乏活力与进取精神。无论是知识、力量、财富，都唯有充分交流、充分流通起来才能发挥出最大的效益！我们的组织致力于构建两座桥梁，一座架设于世界上所有拥有各种奇妙力量与知识的超凡者之间，一座则架设于超凡者以及有着无数**与财富的普通人之间。一旦实现，我们必将取得空前的成功和收获！”

    尽情发表着演讲的神父身上释放出一种奇妙的气场，这种三分诚恳、三分热情中带着两分偏执两分疯狂的混合物，令他充满了一种别样的魅力。在他的描述下，在场绝大多数邪修眼前仿佛都看到了一条以往做梦都想不到的，充满了精彩与机遇的一条金光大道，腰也坐直了，背也不弯了，肌肉紧张了，肾上腺素分泌了，面色红润了，眼睛开始放光了……

    小部分城府深沉的老成邪修虽然神情不动，但内心也暗自叹息，清楚现实如果与神父所说并非偏差太远，至少在表面上不会偏差太远的话，这一群人中绝大多数都会加入对方的组织几乎已成定局。甚至就连他们自己也很难说不会动心，虽然他们不少人过去都也是一派首领或者一宗之长，驭下手段不可谓不狠辣老到，但对方所描述的却颇令他们有一种过去白活了的感觉，慨叹世界变化当真日新月异。

    这也是时代以及地域的局限性所致，再加上这群邪修不少已囚禁多年，哪怕与当今时代，思想都已有了不少脱节，更何况还要超前于这个时代的某种名为“传销”的运营模式？

    ………………………………

    第三天，在送走了第一批近百人的组织新加入者之后，神父与莫里斯蒂在密室中交谈。

    “清楚中洲武神现在的去向吗？”神父首先问道。

    “中洲武神？”

    “是的，这是我不久前刚刚从天照处得到的神启――那个人可不是我们过去猜猜的‘半神’，而是‘真神’，只不过他的神域可能在别的轮回世界罢了。”神父叹息一声：“你知道吗，得知这个信息之后，我的心情就像一个周旋在几个集团之间，拼命攒着一点可怜的创意基金与人脉的商业骗子，突然得知某位同学如今已是一大集团的总裁的那种惆怅。”

    “完全可以理解。”莫里斯蒂闻言干笑两声，“他的确切行踪，我是完全追踪不到的。不过从各种迹象看，他要么就不在华夏，要么就选择了隐居疗伤。”

    “根本就不需要疗伤那么久，因为他已经是四阶了。”神父摇摇头，“我猜他有八成是去南洋了，因为要解决同伴身上的‘七煞降神咒’的问题。虽然我之前暗中让人把那本残缺的《未来星宿劫大乘法无我义经》给他送过去，但他应该不会完全信任那个。”

    “那本经书你做了什么手脚没有？”

    “我在佛学上的造诣还没到那种可以在上面做手脚的地步。”神父摇了摇头，“也没有必要做手脚，反正那本残缺经书再怎么修炼也只能让修炼者的杀伤力降低，虽然在消弭煞气这一点上是真的，但总之对我们没什么坏处就是了。

    这本经书只是算卖一个人情，像他这种人的处事模式，在有这么一份人情的情况下，对素不谋面而又没与他起冲突的邪修出手的可能性就会再稍微降低一点，好歹可以让我们多弄出几个人出来。”

    “既然他去南洋，那要不要让那边的分部……”

    “当然是让那边的分部尽量不要招惹到他了。”神父翻了翻白眼，“我们还能怎样，在绝对的力量差距面前，再好的阴谋诡计又有什么作用？”

    “是啊，本来这次已经是一个相当好的机会，没想到到头了还是损害不了他的半点根本，反而变相让他从中取得许多好处。”莫里斯蒂无奈地摇摇头，“真是遗憾，如果队长能够进入四阶的话，一切就都会不一样。”

    “四阶吗？还是算了，最近他只是凭着‘道心种魔**’和血腥玛丽一起玩得yu仙yu死而已，现在又忙着接收亲王留下的势力与遗产。”神父冷哼一声：“要是这么快活滋润也能到四阶，那我还真想主攻基因锁路线了。”

    “对了，这次我回欧洲一趟，队长还特别向我详细追问德古拉女儿的容貌与气质……”

    “喔？那你有没有劝告他先别那么急着找死？”

    …………………………………………

    郎日当空，清波敛滟，水空晴，柳叶扶风淡云低。明湖风光秀美，水面如波，大小岛屿、沙洲星罗棋布，湖堤绿柳如茵，桃树成林，自古就是济南的一大胜景。

    陈囤微服出行，只与高翔一并泛舟湖上，连撑船的船夫都不雇一个。只因有高翔一大天人高手在此，不需丝毫动作，水下自会生出暗流推舟疾行，哪怕想要凌空飞舟，也是举手之劳。

    “师父便是暂居于此？”陈囤举目四望，只见水面初平，湖水不是很深，清澈见底，可以隐约看见水底的白沙卵石，青黑色的鲢鱼、鲫鱼、草鱼在水里游动。蓝天上飘浮着纤细的白云，泛着银光的湖面一眼望不到边，让人心旷神怡。然而眼前的景象，却偏偏少了几处可供住人的岛礁，哪怕是居于湖底，也似乎隐藏不住。

    前方二十余米的地方天地元气的波动巧妙的折射光线，即使有船经过也会被不知不觉的从旁边引看，整个空间被不知不觉的隐藏了一块。

    “只是些许免受闲人打扰的障眼戏法罢了。”

    高翔却不以为异，依旧驱舟前行，随着眼前空气一阵扭曲变换，一个小岛凭空出现在眼前。

    原来这是以一个无形的凝固气罩巧妙地折射、弯曲光线，即使有船经过也会被不知不觉的从旁边引看，整个空间被不知不觉的隐藏了一片。当然，这种手段还不足以瞒过对天地元气波动极为敏感的天人高手。

    “这是……”

    不过见了那小岛，不说陈囤，就连高翔也微感意外，只见那岛根本就不是以任何礁石沙土构成，而是通体晶莹透彻，俨然就是一块足有近千平方米的巨大冰岩。但高翔偏偏又能感受到那其实并不是冰，而是与其他湖水的温度保持一致，却又偏偏改变了物理性质的固化的水晶，踏上去不会感觉过分冷硬，反而有种踩上厚地毯般的柔软舒适。透过水晶岛剔透的表面，还可以看清其中一条条凝固的游鱼，看上去依然活灵活现。高翔甚至还能感受到这些鱼儿没有真正死亡，只是被停止了生命活动迹象，一旦解封，依旧可以活蹦乱跳。

    与高翔所关注的细节相比，陈囤更多的却是惊讶于整个小岛的整体外观。眼前的小岛虽然主要以水晶一般的质材造就，但却并非一味透明，许多地方还特异混入泡沫状的空气而呈现出白雪或者汉白玉一般的色泽，个别位置似乎因渗入某些特殊颜色气体而微微呈现出赤橙黄绿青蓝紫等其他颜色，在阳光下折射辉映出道道霓虹般的彩光。整个小岛看上去就犹如一块无比巨大的彩色玛瑙软玉整体雕琢而成一般，浑然不似人间之物。

    再回头看向岛外，毫无障碍，湖光山色一览无遗，几乎不敢相信刚才在外面丝毫无所觉察，“师父真是好手段！”陈囤由衷说道。

    “那是自然！”高翔言语中颇为感慨，“两个月前稍作切磋，我用尽解数都奈何不了他，还道他的实力也不过稍强于元婴期，但若面对张氏兄弟联手，还不免要屈居下风，却没想到整个天师教绑一起都不足以胜他！当时情形，不能亲眼目睹，亲自参战，委实教人扼腕！”

    一个多月前的龙虎山一战，虽然爆发突然，时间极为短暂，前后间隔不过一刻钟左右，但给华夏修真界造成的震动之大，影响之深远，却几乎可与十年前的东陵一战相提并论。

    此战之后，首先便是天师教声势大衰，不复之前在华夏修真界近乎一言九鼎，号令群修，左右政局的显赫之威，实力与影响力衰退到仅能与茅山派相提并论的程度。而且由于天师教从此开始采取全面收缩，避世离尘的策略，如无其他意外因素，将来势力很可能还会进一步降低。

    而王宗超则由于这一战名动天下，成为令南北修道者与武者都需要仰望、敬畏的存在。无论是击退张氏兄弟联手、轰溃龙虎山护山大阵及镇魔殿、诛杀元婴后期邪修以及血族亲王、绞灭数千里长江水域的血吸虫、破碎日本高天原神域这一系列事迹的任何一件，传出去都足以震惊天下――这个天下还不仅仅指华夏范围而已，由于当时还不乏教廷人士在场，以及日本神域的介入因素，如今即使在教廷、西方暗黑界、日本神官、阴阳师以及诸多消息灵通的超凡领域宗派眼中，王宗超至少也已等同于半神一般的存在。这种存在，基本也就只能指望着自家拜祭的神祗亲自下凡对付，自己一介凡夫俗子那是绝对招惹不起了。

    如此一来，南北政府在超凡领域的南强北弱局面已彻底逆转，短短一个多月来，转向北方政府投诚，或者与北方政府暗通款曲的修士以及修真宗派几乎称得上络绎不绝，这种骤然变化，让陈囤也颇有一种一时反应不过来的感觉。当他得知王宗超已基本忙完该做的事，在济南明湖造岛结庐，暂作隐居修养，立即和高翔一并赶来求见。

    踏上岛后，才可以看清这座岛居中建有一座占地两三百平方的屋舍，虽然建筑质材同样梦幻奇特，不过整体造型看来却有些随兴而为，有几分看似西方城堡，又有些像中式楼阁，就连墙体梁柱都不甚笔直平整，有点像小孩在沙滩上用沙子堆砌的建筑物。不过由于四周总有一股如纱如幻的云霭缭绕不散，映衬之下，倒有几分说不出的别样风韵。

    在屋舍的周围有着一些同样是随意堆砌的假山奇石，以及一些有着珊瑚礁外形的七彩装饰，其中还有一些特别雕塑成人物鸟兽造型，不过造型工艺却只能以拙劣来形容。一个身高才刚刚超过一米，长得颇为机灵可爱的混血男孩隔着两三米对着其中一座珊瑚礁指指点点。而令人惊讶的是，只见他每一次挥臂弹指，都有一缕缕或直或曲的电光飞射而出，在珊瑚礁上削去一部分，被削去的那一部分也迅速汽化消失，或者化为清水流走，就以这种奇特的方式来制作雕塑。

    一名另一名看来比混血男孩还要小一两岁的男童背着手在一旁看着，不时出声点评几句，声音虽然是童声，但听在高翔与陈囤耳中，却有着一种说不出的别扭感觉。

    就像一个小孩偏偏用成年人，甚至是老年人的语气说话，而且还偏偏不是刻意模仿，而是自然而然。

    高翔早有听说过王宗超为救子而强破镇魔殿的消息，心知混血男孩必是王宗超之子，至于另外的那么男童，莫非是王宗超新收的弟子不成，于是咳嗽一声，“两位小哥……”

    较小男童闻言回头看了一眼，目光如电，直殛人心，高翔当即一怔，脱口而出：“你是石坚？”

    石坚似乎对高翔的称呼以及自己目前状态颇为恼火，也不与他说话，只是冷然对弥斯力亚，“既然你已记住我所说的，那今日便到此为止，记得多加习练，明日我再来检查，若无长进，有你苦头吃！”

    弥斯力亚毕恭毕敬，连连称是。而石坚也不管许多，骤然全身上下雷光缭绕，破空飚闪，霎时就已不见踪迹。

    见石坚走了，弥斯力亚才稍微松了一口气，又用一种很有礼貌的语气向高翔与陈囤两人打招呼：“是高叔叔还有陈师兄吧？我爸说过你们这两天会来，快请进来吧。”

    “呵呵，小师弟客气了……”

    王宗超与高翔算是平辈论交，而身为弟子的陈囤却与弥斯力亚只是同辈，所以不敢只当对方是一般小孩来看待，刚刚还礼之后，抬头就见王宗超不知何时已经站在屋舍之前，连忙深深躬身行礼。

    高翔则对于刚刚稚童模样的石坚有些反应不过来，一见王宗超面就开口问道：“石坚这是怎么了？”

    “也没什么，不过不久前他的肉身被毁，所以由我们帮他用残存血肉重新克隆了一个躯体。”王宗超闻言只是笑笑，“为了不影响日后修行，所以新躯体只有三四岁程度。至于他为什么会在这里，只不过最近我特别聘请他每天上门家教罢了。”

    高翔闻言只是竖起了一个大拇指，居然连石坚这样的人都能请来天天上门当小孩家教，自己还能有什么话说？rs
