------------

第五百二十二章 传学授艺

    “师父前些时日一举肃清长江流域血吸虫之患，拯救千万病患，惠及无数百姓。弟子正想为此代长江诸省民宅向师父诚挚致谢。”行了敬师之礼后，陈囤又恭恭敬敬地再次诚恳称谢。

    虽然对于绝大多数民众来说，对于长江流域血吸虫究竟是如何在突然间被绞清依然懵懂不知，但陈囤身居高位，自然有无数渠道可以探明真相。不过眼下除了称谢之外，陈囤也着实不知还能给予王宗超实质上的谢礼或者奖励，无论物质财富还是高官权位，对于王宗超而言都毫无意义，剩下的，似乎也只有名誉声望方面了……

    但王宗超只是摆手道：“此事不要有任何涉及我的宣扬，若要引导舆论，就当血吸虫突然染上某种传染病好了。而你还要宣传一点：血吸虫并未尽灭，由于环境因素，最多再过几年又会滋生蔓延，所以还需组织民众做好防治措施，强身健体以御外邪，切勿掉以轻心。”

    虽然对于普通神道路线来说，此事是扬名传教的好机会，但“中洲武神”不受香火拜祭，只在冥冥中主导武道武德，所以王宗超只要做到确保这个世界的武道传播，以及武者的道德理念不至于出现太大的偏差即可，至于扬名拜祭，反而会令信仰不纯，而且很可能会引发万众心念的反感排斥。

    毕竟对于鬼神世界而言，眼下已是末法时代，众生心灵越来越趋于重视实利、注重个性，任何凡间显灵显圣，以声色诱人入法，以恐惧恫吓信教，广纳信仰、收割灵魂的旧神行事模式，都会如阿努比斯一般反而加速自己死亡。只有不留神名，不立偶像，顺其自然。恪守于心方能久远。若有朝一日这个世界的民众已不再需要武道，“九空武界”也只会自然而然地脱离与这个世界的联系。

    对于王宗超的话，陈囤自然点头应承，随后又问： “师父既然有空，何不前往徒儿那小聚几日？”

    “我最近想抓紧时间写点东西，还是选个清静点的地方好。”王宗超摇摇头，问道：“露西修女已离去了吗？”

    “是，我已如师父所交代。安排她秘密返回欧洲，没有引起任何注意。”陈囤应道。

    “那就好。”王宗超微微点头，也没有多说什么。

    一个多月前，在张衍修被杀后。原本收到精神控制的露西随后也苏醒过来，基本恢复了以往的记忆。不过也正由于这样，她也开始陷入了一种迷茫与矛盾状态。

    回忆起过去，她开始意识到自己的人生充斥着荒谬与矛盾，她并不是什么天国意志的使徒，正在为虔诚的信仰增添光彩，而只是偏颇地走在疯狂的复仇道上，而且由于这种极端的复仇心理而成为一件被人利用的杀人利器而已。过去被教廷驱使着去不断杀戮暗黑生物以及一切对教廷不利者，如今又被血族亲王利用着来对付对自己有过几次救命恩情的王宗超。

    至于她一意针对的阿卡朵。却已通过了圣钉的鉴定，甚至还表现出与圣光共存同在的迹象，证明了即使是她所虔诚信仰，视为唯一精神寄托的神也并不认为她的复仇对象是罪不可赦的吸血鬼，证明了神也似乎并不认可她的复仇。

    一系列的矛盾思绪，让她陷入了一种前所未有的茫然状态。而最终，她选择了放弃。

    放弃了复仇。放弃了猎魔人与刽子手的身份，放弃了过往所坚持的一切。露西最终决定脱离了宗教裁判所，但也并不想继续居住在陌生的中国，而是选择了归回自己的家乡，以一位归于平凡的普通乡间神职人员的身份，默默关注和庇护着贫苦者与弱势者的权益，并以此印证自己的信仰。

    王宗超最后能够帮助她的，就是帮她稍为改变外貌与力量、气机特征。并由陈囤通过可靠的途径，安排她以一种不会引来教廷或者其他势力关注的情况下悄然回归家乡。他有一种预感，至此之后，大概再也不会与露西相遇，也没有必要与她相遇了。

    一边说话，王宗超一边把高翔与陈囤让进屋内。待两人进了屋内之后。才发现屋内设施并不像屋子表面造型一样随意别致且略显别扭，地上铺了地毯，而且桌案椅几一应具全，书案上摆着笔、墨、纸、砚文房四宝，其中一本已装订好的，颇具厚度的白皮本子正敞开了放书案上，上面墨迹未干，明显是一本刚写完的书。

    “最近你在写什么书？”高翔好奇地上前翻阅一下，只见书的封面豁然写着“阴阳易转论”五字，而第一页目录上则共分十九章，除了第一章阴阳总论之外，其余章节名分别为：生死、真幻、清浊、刚柔、冰火、内外、动静、绵暴、方圆、微宏、聚散、蓄放、顺逆、引斥、沉浮、虚实、明暗、奇正。

    再翻几页之后，高翔已彻底被书中内容所吸引。

    没有精奇奥秘的武功绝学，也没有什么故弄玄虚的语句，书中只是以一种平实浅显的方式，通过阴阳正反辩证理论，阐述武道真气的特性、作用与运用之道清楚。

    比如“生死篇”就是阐明真气具有生命能量特质，正用可延年益寿，强身健体，反用可损人害命，滋生病灶，推而广之一切对自己有利的能量都属“生”，对自己不利的能量都属“死”，如何取生避死，化死为生，又如何置之死地而后生，运用之道，全在其中。

    至于“真幻篇”则阐明真气具有精神能量的特质，比如真气运行于体内可以刺激神经系统而出现“冷热酸麻痛账痒”等等幻觉，将真气放诸体外，也可以影响其他人，比如放大或者麻痹对手的痛觉，给对手造成“异光”、“奇香”等等不存在于现实的观感，同时也可以影响自己与外人的情绪，用于清心宁神，或者制造恐惧感与压迫感等等。但是幻觉也不是绝对的，当幻觉到了一定层次。也可以等同甚至凌驾于真实。

    而“清浊篇”则说明了真气具有融汇或释放外界能量的特性，就如泥沙融汇于水，泥沙多则水浊，泥沙去则水清。这一篇解释了诸多武学现象，比如“乾坤大挪移”便是暂时性吸收储存外来的物理打击力量，并将之转移它处重新释放的过程，而“冰火真气”也就是一种能够在转瞬间高效吸收或者释放热能的特殊真气，至于“光炎真气”、“雷电真气”、“元磁真气”、“万毒真气”一类。同样也是长期吸收了某种特定的能量所致，吸收与释放的效率越高，代表真气的质量越好。而真气还可以视为一种溶剂，用于混融多种能量。衍生出无法稳定存在于自然界的特异能量。将“清浊篇”与“生死篇”配合，可通过长期融汇某种能量而彻底改变真气属性，进而改变自身生命元气属性与体质，让对常人有害的能量反而能够补益自己，而且只要生命还在， 就能源源不断产生对应能量；反之也可以洗清异质能量，令自身真气返本还源，恢复澄清状态。

    “刚柔篇”则说明了真气具有渗透物质，影响物质的物理性质等等特性。比如“摘叶飞花”“挥绸成棍”就是将原本柔软的物质化为刚硬的一种表现，反之也可如“化骨绵掌”一般化硬为软。而在刚柔之间，还有无数中间形态可供变化。除此之外，真气还可以成为某些物理化学反应的特殊催化剂，在锻造、制药等各方面也有着重要作用。

    “虚实篇”说明真气的性质介于虚无缥缈与具体物质之间的特性，既可以化为不可感知不可触摸的虚无状态，也可以短暂地具体为可触可视甚至具有凝实外形以及各种具体物理化学性质的物质形态。可模拟现实物质，也可以转化为现实不存在的，说不清是固态、液态还是气态的特异物质。在“化气为虚”与“凝气成实”之间，实有无穷无尽的妙用。

    “引斥篇”将真气描述为一种特殊力场，具有令物质相互吸引或者相互排斥的两种基本效应，诸如“擒龙手”、“摄物掌”是自身与外物相互吸引的体现，至于许多护体真气的作用原理则是对外来攻击武器的排斥体现。此类原理也可运用于轻功中，利用互斥原理而犹如磁悬浮一般在地面凌空高速滑行。或者利用互吸原理在悬崖绝壁上奔走如飞。“引斥篇”与“微宏篇”配合，运用到微观结构中，也可令物质变得更加酥松而易于摧毁，或者令物质变得更加凝实而难以摧毁。

    “内外篇”则将真气视为一种绝佳媒介与导体，用于沟通内外，传导各种能量。引发物质、精神各方面的共鸣共震、互感互应。比如将真气散诸外界，与自然气场相合，做到方圆数里之内一切动静，哪怕叶落蚁行，皆了如指掌；反之也可以用于内视自身；还可隔山打牛，隔物传力，令外物一如自己躯体的延伸；或可与别人气机相连，无分彼此，令敌人的心跳、脉搏与自己同频共振，达到杀伤对方或者影响对方状态目的；反之也可将自身气场气机尽数收纳，将自身存在感降到最低，仿佛隔绝于外界，甚至隔绝引力，令自身变轻。

    “方圆篇”则阐述如何将真气在外吐内蕴之间形成独特的领域、气场，与其他篇章配合，有无穷无尽的实用法门，比如配合“沉浮篇”与“聚散篇”就可以将真气围绕方圆一丈形成一个凝而不散的，比空气更轻的气罩，就可以带动自己悬浮升空，颠覆非天人高手不能凌云翔空的常理。若配合“真幻篇”与“清浊篇”在白昼时以外围气罩折射扭曲光线，在黑夜中以气罩吞噬光线，或者模拟四周环境，则可以在相当程度达到隐形匿迹的效果，同时也可用于消弭自身发出的一切声响，精于此道者，将是极为可怕的刺客。

    “蓄放篇”不仅涉及自身真气的储存释放，还可将真气寄蓄于他人或者外物，循机释放，其理论根据，已经开始涉及质能转换原理……

    “散聚篇”不仅仅关系到真气的聚与散，而且还推广到热力学“熵值”论以及混沌效应……

    ………………………………

    当高翔从书中的内容回过神时，这才发觉日已西斜，不知不觉中大半天已过。而王宗超与陈囤不好打扰他，只在一旁泡茶闲聊。茶水都不知道换过几盏了。

    “这书……”看着王宗超，高翔一时实不知道该以什么词汇来形容这书，任何精奥玄妙，威力奇大的武功秘籍，都无法比拟这本《阴阳易转论》。

    只因它彻底抛弃了任何玄之又玄，高深晦涩，语焉不详只可意会的语句，用一系列富有逻辑且可以实证的描述将真气的特性与用途说明得一清二楚。开始将其全面理论化系统化。

    读过这本书的武者，虽然武功不会马上跃进到何等惊世骇俗的地步，但内功的修炼与应用却无疑从此脱离了摸着石头过河的经验主义、神秘主义阶段，走上一条清晰具体富有理论支持的阳关大道。许多被各门各派视为秘而不宣的独门绝学奇招。对于他们来说都也不过是《阴阳易转论》上早有概况的某种真气的运用方式而已，不但可以轻易模仿再现，而且还可以抛弃其中一些不必要的繁琐枝蔓，将其大幅简化，直指要害！

    哪怕武功已经到了天人境界的高翔，对于许多真气运用方式也只是停留于“知其然而不知其所以然”的经验主义阶段。即使他可以如呼吸般娴熟自然地轻易运用出来，却不知其根本原理，即使真心想教授弟子，在大多数情况下也只能让弟子长年累月反复演练。以求其中悟性绝佳者能够侥幸做到。

    这种情况，有点类似于某些民间能工巧匠，虽然他们不明工程科学几何原理尺规作图，但却可以设计、制造出连这方面专家都要惊叹折服的，高度精准巧妙的建筑与器具。但这些却都是他们凭着过人的天赋与长时间积累下的深厚实践经验才能达到效果，很难推而广之，也很难更进一步了。更不提他们还有诸多“传男不传女”之类行业规则。

    正因为如此，高翔非常清楚这本《阴阳易转论》一旦广泛刊印，必然能够摧枯拉朽地彻底摧毁几千年来中华武学浓重的神秘主义、经验主义与门户之见，令武学在回归平凡的同时真正推广化普及化。让武者不再像零星传奇能工巧匠，而是像现代工程师一般可以大规模培养。同时也令同等境界的武者的能力会有一个相当大的飞跃，许多以往无法想象或者只有少数武者才拥有的特异能力将成为所有武者都视为平常的普遍能力。

    “这书是拿来当基础理论教材的。将一切归结为易于理解的二元论，不算难，再往后的三才、四象、五行变化全部没有。”王宗超笑了笑道。“不久前曾提到过开武术学院，但学院毕竟不能随便选几本秘籍当教材，所以草拟了一本，你先看看有什么要修改的。”

    “修改什么就先别提了……”高翔大摇其头，“我是想问你，你确定这种层次的东西。真能拿来向全天下公开吗？”

    “我都说了，这只是理论基础而已。”王宗超哑然失笑，“你觉得厉害，只是因为你早已是天人高手，理解并运用这些理论不过在转瞬之间。但对于普通武人来说，哪怕要在其中某个领域练出一点名堂都需要耗费数以年月记的时间，根本没你第一感觉中的那么厉害。整个领悟、修炼的过程中，其中蕴含的思想又会对他们产生潜移默化的影响。”

    “你的意思是说?――‘中正平和，不偏不倚’？”以高翔的修为，自然也不难读出书中的核心理念，沉思片刻之后，点头道：“这书的确切合玄门正宗理念，修炼者日后行事正邪尚且不论，但至少性格与行事都不致过分偏激冲动，不顾后果，否则就会失去阴阳相济之妙，修为大减。”

    “正是如此。”王宗超点头，又道：“若要天下兴武，第一步就非要让天下人弄清武道究竟是什么，有什么作用不可。如今人心大势，越来越趋于务实、重视实利。以神秘主义、飘渺玄学粉饰的事物，将来最多只能长久地吸引一小部分人，或者暂时性吸引大部分人，却无疑做不到流行普及，吸引越来越多的人参与进来，也很可能让武术变成少数人所垄断的事物。

    当然。若有人以武术为非作歹，其危害也不可低估。为此，我留下一些制衡之法。”

    说到这里，王宗超将另一本较薄的书取出交给陈囤，道：“此为《辨气法》，其原理就在于真气性质与个人体质、性格以及生活环境、修炼方式息息相关，极具个人特色烙印，就如人的手掌纹理一般独一无二。运用真气杀人犯事。现场无论如何都难免有真气残留，若是精于‘辨气’，完全可以凭此解读犯罪过程，并循气机追踪嫌凶。这远比猎犬缉凶还要来得可靠有效，或者将其中蕴含的有用信息记下在日后作为指证真凶的证据。此法同理也可用于对付玄门修士行凶作恶！”

    陈囤眼前一亮，连忙起身，躬身双手接过，感慨叹道：“只要训练出一批精于‘辨气’的人才，必可大大遏制以武术行不法之事，谋不当之利的风气。”

    “除此之外，还有这个。”

    随后，王宗超又取出一个木箱。木箱打开，只见其中放置的却是上百把短刃，以及一本名为《修神篇》的书本。

    “这又是什么？”高翔好奇地问道。

    “高兄不妨手握一把刀刃，将其当成一把心神相合的随身兵刃试试。”王宗超呵呵笑道。

    高翔闻声取刀，将真气注入，默默存想心与刀合，以刀对敌。下一刻，眼前景物随之大变，他已置身于另一个世界之中。

    在一望无际的虚空之中，无数刀剑利器的虚影虚空漂浮，绽放各不相同的浩然光华与凌厉锐气，时而又闻金风刀鸣、苍苍剑啸、有人弹剑高歌、有人咏剑吟诗、有人纵马横枪、有人挥刀斩浪、有人生死对决……无数惊俗绝艳的武技如走马观花般演变不绝，又如昙花一现般转瞬即逝。

    但即便如此，那无穷无尽的奇学绝艺。惊艳一招，在转瞬间已不知给高翔带来多少冲击，触发了多少武学灵感，但当他还要看个分明时，却只觉无穷无尽的武学信息冲击而来，头脑一阵眩晕间。随即已回归现实。

    王宗超随即解释道：“此为‘九空武界’，乃是人间武道意念汇聚形成的空间，不过你刚刚所进入的只是武界边缘地带，一切并不稳定，只有当人间武学发展到一定程度后，才会稳定下来。”

    高翔啧啧称奇，随即又问：“但我看那些绝学不少精奇玄奥到有违世间任何武学套路的地步，若是真有此类武学，我怎会一无所闻？”

    “许多的确不是这个世界上的武学，而是来自异界的武学意志……这些短刃名为‘九空之刃’，乃是以‘大邪王’与‘天命’两柄通灵奇兵的碎片重铸，手握短刃，即可凭意念进入‘九空武界’……”王宗超作了简单说明，如今“九空武界”之内的武学已经不仅仅限于风云世界，而是开始呈现出许多其他异界武学的片段。虽然还只是只鳞片爪，但已证明“九空武界”还在不断成长，且开始将领域扩展到其他武道鼎盛的世界去。

    “不过以意识进入‘九空武界’，对精神力的消耗极大，高兄是天人高手，这才影响不大。至于普通武者，则需先修习《修神篇》以强化心念，且需量力而为，不可久观。

    不需担心‘九空之刃’落入歹人之手，只因每一柄‘九空之刃’都能相互感应，锁定各自位置，而且任何用心邪佞、理念极端者都会遭‘九空武界’排斥，不能进入，即使强行进入，也必遭反噬。

    除了观摩武学之外，‘九空武界’也可让人观察过去。若遇上什么毫无线索的悬疑重案，不妨依照此法再现案情。所以陈囤你不妨为每一柄‘九空之刃’专门训练配备一批侦查员。不过这些短刃政府只能掌控一部分，另外一部分应由民间控制，相互监督。

    另外还要注意，一切只限于‘九空武界’所能影响的地域，即使从今日起武道开始在全中国普及化，要做到这点至少也需两三年时间，正好给你时间训练相关人员。”

    王宗超清楚说明限制，虽然眼下“中洲武神”已开始对这个世界有所影响，但还远远未到将神域的影响力遍布整个华夏的地步，要不是这样。当初那群幕后搅局之人根本无从逃遁！

    陈囤心悦诚服，充满自信地回应道：“有了这些保证，我便可放心在全中国推广武学，令全民习武，健体强心！”

    “听起来，你对于一统南北中国已是信心十足？”王宗超目视陈囤，开口问道。

    “正是如此！”陈囤坐姿笔直，以一种斩钉截铁的语气应道。“只要修真者不再大举干预，最多三年，甚至在一年之内，我就能令南北结束分裂。实现一统！”

    王宗超点点头：“在正面战场上，你遭遇大规模的成军修士阻击的可能性的确不大。不过你治理下的中国必将面临着许多各怀心思的修士以及其他超能力者的挑战，他们的能力比武者来得更加变化奇诡且更难以应对，你可有信心面对这样的挑战？”

    陈囤双目锋芒逼人，口中一字一句，仿佛将每个字化为铅块往地下砸：“我会与之斗争到底！”

    “很好，这段时间来，我也能感受来自与你所领导下的北方中国的那股蓬勃洋溢的信念与意志，现在我为你提供一种将这种信念与意志化为实质力量的途径。”

    王宗超说完之后双手握拳。一轮灿烂的赤红光芒随之浮现，如火炽烈、似血鲜艳；其磅礴辉煌，仿佛初生旭日；其激荡惊心，又如雷霆霹雳！

    “师父，这是……”感应到自身热血因眼前这道赤色光芒而变得澎湃滚烫，隐隐共鸣呼应，陈囤不由立地站起。双拳紧握，一时激动万分，难以自抑。

    王宗超继续道：“这种力量名为‘赤色光辉’，共分两诀，一为‘赤色曙光’、一为‘赤色雷霆’！

    ‘曙光诀’有云：‘为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。’其力量特性浩然绵薄，讲究润物无声，融邪化祟。瓦解敌意，适合文职人员或者中老年人修习。

    ‘雷霆诀’有云：‘四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。’其力量特性相对刚强激烈，粉碎一切，挡者披靡，催人胆魄。适合武装人员或者青少年人修习。不过最后还以两诀并修，刚柔相济为上佳。

    修炼‘赤色光辉’，不需长久练气，也不需刻意钻研揣摩，其威力所在：一在于瞬间激烈燃烧自身气血，二在于自身的信念与意志，三在于万众一心，众志成城。修习者越是无所畏惧不吝自我牺牲，心中的信念与意志越是坚定纯粹，志同道合，并肩作战者越多，发挥的效果越是惊人。”

    “这‘赤色光辉’看来尤其克制阴祟妖魔与阴邪之术。”高翔旁观之余，给了一句评价。

    王宗超颔首：“不错，这种力量便是特别为破法而创！”

    只因旺盛的气血、狂热坚定的信念、旭日雷霆，全都是带有阴性特质的道术与灵体的克星。而王宗超所展示的法门无疑将这三者都融汇其中，包括了尽情燃烧气血而释放出犹如旭日烈阳一般的力量与气势，以及激烈震荡气血而发挥出堪比雷霆霹雳的威力与声势，再加上其中蕴含的无所畏惧，否定一切怪力乱神的坚定信仰。面对这种力量，较弱的法术几乎是一触即溃，无法发挥任何作用。而强大的法术，在汇聚多人的情况下也足以稳稳克制。若有数千上万人，普通鬼仙都会被压制得神念破碎无法出窍，就连雷劫鬼仙也需退避三舍，不敢正捻其锋。至于一贯道所持的神道之法，由于所聚信仰远远不够纯粹坚定，遇上“赤色光辉”也要大受克制！

    “赤色光辉”并非武功，而更近似于一种心灵力量的开发，此外尤其兼有“请神大法”融汇同源信仰，集万众心力的功能，并附带类似“天魔解体”的瞬间激发潜能，燃烧气血成分。除此之外，还有小部分参考自《纯阳紫气》与《五雷天心正法》的破邪特性。

    若仅仅是普通人修习，发挥的作用还相对有限，但若是由习武有成的武者修炼，那便完全足以成为同级道术、神术、魔法的克星。一名修习“赤色光辉”有成的先天武者，对上偏于阴祟的法职者所能发挥出的威力，相比王宗超当年初成先天又拥有“中品请神”境界之时只怕还尤有过之。将来在陈囤治下，若是遇上诸如瘟神庙庙祝之流不服管束，为非作歹。只需派出几位先天以下，却精修“赤色光辉”的武者，就可以压制得对方无法动用任何法术，只能乖乖被押解送监。

    这便是陈囤足以用以震慑天下一切心怀不轨的中外修士与超能者的最大依凭，日后也可以用来应对来自外来神域以及秦陵的另一种不测之变。从某种程度讲，这也算是一种具体实化，汇集万众心愿的人道大势之威，只要人心信仰大势不曾变色。那么这种力量就足以做到所向披靡，无可匹敌！

    随后，王宗超又正色向陈囤特别告诫道：“‘赤色光辉’有一重极大隐患，便是运用时需激烈燃烧气血。很可能会导致缩短寿命；若无以自身为炬为烛，燃烧自我照亮他人的觉悟，不可修习。若想速成且运用频繁，折损寿元更巨！你已年过中年，又还未成先天，寿元无多。即使下定决心修习，最好还需先培元养气三年，才能将折寿隐患降到最低。”

    陈囤朗声笑道：“师父这是小觑于我，还是故意要考我来的？我既为北方军政表率。又岂能不身先士卒，死而后已？我若尚且贪生怕死，又岂有面目再去带领、教导他人？恳请师父当即速传与我，勿要有丝毫顾忌！”

    “好！”

    一言方落，王宗超满蕴赤色光辉的一拳，已经重重落到陈囤胸膛上。

    仿佛一点火星点燃了整个火药库，又仿佛一枚赤光四射的耀世陨星忽然从天而降。陈囤整个人一时已在原地彻底消失不见。取而代之的是一片充斥视野的，炽烈摇曳，澎湃激荡的无边赤红炎海！

    在高翔的感知中，一时只感受到一道滔滔无尽的赤色洪流带着无穷炽烈光焰与滚滚风雷激荡之音，仿佛自天际奔腾洗荡而下，赤红光辉经天彻地，其激情如火滚荡如雷，仿佛要将天地间一切腐朽事物彻底粉碎焚烧；其波澜壮阔铺天盖地。直令山河改颜，乾坤变色！

    “才是初习，就能有如此威势？”

    高翔暗吃一惊，定神再看时，却见无边赤色光海已消逝无踪，陈囤满头大汗。脸上充满疲惫，但精神却振奋无比，充满了无所畏惧的斗志与激荡澎湃的豪情。

    王宗超见状也是稍稍有些意外，心知陈囤在这一瞬间所爆发的气势其实已经大大超越了“中品请神”层次，而且还有着无穷的进步空间。这也是个人信念与人道大势紧密结合所衍生的力量。陈囤几十年来一直带领着一大群志同道合者坚持革命，抵抗外侮，平匪去阀，革除旧弊，重整江山，硬生生将一个山河破碎，列强群侵的腐朽落后国度带领建设到今日局面。期间为此赴汤蹈火，奉献毕生精力甚至牺牲生命者何止百万。这一切又岂能没有坚定不移的核心信仰与信念支持？再加上千万军民的崇敬景仰之情寄托，陈囤身上所凝结的人道大势与万众愿力着实非同小可，只是欠缺一个引发、实化的契机而已。

    王宗超接着对陈囤道：“这种力量你已领悟掌握，能够发扬光大到什么地步，全在于你自己，我已不能再多教你什么，只因这种力量并非我自己的力量，我只不过根据你的道路为你量身定制而已。

    还有，务必记住一点――‘赤色光辉’需要有大无畏的自我牺牲精神才能修炼运用，故绝不可隐瞒弊端骗人修炼或者强迫他人修炼，否则信念不纯，反有大害！”

    “多谢师父指教。”陈囤向王宗超深深躬身行礼，又立定站直，正言道：“我绝不会以任何威逼利诱的方式去让人修习‘赤色光辉’，相反所有自愿修习者皆需经过一番严格审核鉴定，绝不滥传！”

    王宗超颔首称许，也没再多说什么。其实“赤色光辉”虽然理论上会折损寿元，但也不会像“天魔解体”一类魔功那般极端可怕，相反当修习到极高的境界，还有可能让信念与意志凌驾于肉体，超越一切人体自然极限。当然，如果一开始就对其可能折损寿元的这一点心存畏惧，即使勉强修习，最终也不可能达到最高境界。

    不过对于这个弟子，王宗超表面上虽然没有明说，但暗中还是比较照顾的，之前招待的茶水中其实蕴含了微量提纯龙元以及血菩提成分，即使陈囤因修理“赤色光辉”而寿元折损，凭此补回来也已绰绰有余。

    “除此之外，师父还有什么事情要交代没有？”熟悉一番刚刚启发的全新力量之后，陈囤随后又问道。

    王宗超想了想道：“还有一事需要注意，就是你们要多加小心某个来自国外的组织。这个组织的存在与运营方式极为隐蔽保密，近乎幽灵一般，几乎连正式的名称都没有，所以知情人一般称之为‘幽灵组织’。

    目前关于这个组织的情报不多，只知道这个组织的成员来自世界各地，几乎全是拥有各种超常能力与学识的人类或者非人，其组织宗旨尚不明朗，从表面看似乎只是一个松散的公会组织以及交易中心，即使成为其普通成员，也很难获得什么涉及关键要害的信息。

    这个组织主要从事着军火交易、暗杀、雇佣兵、情报交易、毒品买卖、贩卖人口、盗墓、古遗址开发、颠覆政府等等犯罪。只要价钱合适，几乎没有他们不肯干的事。世界上各个拥有超常力量的团体几乎都有他们潜在的内应，目前有迹象显示气正在向中国大举渗透。一个多月前龙虎山的那一场变故就明显有他们介入的迹象，但可惜我也是后来才通过一些途径查出一些线索，暂时还没法拿他们怎么样。这个组织所谋非小，手段又高明，你身边的人中很可能也存在他们的内应，绝不可轻视。”

    “这样说来，这个组织危害甚大，弟子定会小心留意。”陈囤点头应承的同时开始皱眉思索，努力从平时处理接触的无数事务与人物中搜寻与“幽灵组织”相关的一些可疑痕迹，并构思应对措施。

    虽然保持警惕，但陈囤却有绝对的自信假以时日，定能将对方伸向中国的黑手彻底斩断。只因王宗超今日的馈赠实在太丰厚了，随着新一代的军方武者、辩气师、九空侦查员、赤色卫士一批批不断培养出来，再加上未来中国政体统一，政令通畅，对付区区一个只能生存在黑暗中的阴祟组织，根本就不成问题！

    （小声提醒一句：书中的鬼神世界其实并无太祖，也没有tg，不过某些理念与事物或许相似而已，如有类同，实属巧合。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
