------------

第五百二十三章 收获盘点

    “看来这一次回归鬼神传奇世界很顺利，提早联系上九空武界了。”第一眼看到回归主神空间的王宗超、齐腾一、艾丽丝三人，楚轩立即说了一句。

    “真的吗？那太好了！”郑吒闻言一喜，连忙问道：“那么，这一趟解决了阿努比斯，拿到死神祭坛了没有？”

    “没那么容易，现在九空武界在鬼神世界的根基还不巩固，还不足以支持主动发起的神战，要干掉阿努比斯，至少还要等三年之后。”对于郑吒的问题，王宗超只能摇头。阿努比斯或许在穹冥帝君眼中不过是要摘就摘要踩就踩的烂柿子一个，不过对于他来说，对方可没弱到任凭捏圆捏扁的程度。若尤其对方若是龟缩自己神域不出，自己主动到对方地盘挑战，单是找到并攻入对方神域就需要耗费不小的功夫。

    毕竟神域寄托虚空，在人间近乎无痕迹可寻，尤其是已在人间断绝传承的古神。加上跨神域作战，没有足够强大的圣者信众引导神力，根本就难以做到。这也是阿努比斯神域还能够苟存至今，没有被其他神域吞并的原因煮妇难为。不过“中洲武神”相比其他神祗还是有着独有的优势，一是解析同化过“蝎子王手镯”中属于阿努比斯神域的部分规则，相对易于感应定位，再加上王宗超这一几乎可以视为与武神一体两面，且单凭自身实力就已有资格对抗神祗的降神者，未来只要“九空武界”在鬼神世界奠定根基。收拾一个阿努比斯不成问题。

    “哦……那也没关系，这一次才去了一百天，就能够联系上九空武界已经超出原本预期了。”郑吒闻言略略有些失望，随即又奇怪地转向楚轩问道：“说起来，你怎么才第一眼看到他们就清楚已经联系上九空武界了？”

    这个问题对于楚轩来说或许太过简单。所以他直接选择了无视。倒是秦缀玉提醒了一句：“是看老齐的状态吧……”

    “对了……老齐……你已经渡过三重雷劫了？”郑吒这才反应过来，原本齐腾一是打算在临近回归主神空间前才去渡雷劫的，以便将虚弱期的不安全因素降到最低，不过目前看来齐腾一的精神状况良好，而且目光之中隐见雷光闪烁，显然已渡过雷劫有一段时间，开始从最衰弱的阶段恢复过来了。

    在各种大能层出不穷，且有轮回者活动的鬼神世界中。一般来说。唯有神域笼罩，神的目光俯视、洞悉一切的情况下，才能确保有效杜绝一切变故，让齐腾一放心地提早渡雷劫。所以楚轩不难从齐腾一的状态推断出“九空武界”已能够对鬼神施加影响了。

    “是啊，半个多月前我已成功渡过雷劫……”齐腾一呵呵一笑，他的提早渡雷劫不仅仅因为“九空武界”，还因为在协助天师教修复护山阵法过程中的许多收获与积累。再加上抵御化神期邪修神念冲击后的小有突破。如今齐腾一固然还处于雷劫虚弱期，但比起渡雷劫之前的全盛期也已经不会差多少了。

    “我的‘七煞降神咒’隐患。已经基本得到控制了。”艾丽丝也爽快地说明了自己的收获，紧接着身后七色光晕外放，再次在身边凝聚成七色分身，虽然大致外观与颜色依然不改，但相比以往的明暗不定而又魔光诡谲，予人强烈的凶煞与不详之感，如今的七色分身通体呈现一股莹润宝光，看上去尤显祥和平静，仿佛一尊尊姿容端庄的菩萨宝像。毫无半点邪气。

    “只是得到控制，还不是彻底解决。”王宗超替她补充了一句。

    艾丽丝微微一笑，突然手上结印，意念运转，七色分身随即宝光尽隐，魔光摇曳，煞气复炽。紧接着原本的人形形态又骤然一变！

    其中赤红色分身化为一条条遍布獠牙锯齿，血污遍布的锁链枷锁，游动之际，发出刺耳而痛苦的摩擦声，声声催人胆魄，教人毛骨悚然；灰色的分身则化为一面重峦叠嶂纠缠不清的死灰罗网，似乎可以直接缠绕、蒙蔽所有人的心灵；碧绿色分身则化为一蓬漂浮在空中的惨绿幽火，仿佛是以无穷无尽的怨念为燃料而不断燃烧；而白色分身则化为一道道迂回闪烁的煞白雷电，沉闷的雷声每一下都仿佛直接在人们心灵深处响起，催生出无尽怒意；而郁褐色分身则直接化为一条看不到边际，道不尽悲绵绵、恨茫茫，阴风愁云随波的郁褐溪流；绛紫色分身则化为一朵不详的巨大花卉，其中仿佛在酝酿着什么丑陋而恐怖的果实；而黑色分身则彻底散成一团毫无形体可言的，却仿佛可以侵蚀朽坏一切的迷蒙黑雾。

    诡秘、歹毒、凶狠，浓郁得粘稠如浆，浩大到令人战栗的诅咒煞气，随之铺天盖地漫卷散发，即使郑吒等人心性坚定且早有准备，也不由微微变色。

    艾丽丝随即解释道：“刚刚的宝光是我从《未来星宿劫大乘法无我义经》中修炼出来的‘外道显化大自在佛光’，具有除邪清祟，化为诡厉为祥和的功效，不过转化煞气的效率不高，目前我只够转化近半成煞气，形成一个可以掩饰并屏蔽煞气的外壳，防止误伤而已。目前我已经可以将七色分身依附我的克隆体，一次最多可以控制七个人。

    至于‘七煞降神咒’的运用法诀，我们已经从鬼神世界的南洋获得了。不过这种法诀每多杀一人，都会多增一分煞气，煞气超过佛光的转化效率，就会加大反噬的危险。”

    毕竟《未来星宿劫大乘法无我义经》是佛门为度化邪魔外道而特别创立的功法，同时也作为沙门护法以霹雳手段行降魔事后沾染煞气的一种保障，却绝不是为了庇护邪魔作恶欲海官门。所以奢望修炼了《未来星宿劫大乘法无我义经》后就可以肆无忌惮地杀人作恶。每逢煞气临身则以佛光转化绝不可能。每次将煞气转化佛光，都必须是一次全心身心以付的心灵自净过程，绝非须臾可成。若修炼者顽灵不悟，一心行恶，煞气必定压过佛光。最终自食其果。而且这门功法也不是什么强力攻击法门，即使修成二十四诸天护法，可作替身免去二十四次死劫，根本目的还是为了自保，绝不是为了让你去逞强施威。

    由于主要是为外道人士准备的功法，所以经义并不艰深，只重心性与缘分而已，艾丽丝毕竟性情善良。所以这门功法修炼起来并不困难，虽是初成，却已足以遮掩住七煞降神咒的煞气，等于把七柄淬毒凶剑收入剑鞘，不会随便伤到别人。有了这层保障，她才可以恢复控制其他克隆体的能力，不过由于精神力已经具体化为七大分身。所以一次性最多只能控制七个克隆体。

    至于“七煞降神咒”的运用法门，则主要由王宗超亲赴南洋取得。这一行基本可以称得上顺利。毕竟以虿猜的手段，在降头师中也绝对称得上是百年罕见的顶尖大降师。相比之下，王宗超就是一群南洋降头师哪怕凭了地利人和都绝对无法抗衡的恐怖存在。所以依靠石坚提供的线索，在经历了一番威逼利诱之后，王宗超就顺利地以一些能够有效与降头术配合，降低毒降反噬危险的毒门功法从南洋降头师手上顺利换取得“七煞降神咒”完整运用法门。不过可惜的是，传说中能解一切降头苦厄的盂兰寺依旧无缘得见。

    这样一来，艾丽丝手中的七把淬毒利剑也就相当于不仅有剑鞘，而且还有完整的配套剑法。无论安全性、灵活性与威力都比以往翻了数倍之多，这种收获，也已超过预期了。

    “不能常用‘七煞降神咒’杀人不要紧，只要能够操纵克隆体，我计划中的异能战队就可以发挥作用了。”楚轩只是点了点头，在他看来，“七煞降神咒”只不过一种意外变故。艾丽丝本身的性格就不适合运用。倒是以艾丽丝克隆体组织的异能战队来得更有价值一些。

    虽然中洲队拥有植入了“x超能因子”的异能生化兵种，但这些生化兵种能够发挥的作用只是差强人意，除了金刚狼自愈能力一类被动能力以及主要凭着肉体本能发挥的能力外，其他诸如万磁王、x教授所拥有的某些需要精神意志去操纵的异能能够发挥的威力根本就低得可怜，而且运用时意外频出极度不稳定。这种状况，关键就在于生化兵种本身并无灵魂与意志可言。

    不过若是艾丽丝以意念分化控制的克隆体则没有这方面的问题，一切应有的念动力与精神异能全部能够正常发挥，而且拥有与本体别无两样的战斗智慧与意志，这种程度的异能战队才是楚轩期望中的战队。虽然七人的数目限制让人稍感遗憾，但七种经过精心搭配的强大异能组合，也已足够发挥出如“x战警小队”那样的超强作战能力了。再加上“七煞降神咒”这一隐藏的杀手锏，艾丽丝必然能够在中洲作战序列中发挥出及其重要的作用。

    “对了，除此之外，我还获得了‘瘟神符印’……”

    艾丽丝的继续说明让目光一直平静无波的楚轩也不由亮了一亮，在详细询问过“瘟神符印”的功能后，楚轩满意地点头道：“很好，这样一来，程啸死后缺失的生化方面的短板，也可以在相当程度上得到弥补了。”

    作为团队的规划者，楚轩必须清楚的清楚每一个人的能力与缺陷，以便最大程度地发挥出每一个人的作用，所以在了解齐腾一与艾丽丝的进境后，他又开始把询问的眼神投向王宗超。

    “我在具体力量上的进步不算明显。”王宗超淡然一笑，虽然他在“三境合一”上有了不少感悟与进步，但这毕竟还不能算是一种完善化的力量，不值得特别提出。

    顿了顿，他又补充道：“不过在力量体系方面，我却有三种收获。

    一是一种主要基于精密运算推演而发挥威力的《星辰劫剑》，说实在的。我觉得这种类型的力量很适合你发挥，相关资料我都储存在‘武神手镯’内，你可以去看看。”

    “我会去详细了解的束手。另外还有什么？”

    这次却是由齐藤一接口应道：“另外就是一种将符箓运用到武道上的一种法武合一的‘种符’之法。具体说，就是可以将中、低阶符箓像种子一样种入人体体内窍穴，以真气或者其他生命能量激活。就能在瞬间施展对应法术。这类符箓可以是一次性的，也可以是反复充能使用的，不过后者的制作难度要高上许多。多个符箓同时激发，还能叠加威力或衍生一些高阶组合，不过如果运用不当，也有可能对自身造成巨大伤害……不过目前看，这种法门主要是提供给法职者模仿武者的战斗方式，提高生存能力用的。对于纯粹的武者反而意义不大……”

    修士基本都是将符箓、术法铭纹通过观想，锲刻在神念或者金丹之上，直接将符箓种在肉身上的“种符”之法虽然自古有之，但一般只是用来保护鬼仙肉身，应对不得已的近战的一种救急措施而已。但经过素有“最像武者的修士”之称的石坚将其进一步改良完善，再加上“聚符成丹”的独创法门之后，已经自成一格。形成另一种足以直接用来对付同级修士，甚至让修士在近战中单挑武者的杀手锏。

    “种符”之法固然宝贵。但石坚却只解决了与雷符相关的“种符”问题，局限性较大，而且相当于在自身体内长期储存大量炸药，还存在不少有待解决的隐患与凶险。

    当初，在闯出“高天原神域”之后，王宗超又与石坚进行一场赌斗，仅凭雷法胜过对方之后，便以 “雷电门神功”以及“先天乾坤功”中与雷电相关的小部分功法与石坚交换获得这一套法门的。这两套雷电方面的天人功法不仅来得比“种符”之法来得宝贵许多，而且还有助于石坚进一步完善自身道武合一的路子。整体而言。还算石坚多占了不少便宜。

    过后，王宗超还以为石坚克隆一个经过了一系列强化并植入了“暴风女x超能因子”的新躯体为代价，让对方前来充当自己儿子的道法“家教”，并在必要时兼职“保镖”。

    石坚心高气傲，本该不屑于此。不过一来王宗超开出的价码实在颇高；二来王宗超破碎“高天原神域”着实帮他脱离了奇险，免去了身陷神域任人鱼肉奴役的可能，说是救命之恩也不为过；三来弥斯力亚的绝佳资质。也让他动了几分收为传人的心思。当然，他也绝不会甘心一直充当“家教”与“保镖”，有朝一日，在渡过四重雷劫之后，拥有“建御雷神”神力，完善了“种符”之法又兼炼了雷电系天人功法的他必定还会对王宗超提出挑战，在引以为傲的雷法领域扳回颜面。

    对于弥斯力亚是否正式拜入石坚门下这一点上，王宗超既不赞成，也不反对，一切全凭弥斯力亚个人意愿。不过由于儿子年龄还小，王宗超建议他还是再过几年再行选择。除此之外，还有高翔作为弥斯力亚的武道导师，不过高翔心知自己武道境界比起王宗超大有不如，所以自认只是在代朋友传艺而已，并没有什么讲弥斯力亚收入门下的心思。

    除此之外，王宗超还让陈囤在适当的时候看顾一下“小师弟”，给弥斯力亚提供一些锻炼与增长见识的机会。不过对于弥斯力亚日后选择走什么道路，王宗超目前依旧不想强加干涉。

    而阿卡朵在龙虎山一战之后不久就选择了一处安全隐蔽的地方进入了休眠期，以此适应自己力量与体质的巨大转变，当她成功融汇阴阳正邪两股力量而苏醒之后，必定可以将《血月灵鉴》突破到一个全新境界，超越血族亲王等级。

    由于“九空武界”已开始将鬼神世界的华夏纳入监控范围，必要时还可以在付出一定代价的情况下强行“神降”干涉，加上多方看顾，在王宗超离去之后，倒不必担心阿卡朵母子遭遇什么人的暗算……

    听了齐藤一的简略介绍，楚轩点头道：“将符箓种到人体体内？嗯。听起来，同样是利用活物为符的‘虫符’或许有些共通的地方，你把详细资料也给我一份吧，有时间再陪我一起研究下。”

    “其实‘种符’之法倒也未必对武者缺乏意义……”听着齐藤一所说，王宗超心知寻思。事实上像王宗超或者郑吒这种等级的武职者。在战斗中自有将自身每一点一滴力量都发挥出最大效益的运用方式。就拿王宗超自己来说，随手发出的一道剑气就远比同等能量发动的“金刃符”威力来得更大且更加灵活自如，又何苦假借符箓去进行攻击？至于“聚符”之法原本是为了模仿金丹的，对于可以随时在体内任何一处窍穴凝气成丹的王宗超来说，也实在没必要去模仿这种在自己体内存储火药的行为七星结之孔明锁。

    不过 “符箓”也未必仅仅是法职者独有，确切的说，一个能够发挥某种功能的能量运转回路或者结构，都可以视为“符”。从广义上讲。人的经络神经网、乃至一片叶子的叶脉，都可以称得上是“符”。

    所以某些武道手段，其实已近乎修道者的“符法”，甚至可以直接称为“符”，比如说——“生死符”。其原理也不过是将真气循环凝结成某种类似符箓的特异结构，寄托冰片，射入他人体内而已。这种手段虽然不能直接增加攻击力。但却无疑可以实现许多单纯的真气难以做到的附加功能。

    除了将“符”施加于对手之外，王宗超还更看重“符”的辅助功能而不是直接用于攻击。如果将人体经脉看成一个功能齐全的大系统，那么一些附加的“符”就可以视为辅助系统或者子系统。如果弄清某些符箓的运作原理，王宗超完全可以用细如丝发的虚拟气脉模仿符箓的构造，在自身经脉之外构建一些具有辅助作用的微循环系统……不过这种设想，真要付诸实行无疑会是一件繁琐到难以想象的工程，自己没有那么多的时间精力投入其中，还是交给中洲武神去推演为好。

    “老王，刚刚你说……还有第三种收获是什么？”

    由于一时分心思考，王宗超等到郑吒叫了自己两声后才反应过来。所以略带自嘲地笑了笑道：“第三种收获比前两种要来得宝贵许多，不过不大好解释清楚，大家还是来我的房间看我演示吧。”

    王宗超的房间原本设置得仿佛福地洞天，但经过一番对练摧残之后，再下一次重设之前，已经只是比满目疮痍的穷山恶水稍好一点而已。

    说完之后，王宗超忽然将身一晃。紧接着众人眼前一花，只见王宗超豁然已一分为六。

    再仔细一看，虽然六个王宗超外观上别无两样，但除了居中的王宗超依然呈现一种返璞归真的平常无奇之外，其他五人身上隐约呈现蓝、绿、红、黄、白五色光轮，气质或萧杀、或凝重、或绵长、或炽烈勇进、或冷澈无情，竟是各不相同！无不散发着独特且强烈的存在感，但是那份存在感却又出奇的飘渺而多变，仿佛随时会消失一样，像是倒映在水中的明月，也像是薄纱遮盖之下的海市蜃楼。

    凝气分身之术，这对于王宗超来说已属平常。只是凝气分身的能量几乎全部都是来自本体转储，缺乏从天地元气获得源源不断的补益的功能，所以在战斗中也就难以持久存在，一般只用于惑敌或者一次性自爆攻击。不过如今这五大分身的一呼一吸皆与外界元气共鸣呼应，不仅明显有吞吐运转天地元气的能力，甚至在隐隐中还能反过来支援补益本体。

    “这算是……凭空多出五个天人高手？”郑吒揉了揉自己眼睛，有些难以置信，不过可以敏锐感应洞悉元气流动的他却很清楚这一切并非幻觉。

    “每一个分身，都是固定运转驾驭某种类型的元气？”秦缀玉自身修为距离天人境界仅仅半步之差，也足以感应出来。

    王宗超点头道：“你们说得对，这是一种将天地精神引入人体，与自身五脏六腑元气结合，通过一系列观想，元气运转培养出‘身神’的修真手段。

    正所谓在内是五炁五脏，在外是五行五方、五山五海等等；在内为身神。在外为山河大地乃至日月雷霆地水风火之神。它们是自然造化运化规律与自身五脏六腑运化规律形成内外共鸣，将某种元气与规律具体实化而成的元素精怪。所以它们天生就有驾驭某种特定元气的神通，可以帮助宿主与天地精神自然规律作良性共鸣互通，镇压五方元气或者勾招天地精气为己用，也可以投放外界用于护身对敌。”

    说完这句话后。五个分身突然将身形一纵，化为五色流光，对准百米之外一块足有上万吨巨岩各出一拳，在五色涟漪勾连奔涌间，那块巨岩已在众目睽睽下彻底消失，连一点石屑都没留下重生民国野蛮西施最新章节！

    “五雷化殛？”郑吒喃喃道，这一式五雷化殛威力相比王宗超连环五击发出的大范围五雷化殛威力还有所不如，但发动速度与灵活性无疑已上了一个新台阶。

    “对。这种法门来自天师教的《五方五老灵元经》，运转的就是五行之力。一开始是从雷系入手，所谓‘雷者阴阳合和之动’，但世间哪个不是阴阳合和之动。从一点入手。扩展开来，还能有无穷种变化！”

    说话间，五个分身突然从人形状态转化为青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五种形态，紧接着又在翻腾扑击间彻底隐去身形。散化为五股无形元气，回归王宗超自身。

    张元旭所赠送的能够化解三十六雷神法意的玉简记录的正是《五方五老灵元经》。此经作为《五雷天心正法》的入门奠基，一开始正是从沟通天地精神，培养五方雷神开始，此后再进一步从自身三十六处窍穴中衍化诸天三十六雷神，再加上其他培养身神的诸如《存三部八景二十四神法》、《帝一混合三五立成法》等法门，最后几乎等同于将自身躯体练成一个小天庭一般。不过那是化神期修士才能修炼出来的境界，就连张元旭自己都还做不到，只是凭着“三五雌雄斩邪剑”才能运用诸天三十六雷神法意而已。

    秦缀玉仔细想了想问道：“这五行分身是你的五脏元气外放所化，那么如果被击溃的话。会不会对你造成伤害？”

    “气息相连，的确会造成一定的伤害。”王宗超点头承认，“不过毕竟仅仅是无质元气，即使被消灭，也只是损伤元气，伤不到根本。只要我的五脏不会被彻底破坏，五行分身都可以无限制地化形显现出来。犹如自己的头发指甲影子，只要身体还在，就可以不断长出。”

    齐腾一感慨叹道：“‘金丹大道’相比‘阳神大道’的优胜之处就在于始终不放弃对自己肉身的修炼，以肉身与天地共鸣，以五脏勾连灵魂五行，呼吸可闻，动念之间，肉身之力就可传到灵魂之中。又能以神念与躯体元气培养拥有吐火招冰、移山动地等等天生神通的五行力士，运用随心，相比强行驯服凶魂厉魄的‘五鬼搬运法’委实高明无数倍。

    当然普通的五行力士其实远远没有这种威力，老王的五行分身是融合了他的武道修为与神道神通，才能有这种表现。”

    “我倒感觉这种法门与‘舍杀龙’有异曲同工之妙。”王宗超继续道：“一种是将自身的某种元气转化为元素生命体，而一种是将自身的某种情感转化为精神生命体罢了。”

    舍杀龙原本就不算王宗超自身能力，而是杀了印洲队队长后混入请神神力中的一道精神烙印，其中蕴含了某些难以言叙的驾驭、平衡自身七情欲望杂念的残缺规则，可为王宗超所用，但却不能像印洲队队长一样具体化出来对敌。而且自王宗超渡过神劫之后，随着心境的进一步蜕变提升，舍杀龙的这种功能对于他而言已经缺乏意义，在很长一段时间内都被他忘到脑后。但如今他却忽然从培养“身神”的法门联想起舍杀龙。

    齐腾一沉吟片刻之后才道：“原理有共通之处，不过舍杀龙这种，倒近似于观想阴魔而控之斩之……细究起来，或许更像艾丽丝的‘七煞灵体’，不过‘七煞灵体’是由外魔引发内魔而具现，舍杀龙确切说应该算是内魔的一种表现形式……”

    “呵呵……算是大致清楚究竟是怎样一种收获了……”郑吒连忙出言打住，齐腾一扯到玄学上的内容，就与楚轩扯起科学理论一样让外行人头痛。紧接着他有颇为感慨地说道：“看到大家这么多收获，我真有一种落后太多的感觉。那么接下来，就该由我和秦缀玉、罗甘道一起兑换归回风云世界进行训练了。”

    最有利于走武道路线提升的世界自然不是鬼神世界，而是有“中洲武神”与“九空武界”存在的风云世界。

    “中洲武神”虽然立场在风云世界的华夏一方，但毕竟与中洲队有着极深的因缘，在不违背原则的情况下，“中洲武神”自会对中洲队队员无偿提供帮助，开放“九空武界”供他们修行训练。
