------------

第五百二十四章 新任务开启

    在风云任务之后，中洲队共计获得10个b级剧情，其中一个a级剧情供给郑吒升级虎魄、一个a级剧情供给王侠升级“气元素支配者”，楚轩兑换“基础炼金能量掌控”以及罗甘道兑换“新人类血统”各用去一个b级剧情，剩下两个b级剧情，原本是为复活死亡队员准备，但由于王宗超等人的“鬼神世界”一行终究还是未能取得死神祭坛，所以最终两个b级剧情也就只能挪作他用。

    在楚轩提议下，剩余的剧情奖励主要用在零点身上，虽然由于血统异能缘故，零点经常尴尬地被其他人遗忘，但楚轩却偏偏能够做到在任何情况下都不会忘了他。这大概也是因为楚轩考虑问题的方式几乎不依赖于个人情感与直观感受，就像高手下盲棋一样，即使没有亲眼观察棋盘，任何一颗棋子的作用与地位依然在他心中历历在目，不会忽略了任何一颗棋子。

    他们首先以一个c级剧情外加3000点奖励点数为零点兑换了“场干涉装置”，作为加载在电磁防护盾上的插件，同时还顺便能供楚轩自己研究以求山寨。

    电磁防护盾是西美洲队提供的一种防御技术，的实质是一个高压电场和一个超强磁场组成的，当带电粒子进入该场的时候就会发生偏转，从而达到防御的目的，因此无法防御任何种类的能量武器。

    而场干涉装置则通过将电磁场分别转换成热能场和动能场分别进行热能平衡和动能牵引，使电磁防护盾的效果获得进一步提高。

    在热能平衡的效果下，现在电磁盾提供的伤害吸收对灼热和冻寒伤害同样有效。光能也会在聚焦时产生热量，分散热量会使聚焦点改变从而显著削弱光强。因此对光能伤害也同样有效。而在动能牵引的效果下，电磁盾提供的物理伤害吸收不再是强行偏转。因此不再有过载的危险。

    装备了“场干涉装置”后，零点自然防御力大增，弥补了原本脆弱的战地生存能力，不过这种装置，关键还是为了下一步升级兑换作准备。

    “量子云态模拟装置”，兑换价格：b+6000！

    “量子云态模拟装置”是“场干涉装置”的进阶版本，必须加载在场干涉装置上，通过将热能场和动能场结合成一种能够引发宏观物质出现量子跃迁的特殊力场，令力场中的物质在一定时间内呈现出类似电子云的状态。同时以不同的状态存在于不同的位点，存在的同时又不存在。在这种状态下，任何攻击都只会白白透过，而且在这种状态下，自身还可以借着原有惯性运动轨迹无损地穿墙透壁，没有任何事物可以阻拦住。事实上，这也就相当于幻影猫的异能。

    由于楚轩目前还未能解决复数x超能基因稳定植入的问题，尤其像幻影猫、夜行者这些空间类、神秘类超能力，就连单一植入失败的概率都还不低。所以也就没法给零点直接添加幻影猫的超能基因，只能用装备的形式来实现。这种装备，再加上可以适应各种极端恶劣环境，且具有光学迷彩、变形拟态能力的高科技作战盔甲（轻甲）。以及楚轩与齐腾一提供额一系列能够实现遁地、隐身、环境改造等等的炼金术、符箓配具，足以将零点彻底打造成一位神出鬼没，却又一击致命的狙击手。

    而零点除了苦练从东美洲队处交流获得的“魔弹射手”技能并寻求与“点线魔眼”搭配之外。还开始修行“念气”。虽说“念气”从某种程度讲比不上“真气”前途远大，但是相对于“真气”进阶的缓慢以及难以对“狙击”本身提供直接支援来说。“念气”却完全有可能在短时间内启发出某种对于“狙击”或者“点线魔眼”尤其具备辅助意义的念能力。而且由于中洲队全体队员都经历过体质改造尤其还服用过龙元，所以完全有足够浑厚的生命本源能量支援念气修炼。在日后楚轩解决了契合蚁的基因植入隐患后。还可以通过进一步改造来促进念气修炼。

    而剩下的支线剧情与点数除了少部分留作备用之外，则全部都由郑吒、秦缀玉、罗甘道三人兑换前往风云世界的训练时间。

    由于主神空间已改变规则，风云世界的时间流动与主神空间的时间比目前是365:1，所以直到兑换过去几小时之后，消失的三人才在主神平台上从新出现。

    秦缀玉再次出现时虽然看似与之前没什么两样，但若仔细观察就会发现她是足不沾地，整个人虚空漂浮在空中。虽然以她的轻功本来也不难做到，然而如今她身上明明没有真气外放，也没有任何运用念动力的迹象，在不凭任何外力的情况下就做到持久浮空。

    “呵呵，恭喜你了，我们队终于有了第二位天人……”齐腾一首先恭贺道。他很清楚这显然是天人境界才拥有的能力，经过了风云世界的锻炼，秦缀玉终于也成功突破天人境界。

    秦缀玉自己却没多少欣喜或者得意的神情，只是风轻云淡地向众人点头致意，微微一笑道：“幸好如此，不然的话，我都快要没脸见大家了。”

    毕竟，她拥有着普通武者难以想象的优厚资源玄阴十二剑、两件佛兵与对应神掌口诀、以及包括龙元在内的一系列体质强化，再加上王宗超一直以来毫无保留的指点与陪练，还有“九空武界”内海量武道资源以及“虚空气脉”所提供的天人体验……如果这一系列资源都还堆不出一个天人的话，秦缀玉都要惭愧自己的表现太对不起观众了。

    而手持虎魄的郑吒虽然因为四阶基因锁的缘故没能进入天人境界，但众人却能感受他身上原本刀锋一般的淬厉煞气变得平和圆润不少，连带原本凶威惊天的虎魄也变得平静内敛许多。这是在“九空武界”内经受无数凶兵煞气与武者投影冲击而硬生生磨砺出来的一份圆润，但在圆润的表面下。隐藏的锋芒却只有更加惊人。就相当于将一块粗铁的不必要棱角磨掉，并在千磨万挫中淬炼出属于神兵利器的真正锋芒。

    不过郑吒却对自己的进境不算满意。只是遗憾地摇头道：“我仍然没有多少值得一提的突破，‘七大限’与‘魔刀刀意’依然融合不到一起，只是我已经可以做到在两者间快速切换，或者在以虎魄施展‘七大限’的同时以手足代刀施展‘魔刀’，也算是一点小小的进步吧……”

    如今郑吒始终以自己的复制体为追赶目标，这点进步相对于他期望中的目标来说的确不值一提。不过在王宗超看来，即使“七大限”与“魔刀”不能彻底融汇，但若能同时施展，随机变通。对战力的提升就绝不止一丁半点，至少敌人在刚刚扛过以霸凌敌的“七大限”情况下，还保持无暇可击不露出可以被魔刀所把握的破绽着实极难；反之在刚刚以“魔刀”撕开一线破绽的情况下，“七大限”随后杀入，也必能做到摧枯拉朽。

    “听两位这么一说，我的进步就更加不值一提了……”

    罗甘道依然驾驶着龙麟机甲，仅仅打开面舱露出了一张微泛金铁光泽的脸，满脸愧色中又带着几分亟待表现的踊跃，“我刚刚才侥幸突破先天境界……”

    此言一出。全场顿时出现一阵短暂的寂静，片刻之后，王宗超才略带感慨的开口赞道：“很不错，这又是一个不小的惊喜！”

    罗甘道所修炼的是王宗超特别为他量身定制的“庚金元磁真气”。乃是雷电类真气与庚金属性真气的混合变种，可与罗甘道的万磁王x因子很好配合，而且还神奇地能借龙麟机甲辅助修炼。可通过吞吐机甲内浓厚的金离煞气淬炼自身，并将自身生物电流脉冲以及生命磁场与龙麟机甲的自带电流、磁场交流对接。交流互动，内外循环。最终实现人器合一，以甚至比支配自己身躯更快的速度自由操作机甲。除此之外，这种真气还能强化万磁王异能，并可以强化肉身，运功后令肉身出现类似“金钟罩”的金铁质状态。

    虽说是量身定做的功法，并在王宗超指导下修炼，甚至在关键时候由王宗超传功引导打通要穴，整个过程几乎没有不用走什么弯路，而且还有包含龙元与血菩提的极品练气丹药辅助修炼，不过罗甘道练气时间从头到尾加起来毕竟才仅仅一年多罢了，如今就能够突破先天，这等速度实在大大突破了王宗超、郑吒、秦缀玉三人的记录，资质好得让人没话可说。

    虽然只是很大程度依赖外物的速成型先天，但配合“龙麟机甲”，加上在“九空武界”中锻炼出来的战斗技巧，普通先天高手根本就不是罗甘道的对手，更何况，除了“龙麟机甲”外，楚轩还为之配套了改造自西美洲队高达残骸的外层大型机甲。

    在所有人都强化、修炼完毕，达到最佳状态之后，接下来就是讨论下一场任务剧情了。

    利用队长权限向主神咨询后，郑吒大声宣告道：“按照主神刚刚发放给我的提示，我们下一场任务世界是以一款名为的游戏为背景的世界，而且……非团战！”

    听到非团战，在场不少人都稍稍松了口气，连续三场残酷的团战任务下来，如今这一场总算可以稍为放松一下了。

    郑吒接着又道：“主神还提示新人进入规则会有所改变新人将不会与资深者一起进入，而是会比我们更早一步进入并安排到暗黑世界相对安全的地点，完成某些难度相对较低的支线任务。他们获得的奖励点，可以直接向主神兑现基础强化。主神会把必要的主神空间及任务规则直接输入新人的记忆中，而且这部分记忆有主神提供保护，剧情人物无法以精神类技能强行读取他们心中涉及主神空间与任务剧情的记忆与思维。而我们对新人依然负有一定的责任，除了杀死新人会扣除1000点之外，剧情任务期间每一个新人死亡。全体资深者都会被扣除100奖励点，如果全部新人完全死亡。每场剧情所得的1000点基本奖励将被取消。”

    齐腾一想了想道：“这大概是为了弥补新人与资深者实力相差过大的问题，避免出现资深者压迫新人或者新人一味依赖资深者庇护过关的情况。为新人提供一些额外的机遇与锻炼机会。不过，这也是一种对新人的前期淘汰方式，而且新人的提前进入也会增添不少额外变数，对于我们与新人来说都未必是好事啊……”

    “总之兵来将挡，有什么麻烦我们接下就是了。”郑吒淡然一笑，经过许多大风大浪后，他对此倒是很看得开，顿了顿又道：“接下来我们还是开始讨论一下暗黑世界吧。我只大概知道那个世界是类似欧洲中世纪的剑与魔法世界，有天使、有魔王。也有圣骑士、法师、野蛮人等西幻经典职业。这款游戏以及相关信息则可以通过付出几十点数向主神资料库查询，但是仅供参考。”

    “那个游戏算是动作类rpg的经典游戏了，记得我当年还玩过一阵子，只是由于操作难度太低不够刺激而弃了……这么说来，在暗黑世界，我就可以一直假扮重甲战士了……”罗甘道原本期望遇到适合自己的科幻类电影，闻言略感失望，不过转念一想，这也意味着自己可以长时间保持与龙麟机甲不分离。减少意外危险发生，而且暗黑中还不乏拥有各种神奇功能的附魔盔甲，说不定还可以用来升级龙麟机甲。

    “那个世界，看来存在着许多对我们有用的资源与机遇。无论是各种功能多样的附魔装备、武器，还是无数魔法与武技。”在看过游戏背景介绍资料后，楚轩点头评价道。“看来在我们与恶魔队的团战过后，主神已经开始将我们当成重要团队进行培养。为我们开放了资源更加丰富，当然也会相应更加危险的世界。”

    “的确不错。我也很想见识一下来自经典西方魔幻世界的武技！”一丝微笑不自觉已挂在王宗超嘴角，这也正是主神空间最吸引他的地方所谓“无限风光在险峰”，对于他来说，在某个世界成为天下无敌，无人敢于挑战的至强者甚至于高高在上、掌控一切的神祗固然值得追求，但这样的日子久了，都不免会索然无味；远远不如不断挑战新的强敌，不断遭遇意外的凶险与刺激，不断超越自我，不断领略新的精彩胜景来得更有持久的吸引力。

    “说起来，那个世界的游戏背景设定颇有意思……”齐腾一则更加注意暗黑世界的起源设定，指着主神提供的资料说道：“大意是阿努（anu）是世界上唯一的至高存在，他在梦中决定净化自己，摒弃自己邪恶的一面，被他摒弃的邪恶与黑暗化身成了一条七首巨龙塔萨梅特（tathamet）与纯善的阿努展开了残酷的斗争。最终，两个生灵发出了最后一击，同时将对方击碎。这大概等同于创造世界的“宇宙大爆炸”。

    塔萨梅特的腐烂尸体化为燃烧的地狱，蛆虫一般的无数魔鬼从中涌现，七个龙头则化作了地狱七大魔王：墨菲斯托、迪亚波罗、巴尔、安达利尔、督瑞尔、阿兹莫丹、贝利亚。阿努的脊梁化作了水晶拱门，从中涌现充满了美好与光明的灵魂，就是天堂与天使。而阿努的眼睛则化为世界之石。

    天使与恶魔展开无穷的斗争，其中一部分厌倦了永恒争斗的天使与恶魔联合到一起，运用世界之石在天堂与地狱之间开辟出一个称为‘庇护所’的世界，并结合光暗双方的力量，创造出人类的先祖内法兰人（nephalem），内法兰人拥有超越天使与恶魔的巨大潜能，他们中的最强大者，就连大天使与魔王也不敢正面匹敌。不过他们的创造者之一，高阶天使伊纳里乌斯（inarlus）同样畏惧他们的力量，修改了世界之石的规则，才使得人类的潜能随时间而递减。

    由于世界之石的规则，天使与恶魔进入‘庇护所’世界力量同样会受到很大的限制，所以他们一般采用建立宗教的方式去拉拢、引诱人类，由此围绕‘庇护所’不断展开各种明争暗斗，这一切成为了暗黑剧情的基石……”

    “这创世传说，听起来有点类似盘古开天辟地啊……”王侠忍不住加了一句点评。

    “原本混沌如一，又在光暗对撞的大爆炸中实现阴阳两分，一生二、二生三、三生万物……这是很正常的世界诞生演化过程。”齐腾一点点头道，“说起来，我倒是对暗黑世界的创世经过比较感兴趣，有机会定要追根溯源一番。”

    “那个创世过程，或许蕴含了诞生一个真实、独立世界的奥秘……”王宗超目光闪动，心中寻思，“‘九空武界’尚且不算真实世界，若要更进一步的话……”

    “光暗对撞，开天辟地啊……”郑吒也是若有所思，喃喃自语，“其中说不定也可以找到什么让我的‘毁灭’更进一步的东西……”

    众人议论纷纷，在不知不觉中，他们的心态已经发生了巨大转变，从原本的只是求生存，到如今的追求某些更高层次的东西。

    ……………………………………

    “三十秒内进入光柱,转移目标锁定，开始传送……”

    果然如主神所提示的，当众人的思维与视野恢复清晰之后，在主神的防护罩之内只见到九名资深者（王宗超、郑吒、楚轩、齐藤一、秦缀玉、王侠、零点、罗甘道八名原队员加上艾丽丝），除此之外，并无其他新人的踪迹。

    “这里究竟是什么地方？是地狱，还是人间？”

    防护罩解除之后，看着四周的环境，早有心理准备的郑吒也不由皱起了眉头。

    阴沉的天空乌云密布，雷光闪耀，被黑暗侵蚀的大地一片荒凉。大地呈现出一种仿佛为浸透过的不详深褐色。大多数草木变得灰白，呈现出枯萎的姿态，但少数树木却变得异常茁壮且扭曲畸形，郑吒可以清楚看到那些树木的根部有着树根缠绕散落的枯骨，树皮纹路都如同扭曲绝望的人脸。流通的溪流里不时有着生物腐烂的肢体飘过，而且还不时泛出一些灰白色的，类似漂浮的油腻肥皂水，却又张牙舞爪仿佛幽灵的诡异影子。

    “还算是可以接受的风景吧……”艾丽丝淡然回道，事实上除了多了一些魔幻元素外，生化世界的废土风景还要比眼前这些恶劣许多。

    “是人间，不过算是被地狱力量严重侵蚀的人间。”王宗超先是默默感应四周环境，最终下了一个结论，“我可以感受到类似神域干涉人间造成的，法则紊乱与空间重叠感。”

    “四周环境充满了阴性与负面的能量，类似于玄阴之地，而且饱含了恶意与混乱，这是一片被诅咒的土地。在这片土地上，亡者会复活变成僵尸骷髅，野兽会变得狂暴嗜血，地狱恶魔会时不时通过空间缝隙来到人间。”齐腾一紧接着补充道。

    “第一个任务发布了：是在一天内找到并进入萝格营地，奖励无。”郑吒低头看了看主神腕表，抬头向众人说道。

    “时间还比较充裕，就让我们先稍为探索一下这个世界吧。”齐腾一说话的同时随手挥了挥，几十米外几只闻到人类气息而潜行而至的巨大老鼠顿时凭空消失，已被他收入“极乐灵屋”内了。

    这些老鼠的身形比猎豹还要来得更加硕大，全身长满尖锐硬刺且眼冒红光，显然是一批受到地狱力量影响而变异的魔鼠，正好拿它们来作初步研究。
