------------

第五百二十五章 初临异境

    秦缀玉自进入暗黑世界之后就一直静心感应四周，片刻之后稍有些惊喜地说道：“天地元气的浓度比普通世界高不少啊，这岂不代表在这个世界练气速度会比较快，而且天人的破坏力也会相应提升！”

    王宗超点头承认：“天地元气浓度的确比普通世界略高，不过由于浓郁的负面与混乱能量，长久在这种环境下练气或者战斗，情绪容易不稳定，而且走火入魔的可能性也会增大，未必是好事。”

    说话的同时，他举手向天际虚虚挥按，天空随之层云席卷，乌云滚滚，势如怒涛排壑，又仿佛一面被拨动的巨大乌帘，顺着王宗超的手势向四面八方滚滚涌去。

    王宗超的出手，就连大气层也足以随意洞穿，然而眼前却并无拨云见星月的明朗，在浓厚乌云的背后，依然是一片茫茫无际的混沌。

    指着天际，王宗超继续道：“我发现在云层之后，大约四五万米的高空有着一道难以逾越的空间屏障，屏障之后是什么暂时还难以确定，不过恐怕也不是什么正常的宇宙太空，而很有可能是不确定维度的，混乱无序的时空乱流，一旦进入，要回来就难了，所以最好不要贸然硬闯。这种特性，不像某个类地行星的地表，而更近似于某个空间有限的神域。”

    “的确不是普通类地行星地表环境，因为我没有探测到地面曲率……”楚轩目前所做的工作和普通宇航人员到达一个陌生星球之后所做的事情类似，开始释放各种探测仪器，从遥感测距绘制地形图、探测空气成分、土壤成分到各种动植物标本取样等等一系列工作有条不紊地迅速进行下去。

    “既然不是行星。那么人造卫星就排不上用场，目前最有用的侦查手段只能是无人高空侦测机。不过可惜的是，目前能见度太低了。侦查范围相当有限。通过已获取的信息比对游戏资料，我们目前处于第一幕的血腥荒地的可能性大于百分之七十。”

    呼啸的夜风中带来了迷蒙的雾气与淡淡的血腥，仿佛远方有人在以某些新鲜或不新鲜的尸体在进行着盛大篝火烤肉，充满了凄厉、野性和狂放，混乱与负面的气息在不知觉中浓厚了数倍，眼前甚至隐约可见一张张由雾气构成的，狂躁、痛苦而扭曲的面容。

    “雾霾啊？”齐腾一无奈地笑了笑，“虽然这个世界应该还没什么工业污染可言，不过来自下层界的偏黑暗的混沌能量的污染却比任何强力的核辐射污染都要来得可怕且致命。不仅污染环境、污染肉体，而且还污染灵魂、污染法则！”

    “这种环境，倒让我想起当年我们在底特律打东美洲队的那一场了。”秦缀玉回忆起以往，四周的雾气的确与当时东美洲队散布的可以吸收精神力的雾气有相似之处，不过如今狂躁而阴冷的雾气不是吸收，而是在一定程度上干扰或扭曲各种精神力探测。

    “我发现我们队真的很牛！进了剧情世界后连脚步都没挪几下就能发现那么多东西。”郑吒竖起了大拇指，略有些无奈地将虎魄从空间戒指中取出，“那么接下来也该用我擅长的方式去‘探索’一番了。”

    大地开始颠震，原本阴风惨淡的荒野充满了躁动的气息。雾气被某种力量卷动，化为刮面如刀的气浪扑面而来，将众人的衣袍撕扯得呼啦作响，草芥和碎石到处乱滚。遍地都是气旋，许多躲在阴暗角落的怪异野兽都钻了出来，不安地四处乱窜。

    狂风中传来声声怪异的声响。仿佛无数个嗓音极其尖锐古怪的人以一种无比狂躁激动情绪在疯狂呐喊着，其音调即嘈杂刺耳含混琐碎却偏偏又富有高低转折的节奏感。提醒着大家这并非某种野兽的吼声，而是某种智慧生物的语言。

    这是一种似乎连主神都无法理清其混乱扭曲逻辑从而放弃直译。浸透了恶意的诅咒与亵渎的语言，比任何野兽的可怕嘶吼都要来得让人毛骨悚然进而反胃作呕。一时间中洲队的大多数人都泛起了一种忍不住要捂耳朵的感觉只有楚轩毫无半点不适，若无其事地启动了录音与语言分析系统。

    地面的震动变得猛烈起来，好似千军万马在奔驰，错落起伏的怪叫声原先还勉强分辨得出节奏，接下来就密集成了震天的巨响下一刻，数百近千只体型只有半个人高的丑陋红皮肤怪物已经从浓雾中纷纷冲出，一窝蜂式地向众人所在地涌来。

    它们的面皮好像粗糙且充满疙瘩的老树皮，裂腮的大嘴满是尖锐肮脏的牙齿，而且还在不断向往滴落着污浊的涎水。它们的脚虽然短，但是频率很快，快到肉眼根本看不清它们双腿的地步。它们身上穿着脏兮兮的红色皮甲，但仔细一看就会发现那其实是盔甲状的角质皮肤，就连它们手上持着的利刃其实与它们的手臂是长到一块。利刃每次挥动都会发出刺耳的破空音爆，那是刀速已经突破音速的迹象。几颗挡了它们路的粗大枯树在眨眼间就像被无数藏在狂风中的利刃切割了一边，轰然散塌。

    它们显然已经发现了中洲队等人，闻到了新鲜的活人气息，而且在它们看来，这群活人多半还都手无寸铁，身无片甲。对于这些饥饿的家伙来说，这无疑是难以抗拒的诱惑。所以它们兴奋的狂叫着，一窝蜂地向眼前的目标发起一次混乱不堪却又充满了一种不择而噬的气势的冲锋。

    “原来是沉沦魔，暗黑世界中最低级的几种魔怪之一……”郑吒耸耸肩，一手拎着虎魄，大步走向怪物群。

    怪物嚎叫着疯狂涌上，它们不仅有着堪比跑车的平地冲刺速度。而且弹跳力也足够惊人，普通一跃就能达到三四米高。郑吒的视野瞬间就被无数利刃魔淹没了。四周和天空似乎眨眼间升起一个由怪物组成的大罩子，罩子的缝隙外还是密密麻麻的怪物们。层层叠叠的无数利刃带着凄厉的破空音爆从四面八方向郑吒全身砍劈而至。形成一片粉碎一切的利刃风暴。

    但是下一刻，比怪物们的利刃风暴更强大更狂暴千百倍的千万刀芒已如万千嗜血群鲨向四面八方汹涌扑噬，当先几十只沉沦魔的躯体当即在漫天暴洒血花中被切割绞杀得粉身碎骨。距离稍远的沉沦魔也在刀气余波之中被切削得刃短肢残，惨嚎着满地乱滚。

    但是除了被直接分尸的沉沦魔之外，哪怕被砍去了小半身躯或者半个脑袋的沉沦魔都没有立即死亡。它们的生命力异常顽强，大脑很小，很多时候都是由身体神经来主导行为，重伤反而更激起它们的凶性，在一波风刃过后。又再次嚎叫地扑了上去。

    “防御、生命力与攻击力看来都已经不下于成年异形了，相对于它们的矮小体型，实在称得上惊人，而且……这还算是最低级的魔怪！”虽然郑吒还远远谈不上认真出手，但却心知暗黑世界中比沉沦魔强大几百上千倍的魔怪还有许多，以此类推，对手的表现依然足以让他心头凛然。

    突然，连环两道炽烈火团从沉沦魔群的后方激射而至，在郑吒身上炸开了花。四散暴溅的火星点燃了满地的枯草残木，令郑吒转眼间就被熊熊烈焰所淹没。但奇异的是那满地的沉沦魔尸块不仅仅不会被火焰点燃，其中那些较完整的残骸还纷纷围着一朵朵重天而降的艳红火花重新聚拢到一起，转眼间就拼凑完整。恢复如初。

    熊熊火焰不仅仅不能让这些怪物畏惧，反而会让它们更加狂暴嗜血，刚刚原地满血复活的沉沦魔随即与它们的同伴以更甚之前十倍的疯狂纷纷冲入烈焰之中。仿佛迫不及待要享受人肉烧烤盛宴。那挤不进去的沉沦魔先是气急败坏地顿足尖嗥，随即又发现不远处还有王宗超等一群人。又迫不及待如潮水般纵跳涌上。

    “是可以释放火球攻击，而且可以复活沉沦魔的沉沦魔法师……看起来。沉沦魔还对火焰拥有极高抗性，有可能是火免疫……”

    在沉沦魔群后方两百多米外，三名沉沦魔法师豁然正在不断发射可以攻击敌人并复活死亡沉沦魔的火球。它们与普通沉沦魔的区别仅仅在于它们手上没有利刃，而是握着一只顶部有颗红宝石的法杖。宝石周围不时闪现摇曳的火焰幻光，让法杖看上去更像是一只火把。

    楚轩一直在收集着资料，不时以平静的语气点评几句，虽然冲到最近的沉沦魔口中喷出的恶臭腥气已经扑面而来，他却半点都不放在心上。其他人都也只是心平气和地看着，只有包裹在“龙麟机甲”之内的罗甘道似乎有点跃跃欲试。

    狂澜再起，飞沙走石，但这次风刃却不是向外爆发，而是形成涡旋向内旋绕绞杀。那些体型矮小的沉沦魔根本无法在这股巨大的拉扯力量下站稳脚跟，转眼间就一个不剩地被飓风吸扯卷入，又在超高速的旋转中被巨大的风压绞磨成一团团肉泥骨粉，再尽数汇成一股越旋越高的粗大血肉龙卷，排云而上，直冲云霄，天空的云层也随之急速旋转起来，仿佛化为一座巨大的磨盘，要将深藏背后的苍穹碾磨成粉碎！

    郑吒的出手，虽然气势磅礴，但是引发的后遗症也是不小，下一刻，只见腥臭恶劣的狂风大作，满空骨血横飞，血雨滂沱，遮天蔽空，地面的烈火转眼间就被尽数淋灭。空气中弥漫着的混乱、狂躁、污浊气息随之浓烈了数十倍，仿佛只要稍为呼吸一下就可以让一个人的肺直接腐化烂掉一般。

    “难怪这片土地会变成这副鬼样，每一只怪物的尸体与鲜血，都是难以净化的污染源。”

    满目血腥让王宗超不得不撑起一个将所有人都笼罩进去的真气罩，将这股污秽恶劣的气息暂时隔离开来。

    在后方，原本驱使着沉沦魔上前屠杀猎物的三名沉沦魔法师与残余的十几名沉沦魔迈开短腿转身就跑。根本顾不得继续复活沉沦魔。再说尸体粉碎到这种程度，也早已超出它们所能复活的范围了。

    但它们所在的空间却突然扭曲了一下。仿佛一张布，像包包袱一般将它们包裹进去。随后又缩小消失这却是齐腾一早已分出六道化身绕到后方，毫不客气地将它们全部纳入极乐灵屋内。

    郑吒虽然处于血肉飓风核心，但由于全身凛冽刀气护体，同样没有沾染任何污秽，但他却明显有些发愣，而且手中的虎魄也隐隐透出一股淡淡的墨绿色，原本凶厉的刀光也变得有些晦暗不详，不过很快也就恢复如初。

    “感觉如何？”王宗超首先向郑吒问道。

    “对我虽然没什么威胁，不过……”郑吒皱眉回道。“当我杀它们的时候，体内的能量好像被渗透进去了某些东西，变得更强上一丝的同时也变得更加狂暴，虽然不是很明显就是了。同时也让我在精神上变得更加亢奋，有点像磕了微量兴奋剂，忍不住要继续杀他个痛快。”

    “莫非这就是所谓的‘经验值’？”罗甘道听得眼前一亮，“只要不断地杀怪，就可以升级变强！”

    “有点类似于杀人之后，被杀者的怨念会附加于凶手以及凶器之上。”齐腾一沉吟道。“也就是杀死怪物后会变相获得怪物的一部分力量，这或许是因为怪物自身的特性，也或许是因为这个世界的规则。不过，这种情况我也必是什么好事……”

    说话间。一声沉闷中带着铿锵金铁交鸣的暴响，突然打断了齐腾一的话。于此同时，炽烈的火光再次从郑吒身侧爆发。

    这是一枚从远方破空激射而至的箭矢。箭矢通体火光四射，所到之处烈火席卷。势如火凤飞天，顺着利箭破空的轨迹。悠然间可以让人听到凤鸣一般的悠长气啸滚滚而来……

    虽然这一箭的速度已经大大超过音速，但郑吒却依然轻而易举地随手一刀截下。紧接着就是一股猛烈的爆破力量在箭矢与刀刃的接触位置扩散开来，如同巨浪奔涌，地面上渗透的为的碎石全部暴溅飞起，十丈之内热浪滚荡这一箭的威力，豁然是沉沦魔法师火球的三倍以上，速度更是远远凌驾其上！

    “小心……”一声粗犷震耳充满着力量感的呐喊从箭矢发射的方向遥遥传来，这一喊或许还在弓箭的发射之前，不过由于音速的落后，竟是随后才传到。

    “好像有点误会了……”郑吒皱了皱眉，这一箭其实不是朝他射去，只是在经过他身侧时被他随手截下而已，而这一箭的真正目标，却是在前方不远处的地面。

    由于那一处地面有一个浅坑，所以刚刚被风刃斩得死无全尸的数百沉沦魔的大量酱紫色为已在那里汇成一个血池，并迅速向地下渗透，无数无数的扭曲怪异并带着肉瘤脓疮的线条转眼间就在地面勾连成一个个怪异邪符，吸引更多的肮脏元素源源不断汇入，恶臭的血泥沼泽中转眼间就高高耸起一个满是倒刺的胚胎似的泥壳巨卵。四周燃烧的火焰光芒黯淡了下去，随即又爆发般地亮了一下，刺得人眼睛生疼，似乎有什么力量干扰了这个世界的正常运转。空气中充斥着一种焦灼欲裂的不详气息。

    仿佛是一颗长在地表的巨大脓疮被突然挤破，下一刻，随着四散爆开的血浆污泥，一只无比高大强壮的怪物由屈蹲的状态慢慢站起，现出由层层厚重钢铁包裹着的狰狞身形。

    它的身高接近四米，全身披着赤红的布满尖刺的沉重钢铁甲胄，头顶是刀锋般的钢铁牛角，硕大的头盔掩盖下的两只红色眼睛好象一滩血水般深不见底，透着一股无比疯狂和暴戾，似乎要把看到的东西，都想要撕碎得干干净净。它的两只巨臂一手握着双刃战斧，一手持着连枷，这两柄血锈斑斑的巨大凶器明显已经超越了普通人类所能掌控的范畴，无论是重量，还是体积！

    “复数死亡的怪物，还可以用某种手段献祭召唤更高级的怪物？”中洲队的众人惊异地对望一眼，这可又是一项值得重视的。游戏中根本没有提及的情报。

    “该死，是血之王！”

    远方传来焦灼的一声咒骂。刚刚对方发箭无疑是想阻止这只明显比沉沦魔更强大许多的恶魔降临人间，可惜由于郑吒的随手拦截。终究功亏一篑。

    又一枚带着炽烈燃烧火焰的箭矢从远方朝血之王激射而至，由于距离的进一步拉近，这一箭比第一箭的威力还要大上几分，但血之王只是随手甩出连枷一绞，火箭就被在空中绞成粉碎。爆开的碎片虽然还有杀伤力，却已经无法对血之王身上的重铠造成任何威胁了。

    在一手绞碎火箭的同时，血之王的另一只手也没闲着，手中双刃战斧挥出肆虐方圆百米的凄厉破空狂啸，直劈向距离最近的郑吒。

    虎魄与巨斧在这一刻迸发出震撼云霄的轰鸣。一拼之下。双刃战斧足有小半个斧刃都崩缺开来。血之王踉跄后退，巨体一路践踏出一个个深深的脚印，每一步踏下，有一种地动山摇的震撼感，显示出血之王的恐怖蛮力。不过即使如此，它与郑吒在硬碰硬的对撼之中，依然处于绝对的下风。

    不断后退中，血之王喉咙的肌肉不停收缩蠕动，发出类似放大几千倍的牛嗥的沉闷震耳嘶吼。些许挫折不仅不能让血之王有所畏惧。反而让它更加愤怒狂躁，它的全身肌肉都在剧烈膨胀，撑得全身重铠都明显扭曲变形，发出刺耳的金铁摩擦声。似乎随时都会崩裂开来。

    “嗷嗷嗷嗷~~~~~~~”

    身形稍为站定，血之王立即以比之前更狂暴十倍的姿态向郑吒合身扑上。钢铁包裹的巨大身形带着令人窒息的阴影将郑吒彻底覆盖，巨足践踏下的大地犹如十级地震般疯狂颠震。两柄狰狞凶器交织挥舞成粉碎一切的钢铁风暴……

    “气息狂躁混乱，仿佛全身上下都是弱点就反倒变成没有弱点了。要迅速解决这大家伙。可能要以‘爆炸’施展‘七大限’了……”

    郑吒心头转念，正要挥刀杀上时。身后一道银色流光突然冲上，罗甘道带着几分兴奋的声音随即传来，“这家伙交由我解决吧！”。

    郑吒耸耸肩，收起虎魄退了下来，又朝齐腾一问道：“老齐你要不要考虑收了这大家伙？”

    齐腾一摇头：“暂时不要了，这些地狱魔怪的气息有很强的污染性，先收一小批研究清楚再说。”

    说话间，另一边的战斗已呈白炽化，只见龙麟机甲几乎是紧贴着对方的盔甲，绕着血之王巨大的躯体上下游窜，所到之处火光四溅，被切削的不断崩碎的金属残片带着血污横飞。

    伤痛让血之王疯狂地旋转自己身体企图将对方甩下，同时更加拼命挥舞双手武器，转眼间整个人已化为一道惊心动魄的狂虐钢铁旋风，所到之处一切都被瞬间夷为平地。一根足有三人合抱粗的石柱只是被钢铁旋风边缘稍为擦过，随即崩散成一地碎石。

    这种声势委实称得上当之无愧的战场绞肉机，要是在人员密集的战场上施展，所到之处保证满地残肢横飞连一具稍为完整尸体都看不到。但是这种手段却明显无法有效应对罗甘道的灵巧的贴身攻势。

    片刻之后，随着一声震天动地火花暴溅的钢铁震鸣，血之王高大的躯体急速旋转着向前倒伏，轰然倒地后还在地上转了好几周，压倒了一棵大树。它的头盔已在自己的巨斧与连枷交击之下彻底变得扁平，粉碎的颅骨与脑浆由于巨压而从头盔的缝隙中喷涌而出。

    在血之王倒地之前，攀附在它肋下的龙麟机甲已带着一身淋漓血浆灵巧地跃开。之前罗甘道只是攀附在血之王头盔上，引得这头暴怒的恶魔用双手武器轰向自己头部，随后又以万磁王的操纵金属能力稍为偏转一下巨斧与连枷的去向而已。

    由于沉沦魔的教训，中洲队等人都将目光投向倒下的血之王尸体，密切关注一切变故，不过这一次倒是没有什么意外的幺蛾子发生。

    罗甘道呼出一口大气，将龙麟机甲之上棱刺收起，又以高频震动机体甩脱粘上的为。虽然这一场他算是赢得漂亮。但在贴身战斗时，对方身上洋溢的暴戾疯狂气息似乎渗透到全封闭式的龙麟机甲内部。让他也变得心浮气躁进而心绪不宁起来。

    秦缀玉环顾着四周战场，突然问道：“我还有一点感到奇怪的地方……大家看那些武器与装备。”

    秦缀玉所指的。是散落在血肉尸骸中的十几件或完整或不完整的武器与装备，有刀剑锤斧也有轻甲战靴，甚至还有一柄长度超过两米的大砍刀。这些东西表面都覆盖着一层污秽的墨绿色粘液，很明显是刚刚死亡的沉沦魔留下的东西，然而问题是它们身上明显没有装备这些武器。

    “这些是它们胃里的东西，因为表面都有胃液腐蚀过的痕迹。我刚刚大致查阅过那些沉沦魔的记忆，它们吃人是连同装备一起吃的，消化装备，会令它们的躯体变得更坚硬。某些魔法装备还会增加它们的魔法抗性与施法能力……”齐腾一回答道。

    “可问题是……”秦缀玉望向那柄大砍刀，很明显这些矮小的沉沦魔就算再高一倍，从头到尾也都没这柄砍刀长。

    “这说明沉沦魔的胃有类似空间装备的效果！”楚轩突然接口说道，又看着满地沉沦魔残骸，有些惋惜地摇头道，“下一次，最好让它们死得完整点！”

    说话间，刚刚在远方发箭试图阻止血之王降临并发声示警的一小队人已经赶到附近，之前发箭时他们至少还在三四里外。但如今就能够徒步赶至，速度堪称惊人。

    其中领头的是一位穿着轻甲，背着一副火红色长弓的女弓箭手，她的身材丰隆的恰到好处。肌肤线条柔和，完美的遮掩了下面精壮地肌肉，将强壮藏于柔美中。显得英姿飒爽。紧随着她而来的，除了四名装扮与她大致相若的女弓箭手之外。还有一位身穿皮甲，裸露在外的皮肤涂满了野兽与植物图纹的高大少女。以及两名身形庞大魁梧，臂腿腰身的每块肌肉皆如磐石般雄壮逼人，身穿一副锁子甲背心，行动却奔驰如马飞跃如燕的壮汉。

    近距离看到满地沉沦魔尸骸，以及虽然倒地却依然给人以沉重压迫感的血之王的庞大尸体，这一群人开始流露出混合着震撼与敬仰的神情，纷纷向郑吒与罗甘道两人行礼致意。

    “见过两位……大师！”

    能够轻松全歼一个中型沉沦魔部落，并无伤击杀血之王，对方至少也达到了大师级战力，这点毋庸置疑。之所以在称呼上稍有迟疑，是因为这群人一时难以确认郑吒与罗甘道的职业。

    一般来说，圣骑士总会披甲持盾，野蛮人更乐于使用重型兵器或者双手武器，刺客则身穿轻甲使用拳剑刃刺之类，法师则总要使用法杖，单从某人所用的武器与装备看就足以将一个人的职业判断个八九不离十。但是眼前使用大刀的郑吒偏偏身无片甲，而全身重甲包裹得密不透风的罗甘道刚刚所用的却似乎是刺客的打法。

    至于除了郑吒与罗甘道之外的人，在他们看来则无疑只是一群受保护的商人或者学者之类的。毕竟在这个世界上，没有任何装备与武器的人无疑是没有资格与恶魔正面抗衡的。

    “呵呵，其实我们是从遥远的东方来的旅者……”郑吒开始挂上和蔼的笑容与对方接洽起来。而中洲队的其他人则将注意力放到满地尸骸以及散落的装备上。

    四周浓重的秽恶气息还没有完全消散，那是一种类似浓浓的硫磺混合福尔马林加上血腥味与尸臭的气息，委实令人反胃。

    王宗超忽然将目光投向一柄浸在酱紫色血泊中的长剑，那柄长剑通体已经被侵蚀得看不出半点金属质地，连剑刃都出现不正常的扭曲。

    然后他弯腰，就要伸手捡起那把剑。

    领头的弓箭手突然面色一变，喊道：“小心！”

    于此同时，那把剑突然活了过来，就像一条剑形的毒蛇从地上弹起，扭曲的剑刃闪烁着幽蓝色的魔光，飞速抹向王宗超的喉咙。
