------------

第三十七章 诱饵——李帅西

    第三十七章诱饵李帅西

    由于主神修改过雷普莉的记忆，现在的她把众人当成是飞船上的保安，楚轩于是开始询问起她来。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    听起来，雷普莉是一直都被蒙在鼓里，连阿休是个机器人都不知道。对于阿休开走了救生舱，她也仅仅表达了愤怒，却也无可奈何。

    詹岚对于逃离飞船后再让飞船摧毁的逃生方式仍然不死心，询问起飞船中的宇航服来，因为只要他们能够穿上宇航服并脱离飞船。那么让飞船自爆、异形全部灭绝后仍然可以被传送回主神空间。

    但是结果却令她失望，按照雷普莉的说法，他们这种宇航飞船都是以核动力为能量，如果让它爆炸了，那么在毫无遮挡的宇宙空间中，一百公里内在一瞬间都会化为火海。异形固然会死得一个细胞都不剩下，而他们也必然会陪葬！因为他们的宇航服的自带动力极其有限，飞出不到十公里，自带氧气早就消耗尽了！

    这样看来就只有与异形面对面战斗的一条路了，而据雷普莉所说，飞船上装备的武器除了原电影中出现的火焰喷'射'器，就仅有一些小口径的手枪与步枪，主要是为了防止在飞船上战斗时，威力过于强大的武器穿透飞船，造成灾难'性'的事故。而众人已经知道那些不具备破甲威力的东西对于拥有一层强悍外骨骼的异形作用不大。

    看到众人失望，雷普莉也很过意不去，经过努力思索她又提出了一个非武器设备存放于在飞船底仓的，用于搬运矿石的重型机器人。

    这个倒是令众人精神为止一振，那种机器人很显然就是在异形二中出现的大型机器人，虽然不是军用武器，但力量相当巨大，几乎可以和异形皇后肉搏。

    不过雷普莉又惭愧地表示，她一向负责的是飞船中的维生、重力等系统的正常运转，并不会'操'作那机器人。

    众人再次失望，但楚轩眼中闪烁着的却是“即使是一张餐巾纸也有它的用处”的光芒，随即他问道：“既然你负责这些，应该知道飞船上的重力系统，它可以怎么调节？”

    按照雷普莉的回答，飞船重力系统最高可以产生两倍的地球引力强度，那是为了抵消起飞与降落的时候强大的加速度。而虽然可以在飞船主控室调节重力，但主控电脑为了防止出现过强重力或者重力变化过于剧烈危害到人体健康。重力变化的速度不会高于0.1g每分钟。也就是说，从目前的正常地球重力调节到失重，最快也必须经过十分钟。

    大家都认为这点没什么用，但楚轩似乎并不这么想。

    “既然你对飞船重力系统熟悉，应该知道怎么断开它的供应电源，这样一来，无论飞船电脑如何设定，重力也可以一下子变成零！”楚轩朝雷普莉说道，而雷普莉一愣，还是点点头，不过她接着又补充道：“虽然可以，但是我必须回到飞船底仓的动力控制室才能'操'作。”

    “我会密切监视异形的动向，你一会带上联络器趁隙去动力控制室那边，做好准备，只要我通知你断开重力系统电源时，马上动手，通知你还原则马上把电源接上！”楚轩带着命令的语气对雷普莉说道。

    “可以……只是……我实在不想再一个人去面对那些怪物了。”听到楚轩的话，雷普莉神'色'带着恐惧，心有余悸地说道，即使再坚强的人，面对那种恐怖的生物也很难做到毫不犹豫地往前冲。

    楚轩眉头一皱，正要说话，但牟钢已经开口了：“我陪她过去吧，而且机器人也在那边，我对于'操'作大型机械还是有些自信的，当初我学习驾驶大型货车只用了半天练习就可以上街，另外我也驾驶过工地推土机、起重机……或许可以尝试一下。”

    楚轩点点头，表示认可他的说法，然后朝雷普莉道：“你的精神状态很糟糕，还是去隔壁的卧室休息一下，等一会我们讨论出对付异形的方案后再叫你。”

    接着楚轩与王宗超讨了一颗安眠'药'，这些常规'药'物王宗超都准备齐全的，让这个因为异形的恐惧而身心俱疲的女主角服用后，去隔壁睡下。

    支开唯一一个剧情人物后，大家都精神一紧，知道接下来要讨论的才是真正的计划。

    楚轩寻了张椅子坐下说道：“既然已经清楚了我们可供利用的资源，接下来我说明一下大概计划，我们用生命探测器及飞船监控系统将异形所在位置记录下来，然后在它们各个分开时落下过道隔离层，这样一来，我们就可以将异形单独隔离在数个通道中，在所有异形都被我们封闭起来的情况下，这样的通道很安全，拿到武器的我们，再凭借王宗超、郑吒的近战力来一只一只消灭异形，这样是我所能想到的唯一战斗方式。

    就在异形被我们吸引、消灭的同时，牟钢护送雷普莉赶到底仓，雷普莉去动力控制室，而牟钢一取得机器人马上按我指定的位置赶过来。消灭所有普通异形后，我们将以重型机器人为肉盾，王宗超、郑吒为主攻，其余人为辅助，结合控制了重力的优势，集中所有力量解决异形皇后，以及……有可能出现的t病毒强化异形！”

    “可是，我们怎么让异形按照我们的意愿隔离到数个通道中？”听了楚轩的计划，詹岚用手'摸'了'摸'额头询问道。

    楚轩略带赞赏地点点头，道：“你说中了我的计划中最具难度与变数之处，而我的隔离计划就是……诱饵！是的，将某一部分隔离墙打开，然后诱'惑'异形走到我所设计的通道分布里，这个诱饵就是……李帅西！”

    所有人都愣愣的看向了李帅西，这个样貌普通，体力普通，专长普通，简单的说就是一无是处的普通青年，若不是楚轩说起了他，所有人都不会刻意去想起这个青年，他普通得仿佛就像是空气一般。

    听到这句话，李帅西的脸一下子变得赤红，额头上都冒出了大量的汗滴，正当所有人都以为他要提出抗议时，却见他深深地吸了口气，渐渐地平静了下来，微眯着双眼盯着楚轩问道：“为什么是我？”

    楚轩默默看了他一眼，解释道：

    “这里每个人都比你强，王宗超，张杰，郑吒，詹岚，牟钢，他们五个人都是资深者，我，可以计划出接下来的所有行动，零点，他的近战，狙击能力都十分突出，霸王擅长许多枪械，我们每一个人都有自己的战斗位置，这是你无法替换的。请问，你的战斗位置在哪里？你对我们这个团体的贡献又在哪里？

    你不愿意远远的诱'惑'异形追赶你，难道你是宁愿正面面对异形冲上去战斗吗？”

    李帅西低头不语，但是他的脸'色'却是越涨越红，双手上更是青筋直冒，拳头越捏越紧，甚至连指甲'插'入肉里都没发觉，鲜血一滴一滴落在了地面上，鲜艳得狰狞。

    然后，出乎意料之外的是，他竟然点点头，以有些沙哑的声音道：“你说得很对！王sir刚刚提醒的不错，如果我是你们这样的实力者，我也会选择像我这样的废物作为诱饵，或者……抛弃！”

    “不，我没有让你去送死的意思。我们会尽量的把弹'药'交给你，阻止异形的追赶；而且，在关键的时候，我们会用隔离墙把你跟后面的异形分隔开。我们只是需要你当诱饵，并不是去送死。再说，给异形送上个活人，只会促进新的异形的产生，对我们能有什么好处？”楚轩耐心地解释道。

    李帅西默然不语，郑吒终于还是不忍，他不顾詹岚的小动作，踏前一步：“还是让我来吧。毕竟我经受过主神强化。还有内力，和血族血统，可以比较快的恢复伤势……不如让我来做诱饵吧。”

    他的话，让众人侧目。李帅西也脸上也'露'出了狂喜之'色'，但随即想起了什么，又阴沉下来。

    果然楚轩冷酷的拒绝：“不行。”

    “为什么！”郑吒愤怒的质问。

    楚轩推推眼镜：“郑吒。你不应该说自己去代替他的话。现在的你，并不只是自己的。你是我们团体战斗的最大战力之一。团体中每个人都有自己该负责的部分。作为众人活过这场恐怖片最大的依靠，你应该先做好你自己的那部分工作，而不是冲动的去代替他人的位置。还是说，你希望救活一个人，而让其他所有人都去死？”

    “算了，郑大哥，你的好意我心领了。我同意去了。”这时李帅西开了口，他的语气很平淡，平淡得像在说自己要出去逛街一般。

    楚轩点头道：“很好，只要你证明了你对这个队伍有用，并非是我们的累赘，那么未来你就将是我们队伍里的一员。”

    接下来，楚轩开始调出飞船的平面图，开始分析异形的位置。而其他人则利用这段时间开始食用一些食物，由于知道大战在即，大家的心情都很沉重，一时无话。

    经过精确计算，楚轩确定了异形皇后及六头异形所在之后。那楚轩让霸王把六枚手榴弹调整为了两枚联合弹，并交给李帅西，道：

    “一会你离开后，我会降下控制室的隔离墙以防止异形在我们未准备好之前发动突袭，而你到达我指定的位置，从那里可以看到直线距离一百米以内的空间，只要异形从过道另一头一'露'面，你就马上拉开引线投出炸弹，一旦投出联合弹你就必须马上向后逃跑，注意，不是要你杀死它们……战斗是我们的事情……你负责的只是让他们有点伤口。千万不要试图只凭一个人的力量杀死它们。”

    楚轩告诫完，便回到控制台前，打开所有频道的监视系统。看着整个大屏幕顿时被分为了许多小视屏，楚轩一只手放在虚空中不停挥动起来，看那模样似乎是在虚空中绘画着什么一样。

    好半天后，他才满脸苍白的说道：“好了，路线和配合的隔离墙关闭顺序我已经全部记忆下来了。现在，我们去外面。我给你讲解一下具体的路线。”

    李帅西点点头，二话没说，就跟着楚轩往外面去。而其他人觉得不放心，几乎都跟了出去了。

    象所有的科幻电影画面一样，过道干干净净的、空空'荡''荡'的、长长的，只有金属底'色'在闪着幽光。

    楚轩指着过道讲解：“考虑到你与异形的速度差异，你的逃跑路线绝对不能取太长的直线。具体路线是见弯向左，每一个通道都要向左跑。如此，最后你会绕一个大圈跑回到这里，那头跟在你背后被炸伤的异形，它会被你背后落下的隔离墙所阻挡，所以只要你跑快些冲过两道隔离墙，那时你就会彻底安全了。”

    李帅西又问：“那这个通往控制室的隔离墙会在我把异形引来后开启吗？”

    楚轩点点头道：“我会给你留下逃生的路。总之，这次任务只需要你一直向左拼命跑就行！”

    听了楚轩的问话，李帅西低下了头，久久不做回答。就在这时，那厚厚的隔离墙逐渐升起，众人都看到在隔离墙外到处是弹孔、爪痕，满目疮痍的景象，回忆起那场与异形惊心动魄的遭遇战，都有些心惊胆战。

    李帅西却像丝毫不受影响似的，大步迈过隔离墙，正当众人想跟上的时候，却见他猛然转身，脸'色'狰狞得几乎变形，将手上的联合弹一扬……

    他想把联合弹朝后方的人群丢。

    可是联合弹却仍然在他手上，就在他做出这个动作，联合弹还没有离手的一瞬间，王宗超已经站在他面前，手一伸，已经将他的手连同还在手中的联合弹一并抓在掌中。

    在李帅西转身之前，王宗超距离他还至少有六七米，中间还隔着郑吒等几个人，但当他手中的联合弹即将抛出的时候，王宗超已经站在他面前，速度快得就像他原本就站在那里一样。

    “你想干嘛？”王宗超发问，语气很平和，止住对方动作的手没有用力，看着对方的眼神也很平淡，没有半点惊怒，凶狠、威吓在内的情绪，也没有凌厉夺人的光芒。

    然而李帅西却在发抖，他原本疯狂的情绪已经在王宗超平淡的眼神下完全崩溃、垮掉了，眼睛里充斥的只有绝望。

    然而他缓过一口气之后，却居然不抖了，与王宗超对视的眼神也换成了倔强与不忿，甚至还开始笑，甚至是疯狂的大笑，看来是在明知必死的情况下，反而把一切畏惧的情绪都抛开了。

    “没错，老子就是想朝你们投炸弹！”他一边狂笑一边说道。

    “喔？为什么呢？”王宗超听到这话后也没有如何表示，而是松开他的手，转身走回去了，就像李帅西手中拿着的不是一个炸弹而是一个西瓜一样。

    十米之内，哪怕李帅西按着氢弹爆炸键也好，都丝毫无法对他构成威胁。

    隔离墙开启后，楚轩原本正在搬动墙边刚刚被用于构造工事的一个重型仪器，听了这话，他站直身体，淡淡的问道：“告诉我，为什么要这么做？”

    李帅西虽然手中还拿着联合弹，但却明白自己已经没有半点出手的机会了，他并不想徒劳挣扎几下后像耗子一样被人按住杀死，也不求饶，疯狂笑了起来道：“妈的，谁不想活着？只要有一丁点希望，老子也希望活下去，只是没想到，老子都为你的计划豁出去闯一闯了，但是你这个杂种竟然半点生路都不留给我！

    我虽然不成材，但是却看过很多很多的书，是的，其中也包括了一些军事题材的书籍，像这类航空隔离墙通常会在关闭后半个小时内无法开启，这就是为了防备被人用电脑控制了整个航天设备，半个小时内，甚至连电脑都无法开启隔离墙，之前我还特意看了看你的'操'纵方式，你根本就只设定了关闭的命令，再开启的命令根本就没有设定进去！”说到最后一句话，他已经愤怒地全身哆嗦，面目扭曲。

    此言一出，满座皆惊，众人望向楚轩的眼神都多了几分警惕与寒意，如果李帅西所说属实，那楚轩让李帅西送死后，只要一句“我没料到隔离墙有这样的开启时间限制”就可以推脱得一干二净，委实够阴狠。

    “他说的是真的吗？楚轩，我希望你能作出解释！”这时郑吒压抑住怒火问道，虽然李帅西企图炸死他，但听了李帅西的话后，郑吒却对楚轩的行为更加的不可容忍。

    问话时，他额头青筋绽起，并握紧了拳头，如果楚轩说是，接下来面对的就会是他的一记重拳。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
