------------

第五百二十六章 了解形势

    带队的女弓箭手反应极快，在大声警告的同时只是一拨弓弦，魔力就自动凝结成泛着橘红色火光的一箭如闪电般离弦直射王宗超手中那把突然活过来的怪剑。

    她本身就已是精英级的火系弓箭手，即使不用实箭，仅凭魔力凝聚成箭就拥有杀伤力，而且手中的附魔长弓还特别附有“强化火焰伤害”、“爆裂火焰溅射”，射中目标之后，会附加火焰爆裂效果，所以即使及时击毁王宗超手中的剑，碎片也难免会伤到王宗超，但眼下救人要紧，似乎已别无选择了。

    接下来，女弓箭手才知道自己和上一次企图阻止血之王降临一样，再一次看走眼了。

    那把活过来的剑就像受到什么无形力量束缚一般，只见剑刃激烈地扭曲弹抖，但却始终被王宗超稳稳握着，根本翻不出天去。至于她仓促间射出的魔法箭也同样被一股神秘力量凝固在空气中，不仅没有爆炸，而且橘红色火光在转眼间就迅速淡化消失。

    “是魔力吸收型的魔法盾与禁锢型的魔法力场？这个人是一名法师？……还是说魔法刺客？”女弓箭手有些悻悻地收起长弓，她还是首次遇见魔法波动如此隐晦，哪怕受到攻击后都没有任何形迹可言的防护魔法，以致让见多识广的她也屡次判断失误。

    一般来说，法师虽然可以以增加施法难度与降低威力等一系列代价来让自己的魔法变得更加隐蔽，但这对于正统法师来说并无太大意义。反而是魔法刺客才会考虑这方面。不过众所周知，刺客从来不会给自己加持任何防护魔法，因为再隐晦的防护魔法都会增大自己被发现的可能性，而刺客确保自己不会轻易暴露行踪才是最关键的。

    经过几次三番的打击之后。女弓箭手已暗暗发誓，永远不再试图去判断这群黑发黑瞳的神秘东方来客的职业了。

    王宗超则像没有那回事一样，仅以一种温和有礼的语气朝她点头询问道：“请问这把剑究竟是怎么回事？”

    “这是恶魔的陷阱，我们一般称它为‘飞空弯刀’，虽然它也有可能是其它类型的武器。”女弓箭手解释道：“当受到非常强烈的死亡创伤时, 死去的灵魂偶尔会附到一些与死亡有关的物品上，大多数情况下是死者生前用的武器或者杀死他的武器。而当这些武器被恶魔的力量所污染之后，就会短暂地拥有生命，贯彻它们曾经在被使用时最后一个念头――就是摧毁它们的对手！”

    “让无生命的物体拥有生命？”目视手中正从刚刚的死命挣扎渐渐转变成垂死痉挛的长剑，王宗超喃喃自语。

    “‘活化物体’是不少恶魔所拥有的诅咒能力，虽然这种生命往往很短暂。但却可以用来制造一些致命陷阱。许多冒险者就是试图打开某个来历不明的箱子。结果却被长出獠牙的箱子一口吞下。一些大型的枯木、石像也有可能因为这种原因而活过来成为恶魔的走卒。除此之外。死灵法师也有类似的能力。”女弓箭手如今心理上已经开始恢复平衡了，对方虽然身上有着许多不为自己知道的神秘元素，但对于许多广为冒险者所知的常识。对方却也表现得像乡巴佬一样一无所知，充分证明对方果然是来自遥远东方的异域来客。

    “这一情报很重要，这把剑留给我研究吧。”楚轩对着长剑推了推平光眼镜，眼镜上开始有一串串数据流一闪而逝。

    “好像不行……”王宗超却摇了摇头，说话间，长剑已停止了“痉挛”，剑刃上散发的幽蓝色的魔光也随之黯淡下去。紧接着长剑开始寸寸崩断，掉落到地上的碎片迅速融化，顷刻之间化为一堆银灰与红褐色交混的污浊黏液。一股令人极度不适的气味随之散发开来，那是一种类似融化的铁腥气混合硫磺与强酸的气息。

    “可惜了……”楚轩先是冷淡地表达了遗憾。接着又道：“从刚刚的光谱分析可得，这把剑的质材虽然还是金属，但已经不是普通的固态金属无机物，而是某种物质排列结构非常紊乱无序的，无可名状的半流体。或许正是这种诡异的，颠覆了自然规律的结构让这把剑活了过来，但是这也是一种很不稳定的结构，所以这把剑的‘寿命’很短。”

    “的确是‘混乱’！”王宗超点头肯定，“不仅仅是能量范畴的混乱，而且还包括物质与法则的混乱，由此混淆生与死的界限，颠覆‘没有生命的物体不会动弹’这一自然规律。”

    “呃，那么一个人身上的盔甲与武器会不会在战斗中也被变活过来攻击自己？”罗甘道听得面色微微一变。

    “这不可能！”与女弓箭手一柄前来的一位膀大腰圆的壮汉瓮声瓮气地说了一句，正当众人望向他想听听他有何高见时，却只见他用力拍了拍腰上的粗大战锤，斩钉截铁地说道：“我充分信任我的武器，而我的武器也绝不会背叛我！”

    这种十足违心式的答复自然缺乏多少说服力，倒是女弓箭手给了一个较好的解释：“附魔装备都有一定的魔抗，没那么容易被恶魔活化并控制，如果恶魔真的强大到那种地步的话，大可用其他更省力直接的方式杀死冒险者。所以‘活化物体’基本只能用于制作陷阱与临时傀儡。”

    得到答案之后，中洲队等人也就没有再继续这个话题了。不过这个重要的情报依然揭示出高科技武器在暗黑世界可能遭遇的问题――毕竟一般高科技武器都没有魔抗可言。除此之外，很可能还有其他制约妨碍因素，所以在彻底弄清楚之前。不能贸然出击。

    于此同时，在经过一番交流之后，中洲队等人大致弄清目前所面临的形势以及眼前这一小队冒险者的身份。

    这是一片名为坎杜拉斯的广袤土地，原统治者李奥瑞克王在多年前与大主教拉萨路一起带着一批骑士与牧师奉光明圣堂――萨卡兰姆之名前来组建“光明秩序”且自封为王。并挪用位于崔斯特瑞姆镇郊的一座古老破旧的寺院作为其宫邸并将其重建（萨卡兰姆基本可以视为中世纪的教廷，拥有册封皇室的权利，而李奥瑞克王也近似于中世纪欧洲国王，治下还有不少小公国与骑士领只是名义上对他服从，并不具备中央集权的无上权威）。

    李奥瑞克王一开始以公正宽容的作风普遍赢得当地人的尊敬爱戴。可惜不久之后，某个长年沉睡在修道院地下黑暗深处的邪恶力量开始影响李奥瑞克王的神智，令他开始变得残暴易怒，极不理智地宣布了对北方帝国威斯特玛的战争。这场草率发起的战争理所当然地以坎杜拉斯军队的溃退并迎来恐怖的大屠杀告终。

    忠于李奥瑞克王的光之纪律骑士团团长拉齐达兰尽最大努力收罗残兵撤退回国时，却发现深陷剧痛疯狂的李奥瑞克王已因自己儿子的神秘失踪而在国内大开杀戒，处死了无数无辜者。而当拉齐达兰试图劝阻时。却被李奥瑞克王认为他参与了绑架自己儿子的阴谋。要将他与所有残兵以叛国罪一并处死。意识到自己的国王已不可救药的拉齐达兰最终满怀悲愤地举剑贯穿了李奥瑞克王的心脏。曾经尊贵的国王发出恐怖的濒死尖叫。他诅咒所有这些背叛他的人，并开始召唤黑暗力量。原本神圣的修道院开始沦陷，阴森诡异的光从大修道院阴暗的窗中透射出来。令人毛骨悚然的低沉呢喃与恐怖惨叫从深深的地下传出，无数畸形的魔怪从教堂的阴影中开始出没，坎杜拉斯的所有民众从此陷入无比深沉的恐怖噩梦之中……期间已经彻底堕落腐化的大主教拉萨路还成功诱骗一大批村民进入修道院，把他们困死在魔怪层出的黑暗地宫中，在深沉的绝望与恐惧中死去，以此作为恶魔的祭礼。

    闻风而来的冒险者开始在附近城镇集结，并一个接一个进入修道院地下，但却全部有去无回，反而增加了邪恶大军的力量。直到一位名为艾德的大师级冒险者会同两位同样实力超群的法师与弓箭手同伴进入地下，才铲除了已经化为骷髅王的李奥瑞克王。

    艾德在那一战中一举晋升传奇。成为无数冒险者仰望羡慕的存在，但是他在此之后变得越来越阴暗孤僻，在两个多月前就悄然启程前往东方。在他走了之后不久，成千上万的魔抗开始从地下汹涌而出，攻击城镇，将一切烧成了平地。人类已不再是这片饱受战火与诅咒的土地上的主宰，事实上除了一座座防御严密的城堡和营地，如今遍布血迹的旷野已彻底沦为魔怪和亡灵的乐园。

    在这些仅存的对抗恶魔的营地之中，盲眼修女会所建立的罗格营地是最强大的中流砥柱。其领导者阿卡拉作为王国最强大的传奇等级盲眼修女，在通过特殊仪式失去视力之后，获得了一些对过去、未来和未知变化的模糊感应。正是这种先知感应让她提前带着一批盲眼修女会的修女与女弓箭手从沦陷的修道院出走，组建了萝格营地，并尽最大的努力集结这片土地的残存人类武力。

    而领队的女弓箭手名为芙拉维，乃是萝格营地的一位精英级弓箭手，队中还包括其它四名萝格女弓箭手，加上野蛮人战士雷诺、豪克斯以及女德鲁伊温琪组成斥候小队，主要负责打探怪物的动向，描绘怪物分布的地图，并尽量救援、汇集落单的冒险者与幸存人类，为将来的反攻作准备。盲眼修女会的弓箭手在达到精英等级后都拥有比“先知”次上一级的“心眼”能力，可以用于战斗并在探险中洞察危机。这种能力是他们在怪物层出不穷的荒野中生存的根本保证之一。除此之外，他们团队中的女德鲁伊的敏锐嗅觉与野性感知能力也是相当重要，这令他们几乎没有陷入重围的时候。反而屡有斩获，收拾了不少落单魔怪。当然，这一切比起中洲队等人初来乍到时的壮举就成了小巫见大巫。

    “您确定您只带着七个人吗？”秦缀玉忽然意味深长地问了一句，目光有意无意地望向不远处的一棵枯树。

    芙拉维面色微变。但转眼间就镇定下来，若无其事地说道：“很抱歉，就连我们也经常忽略安雅的存在，所以差点忘了介绍。”

    于此同时，枯树一侧的阴影中突然浮现一个身材矮小的人影，整个人仿佛披着一身若有若无的黑纱斗篷一样显得模模糊糊，连面容、衣着都没法看清楚。只见那个人只是向众人微微点头致意，随后又缩入阴影中凭空消失不见，不知所踪。

    芙拉维继续解释道：“任何时候，任何情况下。一名合格的刺客都应该尽量保持自己处于隐蔽状态。希望各位理解。”

    “这很正常。这完全可以理解。换了我们也会这样做的，我只是希望大家尽量开诚布公，避免在某些情况下误伤自己人。”秦缀玉露出一个令人如沐春风的微笑。轻轻地点了点头。对于陌生人保持必要的警惕是人之常情，她也不会和对方过分较真。就像王宗超肯定比她更早就发现刺客的存在，但他却连点破都懒得说。

    倒是德鲁伊少女温琪看来心机比较单纯，没注意到双方存在的戒心，只是心直口快地表达了自己的惊叹与羡慕：“姐姐真厉害，哪怕我的‘野性感知’都经常没法把握到安雅姐姐的存在，这是某种隐藏魔法波动的侦查魔法吗？”

    女德鲁伊的身材颇为高挑，健美的酮体没有一丝赘肉，流畅的肌肉线条充满了豹子腿一般的力量感。不过年纪看起来却不大，估计只有十六七岁。虽然她全身上下都涂满了野兽与植物图腾，但却不像某些纹身非主流一样散发颓废与执拗气息，反而独有一种率真、清洌和野生的质感，眼眸中透着一股类似驯鹿眼神的纯真好奇，但又不乏野性。

    “呵呵，与其说是魔法或者能力，倒不如说是一种状态，一种哲学理念，我们家乡的人一般称它为‘天人合一’……”

    “也就是崇拜自然，感悟自然真谛，把自己与荒野丛林真诚合一，引导橡树之父的力量降临到我们身心的深处吗？这不就是我们德鲁伊的理念，莫非姐姐你也是一位德鲁伊？”

    从某种程度讲，华夏的天人合一与德鲁伊的理念的确有相似之处，借此，秦缀玉把握到一个双方彼此交流理解的突破点，在缓和双方气氛同时寻机从对方身上学习自己团队可能用得上的东西。

    另一边，身为领队的芙拉维也开始对中洲队等人提出告诫：“虽然我知道各位实力很强，但随便在荒野游荡也随时可能遭遇不测的危险，哪怕你们每位都有大师阶的实力，潮水般的无数魔怪仍然足以把你们淹没。在这一片受诅咒的大地上，目前唯一可以为诸位提供安全保障的也就只有萝格营地了……”

    虽然对中洲队等人还没有完全放下戒心，但芙拉维对于他们强大且神秘的力量已有了相当认识，顺势提出了招纳。毕竟在人类处于弱势的情况下，能够多凝聚一分力量就多一分扭转局势的可能。

    前往萝格营地原本就是主神的任务要求，郑吒对此自然没有什么意见，正要答应之际，却听楚轩突然开口询问：“听起来，你们萝格营地目前也仅仅能够做到勉强自保而已。如果不能击败魔怪的话，区别也只是早死晚死而已。你们难道就没有什么有效对策吗？”

    “目前我们的力量不足，只能做到自保，但不代表将来也会这样！”芙拉维面带愠色地反驳道，“现在每天都有冒险者或者通过传送阵，或者徒步跋涉前来支援我们，而且北方帝国威斯特玛也肯定不会坐视这片土地彻底沦为地狱的领土，这片大陆最强大的威斯特玛圣骑士团在不久的将来肯定会发兵救援，将所有邪恶的魔怪都碾成粉碎！”

    事实上，在暗黑游戏中，颇具侠义气质的圣骑士就是来自威斯特玛圣骑士团，相比散兵游勇性质的冒险者。成建制圣骑士团才是人类对抗地狱魔怪的中坚力量。值得一提的是，威斯特玛圣骑士团并不录属于光明圣堂――萨卡兰姆。早在数百年前，他们就由于对萨卡兰姆清除“无信仰者”所用的过于狂热和血腥的手段持有异议，从而脱离萨卡兰姆。到威斯特玛地区建立起国家。而依旧忠于萨卡兰姆的李奥瑞克王在不久前对威斯特玛帝国发动的战争则有些类似于原教旨主义者征伐新教徒。正是由于光明势力的分裂与自相残杀，这才让邪恶力量有了可乘之机。

    虽然芙拉维依然对光明必将战胜黑暗充满了信心，但中洲队等人闻言却不见喜色，反而有一种恍然大悟的坑爹之感。

    “既然如此……”楚轩不动声色继续问道，“那么你们有没有考虑过离开这片土地，至少也要护送没有战斗力的普通平民离开？”

    芙拉维摇头，“办不到，现在这片半沦陷的土地，已经是只能入不能出了……”

    按照芙拉维解释，“沦陷”指的是某一片人间区域被下层界力量侵蚀吸引而被拉扯着堕入地狱。沦为地狱一部分的过程。整个过程需要满足两个基本条件：一是地狱的力量足够强大；二是这片土地上的生灵已经被彻底腐化堕落。

    领主级别的魔怪在地狱中都拥有一片属于自己的领土。在获得足够献祭后就可以将自己的领土投影到人间。如今眼前这片“鲜血荒地”其实也是地狱景象与人间重叠形成的。除此之外。还有“邪恶洞穴”、“冰冷之原”、“ 埋骨之地”、“ 黑暗森林”等等地狱投影，几乎每一处投影都意味着一名地狱领主降临人间。复数的地狱领主合力加上某位地狱魔王从中主导，就有可能将某片地域强行从人间界撕裂下来并拉扯向地狱。而由于这片空缺出来的区域造成的严重失衡。周边地区肯定会出现严重的地震飓风海啸等一系列灾难，连大陆地表也会严重变形。

    在这个过程中，由于空间向下层界移动造成的“撕裂”与“下陷”，充满负能量的混乱空间风暴会开始笼罩这一片地域的边缘，进而形成一种与外界隔绝的半封闭状态。这个时候有一定实力的冒险者仍然可以进入这片区域，但区域内部的人却无论如何都出不去了，无论是以徒步还是用飞行、传送等其他方式。这种情况有点类似平地陷进去一个深坑，那么你要跳入深坑容易，要从深坑中爬出来就难了。

    不过整个“沦陷”过程至少也会长达数月甚至数年，而且这片土地的生灵的抵抗还会进一步延长这个过程。再加上四周为免殃及池鱼的其他人类势力与冒险者必定会拼死来救，所以在绝大多数情况下都没有得逞的可能性。毕竟这片土地可不是什么不为人知的荒芜角落，而是方圆足有上千里的，处于西方大陆贸易要地的繁荣群体。只要坚守下去，未来从全世界闻风而来的冒险者淹都足以把地狱魔怪给淹没掉。

    了解到未来的“大好形势”后，楚轩当即“欣然”表示乐于加入萝格营地。双方开始打扫战场，准备上路。

    由于郑吒一次性杀死了六七百只沉沦魔，如今满地散落的战利品足有上百件之多，刀枪剑斧盔甲皮靴手套甚至戒指都有，其中还有不少金币，这一切都有赖于沉沦魔无物不吞的好胃口。除此之外，竟然还有七颗色泽红艳的宝石。

    据冒险者介绍，怪物被杀之后，其魔力精华有一定的概率会凝结成各种魔法宝石，宝石的属性看怪物生前的属性而定，比如沉沦魔是火属性怪物，所以凝结出的一般是红宝石。将红宝石镶嵌在武器、盔甲上分别拥有加持、强化火系伤害以及防御火系伤害的作用，比如女弓箭手目前所用的长弓上就镶嵌了一颗红宝石。宝石共分“碎裂”、“开裂”、“普通”、“无瑕”、“完美”五个等级，眼前的沉沦魔毕竟都属低级魔怪，所以七颗宝石中六颗都仅仅是“破碎”，一颗是“开裂”。

    由于之前的意外变故，中洲队等人在接下来收集战利品时留了不少神，事实上他们倒是希望多几把“飞空弯刀”以供研究，不过可惜却没有再遇上另一把。不过这些收集起来的附魔武具基本上都被恶魔的胃液所侵蚀，看不清表面镌刻的魔纹，必须等回营地找炼金师辨识修复后才能使用。

    另外值得一提的是，地狱魔怪并非全部裸奔作战，其中高级魔怪不少都是拥有自己的装备，就像沉沦魔法师拥有自己的法杖。而血之王的一身装备也足够上档次，其盔甲与战斧、连枷都掺入了精金，其中连枷还附加了“粉碎性打击”效果，战斧上也附加了“撕裂伤口”“阻止自疗”的两重诅咒，只是战斧与虎魄硬碰硬而崩缺一小部分还有待修复。这两柄武器，冒险者小队中的两名野蛮人――雷诺与豪克斯都颇为眼热，但可惜他们的力量还运用不了，至少必须是精英级的力量型野蛮人才能使用自如。

    虽然在宣传中地狱魔怪都是一群只懂得破坏，不可理喻的怪兽。但事实上，地狱也同样拥有可以制作武器、魔法装备、陷阱的工匠，其技术甚至还在人类之上。毕竟早在人类诞生之前，地狱与天堂就已经历过数以万年记的反复征战厮杀，早已发展出各自一套高深军事工艺。人类如今的大部分魔法与炼金术都还是学自地狱，不少武器原本也都是由地狱出品。

    正是由于杀死魔怪可以获得诸多好处，所以往往哪里有魔怪出没，哪里就会有许多人类冒险者如同发现了腐烂尸体的兀鹫一样纷纷聚集。这往往不仅仅为了生存与正义，更大程度上是为了利益，人类文明正是以这种奇特的方式在与地狱的斗争中不断发展壮大。

    临上路前，中洲队将一枚“破碎”等级红宝石，以及两成武具装备都分给了斥候小队，作为他们“施以援手”以及带路的谢礼，这一慷慨的行为，令对方着实增添了不少好感。

    而果然如楚轩所料的，这些冒险者身上都带有以恶魔的胃袋为主要材料制作的空间装备，虽然这些空间装备的储物空间很有限，只有接近半立方米，但已经足以让他们每个人都随身携带着原本一辆推车才能装得下的补给轻装深入敌后，并从杀死的魔怪身上收集各种有用的材料与装备。

    ∷更新快∷∷纯文字∷
