------------

第五百二十七章 暂且观战

    在一片布满了大大小小乱石的山岗间，建造着一座堡垒状的高大宽阔建筑。外面则是一圈岩石砌成的坚固而厚实的围墙，其厚度甚至能并行三人。围墙上端还建造了射击孔，边缘还有着无数粗大尖锐的木栅阻止攀登。

    可惜即使是这样的戒备森严的村寨依然抵挡不住横行的魔怪，如今这座城堡东面的一大段城墙早已崩塌，一片片断壁残垣上横七竖八满是人类的腐败尸骨，上面是乌压乌压腾起的绿头苍蝇以及还未来得及化为苍蝇的蛆虫，个个体型饱满肥硕。城头尖锐的木栅挂着几具穿着皮甲的枯尸，像风中的树枝一样随风荡漾。

    正常人类必然无法忍受在一贯满眼都是死人、腐烂血肉和破碎的骨骼，满鼻子都是恶臭的环境中生活，但魔怪却显然不在此例。只见城内城外满是横行无忌的沉沦魔。其中不少沉沦魔还骑着某种外观上仿佛某种胖硕犬类，口中獠牙突起的魔兽，耀武扬威仿佛骑士。在不少城楼之间，还有着一团团仿佛无数烂皮碎肉拼凑起来的，浸透了血污与恶臭的蠕动球体，每一个球体都有一个人高。一些体型仿佛乌鸦，但却有着比普通乌鸦更为巨大的身躯，尖利的爪子，长长的喙里居然有数排锋利的牙齿的怪鸟在这些腐臭蠕动肉球之内进进出出，不时争相吞食着城内城外的腐尸以及苍蝇与蛆虫，发出叽叽喳喳的怪叫，密密麻麻盘旋于破旧城堡的上空。

    这是一种被称为血鹰的魔兽，虽然战斗力低下。但是繁衍的速度却快得惊人，尤喜食腐肉。只要有足够的尸体，它们就可以不断地吃。不断地繁殖成长，就连同伴死亡的尸体都是它们的绝佳口粮。它们同时也是魔怪们的绝佳耳目与警哨，许多魔怪聚居地都会顺带豢养一批血鹰。一直盘旋高空且数量绝多的它们可以发现绝大多数流落荒野的难民以及试图悄然偷袭的冒险者。它们以树枝做骨架，反刍的碎肉做内壁，以死亡魔兽的毛皮做外囊来建筑巢穴。这种肮脏恶劣的巢穴不仅为血鹰提供了极佳的住所与繁衍的场所，还可以抵御相当程度的外来打击。有经验的冒险者会在血鹰飞出前摧毁巢穴，这样就不用面对源源不断涌出的血鹰。

    “这个沦陷城堡现在已成为这片荒地最大的沉沦魔聚集点，单是沉沦魔数量估计已过万，其中很可能还有领主级的魔怪存在。我们要不要考虑绕道，或者先侦查一下敌人的力量再说？”

    提起眼前这个城堡，芙拉维语气带着明显的激愤与不甘，这个城堡在不到十天前还是人类用于对抗魔怪，扼守交通要道的一处坚强要塞，但现在却已彻底失陷。除了少数精英职业者之外，城中万余军民尽被屠戮一空。由于失去这座要塞，他们这些斥候小队不得不多绕一个大圈，花上三倍以上的时间才能赶回萝格营地。

    “没有必要。直接杀过去吧！”王宗超显然根本不会去考虑多走冤枉路的问题，顺便还补充了一句，“希望真的有‘领主’在吧！”

    “如您所愿！”得到了意料之中的肯定回答之后，芙拉维再无犹豫。一连十数箭带着炽烈的火焰破空而发，一批在残破的城墙上耀武扬威的沉沦魔还未来得及有所反应，就已遭一箭封喉。纷纷跌落尘埃。

    野蛮人雷诺、豪克斯尤其奋勇争先，挥舞着战斧与战锤。高呼着粗犷激昂的战歌，迈步向前猛冲。战歌的神秘力量让他们全身上下隐现浑然金光缭绕。冥冥间野蛮人信奉的先祖“不朽之王”仿佛已降临人间并依附于他们身上。蛮荒、暴戾、勇气、杀戮、愤怒……无数强大的气息包裹着他们。地面在他们的践踏下颤抖龟裂，碎石草叶横飞四溅……仅仅两个人，却带着千军万马般的气势！

    沉沦魔双臂上的刀刃根本无法抵挡比它们的身躯还要更加沉重的战斧。只一斧掠过，野蛮人眼前就是一阵空白，一张张扭曲惨叫着的半截身躯在血雨腥风之中满地乱滚。至于被战锤伦中的沉沦魔下场则更是凄凉，只见它们一个接一个如炮弹般撞碎在石墙木屋上，崩落满地残肢碎肉。一时间鲜血如泼水般四下飞溅，惨叫如破锣般声声咋响。野蛮人沉重的脚步碾在或伤或死的倒地沉沦魔身上，就象暴怒的犀牛在蹂躏成熟的番茄田，发出噼里啪啦地踩爆声，

    “为什么他们身上的‘战斗光环’光辉变弱，但实力却似乎一下子变强了接近一倍，莫非这一切都是因为这群神秘的东方旅者？”芙拉维与几位萝格女弓箭手在不断发箭支援的同时禁不住以眼角余光掠过了身后不远处的王宗超一行人。

    就在此时，无数血鹰在空中俯冲扑至，仿佛遮蔽天空的蝗虫，聚成黑压压的乌云。

    “弓箭手，自由射击！”芙拉维面色一变，高举手中赤红色长弓，一秒之内就连发十数箭，每一箭发出，又在转眼间分化衍生出十几箭，转眼间就连成一片密密麻麻的火雨箭矢，慑人的破空尖啸顿时连成一片。

    “轰！轰！！轰！！！”火焰箭矢无往不利，每触碰到一只血鹰之后，还会爆裂开恐怖的炽烈火团。一时空中殉丽而尖锐的爆炸连成一片，就像盛大的节日烟花，在淋漓尽致的绚烂盛开中染红了大半的天空。一时漫天血鹰纷纷被爆开的火花点燃，就像接连炸响的鞭炮，噼里啪啦，一路火光夹杂着血花迸溅，由近及远地向四面八方蔓延，燃烧的残碎羽毛就如暴风雪般纷纷洒落。

    “这一箭的威力怎会这么恐怖？”芙拉维怔了一怔，随即才醒悟过来自己在情急中用上的箭矢是这群东方旅人刚刚赠送的。之前她们这一群弓箭手还对这种全金属式箭矢锋锐无匹的箭尖以及三棱状完美流畅曲线啧啧称赞，认为除了没有附魔之外。已堪称绝顶工艺才能打造出的箭矢。却没想到这些箭矢中竟然暗藏了烈性炸药，自己见识过不少炼金师配置的爆裂药剂。但这种威力的也是前所未见。

    一怔之后，随即全身冷汗直冒自己可是火系的弓箭手。发箭前都会给箭矢注入火系魔力，万一这种箭矢在自己手中爆开的话……

    在她身后不远处，楚轩突然说道：“尽管放心射击，这种箭只有在高速运动了一段时间并射中目标后才会引爆，除此之外，就算你把它丢火堆里也绝不会爆开。”

    “真有这么神奇？”芙拉维听得暗自惊叹，其实这个世界也不乏有尝试将爆裂药剂加在箭矢中以求增加杀伤力的人。可惜他们始终解决不了使用安全性问题，那些箭矢要么就是在自己手中引爆或者刚刚离弦就引爆，要么就是哪怕射中敌人后也绝对不爆。再加上由于箭矢的体积限制。注入的爆裂药剂始终有限，威力一般还比不上精英级的火系弓箭手，所以基本上没有人在这方面耗费太多功夫。正因为如此，这种神奇的箭矢的威力不仅是芙拉维见所未见，也是闻所未闻。

    目睹这种威力，其他萝格女弓箭手却反而将这种极其难得想必也是极其昂贵的箭矢小心收起，转用自己携带的普通箭枝。但即使是普通箭枝，她们射出的弓箭威力也是非同小可，几乎每一箭都附带了或冰或火或闪电的元素伤害。而且每一箭都至少能连续贯穿五六只血鹰。虽然她们没能发挥出芙拉维的“多重箭”功效，但攻击频率也是极高，几乎每秒都能有五六箭如狂风暴雨般倾泻而出，弓弦振动的频率快得始终都呈现着一种肉眼难辨的模糊状态。

    如果有可能的话。芙拉维也想把这种珍贵的箭矢全部保留下来，但是眼前的形式却不容她过分留手。

    眼前成千上万的，犹如潮水般呼啸而至的无数血鹰。单是它们双翼掀起的恶劣腥风就已经足以将稍弱的冒险者掀翻倒地。它们发出的嘈杂尖叫汇聚成堪比海啸的巨大噪音，更不用提它们往往带着腐肉尸毒的尖喙利爪。在正常状态下。没有一个百人级的弓箭手小队都休想正面抵御这种阵势。不过由于刚刚获得的这种宝贵弓箭，却让她弓箭的杀伤力一下跃升了十倍以上！

    几乎每一箭都突破了音障并附带“多重箭”技能。由一箭凭空分化衍生出十几箭，借此将杀伤力增幅到最大。眼前的血鹰群无论聚集地多么密集，冲击得多么凶猛，只要一箭过去，都会一下子清空出一大片。同时交响叠加的连环爆炸发出的巨大声浪与冲击波又会震晕一大批血鹰并吓得更多的血鹰惊惶逃窜，这些血鹰毕竟只是受地狱力量污染的野兽，火焰与巨爆对于它们来说仍有足够的震慑力。

    在空中的血鹰稍为肃清之后，视野不受阻挡的芙拉维又开始优先绞灭城堡中的“血鹰之巢”。哪里有血鹰飞出，立即就有燃烧着火焰的爆裂箭矢划着一道道耀眼的弧形曲线划破夜空落下。一时间一个个大大小小的“血鹰之巢”就像一颗颗遇上明火的炸弹，纷纷轰然殉爆，顺便还把许多距离稍近的沉沦魔炸上半空。一时间大量塌陷的碎石和砖瓦让整个城堡看起来就像雪崩中的山体。片刻之后，原本犹如乌云一般遮蔽着天空的庞大血鹰群竟然开始变得七零八落，让天际开始变得澄清起来。

    “你说那种‘多重箭’原理究竟是什么？”一直在不远处观战的秦缀玉有些困惑地询问道。萝格弓箭手的箭术在她看来大多不足为奇，唯有让一支箭凭空变成十几支而且还都能保持真箭的相当一部分威力。

    齐腾一回道：“据我所知，元婴后期剑修可能练成一种成为‘万剑落’的强大攻击法术，将一柄仙剑幻化出成千上万把攻击对手。值得一提的是，这种法术并不等同于普通的剑气分化攻击。那些幻化的剑在极短暂的时间内同样拥有实体，而且还可以在相当程度上复制那把主剑的各种符箓禁制，再现主剑的属性与功能。”

    “这原理我清楚。其实就像地上的江海映出天上的明月。”王宗超接口道，“将仙剑映射到天地元气之海形成投影。再以强大的神念束缚天地元气凝实具体化，就可以将之复制再现。这需要极强大的天地元气操纵能力以及极精微的神念运转才能做到。不过这也只是一种解释而已。如果要从更高端角度理解的话，就要涉及到高维空间叠加理论了。

    就我来说，以天地元气复制再现山峦江海这些结构简单的事物可以，但如果是太过复杂的事物就不行。当然，如果是自身及其熟悉，身心相合的事物则例外，比如我可令天地元气复制再现我自身。”

    “这是自然，即使能够施展‘万剑落’的剑修，所用的仙剑也非是自己常年使用的本命剑器不可。而且元婴后期才不过是‘万剑落’的最起码入门门槛。初成也不过一次性复制几十把而已，真要达到‘万剑’程度非要‘化神期’不可！”齐腾一笑了笑道，若是“万剑落”真有那么容易炼成，无数修士又怎会退而求其次去炼制“万剑修罗”一类法宝。

    “但是芙拉维明显不会是元婴后期修士，而且她对于刚刚到手的‘爆裂箭’也绝对谈不上熟悉。难道如果现在给她一枚微型核导弹搭弦上的话，她也能够复制出十几枚一起轰过去？”秦缀玉心知芙拉维所用的箭矢是张恒遗留下的，其中附有水银平衡测速装置以确保箭矢内的两种化学药剂不会在平常状态下混合生成高爆炸药。但是芙拉维肯定不会知道这种构造与原理就是了。

    “所以说条条大道通罗马，这种‘多重箭’可能更接近于‘念气’的‘具现化’系，或者赵缀空的‘镜像’。”对于一种从未接触过的能力。王宗超一时也说不出个所以然，他只隐隐感受到这种瞬间复制，高速运动是必要的前提要求，那些复制衍生的箭。在静止情况下依然是不存在的。

    眼下，虽然血鹰伤亡惨重已构不成太大威胁，但由于沉沦魔本身的火系抗性极高。刚刚一轮爆裂箭轰炸对于它们造成的伤亡并不算大。说话间，四五名沉沦魔法师已经开始出现在城头。一个个或轰击或复活的火球纷纷落下。

    但才刚刚有十几名沉沦魔复活，一条长满了棘刺的绿色蛇藤突然破土而出。犹如长鞭怪蟒般在地上盘旋乱钻，转眼间就绊倒了七只沉沦魔并抽得它们鬼叫连连。一片绿色的气雾向四周散开，一瞬间便让距离最近的十余只沉沦魔身上染上了一层霉败绿色。而地上的沉沦魔尸体染上这股绿色后更是迅速腐烂朽坏，渐渐变成了一团团黑褐色的土壤。沉沦魔法师的复活火球落到这些腐化的尸体上后，已经无法发挥复活的作用了。

    这却是德鲁伊少女温琪召唤出来的蛇藤，一种可以自如穿梭与地下，释放剧毒攻击敌人的魔法植物，同时还可以在死亡的恶魔尸体上汲取养分来壮大自身。一时只见一团绿雾在地上始终凝聚不散，好似某种形态缥缈的有意识活物般不断向沉沦魔聚集最多的地方罩去。才两三个呼吸地功夫，那些绿雾笼罩之中的沉沦魔便发出一阵“呜、咕”地仿佛气球漏气的怪异声音，从它们口中呼出的气体竟然也带上浓厚的墨绿色，又汇入绿雾之中，令毒雾不断壮大。紧接着它们口中喷出喷泉般的血流，其中竟有一些细碎的肉沫！那些中毒不深的沉沦魔也是纷纷发狂乱窜，无形中又把剧毒传染给其他沉沦魔。不过这股绿色毒雾，看起来却对同样处于笼罩范围内的两名野蛮人战士毫无负面影响。

    城楼上的沉沦魔法师见状急得跳脚，但它们的法术也是颇为单调，只会复活却不懂得治疗或者祛毒。但是偏偏那些中毒死去的沉沦魔尸体都会迅速腐化，往往让它们来不及将之复活。

    “毒藤释放的毒雾什么时候有这么强的杀伤力？持续时间又怎会这么长，而且还能像‘导向箭’一样自动追寻敌人？”

    惊讶的事情见得多了也就麻木了，一群萝格弓箭手总算还能在表面上保持平静，将注意力重点放在狙击沉沦魔法师上。

    “德鲁伊的剧毒蛇藤值得研究。”一直默然观战的楚轩突然说了一句。“已知生化毒素对恶魔基本没能发挥作用，但这种毒对恶魔的针对性很强。而且那些沉沦魔的尸体明显就被毒素分解净化，转化为无害物质。如果我们能够大规模复制这种毒素的话……”

    “我能感受到那股毒素中隐藏的一股愤怒意念，这或许就是温琪所说的，大自然对于侵蚀这一片大地的恶魔的愤怒吧？”艾丽丝一直运用瘟神神力，感应着蛇藤释放的毒雾并振幅其威力。随着越来越多的沉沦魔死在剧毒之下，她能够感觉自己身上的两种力量正在缓慢提升。

    一种是“七煞降神咒”的煞气，似乎由于魔怪临死前的怨念与诅咒而开始出现微弱的变化。另一种则是以瘟神符印为核心的功德之力，这似乎说明杀死魔怪是顺应这片被恶魔侵蚀的天地的需求，这才能在冥冥中得到反馈。对于修真方面知识也拥有相当积累的艾丽丝很清楚按照华夏修真理论划分，这种功德并非人道的信仰功德。而是天道的功德。

    感受着这一变化，艾丽丝最终又点点头道：“看样子这种毒的根本目的就在于净化一切不合自然常理的生物，让它们重归自然循环之中，与瘟神的理念也有些相近之处，借此加以引导，或许有可能发展出某种专门针对魔怪的瘟疫！”

    王侠则没有说话，他只是专注运用自己“大气操纵者”的能力，控制着这群毒雾始终凝聚不散，甚至如滚雪球般越滚越大。持续毒害着更多的魔怪。

    说话间，从城内涌出的沉沦魔越来越多，从城头砸下的火球也越来越密集，但两名深陷重围的野蛮人在弓箭手远程支援以及蛇藤毒雾的辅助下。不但能够支持下去，还反而越战越勇。蓦地只听一声如雷狂嗥，两团带着莫名威压的金色光环从野蛮人身上陡然外扩。所到之处沉沦魔都如喝醉酒一般变得摇摇晃晃起来。两人乘机一轮狂砍乱砸，将眼前一群沉沦魔撞的宛如一批纷飞的破枕头、烂麻袋。

    此时涌上城楼的沉沦魔法师已有近十名。一个个都咬牙急促念咒发动爆裂火球飞砸下去。这爆裂火球威力不算蛮大，但却附带有地狱火的歹毒属性。中招者如果精神抗性不够会遭灼伤灵魂引发巨大的痛苦与狂乱。如果火系抗性不够，还有相当的几率会出现持续燃烧，甚至引发人体内部自燃的效果，类似于白磷燃烧弹。且这法术是范围攻击，一旦炸开便能伤着周围的一片目标。于是几个脸盆大小的爆裂火球带着法师的怒气纷纷飞射而下，似要一鼓作气将两名大开杀戒的家伙轰杀至渣！

    两名野蛮人不时就地翻滚跳跃躲避火球，甚至随手扯起、踢飞身边或死或活的沉沦魔，以它们去迎接轰至的爆裂火球。虽然偶尔仍有零散火球轰中他们的身体，但随着他们身上一阵符光闪烁，那些火球却在转眼间变小弱化，仅能造成一部分皮肤焦黑，伤不到根本。

    这显然却是齐腾一事先加持在他们的盔甲上的辟火符，但由于那些火球却也不完全是普通火焰，所以只能削弱大半威力，不能彻底熄灭。不过好在野蛮人毕竟皮糙肉厚又身披厚铠，足以承受有余。

    再加上五名萝格女弓箭手的狙击，在接连射杀了三名沉沦魔法师之后，它们也不敢过于抛头露面，只能一直让自己处于其他沉沦魔的掩护之中。不少沉沦魔法师还为自己加了朦胧术，手中火焰法杖散发的火焰幻光随之扩大，身体及四周都是一大团扭曲、混乱、模糊的橘红光影，可以有效防止点对点攻击。

    蓦地一道阴影掠过，在浮光掠影间，一把漆黑的匕首在一名沉沦魔法师眼前一闪即逝。还未等沉沦魔法师有所反应，一道墨绿色的丝线就在它脖子上迅速扩大，紧接着它的头颅就掉落下来。

    四周反应过来的沉沦魔狂怒围上，但眼前却骤然一黑，陷入短暂的伸手不见五指的状况。距离稍远而不受影响的沉沦魔乱哄哄地一拥而上，但女刺客却突然消失在原地，紧接着挤成一堆的沉沦魔群中发生轰然巨暴。一团团炽烈闪电串联成网，四散爆开。将所有沉沦魔都一并淹没。

    却是“魔影斗篷”以及“陷阱艺术”。“魔影斗篷”可以令近距离的敌人短暂失明，“陷阱艺术”则可以在被刺杀的尸体上瞬间埋设陷阱。由于沉沦魔的火焰抗性极高。所以女刺客所用的是电能陷阱。同时由于齐腾一刚刚附赠的“遁地符”与“隐身符”，女刺客自保与刺杀的手段大幅增强，刺杀这批始终手持火炬型法杖而颇为显眼的沉沦魔法师几乎称得上无往不利，连连得手。

    “要不要出手呢？”一直旁观的郑吒开始考虑这个问题，因为眼看着冲锋在第一线的两位野蛮人兄弟已经快要支持不住了。

    郑吒估计两名野蛮人的实力大概只接近b级，而普通沉沦魔的战斗力与异形相近，也就是c级程度。原本他们每人一次性应付十只沉沦魔就已经接近极限了。不过在此之前王宗超刚刚以某些手段大幅增强了他们的实力，而齐腾一又替他们身上的武具加持了辟火符之类符箓，再加上毒雾与弓箭的掩护。才能有这种惊人战绩。不过即使这样，他们身上的创伤也在不断积累，浑身浴血，气息越来越短促，步伐越来越沉重，眼看已将近不支。

    “再稍等一下。”王宗超看出郑吒正要出手，忽然说了一句。

    明明眼看着两名野蛮人壮汉随时都有可能倒下，但他们却始终支持不倒，反而越战越勇。越战越狂。他们全身上下血筋密布，虬起的血筋仿佛一条条长蛇，在被肌肉胀破的皮肤下剧烈扭动，撑得他们的躯体犹如吹气般猛胀猛缩。郑吒亲眼看到一只沉沦魔趁着雷诺一斧劈向迎面而来的火球。不及回身的空隙阴险地将短刃绕过盔甲缝隙刺入他的左肋下，试图由此直刺心脏。但这家伙却在瞬间遭野蛮人以一种不可能的速度与角度转折反掠，飙出闪电般的一斧劈飞了大半个脑袋。仿佛那一身的可以防御轻型枪械的硬皮甲只是一层搞笑的硬纸板！而那刺入的短刃也被猛烈弹抖挤压的强大肌肉硬生生蹦断。不能再有所深入。

    郑吒能够看出那已经是一种本能的神经反射，就像被火烫到之后会在思维反应过来之前以远超寻常的速度缩手一般。受伤越是剧痛越是致命，反击就越是凌厉迅猛到一种在平常最佳状态时也绝对无法做到的程度。而且奇怪的是他们快速挥舞的沉重武器往往能够做到说停就停。骤然转折变向，却完全不会因此拉伤了肌肉，这已经不是简单的力量强大就能做到了。

    王宗超解释道：“他们的体质很独特，别看他们长得膀大腰圆，但其实全身上下已经锻炼得几乎没有一丝脂肪存在，取而代之的是一种介于肌肉、筋腱与皮茧之间的强韧结缔组织，不仅仅具有极强的抗击功能，受伤后可以束缚住伤口强行止血，而且还能将他们全身上下的骨骼、肌肉与神经串联成一个完美整体，做到有效缓冲、蓄力、联动。就像弹簧一样，一受外来打击或者刺激，立即能够发动比神经反射更快的强力反弹。这种结缔组织还可以有效吸收积蓄自身的运动力量，瞬息释放反冲。这不仅可以帮助他们跑得更快跳得更高，同时也是他们能够长时间挥舞重兵器，一口气不停连环重斩并时不时做到无视惯性，从不可能的角度瞬间变向反斩的关键原因。

    他们的体质基本上也就相当于顶级的外家横炼铁布衫，只是普通铁布衫一般练不出这种异化组织而已。而且他们的锻炼只重筋骨不重视内腑与气血调和，内劲与潜能相对不足。不过刚刚我用已真气替他们稍为贯通经脉调和内腑，激发出他们体内的后天内气加以弥补。只可惜他们在抗击外来打击时还是太过依赖盔甲去硬抗，练不出刚柔互济的卸力技巧，否则防御还能大有提升。”

    “暗黑游戏中的野蛮人是有一种名为‘铁布衫’的技能，虽然只是意译，但还是挺实用的。”郑吒随口赞了一句，其实只要略知原理，他不难以四阶的操纵细胞来复制这种能力。不过这种低端的能力，对于他来说已经缺乏模仿的必要了。

    “这还只是物质方面的因素。至于精神与能量方面，支持他们这样超越极限不断战斗下去。关键在于他们的‘怒气’。”

    “怒气？”

    “恰当的说是一种以极端的愤怒战意驱动的实质化力量，虽然近似于斗气，但却更加侧重精神方面因素，怒气越盛，战意越强，发挥的威力越是惊人。往往肉体的伤疲重创却反而会更大程度激发这种怒气，一名狂怒的野蛮人，甚至可以越级斩杀比他强上一倍的对手。不过这种怒气弊在只能临战激发，无法像真气、斗气一样储存积累。不过如果练出真气。倒可以考虑借真气加以融汇。除此之外，在他们身上还有信仰之力的因素。”

    “也就是他们的呐喊与战歌？”

    “不错，不过这还仅仅是一种原始的先祖崇拜，似乎还没有蜕变成真正的神力。而且这种力量是发散式的，发动时并不局限于强化自身，还会顺带强化身边的队友。刚刚我指点了他们如何在必要时将信仰之力仅仅局限于强化自身，果然效果与持续时间大幅增强。”

    一次性解决整个城堡中的所有魔怪，对于中洲队来说只是轻而易举。尤其对于王宗超与郑吒来说，基本就是一击便能解决。之所以借诸冒险者们之手。关键只是他们要尽快了解暗黑世界魔怪的各种特性以及这个世界的人类持以对抗魔怪的力量体系，从观摩双方对战中发掘对自己有用的东西，同时也暗中实验自己掌握的力量体系对这个世界的冒险者所能发挥的作用。

    不过这队初识不久的冒险者小队还没有完全放下对他们的戒心，加上小队中大多数是女性。对于男性总有些防范心理，不可能随便放任对方探测自己的身体构造与体内能量。倒是两名大大咧咧的野蛮人兄弟没有顾忌太多，加上又对郑吒这位独挑数百沉沦魔与血之王的使刀大师颇为崇拜。所以郑吒也就顺水推舟推荐王宗超对他们加以“指点”。顺便将他们的体质与力量彻底探测一番。反正有了两个好开头做广告，不愁有追求更强力量的冒险者自动找上门来。

    突然。随着一声狂野巨吼，使用战斧的野蛮人雷诺全身上下钢铁一般的肌肉绷紧到极限。全身上下狰狞的血筋如同沸腾的开水一般，岩浆一般翻滚地血液直欲将那条条血筋冲击得破皮飞出。一股近乎肉眼可见的，给人以一种“明亮灼热”之感的旺盛生命气息随之爆发，冲霄而起，令雷诺全身大小伤势以一种匪夷所思的速度愈合收拢。

    一时间只见雷诺如获新生一般，全身上下伤势尽复，疲态尽去，挥舞的战斧更是加倍强劲有力，杀得四周的沉沦魔一阵鸡飞狗跳，忙不迭狼狈后撤。

    “雷诺升级了？他原本就已经到了十九级，现在就算是开始迈入二十级的精英层次了。”

    芙拉维对此早有所料，也不过分惊讶。所有屠杀过魔怪的冒险者都很清楚一点：每杀死一只怪物后，都会有一股若有若无的微弱暖流流入自己身体，当这股暖流积累到一定量之后，就会让他们的体质与精神发生蜕变，变得更加强大。冒险者称这种现象为“升级”，虽然除了杀怪之外，他们也可以通过长久的锻炼与修行来“升级”，但这往往过于漫长艰辛且经常会遭遇瓶颈。只有杀怪升级是绝无瓶颈可言，不过前提是你能够不断杀死足够数量且足够强大的怪物，又能保证自己不被怪物杀死。

    在冒险者的职业等级中，二十级以下成为“普通”，二十到三十九级称为“精英”，由此每二十级为一阶，再往上分别为“大师”、“传奇”、“神话”。虽说低阶冒险者往往会组团并在高价冒险者带领下杀怪，但也无法彻底杜绝各种意外与凶险，再加上地狱魔怪也不是说有就有。所以整个庇护所世界达到“精英”阶的人类满打满算也不会超过五千，“大师”阶更是不足五百，更不用提在此之上的“传奇”，以及可与神魔并肩甚至凌驾其上的“神话”了。

    对于他们这些无甚背景，只能靠着接下大型组织的任务，借助组织的力量去升级的草根冒险者来说，有高阶大师不吝对他们加以指导，甚至肯带上他们去杀怪绝对堪称天上掉下来的馅饼。

    不知何时，王宗超已出现在雷诺身后，一股浑厚气墙笼罩住雷诺全身上下，轻易将四周的沉沦魔全部抵挡隔开，并将所有轰至的爆裂火球都湮灭无形。

    “按照我之前说过的方法，锁住全身毛孔，调节呼吸节奏，全神贯注引导体内暖流……”

    王宗超隔空出手，将雷诺刚刚爆发的旺盛生命元气全部禁锁在体内，不使流失，让这股宝贵的生命元气以一种前所未有的最高效方式强化野蛮人体质。于此同时顺便探索一番这个世界的人类的“升级”奥秘。

    （晚些还有一章）
