------------

第五百二十八章 火焰强化光环

    “他们果然有一种独特的混沌体质，可以在杀怪之后自动融汇对方在死亡瞬间爆发的一部分本源生命能，以及被杀的怨念煞气混合成的独特能量。来自魔怪的能量就像天然气在他们的体内不断积累，当达到一定浓度后，就可以因自身的奔涌气血与旺盛战意而引燃一股可以痊愈一切明伤暗伤，升华生命层次，与涅槃之炎相似的生命之火……这样看来，要达到升级条件，从魔怪身上获取了足够能量，以及生死厮杀中达到极限的身体与精神状态是两个大前提。否则即使抓住怪物让一个人舒舒服服地杀也升不了级，反而会因摄入大量负面混乱能量而有害身体。太过轻松，一边倒的屠戮也很难达到‘升级’的目的。

    按照游戏背景，这个世界的人类是天使与恶魔的共同后代，难怪拥有这种‘混沌’体质。相比之下，轮回者虽然也同样能在杀怪中获得能量，但收获却没有他们多，而且受到的负面影响还会相对更大不少……不过，如果能模拟出这种体质甚至加以改良的话……”

    凭着细胞级的入微感应与神级的能量掌控，王宗超很快摸清对方“升级”的大致奥秘。

    “大人，请问这是一种可以像某些高等附魔装备一样，降低升级所需条件的秘法吗？”

    而雷诺更是惊喜交集，由于这股升级能量得到毫无半点浪费的充分利用，他在这一次升级中获得的提升几乎比得上正常状态的两三次升级。他由此联想到自己从未体验过的，某些可以降低升级所需条件。比别人杀更少的怪却可以拥有同等升级速度的高等附魔装备。当然，头脑一向比较简单的野蛮人在激动中也分不清楚“降低升级所需条件”与“在一次升级中获得更多好处”这两者的区别。

    “算是差不多吧……”王宗超心知他说的多半就是游戏中有着“杀死敌人获得百分之几额外经验”属性的装备。也懒得和他解释清楚，只提醒他道：“你最好用心记住这种状态。下次升级也好用得上！”

    说话间，因重锤杀戮效率比战斧稍低而较迟升级的豪克斯也进入了“升级”状态，王宗超也随意出手帮了一把。

    “尊贵的大人，不知您是否愿意接受我和我的兄弟成为您的追随者？”虽然身体状况已经基本稳定下来，但雷诺依然激动得浑身微微颤抖。在这个世界，力量对于每一个人的重要性不言而喻。前后几次三番指点甚至传授这种程度秘技的大恩完全值得一名草根冒险者用生命去偿还。雷诺也不会说什么漂亮的感激之辞，而是当即提出了自己的回报方式，并郑重补充了一句，“我们将以伟大的不朽之王先祖的名义起誓。终生保持对您的忠诚。”

    这个世界是有贵族、平民、奴隶三种不同阶层的，一般来说，看一个人的衣着以及卫生程度就基本能够判断出一个人是否贵族。而在所有国家默认中，冒险者若是拥有“大师”阶实力就会自动获得贵族身份。王宗超无论从实力、气质等各方面看都必然是贵族无疑，所以雷诺才以“尊贵的大人”来称呼他，并期望能成为他的追随者。而野蛮人都是祖先崇拜，以祖先名义起誓的誓言也就意味着绝对意义上的不可违背。

    “这事不急，等此战过后再说吧。”王宗超虽然能清楚感受到对方并无虚假的热忱之意，但却并不急于马上答应下来。

    眼下由于得到中洲队各种支持的冒险者小队的超常发挥。战局进展异常顺利，很快就已一路逼近城下。城门内外的沉沦魔死伤惨重，眼看着已经没有阻挡众人攻入城内的余力了。

    王宗超首先大步走向城内，两名早有追随之意的野蛮人自然随后紧跟。

    “请您止步！”在塌了半边的城门一侧的一处断壁残垣间。不知从何而来的女刺客向王宗超提出了警告，“城内有陷阱！”

    对于中洲队等人来说，这位神出鬼没的女刺客算是首次将自己的形象清楚地呈现在众人眼前。只见她身穿一副由金属丝网与硬皮构成的灰黑色轻甲。带着遮住下半边脸的金属面罩，一双炯炯发光的眼睛如同黑玛瑙一般清亮透彻。隐隐反射着利刃般的光芒。在她的右眼之下的脸颊还有着一道深刻的刀疤，看上去仿佛一颗血色泪痕。为她平添了一份凄绝冷艳之感。

    “这妞挺帅的嘛……”罗甘道含糊地嘟囔了一句，对方的神秘装扮、短发刘海、冷酷的神情、专注的眼神以及右眼下的泪痣种种元素瞬间戳中他的萌点。

    “有我在，保你们没事！”

    王宗超回话的同时人已在城内，虽然他的行动看似不快，但却是无人能够施加任何阻拦。

    芙拉维等萝格弓箭手以及女德鲁伊心知刚刚好不容易歼灭的沉沦魔数目也不过数百，数目还不到城内魔怪估计值的十分之一，心中对于进城着实有些忌惮。但转眼就见中洲队一群人已经毫无压力可言地越过她们走入城内，各自有些无奈地对视一眼，也随后跟上。

    入城后映入眼帘的，自然不是什么大难不死劫后余生，乡里乡亲抱头痛哭磕头谢恩的感人场面。满目只见倒毙的尸骸掩埋了地面，肉酱和残肢散发着难以言喻的气味，积在街道两旁的墙壁和窗台里。

    十几个身披皮甲，全身烧得焦黑的民兵残缺不全地挂在破碎的木门上。其中一个躯体与四肢保存得还算相对完好的壮汉还被木架固定成一个战斗姿势当街而立，然而他的脖颈却被硬生生扯裂，头颅就插在自己手中持着的长矛上，其中左眼早已不见。腐烂肿胀的右眼球凸出来，几乎要爆出眼眶。在他的身后。几名浑身赤裸的萝格女弓箭手被木架固定成一种弯弓射击的动作，但全身上下却多了许多大小不一的孔洞。里头还残留着恶魔的体液。一名明显只是平民的妇女怀里抱着一个只剩下左半边身子的婴儿，右半边骨肉被野蛮的啃下来，内部的器官藕断丝连，浆体流了她一身……除此之外还有好几具尸骨被用硬木固定着摆弄成各种奇葩造型，仅仅从他们身上的一些伤口能分辨出他们生前与死后遭到了何等惨无人道的虐待。

    大街小巷举目可见一口口架在篝火上的粗糙石制大锅，里面沸腾的不明液体冒着袅袅炊烟，其中还时不时冒出一具具白森森的人头骨，或者手骨脚骨肋骨排骨之类的东西。大锅四周散落着一个个大大小小的不规则白色圆碗，但若仔细辨认。就会发现这些碗具全是用硬生生砍下的人类颅骨制成的。除此之外，还有一些以人骨制成的骨叉食具。

    即使深明魔怪究竟是何等德性的冒险者们见状也是面色微变，双目开始发红，两名野蛮人呼吸越来越粗重，惊人的怒气正在他们体内酝酿积蓄。

    艾丽丝秀丽面庞开始微微扭曲，愤怒的火焰在她眼中燃烧。即使是见惯了末日人性的丑陋与人食人的残酷的她也无法做到对眼前残酷的情形无动于衷。事实上，即使是以人为食的契合蚁也是由人类转化来的，虽然不视人类为同类，但本质上还是有着与人类基本一致的喜恶欲望。但眼前这些魔怪所为已经足以充分显示出它们完全缺乏与人类和平共处的本质。人类的哀嚎与痛苦对于它们来说就是最悦耳的乐章、人类尸体的腐败恶臭对于它们来说就是最芬芳的花香、各种在人类看来惨绝人寰灭绝人性之事对于它们来说完全是理所当然的本能甚至值得努力去争取的美好追求……

    “注意陷阱！”芙拉维毕竟是经验比较丰富的领队人物。愤怒中还能保持理智，见两名野蛮人正欲大步上前将那些饱受凌辱的人类尸体解救下来，立即开口喝止。

    下一刻，一道壮丽如晚霞的灼灼红光忽然从城堡中心绽放。转眼间就将整个城堡都笼罩在内。这股带着强烈邪恶气息的红光霎时令整个城堡仿佛变成一个火力十足的金属大闷炉一般。虽然四周温度似乎没有什么实质的上升，但空气中却在突然间充满了一种令人烦躁不安的压抑、沉重、焦灼气息，让人怀疑自己体内的血液都要在这种隐藏着无限疯狂的无言窒息中。一点一滴的燃烧殆尽。

    “小心，是领主级的‘火焰强化光环’……”芙拉维话音未落。就已被来自四面八方的沉沦魔疯狂呐喊呼啸声所淹没。只见四周的大街小巷繁复就像一个个洪水泛滥后的决堤缺口，无数沉沦魔汇聚滔滔无尽的红色洪流。毫无秩序地汹涌而来。

    如今这些沉沦魔虽然皮肤依然是暗红色，但这种暗红已经仿佛是燃烧的煤炭的那种灼人暗红，它们的双眼冒着实质化的暴戾红光，手上的刀刃更是仿佛刚刚从熔炉中取出一般遍体炽红，每一次挥动都会在空气中切割出一道道灼热的纵横炎流。

    女德鲁伊召唤出的毒藤首当其冲，这条质地坚韧的毒藤原本已承受了多次沉沦魔斩击而仅仅留下一些不起眼浅槽，但这一次被沉沦魔燃烧着火焰的刀刃斩过之后，伤口却持续燃烧加深，仅仅十几刀下来就已岌岌可危，燃烧的绿色的枝叶撒开一地。女德鲁伊慌忙控制着被烘烤得迅速枯萎的毒藤深深潜入地下，再不敢露头。

    “……在‘火焰强化光环’的范围内，它们的每一次攻击都会附带歹毒的火系伤害，别让它们近身！”芙拉维的面色变得苍白起来，虽然对城中魔怪的势力早有一定的估量，但只有真正面对这股吞噬一切生命的恐怖浪潮，才会深切体会到自己实力的微不足道。

    慌乱之中，几名萝格弓箭手向从四面八方汹涌围至的无数魔怪射出了爆裂箭矢，连番爆炸顿时将大片大片的沉沦魔连同四周房舍炸了个血肉横飞砖瓦四溅。但下一刻它们就纷纷从燃烧的火焰之中冲出，而且还仿佛刚刚打了鸡血一般，神态更加狰狞暴戾。动作也明显加倍疯狂迅猛，刀刃上燃烧的火焰更强更旺！

    在“火焰强化光环”范围内。原本火抗极高的沉沦魔不仅已是火免疫，甚至还增添了“火焰吸收”体质。燃烧的火焰不仅仅不能对它们造成伤害，相反还能为它们增添力量！

    紧随其后的沉沦魔法师的火球也纷纷轰至，在“火焰强化光环”增幅之下，一个个“爆裂火球”的体积膨胀了三倍不止，犹如一个个毒辣的小太阳般流星般纷纷轰至。逼人的滚烫高温，直让身在百米之外的冒险者们浑身透出一阵被焚烧的燎焦感！

    距离冒险者们不到几十米的十几具各种造型的尸体突然爆开，连同一个个沸腾的火锅在突然间打翻倒地，每一具尸体、每一个火锅内都突然跳出一两名脚下氤氲着火焰幻光的沉沦魔法师，以及守护法师的。挥舞着炽烈短刃的沉沦魔，在近距离情况下一并出手，十几个直径超过半个人的超大火球挤压串联到一起，在恍惚间仿佛形成一只怒号着的狂野火焰巨兽向一群人类吞噬而至。方圆百米之内的空气在霎时间已彻底沸腾，到处充斥着燃烧的炽烈气流与邪恶魔法力交混而成的如雷轰鸣。

    尸体与火锅果然都是陷阱，沉沦魔的矮小躯体让它们足以将自己塞入任何成年人类的尸体内部，火系抗性极高的它们又足以轻松承受火锅下火焰的烧烤，而尸体的恶臭与火锅中沸液的呛人气味也可以充分掩饰它们身上的魔怪气味。加上人类常规思维中对于在腐烂尸体内部与沸腾火锅中藏人的下意识否定，这一切都构成了一个针对冒险者的致命陷阱。

    普通沉沦魔或许缺乏智慧。但是沉沦魔法师却往往都不乏狡诈，越是高阶的魔怪越是如此。当然，即使没有这个陷阱，城内的大量魔怪也足以碾压一切胆敢入城的冒险者。只是他们还有微小的几率凭着威力巨大的爆裂箭矢开路逃遁罢了。

    但是沉沦魔大军的得意仅仅持续了几秒钟。下一刻，胜券在握，意气风发就彻底坠入了无底的死亡深渊！

    金光一闪。艾丽丝身侧突然凭空多出了七人，每一人身形容貌都与她别无二样。仿佛一下子分身为八。

    紧接着便是闪电随着其中一名艾丽丝驾驭狂风直飞高空，一道道银亮耀眼的粗大闪电此起彼伏的从涡流黑云层中蜿蜒而下。犹如一道道制裁之剑，向沉沦魔大军猛烈轰击。

    比闪电更快的是强光一名艾丽丝突然睁开原本紧闭的双眼，露出一对鲜红的眼眸。一道冲天而起的橘红色激光先是冲天而起，先将大片沉闷的乌云干净利落地一分为二，紧接着又是贴地横扫，所到之处，一大段厚且高的城墙连同无数屋舍一并从中断开，轰然倾斜崩塌。至于直接承受激光扫射冲击的沉沦魔，更是犹如一群遭扫帚横扫的蚂蚁。

    紧随着而来的还有山崩随着一名艾丽丝双手触地，一道强猛震荡波随之传出，所道之处大片大片的地面泥土被掀上了天空，石头与砖瓦化为齑粉，一道宽大异常的鸿沟象一条狂猛的地龙连同山崩海啸般的澎湃砂石熙熙攘攘向沉沦魔大军扑噬而去。

    此外还有狂风一名艾丽丝全身散发着凛冽奇寒，骤然下降的空气与火球燃烧的灼热空气交汇成铺天盖地的狂风，风中席卷着锐利的冰刃夹杂着无数粗大冰雹，铺天盖地砸向沉沦魔大军。

    不仅如此，许多原本砸向人类的爆裂火球也突然莫名偏转了去向，各自拐弯转轰向无人的空地与屋舍。

    七个艾丽丝复制体，七种变种人异能暴风女的闪电、镭射眼的热视线、山崩的高频震荡波、冰人的控冰、火人的控火，除此之外，还有幻影猫的虚化物质与钢力士的钢化躯体只是主守。

    由于艾丽丝每一个复制体都可以在她的操纵下发挥出三阶基因锁程度的实力，这几种异能的威力大都已超越了原主，给沉沦魔大军造成了巨大的杀伤。

    但在同时出手的三人中，艾丽丝造成的杀伤还只是最弱。

    只见秦缀玉手捏剑诀，纤臂轻扬，千丝万缕阴寒真气霎时令大气水分急促凝结，形成万千枚细如牛毛，隐现金光的锐利冰针。

    以念行气如臂使指，以气驳冰随心所欲。秦缀玉手不动足不抬，纯以真气与剑意控制冰针运行。无数无形有质的冰针携带有形无实的金色流丝在虚空中来去穿梭，犹如巧手的织女手下的千丝万缕，转眼间就交织成一幅绚烂迷人而又密布极广的金光锦绣画，将成千上万的丑恶沉沦魔都交织其中，美丑在一时间交融成不可分割的一体。

    千万密布虚空的金色流丝转瞬即逝，但眼前上千沉沦魔全身上下已是千疮百孔，而且每一处细小伤口都在迅速爆裂扩大。转眼间，上千具犹如破麻袋一般的尸体就纷纷倒地，死不瞑目。

    成就天人之后，秦缀玉已能够彻底驾驭住“玄阴十二剑”剑意，并融汇两式如来神掌招意，开始向阴极阳生，由邪返正的大道进军。如今她所出手的一招中无论是冰寒之气还是纯正佛光都与沉沦魔的属性对立，足以发挥出加深伤害的克制作用。

    至于郑吒，应对的手段则更是简单直接只是取了虎魄在手，随意一刀刷出。

    眼前潮水般涌至的沉沦魔就像碎纸片糊成的小人骤然遭遇十级暴风骤雨，一声不响地就在那无数可怕的风之刃中扭曲、风裂、破碎、分解，并连同近半座城堡一起彻底成为风吹沙飞中的历史。

    “反正这里的沉沦魔足够多，仅仅干掉这么一批应该没什么问题吧？”一边出手，郑吒一边对楚轩问道。

    而王宗超则早已不在原地，如今他正踩着两名沉沦魔的头，居高临下俯视着一名沉沦魔法师。

    这名沉沦魔法师看上去与普通沉沦魔法师别无两样，只是脚下氤氲着的火焰光环比其他沉沦魔法师较为耀眼。但是王宗超却能够确定一点整个覆盖了整个城堡的超大型“火焰强化光环”正是以这名沉沦魔法师发出，其他沉沦魔法师身上的光环只是由此共鸣衍生，加以增幅笼罩范围而已。

    “看样子，你就是‘领主’了！”
