------------

第五百二十九章 追捕“领主”

    冷风呜咽，吹在一群或失魂落魄或呆若木鸡或手足无措的冒险者身上，虽然他们还持着弓箭与斧锤，但他们却平生第一次感受到自己手中原本信赖的犀利武器竟是像小孩子的玩具那么可笑且无力。

    刚刚还震耳欲聋的喧嚷战场现在已经平静下来，极端的反差更能衬托出如今的无言死寂。眼前，至少在视野范围内已经看不到任何一只完整的魔怪，有的只是尸体，或者连尸体都无法辨认出来的，与粉碎的墙屋瓦土彻底搅混成一团的大片废墟。

    原本数目少说也达到六千，耀武扬威不可一世的沉沦魔大军，单是郑吒的一刀就干掉了过半（其实不止一刀，不过冒险者们不可能分辨得出，最多只能在瞬间看到一片茫茫刀气疾光突闪），而艾丽丝与秦缀玉两位女性则各自分担了两成左右。全部都是干净利落，一边倒的屠戮与碾压！

    冒险者们早在此之前就清楚这一群曾经消灭了好几百只沉沦魔以及血之王的东方旅者的实力很高，而且身上因此的厉害手段与器械也有不少，要不然，他们也不会有胆气去正面强闯这座已经沦为沉沦魔大本营的城寨。

    但由于他们毕竟没有亲眼目睹郑吒一举屠灭沉沦魔时近乎搅碎天穹的威势，当看到满地沉沦魔尸体时，都还以为那是有多人出手，并经历过一番即使不算苦战但也不会太轻松的激战成果，所以也就仅仅认为这些人中颇有好几个“大师阶”人物，但这距离真相却依然差了许多。

    震撼之间。他们倒是没有什么自己被对方耍弄了或者当枪使之类想法。就像贵族相比平民理应享有更多特权，所以传奇阶职业者也完全有资格去无视低阶职业者的尊严。只要能够对他们的生命安危稍为看顾就已经是相当厚道了。此时在一群冒险者的心中，除了对顶级力量的震撼、膜拜、感慨之外。反而颇有一种能够与传奇阶职业者并肩作战的莫名自豪与受宠若惊。

    不过四周毕竟房屋城楼众多，地形相对复杂，漏网的沉沦魔以及分布在城堡的其他沉沦魔数目依旧不少。在意识到对手已经强大到不可战胜之后，这些残存魔怪骨子里的懦弱与混乱开始发挥主导作用，开始一窝蜂往城外逃之夭夭。

    “都逃不了的。”齐腾一摇摇头，说了一句。

    不知何时，如今整个城堡之外全是混沌一片，初看仿佛是看不到边际的茫茫荒野，但若要仔细辨认。却又发现眼前根本就找不到任何一处可以辨认的，可供参考定位的景物。所以无论怎么奔跑，无论朝什么方向奔跑都无法令自身位置出现任何有意义的改变，最终一切试图逃亡之举都只是白费功夫，最后反而连原本一起逃跑的同伴都不知所踪，只剩下自己孤零零一个。

    如果此时城外有人试图进城，也会发现自己已经找不到这座城堡的存在。原地没法感受到任何动静，也没有遗留下任何东西，就好像是世界上从来没有存在过这座城堡一样。

    就在进入城堡之前。齐腾一也没有闲着，早已围着整个城堡布下遁甲奇阵。这种主迷乱气机与制造幻觉功能的阵法用来对付一个凝聚一心，进退齐整的军团尚嫌不足，但用来对付一群只顾自己逃命。心慌意乱的乌合之众却是绰绰有余。如今这些陷入阵中的沉沦魔究竟是收入极乐灵屋还是分批宰杀，都已尽在齐腾一的掌控之中。

    “我只是建议最好不要一次性杀太多。”楚轩冷淡地向郑吒回应道，“不过杀就杀了。就让我们看看，这一次又会有什么惊喜吧？”

    眼下。“火焰强化光环”并没有因诸多沉沦魔被消灭而消失或者弱化，反而明显增强。强到开始染红天空，令天际开始散发出令人不安的赤红色极光。而大地上魔怪们的腐朽之血也在强烈红光下也呈现出近乎于岩浆的灼热流质，空气中弥漫着的硫磺味越来越浓烈呛鼻。一个个血腥而狰狞的地狱魔符在猩红的空气中不断浮现，如火摇曳，在隐隐中烙穿时空，直直升向天际。

    “我很好奇！”楚轩的眼镜映着空中的跳跃魔符，没有一丝一毫的疏漏，“上一次，七百多沉沦魔的死亡怨念召唤出‘血之王’，这一次超过六千的死亡沉沦魔又会引来什么呢？”

    …………………………

    就在一大批沉沦魔惨遭屠戮的同时，被王宗超盯上的沉沦魔法师一晃手中的火焰法杖，数个呼呼作响的耀眼爆裂火雷，带着溶铁化铅的强横灼热飞扑向四方。

    王宗超只是随手一挥，旋即将轰至的爆裂火雷击散。不过这些爆裂火雷却并非全部对准王宗超而来，只见十余名沉沦魔同样遭火雷击中。紧接着便是“轰”的一下，它们就仿佛一具具熊熊燃烧的人形火炬，全身上下燃起将近3人高的熊熊火焰。原本矮小身形也随之猛烈膨胀了两三倍，不知是它们的躯体化为火焰的燃料，还是火焰构成了它们躯体的一部分。

    一时只见十几个犹如炸爆米花般剧烈膨胀的人形火怪带着汹汹的硫磺之云和飞溅的烈焰火星向王宗超发动了猛烈的冲锋。粗大的燃火之足之所到之处焚木成灰踏沙熔石，它们向外喷吐的高温鼻息直将四周的空气炙烤的一片模糊。形态之凶之恶，哪里还能让人联想起之前沉沦魔的矮小猥琐形象？

    不过这还没完，随着沉沦魔法师继续挥动法杖，地上就唰唰唰的竖起横七竖八的高高烈焰之墙，好似炼狱的城墙带着汹涌的火焰拔地冲天而起！转眼间就形成一个不断扩展着地盘的立体式火焰迷宫。

    那一面面冲天而起的火墙并不仅仅是由火焰构成而已，其中还隐藏着某种犹如“火焰护盾”一般排斥外物的高热力场。任何事物与之接触，都会在瞬间引发爆炸而被弹开炸飞。接触越深入，爆炸越是厉害。所以试图穿越火墙。绝不是仅仅忍受一时的火焰灼烧那么简单。而与之相反的是那一个个被沉沦魔法师“点燃”了的火焰沉沦魔却在一堵堵火墙之间来去自如，如鱼得水。犹如一群神出鬼没的迷宫卫士！

    火焰迷宫所到之处，一切都在燃烧，无论尸骸、房屋、树木、还是钢铁、砖瓦岩石甚至于穿城而过的引水渠中的流水全部都开始炽烈燃烧。“火焰强化光环”显然有着一种与辟火符正好相反的规则力量，在它的笼罩范围内，原本无法点燃的东西也会全部如同猛火油一般炽烈燃烧起来。火焰迷宫之内，空气几乎在转眼间就燃烧殆尽，呈现出一种近乎真空状态。

    木可燃、石可燃、水可燃、无形无实的灵魂亦可燃！这就是在领主级的“火焰强化光环”之下的地狱之火的恐怖威力！

    ……………………………………

    “我曾听凯恩贤者说过，沉沦魔原本并不是最低级的魔怪，‘它们’曾经是仅仅屈居七魔王之下的一位深狱炼魔公爵。不仅仅拥有毁灭性的地狱之火，而且还修炼出强大的雷电系魔法。他的力量，就连魔王也要为之忌惮。”抬头望着血红色的天空，芙拉维喃喃述说着。

    “但是在大概两三百年前，阿兹莫丹、贝利亚、安达利尔、督瑞尔四名地位较低的魔王发动了针对墨菲斯托、迪亚波罗、巴尔三巨头的反叛，而那名炼魔公爵也参与到反叛三巨头的一方。虽然三巨头最终被逐出地狱并流放到我们的世界，但那名炼魔公爵的躯体与灵魂也被迪亚波罗撕成粉碎。他粉碎后的躯体化为无数沉沦魔，灵魂则化为沉沦魔法师。

    而炼魔公爵的很多特性都在沉沦魔族群身上保留下来，比如他的再生能力极强。只要灵魂不被彻底破坏，躯体就可以在火焰中不断再生，所以只要有沉沦魔法师，沉沦魔就可以不断复活。而且某些沉沦魔还可以进化出闪电力量。变成更高一级的利刃魔。”

    说话间，天空开始传来轰隆轰隆的沉闷雷音，越来越响。越来越震耳欲聋，空气中的硫磺味也越来越浓烈到一种令人窒息的地步！

    “据说炼魔公爵最强大的攻击魔法有两种。一种是不断召唤来其他高等魔怪助战，另一种。则是可以毁灭一个城市的‘流星暴’。一般情况下，沉沦魔应该是没可能运用出这种魔法的，不过如果是以大量死亡沉沦魔献祭的话……”

    天外的雷鸣越来越沉闷震耳，血红色的天空越压越低，仿佛一块巨大的蒙皮，竟向地面缓缓坠下了一个巨大的扭曲凸面。当这种扭曲达到一个极限之后，紧随而来的便是撕裂、破碎在整片天际的疯狂翻滚震荡之中，一块燃烧着疯狂血红色火焰，令人呼吸凝滞的巨大陨石露出了狰狞的身影，摧枯拉朽地碾碎苍穹，轰然砸落！

    “靠！这样都行！”

    咒骂一声之后，郑吒手持虎魄，脚踏空气，身形接连加速直飙上天空，连人带刀正面迎向这颗当头砸下的巨大陨石。刚刚杀沉沦魔杀得最多最干净利落的就是他，眼下这惹来的麻烦当然也要由他来解决！

    每一刀斩出，虎魄都发出犹如世界都撕裂了的巨大刀啸，破碎斩裂的空气被带动，形成了无数混沌一片的龙卷胁裹在无数刀气之侧，斩天裂空而上，仿佛天真的要被这一刀劈碎一般。

    与此同时，随着一阵令万物为之模糊的空间震荡，刚刚展开的火焰迷宫连同其中的火焰魔怪一并暴成粉碎。炸开的火焰与暴走的魔法力又在一股力量的约束下强行凝聚、凝聚……凝聚成一道近乎一线的，连虚空都似要熔穿的火焰激流，刺天而上，直射向空中砸下的巨大陨石。在火焰激流的最顶端，火焰能量豁然已高度凝聚到具体实化的程度，形成了一块剑型的尖锐火红色晶体。

    火焰激流在迎上陨石之后一闪即没，仿佛已直接被陨石吞噬了一般。但下一刻，正急速撞向地面的陨石便当空炸开。碎成千万块带着火焰的碎片！一时火光四散，爆裂的火雨好似盛大庆典的礼花。在天地之间毫无节制的盛开怒放！

    这颗陨石早给郑吒先前一轮刀气切割分解了大半，结构变得相对松散。随即又遭王宗超将高度凝聚的火焰能量打入它的核心，从中爆开，自然是彻彻底底的粉碎开来。虽然它下坠的惯性还在，但相比完整的一颗陨石撞击地面，已经犹如一大袋沙子当头洒下与一大块石头当头砸下的区别，杀伤力不可同日而论。

    郑吒身形犹在空中，当即再次挥动虎魄，催动一股笼罩整个城堡上空的奇寒烈风，将所有呼啸着当头落下的火焰碎石全部荡歪吹飞。远远落到一两里之外。一时以城堡为中心，方圆几十里范围内仿佛下了一场稠密的死亡火雨，连绵的大地震动与碎石撞击地面的炸响不断传来，久久不息，震得一群冒险者全身上下麻木不仁，耳朵都快要聋了。四周地面开裂、塌陷，一批较为破败的屋舍连绵倒塌。紧接着就是一片乌烟瘴气从四面八方升腾而起，遮天蔽日，黑灰焦炭飞得满天都是。那是连绵剧烈撞击激起的尘埃以及数不清的树木被砸碎焚毁的结果。

    就连齐藤一笼罩住整个城堡四周的阵法也受了不小的冲击，露出了些许破绽，十几个无头苍蝇一样乱走乱窜的沉沦魔侥幸得以逃出，但还未等它们逃入荒野。就遭一道道从乱石岗隐蔽角落射出的高能激光或者粒子束削去了脑袋。

    一群冒险者固然只能直愣愣看着，什么事都做不了。但秦缀玉与艾丽丝等人也是面面相觑，露出了几分不安。

    平心而论。这枚坠空陨石虽然可怕，但也就是一击摧毁一个中世纪城镇的地步。相比王宗超在生化世界发出的可以毁灭一个大型现代都市的一击还有着不小的距离，所以无论是郑吒还是王宗超其中一人出手都足以应付下来。不过这一击对于中洲队的其他人来说却都称得上是不容忽视的威胁。至少秦缀玉就不敢说自己一定能够做到在这枚陨石轰击下全身而退。

    不过这枚陨石却让众人对沉沦魔这种最低级的魔怪不敢再存小觑之心，至少以后再对沉沦魔放手大杀时，就要多存上一份小心了。

    郑吒身形不停，在解决了来自空中的麻烦之后便脚踏空气径自直朝王宗超而去。

    王宗超所在位置正是城镇中心的一处残破教堂之前的广场，在那里，原本磅礴汹涌的燎原之火与流淌纫已彻底凝固，形成一片片保持着炽烈飞腾形态的火红色水晶，情景瑰为奇观。紧接着这种火红色又逐渐淡化、褪去，变成一大片剔透澄清的崎岖冰层。其中可见过千沉沦魔保持着各种奔跑跳跃，挥刀斩杀的动作而被彻底冰封。

    “这家伙就是沉沦魔领主吗？”举目就见在王宗超面前，一名沉沦魔法师正被王宗超封在一块冰晶之内。而更引人注目的是这名沉沦魔法师全身上下都闪耀着耀眼而邪恶的火焰灵光，使得它宛如一个凄厉黑夜里的奇形水晶大灯，照亮了整个充满硫磺气味的广场。

    王宗超目视着被冰封的沉沦魔法师，一时沉吟不语，他的目光随后又落到手中一把火红玛瑙般的短小权杖之上。只见这把权杖的造型扭曲且怪异，类似于自然生成的犀牛角之类的。火焰般的流光在半透明的权杖内慢慢奔涌着，好似一股长流不竭的纫藏在其中，令人望而心悸。点点橘红的妖异火星绕着法杖跳跃闪烁着，仿佛是一群活跃的小魔鬼正绕着它们的主人载歌载舞。

    这把权杖是王宗超刚刚从眼前的沉沦魔法师手中缴获的，其形态的气机与普通沉沦魔法师所用的法杖大不相同，显然绝非凡品。刚刚这名持杖的沉沦魔法师在最后关头甚至想自爆与王宗超来个同归于尽，但在王宗超的冰封之下，一切物质活动都趋于静止，就连能量也暂时凝固而趋于物质化，终究还是未能翻出天去。

    就在郑吒问话的功夫，冰封的沉沦魔法师身上的火焰灵光已经迅速暗弱下去，恢复原状的沉沦魔法师看起来与其他沉沦魔法师并无什么两样。至少以人类的角度看的确如此。

    “不对，不是领主！那家伙趁乱跑了！”王宗超蓦地双眉一轩。虽然他所缴获的火焰权杖并无不对之处，但如今他却已开始觉察出这名沉沦魔身上的火焰灵光全身以权杖为媒介灌注转嫁得来的。并非发自本身的力量，换句话说，这家伙只是丢卒保帅的替身罢了！先前的火焰迷宫等一系列花招，说到底都是为真正的领主的逃命作掩护。

    由于开着团队通讯器，郑吒与王宗超的对话很快落到其他队员的耳中，负责外围监控狙杀的零点首先回道：“十一名逃出城外的沉沦魔都已被击杀，也没有发现有什么沉沦魔从空中逃走的迹象。”

    “也就是说，‘领主’有可能还困在我的九宫迷阵之中？”齐腾一神念分化，将依旧困在迷阵中的每一名沉沦魔的一举一动全部置于监控之中。但却始终没有发现什么可疑人物。

    王宗超一边回忆着之前的情形，一边不断打量着四周。由于先前的烈焰灼烧加上陨石坠地的冲击震动，如今整个广场已是满目疮痍，地面布满了残砖断梁以及裂痕沟渠，许多地方还有纫流淌过的痕迹。

    “原来是从地下跑的！”

    突然间有所发现，王宗超猛地出手向前一按，在残破教堂之前一大片地面随之凹陷、崩塌，露出一个约有三米见方的漆黑地洞。

    深邃的地洞刚刚露出，一股难以形容的冰冷、腐败、晦涩、令人郁窒的气息立即从中溢了出来。随着狂岚吹打在众人的脸上身上。这是一种比任何恶臭异味更令人不适的感觉，仿佛是某只巨响怪物的粗重吐息，又像是一个充满了黑暗与死亡的异世界的入口正尽情向外散发着浓稠的恶意。

    地洞的入口，有着明显的纫流淌过的痕迹。显然刚刚的沉沦魔领主是将自己浸泡在纫之内，随着流淌的纫逃入洞内，随后凝固的纫又封闭了入口。

    几名刚刚随着楚轩等人赶到的冒险者接触到地洞中散发的气息。面容顿时有些扭曲起来，仿佛承受着某种心灵煎熬。

    王宗超只是冷哼一声。手中依旧持着火焰权杖，就要跃入洞内。别人见到这个洞口需要犹豫是否要进入。他却毫无顾虑可言。无论怎么说，那名沉沦魔领主都是在他眼皮底下逃走的，他可没有就此放弃的意思。

    郑吒耸耸肩问道：“要不要多几个人一起去追？”

    “不必了，如果实在追不上，我就会用上粗暴一点的手段把整个地洞彻底毁去，人少反而方便行事。”王宗超摇了摇头。两名野蛮人原本颇有紧随进入的意思，闻言也就不再出声了。

    “搜索复杂地形的话，别忘了这个！”艾丽丝忽然提醒了一句，并从手腕上取下一件黄金手镯交到王宗超手中。她的身后，依旧跟着七名各怀异能的复制体。

    “呵呵，差点忘了这个……”王宗超笑了一笑，随手将武神手镯接过。

    在获取了大量来自高天原神域的信仰元晶后，武神手镯内部已经开始形成了足以转载实物的稳定空间。其容量不仅远比普通储物装备大，而且还可以装入活着的生物。不过由于是信仰之力形成的半神域，活人进入后，精神会无时不刻受到神道规则与信仰的侵蚀同化。神志不够坚定者，过一段时间后往往会出现严重失忆问题甚至思维变成空白，变成类似武俑的，除了满脑子的武学之外别无他物的神域附庸。

    不够艾丽丝的复制体原本就没有思维可言，所以完全可以放心存入其中，必要时再释放出来。而且这些复制体在其内部空间时还可以由武俑虚影附体带动，一刻不停地不断修炼有益其异能发挥的武功强化自我，称得上一举两得。

    取了武神手镯之后，王宗超随即跃入地洞之内，他的身形转眼间就被浓稠的黑暗所淹没。这个地洞内的空间似乎又一种吞噬光明的特性，光线在其中会弱化得很快。

    “这里怎会有‘邪恶洞窟’的入口？”芙拉维死死盯着这个地洞，片刻之后才反应过来，带着几分茫然喃喃道：“只一个人进去的话。真的没有问题吗？这可是‘邪恶洞窟’，有着无穷无尽的幽深曲折岔道。任何在其中尸骸都会有相当高几率转化为不死生物的‘邪恶洞窟’！”

    “邪恶洞窟”也是地狱领主的一种领域，这种领域仅仅局限于地下。依附于原有地下空间而延展，虽然不能算是最强大的一种领域，但绝对称得上是对萝格营地以及其他人类据点威胁最大的一种领域。

    拥有这种领域，魔怪们也就相当于平添了一种四通八达的地道战战术，所到之处，许多埋在地下的尸体都会被转化成不死生物，进而成为地洞的挖掘者与守护者。它们还可以挖空地下制造陷阱，那些不幸陷入其中的可怜人在绝大多数情况下也会沦为它们中的一员。就以这么一种方式，如滚雪球一般在地下无限延展地盘。每一个人类据点。都需要面对这种来自地下的威胁。

    正因为意识到这种威胁，萝格营地的领导者阿卡拉才会向冒险者发布高额悬赏：成功摧毁“邪恶洞窟”者将会获得一次由她不惜消耗生命力施展的“神圣祝福”，从而将自身等级提高一级。这一极具诱惑力的悬赏已经吸引了不少精英等级的冒险者进入“邪恶洞窟”，可惜全部一去不复返。

    没有人回答她的问题，只因中洲队所有人都清楚“邪恶洞窟”根本没有威胁得了王宗超的可能。如今的王宗超哪怕被困地深纫都可以自己开出一条通往地面的路，又怎会受困于区区一个地窟？人少，反而会让他在用上暴力手段强行摧毁地窟时来得方便一些。

    “你们的营地是怎么防备‘邪恶洞窟’的？”楚轩没有向冒险者解释的兴趣，却反问了他们一句。

    “只要有圣光在……”芙拉维说话是举头看了看地洞后的教堂，先是恍然。随即又是激愤不已，咬牙切齿道：“原来是这里的神职人员已经遭人暗杀，圣光已遭亵渎。所以‘邪恶洞窟’才能通过地下入侵这座城堡，让源源不断的怪物通过地下进入这里。也难怪这座城堡会失陷得这么快！”

    只见眼前的教堂虽然已经被魔怪折腾得残破不堪且涂满污秽，但仍能看出其外观颇为雄伟，相比广场四周的低矮平房更是宛若鹤立鸡群。教堂的屋顶最高处有一个圣徽。圣徽外形是一把向天直竖的雪白宝剑，宝剑的剑柄则豁然是由一架天平构成。其中天平代表“公正”。宝剑代表“裁决”，天平的失衡则会相应带动宝剑斩下。两者共同表述了由正义天使泰瑞尔传下的光明圣堂萨卡兰姆的教义“公正与裁决”。唯有同时做到这两着才能称得上是“正义”。

    不过如今这个圣徽已经涂满了血污，一根长长的黑带子一端缠着它绕了好几圈，另一端又一直悬至地面，连接着地上一具开膛豁肚、高度腐烂的尸体。那具尸体的衣袍依稀还能看出是神职人员的穿着。

    这明显就是这座教堂的某位可怜神父先被抽出肠子缠在圣徽上，又被活活从十几米高的教堂的尖顶扔向广场的地面。

    “先一刀刺穿喉咙，伤了声带却不损害气管与动脉，再刺瞎双眼，挑断手足筋，彻底废除了受害者施法与呼救的可能。经过一番长时间的折磨拷打之后，再用抽肠坠地的方式彻底杀死受害者。”女刺客仔细检查尸体，甚至动手翻检，最终以冷如刀锋的声线下一个结论，“是暗黑猎人下的毒手！”

    “又是这些豺狼一样歹毒贪婪，蛆虫一样无耻可憎的堕落者！”两名野蛮人中，身为兄长的雷诺挥斧咆哮，破口大骂，一时只觉胸膛快被满腔怒火胀得快要爆炸开来了。

    女德鲁伊立即发出严正抗议：“只要领悟了‘野性之心’，你就会意识到豺狼也可以成为人类最忠诚的朋友，而蛆虫也是大自然循环不可缺少的清道夫。请您不要以这么一种恶毒的方式侮辱它们！”

    “据说前阵子萝格营地里的一批奶牛吃到混入恶魔为的草料，集体暴动自相残杀，也是这群该死的家伙搞的鬼！”身为弟弟的豪克斯一想到营地里的牛肉因此而涨价了足足五倍，旧仇加新恨，顿时只觉腹内饥肠辘辘，手中战锤更是饥渴难忍。

    只要圣光还在，再厉害的魔怪也无法在神职人员无法觉察的情况下悄无声息地潜入圣光笼罩的地域，哪怕它们有足够的力量强行攻入，同理地狱领主也无法瞒过圣光将自己的领域延伸入侵。但是堕落者就不一样，因为他们仍然算是人类，只是投靠了地狱势力，与魔王或者地狱领主签订了契约而已。几乎每一种职业都存在着堕落者，比如刺客中的“黑暗猎人”，萝格弓箭手中的“堕落萝格”，法师中的“邪法师”……这些堕落者中，一开始只是利用来自地狱的负面能量强化自己的肉体与精神，或者利用契约而获得不受魔怪攻击，进而还能操纵、召唤魔怪的权利。某些疯狂的堕落者甚至在身体之中融入魔怪，成为一种新的生物，一种既不是人，也不是魔怪的生物。而高阶的堕落者，则直接将自身完全魔化，他们有些甚至真的吞噬了魔怪，将自己由人类转变为了高等恶魔！

    眼前这座城堡的失陷明显就是始于一名自身还没有魔化的暗黑猎人悄然潜入了教堂之内，通过极端残酷的手段杀死全部神职人员，以他们的血污与怨念来污染教堂，亵渎圣光，这才使得“邪恶洞穴”得以在不触动警戒的情况下突然入侵。而萝格营地在不久前也曾深受悄然潜入的堕落者之害，以致营地内近千条奶牛感染了魔血而集体暴动，最终损失惨重。原本还算能够勉强供应的食物变得一下子捉襟见肘起来。

    正如带路的汉奸往往比鬼子还要来得更加惹人厌恶憎恨，一时一群冒险者个个表现出极端的愤恨情绪，恨不得能当场把那名素未谋面的暗黑猎人射成蜂窝劈成碎片锤成肉泥再最后再送去当毒藤肥料。

    “呵呵，各位不用太过激动，先休息一下，吃点东西吧！”郑吒眼看着四周广场经过一番烈火烘烤消毒后卫生状况还算过得去，便顺手取出几代军用粮，并扭开了两瓶茅台递了过去。

    现代制式食物的独特香气与茅台的浓郁酒香顿时吸引了冒险者们的全部注意力……

    “把捕获的沉沦魔分批集中到炼成阵中吧，趁着时间还算充裕，我要拿它们做几个实验。”另一边，楚轩对齐腾一说道。

    齐腾一点点头，目光则一直注视着邪恶洞窟的入口，“相比沉沦魔，我倒是对那个类似于养尸之地，又有近似于‘地狱道’规则的地下领域更感兴趣……”
