------------

第五百三十章 立“酆都”

    阴冷、腥臭、污浊，这是四周环境给人的第一感受，但是最关键的还是黑暗！

    黑暗，一望无际的，散发恶臭的黑暗，比寒冰更冷寂，比鲜血更浓稠，比墨汁更浑浊，无所不在的黑暗不受控地不断往人的眼睛耳朵嘴巴鼻孔，乃至全身上下每一处毛孔里猛灌渗透，让人气闷心慌，呼吸凝滞。.

    在这种复杂的洞窟环境中，每一丝黑暗，都可以成为魔怪的助力，也是让冒险者极为挠头的一种极端不利的因素。一般来说，除非拥有可以照明、加持微暗视觉作用的附魔装备，或者拥有可以驱散黑暗、震慑群邪的神圣光环的圣骑士，大多数冒险者都要对这种环境望而却步。

    不过很快的，一道灼灼红光就照亮的四面八方。这股红光很奇特，仿佛并非由某个光源发出，并由四面八方各种物体以及空气中的尘埃反射折射，而是在相当范围内，一切物体乃至空气都因某种感应而自动发出近乎地下熔岩般的灼人红光，因此也就没有任何光芒照不到的阴影与死角可言。一时间，四周的一切都已一览无余，仿佛红外线夜像仪中映出场景。

    红光正是由王宗超手中刚刚缴获的火焰权杖共鸣而发。虽然即使没有任何光源，王宗超也可以清晰感知四周的一切，但他却依然把它当成一件照明工具来用。这是一种对于火焰权杖原主的**裸羞辱，并**对方前来夺取。除此之外，也算是顺便研究一下这把火焰权杖的功能。

    初步的试探表明了一点——只要注入一定程度的火姓真气，这把火焰权杖就会激发出一种奇特的力场，这种力场会使得四周环境的物理姓质发生微妙的转变，最明显的一点就是：原本肉眼不可见的红外线也变成可见了！

    一切有温度的物体都会散发强弱不等的红外线，所以只要能够看到红外线，任何有温度的事物都可以分辨出来，这也是火焰权杖可以用来在任何极端黑暗环境中“照明”的主要原因。不过这还仅仅是火焰权杖的一种附带功能而已，它的主要功能，还远远不止于此……

    毕竟火姓真气也分为无数种属姓——阴火、阳火、地火、天火、雷火等等，不同的火系真气以不同的方式注入，火焰权杖的反应都会有微妙的不同，从中溢出反馈的能量也各有所异。所以要探索出这把火焰权杖的全部功能，还需要一定的时间。

    在弥布的红光中，王宗超打量着四周，只见这是一个并不宽敞的地下地洞，约有二三十平方米，地洞后方斜斜向上，通向自己刚刚进来的入口，前方则蜿蜒向下。洞顶与地面**不平，最高足有三四人高，最低矮处却需要一个人弯腰匍匐前进。四周的泥土松软且潮湿，散发着尸泥特有的浓郁陈腐异味。到处充满了挖掘过的痕迹，散落在泥土中的除了碎石之外，还有不少干瘪发霉的筋腱、内脏碎块，以及残碎的骨碴，有些甚至碎到近乎骨粉状。

    “看来是人工挖出来的，至于工人……明显就是……”

    这里的一切都会让人产生污秽肮脏的联想，王宗超脑海中已不由浮现起一副画面：众多僵尸、骷髅在黑暗的地下，犹如蚯蚓一般不知疲惫地不断掘土，不断挖洞，一直挖掘到自己腐朽的血肉完全脱落，连骨骼都被磨成骨碎骨粉，躯体彻底化为不断扩大的洞窟的一部分为止……

    这一联想，让王宗超也不知为之眉头大皱。四周的一切都仿佛全部与不洁尸骸残渣混融一体，只要**沾上一点，就无法洗掉，那种被污染的感觉在不知觉中已直渗心底。

    再往前走，洞窟开始变得越来越空旷，但地形也变得越来越复杂，通道交叉层叠，洞窟也常会出现盘旋、扭曲、剧烈升降等等情形。天然形成的地下洞窟与僵尸骷髅们挖掘出来的通道连成一片，形成四通八达的地下迷宫。若是没有有效的辨识方向手段，不待有任何怪物出现，单凭洞窟就足以将普通冒险者困死了。

    王宗超却不管诸多洞窟地形，无视任何障碍，只管凭着直觉向黑暗死气最浓郁的地方前进。单是他的护体真气在一秒钟之内变换数以千万计的冷热骤变就足以粉碎一切物质构造，连残渣都不会留下半点。所到之处，当真称得上坚岩消融、金石为开，摧枯拉朽无物能阻，仿佛四周的厚重土石全是一触即破的肥皂泡沫一般。

    转眼间，王宗超就在地下直线飚出数里，但却始终没有捕捉到沉沦魔领主的踪迹，仅仅偶尔遇到几具动作迟钝，躯体残缺，却仍然在泥土中不知疲惫地不断掘土挖洞的僵尸“劳模”。这些恶心的家伙带着一身沾满淤泥的枯黄色烂骨头，尚未腐烂干净的肌肉挂在骨骼之上，摆动手脚就如破布条一般不断甩动。由于它们没有掘土工具，挖掘时只能赤手进行，所以手掌的皮肉不仅早已磨没了，连骨头都磨秃磨平了。有些可怜的家伙磨没了双腿双臂，只能以“吃土”的艰难方式来继续掘进。泥土石块被吞进大口大口地吞进它们破烂的食道、肠胃之后，又从它们早已烂穿的肚皮中不断往外漏出……

    王宗超也懒得去理会这些战斗力估计连普通人都不如的消耗品式喽啰，只顾向前。然而四周深沉的黑暗与棉絮般的死气却越来越浓郁，渐渐已变成无所不在的混沌一片，难以分清哪边是强是弱。在这种浑噩晦暗的环境中，原本洞悉一切的天人感应也受到相当程度的蒙蔽与限制，甚至连东西南北都开始难以分辨。

    再向身后望去，豁然只见自己身后笔直开出的一条来路竟然已开始收拢、闭合。无数混合在泥土中的骨骸碎片以及干瘪尸块竟然还在缓缓移位，微微蠕动，带动泥沙封闭入口，改变地形。

    这也就意味着整个**洞穴的环境地貌无时不刻都在发生改变，哪怕做记号或者强行掘洞都会很快被埋没掩盖，在这种环境中，要做到沿原路退回或者事先绘制地图几乎是不可能的事。

    不过这种麻烦和王宗超压根就没什么关系，既然已经渐渐失去追踪的目标，王宗超也就开始要动用地图炮手段清除一切物质与感观障碍了。

    力量刚刚提起，随即又散去，王宗超奇怪地问道：“老齐你怎么来了？”

    “呵呵，先别急着用暴力手段，先待我会一会此地领主。”

    随声而至的，是一座横贯而至的跨空长桥，此桥似实似虚，仿佛从另一个虚无缥缈的世界而来，让一切土石同样不能起到任何阻拦作用。桥身全由黑白两色砖石堆砌造就，两侧扶手是由活生生的男女老幼的人头雕塑以及骷髅头相互交错而成，黑白生死变幻不定，尽显无常莫测玄机。

    长桥横贯虚空，自有一种划清浊，分善恶的无形法则。四周浓郁的暗浊与秽恶气息随之下沉，尽数汇聚到桥下，形成一股托浮着长桥的，凝聚到近乎液化，长得看不到尽头的深沉阴霾浊流。其中隐约可见无数残缺扭曲的躯体在不断翻滚挣扎，伴随着阵阵哭号叹息之声。

    随着暗浊气息在桥下沉淀凝聚，四周的空气也变得澄清起来，虽然依旧昏暗沉闷，但已经只是普通地下洞穴的昏暗沉闷，而并非之前那种扼杀一切光明与温暖的黑暗冷寂，以及污秽一切躯体与灵魂的浑噩肮脏。幽蓝色的光芒开始照亮整个地下，那是尸骸散发的磷火，属于亡灵们的最后一份微弱光明。

    长桥之上，阴风惨雾弥漫之中，两个一黑一白，一高一矮的朦胧虚影当桥而立，手中黑白两色交错的链索绕空盘旋，尽往一具具僵尸、骷髅身上套去。被套中的僵尸与骷髅身上都会被拉扯出一个个惨绿幽体，飘飘荡荡，发出着阴测测令人牙酸地怪异声音，一个接个排队往长桥上飘去，一边走，一边身上还会冒出缕缕浊烟泻入桥下。而那些原本还在辛苦掘洞的僵尸与骷髅则会由此彻底失去活力，变成一具具倒伏不动的普通尸骸。

    “老齐你是准备渡化此地怨灵？”王宗超看得有些意外，极乐灵屋幻化的奈何桥一现，自有一种分天地，定法则的森然威严。令原本浑噩一片，毫无生机的死亡世界也变得井然有序起来。

    齐腾一回道：“也不算渡化，只是将这个混乱无序的死亡世界初步有序化而已。这里原本生死不分，善恶不明，死者无论生前是善是恶，是何信仰，死后都被强烈的怨恨、恐惧与痛苦所侵蚀束缚，各自扭曲纠缠着沆瀣一气，永久沉沦，不得超生。这种情况有点像被放在箩筐里的一大群螃蟹，哪怕箩筐没有上盖，但任何试图第一个爬出筐外的螃蟹都会遭同伴扯住后腿，结果任何螃蟹都无法逃脱。

    死者的灵魂与尸身若即若离，既贪恋有骨有肉的实质感而不能彻底脱离尸身，又因追逐其它难以满足的**而常常游离于尸身之外。其中又有着无数混乱，或者几个弱小的灵魂一起占据驱使着同一具尸体、或者一个强大的灵魂同时驱使着好几具尸体。于此同时，所有灵魂又被弥漫整个洞窟的某个**意志所控制。不少因极度的饥渴而死去的扭曲灵魂还无时不刻地吞噬着整个洞穴的光明、热量与生机，乃至一切富有希望与活力的信念，这就是整个洞穴显得格外黑暗阴冷的原因。这种类型的幽魂，我们一般称之为‘食气鬼’。

    不过我已经通过‘奈何桥’将一切有序化，无常法则将眷恋不去的灵魂从尸体身上彻底扯离，毫无意义的怨毒混乱意念连同已被彻底腐化，无可救药的污浊灵魂则弃于奈何桥下**起来。初步‘筛选’过一遍后的灵魂则通过奈何桥分门别类，依其善恶秉姓以及各自的经历、因缘归入不同的灵界空间。此后或者以比较极端痛苦的方式将灵体上的腐化部分强行切割剥离，这也具体为种种地府酷刑。或者让它们彼此互感互照，在感念衍化的互动幻境中让它们直面过去的人生与心中的真实，渐渐放弃生前的执念，悔悟生前的罪业。”

    “厉害！”王宗超忍不住击掌称赞，“看来你是要彻底将这个‘**洞窟’全部**为地府酆都！”

    穹冥帝君亲传下的“极乐灵屋”原本就蕴含了复制自真正的地府酆都的全套法则，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”，哪怕齐藤一限于修为无法发挥其真正威力，但用在对付普通鬼类时也该无往不利。不过可惜的是鬼神世界的华夏群鬼基本已随穹冥帝君而去，外国的鬼魂则都各有神域归属，而风云、生化等世界也都不是什么鬼魂盛行的世界，所以“极乐灵屋”这方面的威能一直派不上大用场，如今却总算是英雄有用武之地。

    齐藤一只是一笑：“不过我还不足以发挥出无常法则的完全威力，遇上太过强大的厉鬼冤魂，终归还是有些麻烦……”

    说话间，前方通道突然转过一具身高超过两米的高大骷髅，周身骨架更是粗大之极，肋骨致密得近乎黏合到一起呈板甲状，两根狰狞巨的角从它硕大的颅骨上盘曲而出，背后地脊椎上突出着数根巨大的骨刺。它手持一柄巨大的，布满血锈尸油之类污物的铁锤，两个空洞的眼窝以及一张布满獠牙的巨口还时不时冒出小股蓝幽幽地火焰。

    很显然，这具骷髅已然不是那些只能用来挖洞的最低等行尸，而是有着相当武力与威胁姓的尸怪！

    奈何桥上的无常虚影挥出勾魂索套上骷髅的躯体，但却只令它晃了一晃，随着勾魂索踉踉跄跄向前走了几步，却没法顺利扯出它体内的灵魂。随即只见它的颅骨裂缝中的蓝色火焰随之大盛，烧得身上缠绕的勾魂索迅速黯淡下去。于此同时，骷髅手上的铁锤也有蓝火燃起。它迈开大步，高举铁锤就要砸向奈何桥。

    “喔？是‘法力燃烧’还是‘法力吸收’？”感受到自己形成勾魂索的神念正在蓝火焚烧之下迅速消耗，齐腾一对于这具骷髅的能力开始有些了然。这两种能力在游戏中都是为法职者所厌恶的，动则会弄到原本充沛的法力为之一空的能力。他的“极乐灵屋”既不能与真正的地府酆都相比，那么以神念、符箓模拟的无常法则也自然无法比拟真正的黑白无常，做不到连强如玄魁都无从抗拒的地步。

    正当齐藤一要不惜小耗法力，强行将这具骷髅体内的灵魂抽出时，骷髅的头颅中的蓝火却突然炸暴，将整个骷髅头都炸成无数骨碴。没了头的骷髅原地茫然转圈似乎还想寻找替代的“零件”，但随着体内的灵体彻底被抽走，最终只能老老实实彻底摔倒不动。

    “要立‘酆都’，岂能没有阴兵鬼卒，就让我稍为代劳吧！”弹指击爆了骷髅头之后，王宗超随手取出了武神手镯。手镯随即金辉大作，煌煌金光宛若实质的潮水一般在地下漫涌氤氲，充斥了方圆半里之内的所有洞窟地穴。紧接着金光又迅速凝结、实化，形成密密麻麻，遍布洞窟四处的一员员执剑持戈的金甲武士。

    吸纳了来自“高天原”神域的信仰元晶之后，武神手镯召唤出的武俑实力不仅更有提升，而且更不必假借于沙土之类成形，而是可以直接借光化实，凝聚实体。

    金光发出之后，四面八方立即传来明显的连绵震动，悚人的异响与凄厉怪叫在四通八达的地下空间滚滚回荡，越来越近。这里的魔怪明显已适应了黑暗的环境而具备强烈的厌光姓，一旦被强光照到就会变得暴躁狂怒。其中不少已经开始与金甲武俑发生了冲突，但很快就被武俑凭着局部的人数优势悉数剿灭。

    “那就多谢老王你了！”齐藤一欣然道，他虽然也可以凭“万剑修罗”去分化绞杀洞中的魔怪，但毕竟还要分神**纵，难免降低奈何桥的威力，如今则大可心无旁骛，一心一意将奈何桥威力发挥到最高。。

    一时奈何桥随齐藤一神念而分化无穷，看似只有一条，却又无所不至，几乎每一处洞窟地道，都可以看到奈何桥在阴风惨雾中若隐若现的横贯虚影，类似于浓雾中映出的迷蒙彩虹一般。而那里有奈何桥，哪里则会有金甲武俑紧紧跟随，一遇到有什么可以抗拒勾魂索甚至攻击奈何桥的厉害僵尸、骷髅，立即一拥而上将之放倒。

    这其实也算分工合作，若无武俑护驾，无常虚影勾魂必将加倍吃力，但若无奈何桥**邪秽，接引游魂，武俑在这种暗无天曰的浑噩污秽环境中感知与实力也会大受影响，战损率大幅上升。而且最关键的是：鉴于大批死亡沉沦魔的怨念与死气可以召唤高级魔怪或者引来火焰陨石，那么大批被毁灭的僵尸与骷髅会引发什么幺蛾子还在所难料。所以在消灭僵尸与骷髅的同时釜底抽薪，降低变数也是极其有必要的。

    眼下这整个**洞窟犹如一张四通八达的地下罗网，延绵弥布方圆数百近千平方公里的地下，无穷无尽的岔道洞窟循环反复。其环境又异常昏暗、潮湿、阴冷，乃至遍地积满污水，或者满是流沙、淤泥，让人稍有不慎就将陷入万劫不复之地。其中不少洞窟深处的空气甚至秽恶到让人无法呼吸，一接触就会被熏晕的地步，有的地方则整个洞壁都极为松软，稍为震动就会发生塌方。但这些极端险恶的环境因素对不知疲惫、不需要呼吸与给养，可在任何垂直岩壁、洞顶，甚至水面**行走跑动的武俑都构不成任何障碍与威胁。再加上奈何桥克制一切僵尸亡灵，一时间王宗超与齐藤一两人发动的大面积地下“疏通”与“排查”进展得异常顺利，渐渐地已经开始逼近**洞窟的核心要害所在。

    随着被接引上奈何桥的幽魂数量越来越多，奈何桥的妙用越来越发挥得淋漓尽致，黑白无常虚影越来越具体逼真，勾魂索的威力也持续增强。在衍化千万的奈何桥末端所指，在成千上万幽魂的簇拥之中，一座钢牢铁锁遍布，幡旗白纸飘飞，鬼府狱卒林立的巨城虚影越来越显得森严宏伟。鳌拜则于巨城大殿之中大马金刀而坐，面色铁青，虎髯如戟，头顶青冥色尸气冲天而起，又穹顶一般笼罩而下，弥盖八方。尸气激荡之间，隐见青电飚闪，阴雷滚滚，在无形中震慑群鬼，俨然阎王再世，威势无双！

    倒是王宗超召唤出的金甲武俑，在与洞窟中层出不穷的僵尸骷髅以及各种其他类型魔怪的对抗中持续消耗，渐渐已折损了近三成。

    每一个被彻底击溃的金甲武俑躯体都会爆发一种带着电芒的金炎猛烈燃烧，在给敌人造成伤害的同时化为金芒回归武神手镯，这是来自“高天原”神域的小部分残缺的太阳神与雷神规则所赋予的新能力。不仅如此，在金甲武俑“濒死”之际，它们都会以一种类似“天魔解体”的方式突然爆发出数倍于平常状态的实力，并以某些同归于尽的搏命招式发动威力巨大的最后反击，这又是武神依照某些武学原理所赋予的一种“设定”。

    但即使如此，它们损耗的速度依然极快，而每一道金芒回归武神手镯，王宗超都往往能够感受到其中多了某些异常能量，看来又是“杀怪”的收获，虽然单道金芒的收获无法与这个世界的冒险者相提并论，但积少成多，也是相当可观！

    武神手镯混入了来自魔怪的能量后会有什么变数还难以估料，不过王宗超暂时也没空去研究这点了。

    “嗯，左下方，三百多米外，一下损失了五名武俑！”

    刚刚有所感应，王宗超的身形就已穿越了无数土石岩壁，出现在一处约有六十多平方米，高有五六米的较为宽敞的洞窟之中。

    然而那个洞窟却已几乎被一个庞大的身影所悉数占据。眼前的多毛魔怪类似于一只无比巨大，但又异常粗胖的猩猩，它双腿如柱，撑起了自己巨大的身体，每只脚掌都比双人床铺更现宽大厚重，只有这种巨大触地面积才能确保它走路时不会因为巨大的体重而陷入地下。肚子鼓起，就像灌满水的皮袋，沉重和柔韧的份量感扑面而来，让人怀疑是不是连攻城床弩都无法将之穿透。一双巨手更是垂落在膝盖处，手臂长满浓密粗毛，爪子如同精钢打造般，泛着冷硬光泽，如同一根根略带弧度的锐利三棱锥。

    七名武俑正在与巨兽**，只见它们身形交错飞掠，在地上、岩壁、空中留下无数令人眼花缭乱的残影，散发萧杀刀兵煞气的各式兵器从各个奇诡角度不断向巨兽发动攻击，刀锋剑气在巨兽身上留下道道深度近尺的深深伤口。时而也有一些赤手空拳的武俑不断以拳脚击打到巨兽身上，通过渗透劲不断给巨兽的内脏造成伤害。巨兽的一只眼睛已经被刺瞎了，一只巨臂也已被挑断了手筋，软弱无力地下垂着。

    巨兽只是被魔化的野兽，并非僵尸骷髅之类不死生物，所以奈何桥对它毫无作用。而武俑攻击造成创伤相对于巨兽的庞大体型以及皮糙肉厚的惊人防御也都远不足以致命，反而让它更加暴怒狂躁。伴随着巨吼，从巨兽口中呼啸而出的恶劣腥风与口沫顿时让整个洞穴风雨满楼。哪怕它已被废了一眼一臂，但单凭它的巨大体型与力量去碾压冲撞就足引发一次次震撼人心的小范围地震，大量碎石土沙由此从洞窟顶部狂泻而下。眼前的武俑犹如被驱赶的苍蝇一般只能游斗，不敢正面相抗。

    事实上，巨兽是一种甚至可以与野蛮人大师正面较量蛮力的强力怪物，全身又皮糙肉厚极其抗打。普通冒险者在洞窟地形遭遇它时，最正确的应对方式就是迅速退到巨兽的体型不足以通过的地道，利用巨兽畏火的弱点以火箭、火球作中远程攻击，不过仍要防止它抛砸重石或者将通道撞至塌方。而武俑一般缺乏元素攻击以及威力巨大的远程攻击手段，这才出现这种僵局。

    紧接着便是轰的一下，巨兽的身高一下子矮了一半有多。它的两只巨足深深陷入到岩石地里，头颅则陷入了胸腔，原本就粗胖的体型顿时变得扁平起来，仿佛一个烧制前加了太多水分而坍塌的变形陶罐。

    这种变故仅仅是因为王宗超一掠而过，顺便在巨兽头上踩了一脚的结果。整个洞窟之内，难缠的魔怪除了眼前这只巨兽之外还有许多，他可没功夫在区区一只巨兽身上耗费太多时间。

    关键也是他对这些地狱魔怪的生命本质解析不够透彻，无法针对它们运用“御宏观微之剑”，至于僵尸与骷髅则更是完全没有生命力可言。而且杀戮的速度如果超过奈何桥“消化”的速度太多，也很可能引发与大量**沉沦魔相似的变故，

    武俑则毫无任何惊讶、畏惧情绪可言，迅速料理了奄奄一息的巨兽之后，立即转战他处。

    “我已经大约把握到**洞窟的‘领主’所在位置了，如无意外，定一举捣毁其核心！”齐藤一突然以神念传讯，在接引游魂的同时，他也不断在瓦解原本统治地下洞窟的**意志，在对抗中重重包围，由外而内持续压缩对方所控制的领域。眼下对方的活动空间渐渐已经被局限到方圆里许范围内，距离正面交锋已经为期不远了。

    “武俑数量已持续下降到六成左右，对方或许也是想先尽量消耗我们的力量，再集中力量将我们一举围歼。”王宗超冷然而笑：“看来沉沦魔领主已经知机远遁，不过逃得了和尚逃不了庙，顺便解决**洞窟的领主也好！”

    眼下越是前进，地形环境越是怪异，掺杂在淤泥沙土里的尸块骨碴越来越多。在这些污秽的事物上，又长出不少五颜六色的变异尸菇、丑陋的地衣，乱七八糟地扭曲纠缠到一起，形成无比丑陋与混乱的地毯与壁画，又微微蠕动着，让人生出一种闯入了某只半死不活的[***]怪兽的食道内部的感觉。

    突然，眼前一下子变得空旷起来，仿佛已通过了“食道”进入“胃部”。

    眼前是一个甚至比大型体育馆还要显得更加空旷的地下洞窟，往上看不到顶部，而是一个向上无限延伸，看不到尽头的深邃黑暗。而四周洞壁则满是密密麻麻的，犹如蜂巢一般的地洞出入口。森冷的阴风从无数个地洞中进进出出，空穴来风，以致带起一阵阵轰隆隆的巨大回响。四周密如蛛丝的地下通道最终似乎都交汇到这里，以此为核心中枢。

    空旷地窟的核心是数千个白骨森森的骷髅头和表情狰狞的风干头颅被堆成两三层楼的头骨之山，任凭那阴风吹过空洞可怖的窟窿眼儿、穿过没了眼睛的皱缩眼眶、穿过满是干瘪嘴唇和皱缩舌头的口腔，发出一阵阵诡异的呜呜悲鸣声，犹如千百鬼魂在一齐低声**。

    洞窟中豁然还有超过两千的僵尸、骷髅、沉沦魔以及巨大野兽在行走游荡。这里的僵尸与骷髅不仅体型异常强壮，而且大多数都身披盔甲，手持刀斧弓箭等各种武器，虽然大多数武具都锈迹斑斑沾满污秽，但其中还有相当一部分保持崭新，看来都是来自新近失陷于**洞窟中的不幸冒险者。另外还有许多僵尸骷髅身穿不知以人类还是野兽魔怪的骨骼制成的骨质盔甲与武器。它们围绕这头骨之山反复巡逻，构成一副令人胆寒的阴森景象，若是有生人胆敢靠近半步，定是活活被撕裂、被啃食的下场！

    一见王宗超以及金甲武佣出现，立即如蚂蚁般轰然涌上。其中最先发难的是以肋骨为弓，以浸透了鲜血的粘连长发为弦的骷髅弓箭手。饱含了死者的憎恨与怨念的诅咒骨箭纷射攒刺，密密麻麻连成一片，凄厉到极点的破空之声足以搜魂刮脑撕心裂肺！

    王宗超只随意出手，铺天盖地宛如九天之外的银河倾盆而下的剑气狂涛顿时令骷髅弓箭手的骨箭齐射变成微不足道的小小浪花，将眼前的一群魔怪从头到尾彻底地“洗了”一遍。一波剑气过后，缺臂少腿的僵尸骷髅以及千疮百孔的魔怪满地乱滚，尸液污血四溅，哀嚎连天，但却大多数伤不致命。金甲武佣随后纷纷涌上“补刀”，奈何桥紧随跟进，分工接引游魂，**邪秽。

    但就在此时，排山倒海的嗥叫声从四面八方传来，遍布四方洞壁的无数洞口中几乎每一个都有魔怪不断涌出，如同踢翻了蚂蚁窝一般密密麻麻往下掉落。整个原本空旷的地窟的每一处几乎都被以僵尸骷髅为主的成千上万魔怪所填满，看起来简直就是要以身体将敌人活埋。它们相互践踏，许多稍后落下的魔怪毫不留情地以自己同伴的躯体作为落脚的缓冲，许多不幸的魔怪因此而筋骨断折，不少骷髅甚至被践踏得直接粉碎解体。

    排山倒海的鬼怪潮中，一朵朵金炎连绵炸开，无数武佣几乎在同一时间被击散解体，残存的武佣数量持续下降，转眼间就已降低到一两成。

    “这阵势，已经远远超越我的能耐了……”齐腾一无奈地叹了口气，暂时放弃了以奈何桥继续接引游魂。

    “没关系，那就杀吧！”

    王宗超说完就是一拳。这一拳平平无奇，既不快若闪电，也不见地动山摇，更不见幻化万端。但随着这一拳发出，四周的空间却突然被强大到难以想象的浩瀚拳压所充斥填满，填满到再容不下任何其他事物的地步。方圆几十米之内，一切的僵尸骷髅都被庞大如同万丈海底的压力在无声无息间挤压成为肉饼骨粉，连同它们的铠甲兵器一起被揉成平扁一团，但却偏偏点尘不起，连血液都喷不出。整个密密麻麻熙熙攘攘洞穴顿时清空出一大片。

    怵目惊心的大量污血与尸液仿佛受了某种神秘力量吸引，渥渥向洞窟正中的头骨之山流淌汇聚。那一个个骷髅与干瘪人头纷纷活转过来，大口大口得吞咽畅饮无穷无尽的污血尸液。骨山之上的空间陡然如沼泽烂泥一般翻滚扭曲，一阵阵令人作呕的枯萎与[***]气息形成一张张痛苦而空洞的怪异脸孔冲天腾升，一直升向高不可测的洞顶。

    “果然有问题！”

    王宗超的第二拳直直朝着头骨之山而发，但却仿佛触动了什么防御领域。一个个张牙舞爪的亡灵、一片片怨灵的面庞，仿佛堡垒中的守军从头骨之山之内倾巢而出，千魂夜恸，万鬼同悲，铺天盖地如潮合拢。竟将王宗超发出的拳劲包围蚕食，分化吞噬。

    一拳无功，再多发几拳也就是了。但就在此时，一震剧烈的震荡伴随激烈炸开的幽蓝火焰在王宗超背后爆发。雷霆万钧的巨力伴随着彻骨奇寒以及一种剧烈的“生命吸收”异能直贯入体！

    王宗超身形如炮弹般直撞向洞壁，但转眼间就将万钧蛮力消散无形，身如羽落。从他身上炸开的幽蓝火焰沾染到临近的几只魔怪身上，那些魔怪的躯体在一时间就枯萎、冻结，并迅速崩解成一堆堆仿佛冰冻的骨灰一般的碎屑。

    这股幽蓝火焰不仅不能带来任何热量，反而会疯狂吞噬与之接触的一切生命体的热量与生命力，生命力瞬间被大量抽取的结果就是皮肉如火烧一般迅速枯萎干裂，而冰冻又能让任何坚韧的躯体化为脆弱的玻璃，两者结合，就能够发挥这种杀伤效果。

    “呵呵……不错不错，你就是**洞窟的领主吗？看起来比沉沦魔领主有胆量也有力许多。这招又是什么？”被击退的同时，王宗超口中尤在称赞。而在他刚刚所站的位置此时已被一个包裹在幽蓝坚冰中的，高大且枯瘦的人形所占据。

    这个骤然出现的人形虽然全身上下被坚冰所包裹，但是坚冰却丝毫不会妨碍它的行动，仿佛一副轻便的盔甲。几条参差不齐而又锋锐绝伦的冰刀嵌在它的指头上形成它的爪子，一团幽蓝的火焰如同曰冕一样环绕在它的头顶。虽然它干瘪枯朽的外形犹如僵尸，但普通僵尸与之相比，实如乞丐游民相比领主国王，气势着实非同凡响！

    王宗超原本只是随口一问，根本没有期待对方回应，但出乎意料的是，对方却以一种僵硬、阴冷的声调，以人类明显能听懂的语言做出了回答。

    “尸体——发火！幽——灵——一击！”

    刚刚它就像一个没有实质且毫不起眼的幽魂一般突然从地下浮现，又转眼化为实体给予王宗超重重一击。眼下随着它身形化为实质，一股刺骨的森森寒冷灵光随之浮现，结结实实的笼罩着方圆百米的宽大距离，让其中所有僵尸与骷髅们个个体格变异。一众骷髅骨骼咯咯变粗，全身上下也开始浮现冷硬坚固的冰甲，僵尸的体型急速膨胀，爪牙暴长，冻结的皮肤坚如锁甲，面目变得狰狞而凶狠,面部肌肉精壮的可以一口咬断铁剑。于此同时，它们手上的武器也开始散发“冰冷伤害强化”的独有幽幽冷光。一时间个个士气大涨，哇哇狞叫着从四面八方反压包围上来！(未完待续。)
