------------

第五百三十二章 连锁效应

    耸立在银色圆顶之上，圣光澎湃的眼瞳状圣辉在阳光之下更显恢弘神圣。在圆顶修女院的一处阳台之上，一位身披紫色修道袍的中年修女抬头仰望着阳光，露出充满惊喜而又疑惑的神情。

    “邪恶洞窟，已经毁灭了吗？而且毁灭得很彻底，不然这片大地的地狱气息不可能衰退得这么快！”修女喃喃道，虽然她的容貌只属中上之姿，并不予人惊艳之感，但阳光洒落在她未着半点粉脂的素颜上，却泛着让人感到温暖的圣洁光彩。然而她的双眼在阳光下却显得有些呆滞无光，明显是双目失明。

    一个人头大小的水晶球突然从修女手中浮上半空，随着水晶球开始充盈白光，她的双眼也同样泛起毫无杂色的神圣光华，这让她看上去更犹如天生白瞳的目盲者。

    这便是“目盲之眼”，盲眼修女会以及萝格营地的领导者阿卡拉的最显著特征。

    作为在命运天使伊斯瑞尔（itherael）引导下建立的教会，盲眼修女会最擅长的方面不是战斗，而是洞察、感知与预言（虽然前两者用在弓箭上同样能形成强大的战斗力）。如今阿卡拉正要运用这种力量去洞悉导致邪恶洞窟毁灭的真相。

    无数的图像图形在水晶球里面快速闪动，但除了阿卡拉本人之外，没有人能够知道水晶球中究竟映出了什么东西。

    欢呼声与议论声隐隐从修女院之外不断传来，已经足足有数月笼罩在地狱的恐怖阴影之下，惶惶不可终日的人们终于迎来了一次难得的曙光。虽然天空的曙光很快又因为地狱气息的卷土重来而重归黯淡。但是无所不在的弥漫阴霾与压抑死气已经明显比以前淡薄了不少。这一切着实让所以萝格营地的普通民众精神为之振奋不已，因为这意味着足以对抗甚至击溃地狱势力的救星已经开始来到这片多灾多难的土地上。

    不过喧嚷之声只是远远传来。距离修女院还颇有一段距离，这里的肃穆宗教气氛让每个人都自觉地保持寂静。不敢在距离修女院不到一百米内发出丝毫的喧嚣。

    阿卡拉则一直保持平静无波的神情，待水晶球与眼眸中的圣光敛去之后，缓缓才抬起头，将水晶球在空中投影出一幅小型的荒原地图，在地图的一角，可以清楚看见一团血色浓雾伴随着无数蚂蚁大小的红点正弥漫涌来。

    这是这一片区域的地狱力量极度耗损之后，来自其它受污染地区的自然补充，以及追随着地狱气息流动而来的一批游荡魔怪。但是在短时间内，这片区域的地狱力量已经很难恢复到原有的程度。这还仅仅是地表。而地下的地狱死气，损耗的程度还要更加惊人。

    指着地图中的某个位置，阿卡拉对早已恭候在一旁的一位束着马尾，身穿连身锁链甲，背披火红的长披风的女弓箭手吩咐道：“卡夏你立即带队前往鲜血荒地，准备迎接并护送摧毁邪恶地窟的几位英雄。”

    卡夏做风干脆利落，躬身应命之后，立即转身，但阿卡拉随即又补充了一句：“对了。顺便通知一下萝格营地的佣兵团以及冒险者：由于地狱气息的大幅耗损，在半天之内，鲜血荒地一带的魔怪等级普遍会下降了一阶（二十级）左右，要杀怪就趁早去吧！”

    此时修女院外已开始传来野蛮人招集战友的粗犷且嘹亮的呐喊声。犹如昙花一现的晨曦虽然轻微而柔和。但落在某些冒险者的身上却仿佛变成了一根根的针，刺得人发痛，也刺得人清醒。刺得人想战斗。想发泄，想活下去。

    在萝格营地中的一家不起眼的酒馆中。一对灵巧的纤手在一架竖琴上弹拨出美妙而充满灵性的音符。但随着阳光开始透过酒馆的窗户在地面播撒出点点斑格，紧接着酒馆外又吹响了萝格弓箭手的集结号。弹琴的黑发女孩也停止了演奏。放下竖琴，从酒台下取出了一柄长弓以及一把法杖。

    无论是使用弓箭还是施法，都离不开十支灵巧的手指，这女孩看来似乎是兼修法术与弓箭的魔弓手。

    “凯恩老伯，我这就去了！”

    被她称呼为凯恩老伯的老人身躯瘦弱，皮肤黝黑，头发全白，满脸皱纹，浑身上下穿得邋里邋遢，看起来颇为猥琐。但他却有着象征着“聪明绝顶”的宽广饱满的前额，目光也显得格外清澈，那不是小孩子那种天真无瑕的清澈，而是饱览世情，洞悉一切的那种包含了无尽睿智的澄清。

    老人放下正在抄写着什么的笔，叹息一声道：“最好小心一点，虽然血色荒地的地狱气息已经大幅度下降，但是就像潮退的时候，也时不时会涌起冲倒拾荒者的浪花。”

    说话间，老人递过去一个蓝色的卷轴，“一发现不对，立即发动传送卷轴吧，前往不要迟疑，要知道恶魔也有禁锢传送的魔法。”

    “谢谢老伯，我会小心的。”黑瞳黄肤的女孩点点头，接过传送卷轴，随即转身走出酒馆。

    ………………………………

    在萝格营地的一角，有着一座由灰色岩石堆砌建造，约有四五层楼高的高塔，其灰色晦暗的外形，与圣光辉煌的修女院形成鲜明对比。森然高耸的高塔顶端豁然冒着滚滚黑烟，看上去仿佛一个大型的焚尸炉。

    与修女院一样，高塔的四周依旧保持寂静，不过那却明显不是因为宗教的肃穆，而是一种令人畏而远之的死气沉沉。

    一群衣衫褴褛的贫民推着一辆简陋的木质小推车，在坑坑洼洼的泥水小径上艰难地向着高塔前进，溅的满腿是泥。虽然车上的货物用粗麻布遮掩着，但随着颠簸依然不时垂下一两只惨白的胳膊或者腿脚。引来越来越多的苍蝇一路锲而不舍地紧随，显然车上堆的都是尸体。

    高塔有着一个青黑色大门。但没有光彩、没有任何艺术装饰，只是一圈简单魔法阵图粗旷又单调的组合在一起。而魔法阵的中心则是一团幽青色的火焰淡淡的燃动着。好似一个无声的墓志铭。

    咯咯闷响的沉重大门随即打开，两名身披黑袍，面色苍白的年轻男子带着一身刺鼻的药水味从中走出。这股味道就连尸体上始终缀着的苍蝇也被纷纷熏飞，但这两人却似乎早已对这股异味习以为常。

    见到从高塔中出来的人，贫民们脸上原本木然而无力的表情也开始出现了一丝畏缩神色，纷纷退离推车，等着这两人开始像翻检货物一样检查车上的尸体。

    “十九具尸体，其中六具成年人，其中一具右臂骨折。五具孩童，八具老年人，体质普通，其中三具死亡时间超过两天，总价格为……六十三个铜币！”

    这个世界的货币基本按照着一金十银千铜的算法，在正常时节，论起购买力，一个铜币能买一个足够一家人勉强填饱肚子的黑面包，但在这种魔怪施虐的年头。食物价格已经翻了两三倍。

    推车的几个贫民明显对这种价格并不满意，但却不敢讨价还价。其中一名黑袍人将钱付给他们之后，另一名黑袍人随即挥动了一柄骨质法杖。在法杖指挥下，推车上的尸体竟然摇摇晃晃地各自下车。又以一种迟缓的动作鱼贯走入高塔之内。

    拿到钱的几名贫民一边清点着钱一边往回走，同时还在低声发出“这么少钱，还不如自己吃了。”之类嘟囔。这些人的抱怨可不是仅仅说说而已。随着食物的持续匮乏，人吃人的事虽然还不算普遍。但也不是没有，要不是宗教信仰还在发挥着强大约束力。可能就已经是寻常现象了。

    “等一等！”持着骨杖的黑袍人突然喊了一声，几名贫民浑身一颤，纷纷回过头来。

    “他还没死，只是晕过去了，快弄走他！”黑袍人指着车上还躺着不动的唯一一具“尸体”说道，虽然此人面色惨白犹如死尸，但毕竟还有一口游丝般的气息，而活人自然是不会响应亡灵魔法的召唤的。

    黑袍人随即又补充道：“如果你们要治疗好他的话，治疗费是……”

    推车的贫民二话不说转身推起车就走，唯恐对方找他退钱。这个世界虽然又各种异常灵验强效的治疗魔法或者药剂，但贫民无疑是享受不起的。而就在他们回去的路上，迎面又有三四辆满载着尸体的推车一路颠簸而来。

    高塔之内的空间比外面看起来大得多，看来应该是使用了某种法术扩展了空间的结果。其中到处都陈列着各种类型的尸体，以及以及无数泡在玻璃瓶子里各种器官。羊皮纸、坩埚、试管、各种魔法器具分门别类地堆砌在实验桌上。

    几十具僵尸被固定在一个大型转轮上，以恒速不断向前迈步，带动一条载满了尸体的木质传送带不停向前。数百黑袍人分布在传送带四处忙忙碌碌，将传送带上的尸体解剖、分割，将各种器官组织分门别类泡入不同的药剂之中保管，以待进一步处理。至于筛选过一遍的废弃残渣，则最终传送至一处焚烧炉焚化。整个处理过程，简直就像一条现代化流水生产线。

    虽然到处都是尸体，但环境却并不肮脏，空气也并不显得浑浊，几个有着朦胧外形的透明风元素在屋内四处走动，不断将各种灰尘与污垢吸入，再轮流送往窗外，俨然一个个自动型风力吸尘器。

    在“尸体处理车间”的上一层，则豁然是一个“库房”，里头存放着近千具造型独特的尸体。那些尸体仿佛一群等待检阅的士兵，排成整齐的队伍静静屹立着。它们的外观有几分像是骨骼异常粗横、骨架相当敦实的骷髅，但其局部关节构造却与普通骷髅迥异，显得更加牢固且灵活，可作各种反关节运动。骨质更是超乎寻常的致密、坚固，甚至泛着铁青色，仿佛不是骨骼。而是某种人形机械。而那些骨骼上还包裹着一层异常精壮发达的肌肉。很像是一个强壮魁梧的大力士被剥光了皮，掏光了内脏。然后造成一具筋肉包骨架的恐怖干尸！

    这些尸体显得异常“干净”，结构匀称严谨。不仅没有散发任何腐败或者血腥之类异味，而且其中三成尸体周身已被一副骨质盔甲包裹护住，看上去已不再像是尸体，而更像是类似“机械战警”的那种外骨骼式机器人。

    一名披着灰白色长袍的老者仔细地逐个检阅一具具整齐列队的尸体，神态认真严谨一丝不苟，最终才满意地点点头，又叹息了一声：“想不到‘邪恶洞窟’这么快就毁灭了，倒让这批好不容易才制作完成的‘骸骨魔像’与‘骸骨战甲’失去了一次绝佳的展现机会。”

    说话的老者只是气质上让人感觉“老”而已，事实上他虽然须发全白。但却不是灰白，而是富有光泽的银白，脸上也几乎看不到什么皱纹，只是皮肤有些白得过分，给人一种不似凡人的冰冷异质感。他头上带着一副仿佛象牙雕琢的骨质发束，衣袍上的饰品也不少有着骷髅外观，洋溢着晦涩、阴冷的魔法波动。

    “邪恶洞窟”虽然吞噬了数以千百计的散兵游勇式冒险者，但是对于老者这个等级的人物却仅仅是一种麻烦，一种需要做足先期准备才能够解决的麻烦。加上他才刚刚得到“骸骨魔像”与“骸骨战甲”的制作方式不久。即使有着充足的“材料”来源供应，也没那么容易马上拼凑出一支足以荡平“邪恶洞窟”的魔像兵团。

    不得不说，“骸骨魔像”与“骸骨战甲”的确是两套令他赞叹不已的，将亡灵艺术发挥到淋漓尽致的魔法工艺。不同于战场上随机复活的普通尸骸消耗品。而是有着远远超越普通僵尸骷髅战斗力，难以摧毁，永不疲劳兼且绝不背叛的存在。它们能够凭着不断吸收战场上死亡的幽魂能量获得持久的续战能力以及施法能力。还能够不断吞噬其他骸骨自我修复、强化，绝对称得上是传统意义上的亡灵的克星。而且这还是他对着两套魔法工艺有诸多不解。只能凭着丰富的经验勉强补足的情况下制作出来的劣质仿品，如果是真正意义上的成品。威力与功能还远远不止如此。

    他原本正准备拿这一批“骸骨魔像”抢在坎杜拉斯的圣骑士军团抵达之前摧毁“邪恶地窟”，一举扭转世人对亡灵魔法缺乏正面攻坚能力，只适合辅佐、暗算的负面印象。但“邪恶地窟”却在毫无征兆的情况下提前被毁，不得不说是一个小小的遗憾。

    “奥塔沃大师，我想申请一小队‘骸骨魔像’去血色荒野迎接一批客人。”

    就在这时，随着墙角的一处短距离传送魔法阵闪过一阵蓝光之后，一名身披骨质重铠的壮硕年轻人出现在传送阵中，向老者提出了请求。

    “不必客气，作为你提供图纸外加设计‘流水线生产方式’的回报，这里有五分之一的‘骸骨魔像’可供你支配。”奥塔沃点点头，随即恍然大悟，“原来这事是你们的人干的。”

    “我也只是知道‘他们’会在今天抵达萝格营地。”年轻人谨慎地回答道，表示自己也不清楚详情。

    “显然是了，如果要向一片陌生土地的人们展示力量与善意，干掉对这里造成最直接威胁的‘邪恶地窟’是一种很合适的方式。”奥塔沃的语气听起来颇有几分期待，“那你就去吧，希望‘他们’之中也有精通亡灵工艺的大师能够指出我的‘作品’的瑕疵，解答我的疑难。”

    “感谢奥塔沃老师一直以来的照顾与回护，我一定会竭力为您与‘他们’创造交流知识的机会！”年轻人诚恳地回道。

    很快的，年轻人就带着一百具动作异常整齐划一，犹如机械人一般的“骸骨魔像”离开高塔，在无数人充满羡慕与畏惧的目光中离开萝格营地，离开圣光的庇护区，向血色荒野开进。他的目光平静而自信，虽然他清楚以资深者的强大，仅仅一百具“骸骨魔像”未必会被对方放在眼里，但用来展现自己作为新人的价值无疑已经足够了。除此之外，乘机多杀一批魔怪。多获取一些奖励也是非常有必要的。

    ………………………………

    朝阳刚从远处地平线上升起不久，金色的光线洒满了荒地。但前方一大片山脉却始终笼罩在一片无比深沉的黑暗中。黑色的天幕、黑色的山脉，让人分不清哪里是天哪里是云哪里是山哪里是地。一切皆成混沌苍茫一片。

    “全军列队，准备开拔！”

    成千上万武装到了牙齿，全身上下仿佛金属堡垒的重甲步兵、骑士，汇成一片枪林戈海，开始向前方的黑暗地域列队前进。

    数万大军却没有发出什么声音，只偶尔有命今声铿锵有力地四散响起，以及让大地为之震颠的齐整步伐，犹如一排排铜墙铁壁，以碾压一切的声势向前推进。全军汇成一股让人窒息的无形威压，竟让前方的黑暗也随之动荡、退缩。

    大军前进的速度越来越快，渐渐已由迈步变成了小步奔跑，紧接着数百浑圆的光环从大军的各处角落均匀绽放，散出青灵如明耀海波的奇异毫光，仿佛一层层波光水纹将整支大军悉数笼罩着覆盖。

    这是“耐力光环”，可以极大强化每一个人的耐力，让他们能够在身披重铠的情况下长时间急行军的根本保障！

    若是遭遇对手，他们还会随时激发“狂热光环”、“力量光环”、“祝福光环”、“祈祷光环”、“冥思光环”、“净化光环”、“荆棘光环”、“元素抵抗光环”……越强的圣骑士灵气光环加持增幅就越强大。而覆盖范围也是越广。十几种光环效果交相叠加增幅，足以让一只孱弱的兔子咬死凶猛的野狼，更何况本身就极为强大的“精英”、“大师”甚至“传奇”阶职业者？

    他们正是人类得以对抗地狱势力的中流砥柱圣骑士团，北方帝国威斯特玛的圣骑士团！半年前他们刚刚与坎杜拉斯入侵大军进行过一场残酷战斗。自身所受损失也不小，但如今面对着坎杜拉斯的沦陷，他们还是排出了援军。

    不过对方毕竟是不久前才刚刚刀戈相见的敌国。所以适当地缓上一缓，让坎杜拉斯的力量多消耗一些。为自己多争取一些备战时间还是很合理的。普通圣骑士或者只是单纯地为正义、为信仰、为热血去战斗，但他们的高层却不得不考虑某些政治上的阴暗面。

    要不是前方的地狱气息刚刚出现异常的动荡与消退。显示着地狱势力刚刚受到一次重创，正是出兵的好机会，他们或许还要再推迟几天再出兵。

    …………………………………………

    血色荒地豁然陷进去一个半径里许，近百米深的巨坑，巨坑周围十里以内的区域，到处都是犹如裂谷一般的沟渠与坑坑洼洼的塌陷，满目疮痍，地面似乎彻底给翻过来一遍。而在巨坑之内，一切山丘、树木、岩石、花草全都粉碎坍塌，变成黑褐色的流沙石粉，越接近中心，黑色就越明显，最后又因为超高温而形成某种黑曜石一般的事物，还徐徐冒着呛人的黑烟，其中某些黑曜石还可以看得出几分手脚头颅轮廓，仿佛是人体的一部分。

    地坑的最中心，王宗超默然而立。全身上下深不见底的黑色气息漫涌而出，彻底掩盖了他身体原有的质感、光彩、色泽，乃至生机活力，四周接触到这股浑浊气息的一切都开始黯淡、腐朽、糜烂、坍塌、死……然后又似乎要从死亡与毁灭中孕育诞生出什么难以想象的丑陋恶毒事物。

    也许是一秒钟，也许是一个弹指，也许是一个刹那，在现实物质世界仅仅只过了一个极短暂的须臾片刻，他却感到在自己似乎已经被古老的混沌黑暗僵化、腐化、同化了千万年光阴。肉体在漫长的时光中孤独老去、精神在无边的黑暗中绝望枯萎、灵魂在不可名状的混沌中扭曲堕落！

    但他终究还是以真如决绝超胜一切的无比心志强行熬了过来，全身上下黑色气息开始缓缓淡化，呈现出自己原有的气势与观感。

    “老王，强行吸纳这股包含了黑暗与邪恶的负能量，会不会比较危险？”

    齐腾一的声音仿佛从另一个遥不可测的时空传来。由无数灵魂组合形成的“酆都”城若虚若实，在无形中将整个巨坑都笼罩护住。

    他很清楚。王宗超并不是在驱散这股充满了强大纯粹的邪恶气息的黑暗能量，而是将之强行凝聚镇压。暂时封锁于体内。

    “的确比较危险，不过还是很有必要的，只要适应了这股能量，即使去了地狱，我的力量也不会受到任何限制！”王宗超淡然一笑，他这也是在作未雨绸缪。“邪恶地窟”已让他充分意识到地狱领主的领域以及地狱气息浓郁的环境对于魔怪实力的加成之大，而相应的，无法适应地狱力量的他，“天人合一”就会受到不小的制约。但是只要充分解析、适应、驯服了这股能量。一切就将再不构成限制。

    强行吸纳、转化这股充满了恶意与混沌的力量固然危险，但没有危险，也就没有突破的契机，正如僵尸王的尸气、玄魁的尸血、深渊领主的狱火，每一次化害为利之后都让他的实力大有跃进。

    “无论身处幽冥地府、修罗魔域，或是身处天庭灵山、无量虚空，皆于自身无碍无损，这可是大罗金仙的境界啊！”齐腾一感叹地说了一句。“大罗”即是包罗万象之意，名号可以加上“大罗”的仙人。也就意味着可以自由来往、存在于大千世界的任何一处角落，不受任何环境因素限制与影响。

    从某种程度讲，“天人合一”这种有赖于环境发挥的能力并不算十分适合频繁更换自身所处环境乃至世界的轮回者。或许在某个你充分熟悉其环境与规律，天地元气又十足充沛的世界你能够发挥移山倒海的无匹威能。但到了一个元气贫乏甚至充满有害能量，规则又诡异陌生的世界就往往难以一展所长了。当然，其他诸如道术、魔法、科技体系也都或多或少存在环境制约因素。相比之下。倒是立足于自身，而且可以随时调整进化以适应新环境“基因锁”更适合轮回者。足以成为轮回者追求的主流体系。

    但王宗超却明显将这种原本不利的因素加以充分利用，促进自己的境界蜕变提升。往“大罗”极境不断进军。当王宗超做到在暗黑世界的地狱也能来去自如之后，估计阿努比斯的神域同样也不能对他有所制约了。

    “不过令我感到意外的是，‘尸体发火’区区一个地狱领主，竟然能够发出如此强大纯粹，如此接近于地狱本源的攻击。”回想起先前漆黑巨剑的毁灭性一击，王宗超皱了皱眉，要不是这股毁灭气息如斯接近于本源，降服这股力量的意义也就不大，至少不至于做到让他可以不受地狱环境制约的地步。

    “也许，这才是这股力量的来源……”

    骤然间有所发现，王宗超将手一招，一个雕剪着繁复魔法阵的暗红色祭坛带着无数骸骨残渣从地下被强行拉扯出来，冲破地表，呈现于眼前。

    这个祭坛质地非铁非石，呈正五边形，方圆近丈，约有一人多高，其祭坛中心向内凹陷下去，其中不断燃烧着某种说不清是何种颜色，却又予人无比的浊黯与混乱感的火焰，这使得这个小型的祭坛看上去又很像是一个大型的熔炉。一阵若远若近的沉闷异响在祭坛之内隐隐回荡，仿佛万千蛞蝓爬行般的惊悚可怖。

    这个原本深埋地下的神秘祭坛一旦现身，王宗超身上原本已被渐渐镇压的黑气似乎感应到某种神秘意志，立即咆哮着搅动起来，无数穷凶极恶的怪物虚影争先恐后的浮现，搅动虚空的涡旋，又在混沌中不断泯灭、不断再生，最终又渐渐要凝聚成一柄漆黑剑形。

    就连环绕着酆都城的深沉阴霾浊流也由此激起滔天巨浪，冲击得酆都城一阵摇晃不稳，轰然冲天而起的浊浪又化为富有侵蚀力的秽黯暴雨轰然淋下，令酆都城的外表也为之腐朽褪色。

    这些从无数灵魂之上过滤剥离下来的怨恨、恐惧、痛苦、贪婪种种负面情绪与罪业浊流可不像工业废水一样可以随便找条河一泄了之。在沟通三途河或者以红莲业火强行炼化之前，齐腾一也只能将之强行镇压，如今又被一股神秘意志强行激发，也算是不大不小的麻烦。

    刚刚才恢复平静不久的大地再次出现连绵震动与轰鸣，天际的晨曦开始出现黑色的污点，紧接着这些污点以匪夷所思的速度迅速扩大，不多时就将晨曦给吞噬殆尽。一股压抑沉重的黑色气息从东北方向铺天盖地升起，并以前所未有的猛恶势头冲击而至。

    “发动了如此仓促的反攻，看来这座祭坛真的比较重要。”王宗超淡然道。他很清楚这一代的地狱气息受创衰竭已是短期内绝对无法恢复的事实，正如退潮之时，纵然偶尔还会有巨浪涌起淹没海滩，但来得快退得也快，终究只能逞一时淫威而已。而中洲队的其他人距离此地不过几十里，要赶来相助，也根本用不着耗费多少功夫。

    …………………………………………

    一堆堆燃烧的地狱火令一座巨大无比的血池不断沸腾，蒸发着充满腐朽与堕落气息的浓郁血雾，无数扭曲的灵魂在血池与火焰之间沉浮挣扎，发出此起彼伏的叹息与呻吟。无数长着一对彩色羽翼，衣着妖艳而暴露的冥河女妖发出充满放荡与残酷的浪笑，上下飞舞着，用自己的利爪，用手中的皮鞭鞭挞、挑逗着一个又一个的不幸灵魂，令它们发出混合着迷惘、痛苦与愉悦的怪异哀嚎。这些邪恶而又美丽的魔怪既带来永恒的虐待与折磨，又如一朵朵黑暗罂粟花一般不乏让人欲罢不能的黑暗魅力。

    在苦闷之中放纵，在放纵中堕落，在堕落中扭曲，在扭曲中享受永恒的折磨与纠结，这一切构成了眼前这一幕的主题。

    在火焰与血池之上，在无数的冥河女妖与堕落灵魂的簇拥之中，一位高坐于狰狞白骨王座之上，有着古铜色肌肤与妖媚体态的巨型女性恶魔发出充满愤怒的尖锐嚎叫！

    “尸体发火这个废物，‘地狱炼炉’绝不能落入人类手中！”

    冥河女妖在怒吼声中惊叫飞散，犹如一窝受惊的鸟雀。而那些堕落灵魂则露出夹杂着迷醉与痛苦的扭曲表情。即使是怒吼，女恶魔的声音依然有着惊心动魄，震撼灵魂的无比魔力，既是魅惑，也是折磨！

    伴随着怒吼，女恶魔头顶一头诡异的火红长发，仿佛燃烧的火焰冲天而起。四条恐怖的剧毒蝎尾，如蝮蛇般从她背后钻出，连接着锋利勾刺的毒囊，亮起惨绿的萤光！

    镶嵌了十几枚蓝色晶钻的金色皮带系在女恶魔修长的颈项与精致的锁骨上，又连结着她胸前两个硕大无比的脂球之上的两个乳钉，让人一见便不由得从心中浮现出危险而又禁忌的秘密欲望。

    仿佛发泄一般，女恶魔将其中一条蝎尾狠狠一扯，将其勾刺硬生生折断扯落，紧接着另一手又从胸前两个硕大无比的脂球之间的金色皮链上扯下一块流动着淡蓝色光泽的棱状晶体。

    两个血色传送阵随即在虚空浮现，女恶魔随即将手中的两物各抛向一个传送阵。

    “血鸟、格瑞斯华尔德，给我不择手段杀了所有毁灭邪恶地窟的人类，夺回地狱炼炉！”
