------------

第五百三十三章 地狱祭坛

    自从外观类似熔炉的祭坛出现后，王宗超的身上原本犹如亘古永恒一般的浑噩、死寂的气息就开始质变、活化，转化为某种炽烈而又诡异的火焰。这种有着莫可名状颜色的火焰中有着无数张牙舞爪、纠缠着、扭曲着、沸腾着、厮杀着、咆哮着的无数魔影。这一切真正演绎了邪恶的本质――痛苦、折磨、**、吞噬、占有、失控、虚伪、欺诈、憎恨、恐惧、绝望，以及毁灭与死亡！

    无比的邪恶，无比的混乱，但却偏偏充满了躁动不息，桀骜不驯的无比旺盛活力，因邪恶而强大，因混乱而繁荣；越是自相残杀，越是不断发展强化……并非单纯的为邪恶而邪恶，为毁灭而毁灭，而是在邪恶与毁灭中充分诠释了事物的发展与进化的某种本质、古老的原动力。

    或许，这股近乎演绎本源的气息与力量，足以被称为“地狱原力”。相比之下，炼狱火神剑的火焰虽然来得更加霸道凶猛暴戾，但却绝无这种包罗万象，直指本源的叵测邪恶。

    再回忆起之前发火领主曾说过的，“你们的灵魂将成为献给地狱的最好祭品”这句话，一时间，王宗超仿佛明白了什么……

    所有在发火领主召唤出来的漆黑巨剑之下毁灭的一切都是祭品，即使没有第一时间毁灭，沾染上其邪恶气息的存在依然会与祭坛建立起某种气机联系，被认定为祭品。无时不刻受到“地狱原力”的侵蚀与同化，直至最终彻底死亡毁灭或者屈服堕落为止。至于被吞噬毁灭的生命与灵魂则会转化为侵蚀大地。荼毒自然的黑暗诅咒能量，让受地狱法则污染的地盘不断扩大。

    拥有这种可以沟通“地狱原力”的祭坛，也难怪发火领主的“邪恶洞窟”会发展得如此迅猛，成为人类最后据点的最直接最凶险的威胁。如今王宗超只有一小部分元气被“地狱原力”燃烧转化，但已经让这一带地狱气息骤然大盛，并吸引着附近的大量魔怪疯狂涌来。

    如今王宗超有两个选择，一是放弃祭坛并彻底舍弃自身已被“地狱原力”侵蚀污染的那一部分元气，以壮士断腕的形式来换取自身脱险。但这很有可能让自身心灵出现破绽，以后再次遭遇“地狱原力”难免屈居下风；至于第二种选择，自然是彻底镇压、驯服住“地狱原力”！

    一拳，足以轰山碎岳，洞穿地表的一拳，毫无一丝浪费地坐实落到祭坛之上。

    祭坛剧震，分不清颜色的地狱火焰疯狂摇曳、炸爆。虚空中出现一道又一道的扭曲漆黑裂痕。

    但令人震惊的是：一拳过后，祭坛不仅丝毫无损，而且纹风不动。整个祭坛仿佛已经彻底锁死了自身每一处部位的空间坐标，不可撼动，不可损坏！

    “真能坚固到这种程度？”王宗超脸上闪过一丝意外，但手上却丝毫不停。干脆将祭坛当成一个巨鼓，数秒之内逾百拳以各种截然不同的力道、属性甚至空间规则纷纷擂下，从全方位试探考验祭坛的防御。

    每一拳，都会激得祭坛上的地狱火焰犹如被泼了一杯油似地，以一种让人发疯的炫目姿态轰然爆燃。噼里啪啦杂乱爆裂声汇成让人头晕目眩的噪音在天地间滚滚回荡。就像是一群虔诚的恶魔信徒用一种让人无法理解的语言在疯狂的呐喊着，赞颂着某种污秽的邪歌。呼唤着无上的邪恶将眼前这个敢于冒犯的人类彻底地撕碎！

    火焰之间流动的无形魔影死死纠缠束缚着王宗超难以离开祭坛，而火焰的每一次爆发，都可以让王宗超感觉到一种似乎要将自己的躯体连同灵魂一同撕裂焚毁的巨大痛感。渐渐祭坛之上已如爆发的火山口一般形成一道通天彻地的火焰漩涡，将王宗超的身形彻底吞噬淹没。蒸腾的浓烟渐渐已形成了黑漆漆的带着浓烈死亡气息的墨色黑云，紧接着饱含着邪恶、诅咒力量的液态能量如雨淋下，落地后迅速腐蚀大地，涂毒生命。被腐蚀过后的地面则诡异得仿佛如一大片布满了**与朽坏的杂乱纹理的暗血色肉块一般，变得彻底不像是人间的景象。

    齐腾一当机立断采取了最合适的策略――将原本呈现于地表的“酆都”城迅速沉入地下，如今地下的地狱气息已是极度衰竭，反而远远比不上地表。若是还呆在地表，但是浓烈的邪恶力量冲击就足以令“酆都”城内刚刚收入的千万幽魂暴动，倒是潜伏于地下才能有余力策应王宗超。

    除了浓墨一般的暴雨之外，在同一时间从高空下饺子一般往下掉的还有数百上千沉沦魔。成千上万从四面八方集结而至的血鹰抓着它们往地上投掷。几千上万米的落差，即使是沉沦魔的体质也只能被摔成一个个满地乱滚、四处散布内脏与污血的残破血麻袋。紧接着这些还在抽搐惨嚎的可怜家伙身上也开始燃起地狱之火，然后它们的肚子被撕破了，一只怪爪从它们体内伸出来，接着是另一只爪……

    “又是献祭，以死亡的沉沦魔来召唤更高级的魔怪！”齐腾一语气已经变得异常凝重，“现在地狱气息比‘邪恶洞窟’的最深处还要浓烈几倍，召唤魔怪也明显变得更加容易许多。”

    “只是昙花一现的最后疯狂罢了！”王宗超一边全力攻击祭坛，一边回道，“即使祭坛不毁，一分钟内，地狱之火也会开始枯竭，五分钟后，这里的地狱气息就会下降到正常程度！而这些依赖强烈地狱气息而存在的魔怪，就会像一群随巨浪杀上陆地却又搁浅在沙滩上的鲨鱼一样！”

    “三分钟……不，在两分钟内。郑吒他们以及我的其他几个化身也肯定会赶到。”齐腾一估计了此地的距离，最终下了一个结论。“那么决定最终成败的也就是这两分钟！”

    说话间，血鹰们投掷的沉沦魔已经以自身的死亡为代价召唤出了近百个形态各异的高级魔怪。其中一部分是长着羊头、牛头的腥臭人形魔怪，全身上下肌肉贲起，暴露于盔甲之外的皮肤上长满了毛发和疙疙瘩瘩的肉瘤，手上大都持着砍刀一类重兵器。除此之外，大多数魔怪则可以说完全没有人形可言――

    它们或者就像一团乱七八糟的活动熔岩一样到处滚动着、碾压着并倾泻着火焰；或者干脆只是一团扭曲模糊的，有着一张脸的雾气，好像哭。又像在笑，让人看起来就有一种脑袋嗡鸣的眩晕感。但是实际上除了两点代表双眼的白色幽火之外，它的面部器官都是薄厚不一的雾气形成的无意义的图案而已。也有那么几只魔怪就像一个漂浮在空中的墨鱼一般，肉瘤状的脑袋下长满了触须，肚子如同孕妇一般突了起来，那些流溢着强烈的魔能的触须竟还能以一种抽搐般的动作在空中结印，释放出一个个魔能光球。光球象一只刺芒吞吐的海星，无声的、缓慢却又坚定的向王宗超一路漂浮着追去。

    但是这些汹涌而来的恶魔一进入距离王宗超不到百米之后就陷于瞎走乱串的状态，紧接着地面开始如流沙一般凹陷，一只只由沙石构成的怪手纷纷伸出将它们拉入地下，至于那些漂浮的雾气则由一根根勾魂索拉扯锁住。紧接着一根根缠绕着黑色链锁的粗大石柱从地下冲天而起，转眼间就组合营造出一个阴风呼啸惨雾迷蒙。铁骑铿锵杀声不绝，仿佛有十万阴兵暗伏的奇阵。

    不过奇阵的迷乱功能并没有发挥出预期效果，只因祭坛上燃烧的地狱之火实在太过强烈，就如一座无比明亮的灯塔，足以为所有疯狂杀上的魔怪指明方向。倒是在奇阵配合下。飞天遁地神出鬼没的鳌拜发挥出以一当百的威势，所到之处挡者披靡。几无一合之敌。但即使如此，面对从地面、空中全方位疯狂扑上的魔怪，鳌拜也只能杀死、阻挡其中一部分。

    扑杀到祭坛附近的魔怪已有不少，但面对王宗超全力攻击祭坛所引发的狂暴能量涡流，它们几乎都在没有接触到祭坛之前就被全部绞杀成粉碎，尸体又被地狱之火彻底燃烧吞噬、焚化，荡然无存！但后继的魔怪依然如飞蛾扑火一般接连涌上，前仆后继，毫不退缩。

    而它们的死亡显然并非丝毫没有意义，王宗超可以感受到这些死亡魔怪的力量正以一种前所未有的高效率转嫁到自己身上，令自己的力量畸形膨胀的同时也促使地狱之火燃烧得更强更旺，给自己造成了更大的麻烦。

    “莫非，这才是杀怪升级的真相？”

    冥冥之中，王宗超开始隐隐捕捉到杀死魔怪可以获得魔怪部分力量的真相――杀戮者吞噬被杀者的部分力量，越杀越是强大，这原本就是属于地狱的根本法则之一，也是诸多强大的魔怪得以诞生的原因。或许由于地狱法则对这个世界的侵蚀，或许也是由于这个世界的人类就是天使与恶魔共同创造的后代，所以他们同样拥有这种能力。如今在地狱之火的猛烈燃烧之下，地狱法则得到数倍强化，一切也变得更加明朗。

    最可怕的是，就连王宗超的武道意志也似乎无法否定这一法则，若无争斗，没有优胜劣汰，胜者不能踩着败者继续前进，武道同样也无法得到发展……一时在同样承受着地狱之火烧灼的武神手镯之内，一部分之前曾经杀死过魔怪的武俑虚影也受到了某种侵蚀影响，本该毫无情感与意识可言的它们变得面目狰狞且充满杀戮**，并开始以一种充满狂热而又混乱的姿态开始了自相残杀。在被毁灭的武俑彻底消亡的同时，得胜的武俑也变得明显更加强大且更具攻击性。

    虽然一时间做不到摧毁王宗超的躯体与灵魂，但是地狱原力却在冥冥之中向王宗超展示了一种诱人的前景――如果他愿意承受地狱原力，承认地狱法则。那么他也将获得通过不断杀戮而无限强化的特权，甚至于一系列匪夷所思的邪恶能力……

    就在双方一时限于僵持状态的时候。一串串耀眼的球状闪电围绕着祭坛骤然浮现，又在空气中游走舞动着，一连串复杂且瞬息万变的图案。兹兹作响的电流声不仅不会给人带来雷鸣的雄壮感，反而尖锐刺耳得仿佛无数幽魂在竞相吹着鬼埙。

    就在连串眼花缭乱又让人万万无法臆测其变化轨迹的闪电窜动中，一柄闪烁着厉电的短刃快如电光的直刺王宗超颈项！

    “轰”的一声雷响，电光爆裂！王宗超的手已牢牢抓住电光缠绕的短刃。任凭雷电噼啪作响，却动不了他分毫。

    随着短刃被钳制住，在短刃的另一端。一个身材矮小的魔怪也随之现出身形。

    这个魔怪除了浑身呈现浅蓝色之外，一切外形特征均与普通沉沦魔一般无二。但它的全身上下都包裹在一团团鹅蛋大小的耀眼球形闪电中。那些闪电就如环绕星球飞行的卫星一般围绕着它上下翻飞。当它们触碰到其它物体或者彼此之间发生碰撞，立即就会爆发出能够碎石断金熔铁销骨的剧烈雷暴！

    就在王宗超抓住短刃的一瞬间，一连十数团球形闪电已经接连在他身上碰撞爆开，带来一波比一波更强烈的电殛。穿透性极强的暴虐电能依旧直透而入，给他每一条神经都带来明显的焦灼痛楚。

    “又是领主级魔怪？”

    虽然王宗超如今的大半心力都用在与地狱原力的对抗上，但却也不代表他拿对方没办法。当即冷哼一声，“五雷化殛”透过短刃，如排山倒海般悉数反攻！

    轰然巨响之中，眼前的魔怪化为完全无法计数的亿万璀璨小星星放射状地飞向四面八方，这些星星又在转眼间形成无数大小不一的魔怪虚影。它们先是迅速膨胀，密密麻麻。层层叠叠地布满四面八方的每一处虚空，紧接着又在王宗超的注视下一个接一个地骤然塌缩变小，化为一个个没有体积的奇点如飞萤流火般消失在虚空中……仅有唯一一个魔怪在无数虚影叠加之下重新实化，但它再次出现的位置已经在距离王宗超三四百米外。

    事实上，这还是在王宗超的不完整高维动态视觉下看到的情形。若是在普通人眼中，多半只是一阵电光闪耀之后。那蓝皮魔怪已经瞬移到几百米外。

    “量子云态？电系传送？”

    王宗超心头颇有几分意外，这魔怪显然是先将自身电离子化，这种电离子化又类似量子云的，同时存在于一定空间范围内的所有的位点，存在的同时又不存在状态，以这种状态为过渡来实现自身的瞬移。而且和零点兑换的“量子云态模拟装置”同理，由于这种将自身空间坐标化为虚数，物质结构具备高度不确定性的形态的确可以免疫掉绝大多数针对物质的攻击，所以“五雷化殛”也白白落到空处。

    雷电系往往因量子原理而与瞬间移动相关，比如“布都御魂之剑”就能够让石坚实现瞬移。不过眼前这魔怪却似乎可以随时随地让自身电离子化（或者说雷元素化），以此来实现的瞬移根本不需任何事先准备、延迟或者遵循规则限制，近乎走路呼吸一般的本能，几乎不可能被中途打断，这看来也该是领主级魔怪才拥有的强大天赋。

    王宗超对“量子云态”也颇为看重，因为它与星奕士趋于宏大浩淼的“星辰剑阵”正好是两个极端，其微观领域的高度不确定性正好从“术”的方面克制星奕士的“星辰剑阵”（而“三五雌雄斩邪剑”只是侧重于“心”方面的破解）。再加上这种形态也是将《不死印法》的“不在此岸，不在彼岸，不在中间”核心思想与雷法结合，进一步推演蜕变到涉及“虚空境”的更高层次的关键所在。在主神空间的最后一段时间，他就从自己的角度对零点的“量子云态模拟装置”多有揣摩。此时见蓝皮魔怪竟然拥有这种天赋异能，顿时不由自主地被吸引了相当一部分心神。

    魔怪自身瞬移出三四百米外，但原本围绕着它全身上下的几十个球形闪电却依然留在原地，此时犹如一枚枚电浆炸弹般接连殉爆，大量炽烈电光犹如山洪暴泄一般四面暴走。而魔怪身形则丝毫不停，瞬移出三四百米外后，又是接连两次瞬移，眨眼间就已远在两里之外。

    “不对劲……”

    虽然球形闪电对王宗超造成的伤害几可忽略不计，但一种强烈的危机感却忽然在他心头升起。紧接着就见在一枚炸开的球形闪电之中，一块原本在强烈电光遮掩的蓝色棱状晶体呈现出真容。在晶体的内部，还可以清晰见到一位修女打扮的女人形象，仿佛一具缩小的几十倍的水晶棺。

    “不好……”

    王宗超与齐藤一几乎同时出声，王宗超更是在第一时间以柔力弹中晶体要将它远远弹飞出去。然而晶体却已在露出真容的同一时间龟裂、炸暴！

    一个修女虚影随之浮现在虚空，先是以迷茫的眼神打量着四周，紧接着又仿佛回忆起什么可怕的经历，面容骤然极度扭曲、七窍流血、披头散发，全身上下开始浮现经历过难以言喻的残酷刑虐之后才可能留下的无数可怕伤痕。她那洁白的衬裙瞬息间便生满了霉斑，殷红的鲜血也随之迅速腐坏。蠕动穿梭的蛆虫在她的血肉中生出，又通过吸取腐血而疯长繁殖，顿时恶臭扑鼻，孽蝇滋生，绿烟滚滚……

    一切变故只发生在须臾之间，这名修女仿佛身处于另一个有着不同时间流逝的世界，时间以一种飞快的速度将她曾经遭受的一系列惨烈到令人发指的可怕经历都在一片窒息的沉默中回溯重演了一遍！

    无穷无尽的痛苦与怨恨在修女身上酝酿积累，修女苍白空洞得犹如深渊的嘴以一种无比扭曲恐怖的形态张大到极限。下一刻，一种浸透了痛苦与怨毒，仿佛来自地狱的最深处，可以贯穿大脑、崩溃**、吹熄灵魂的惊怖尖嚎正式降临于人间！

    （等下还有一章）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
