------------

第五百三十四章 连下杀手

    “不，不要再叫了！”

    一个正在向“血腥荒地”深处前进的低阶冒险者突然抱头哀号，先是单足跪地，紧接着又忍不住翻滚倒地，沾上了满身泥泞。那突如其来的一声仿佛是发自女子的阴森妖异嚎叫虽然只是响了一瞬，但他却仿佛已被这种可怕的叫声折磨了一个世纪一般。

    同样的状况也发生在许多前往鲜血荒地的低阶冒险者身上，只有装备了附魔装备以及十级以上的冒险者还能够保持镇定。

    而由于骸骨装甲发挥出足够的防护作用，带领着一小队“骸骨魔像”的年轻人总算还能保持住状态，但依然感觉心悸不已，呼吸困难，头昏眼花直欲呕吐，连神经反应都变得有些迟钝起来。

    惊魂未定的冒险者们如临大敌，纷纷摆出戒备的姿态。而受此打击之后，许多原本只是想着浑水摸鱼，实力不足的人们顿时驻足不前，犹豫了起来。

    “还有勇者与地狱魔怪正在发生激战，我们快去增援！”

    几位有着大师级实力的人物的反应则截然不同，突如其来的尖嚎不仅不能让他们感到畏惧，反而让他们确定了敌人的具体位置。

    反应最快的是两名各自带着一队佣兵团的野蛮人大师，只见他们先是做了一个下蹲起跳的动作。紧接着就是两道呈环状的沙暴涟漪贴地炸开，一时飞沙走石，地震隐隐。而他们两人的身影早已消失在原处，只有视力敏锐的弓箭手才可以看清两个黑点正向远方的地平线落去。

    紧接着就是德鲁伊变化巨鹰或者风狼，法师使用传送或者飞翔接连追上。

    带着一小队萝格女弓箭手的卡夏却没有第一时间追上。而是半蹲下身子，深深吸了一口起。向着尖嚎传来的方向，慢慢拉开了手中的弓。随行的弓箭手也紧随其后做出弯弓齐射的动作。

    在响彻荒野的刺耳尖啸声中，卡夏箭矢已带着若有若无的魔幻光波，化作一道隐隐约约的长线向遥远的天际激射而去。而其他弓箭手一起射出的箭竟然也被这一箭带动，犹如雁群在头雁的带领下排成锥形密密麻麻地呼啸远翔！

    这是以“导向箭”发出的真正意义上的超视距打击，不需要亲眼见到目标，她射出的长箭自会带领着其他人的箭矢，对准一定范围内，地狱气息最强大最浓厚的对象而去！

    射出一箭之后，卡夏回头略带责备地看了队伍中一位黑发女孩一眼。在百人队弓箭手中，这位女孩是唯一一个没有跟上发箭节奏的人。而且如今她的清秀的面容依然充满了哀惋凄绝之意，两行泪水从双眼缓缓留下，明显被之前的尖啸勾起了内心深处的什么痛苦回忆。

    “我不知道你曾经有过什么悲惨的过去，但我却可以确定一点：在这里的所有人中，你绝不是最惨的一个，至少，你的身上没有留下什么永久的创伤！”卡夏冷冷地说道，她原本不想有太多废话。但这位女孩却是阿卡拉修女曾特别关照嘱咐过的对象，这才让她多说了几句。

    “你可以问问这里的姐妹们，她们有多少人的亲人朋友被魔怪杀死，有多少人曾经被暴民、被堕落者虐待奸淫。或者被迫出卖**像狗一样活下来，……但是这些都已经没法让她们持弓箭的手有任何颤抖。因为她们都明白一点：在战场上，最合适用来表达你的仇恨的工具不是泪水。而是你手中的武器！下次再让我见到你的眼泪，就给我立即滚回萝格营地吧！”

    “是！”黑发女孩用力抹去了眼角的泪水。努力平复内心深处突然被翻卷出来的令人作呕的记忆，刚刚被泪水浸涤过的眼神迅速恢复冷静锐利。不再有丝毫动摇。

    很多时候，和平安逸的环境往往只能让人的身心犹如温室里的花朵一样娇气脆弱，但反而是面对朝不保夕的残酷风雨时，人们却反而会坚强起来，领悟到自己过去耿耿于怀、郁郁终日的许多东西其实都不过是可有可无的扯淡玩意罢了。

    另一边，一百尊骸骨魔像依旧如沉默寡言的一群钢铁卫士一般静静屹立，并无灵魂与情感可言的它们对于之前的尖啸毫无反应，只是等待着主人的进一步指令

    然而受此打击之后，带着这群骸骨魔像，原本满怀信心的年轻人就像被迎面拨了一头冷水一般，不得不暂时驻足以平复心中的不安。

    “莫非是，传说中亡灵黑魔法的极致――‘女妖之嚎’！？”

    刚刚的一声恐怖尖嚎虽然没有造成死伤，但显然是声源所在距离过于遥远的地步。而那种憎恨一切，直接作用于灵魂的恐怖感，都不得不让他想起自己在亡灵公会的典籍记录中看到的某个被称为“女妖之嚎”的恐怖魔法。

    这种堪称变态的魔法需要将一位女性从心理到**全方位残忍的折磨虐杀，既是说除了折磨她本人之外，最好还要让她眼睁睁看着自己的亲人孩子惨死之类的。而含恨而死的女人变成怨灵后还会被禁锢起来以各种黑魔法继续折磨，同时用恐怖的幻象魔法反复侵蚀其神智。这个过程往往会不间断的持续几十年，直到这名女性怨灵变成心中仅仅怀有怨恨与毁灭的杀戮机器为止。虽然过程比较麻烦但收获同样也是十分可观的。这种怨灵一旦被解除束缚就会爆发出可怕的尖嚎去杀死她看到的所有的生物，漫长的折磨所带来的怨恨与愤怒足以让她彻头彻尾地痛恨整个世界的一切。当然坏处则是杀伤力不分敌我，相当于一枚杀伤范围极广的炸弹。

    而被杀的女性自身的灵魂与意志越是强大坚定效果越好，所以一般是以女法师、女骑士或者修女为“原材料”。其中信仰坚定而纯粹的修女发挥的效果尤佳，不过准备的时间也会更加漫长――当无数次祈祷都没能得到回应。在无穷无尽的残酷折磨中彻底绝望的她们转变为唾弃甚至痛恨她们信仰的神之后，信仰扭曲崩溃产生的巨大应力甚至会产生相当几率穿透神圣护盾的效果。至于这个魔法为什么非用女性不可大概也是因为男女心理的某些差异。毕竟男性更倾向于用暴力而不是用尖叫来发泄心中的怨恨与愤怒。

    而当已经极度削弱的尖嚎余波传到圣光庇护下的萝格营地时，则仅能激起一阵几乎不可觉察的细微波动。萝格营地内外所有人几乎都对此一无所觉。懵懂不知。

    只有银顶修女院内的阿卡拉似乎已提前觉察到什么，召集了萝格营地内所有修女开始祈祷，

    修女院内的圣光一丝丝聚集，由小集多，由若变强。一直挂在阿卡拉胸前的锤形挂坠缓缓浮起，沐浴着圣光迅速长大，这正是盲眼修女会最神圣的遗物――贾巴撒尔之锤！

    圣光耀目，夺目的光亮冲天而起，冲破天空的如墨云层。直向血腥荒地深处落去。

    ………………………………………………

    鲜血荒地深处，在昙花一现的修女虚影彻底消失之后，整个“鲜血荒地”都陷于一种古怪的死寂。虽然没有什么惊天动地的毁灭性景象，但一只只原本活蹦乱跳的凶悍魔怪都全部停止了动作，仿佛一尊尊凝固的塑像。就连王宗超也停止了对祭坛的攻击，眼神明显处于恍惚失焦的状态。现场除了燃烧得更旺更盛的“地狱之火”发出的仿佛邪恶礼赞的古怪悚然噪音之外，再无其他声响。

    由于一切只发生在极短的瞬间，残余的几个球形闪电依然接连炸暴，当闪耀刺目的电光漫过之后。现场几百只僵直不动的魔怪体表全部呈现出一种毫无光泽且毫无生命迹象的死灰色，向外冒着难闻的缕缕青烟。

    这些魔怪大都皮厚肉粗更甚犀牛，躯体刀枪难入元素抗性颇高，这种程度电殛原本完全足以抵受下来。但在一记“女妖之嚎”之后，它们却全部暴毙当场，灵魂消亡之后。失去生命的**自然也承受不了电殛。

    齐藤一布下的阵法几乎也在此同时停止了运转，而鳌拜虽然还不至于因此被毁灭。但身形也处于一种喝醉酒一般的几乎无法站稳的状态，显然齐藤一受到强烈冲击的神念在一时间也难以控制好他。

    紧接着才是密如暴雨的连绵重物砸地声。原本密布方圆数里天空的大量血鹰几乎一只不剩，如雨点般纷纷失控下坠。这一记“女妖之嚎”的杀伤力之强之广，可想而知！

    紧接着又是一阵电光闪烁，蓝皮魔怪刚刚运用瞬移能力远远逃离“女妖之嚎”的作用中心，如今飞速又瞬移回来。一来一去，委实比普通人的眨眼还要来得更迅捷。而这一次，游离的蓝色电光中浮现无数长短不一的奇奥魔纹，它们迅速排列组合，构成了一个氤氲着幽蓝幻光的圆形巨环。

    这是传送门，由电系魔法构造的一次性传送门！

    一个体积无比巨大狰狞的铁球带着星屑一般的点点蓝光从传送门内骤然出现，轰隆隆翻滚着直向王宗超迎头砸落。

    这个遍布血迹的铁球的直径足有半米，再加上表面全是婴儿胳膊粗细的三棱铁刺，直径已接近一米，其狰狞形态以及浓烈的血腥气足以让人在第一眼看到就从灵魂深处生出恐惧生出惊悚。铁球表面有着诡异而又复杂的魔法图纹，每一根铁刺上还都闪烁着各种强弱不一的附魔光芒，这是破甲、重击、撕裂、击退、眩晕之类攻击属性。

    一条粗大的锁链从传送门内伸出，末端链接在铁球之上，正是这条锁链驱动着铁球宛如威猛粉碎机一样剧烈旋转着，带着一阵狂暴如狮的旋转烈风向王宗超轰然砸去。铁球的每一根尖刺都在剧烈地撕裂空气，发出撕心裂肺的凄厉呼啸声。地面沿着铁球飞掠而过的轨迹裂出了一道深深的壕沟，撕裂的大地搅起无尽的灰尘。刚刚死亡的一群僵立魔怪纷纷闻风坍塌粉碎，像一场微型的雪暴。

    紧接着就是血花飞溅。王宗超的身形迎风晃动了一下。纯基于本能的闪避与卸利让这枚当头砸下的铁球擦着他的左肩一掠而过，仅仅在他肩膀上留下几道堪堪见血的血渠。原本该马上自动回归伤口的血珠在地狱之火中迅速焚化。而且那些火焰还在拼命往伤口里钻，阻止伤口自愈。

    稍为改变了去向的急旋铁球眼看这就要炸落地面掀起一阵向四面八方扩散。足以彻底改变小范围地形的沙土狂澜。但铁球却骤然在空中止住去势，铁链先是崩得笔直，紧接着又如毒蛇倒卷，在一股难以想象的蛮横巨力将铁球硬生生拉扯回去。而将铁球拖拽而回的某人自身也在铁球的巨大冲力的带动下，犹如出膛炮弹般在传送门内一冲而出。

    紧随着冲出的是一名身高超过两米，全身上下重铠裹身，犹如一座小型钢铁堡垒的重甲战士，有着锋利螺旋犄角的哥特头盔甚至将他的面容也覆盖得严严实实，仅仅从t型缝隙内显现强悍无伦的凶暴瞳光。强硬炽热得如烧红的钢铁！

    连接着铁球的粗长锁链在他的右臂上足足缠绕了十几圈，几乎彻底掩盖了他的臂甲与肩甲，显示出铁球正是由他操纵的巨型链锤。此时在他的蛮力拉扯之下，不仅铁球被铁链带动着反向他猛烈砸回，而且他自身也不可遏止地直撞向铁球。

    但是重甲与链锤在空中迎头重撞，但却没有发出任何巨响，只见铁球与他双手接触的一面迅速软化，连狰狞的尖刺也化为软绵绵的触手一般，与他手上缠绕的锁链连同臂甲彻底融为一体。

    在“人锤合一”的情况下。铁球变得体积更大，棱刺也更加锐利狰狞，不仅如此，铁球的前端还骤然睁开一只同样有着金属光泽的巨眼。开始以阴测测的邪恶眼神不断打量着整个世界。

    一股掺杂着暴戾堕落能量的金铁色灵气光环从重甲战士的身上泛起，这股光环仿佛一个巨大的凸透镜，将战士的身形连同武器映得更加魁梧厚重巨大。但又似乎没有任何外形上的改变。不过有一点确凿无疑的是――战士的力量，当真由此凭空暴增了两三倍！

    这是“力量光环”。可以让自身以及一定范围内的同伴力量凭空放大倍增的“力量光环”！

    没有任何呐喊叫嚣，但沉重而充满铁腥味的呼吸却吹得t型面罩锵然作响。重甲战士高举着巨大链锤，铺天盖地向王宗超当头砸下。这一砸毫无花巧，甚至犹如一名铁匠抡铁锤砸向铁毡一样显得颇为笨拙。但其中却蕴含了恐怖的力量和绝对的速度！正因攻击的方式简单到了极致，才让一切精妙的格挡与卸力招式几无发挥的余地。

    锤还未到，无可抵挡的巨大暴戾力量已令方圆三十米内的地面层层崩裂。冲击波也掀起了肉眼可见的巨大波浪，猛烈的空气波动宛如沉重的万斤巨锤一般，足够让数十米内的普通人身体仿佛被重型坦克狠狠碾压而过一般内脏挤压肌肉坍塌骨骼破碎暴毙！紧接着极度压缩的能量风暴以祭坛为圆心瞬间扩散，所有的碎石尘埃都在猛烈能量催动下以扑天盖地之势向四面八方暴铲扩散，将原本凹陷下去的深坑面积再扩大了近倍，

    大地颠栗。重甲战士全身先是在瞬间爆发出另一股呈针刺状的、渗透了强烈憎恨与复仇意味的灵气光环，紧接着连人带锤地向后倒飞，如一道平飞的流星深深撞入四周较高的地层后依然没有止住去势。在他飞退的方位只能见到冲天的泥石沙土伴随着海啸一般的轰鸣声由近而远，在血腥荒野笔直铲出一道深深撕裂大地的丑陋疤痕，一直蔓延出一里之外才止住去势。

    而就在他飞退之前，他胸膛的战甲已深深凹陷进去一个足以将他的肺压暴的掌印。王宗超的应对方式同样很简单：只是左手上迎接锤，右掌则将巨锤之力悉数挪移反转，反攻到重甲战士身上。

    虽然因“女妖之嚎”的近距离冲击而处于短暂失神状态，但王宗超的应敌反击却已完全练成了身体本能，受到攻击，躯体就能够在不假思索的情况下发出最有效的攻防动作。

    然而这种攻防毕竟少了思维判断，难免在某些奇诡规则能力下吃亏。与此同时，同样惊心动魄的骨折与塌陷也出现在他自己的胸前，被胸腔内瞬间受到极度压迫的血液甚至冲破了他的口鼻眼眶耳孔，向外激射成一片围绕着他头部的迷蒙血雾，又在地狱火焰灼烧下发出噼啪炸响！

    这是“荆棘光环”，可以让受到的物理攻击加倍反噬对手的荆棘光环！

    正如光明典籍上的描述，“仅仅以牙还牙有时是不够的，攻击光明的使者需要小心，惩罚会随之而来，攻击光明的力量必将受到数百倍的正义惩罚!”

    虽然“荆棘光环”实质上做不到百倍攻击反噬的程度，但最高级别的“荆棘光环”却仍然足以违背物理法则地做到十倍攻击反噬！也就是说在这种程度的光环笼罩的范围内，打“荆棘光环”拥有者一下相当于以十倍的力量打自己一下！当然，如果在光环笼罩范围外作远程攻击则不受此限，但由于最高级别的“荆棘光环”作用范围足有三十米以上，在爆发近战的情况下根本就无法避免。

    这位重甲战士显然是一位堕落圣骑士，而且讽刺的是他的光环力量依旧可以如常使用，不过“荆棘光环”寄托的多半已不是“正义的惩罚”而是“罪恶的复仇”！

    但如今王宗超也只是伤了而已，而且这伤绝不能算重，要不是地狱火焰的牵制，要恢复过来也不过是一两个呼吸的功夫。不过也就在他与重甲战士身形骤分的同时，一枚闪烁着一抹惊心动魄的暗红色堕落能量的利箭已无声无息地至射向他的凹陷下去的心脏部位。

    这柄箭几乎是从视野之外的远方射至，而且飞行时无声无息。但这却绝不代表这柄箭的动能已经衰竭，事实上在一种奇妙规则的作用下，这柄箭在飞行时遇到的一切空气阻力、乃至扰动空气的气啸风力都全部被反转过来变成利箭飞行的动力。而速度越大，阻力越强，转化的动力也越强！也就是说，只要箭的物质结构还能够承受，再加上足够的距离加速，它的飞行速度与动能就会不断累加到一种不可思议，不可捕捉，不可抵挡的可怖地步！

    于此同时，一抹同样惊心动魄的厉芒也开始在王宗超双眼闪现。仅仅在不到数秒的时间内，“女妖之嚎”对他精神上造成的负面影响已经彻底消失了！(未完待续

    ∷更新快∷∷纯文字∷
