------------

第五百三十五章 驰援

    “女妖之嚎”在普通人看来无疑是无比恐怖的毁灭性黑魔法，但是对于连神劫也已经渡过的王宗超来说，基本也就只能造成片刻的恍神而已。而且这种效果很大程度还是因为他大半心力都用在对抗“地狱原力”上，而整个过程中，受创与危机感又会加速他的恢复。

    但恢复过来的同时，王宗超也已经做好了中箭的准备。只因这一箭的速度实在太恐怖了，不仅已经达到近百倍音速的程度，而且还在继续狂飙加速，再加上当他反应过来时箭的距离已只有不到十米，在接近万分之一秒的瞬间，根本就来不及有效闪避或将之稳稳截下。所以眼下他也就只能勉力侧身、将心脏收缩偏转、聚气于胸，尽力争取以最小的代价挨上一箭，再行反击。

    不过出乎意料的是，这俨然达到速度的巅峰，一箭依然被当头截下了！

    随着一阵空间波动，两名容貌与身材都别无二样，但皮肤与衣服上却流转着金属光泽的女子突然在虚空中凭空出现在王宗超面前，出现在这一箭的前进轨迹之上！

    原本寂然无声仿佛幻影流光般的一箭在接触到两位女子的一瞬间便把积蓄压抑已久的可怕能量全数爆发出来。如果将时间放慢一万倍的话，就会看见当先的一位女子后背先是出现了一个只有拇指粗细的小洞，紧接着肉眼难以察觉的冲击波开始以小洞为核心迅速朝四面八方扩展开去，涟漪般的波纹伴随着蛛网般的裂缝陡然扩展了两米女子周身，再意犹未尽地向四周的空气蔓延。

    小洞以可怕的速度飞快扩大成大洞甚至于巨洞。只因洞壁边缘的所有物质，无论固体液态还是气体均在利箭射入造成的剧烈挤压下向四面八方剧烈炸散逃逸。两名女子原本足以抵挡重型机枪扫射。更甚于任何合金装甲的钢铁之躯好象成了被水浸透了的面包一样松散脆弱，先是被贯穿出一个前后通透的洞。紧接着躯体又被急剧扩大的真空巨洞彻底撕裂粉碎。原本构成她们躯体的每一块飞射的碎金属片都像是子弹，紧接着那些金属片又迅速染上血红，恢复成衣物碎片与血肉组织，仿佛一朵无比绚丽的烟花瞬间洒满了方圆几十米内的空间。冲击波把空气压缩成不自然的巨大密度，呈肉眼可见的巨大半球状浸漫过四面八方。

    在两名女子粉身碎骨的位置，一团赤红、一团灰白的烟气犹如幽灵般扭曲呈现，就像两个在剧烈动荡的湖面上映出的影子，正在迅速恢复稳定凝实。

    虽然清楚被这一箭毁去的只是分别拥有夜行者的瞬移异能，以及钢力士的钢化异能的两名艾丽丝的复制体。其中只是由大量煞气与少量佛光构成的两色灵体看来并无大碍。但王宗超还是感受到仿佛同样有一支烧红了的箭贯穿了他的身体，连每一处肌肉和骨骼都可以感觉到那尖锐炙热的伤痛，他的身体和表情都忍不住轻微地抽搐了一下。

    射穿、炸爆了两名女子之后，这一箭的物质结构已在极其强烈的撞击与摩擦下彻底消磨瓦解，但余波仍然形成一道足以贯穿重甲防御的尖锐冲击能量沿着原本的轨迹直朝王宗超而去。

    不过被这么一挡之后，这一箭的威力与速度已经锐减到不足三分之一。虽然这一箭附带的奇妙规则足以让它做到转化空气阻力为动力，但很显然还不足以让它在洞穿固体时仍有这一强大特性。所以王宗超只是挥掌一圈，那一道能量就化为一个团团转的透明小球，宛若一枚有实体的弹珠一般被他握在掌心。

    感应到其中蕴含的一股迅速衰竭消逝的规则力量。王宗超一声冷哼，屈指一弹，立即将之沿着这一箭轨迹反弹向对方。

    一弹看似轻描淡写，但实质王宗超已用上目前阶段能够动用的全部力量。一击之后。地狱火焰随之大炽，乘虚而入，让王宗超气息如沸。不得不立即集中全部力量与之抗衡。

    一球弹出，空气中顿时生出一个巨大涡旋。只见沿途的空气都如滚雪球一般不断汇入旋转小球之内，转眼间就在空中形成一颗越来越大的纯白晶球。在空中迅捷无伦地带出一片残影朝前飞掠。如果说从声势来听，这就是雷，而且不是一道雷，而是千百道汇聚成了一团，以破开天地湮灭万物的姿态滚滚而去。随着晶球掠过，下方的坚固的地面如同被冲开的水浪一般，坚固的岩石被撕裂开，乱石碎粉溅起。如果抬起头的话，甚至还会发现天空黑色的厚重云层也出现了不寻常的压低与扭动，仿佛有一条巨大的黑龙正追逐着晶球的去向要从云端降下庞大的躯体。

    这一击气势之惊天动地毋庸置疑，即使晶球速度还比不上对方的鬼神一箭，但也同样相当惊人，而且速度与威力随着时间的推移同样不断递增。只因晶球前方的空气都在瞬间被鲸吞吸扯汇入晶球之内，令晶球前方始终保持真空状态。所以这一击虽然还未到对方涉足规则领域的地步，但依然模拟出部分效果。

    而在晶球反击的方向，远在七八里外的一个身影即使以苍鹰的眼力也只能看到一个小小的黑点罢了。当然以王宗超的眼力仍然足以看清这个游走于乱石灌木之间的娇小女性手中持着一柄黑色长弓，长弓的弓背由一对弯曲而锋利的弹性刀刃构成，显然也可以用于近战。她身披华丽的血红色轻甲，曲线柔和的甲胄凸显出女性的独有的婉约与轻灵。在有着两个锐利犄角的轻型头盔之下是一头艳丽的红发，水嫩的皮肤，殷桃般的血色双唇，配合圆润柔和的脸颊勾勒出颇具魅力且分外有英气的容颜，绝对称得上美人一个……不过这个结论的前提是忽略她光洁的面部皮肤上一条条犹如流淌着的血河的扭曲暗红色纹记。她左眼还属正常。但右眼却异乎寻常的亮，红的甚至有些发紫。散发着炽热邪异的光，带着令人恐惧的美感！

    虽然晶球去向简明直截。加上距离尚远，以眼前这位堕落女弓箭手的矫健身手显然完全足以避开，但是这一击的恢弘可怖的威势却让她充分意识到一点如果让这一晶球在距离自己不到五十码的范围内爆开，必然粉身碎骨，死无全尸！而且她也不敢赌这枚不明魔法体系的晶球完全没有追踪导向的功能。

    她的右眼蓦地闪过一道慑人的光华，五指在漆黑长弓的弓弦上连连拨弹，随着一声声仿佛可以贯穿灵魂的尖利嘶鸣，一道道闪烁着深红色堕落能量的魔力箭犹如一条条狡猾的毒蛇，吞吐着道道晦暗阴沉的死亡波动连珠向晶球激射而去。

    当晶球的距离迅速拉近到三四里左右时。蕴含着元素威能的一道道魔力箭矢开始在旋转的晶球上爆出一朵朵带着火、电、毒伤害的火花，紧接着又迅速为晶球吞噬湮没，根本无法阻止或者延迟晶球的前进……

    也就在王宗超出手反击的同时，比哨子声更尖锐、比利箭的破风声更尖锐、比撞钟声更响亮的声音，从之前被飞退的重甲战士硬生生撞出的大地裂缝中窜来出来，汇聚在一起形成一道比千军万马一同奔腾更雄浑更气势逼人的巨大洪流！巨大的声浪快速的向着四周蔓延，震得大量尘土和碎石扬起了漫天的灰幕。

    全身依旧包裹在重甲之中的重甲战士就犹如一名撕开大地闯入人间的不死恶魔一般再次现身，并挥舞着仿佛天外流星般的巨大链锤向王宗超发动又一次狂悍冲锋。被硬生生击退的痛意、怒意与战意、杀意在他体内奔涌交织，融汇成一股更加疯狂巨大的力量。在冲锋的同时。只见他胸甲凹陷下去的部位竟然随着一阵火焰波动而慢慢复原，显然这幅盔甲还拥有自我修复功能。

    然后他就在一声惊天动地的巨响中再次向后飞出去了，一道刚猛无匹巨大无伦的刀气从天而降，先摧枯拉朽地将链锤劈开劈飞。紧接着无数道锐烈凌厉。蕴含崩山断狱、斩岩削壑之威的刀气在他的重甲上全面肆虐爆发，沿盔甲缝隙不断透入！一时仿佛开了一个钢铁切割厂，刺目的飞溅火星连同焦臭的钢铁焦糊味随席卷荒野的凛冽狂风四处散布。

    有着整个中洲队最快的实体移动速度的郑吒仅比使用瞬移的两名艾丽丝的复制体来得稍慢一线。正好以一式最擅于破强攻坚“山崩”将重甲战士截下。

    “怎会这样？”

    不过与此同时，几十道深浅不一的纵横刀伤也在郑吒凭空出现。鲜血四溅，令他大吃一惊。立即将刀劲一收，身形后撤。虽然伤口迅速止血，但由于伤口中同样散发出虎魄独有的凶戾刀煞压制细胞意识，与虎魄制造出来的刀伤无异，愈合速度竟是颇为缓慢！

    “原来是‘荆棘光环’？”

    辨认出暗黑游戏中的著名光环效果，郑吒果断撤出对方光环笼罩范围之外，仅在三十米外用刀气遥攻对手。

    大量鲜血从重甲骑士盔甲的缝隙中不断涌出，越来越多，止也止不住，也不知道钢铁包裹下的躯体已经是怎样一副惨不忍睹的情形，但他却像完全不知伤痛一般，身上泛起了“荆棘”、“力量”双层光环，只管将沉重链锤狂舞出一片密不透风的金属风暴与郑吒展开以伤换伤的狂暴对攻。睁着一只独眼的诡异链锤如今每一根棱刺都在向外辐射着一道道五颜六色的诅咒与元素伤害光线，或虚弱、或迟钝、或暴躁、或恐惧、或致幻、或者是冰系、火系、毒系攻击……俨然仿佛一个迪斯科球形迷彩灯，密集光线来回交错闪刷，就连始终保持三倍音速移动的郑吒也不免偶尔中了几下。

    这个链锤显然出自地狱的邪恶炼金工艺将一只精英级甚至领主级的眼魔金属化后强行锤锻成一件类似于“飞天弯刀”的具有生命，能够施展天赋魔法的诡异武器，在实战中威力着实不同凡响。不过如今面对郑吒以及虎魄。不仅重甲骑士被彻底压制下风，而且链球的棱刺也在一次次碰撞中被虎魄接连砍断削落。无论人还是武器都显然无法支持多久。

    轰……随着一声足以撕裂方圆十里之内所有人耳膜的沉闷巨响，无数沙砾、碎石在一阵凶猛的暴风催动下向四面八方涌去。带出飞扬如壮观山脉的扑面沙尘还有那滚雷般的震耳轰鸣席卷荒野，令已是满目疮痍的地面更是雪上加霜。

    身披红甲的堕落女弓箭手在不到半秒之内以一连串近乎弹幕的密集魔法箭试探、扰乱凝聚晶球的漩涡吸力后，终于用上实箭。三支铭刻魔纹的长箭在离开弓弦的刹那，立刻红光大作，包裹着每一支长箭的深红色堕落能量如火焰一般的跳动着，它们就像是有生命似的，虽然飞行时毫无破空气啸声，却仿佛让人可以听到长箭上那浑浊深红跳动时的疯狂呐喊！

    三箭成品字形飞出，各沿一道优美弧线交汇正中晶球。转眼间在晶球内部形成一个黑暗的逆转螺旋，肆意震荡出夺人心魄的异色闪电与烈焰，堕落深红雷鸣疯狂咆哮着将晶球一举撕毁摧爆！

    晶球被摧爆的位置距离堕落女弓箭手已接近一里，爆炸的大范围冲击波同意将她的身影淹没，但这种情形下，无疑已无法对她构成多少威胁，反而让她得以隐蔽身形。

    就在晶球爆炸的同时，在王宗超的头顶，灰黑色的云层突然出现一个空洞。仿佛完全消逝了一般！紧接着数百闪烁着冰、火、电三色伤害光芒箭矢仿佛天使军团从天堂射向人间的诛魔之箭，在空中发出凄厉刺耳至极的连绵嘶鸣，赫然射落，连灰黑色的云气都被由此带动。成漆黑旋流状随着那箭雨下沉，直对准地狱祭坛所在落下！

    这却是萝格弓箭手小队发出的远程箭雨攻击，而地狱祭坛所在位置显然是这一带地狱气息最浓郁的地方。不可避免成为箭雨追踪打击对象。

    忽然间，一道黄金龙气翻滚缠绕。一道水晶华彩幻化万端，在圣光战锤将落未落之间迅速围绕着王宗超以及地狱祭坛形成一朵冉冉升起的莲座形象。正大魏丽中又隐藏着无数灵动玄奥的奇妙变化，阴阳刚柔转换宛若羚羊挂角，无迹可寻，泼水难入。

    这却是秦缀玉御空赶至，她一到就见王宗超身形在地狱祭坛的浊黯邪炎中时隐时没，而空中却一波壮丽如流星坠落的肃杀箭雨向他落下。一时不明形势的她唯有运用万华金龙夺与琉璃戒刀先全力护住王宗超再说。

    密集如雨的连绵金铁交击之声伴随着无数点灿烂火花从半空飘落大地，从天而落的密集箭雨，终究让秦缀玉一支不漏地全部挡下。

    但就在此时，天际忽然亮起一道骄胜烈日的金色光华。一柄完完全全由圣光凝结成的战锤冲破云层，紧随箭雨之后向王宗超当头落下。

    战锤的体积越来越大，转眼间已经俨然仿佛一座黄金城堡一般巍然而落。辉煌灿烂的光辉，不住地往四面八方扩充。没有特别强烈的光芒。也没有持别震撼地响声，然而同样不可抵御，无可抗拒。强大而充沛地神圣气息扑面而至，形成温暖而明亮的微风，令黑暗退却，把血腥吹散，将污秽净化。

    一时金锣普照，曦轮万千，两种不同性质但同意圣洁绚烂的光辉在王宗超身上交相辉映，让熊熊燃烧的浊黯邪炎显得更加黯淡无华、摇曳欲溃。

    巨大战锤还未落地，就散化成无数金色流光向王宗超奔涌而去。王宗超先是深深吸气聚劲，将四周的神圣光辉犹如百川归海一般尽数吸引凝聚于自身，紧接着一拳击出，结结实实落到地狱祭坛之上。

    只是平实无奇的一拳，但原本一直岿然不动地狱祭坛在中拳之后却忽然生出一种“晃动”的感觉。或者确切说不是晃动，而祭坛是像一个快速摇动的钟摆一样骤然分出几个无不有着逼真的存在感的虚影，紧接着又在一种令人眩晕的空间错落感中，猛地相互碰撞、叠加到一起。

    这个祭坛一直以来都有一种近乎绝对意义上的“不可破坏”规则保护着，所以足以承受王宗超数百拳而毫发无损。但是如今王宗超却以同样涉足规则的一拳让保护祭坛的规则出现无法自圆其说的自我否定与自相对抗。正如矛无坚不摧，盾无物能破，那么以矛对盾，又会如何？

    祭坛上的浊黯之火在宛若有千万灵魂呼应，充斥了怨怒、不忿与失落感的叹息声中彻底消散熄灭。一股又黑又浓蕴含着无数扭曲狰狞的面容的烟气从祭坛上空蒸腾出来，不过，在圣光的洗涤下，烟气只升起十几米，便彻底消融得无影无踪，原本浓郁的地狱气息为之一清。恢复为平常状态的地狱祭坛看上去只是一个普普通通的，有着许多涂鸦似的暗红花纹以及一道新添裂痕的石墩，除此之外，别无异状。

    王宗超身上的浊黯邪炎也是荡然无存，所有入侵的“地狱原力”都被他尽数镇压封锁于膻中穴，凝聚成一枚毫不显山露水的漆黑虚丹。在虚丹四周俨然围绕封锁着一道仿佛佛轮的辉煌金环，一柄小小的金色战锤宛若卫星绕行星般绕着虚丹不断转圈，时而在虚丹上敲敲打打激荡出道道异色光波，构成一种奇妙的平衡状态。

    借用两股外来的神圣光辉制住地狱原力之后，王宗超立即挺身站起，凌厉目光洞穿漫天蔽野的沙尘，直投向堕落女弓箭手所在。

    但女弓箭手却早已不见了踪迹，在她消失的位置，可以看到一缕缕游离的电气以及幽蓝色的星屑飘逝，显然是神出鬼没的蓝皮魔怪见形势不对，早在神圣战锤落下之前就再次运用“传送门”将她接走。

    有着艾丽丝外形的红白两色灵体在漫天尘埃之间一掠而过，随即迅速隐去。几秒后，遁地而起的鳌拜目睹眼前情形，最终也只能无奈地摇了摇头。在混乱战局中，几乎没有人注意到鳌拜是什么时候悄然潜入地下对堕落女弓箭手发动偷袭。如今看来，王宗超之前的一击，还存了吸引堕落女弓箭手的注意力，为鳌拜的突袭创造机会的意义在内。

    应该说，王宗超与齐腾一都不约而同地视堕落女弓箭手为必须优先铲除的极具威胁性的敌人，如果堕落女弓箭手稍慢撤走，那么即使王宗超没能马上解决地狱原力，她也很可能再也走不了。

    另一边，重甲战士则已经没有任何逃走的可能了，只因郑吒已将他四肢全部削断，如今他整个人就像一堆铁包肉的垃圾一动不动躺在地上，任凭鲜血不断渗入地面。而他伤痕累累的链锤则丢在一旁，又慢慢崩溃溶解成一滩散发难闻硫磺味的浑浊金属溶液。

    忽然，两个黑点带着长长的破空呼啸由远而近，越来越大，紧接着就是接连两声犹如流星撞地的铿锵金属巨响，地面被撞出两个大坑。弥漫烟尘之中，两名野蛮人大师带着一阵浓烈蛮荒气息的烈风大步走出。

    “噢，你们好，看来我们来迟一步了……”当先的一位身高超过两米青年野蛮人以一副自来熟的语气大大咧咧打着招呼，虽然只是很平常的一句话，但嗓门却大得在旷野激起一阵空旷的回音，一身以某种带鳞片的兽皮做成的皮甲虽然不甚整洁，但单凭那氤氲不散的魔纹之光也能得出算是极品附魔装备了，而让人侧目的是插他皮带背后的两把巨大的板斧，寒光闪闪的斧刃仿佛一对背翼，仿佛即使不挥舞也足以构成了一道防线似的。

    另一名身材较矮，满脸胡须，年纪看来已超过四十岁的中年野蛮人下身敦实稳重，颇有大熊稳立，可举千斤之感。只见他一言不发，先仔细打量一番王宗超等人，以及刚刚一轮战斗造成的破坏痕迹，最后目光落到倒地不起，不明生死的重甲战士身上。

    “这幅盔甲……莫非是格瑞斯华尔德吗？”
