------------

第三十八章 陷阱.考验

    第三十八章陷阱.考验

    楚轩沉默着不回答，他一脸的漠然，似是无话可说，也似是不屑回答。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “楚轩，你的回答关系到队伍能否团结一致度过恐怖片，无论如何，给我们解释一下吧！”由于楚轩的表现，气氛一时凝固，王宗超止住已经蠢蠢欲动的郑吒，'插'话道。

    楚轩叹了口气，仍然没有回答，只是弯下腰继续刚刚被李帅西打断的动作，把墙边一个重型仪器推到隔离墙下方，然后按下按钮，隔离墙降下，但降到距离地面半米多高时，就被仪器卡住，再也降不下来了。

    看到这幕，郑吒怔住了，而李帅西却是满脸死灰。

    “我说过，我会给你留下逃生的路！异形身长近三米，加上一身外骨骼，这个高度是绝对过不去的，而你，在奔跑时只需要弯腰前扑就可以过去。我并不是计划在你跑回来后才再开启隔离墙，是你自己误会而已。”楚轩冷冷地说道。

    此话一出，李帅西拿着联合弹的左手小臂上多了一个枪眼，枪声几乎与爆炸声同步，剧痛之下，联合弹脱手掉落，在地上滚了滚，在李帅西的惨叫声中脱离了他控制的范围。

    一枪奏效，零点走上前，用沙漠之鹰抵着李帅西的脑门，寒声说道：“虽然是误会，但我绝对无法容忍与一个因为一点误会就朝自己人扔手榴弹的人成为战友！”这时，零点顶住李帅西脑袋的枪更是一紧，眼看就要开枪。

    “不，不……不要杀我，我没有炸死你们的意思……”见此情形，李帅西拼命地想辩解。这个青年，之前在认定楚轩想抛弃他的情况下能够凭着一股怨毒之气倔着'性'子不讨饶，但在清楚这一切只不过自己以小人之心度君子之腹后气概反而散了。

    “那你的计划是？”楚轩扶了扶自己的眼镜，问道。

    “我真的没有炸死你们的意思……我只想把手榴弹扔到你们后方，然后趁你们被爆炸弄得慌'乱'的时候自己一个人先逃走。我刚刚注意到飞船平面图上有一处休眠室，我想在里面睡下，等待飞船自动回到地球，让地球'政府'以他们的军队来对抗异形！虽然我知道这样做很不妥，但是……求求你们了，在我误会你不留给我生路的情况下，我还是想活啊……哪怕只有一点点的希望。”李帅西被沙漠之鹰顶住的额头冷汗直冒，但还是不断地辩解。

    听到这里，众人不由都有些佩服这个青年，在这种情况下，居然能够看出楚轩言语中的漏洞（虽然也是误会），而且还能够想出让自己有很大的可能活下来的计划。

    “你确实很聪明，虽然还是凡人的智慧！”听了李帅西的话，楚轩给了一个评价，又解释道：“回到地球，借助地球的军队对付异形的计划虽然我也有考虑过，但是从异形派出诱饵的举动看，不是仅仅把我们看成是猎物而是已经把我们视为重大威胁，绝对不可能放过我们。而隔壁层是无法彻底阻挡异形的，它们的血'液'可是极度强酸，记得在异形四这部后续恐怖片里，它们正是靠血'液'的强腐蚀'性'才逃出了牢笼，如果这隔离层它们也用同样的办法来腐蚀打穿的话……我想进入休眠后或者是再也醒不来，或者是当我们醒过来时，很可能会直接面对一团扑向我们脸面的肉块，异形将会寄生在我们体内。

    况且更糟糕的是，如果那个逃走的机器人联系上公司，从原异形系列电影中公司的做法看，他们必然会留下**异形进行研究，我们消灭异形的任务更加不可能达成，连我们自己都会落在公司手里！”

    这时霸王以略显生涩的中文'插'嘴道：“我可不想把命运交给未知去决定，万一一旦睡过去我们就无法醒来呢？比起来，我更希望自己能够把握自己的未来，那怕是死，也是我选择的战斗而死，而不是靠可能的命运来赐给我生。

    至于这小子，既然他不愿意当诱饵，就干脆把他杀了……对了……杀人是要扣点数，干脆我们把他断去四肢丢到通道中，反正以他的血肉，也足够引来异形了。”

    讲到最后一句话，霸王的神'色'大见狰狞。而听了霸王饱含血腥的处置方法，郑吒混身一震，但要出言阻止，却又不知该说什么，毕竟李帅西这种行为实在太过恶劣了。

    所以，他望向王宗超，潜意识中，他认为对方肯定有恰当的处理方法。

    “这种处理不妥！”王宗超摇摇头，“如果即使断去他四肢，只要他活着，就有被寄生后诞生新异形的可能。”

    “如果我们是在无法将被吸引来的异形留下，我会保证把他击毙的！”零点冷冷地说道。

    “击毙他，你的1000点就没了，即使你们可以把他整得半死不活异形一碰就死，但这样一来你们又怎么保证主神是认为你们杀了他还是异形杀了他？”王宗超仍然摇头。

    “反正只要把异形吸引来就行了，那我就建议，抽取他身上四分之一的血，拿这些血去吸引异形，然后，再把他安置到相对安全的冬眠仓中，冬眠状态下身体消耗极低，他即使失去那么多血也可以活下去，这样一来我们可以达到吸引异形的目的，也可以不背负诞生新异形的风险，同时也不会因为杀同伴而扣分。”

    “这种处理是比较稳妥，但是，难道我们就这么放过那小子吗？”霸王皱眉看了李帅西一眼，这个硬汉看来对这种试图杀同伴的行为仍然是不可释怀。

    这时王宗超已经走上前，先示意零点收起枪，再用喷雾剂给李帅西臂上的枪伤止血。

    然后开口道：“反正都这样处理了，就不妨再给他一次机会吧！”

    楚轩不语，却若有所思，只听王宗超说道：“以军队的军规、或者是雇佣兵的行规来说，李帅西的行为都完全可以称得上一个‘死’字。但是，作为一个没有接受过任何军事训练的却又要面对生死恐惧的新人，他的行为却是情有可原。

    而且，他表现出来的智力与心理素质都很不错，只可惜他的运气不好，实际上如果他早一场进来，在难度较低的生化危机中，他甚至可以有出'色'的表现。

    或许，大家现在都认为他是个懦夫，是个累赘，是个危险分子，但是，又有谁可以肯定，他以后不会成为我们中不可或缺的一份子？

    就拿郑吒来说，他现在无疑是我们团队的重要战力，重要'性'甚至在零点霸王他们之上，但又有谁知道，他在上一部恐怖片中，只是一个什么都不会的白领，而且还曾经因为冒失的一句话令同伴陷入险境，我都因此失去了一只手掌。如果当时我与张杰稍一狠心，我们就会因此而失去一个重要伙伴！”

    听到这里，李帅西感激不已，这个年轻人自从莫名其妙来到这个恐怖片中后，一直被死亡的恐惧与同伴的排斥弄得几乎崩溃，现在居然有一个团队中的最强者在生死之际为他说话，激动之际，他甚至留下热泪。而听了这番话，郑吒、牟刚回忆起过去多少也有些惭愧，张杰、霸王则有些不以为然，零点却一直是冷冰冰的，也不知他是什么想法。

    楚轩点点头，道：“无论我如何精于布局，毕竟还是个新人，很多时候，作为资深者的你无疑更有发言权。既然这样，李帅西就全凭你处理了。”

    王宗超对于楚轩的态度稍稍表示赞许，此人显然很懂得把握分寸，虽然在自己的默许下，团队的布局显然已经是由他在主导，但他仍然很清楚团队的最终决策权其实是掌握在谁手中。

    如果他真的不自量力与自己发生冲突的话，资深者固然不会听他的，甚至零点、霸王也不大可能站在他一边，毕竟他的智谋只是初'露'端倪，还有待实证，而自己的武力却已经是深入人心。

    目前王宗超对楚轩这种如人形电脑拿人当棋使的冷血作风也感到不舒服。像对李帅西的处理安排上，王宗超明白楚轩绝对不可能对李帅西眼里的怨恨视而不见，但在这种情况下却偏偏不对他解释清楚自己的安排，而是让此人在误会之下陷自己于绝境，实在用意叵测，隐隐中有考验李帅西的意思，如果考验不过关，则预先清除掉团队中危险分子！

    “……即使你手上有枪，在把距离拉远到十米以上前最好也不要轻举妄动！”这是楚轩一开始警告零点的话，了解自己能力的他，当然清楚李帅西在自己面前翻不出天去，所以完全可以凭借这点放心设下陷阱。

    不过王宗超还没有打算与他翻脸，因为虽然他的作风令自己不舒服，却还没有对团队不利的迹象，从另一个角度讲清除团队中不稳定因素也是有意义的。另外自己最擅长的只是单兵战力与一些单兵战术技巧，至于战略规划，大局安排，以及对战场中每一个因素的精细把握，自己就绝对比不上军中那群人形电脑，楚轩既然是这样类型的人，不妨就让贤让他去安排好这些。而自己能让他发挥所长，同样也有把握让他担负不起计算自己的代价！

    于是王宗超颇有深意地看了李帅西一眼，道：“那么就按我所说，一会抽取你四分之一的血，再送你去休眠仓休息，那里暂时还是很安全的，如果我们能够战胜异形，你醒来后就可以安全到达主神空间了。”

    李帅西失血不少，但仍然挣扎着站了起来，先朝四周的包括楚轩与霸王在内每一个人都鞠了一躬，每鞠一个躬，都诚心诚意的说了一声“对不起”。

    最后，他朝王宗超无比恭敬地鞠了一躬，又抬起还满是冷汗与泪水的脸，朝着王宗超正'色'道：“对不起……我控制不住。我没控制住。我害怕了…………我是个混账……我是个窝囊废！我是个垃圾……我确实该死！”

    但是，你却为了我这个该死的垃圾说了这么多好话……谢谢你……你看得起我，我也不能让你失望，同样的错误，我不会再犯一次！”

    紧接着，他擦干了眼泪。一咬牙，不顾自己的伤势，抬头挺胸，敬了一个并不标准却十分笔直的军礼，向楚轩问到：“大校，新兵李帅西前来报到。请告诉我，你给我安排的具体计划吧。”

    情绪的激动令他的脸上升起一股血气，混合着汗水与泪水，散发出一种透亮的光泽，竟然令他的气质有一股焕然一新的升华。见此情形，王宗超微微颔首，却也没有多少表示，只是转身走开。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
