------------

第五百三十六章 勇者的诞生

    天际狂风凛冽，拂动天际浓密铅云层卷，风沙滚滚，却是艾丽丝带着剩余的五个复制体，在念动力的推动下外加暴风女能力操纵狂风辅助加速，犹如风之女神般从天而降。

    她的飞行速度不可谓不快，只是相比郑吒的神速以及秦缀玉在天人境界下的御剑行空还有一段距离而已当然，这是在不计算她动用瞬移能力的前提下。之前早在几里外的高空，她就已敏锐觉察到堕落女弓箭手携带规则的一箭对王宗超造成的威胁，情急之下也顾不得多想，立即动用了两名分别拥有瞬移与钢化能力的复制体为王宗超挡下一箭。

    能够提前发觉这无声无息而又快逾飞行绝迹的一箭，不得不说是一种侥幸。只因王宗超先前硬撼重甲战士导致大地崩裂沙尘弥天，这一箭在穿越沙尘时，不可避免与一系列细小沙砾发生碰撞。虽然以这一箭的威力来说，轨迹上的所有的东西都像烟雾构成地虚像一样脆弱不堪无法构成任何影响与干扰，但在与沙砾碰撞摩擦的瞬间仍然不可避免会爆发一连串极为细微的火花，这才使得这一箭的轨迹有了一丝可供捕捉的余地。而艾丽丝原本就兼习“魔弹”技艺，对于弹道判断极为敏感，加上三阶基因锁的杀意洞悉，这才堪堪足以把握到。

    而后她自己也只是迟到了十几秒，不过战斗却已经结束了。

    “刚刚那尖叫声是怎么一回事，你没什么事吧？”还未落下地面，艾丽丝就迫不及待地通过精神联接向王宗超发问。精神力超凡的她自然足以觉察到“女妖之嚎”的可怕，尤其是她的七煞灵体甚至还与尖嚎发生隐隐的共鸣。令她更感到不安。

    “放心，这对我构不成多大影响。”王宗超摇摇头。有些歉意地说道：“倒是连累你损失了两个复制体，不知道那一箭对于你的灵体会不会造成影响…”

    “没事，七煞灵体几乎连分神念都算不上，要是真能被消灭掉，反倒算是帮我解决一个麻烦。”艾丽丝爽朗地笑了一笑，接着又问：“那么齐先生也不要紧吧？”

    “我也没事，只是部分神念有些许破损，稍为凝神修养即可恢复。”齐藤一随即传念回道，其实正常情况下。“女妖之嚎”同样难以损伤他三次雷劫的神念，最多只是将他的神念暂时冲散，打断他正在施展的法术而已，若是早有准备，凭着完整的极乐灵屋，他甚至可以稳稳抵御下来。

    不过他如今却偏偏只有“地狱道”分神在此，更关键是中洲队的大量家当都还放置在他的灵屋空间之内，再加上在暗黑中刚刚捕获的魔怪、缴获的装备、接引的灵魂，让他的神念一直处于一种“高负荷”的状态。在彻底卸下这些负担之前。他无疑是谈不上发挥出真正实力的。

    “你真的有些大意了！”凝视着王宗超，秦缀玉语气明显带着几分责备，不过她还是以尽量委婉的形式说出来，“虽说‘邪恶洞窟’只是暗黑游戏的第一关。但我们对于这个世界毕竟还是过于陌生了，仅仅以游戏中的难度来推断一切终究难免失误。”

    王宗超无奈地笑了一笑：“我承认，刚刚面对的一系列情况的确有许多超出我预计的地方。以后我会注意把握好分寸。”其实对于他来说，之前的涉险委实算不了什么。但如果导致他人也要一起承当风险与损失则另当别论。

    “还好啦，毕竟还没什么不可挽回的损失。倒是你……”秦缀玉有些担忧地看着王宗超，虽然艾丽丝只是注意到“女妖之嚎”以及那一箭的凶险，但已经成就天人的她却可以感应到更关键的东西，“刚刚那祭坛上的火焰给我一种不下于恶魔队郑吒的那把剑的不祥恶意，仅仅稍为靠近，我原本已应该已彻底驯服的‘玄阴十二剑’剑意就出现轻微的躁动。如果我没看错的话，你是将祭坛上的火焰强行镇压在体内吧？这会不会很不妥？要不，这段时间这两把佛兵还是由你带着吧！”

    “不要紧，至少现在我功力运转与发挥依然正常。”王宗超摇摇头，“这股力量对于我彻底弄清地狱本质属性很有意义，不过缺陷却在于其不够平衡，刚刚来自天空的那一记‘天堂之锤’力量相对还是弱小了些。所以接下来我只需尽快弄到来自天堂的同等性质力量，两极平衡互克，互为参照，足以让我迅速了解这个世界力量的本质，尤其是各种规则的奥秘！”

    说到最后一句话时，王宗超不由看了看承受了自己无数记重拳，但最终却仅仅留下一丝不明显裂痕的地狱祭坛一眼。

    “是规则的力量在保护这个祭坛？”秦缀玉也很快注意到了这一点。

    “不错，这个祭坛的坚固并非因为物质结构上的坚固，而是……构成它的物质在时间上几乎是完全静止的，或者说，它的每一个原子都牢牢锁定了它所在的空间位置，虚空不坏，自身亦不坏，如果没法撼动这一规则，哪怕把它丢太阳核心它都永远不坏，甚至即使你撕裂了空间，只要不到虚空崩坏的程度，它都可以随空间的复原而转瞬复原！”

    “竟然有这种事？这也就是游戏中的‘不可破坏’属性吗？拥有这种属性的武具也就意味着永远无法破坏、无需修复！”遏制不住心中的好奇，秦缀玉说完之后立即刀剑齐展，但等一轮断金切玉易如反掌的华丽刀光剑影在祭坛上闪过之后，祭坛依然如故，估计就算放到电子显微镜下也看不到丝毫新增伤痕。

    虽然这确实是游戏中有的设定，但如今亲眼目睹，亲自体验。秦缀玉依然啧啧称奇，难以置信。

    艾丽丝则好奇地向王宗超问道：“既然这样。你又是怎么打坏它的？”

    “因为这种‘不可破坏’规则并非绝对意义上的，它必须有一个核心。或者说一个支点，只要撼动了那个核心就可以动摇这一规则。但要撼动其核心，依然要涉及到空间层次的力量。虽然刚刚我侥幸地将之击损，但却还没有真正把握到诀窍，没法保证次次都能动摇这一规则。”王宗超带着几分不确定说着，双眼却湛然生光，这是一种酒鬼遇上绝世佳酿，艺术家目睹划时代艺术巨作的无比兴奋。

    “不可破坏”规则绝对是至关重要的一条规则，如何将其用于自身。或者如何针对性进行有效破解都非常重要，其重要性尤在蓝皮魔怪的量子化瞬移能力、堕落女弓箭手涉及规则的一箭以及刚刚见识到的“火焰”、“冰冷”、“力量”、“荆棘”四种光环领域之上。如今这祭坛哪怕只是拿回去当沙包打，都有可能让他获得巨大收益。

    隐隐中他有一种感觉这个世界虽然有诸多涉及规则的事物，但却并不是像“念气”一类以心念强行窜改、扭曲现实规则，而是如假包换的对于世界本源规则的发掘与运用，这无疑不会导致气运排斥等一系列弱点，也加真实强大而且更具研究价值。

    除了蓝皮魔怪以及堕落女弓箭手跑掉颇为可惜之外，如今涉及几条关键规则的地狱祭坛、炼魔之角、尸体发火都已经切实掌控在手中，除此之外。大概还要算上几百米外躺着的，被郑吒削得不知死活的某个疑为“格瑞斯华尔德”的重甲战士了……

    “格瑞斯华尔德？”对于这个人名，郑吒的印象并不深刻，一时没有反应过来。

    “看来你真的是刚刚抵达这片土地的远乡人。不然不可能没听说过这个名字。要知道，他可是功勋卓著的退役圣骑士，又是崔斯特瑞姆直接服务于王室的传奇铁匠。坎杜拉斯乃至周边国家的所有冒险者。无不以拥有一件他亲手打造的武具为荣。而这件盔甲就是他最珍爱的，以自己名字命名的‘格瑞斯华尔德之心’。我很难想象在他还活着的情况下，这副灌注了他的心血与灵魂的盔甲会更换主人。”中年野蛮人一边说话。一边低头看着那副腿甲、臂甲分离，沾满血污的盔甲。虽然刚刚曾受了虎魄刀气上千次以上的切割，但这副盔甲整体依旧保持完整，而且那些原本就不深的刀痕还在一股火焰浮光之下缓慢复原。郑吒之所以能将对方肢解，关键还是以庖丁解牛的巧劲沿对方肩甲、腿甲的缝隙切入，而并非硬生生连人带甲一刀两断，由此就足见这件盔甲的防御之出色。

    “那就让我们确认一下吧……”郑吒说完后弯下腰，伸手将对方的哥特头盔取下。

    呈现在眼前的是一副足够惊悚猎奇的面容左半边是一张棱角分明，即使谈不上英俊，也极具硬汉刚毅气息的年轻壮汉的脸，但右半边却只能看到一层依附于头骨上的萎缩肌肉和无睑的深黯眼球，口鼻直接就是龇露的白骨尖牙，连耳朵都只有一个黝黑的孔洞。残存的圣光还在灼烧着这具半魔化的肉体，在像热油过肉一样的“滋滋”声中，那些魔化的丑陋部分不断枯萎。

    其实这位退役圣骑士兼现职铁匠的男子早已年迈发福，不过堕落的魔力却让他暂时恢复了虚假的青春与健壮，而且由于他已半亡灵化，肉体即使失去生命的情况下依然能够继续活动、战斗，所以难怪他可以在连受重创之后依然生龙活虎。不过此时原本可以治愈伤患的圣光对于他来说却成了致命的硫酸镪水，要不是他还勉强保留着小半人类体质，此时只怕已被彻底净化了。

    “真的是你，我的朋友……”中年野蛮人目睹着那半张熟悉的面容，嘴角微微抽搐着，最终只能无奈地叹息一声：“想不到你竟然也堕落了……”

    奄奄一息的格瑞斯华尔德双眼已失去了焦距，也不知能否辨认出熟人，只见他只是露出了一个怪异的笑容左脸是充满无奈与痛楚的苦笑，右脸则僵硬且充满暴戾嘲讽之意。

    “都跑不了的……”他的声音越来越微弱，语气听起来像是在叹息。又像是在诅咒，“……你和我……都是……”

    年轻的野蛮人凑上前去。并从腰部取下一个红色药瓶，但中年野蛮人却挥手阻止了他：“他已经堕落了。这些萝格营地出售的生命药水蕴含了光明之力，只会给他造成更大的伤害。再说……”中年野蛮人稍稍向后退了一步，看了郑吒一眼道，“你也该征询刚刚打败他的这位勇者的意见。”

    “我不反对救他。”郑吒耸耸肩，“如果有可能的话，我还想向他询问不少东西。”

    中年野蛮人一时默然，片刻之后，才转向郑吒自我介绍道：“我是‘铁山佣兵团’的团长萨鲁夫.铁山，那边是副团长。也是我的儿子麦文迪.血斧。”

    郑吒肃容点头致意，和冒险者有过一番交流的他很清楚在自己名字后缀加上“铁山”、“血斧”之类称号，也就意味着这两人已经是五十级以上的“封号大师”，只有这个等级的职业者才能有资格以自己的得意战绩、武器、战技、魔法等荣誉称号作为自己名字的后缀。比如萨卡兰姆的议会成员中就不乏“托克.冰拳”、“吉列布.火花之指”、“韦恩.空虚使者”之类尊称。

    萨鲁夫.铁山继续以很严肃的语气说道：“年轻的勇者，我冒昧地向您提出一个请求希望您能适当顾及格瑞斯华尔德大师的名誉，在他死后不要将他堕落的事宣扬出去。当然，作为对您在声望损失上的一点小小补偿，我希望您能接受这个。”

    说完，他从颈上取下一条闪耀着土黄色魔力光辉的项链递向郑吒：“这是格瑞斯华尔德大师曾经为我亲手打造的‘鲁莽力量之链’。可以加持十五到三十五点的力量，增幅百分之三十的耐力以及百分之二十的防御，除此之外，还可以激发每天三次。每次持续一分钟的一级‘力量光环’，这对于战职者来说应该还算是不错的选择。”

    暗黑世界的冒险者行会一般将每升一级得到的正常力量提升幅度定为一点力量，加持十五点力量则意味着职业者在不刻意强化力量的情况下。连升十五级才能获得的力量提升幅度。即使一味专注强化力量，至少也需升三级才行。单是这点。在附魔装备中就极为难得，更别说它还兼备提升耐力、防御以及施展“力量光环”的功能。要知道哪怕是最低阶的“力量光环”也足以提升自身及队友百分之四十的力量。这项链足以让一个普通冒险者在危急时刻和队友一起化身重甲犀牛杀出重围，称得上千金不易，万金难求。

    好东西……要是主神空间兑换的话，估计至少也得一个c级剧情……郑吒心中想着，但面部表情与目光在入微的控制力下却没有一丝颤动，只是凛然回道：“铁山先生，您对待友谊的态度值得我尊敬！单是这点我就应该无条件答应您的请求，请您马上将这件宝贵的项链收回去吧！”

    郑吒的高姿态让两人眼前一亮，原本就对父亲拿出这条宝贵项链感到心痛麦文迪.血斧当即哈哈大笑，用大嗓门爽快嚷道：“好伙计！以后有什么需要用到‘铁山’佣兵团的地方尽管开口，不要客气！”

    萨鲁夫.铁山没有笑，他的动作连同眼神都在忽然间凝滞了一下，只因躺在地上的格瑞斯华尔德的呼吸忽然停止住了但却不是他自然而然的断气，而他连人带甲都在忽然间被封锁在一块凝固冰晶之中。

    “先保住他最后一口气，说不定还有救。”不知何时走上前来的王宗超开口说道，顺手还将格瑞斯华尔德被斩下的四肢也一起封住。

    “我还没见过用冰封的方式保命的！”萨鲁夫.铁山眉头大皱，语气已带上一丝怒意，“冰封只能用来保存尸体，而且前提还不能敲破冰层，否则只能得到一具像摔坏的陶罐一样破碎的尸体。”

    “我这冰不是普通的冰。”王宗超淡然回道，“不信你可以敲敲看。”

    “抱歉，我有些莽撞了……”感觉到冰晶的确不像普通冰块，反而像水晶一样没有丝毫寒气外泄。萨鲁夫.铁山呼出一口气，不报太大希望地黯然说了一句。“如果能够撑到前往萝格营地的话，但愿营地里见多识广的凯恩贤者能够找到解救他的办法吧……”

    凯恩？轮回者们闻言都感到些许意外。心中都想着按照游戏剧情的话，这老头不是应该还在已经沦陷的崔斯特瑞姆城（暗黑一的城镇，基本等同于坎杜拉斯国的行政中心）内，被一群魔怪与亡灵囚禁在笼子里等死吗？

    就在此时，一个小小的黑点以无比的高速划过天际，只见它先是在高空盘旋一周，似是观察了一番地面的情况，随后才向地上降下。

    这是一只银白色的苍鹰，但是与普通鸟类不同的是。它全身上下的羽毛都闪烁着金属的光泽，一对展开后超过两米的双翼边缘更是流转着刀锋一般的寒光，而且光中蕴绿，应是带了剧毒。随着苍鹰飞掠而过的轨迹，许多更小的黑点正在劈劈啪啪往下掉，那却是一些被如刀鹰翼在空中分尸的血鹰。

    受惊的血鹰纷纷四散而逃，但随着苍鹰身边一阵白光闪烁过后，几十只有着半透明身躯，利爪如钩的乌鸦“嘎嘎嘎！”大叫着。带着自然使者对这些堕落的自然逆子的天然厌恶与憎恨，锲而不舍地四散追杀。这些乌鸦速度极快，而且就像幽灵一般，血鹰对它们的啄抓攻击根本无效。而它们的攻击却极为狠辣精准，每一击都直朝血鹰的要害而去，而且还能时不时凭空瞬移。不到片刻。视野内的所有血鹰就已全部绞杀一空，而完成了任务的乌鸦也各自消失在空气中。

    在盘旋一周。干净利落地清空了空中的残余血鹰之后，苍鹰以一般鸟类根本无法企及的高速拍动几下了翅膀。然后就紧紧收拢双翼，如箭一般向地面落下。

    早在苍鹰出现之前，齐藤一就不动声色地将被冰封的格瑞斯华尔德摄入极乐灵屋之内。不过那地狱祭坛锁定虚空的特性颇为奇特，无法被装入空间装备，所以依然还留在原地。

    紧接着，在众目睽睽下，这只神骏无比的苍鹰化为一名身披银色锁子甲，手持一柄呈现绿色魔纹的大砍刀，身形颀长的男子。他的头盔是一个栩栩如生的鹰头形象，甚至还能够看到一对鹰眼闪烁着惊心动魄的寒芒，脸上由于纹满动植物图腾而看不大出具体年龄，只能估计年龄在三十到五十岁间。他的眼角能发现细细的鱼尾纹，褐色的皮肤也有些松弛，鬓角上也开始呈现斑白，但目光却锐利地仿佛苍鹰在俯瞰大地，而且满脸容光焕发，表现得相当硬朗。

    第一次见到变身动物的德鲁伊，王宗超、郑吒几人很是仔细地打量了对方一番。其实变身动物没什么，不过暗黑世界的德鲁伊不仅可以变化自身躯体，还可以将盔甲、武器等装备在变身后一并化为皮毛、爪牙等加持在身上，从而不至于出现穿着盔甲的熊、拿着砍刀的鹰之类搞笑情形，委实称得上是颇为奇妙的能力。虽然局限于游戏模式，在游戏中德鲁伊只能有狼与熊两种变身，但理论上德鲁伊应该可以变化成其他类型野兽。

    一落下地，德鲁伊就以一种夸张的语气嚷嚷道：“我的天，是谁在大地母亲身上留下这么可怕的创伤？难道天使与恶魔军团选择了直接开战吗？”

    “大惊小怪！”麦文迪.血斧瓮声瓮气说道，“传奇等级的战斗完全足以造成这种程度破坏！”

    “你小子又不是传奇！”德鲁伊看来与他相熟，闻言只是翻了翻白眼。

    “只要恶魔大军真的再一次入侵人间，我一定可以在战斗中成为传奇！算了，还是杀怪要紧，耽误了这么长时间，我的双斧已经饥渴难耐了！”麦文迪.血斧说完之后再次纵身一跃，随着轰然一声，他已再次向几里外跃去。眼下虽然方圆十里外的魔怪大致被清空，但在这个范围外仍有不少魔怪可杀。

    王宗超与郑吒见状不由对望了一眼，麦文迪.血斧这种毫无取巧，完全凭借蛮力的跳跃基本上需要绿巨人、红坦克这个级别的力量支持才能做到。这也罢了，不过他们还从对方的姿态与发力细节看出一点这种跳跃明显是在数十倍地球重力的环境中才能锻炼出来的。莫非这个世界上还存在着什么重力异常的地方？

    在他们观察这些大师级冒险者的同时，德鲁伊也在一边观察着他们。尤其当他见到姿容绝美，气质更是无可挑剔的秦缀玉时。锐利的眼神明显亮了一亮。

    然后他也开始上前打招呼：“很高兴认识各位远道而来的英雄，我是来自萨尔瓦黑森林自治领的德鲁伊尼祖尼格.天空之眼。”

    他也是个不绕弯的直性子。打过招呼后，就直接向秦缀玉询问道：“这位小姐，不知道能否告诉我您现在的职业？”

    秦缀玉黛眉微皱，反问道：“为什么您想了解这个。”

    “因为我从您身上感受到一种异常纯粹的，与大自然同在的气息，您几乎是无时不刻都在与自然和谐共鸣，获取着大自然的慷慨馈赠。”德鲁伊激动的说道：“您绝对是应自然意志感召而来的自然眷顾者！是天生的自然之子！如果您愿意成为德鲁伊的话，我保证您绝对可以轻易晋升传奇境界！”

    “我会认真考虑的，尊敬的天空之眼大师……”秦缀玉只是很有礼貌地回以矜持一笑。感情这位大师级德鲁伊是感受到了她的天人合一气场。由此误会了什么。不过境界更加高深莫测的王宗超，却已经不是他能够一眼看出来的了。

    “这位小姐，既然大自然对您是如此的宠爱，您为何不尝试一下主动亲近大自然，感悟自然道路呢？让心灵真正回归自然吧，让蒙尘的心灵在悠远宁静中渐渐澄清露出照彻万物的光芒！让干涸的心灵在月光夜露里缓缓滋养勃发出映照自然的生机……”尼祖恩格.天空之眼絮絮叨叨地继续劝说着。

    为了加深说服力，他开始以发自内心深处的声音呼唤自然之灵。一个氤氲着柔和的金红色暖光，仿佛一轮的初生太阳的光团转眼间在虚空中凝聚生成，升上天空。一股充满了勃勃生机的清新自然气息开始随着温和的暖光降临这片满目疮痍的大地。

    在暖光的照耀下。所有人都有一种疲惫尽去，精神焕发之感。一种奇妙而温和的清新暖流在风中流淌，为每一个生命注入了蓬勃的生机活力。

    不远处的地上倒着一棵古老梨树，早已被充满肮脏元素的恶魔血液侵蚀后腐坏濒死的它在先前的大战中又惨遭摧折。然而在金红色的暖光照耀下。原本干枯的枝头却忽然长出十几片绿意盎然的嫩叶。

    枯萎的灌木丛林中长出新生的秧苗，四溢横流的腐臭污水渐渐变成清水，发出恶臭的淤泥萌发生机长出绿草目。不断往四面八方蔓延扩散。转眼间，方圆百米之内的大地沉寂的生机已被全面唤醒。一派生气勃勃，恢复了大自然应有的美丽风光。而且其领域还在不断扩大。

    王宗超见状微微颔首，他一眼就看出了这团光晕的本质。

    所谓自然之灵，其实就是将原本无所不在而又虚无缥缈的天地意志具体实化。所谓“天道地德生养万物”，这团自然之灵显然就是这份“生养”之意的具体化。不过，眼下这种神迹般的奇效关键还是因为这一带的地狱气息已近乎消竭，要不然，只要召唤出这团光晕多转几圈，这片土地就没有魔怪的立足之地了。

    其实王宗超自己也可以做到这一点，只是做不到如此纯粹自然，而是要比德鲁伊来得霸道许多，他是以自心取代天心，所到之处，一切草木枯荣，都要受其心念与气场影响。要是他愿意，随时可以压制这一带的自然意志，让这团光晕自行散去。

    事实上，华夏的“天人合一”与德鲁伊的“自然道路”虽然有不少相近之处，但其本质理念却完全不同。“天人合一”的重点在于以天地为师，感悟自然造化，进而借天地之位，挟自然之威，用无穷之力，既可顺天借势，也可逆天强为，说到底，根本目的还是为了让自己处于天地中的更有利位置，让大自然更好的为自己的服务。而德鲁伊的“自然道路”则类似于将大自然当成一位神祗来崇拜，遵循冥冥中的自然意志行事，强调的是人类是大自然的一部分，人应该亲和自然，崇拜自然，甚至为自然牺牲自己的欲望与利益。所以许多德鲁伊都是极端的环保主义者，会阻止任何人破坏森林和自然，甚至不惜动用武力，无论是砍伐森林开垦农田或者是开矿都是如此。故两者的本质甚至称得上背道而驰，形同而实异。

    “沐浴在‘橡木智者’的灵气之下，任何人的生命能量都将得到提升！学会了这个能力的德鲁伊都将青春永驻，拥有拥有远远过常人的寿命，哪怕无法涉足传奇，也可以轻易获得两百年以上寿命，而涉足传奇者，活上五六百岁都有可能！比如说我，别看我现在还挺年轻，其实我已经九十多岁了……”

    这位老德鲁伊明显能够把握到青春美貌对于一名美丽女子的重要性，以此为突破点着力劝说，但秦缀玉却应对得滴水不漏，既不马上回绝，也不见她答应。

    由于两者最终目的有着根本上的差异，秦缀玉肯定不会考虑走“自然道路”，当然，她也绝不会拒绝从德鲁伊的力量体系中获取一些有益参考，比如德鲁伊的自然变身能否与猫妖的变化结合起来，发掘出更强的能力。

    说话间，四周已开始传来刀剑碰撞、魔法轰鸣与利剑呼啸声，却是接连涌上的冒险者们已经开始与鲜血荒野残余的魔怪展开了厮杀。当他们目睹这一带充分演绎象征了力量与破坏的一系列战斗痕迹，以及无数魔怪的尸体时，无不为之深深震撼。虽说大师级人物对此还属于狼豹面对狮虎的堪堪足以望其项背，但大师级以下的冒险者却唯有仰望，他们中的绝大多少人甚至连直接与他们述话的勇气都没有。

    有意思的是，他们的敬畏之感多数集中于郑吒身上，只因没有人目睹之前具体的战斗情形，而手持虎魄，全身上下满蕴虎魄煞气的郑吒无疑远比返璞归真的王宗超更予人强大的压迫感，让弱者一眼之下就足以感受到对方的高大以及自身的矮小，所以在无形之中也就成了众人瞩目的传奇英雄。

    这还是因为郑吒经过“九空武界”的一番锻炼后将虎魄原本狰狞噬人的煞气磨砺得内敛许多，否则适得其反，那些冒险者或许还会怀疑他其实是假扮成英雄的魔王。

    再过一段时间之后，楚轩等其他中洲队队员也赶到这一带，同时他们也开始注意到了冒险者人群中有一群骸骨魔像充当护卫的某个年轻人，以及随着一队萝格女弓箭手前来的某个女孩，更清楚看到他们手上的主神腕表。

    处于某些原因考虑，郑吒等人谨慎地没有第一时间上前与两名新人联络，但是带着一队骸骨魔像的年轻人却率先主动上前，一脸欣喜地打着招呼：“欢迎各位，自从接到各位到来的信息后，我就做好准备前来接应，现在看来还是难免迟了一步，还望见谅。”

    然后，年轻人很大方地向郑吒伸出了右手。郑吒见状微微一愣，但还是含笑点头，握住了这位新人的手。

    看到这一幕，萝格弓箭手队长卡夏碧色的眸子凝了一凝，在向曾与中洲队同行的芙拉维几人简单了解情况之后，她不再犹豫，走上前来对郑吒等人行了一个向传奇英雄致敬的标准礼节，“我代表萝格营地以及盲眼修女会欢迎各位伟大的勇者，你们的到来是我们在漫长黑暗中看到的一道不灭的曙光！”

    卡夏说完之后，四周的冒险者也随之纵臂高呼，欢声雷动，由此显示出卡夏在萝格营地中的地位与影响力。

    站在萝格弓箭手行列中的女孩则微微低下头，看来没有马上与资深者接触交流的意思。
