------------

第五百三十七章 新人的自述

    如今中洲队算是真正享受了一番凯旋而归的英雄的待遇，在一群冒险者的前呼后拥之下前往萝格营地。而年轻人则俨然一副英雄的侍卫长一样，领着一队骸骨魔像充当护卫，随后紧随。不过大多数冒险者则顾不得迎接英雄，而是乘着地狱气息极度衰弱的时机，一举将血腥荒野的魔怪一扫而空。其中包括那么新人女孩，她正忙着与其他九名萝格弓箭手组成猎杀小队，以密集的弓箭绞杀已经弱化许多的魔怪。

    一边走在路上，年轻人一边仔细观察着郑吒等人的言行举止，一边盘算着到了萝格营地后要怎么向对方说明情况，但是在毫无征兆的情况下，四周却彻底安静了下来。

    环望四周，年轻人难以置信地睁大了双眼，因为一幅让人难以置信的画面已经呈现在他的眼前。

    所有剧情人物都停止了动作，无论是远处还在与魔怪厮杀的冒险者，还是大师等级的萨鲁夫、尼祖尼格、卡夏等人，以及对他惟命是从的一群骸骨魔像都变成一尊尊凝固塑像。不，不仅仅是人和魔怪，他甚至可以看见一个个魔法球以及一枚枚利箭带着撕裂空气的白色气芒凝固在空中，一切都仿佛变成一幅凝固的画像。

    唯一可以保持正常行动的，只有他自己，以及刚刚见面的几位中洲队资深者。

    这是“时间停止”吗？资深者竟然会有这种难以想象的恐怖能力……

    他却不知道，眼前的一切只是幻境而已，齐腾一只是将他暂时摄入“极乐灵屋”内部。同时用一个幻像取代他原有位置，让外人一时也看不出什么异常来。而他面前的郑吒等人虽然也是一个幻象。但由于使用了精神链接，其实也与本人直接对话无异。

    “你好。鄙人正是中洲队队长，在进入萝格营地之前，我想先向你了解一些情况。比如说，你的经历，还有暗黑剧情有那些值得注意的变化。”虽然郑吒的语气很和蔼，但年轻人却只觉得背上冷汗暗生，笑容也变得有些勉强起来。

    “那就先自我介绍一下。我叫黄飘远，是法医专业的研究生，业余爱好是踢足球。曾经还是市队的队员，至于目前在暗黑里的职业……算是亡灵法师吧。”体格颇为剽悍壮硕的年轻人有些自嘲地说着：“呵呵……其实我原本比较喜欢近战职业，还犹豫过要不要去当野蛮人或者圣骑士，不过可惜没有合适的门路。最终成为亡灵法师后还是想办法给自己弄了一副可以用于近战的‘骸骨装甲’，算是稍稍弥补一点遗憾。”

    “看得出来，你在这个世界混得挺不错的！”看着一群犹如机械战警的骸骨魔像，郑吒夸奖了一句，又问道：“对了，这批魔像看起来可不像暗黑游戏里有的召唤单位啊。”

    “您是说这些‘骸骨魔像’吗？它们是萝格营地里的传奇等级亡灵法师奥塔沃大法师制造的。他也是我目前的导师。”黄飘远尽量以平淡的语气述说着：“我向主神兑换了相关图纸，不过由于制作所用到的魔法体系与暗黑的亡灵魔法并不完全一致，所以制作出来的这批魔像还不能算合格品，只是勉强还能用用……”

    按照黄飘远所说的。他们最开始进入的是的崔斯特瑞姆城，在李奥瑞克受了迪亚波罗的侵蚀而刚刚发动对威斯特玛的远征，地狱魔怪还未曾冲出地下城抵达地表的时期。虽然那段时期相对算是和平安全。但当时进入的十一名新人依然有两人分别死于遇上匪盗、以及言语不当冒犯当地人信仰而被人抓入监牢打死之类悲剧。而后当地狱魔怪开始出现时，他们也获得了主神的奖励提示：大概每杀死一名最低等的沉沦魔都可以获得五点奖励。

    其实一开始出现的沉沦魔并不强。虽然它们行动敏捷，但力量却比不上普通成年人。而且异常怯懦胆小，确切的说一两个健壮的农夫抡起锄头都有可能将它们打跑打死。而行动迟缓的僵尸、极易被打散的骷髅也都各有明显弱点，并不难对付。当然，这一切的前提必须是你面对它们时不因它们的可怕外表而惊惶失措。

    这样一来，身为法医专业的黄飘远自然也是最早克服对僵尸、骷髅的恐惧感，进而克服对沉沦魔等其他魔怪的恐惧感的人，并会同另外四名新人一起合作干掉尽量多的魔怪。而在主神提供的新人模式下，他们所获得的一切奖励都可以当即用于兑换肌肉强度、神经反应速度、细胞活力、精神力等基础属性的提升，相当于即时打怪升级。

    他们的收获吸引了其他犹豫不决的四名新人参与进来，但是随着迪亚波罗的强大恐怖力量开始复苏并从地下大举侵蚀人类世界，魔怪不仅数量剧增，而且实力也随着人类的恐惧的日益加深而水涨船高。这一变故让没能来得及乘着杀怪的“黄金时间”获取足够点数强化自身的四名新人很快身亡，而其他人也岌岌可危。不过也就在那段时间，各地闻风而至的冒险者也纷纷登上舞台。

    靠着法医相关知识以及特别强化的精神力，黄飘远很快混入了“死亡之灵”公会并获得了导师的赏识，借助亡灵法师势力继续杀怪。至于另一位原本出身奥运女子射箭队的女新人铭烟薇，则凭着绝佳的弓箭技艺成为一名萝格女弓箭手。不过要他们深入地下城去面对恐惧之王迪亚波罗，无疑还是没有那份泼天胆量的。

    但剩余的其他两名新人却远比他们大胆许多，据说这两人一位原本是社团老大，另一位则原本从事城市管理基层工作。他们竟然设法投靠到暗黑一主角艾德王子麾下（艾德的隐藏身份是李奥瑞克的私生子），虽说一般不直接参与战斗，只是打下手提供后援之类。

    不久，艾德率领的冒险者团体攻陷了地下城，击败了地下城深处附身于自己弟弟，小王子阿尔布雷希特身上的迪亚波罗，缴获了迪亚波罗的灵魂之石。但是没有处于封印状态的灵魂之石依然是及其危险的存在，它不但会无时不刻侵蚀着四周人类以及动物的心灵，引诱他们堕落，甚至将他们心中的恐怖具体实化，而且还会侵蚀空间屏障，不断召唤越来越多的地狱魔怪降临人间。

    由于当时坎杜拉斯的光明势力几乎已全面崩溃，艾德在征询过凯恩贤者的意见之后，毅然模仿当年的赫拉迪姆法师联盟领导者，传奇大魔法师塔拉夏封印巴尔一样将迪亚波罗的灵魂之石嵌入自己额头，以自己的躯体与灵魂去强行封印迪亚波罗。当然正如游戏剧情中一样，他失败了，堕落成暗黑流浪者。

    艾德王子魔化堕落之后的那段时间是暗黑一最危险的时间，从地下涌出的无数魔怪很快就会彻底淹没了崔斯特瑞姆城进而席卷整个坎杜拉斯地区。不过知悉剧情的黄飘远与铭烟薇还是提前安全撤退到唯一安全的萝格营地。其中铭烟薇还取得了凯恩贤者的信任，在崔斯特瑞姆城彻底沦陷前设法将他营救出来，由此获得了一个b级支线剧情。

    至于另外两名新人则没有前往萝格营地，不知所踪。黄飘远估计他们十之八九是在混乱中不幸丧命了。

    “暗黑一结束后，在暗黑二开始之前，所有幸存的新人都获得一次无限制向主神兑换强化与物品的机会，我只获得了一个c级支线剧情，最终衡量之下，还是没有兑换自身强化，而是靠着对暗黑中亡灵魔法的粗浅理解，兑换了一批‘骸骨魔像’与‘骸骨装甲’的制作资料，靠着这些资料在‘死亡之灵’公会中换取更大的收益。”回想十一名新人最终只活下来了两人的残酷现实，黄飘远不胜唏嘘，“整体过程就是这样了，总算熬到各位进入剧情世界，我总算可以稍稍松一口气了。”

    “还有一个问题。”楚轩突然开口询问，“在这个世界，你给自己设定的身份与立场是什么，还有，你替我们设定的身份与立场是什么？”

    “这……”黄飘远心跳随之加速，勉强镇定了一下情绪后才回道：“我们这些新人一开始由主神确定的身份就是流浪的冒险者，不过为了解释‘骸骨魔像’与‘骸骨装甲’制作资料的来历，以及防止某些不必要的风险，我将自己扮演成某个神秘且拥有强大力量的组织的外围成员，至于组织的核心成员，自然也就是各位了……这从某种程度讲应该也算是事实吧。我承认这是不得已的狐假虎威，还请各位不要介意。”

    “这不是重点。”楚轩冷然回道，“从你的经历看，你还算是个聪明人，应该明白我究竟在问什么！”

    “非常……抱歉……”默然片刻之后，黄飘远苦笑了一声：“出于我的私心，我的确希望各位能在立场上更倾向于亡灵法师一方，即使只是表面上的。”
