------------

第五百三十八章 主线任务启动

    能够在危机重重的暗黑世界活下来，并且拥有了强大靠山，自身也掌握了不小的力量，黄飘远是个聪明人这点毋庸置疑。不过他毕竟还是嫩了些，有些事情还是做得太过明显了些。

    就像他刚刚带着一群骸骨魔像招摇过市，在众目睽睽之下以一副熟人的姿态与中洲队等人搭话握手。其实也就摆明了要告知其他所有在场冒险者――中洲队早已与亡灵法师一方有所联络，甚至还很可能关系匪浅！

    郑吒也是混过社会的公司高管，倒不至于仅仅理解成单纯的“老乡见老乡，两眼泪汪汪”。不过在黄飘远主动做足姿态的情况下，他其实也就剩下了两个选择：一是伸手相握默认下来；二是当场打脸说你小子认错人了。不过后者未必能够让其他冒险者彻底释疑，而且暂时也看不出非这样做不可的必要性，所以郑吒最终还是选择了前者，也选择了相信这位初遇的新人是出于好意。

    “死灵法师一系与其他职业者有对立与冲突？”此时听了黄飘远的坦白，郑吒随即问道，这绝对是不容忽略的重要信息。

    黄飘远摇头：“还没到冲突的程度，不过死灵法师的能力与作风却往往很容易引起平民以及其他职业者恐惧与猜疑。毕竟正常人都不会愿意和一群成天滚在尸体堆里的人接触，更何况我们还能够复活死人乃至死亡的魔怪，甚至把生命赋予泥土、钢铁、火焰，还能够施加各种诅咒，这些能力在许多人看来与恶魔的力量无异。”

    说到这里时，黄飘远瞥了身边的骸骨魔像一眼，叹了一声道：“尤其为了制作强大的骸骨战士、骷髅法师以及这批新开发的骸骨魔像，我们很难避免要利用其他职业者的尸体为原料，这也往往会引发一些不必要的小摩擦。按照我观察，如今关键还是地狱的威胁迫在眉睫。人类的内部矛盾暂时被压下。但若是打退地狱势力，进入相对长的和平时期，亡灵法师群体会面临着中世纪巫婆巫师‘老鼠过街人人喊打’的待遇也不一定。

    现在的我，毕竟也算是亡灵法师的一员，奥塔沃大法师也是真正把我当成弟子看待，所以我希望能尽量帮助亡灵法师改善处境。之前我除了兑换骸骨魔像的制作资料之外，还兑换了现代解剖学、内外科医学教材以及一批医疗、生物实验设备。期望‘死亡之灵’行会能适时向医疗型学会转型，至少也要占领住这个领域，这是亡灵法师可以在和平时期稳稳立足民间的一大保障。奥塔沃大法师也能够看出这一点，所以他对我在行会中的一系列改革提供了相当大的支持……”

    “也就是说，你认为自己仍是亡灵法师的一员，而不是中洲队的一员？”楚轩打断了他的话。冷然问道。

    “我……”黄飘远苦笑，一时难以作答。

    “算了，这个我可以理解。”郑吒摆了摆手，向黄飘远报以温和一笑，“为自己所在团体的利益考虑是很正常的，也是负责任的表现。毕竟我们才是初次见面，我不能强求你的立场一定就站在一个素不相识的团队一边。但是。如果你有心成为中洲队一员的话，我希望你能够从此之后多站在中洲队的角度考虑问题。”

    “谢谢队长您的理解与信任！”黄飘远感激不已，暗自松了一口大气的同时连声道：“我接下来马上将这一百具骸骨魔像的支配权转移给团队，除此之外，还有骸骨魔像的全套制作资料，以及我所获得的一切亡灵魔法知识……”

    “这批骸骨魔像，还有你身上的骸骨装甲到底有什么能力呢？”郑吒好奇问道。

    黄飘远点点头，但由于演示不得。他也只能指着一群凝固不动的骸骨魔像口头介绍道：“它们全身上下的骨骼都经过了高度压缩，并铭刻魔法阵，固化了‘钢化骨骼’魔法，防御绝不亚于披挂持盾的重甲骑士，而且在近战中被攻击后还有百分之十到二十的几率引发‘攻击反噬’。每一具魔像体内的肌肉纤维都是采集了几十具以上的尸体，甚至包括职业者以及魔兽尸体的所有肌肉，再浸泡特殊药水集束制成。所以每一具魔像的力量都比拟力量型野蛮人精英，抬手能击碎厚岩，落手可锤毙犀牛，弹跳可跨越城墙。而且经久耐用。永不腐烂，每一具魔像的使用寿命都在十年以上。

    它们的四肢都附有篆刻了死灵诅咒的锐利骨刃骨刺，不仅攻击时可以附加‘衰老’、‘恐惧’、‘迷乱’、‘降低抵抗’等额外伤害，而且在必要时每一根手脚指，每一块骨骼都可以射出去杀伤敌人，甚至可以在自爆同时引发一定范围内的尸体发生连锁尸爆。它们的内脏也经过了一番精心制作，胃部可以储存腐烂肉类转化为剧毒的‘酸息喷射’，必要时可以从口中喷出，十步之内腐肉销骨，而且还能通过吸收尸体的骨质来迅速修补自身损伤。每一具骸骨魔像被彻底摧毁后，它的残骸还能够为其它魔像吸收利用。它们能够凭着不断吸收战场上的死亡与游魂能量获得持久的续战能力，在储能足够的情况下，还能释放带有追踪效果的‘骨魂炮’。每一炮的威力，大概足够正面轰死一名沉lun]魔法师。

    至于我身上的‘骸骨装甲’，其实原理一样，也就相当于一具中空的，可以装人的骸骨魔像。只不过加强了防御，减轻了重量，固化了‘伪装死灵’魔法而能避免低阶亡灵生物的无意识攻击，必要时也能放上面甲伪装成普通骸骨魔像。只是由于中空而降低了力量，也没有喷射‘酸息喷射’的功能。不过即使这样，普通人穿上它后也能轻易做到裂狮毙虎，倒拽九牛！”

    “听起来相当不错，要不，我们稍为比试一下，我就一个人，不用高科技炮火，也绝不会伤你本人。”罗甘道同样在关注着极乐灵屋内黄飘远所说的。此时听得跃跃欲试，忍不住提出了一个建议。

    黄飘远苦笑：“还是能免则免吧，不是我胆小，但实在是这批骸骨魔像凝聚了奥塔沃大法师以及许多亡灵法师的心血，随便毁了实在可惜。

    而且坦白说，我兑换的图纸上仍有不少功能没能实现，所以这批魔像还有很大的改良空间。其中最可惜的就是还没有飞行能力。另外，还有一个比较大的弱点，就在于操纵问题。

    除非是植入了来自强大职业者尸体的脑干与神经系统的魔像，否则它们的作战本能与技巧都很低，需要操纵者付出较大的心力去加以操纵，否则它们往往也就只能乱哄哄一拥而上乱打一气了。坦白说。我一次性带一百具骸骨魔像其实只是在撑场面，要是真打起来，我大概发挥不出它们百分之二十的战斗力。”

    “行了，小罗你就不要欺负新人了。”郑吒先是说了罗甘道一句，又朝黄飘远点头表示赞许，“很不错，难怪我看之前其他职业者对于你的魔像避之则吉。无论如何。这批魔像算是你为中洲队争取到一笔宝贵财富了，作为新人能有这种贡献已经很了不起了！”

    “队长过奖了……其实都不过是一批有缺陷的试验品，如果各位有熟悉这方面领域的，不妨考虑和奥塔沃大法师一起研究改进吧！”黄飘远则暗自苦笑，他明白对方真的也就仅仅是“赞许”罢了，连半点“赞叹”或“惊喜”的成分都谈不上。感觉就像一名亿万富翁在听闻自己手下某推销员给公司赚了一笔十万元业绩后的那种“赞许”。这与自己的心理预期着实有不少偏差，原本自己还以为凭着这一队实力强悍且卖相颇佳的骸骨魔像以及与奥塔沃大法师关系能够让资深者对自己另眼相看，不敢小觑呢。

    “只为研究的话。你留几具魔像下来就行了。”郑吒满不在乎地说道，这批魔像的战斗力还真不怎么被他放在眼里，“我们团队的所有人都有自己的作战序列与方式，基本用不着它们，所以其他魔像都还是照样由你支配好了。”

    果然不被看重吗？这样看来，自己隐藏的“私货”也只能坦白地提前拿出来了……黄飘远心头暗自叹息，又开口道：“对了。除了魔像之外，我还有一件收获想交给团队。”

    说完，黄飘远从身上的骸骨装甲内层取出三枚鸽卵大小，呈现汉白玉莹润光泽的白色石头。每一块石头的表面都有着一个简约而玄奥，看似恒久不变，又仿佛时刻在微妙灵动着的符号，但通体却看不出任何人工雕琢的痕迹，仿佛完全是自然生成。

    “这是我从奥塔沃大法师处得到的三枚符文之石，传说中每一块符文之石都是世界之石的边角碎片，蕴含着创造世界的某种残缺本源规则，将它们组合起来，可以实现无数匪夷所思的奇妙功能。这三枚符文之石是符文艾尔（ei）、符文爱斯（eth）、符文伊司（ith），正好可以组成传说中的神符之语――怨恨（malice）……”

    “很好，这三枚符文之石暂时由我保管研究！”楚轩几乎是毫不客气地一下劈手夺过，又向黄飘远问道：“你清楚弄到符文之石的途径吗？”

    “大多都掌握在强大的职业者手里……”黄飘远想了想，又道：“凯恩贤者手头似乎也有一些，铭烟薇就因此而获得了一枚非常稀有的高级符文，那枚符文之石嵌在箭筒上可以令箭筒中的箭矢定时自我恢复，让箭矢永远都射不完！”

    “那要是把射出的箭重新收集回来，岂不是等于拥有无限的箭矢供应？”罗甘道听得瞪大了双眼。

    “不行，在箭筒里的箭自我恢复的同时，那些射出的箭也会自动消失，好像是瞬移了回来。不过不同的是那些射出的箭即使出现折断毁损，重新出现的箭依然崭然如新，就像从来没有用过一样。”黄飘远解释道，“不过符文之石只能用一次，嵌入箭筒后就再也取不回来，铭烟薇为此特别弄了一筒精金附魔箭矢，所以她发出的箭威力极大，大大超越了她目前的等级。”

    “那就很可能是涉及了时间规则的符文了，就像主神处兑换的无限弹药枪械。虽然主神的东西‘封装’得太过完美而难以解析复制，但这个世界的可就未必了……”楚轩的眼神慢慢变得炽热，随后又迅速平静下来，依旧保持着一张冷面向黄飘远询问另一个问题：“你刚刚说进入的十一名新人中，明确已死亡的有六人，剩下的人除了你与铭烟薇之外，曾经投靠艾德王子的两人很可能已经死在崔斯特瑞姆城中。另外还有一人的情况呢？”

    “这个人，我是真的完全不清楚。”黄飘远面色凝重地摇摇头道：“他只是告诉我们他在现实世界是一名魔术师，除此之外从来不向我们透露他的任何信息。他似乎对任何人都不信任，除了与我们有过几次合作杀魔怪时，平时都只是独来独往，而且每次出现。他的装扮与外貌、身材都有所不同，或者是平民、商人，或者是士兵、冒险者，至今我对他的容貌、身形都没有一个清晰的印象。

    不过在和我们合作杀魔怪时，他设置的陷阱往往都及其精巧歹毒，让人不寒而栗，这让我们怀疑他其实不是什么魔术师。而根本就是一名杀手。

    曾经有过那么两次，我们都以为他已经被魔怪杀了，但后来他又好端端地再次出现。当我们询问时，他就说这不过是魔术师的逃生表演而已。所以就现在来说，我真的搞不清他是活着还是死了，又究竟去了哪里。不过就我个人估计，他十之八九还好好活着，现在很可能是先躲在暗处观察了解各位。再决定以一种什么形式与各位接触吧。”

    “不错，看来这一次新人的素质还算有些看头！”依旧不动声色地，楚轩以一种很难谈得上是称赞的平淡语气下了一个结论，随后又问：“在暗黑二开始后，你们击杀魔怪是否还依然能够获得奖励？”

    “有，不过奖励已大幅度调低，每杀死五十只血鹰一级的魔化野兽只能获得一个奖励点。杀死五名普通沉lun]魔获得一个奖励点，杀死沉lun]魔法师获得十个奖励点，杀死精英级魔怪获得五十到两百个奖励点，杀死领主级魔怪则能获得一千至三千奖励点以及c级至b级支线剧情。

    还有啊。每击杀安达里尔或者督瑞尔的人间投影一次，我们就能获得八千奖励点以及两个b级剧情，每摧毁迪亚波罗或者墨菲斯托、巴尔的人间躯体一次，我们都能获得两万奖励点以及两个a级剧情！”

    黄飘远说到这里时忍不住双眼放光，随即又叹息一声：“不过这奖励我想无论如何是不可能拿得了的。”

    “你自己是这样认为，但不一定所有人都这么想！”楚轩只是冷哼一声。

    ………………………………

    就这样，剧＂qing　ren＂物都懵然不知的情况下，中洲队已经从黄飘远处了解到大量情报。直到黄飘远被“替换”回来时，由于惑心术的催眠暗示，连他本人都只是感觉被停止的时间又开始恢复正常流动而已，丝毫没有注意到四周的景物以及路程的变化。而一群骸骨魔像在没有接受到主人的新指令，没有发现主人遭遇危险的情况下，也只是一如既往的迈着整齐划一的步伐默默赶路，没有丝毫异常的反应。

    其实这也不怪骸骨魔像迟钝，关键还要怪黄飘远自己实在太弱，要是换了个较有实力的亡灵法师，即使不敌，也都不至于在毫无半点反应的情况下悄然中招。

    而随行的其他人也基本一无所觉，所有人中，只有目光最为敏锐的卡夏在第二次“替换”时以眼角余光隐蔽地撇了黄飘远一眼而已，似乎看出了点什么。

    卡夏身为萝格弓箭手的军事统帅，有这种能力不足为奇。不过不可思议的是――远在两三里外，在杀怪的同时一直不忘关注中洲队等人的铭烟薇竟然也在此同时露出一丝疑惑的神情。

    很快的，眼前豁然出现一座巨大的褐红色高山，好似一整块巨岩巍然屹立在无边无际的丘陵地带。它那高不可攀的顶峰正被大量的云雾围绕着，好似万人之上的君王正接受臣民的簇拥和朝拜。在山体的环抱之下，一座延绵数里的大型城镇静静依偎其中，在城镇之前，还有一条长河沿着远方的山体蜿蜒而下，奔涌而去。

    由于高山的消融雪水以及巨大的落差，这条河流的水流颇为湍急。深邃的河床还没有铺满细密的白色河沙，哪怕最窄的河面也足有六十余米，而且越窄的地方，水流越急，百斤重的巨石落在河水里，估计打个水漂就被激流冲得不见影子。唯一能够跨过河流的，也就仅有两条以碗口粗的铁索连结起来的大型铁索桥了。

    这绝对是天然的军事要塞。绝对意义的易守难攻之地，高山与河流称得上是远胜任何雄伟城墙的天然屏障，也难怪阿卡拉修女以此为人类的最后据点。

    不过即使凭依天险，营地依然戒备森严，丝毫不敢大意。只见对面岸上有石制的哨塔，大约每百米一个。有三十余个之多。每个哨塔都有十多米高。其中哨塔上架着足有三米长的巨弩。塔下养着比牛还大的野兽，身上连着绞索，看来是利用兽力用绞盘上弦的弩。这种武器，显然是用来对付巨兽一类大型魔怪的。

    连接哨岗的是长长的防御工事，不过没有石制城墙，而是土木混合结构，外围的一圈木栅足有两三人高。每一根木条都异常粗大、尖锐，而且遍体长满闪烁绿色寒芒的荆棘，下端长出密集根须扎紧地面，就如千年老树般难以撼动。显然，这种防御建筑有着德鲁伊的自然魔法作用的因素，非同凡响。以萝格弓箭手为主的大量武装人员在木栅之内警惕地来回走动，一派杀气腾腾。

    如此壮观景象，其实已经无法称为“营地”而应该是“城镇”了。不过这其实也是非常时期的特殊产物。在整个坎杜拉斯地区的大部分幸存民众都蜂拥而至的情况下，一下子容纳了超过十万人的营地自然也随之畸形膨胀。王宗超举目就可以看清在一条铁索桥前，大量衣裳褴褛的贫民排成长队正待过桥，而当他们通过初步的检查过桥后仍没有被允许马上进入萝格营地，而是被限制在营地外一处临时搭建的杂乱棚区暂时安身。棚区内人头耸动，污水横流，臭气熏天。炊烟以及各种乌烟瘴气弥漫四起，生活条件委实不容乐观。而木栅围绕的主营地之内虽然要好上不少，但也好不到哪去。临近山体正受到挖掘，大量掘出的土石与砍伐的木料正如流水一般不断送入营地。进行着了无止境的紧张扩建。

    “是你给营地喷洒消毒药水？”郑吒见状朝黄飘远问道，嗅觉异常敏锐的他立即注意到贫民棚区内多的只是屎尿味，却并无尸臭，而且还有一股药水味挥之不去。

    “是的，这是我提供配方，由死灵行会的人配制，再低价卖给目盲之眼用于遏制瘟疫的。”黄飘远点头说道，“一开始那些修女并不信任，但在我建议下开辟出一个单独的棚区进行实验后，发现死于疫病的人数大大降低，所以很快就推广到整个营地，每日都会来回喷洒几次。”

    说到这里时，黄飘远又低声道：“但是这些药水仍然是以目盲之眼为名义发放的，带来的名声仍然是她们的。毕竟如果坦白说明是亡灵法师提供的东西，那些民众难免会疑神疑鬼那是否从尸体上提炼的玩意或者带了什么诅咒之类。不过阿卡拉修女答应在击溃地狱魔怪后，会将‘死亡之灵’行会的这项功绩向民众公布。”

    “呵呵，很不错！虽然是不起眼的细节，但却可以因此救活成千上万的人。而且经过这么一来，阿卡拉修女也肯定会对你非常看重。”郑吒不由再次点头称赞，黄飘远这名新人或许行事尚有幼稚之处。但是谈到交际手腕，却让他这个在社会上打拼多年的老手也有些自愧弗如。看样子他不仅仅试图周转于亡灵法师势力与资深者之间，而且还早已在“死亡之灵”与“目盲之眼”之间取得了某种程度的平衡。也难怪他能够以小博大，在剧情世界之中为自己争取到这么大的利益。

    顿了顿，郑吒忽然又想起了什么，指着营地中间问道，“但是圣光难道不能遏制瘟疫爆发吗？”

    郑吒指着的，是在营地的正中，一块足有两三百米高的巨峰之上矗立的一座修女院，哪怕放置在平地，它也绝对是营地中最高的一座建筑物。高耸的银顶塔尖仿佛一盏长明的巨大魔法灯。散发着笼罩整个萝格营地的柔和白色光华，隔着老远的距离就能感受到其中蕴含的圣洁气息以及一种不可抵挡的平静安详的氛围。显然那就该是萝格营地的主导中枢，盲眼修女会的大本营了。

    “可以，但不是绝对的。”黄飘远摇头道，“虽然高强度圣光有杀菌作用，但如果是微弱圣光的话，只要是没有沾染地狱气息的生物。在圣光照耀下生命力都会得到提升。也就是说，虽然人类会提高抵抗力，但病菌也会相应增加活性而不是被消灭，虽然它们的攻击性也会有所降低，这是不久前我在显微镜下研究得出的结论。所以圣光只能做到让民众免于地狱力量所引发的瘟疫，对于寻常的瘟疫。则发挥不出太明显的功效。更何况，这些贫民一天比一天虚弱，圣光却因为营地的扩建而一天比一天分散。”

    “贫民一天比一天虚弱，是因为食物短缺吧？”楚轩突然问了一句。

    “对，食物的严重匮乏是贫民大量死亡的直接原因。”黄飘远点点头道：“仓促建成的萝格营地原本就很难支持起十万人以上的物资供应，要不是营地中还有不久前从被魔怪攻陷的萨尔瓦黑森林自治领逃亡出来的一批德鲁伊协助放牧牛羊，并不断催熟作物提升产量。可能上个月就支持不住局面了，如今形势眼看着也越来越不容乐观……”

    很快的他们已经到了河边，作为摧毁了“邪恶洞窟”的新生英雄勇者，以及其他身怀绝技的冒险者们自然不必与臭烘烘贫民一起挤成一团过桥。所以他们走上的是另一条明显更加整洁崭新，桥板铺设十足齐整平稳的铁索桥，而在桥头，已有大量闻风而至的民众聚集着，等着欢迎凯旋而归的英雄们。当然。这些人绝大多数都是衣服还算齐整的，怀着好奇、感恩甚至于招揽手下、寻找靠山之类目的而来的贵族、商人。至于那些贫民们要么拼命干活以求一顿勉强填饱肚子的饭，要么气息奄奄躺在肮脏的棚区里等死，估计是没什么心思参与进来的。

    刚刚到了桥头，放眼望去黑压压的人群立即爆发出排山倒海的巨响，或是振臂高呼到满面通红、或是噼里啪啦的拼命鼓掌、或是高喊着赞颂英雄之词，愣是没有一个闲瞧的。数千人发出的响动呼呼啦啦的混成一股响亮的洪流在萝格营地入口震荡不休。甚至远远传到荒野深处、群山之间，带起经久不息的滚滚回音。

    不过与之成反衬的是，中洲队的大多数人都是一脸淡然，毕竟论情感。他们对于这些暗黑世界的原住民都没有什么情谊可言，哪怕连血脉与文化认同的基础都没有；至于论场面，轮回者又有什么场面没见识过？尤其连成神都体验过的王宗超，眼前欢迎英雄的盛会差不多也就是诺贝尔奖获得者去幼儿园和小朋友一起玩颁奖游戏，此时他只顾琢磨着被封锁‘地狱原力’特性以及几种光环灵气，哪有心思理会这些？倒是罗甘道多多少少受了一些气氛的感染，变得有些红光满面。

    只有郑吒脸上挂着一丝充满阳光的温和笑容，向欢呼的民众点头致意，又蓦地抽出背上虎魄，向天一挥，一道磅礴刀气划破长空，裂空裁云而上。惊天刀势无有止境，无远弗迪，先将笼罩天际的厚重云层一下劈开，在入惊雷闪电般向遥远的天际延伸破出，转眼间，竟将整个天空一分为二！一道笔直一线的阳光顺着被剖开的云层洒下，在罗格营地与荒野之上铺开一条黄金大道。

    全场一时鸦雀无声，虽说英雄炫示表演武力以回应群众的热情是常有之事，但这一刀未免也太过惊人了，简直就是至高无上的天神才有可能挥出的一刀。就连所有各负惊人能力的高阶冒险者也都一时沉默不语，震惊于这一刀之威。在他们看来，哪怕是传奇武者也不可能单纯以原本用于近战的刀剑来做到随意改变天象的程度，除非是大型魔法。

    其实这一刀涉及范围如此之广，除了力量与技巧之外，关键就在于刀意，当初王宗超进入风云世界之前已成就天人，但照样不能做到像皇影一样挥刀斩落五里之外的松树。差的也就是这一点。暗黑的武技无疑有许多连王宗超都要称奇、顾忌的厉害地方，但在这方面无疑正好是弱项。

    而郑吒这么做，也并不是因为他爱慕虚荣。实在是早在此之前中洲队就已商量好由他出头扮演“勇者”，打响招牌，在明面上笼络人心，争取最大利益。毕竟在这个世界的传统文化中，英雄勇者绝对是各种光环加身。振臂一呼万众呼应，就连买武具之类也都可以享受打折甚至有人争着付账的存在。能够有这一层身份，自然非要多加利用不可。

    对于民众心理来说，一个单枪匹马战无不胜的英雄明显比一个严密精悍的团体更富传奇魅力，所以英雄只需要有一个，至于其他人都是英雄的追随与助手即可。而在中洲队中。论武力、论形象、论交际手段，郑吒都是毋庸置疑最适合扮演这个角色的人。当然，如果王宗超愿意的话，论气场他连直接扮神都可以。但是他目前明显没有这个心思，而且还与齐藤一、楚轩一起担负着尽快吸收消化暗黑世界武技、魔法、知识等一系列相关资源的重任，暂时都不宜去干这活。

    于是，在沉默了片刻之后。人群中爆发出比之前更甚十倍的震耳欲聋声浪，人群真正沸腾了！

    “好像干得有点过火了……”看着人群中甚至有人激动哭嚎到瘫软在地，或是虔诚跪倒猛磕响头，郑吒暗自挠头，心想但愿不要有太多人因此而心脏病发作或者倒地后遭践踏重伤。

    就在此时，好似天堂中的天使也对英雄不可思议的勇武有所回应，一道绚丽而柔和的巨大圣洁白虹好似来自天堂的长桥自天而落！毫无阻碍的穿透了萝格营地的，在众人的欢呼声中。缓缓延伸、飞落到中洲队一群人身前。

    缥缈而神圣的歌声簇拥着一轮暖烘烘、光灿灿的晶莹光华光沿着白金长虹飞临下来，仿佛是云霄天堂的使者为勇者的到来敞开了迷人的歌喉。

    在众人惊喜万分的注视中，那团笼罩方圆三米的圣洁的光华好似轻柔的飘雾，缓缓飞落当先的郑吒身上。在众人的赞叹与呼喊声中，一双由朦胧而绚丽的光带组成的，仿佛天使双翼的优美翅膀在郑吒身后飞涨而起，随风飘舞。就连中洲队其他人，以及随行的冒险者身上也都氤氲起强弱不一的华丽光晕。点点星光随着既缥缈悠远，又真实不虚的赞歌飘洒而下，仿佛是在将神灵的祝福降临给每一个人。

    “嗡～～”地一下。所有人都觉得从头到脚被难以言语的神圣力量冲刷着、治愈着、甚至重生着咳血多年的肺部顿时清理一空，顽固多年的胃痛瞬间消散得无影无踪；佝偻酸痛多年的腰身内筋骨再生，在浑身燥热中不由挺直了胸膛，耳聋多年的老人忽然眼放精光，耳畔又重新充盈了周围所有人的欢呼……

    除了黄飘远与他的一群骸骨魔像依然留在原地之外，中洲队的所有人都被白金长虹承载着，仿佛乘上自动电梯一般越过密集的人群，直飞向位于营地最高峰处的银顶修女院。

    直到中洲队一群人登上白金长虹，被凌空载着飞向银钉修女院之后，众人才惊醒过来，纷纷叫道：“是天使啊！你们刚才看到他背后的翅膀了吗？这位无敌的勇者真的是云霄天堂赐予我们的伟大英雄……”

    “真是花里胡梢！”有数的几个高阶大师则暗自摇头，刚刚一路上不忘抽空向秦缀玉推销德鲁伊的种种好处的尼祖尼格.天空之眼忍不住嘟囔了一句：“无论是天堂与地狱，都是这片大自然之外的外来者，为什么非要舍近求远去信奉他们呢？”

    “因为相对于燃烧地狱，云霄天堂起码还算是不错的选择吧！”萨鲁夫.铁山感慨地回应道。

    至于被白虹直接送入修女院的中洲队等人虽然依然不动声色，但脸上已经不由挂起了一丝会意的微笑，对于阿卡拉修女灵活的手腕开始有一个直观的认识。

    这种场面其实也就是一些光幻效果，外加一些群体祝福术、治疗术而已，如果让齐藤一来干，保证可以做到十倍绚丽出彩天花乱坠。不过阿卡拉突然上演这么一场戏，却明显可以达到两重目的：一来迎合了表现得“爱慕虚荣”的新生勇者，以此作为示好与招纳；二来为这群陌生英雄镀上了一层神秘而神圣的宗教色彩。在无形中以他们的战绩来增加宗教的威信。而且这样一来，黄飘远刚刚刻意攀附关系的效果已被冲淡得近乎荡然无存。拥有这种灵活处事的应变能力，果然不愧是目盲之眼的领导者，萝格营地的真正核心！

    登上修女院所在的山峰，只见在某种魔法的持久作用下，修女院的所有墙体上都氤氲着纯洁的乳白色柔光，修女院的圆顶更是贴满了银光闪闪的华丽装饰层。散发出称得上辉煌夺目的银白光辉，仿佛一座巨大的奇形魔法灯，照耀着下方那些显得渺小的楼房、街道和行人。虽然远远就可以看到它的奇异光华，但只有距离拉近后时才能深刻感觉到那种超凡出众，震撼灵魂的纯白色“力量”。

    修女院一个个或高或矮的平台上都有着来去走动着，神情专注的卫士。他们以萝格弓箭手为主，但也不乏其他职业者，由他们共同组成一个强大的战斗团体，足以应付任何魔怪与duo落者的袭扰。别说是苍蝇，就连一个幽灵也别想神不知鬼不觉的溜进城堡。

    “请各位稍为止步。”守着修女院入口的却是一名女圣骑士，她有着线条清晰的靓丽五官，一双明晰的双眼闪耀着坚定如钻石般的刚毅。半身胸甲下的锁子甲用覆着金属的皮带固定。紧贴在身上，勾勒出纤细的腰肢和健美的臀部曲线。只见她的目光落在散发着无比凶煞气息的虎魄上，向众人发出的恭敬有礼而又无比坚定的请求，“为阿卡拉修女的安全考虑，在进入修女院前，请各位将武器、魔杖暂时交由我们保管。”

    还未等郑吒开口，一个慈祥温和而又充满睿智的女子声音从修女院内传出：“不必了，海米娜。有些时候。最强大的力量并非武器或者魔杖，请各位勇者立即进来吧。”

    听了这句富有深意的话之后，海米娜立即躬身后退，将修女院入口让了开来。

    “冰冷灵气光环？”双方擦肩而过时，王宗超扫了她一眼，突然问了一句，女圣骑士微微一怔。着实弄不清楚自己在还未运用光环能力的情况下，对方是怎么一眼看出自己所擅长的光环类型的。

    从对方的反应得出答案之后，王宗超点点头，也不等她作答。径自走入修女院内。

    而就在中洲队迈入修女院内的同时，主神毫无感情的声音也随之响起。

    “中洲队全体资深者已抵达萝格营地，主线任务启动。

    主线任务以完成度计算。

    摧毁苦闷与折磨女王安达利尔人间投影一次，完成度加一。

    摧毁痛苦之王督瑞尔人间投影一次，完成度加一。

    摧毁恐惧之王迪亚波罗人间躯体，并摧毁灵魂之石或保留灵魂之石至回归，完成度加三。

    摧毁憎恨之王墨菲斯托人间躯体一次，并摧毁灵魂之石或保留灵魂之石至回归，完成度加三。

    摧毁毁灭之王巴尔人间躯体一次，并摧毁灵魂之石或保留灵魂之石至回归，完成度加三。

    摧毁正义天使泰瑞尔人间投影一次，完成度加二。

    成功进入世界之石大厅，完成度加四。

    摧毁世界之石，完成度加一。

    在三十天内，完成度至少达到五，否则抹杀。

    最终奖励由任务完成度决定。

    完成度超过五，中洲队全体队员每人奖励b级剧情一次，奖励点三千到六千点。。

    完成度超过十，中洲队全体队员每人奖励双b级剧情一次，奖励点七千至一万四千点。

    完成度超过十五，中洲队全体队员每人奖励a级剧情一次，奖励点两万至三万五千点。”

    ……………………………………

    进入修女院内，情况与外界又有所不同，只见修女院内竟是显得颇为朴素、简陋，不仅仅极少壁画、塑像一类宗教场所应有的装饰物，就连座椅家具也是新旧不一显得颇为驳杂，明显是来自多名信徒的捐赠，唯一的装饰只有几十盏摆放齐整的芬芳淡雅盆花，但一切都显得十分干净整洁、井然有序，与拥挤不堪的营地里的那种混乱喧杂和口臭体味相比，真是宁静的让人想就地睡下，享受安平的快乐。

    这种内外反差在一定程度上也反映出阿卡拉修女的处世风格：为了维护宗教威严以及民众心目中的信仰，修女院可以建造得高高在上，可以白银为顶光辉万丈。但由于目前是异常艰难的时期，一切花费开销能省即省，所以修女院内部也就大可尽量朴素点了。

    “欢迎各位远道而来的勇士，欢迎摧毁‘邪恶洞窟’的英雄。”身披紫色修道袍的中年修女早已在屋内恭候多时，虽然她的容貌并不能给人以多少惊艳之感，但恬静安详的神情总是能够给人以一种如沐春风的抚慰，她的声音尤其的温暖柔和，让人不由得联想起慈母的叮咛。

    不过如果仔细观察的话，就会发现她在说前半句话时面对的是所有人，但在后半句话时，目光却是集中在王宗超身上，显示出她早已洞悉谁才是真正摧毁“邪恶洞窟”的人。

    “……经过了漫长的黑暗与绝望之后，我难以描绘我在得知‘邪恶洞窟’被彻底摧毁，得知黑暗力量受到重创后的振奋与激动，各位英雄名字将被永久载入圣典之中，千百年后也会这片土地的人民所传颂！”在轮回者们也各自回礼之后，阿卡拉的语气渐渐变得激情洋溢起来，随即又不无遗憾地说道，“不过可惜的是，所有刚刚迎来了胜利曙光的人们，至今还不知道拯救他们的英雄的具体姓名以及……”

    “不必客气，这只是顺路而为罢了。”第一个开口回应的豁然是楚轩，他那冷冰冰而毫无感情可言的话语，轻轻松松地将阿卡拉修女刚刚营造出的某种氛围给一下破坏无遗，只听他直言不讳地说道，“事实上，我们对于成为英雄勇者享受敬仰，是否史书留名并无兴趣，您不妨将我们看成一队商人以及佣兵，我们所感兴趣的，只是能否从中获得实际利益而已！”

    “原来如此……”对方的坦诚让阿卡拉微微一怔，随即又露出一丝微笑，以一种平静的语气回道：“那么，能否告知各位的真正身份与来历呢？”

    “没有问题，毕竟公平的交易需要建立于彼此的信任与了解上。”楚轩点点头，平淡自若地说出了一个惊人的事实，“我们不是这个世界上的人，我们来自另一个世界，来自天堂、地狱、庇护所之外的其它世界！”(未完待续。。。)
