------------

第五百三十九章 萝格营地的变化

    “原来如此，这倒是我从未听说过的奇闻。难怪各位所用的力量、武器，容貌衣着还有仪态举止与我们都有着截然不同的差异。”既是是骤然听闻那么匪夷所思的信息，阿卡拉修女依然没有表现出任何的震惊，反而很大程度上给人以一种“早有所料”的释疑感觉。

    倒是中洲队中还有几个人对于楚轩的“坦然告知”露出了几分意外之色，不过由于没有收到主神的扣分提示，也就很快恢复平静。大概单就告知“从其他世界来”还不能算是泄露了主神的秘密。

    王宗超闻言先是微微一怔，但结合阿卡拉的反应后，随即恍然，楚轩这么做，还是有他的道理的。

    毕竟这个世界对于中洲队来说是一个完全陌生的世界，无论是力量体系，还是科技文化背景，乃至人种都与中洲队有着沟渠分明的迥异之处。在这种情况下，中洲队要勉力把自己伪装成土著自然是一种吃力不讨好的事情，反而会引起不少猜疑。更何况整个庇护所世界本来就是一个相对“小”的世界，没有太多的不明区域或者未知国度、种族。而作为命运天使伊斯瑞尔（itherael）引导下建立的教会，盲眼修女会最擅长的方面正是洞察、感知与预言。随便编造一个子虚乌有的远方国度作为自己一群人的来历，估计很难糊弄得过阿卡拉。所以倒不如一开始就坦然地亮出一个双方都能够接受的解释。

    “没想到天堂地狱以及庇护所之外，竟然还有其他世界，而且看样子还是文明高度发达的世界……”说话间。阿卡拉的目光环顾了中洲队众人一周，甚至连零点都没有忽略。她的眼神依然平静无波，深冽淡然有种直视星空的错觉。然而又绝对不乏灵动。

    只有王宗超、郑吒等目光极其敏锐的人，才能一眼看出阿卡拉的双眼瞳孔对于光线的强弱已是毫无反应，明显是一位盲人。然而她却似乎依旧对一切洞悉无遗，甚至可以毫无障碍地用眼神与其他人交流，委实颇为神奇。

    “不仅仅是有，而是有许多，确切的说是无穷多个世界！不过大部分充满各种奇特而严苛的环境，除了该位面的原生种族，外来者不适合生存。”楚轩以一副理所当然的语气道。“只要一个世界的文明发展到一定程度，迟早都会发现其他世界的文明存在，甚至可以前往其他世界旅行。你们的文明只要不被毁灭或者打断，发展下去，迟早也能做到这点的。”

    “虽然我对此早已有心理准备。但是恕我直言，您的理论，只怕这个世界的大多数人都无法接受。”阿卡拉摇了摇头，“这毕竟与《创世之书》所描述的严重不符。”

    “这不奇怪，正如一只一辈子只生活在一口井里的青蛙会自然而然地把这口井以及井口的一小片天空当成整个世界。根本无法想象井外是什么。”楚轩淡然道，“但是你们迟早会理解的，迟早会走出去，据我所知。这个世界上的人类一开始还不知道有天堂与地狱存在，后来不是也慢慢接受了？要知道，宇宙无穷大。再丰富的想象力来想象‘无穷’都是苍白贫瘠的！

    当然，我们也无意将我们的真正来历到处散布。这除了让多数人把我们当成怪物之外，于事无益。所以。只要这个世界的一小部分开明的智者能够对此表示理解，不妨碍我们彼此间的交流与沟通就可以了。”

    虽然楚轩言语中不乏“井底之蛙”这种失敬的比喻，但阿卡拉却依然没有丝毫恼怒之意，只是平静地询问道：“那么，究竟是什么使得各位选择在此时此刻来到这个世界，又选择了帮助人类对抗地狱呢？”

    “宇宙的巨轮中，各个世界的位置总是在慢慢的变动着，有时两个原本毫无联系的世界交错或相互移动时就会发生强烈的空间规则变化，就像地震可以改变地形，让一些原本无法走通的天堑变成坦途。”楚轩说起这些时理论一套一套的，不清楚内情的人根本没法识破他完全就是在随口瞎扯而已，“由于地狱入侵你们所在的世界，所以这一片区域的空间规则出现了不少微妙的变化，让我们突破空间屏障前往你们这个世界的成本大大降低。所以在刚刚出现这种变化的时候，我们就派出了一批低阶‘评估员’前往你们的世界，在收集到足够情报，确认了价值之后，我们这批高级人员才动身前来。不过两个世界之间的通路依然不是永久的，我们的时间有限，迟早会在通路断绝前离开。”

    “原来是这样，难怪那两个有趣的年轻人总能够提出一些新奇的建议与主意，看待事物的方式与我们大不相同。”阿卡拉露出了理解的微笑，楚轩的话显然圆满的解释了黄飘远那批新人的一系列行为。

    楚轩继续说道：“至于为什么是选择帮助你们而不是地狱，理由很简单：按照我们获得的情报，地狱一方根本就无法作为一个有理智、有信用可言的交易对象。而天堂一方过于高傲自持，又一贯自认为完美无暇，显然也缺乏交易的**与动机。

    倒是各位与我们在生命形态、意识形态上都极为相近，易于彼此接近、沟通与理解，如今又处于一个处境颇为艰难的，对于武力、生存物资各方面都极为渴求时期。无论从什么方面看，都是再合适不过的交易者了。

    为了表达对各位的善意以及进行交易的决心，我们初来这个世界后就给予地狱一次重创。所以现在您可以尽管放心，我们已经没有回头再去找地狱一方交易些什么的可能性了。同时你们也不必担心我们会心怀侵略你们的世界之类野心，毕竟我们的人数有限，又不能长久停留。”

    “我丝毫不怀疑各位的诚意。也为各位的选择深表荣幸。”阿卡拉缓缓点头，以她的预知能力。不难模糊感应到这群异世界来客对于萝格营地来说利大于弊，而且对方在这个世界的时间长河上留下的轨迹极为短暂。既明显不存在于过去，在未来也似乎没什么重大存在感，一切迹象都倾向于印证楚轩所说的话。

    “他们在那么，你们能够提供什么，又希望从我们这里得到什么？”阿卡拉问道，在楚轩坦率亮明立场之后，彼此的沟通效率自然高了许多，再没什么云山雾里的虚言巧词。

    “首先当然是武力方面，不仅仅我们可以亲自出手帮你们打击地狱。而且我们还可以将某些强力武器卖给你们，或者教会你们一些有效作战方式与技巧。至于其他方面，自然还有许多可供交易的空间，比如说，我们可以轻易帮你们解决食物匮乏的问题！”

    楚轩说完之后向齐藤一示意了一下，齐藤一点点头，随手一挥，眼前已经凭空出现了一只占地四十多平方米的大型机械。它的整体结构近似于一个大型的金属短笛，有着一个可容四人弯腰并进的大型入口以及数个较小的出口。

    “这是……”阿卡拉终于动容。

    虽然她的双眼已经没有视力。但事实上圣光已经化为她的双眼，可以说圣光所及，一切悉如亲眼所见。这种感知与洞察能力，远比直接以肉眼观察更广阔更深入也更接近事物本质。

    确切的说。齐藤一这种来自于另一个世界，让她无法事先觉察的“纳弥须于介子” 的手段并不能让她感到太过惊讶。因为这也可以看成等于随身携带一个超大型的法师空间，或者开启一个通向另一个空间的任意门。虽然在这个世界上同样极其罕有，但并不代表完全没有人能够做到。而真正让她感到惊异的则是眼前完全来自于另一种类型的文明。精密、巧妙到难以想象的庞大机械，即使她能够清楚感知到这台机械的任何一处内部结构。但依然无法理解它的设计原理以及使用功能。从她见到的第一眼起，她就深明这个世界上的任何能工巧匠都绝不可能复制出这台机械，甚至连日常维护都不够资格。

    “这是一件以青草、树叶、树皮乃至植物根茎为原料，经过粉碎、蒸煮、打浆、萃取、培菌、发酵、过滤、消毒、蒸馏、脱水等一系列工序，用于生产粮食的设备。”楚轩介绍道，“如果有必要的话，动物的**尸体甚至粪便也可以作为原料。换句话说，只要是还有生物能够食用的物质，塞进去后都可以转化为人类的味觉、肠胃能够接受的，有足够营养且无明显毒副作用的食物。食物的转化比例要看原料的有机成分而定，普通的青草与树叶转化比例大概在二比一到三比一之间。一般来说，在原料提供充足的情况下，一台设备每天可以生产五十万磅脱水食物（一磅约为0.9斤，总之暗黑世界都使用西方的量度单位就是了）。其他过滤后的残渣还可以反过来作为机器的燃料，所以不需要额外的供能。”

    “五十万磅……”阿卡拉喃喃地重复了一句，虽然对于工业时代的人们来说，五十万磅不过两百余吨罢了，着实算不了什么，但是对于暗黑世界的人们来说，每天两百多吨食物则意味着萝格营地眼下聚集的近二十万人每天都能分到两磅以上口粮，不仅可以彻底解决粮食问题，而且还有不少富余。

    如今萝格营地的食物供应问题已经到了一种极其严峻的程度，虽然职业者、贵族以及铁匠工匠一类人的食品供应还能勉强保证充足。但在贫民棚区中，大部分贫民已经沦落到靠着修女院每日施舍的半碗混了许多煮烂草叶的稀粥勉强度日的程度。每天饿死的，或者吃了树皮草根消化不良而胀死的贫民数以千记，因饿得发疯而暴动抢掠或者试图离开圣光庇护逃向魔怪肆虐的荒野的人们越来越多，萝格营地的相当一部分武力一直都要用在镇压走投无路的贫民的暴动或者强行闯关中。

    眼下萝格营地之所以聚集这么多平民，很大程度上已经不再是为了庇护他们。而是为了把他们圈禁起来以免他们在荒野中变成僵尸骷髅或者堕落者，顺便还可以拿他们的尸体为亡灵法师们提供原料。也就是说反正他们总要死。那么与其便宜了地狱，还不如便宜了自己人。

    虽说在与地狱的战争中。决定成败的始终还是要看强大的职业者们，但是职业者们始终还是要吃饭穿衣维修装备乃至娱乐消遣，没了广大平民也就没了可靠的后勤。而且大量平民的虔诚信仰还是维持圣光的关键，一旦平民大部分死绝或者彻底对信仰绝望，圣光也就差不多该崩溃了。

    所以如果楚轩所言确凿的话，这台构造精密繁复的设备的重要性自是毋庸置疑，甚至比绝大多数传说中的神器都要来得重要。阿卡拉恨不得马上将它投入使用中，因为哪怕早几秒钟用，营地中都有可能因此少饿死几人。而且真正的光明秩序也可以早几秒重整建立。

    虽然她早已迫不及待地暗中下令让萝格弓箭手发动民众采集尽可能多的青草与树叶，不过眼下她仍然要尽力维持表面上的平静，开口问道：“那么，这东西的价格是？”

    “不必着急，可以等您试用一番，确定功能无误后再商议价格。”楚轩非常“善解人意”地说道，“一事归一事，我记得您还曾为摧毁‘邪恶洞窟’发布过悬赏……”

    “我明白了。”阿卡拉点点头，转身面向王宗超道。“我会马上履行承诺，为这位完成任务的英雄施加‘神圣祝福’的。”

    “阿卡拉修女，我想询问一个问题。”一直没有说话的王宗超开口问道，“刚刚在血腥荒野时。从天而降的一个巨大的光之锤，想来是来自于您吧？”

    阿卡拉缓缓点头：“那是由目盲修女会的神圣遗物――贾巴撒尔圣锤召唤的‘天堂之锤’。”

    “既然如此，我能否将‘神圣祝福’的奖励更改为您对我施展一次‘天堂之锤’。不过强度最好是之前那一次的十倍！”

    “您知道您在要求些什么吗？”阿卡拉双目圆睁，死死直视着王宗超：“十倍强度的‘天堂之锤’。就算是魔王投影也未必承受得了这一击，虽然魔王也绝对不会让自己暴露在这一击面前。在这种程度的攻击下。哪怕是附魔钢甲都会瞬间蒸发化为纯粹的光辉，更毋庸血肉之躯！”

    “这您不必担心。”王宗超淡然一笑，“我只是需要而已。”

    “我拒绝！”沉默片刻之后，阿卡拉断然回道，“虽然我可以不顾虑您的安危，但发动一次这种程度的攻击，代价实在太大了。”

    “具体需要什么代价？”

    “萝格营地至少需要用十天时间储存足够的圣光，而在发动之后，圣光的恢复同样需要十天时间。也就是说，前后足有二十天时间，萝格营地都会处于彻底没有圣光防护的状态。这也就意味着地狱魔怪即使闯入了营地，实力也不会有任何削弱，也意味着铺天盖地的魔化野兽、被地狱力量污染的无数带诅咒疫虫可以随时随地无孔不入地入侵营地、意味着每一具倒下的尸体都可能被地狱的力量所唤醒，即使强大的职业者能够自保，营地也将彻底失守。”阿卡拉叹了口气，“当然，与这种可怕的情况相比，发动这一击可能需要献祭我的全部生命的这点代价就不值一提了。”

    “如果我们保证，在萝格营地没有圣光庇护期间依然能够牢牢守住营地，而且能够全歼来袭的地狱魔怪呢？”齐藤一忽然开口说道，“即使是消耗您的生命力的问题，我们也有补救的办法，至少可以做到不需要您付出生命。”

    “如果各位能保证萝格营地不失守，并且不会因此而蒙受巨大的损失，再加上这台生产粮食的机器为交换条件的话，我愿意为你们不惜代价召唤一次最强的‘天堂之锤’。”稍为沉默之后，阿卡拉提出了自己的条件。

    “这可不算公平。”楚轩摇头否定道：“我认为事先布置好防御及陷阱，再暂时撤销圣光，引魔怪大量来袭并借此大量消灭魔怪。不失为一种‘示敌以弱，诱敌深入’的有效策略。整个过程中。我们必然会为你们消灭大量魔怪，重创地狱军团。帮助你们奠定最终的胜局。此外，我们还有的许多独特作战方式、策略以及全新的武器、工具、技术可以与你们交流，这带给你们的好处可不仅仅是眼前这场战争而已！再加上之前毁灭‘邪恶洞窟’以及一个沉沦魔大型据点那两场功劳，难道还不足以换取您发动一次最强的‘天堂之锤’？

    我们希望能够进行一场让彼此都能够满意的公平交易与交流，任何一方的漫天要价都会给彼此的长远利益造成伤害，希望阿卡拉女士能够清楚这点！”

    “好吧？那么你们还希望得到些什么？是金钱吗？”阿卡拉缓缓点头，她很清楚现在急的应该是她而不是对方，对方即使交易不成，也大可以抽身而去或者去找其他人交易。但她却不容错过这次机会了。

    “异世界之间的交流，最宝贵的并不是金银财宝，因为某个世界极为宝贵稀缺的金银，在另一个金银遍地的世界就会一文不值。”楚轩淡然道，“能够广泛被不同世界所接受的宝贵财富，是知识！每一次交流，都可以使一份知识变成两份。所以我们希望能够与你们广泛交流关于各种魔法、武技以及炼金、附魔装备锻造方面的知识。当然这种交流也包括价值的实物在内。另外，我们还希望交易对象不仅仅局限于您一人而已，所以我希望您能够为我们与其他人的交易提供中介与方便。比如说在营地中划出一块属于我们的地盘，再发动几场交易会、拍卖会之类。”

    “我会尽力配合的。”阿卡拉长长地舒了一口气，随即又补充了一句，“我毕竟不是生意人。具体的交易细节，我将委托营地里的商人基德与各位商讨。”

    “没问题，我们只需把握大的方面。琐碎的交易我同样将委托给黄飘远。”楚轩点头同意。

    “呵呵，很高兴我们能够顺利达成协议！我相信两个世界的伟大文明的交流与碰撞。一定可以诞生出许许多多璀璨辉煌的不灭火花！”最终，郑吒以慷慨激昂的一句话为双方的达成协议做注脚。算是勉强挽回几分由楚轩住持交涉而导致的冰冷气氛。

    ……………………………………

    “简直就像做梦一样！”

    这是自中洲队进驻萝格营地后，所有人，包括职业者、贵族以及平民经常挂在嘴边的话。只因这短短两三天的变化，实在超乎所有人想象。

    首先是粮食问题得到彻底解决，传闻是天堂的使者带来了可以将普通草木变成粮食的神奇魔法。随着从附近山林、荒野采集无数青草、树叶、植物根茎流水价送入营地有着重兵把守的某处之后，营地的每一个人都每天都分得了足够填饱肚子的食物。这些食物类似麦粉，只要伸手抓上一把，加了开水后就可以膨胀成一大碗有着淡淡草腥味以及酒香的浆糊，相比平民们在丰收时节充当主食的黑面包的口感竟然还要来得好上不少，而且绝少掺杂沙砾或者死虫之类，吃进肚子不疼不涨，暖胃得很。

    除此之外，营地竟然还开始有不明来历的大量廉价肉类、香油出售，虽然大家吃不出那种肉的具体种类，但据有经验的人都可以确认那绝不会是人肉，而油也是从没见过的澄清，喝起来醇香得很。

    他们却不知道，中洲队的那台设备是西美洲队在《生化危机》世界广泛用于解决粮食问题的，其技术来自于某个世界的点歪科技树――一开始源于在臭气熏天的地沟中提炼出毫无异味的食用香油的技术，进而甚至可以做到把任何连猪都不想闻的有机物转制成淀粉类食物甚至人工肉，如今仅仅用来解决一个不足三十万人的城镇的粮食问题，委实是杀鸡焉用牛刀。

    在粮食问题得到解决之后，众人心头踏实了，信仰也变得更加虔诚坚定了，干起活来也倍儿有劲了。萝格营地转眼间就以一种奇迹般的速度恢复了秩序与活力，并且在阿卡拉修女的号召与指导下投入一轮规模盛大的扩建之中。

    不过这次所进行的工事显得非同寻常，数以万记的青壮平民趁着萝格营地前的荒野魔怪已经被扫荡一清的情况下，在营地之前堆砌了数百堆形状、大小 、高低变幻不定，看似布局凌乱而又仿佛蕴含某种玄机的石垒，随后又挖渠引水，形成无数呈对称几何形的纵横沟渠，与营地内外连成一片。整个工程进行的过程中，目盲修女会就像不要本钱一样提供了大量原本只有炼金师才能炼制出的爆裂药剂，用于开山炸石，令工程进度由此而快了无数倍。

    至于贵族方面，这些日子里也出现了许多让他们狂热追捧的新奇玩意，比如美味到不可思议的香料与调味品、从未有所听闻的绝佳美酒、或者可以让女士容光焕发判若两人的香水与化妆品等等……虽然价格都异常昂贵，但是如今这些落难贵族什么都缺，就不缺从庄园中拼死带走的金钱了。

    紧接着就是中、低阶职业者们身上装备的巨大变化，不少人纷纷换下了身上的白板盔甲，或者附魔属性差强人意的盔甲，换上了另一种虽然没有附魔光纹，但功能却异常强悍的盔甲――那是以某种比精钢更强不知名金属与某种刀枪不入的弹性皮革组合制成，构造精巧到不可思议的全身式盔甲。不仅和普通衣服一样轻便无比易于披挂，而且将全身上下都防护得无比周密，包括许多普通盔甲难以兼顾的关节部位，虽然没有附魔，但防御能力比起中等附魔装备也是丝毫不差，兼备防火、防电、隔绝腐蚀性毒素的功能。而且这种盔甲还能以高弹性部件辅助穿戴者的跑步、跳跃等等，穿上后行动能力不减反增，兼且毫无半点盔甲碰撞与摩擦声，关节部位在必要时还能弹出锐利短刃，对于需要潜行的刺客来说也绝对是不错的选择。

    一些进攻型野蛮人则纷纷换上了一种双手巨剑，这种剑边缘布满了利齿，在需要时竟然可以在恐怖的金属摩擦声中急速转动，普通兵器根本就抵挡不住一斩，委实霸道无比。除此之外，他们还开始装备一种表面布满瘤状物的盾牌，那每一块瘤状物都可以在承受对手重击后突然炸暴将对手当场炸懵并被自己弹回的武器闹个脑崩额烂。而且盾牌还有夹层，在必要时可以将外层在巨爆中弹射出去，十步内撞击威力堪比攻城撞车，哪怕巨兽挨那么一下不死也残。

    萝格弓箭手开始换上一种射出后或者能够炸碎巨岩、或者将方圆二十码内变成熊熊火海、或者散发强烈腐蚀性气体、或者致命寒气、或者让一定范围内的金属物都爆发耀眼电火花后发生强烈扭曲彼此吸引着聚成一团（磁暴）的箭矢。除了部分拥有厉害属性的附魔长弓之外，她们的长弓也大都换成了一种有着金属弓弦以及精巧的椭圆形滑轮的合金复合弓，射出的箭矢无论力道还是射程都比以往强上许多。一切综合下来，竟然让弓箭手一跃成为整个萝格营地战斗力最强，最有前途的职业。

    整个萝格营地彻底都沸腾了，为了换取到足够强悍的全新装备，冒险者们四面出击拼命猎杀着更多魔怪，然后用魔怪的尸体、打出来的宝石与附魔装备去换取更强的武器，再用这些武器去展开新一轮的杀戮盛宴。

    一时形式一片大好，绝大多数人都相信这一切真的是神的使者给他们送来的厚礼，地狱魔怪必将不堪一击。所以在两天后，萝格营地的圣光悄然隐去也没有引起多少骚动与猜疑，因为即使没有圣光，他们也依然信心十足。

    这一切，还仅仅是发生在普通民众以及低中阶冒险者身上的变化，至于真正主导萝格营地各大职业的核心高层，这些天来发生的变故则还要来得更加巨大且更加深远。(未完待续。。)
