------------

第五百四十章 贤者的解说

    在短短一天之内，萝格营地靠近河边的东南面就矗立起一座座虽然不算宏伟，但依然给人以无比惊艳之感的楼阁府邸。在一派破败粗糙的萝格营地中，俨然就像被大片低矮平民窟包围着的一个无比奢华的微型村中之城。

    “神迹之城”、“勇者之城”，这是想象力贫瘠而朴实的平民所能想到的对这片新城区的称呼。

    城区的入口是一座巴黎凯旋门式的高大建筑，长方形的巨大门柱上、敦厚的石梁上雕刻着各种英雄勇者与各种恐怖魔怪誓死抗争的神话图案，好似一幅幅生动的连环画展现在眼前，教人一见热血沸腾。更难得的是，这些石刻画还不不像传统的相关题材仅仅描绘英雄而已，连铁匠挥锤为勇者打造装备、学者为英雄出谋划策设计战争工事、农夫不惜忍饥挨饿用最好的粮食犒劳战士之类场景也都有所体现，简直就让各行各业都可以从中获得强烈的共鸣与激励。

    在“凯旋门”之后，则是一条笔直宽敞的大道，就是开展一场四轮马车比赛也是绰绰有余。而且大道全然没有任何石板铺砌的痕迹，简直就是直接以一整块巨大、平整且毫无缝隙的白灰色岩板铺成。据有经验的法师说，这条大道必然是奢侈地大范围运用了“化泥为石”魔法才能建成。不过等人们学会了由勇者们公开的“水泥”烧制方法并开始用于建筑之后，这才明白了这其实根本不是魔法。

    大道两边都是三、四层高的楼房，沿着宽广异常的大道延伸下去。好似庄严厚实的卫兵分立在街道两侧，使整个大道极为整洁、气派。这些楼房居多都是售卖或者收购各种新奇武器装备以及传统附魔装备、魔法宝石、符文之石、魔法踞、各类魔法药剂以及空间袋的商店。甚至连具体的武技、魔法。以及各种诸如炼金、炼药，甚至屠宰魔怪收集有用材料的知识、书籍。在这里都有评定价格并进行交易的服务。由于这里出售的许多实在太过威力强大且新奇诱人，许多囊中羞涩的冒险者甚至不惜将秘而不宣的压箱子绝活交出去，以求换取到足够的金钱去购买渴望拥有的。

    除此之外，这里还开设有一种名为“医院”的医疗救助场所，价格称得上颇为低廉实惠，而且还能够医疗一些普通圣光、魔法药剂难以奏效的隐疾病痛――比如不少冒险者就有过受创后伤口的碎骨、武器碎片还没有彻底清理干净后就服用生命恢复药剂或者借助圣光催愈，结果伤口愈合后那些就长留体内，造成关节不灵，阴雨酸痛乏力之类久治不愈的烦恼。但在这里却全部可以得到彻底解决。甚至就连肢体被魔怪吞噬而导致伤残的，只要花上足够的价格也可以给你接上操纵随心且灵活强力的义肢，这当真是绝无仅有，闻所未闻的独家服务。不过据某些接受过医疗的冒险者嘀咕，“医院”里那一批身穿白大褂的家伙那副惨白长相总来得有点眼熟，怀疑是不是从“死亡之灵公会”出来的，只要一想到那一双双不摆弄过多少具尸体的手在身上按来摸去甚至开刀动手术，就难免有些鸡皮疙瘩掉了一地。

    至于大道所指的正中央则是一座真正堪称神迹的五层大楼，大楼呈五棱柱状。除了高度与规模之外，造型其实还不算太出众，毕竟这个世上宏伟雄奇且富有艺术气息的宗教建筑物实有不少。不过这栋大楼的最匪夷所思之处却在于它的外墙。

    它的外墙就仿佛一面面光滑平整到不可思议的巨大水晶砌成的，又仿佛一片蔚蓝清澈的平静海面。流转着蓝耀耀的动人光泽，如果走近了，你还能够清晰看到在上面映出的形象。比任何平静的水面上映出来的还要更加真实。再加上那惊人的高度和宽度，让人仿佛置身于巨人制作的巨镜之前。使显得蚂蚁般渺小。

    即使不论其面积，哪怕是贵族。家里也很少珍藏有这种质地的镜子的。这种情况甚至使得不少胆大的蟊贼琢磨着是否要从这墙面上敲下一小块制成镜子去卖钱，不过随着聚集在这片城区的巡逻冒险者越来越多，他们始终不敢付诸实施。

    到了晚上，这个城区更显奇幻瑰丽，之间一盏盏五颜六色的魔法灯在各栋建筑物内外亮起，好似千百团星辰环绕着一座座巍峨庄重的城堡；中央的五角大楼每条棱角甚至都悬挂着一条条优美动人的七彩彩虹，又在光滑如镜的外墙上氤氲折射出梦幻绚丽的彩光，宛如天国的光辉眷顾在这片土地上，令置身于其中的每个人都有种恍惚如梦的不真实感。

    这片对于现代都市来说只属平凡，但对于中世纪程度文明来说则仿佛天国降临的新城区其实都是由楚轩弄出来的。之前他通过炼制**魔尸体得到的宝石粉末虽然不足以用来镶嵌在任何附魔装备上，但用来充当炼金术的能源却没有问题。而只要有充足的能量供应，再准备好炼成阵，炼金术完全可以用来瞬息造城。因为整个过程不过就是将这一带的沙土岩石以及雇佣平民运来建筑材料的重组成建筑体而已，连物质结构都没有任何改变。对于连改变原子结构、创造生命都可以做到炼金术来说简直就是牛刀小试。整个过程中造一面粗糙的墙与造一面现代高楼的玻璃墙体在难度与消耗上没有任何区别，因为玻璃也就是氧化硅，与沙土原本就是同一种物质。

    当然，楚轩也不会消耗太大炼金能量在这方面，他主要也不过造个建筑外壳而已，至于内部具体结构则全部交给从西美洲队弄到的一批工程机械虫完成。至于城区的发电则由一个设在河边的简易水力发电站提供，一切相关设施务求简化。确保在他们走后，萝格营地接受过简单培训的人们依然能够借着他们留下的诸如水泥、玻璃烧制、火药调配、建筑工程、电力一系列相关技术资料把一切维持一下去。甚至复制、扩建到其他地方。

    当然，这一切并不是白送。仅仅为了中洲队走后能够全权接管这些，阿卡拉就付出了十颗魔法宝石，以及六枚符文之石的代价，其中甚至还包含了两颗完美等级宝石与一枚高阶符文之石，这已经将“目盲之眼”的库存清空近半了。

    而如此神迹之城一日即成之后，再配合阿卡拉的宣传造势，就轻而易举地成了吸引汇聚着整个萝格营地乃至周边地区的财富、知识与人才的经济中心。每天排着队到这片城区进行各种交易，或者尝试着接受雇佣的冒险者或者其他类型的人才络绎不绝，在新建的“五角大楼”前排起了长龙。接受各种考核测评，被录用者欢呼雀跃，余者则只能黯然离去。

    除了大力招纳拥有实力的冒险者之外，中洲队还录用各种学者、工匠，尤其是懂得制造各种武具的铁匠。萝格营地中唯一能够锻造、修复各种附魔装备的大匠师――女野蛮人恰西早已带着她的铁匠团队进驻新城区，开始配合楚轩捣鼓起给那些形式武器、装备附魔的活儿。至于学者方面，据说连凯恩贤者也已爽快地接受聘用，就已经算是个绝好的榜样了。

    至于新城区的日常防务与治安则主要交给之前在血腥荒地与郑吒有过一番交流的萨鲁夫。铁山所带领的“铁山佣兵团”负责。虽然中洲队不曾支付给他们多么高额的雇佣金，但单凭各种强力的新式武器装备的供应。就足以让他们对此心满意足了。更何况，新晋传奇勇者的郑吒还不吝对他们进行各种“指点”与“交流”，前前后后有上百位野蛮人精英被他搓扁揉圆。从单挑到十几人的群殴，无不毫无悬念地被打个落花流水。就连大师级野蛮人。佣兵团的副团长麦文迪。血斧在郑吒的刀下也支持不了太久，充分显示出郑吒传奇等级实力。

    然而在训练场之外，他又完全是一副可以与任何人在酒馆混成一片。大碗喝酒，大块吃肉。付账时又大包大揽，挥金如土的好形象。人格魅力发挥得淋漓尽致，几天内就成功吸引了大批忠实拥趸。

    野蛮人的文化中最敬仰性格豪爽，用肌肉与力量的强者，郑吒这种作风正合他们的胃口。不过由于野蛮人的实力着实非同小可，除非郑吒这种程度的强者，要叫他们折服可不容易。最起码罗甘道就绝对做不到这点，在不用高科技炮火的情况下，他以龙麟机甲与任何一名野蛮人精英玩近身激情对削都有被当场打懵的危险，若是同时对上三名，当场跪了的就只会是他。

    只因精英等级的野蛮人在攻击时，包括投掷或者呐喊都有相当几率引发无视绝大多数防御的“击晕”效果。而这种“击晕”并非传统意义上的脑震荡引发，只因骷髅、幽灵一类毫无脑子可言的对象，野蛮人的“击晕”照样对它们有效。而经过王宗超确认，这种所谓的“击晕”效果，除了怒意与先祖崇拜信仰因素外，关键就是类似“拳殛虚空”引发的小范围微弱虚空震。

    虚空震可以无视各种障碍而直接作用于物质、能量，所以在其扰动之下，骷髅、幽灵都会因维持其行动与形态的负面力场暂时紊乱而进入无法攻击也无法防守的“眩晕”状态，法职者也会被打断魔法甚至引发魔力反噬。而罗甘道的龙麟机甲恰恰无法防御这种类型的攻击，所以他非常期望能马上给龙麟机甲附魔并镶嵌宝石、符文，以拥有“防止击晕”之类属性。

    如果拳道神他毕生追求才好不容易有所涉足的武道境界在这个世界上竟然变成一种大众化技能，必然会深受打击。不过事实也就是如此，暗黑世界的人类或者魔怪，总有一种比其他世界的人更容易感应并运用法则类能力的超强天赋，这种天赋又赋予了这个世界的力量体系以许多绝无仅有的特长，吸引了中洲队每一个人在这段中全心贯注于感兴趣的领域。

    秦缀玉已经开始在揣摩、学习德鲁伊的各种技能。而齐藤一自从在黄飘远引荐下与亡灵**师奥塔沃面谈后就一直长留在对方的法师塔内做客。也不知在交流、合作些。而零点对萝格弓箭手的弓箭技兴趣不算太大，反倒对于德鲁伊的“鹰眼术”以及召唤鸦灵探测的“天空之眼”感兴趣。同时也尝试学习刺客涉及隐匿、潜行的各种能力。至于王侠，则开始在尝试掌握气元素召唤。以及与雷暴、火焰相关的魔法乃至刺客的某些陷阱。

    艾丽丝涉足的领域则是最广的一个，只因暗黑的各种魔法武技往往并没有诸如华夏修真体系一样高深莫测玄之又玄的庞大理论背景，而更近似于对自身血脉天赋的开发与锻炼，更强调天赋与历练而并非悟性与积累。这点与变种人的特性极为相似，所以让强化了冰人、火人、暴风女能力的替身去修炼冰系、火系、电系魔法足有事半功十的奇效。当然，这很大程度也是艾丽丝三阶精神力者的学习能力在发挥作用。

    除了元素魔法之外，艾丽丝还在学习萝格弓箭手的各种主被动弓箭技，同时还在尝试掌控德鲁伊所独有的，极具传染性的自然毒素。只因萝格弓箭手本来就擅长将各种元素、毒素伤害施加到弓箭上。所有完全可以让冰、火、电、毒各种异能结合运用于魔弹枪术。

    不过美中不足的是，目前活跃在萝格营地的各大职业中，虽然多数职业都不乏大师级人物，亡灵法师中甚至拥有传奇者，但惟独圣骑士、刺客、元素法师还没有精英等级以上的人物出现。

    只因坎杜拉斯本地的“光之纪律”圣骑士团早已在针对威斯特玛的战争中，以及李奥瑞克王诅咒下全军覆灭，只剩下如海米娜之类追随阿卡拉的零星女圣骑士，根本就不成气候。而刺客或许有大师级人物，但他们却绝不会将的身份坦然公开。因为一个刺客出了名往往也就意味着失败。

    至于性情高傲的元素法师则不屑于入住萝格营地而另有去处，他们大都聚集于磐石领。

    顾名思义，磐石领的绝大多数地面都布满了无数大小石块，给耕作造成很大麻烦。本该是一处很贫瘠的领地。然而那里却出产一种极为宝贵的矿物――符文之石。

    符文之石就像天然形成的钻石一样随机分布于世界的各处角落，不过远比钻石更稀少，任何一处天然出产地都足以成为各大势力争夺的对象。所以磐石领的领主――以美丽与财富闻名传扬整个坎德拉斯国的李。克里斯特女伯爵自然也拥有者与领地相匹配的强大实力。传闻这位女伯爵的火焰魔法已晋升传奇等级。而且身为“火焰之塔”塔主，拥有无数宝贵的魔法、符文物品。其中估计不乏可以用来辅助发动禁咒的魔法装备，单凭各系中破坏力最为强大的火系禁咒就足以让地狱军团即使攻下了她的领地也只能落得个玉石俱焚。更何况她还有大批因她的美貌、财富与实力而狂热追随的许多强大职业者。在恐惧之王苏醒，坎德拉斯王国彻底崩溃，残余力量一溃千里之后，她的领地就成了仅次于萝格营地的吸引逃亡者的第二个核心，实力反而更加壮大。

    少了大师级人物的职业，中洲队能够从它们的力量体系获得的收获也就相对有限。不过对于他们目前的处境来说，烦恼的绝对不是要学、要研究的不多，而是不够！其中自进了萝格营地后就一直深居简出的王宗超尤其能够深切体会到这点。

    “魔法阵与魔纹都有着明显的费斯杰利教派的风格，这是‘地狱祭坛’，如果我没搞的话，它是费斯杰利教派的六芒星祭坛中的一个……”在“五角大楼”内，在一个四周堆满了各种图文书籍的房间中，须发皆白的凯恩佝偻着腰，颤巍巍地围着一个小型石制祭坛团团绕了不下十数圈，最终下了一个结论。

    “那么它的具体用途是？”站在一旁的王宗超问道。

    “它可以利用森严的庇护所世界法则中的一些漏洞，打破庇护所与地狱的空间屏障，直接与地狱沟通。形象的说。它就像一口打通地面的井，不过的另一端不是地下水。而是燃烧地狱。只要不断地向它献祭生命与灵魂，就可以通过它从地狱获得你所要的。无论是力量、智慧、生命、财富还是臣服的魔怪……这种匪夷所思的悖逆之物，正是当年赫拉森和巴克特两在地狱意志引诱下诞生的杰作。”

    谈到费斯杰利教派以及赫拉森和巴克特两，凯恩目光中不自然的流露出回忆的神思以及一丝惋惜之色。

    按照凯恩描述，诞生在一千多年前的费斯杰利教派是人类历史上第一个巫师教派，他们通过捕获恶魔，解剖恶魔的尸体，研究恶魔的力量，了解恶魔的一切弱点，起初费斯杰利教派并不强大。一切直到教派中两位杰出巫师的诞生，他们就是赫拉森（horazon）和巴克特（bartuc）两。

    召唤者赫拉森沉迷于召唤魔怪，并在破坏魔怪原本的意志后使其服从于，他的麾下很快聚集起了一支比寻常地狱领主更为强大的地狱军团，在他最强大的时候，许多地狱领主都屈从于他强大的力量之下。

    而噬魔者巴克特的道路相比赫拉森则还要来得更加极端，赫拉森召唤魔怪为己用，巴克特却是直接吞噬魔怪的力量为己用，在无数次对魔怪的杀戮中。他飞快的壮大，迅速成长到传奇巅峰地步。

    为了方便获取更强大的力量，两通过利用庇护所规则的某些漏洞，研究出多种与地狱沟通、利用地狱力量的祭坛。这些祭坛的功能主要有六种：一是召唤地狱魔怪的“召唤祭坛”（也称“地狱之门”）；二是将地狱的吞噬规则加诸自身。令杀怪、甚至杀人后能够从被杀者身上获取远远高于寻常的力量的“噬魔祭坛”（也称“经验神殿”）；三是抽取地狱之火锤炼武器、升级宝石的“锻造祭坛”（也称为“地狱炼炉”）；四是借助地狱力量增强的魔法抗性，甚至像某些魔怪一样暂时性获得针对某些属性魔法的免疫能力的“魔免祭坛”（也称“元素神殿”）；五是通过向地狱献祭，直接利用地狱的力量来治疗创伤与疾病。延长寿命的“生命祭坛”（也称‘祝福神殿’）六则是沟通地狱来获取源源不断魔力的“魔力祭坛”（也称‘魔法熔炉’）。

    由于他们对地狱的规则以及魔怪的力量实在研究、利用、发掘到极致，所以导致了此类巫术出现一个特有名称――“魔法”。后来人类又习惯性地把它作为绝大多数超自然力量的统称，即使它们不一定与地狱有牵连。而赫拉森、巴克特两也俨然成为那个时代最强大的人类。传闻他们的力量甚至足以媲美魔王。

    不过可悲的是，最后一切证明他们其实都被魔王玩弄于股掌之上，巴克特终究因获取了太多的黑暗力量而彻底臣服于地狱意志，成为毁灭之王巴尔麾下一员悍将，与的兄长展开了你死我活的自相残杀。那场恐怖的战斗，甚至令天空破碎、大地燃烧，也令亚拉诺克地区彻底变成一片荒芜的沙漠。最终哥哥终究还是占了上风，将弟弟的人类之躯彻底击散成沙漠中的尘埃。不过赫拉森积累了多年的地狱军团也由此折损过半，为了防止黑暗的爪牙们为受人驱使的奇耻大辱复仇，赫拉森利用受他控制的几名地狱领主的领域力量，在鲁高因地区开辟了一个隐藏虚空的神秘避难所，从此彻底隐居不出。

    那一战的影响极为深广，首先就是原本如日中天的费斯杰利教派由此式微，而两发展出的六种祭坛则广为入侵庇护所的地狱魔怪以及人类中的**者所仿制，在魔怪或者邪教徒的聚集之地往往都会出现这类通过献祭无辜者的鲜血、生命与灵魂来赢得地狱回馈的祭坛。地狱在庇护所的势力由此大涨，到了三魔王被放逐到庇护所世界期间更是达到一个恐怖巅峰，几乎让整个庇护所彻底沦为地狱。直到天堂指引人类建立了代比序与光明的萨卡兰姆教团，通过人类信仰来引导天堂圣光降临庇护所之后。局势才开始得到好转。

    而人类也从赫拉森与巴克特两身上吸取到深刻的教训，费斯杰利教派的残余法师发誓彻底唾弃恶魔的力量。转向对自身潜能的开发以及自然力运用方面，并发誓不择手段杀死一切试图借用地狱力量的**者。所以他们也被称为“魔法杀手”。后来又演变成“刺客组织”。为避免**，费斯杰利部落极为苛刻地要求刺客保有最为纯洁也是最为集中的精神，所以刺客经常冥想以焕发灵魂深处的内在力量。这种力量虽然不如魔法具备强大杀伤力，却更加隐蔽、神秘且致命。

    “心灵力量……灵能刺客么？”王宗超若有所思地点点头，研究某个力量体系时，了解其诞生背景以及宗旨往往很重要，甚至比直接研究具体的能力还要来得更重要。所以凯恩这个手无缚鸡之力的糟老头虽然并不能演示任何魔法与武技，但单凭他近乎“暗黑世界百事通”的渊博阅历就足以提供极大的帮助。

    “在‘六芒星祭坛’之中，‘锻造祭坛’即‘地狱炼炉’是最难制造。也是最宝贵的一种。由于要长期承受地狱之火的灼烧，这种祭坛甚至不得不嵌入了最顶级的符文之石萨德（zod）而拥有不坏的属性……”凯恩说到这里时犹豫了一下，眼前这个祭坛虽然各方面继续都显示出是“地狱炼炉”，但上面一道明显的裂痕却明显与他所知的矛盾。

    最后，凯恩也只能模棱两可地说道……总之，由于制作技术的失传以及庇护所规则的严密化，后来‘地狱祭坛’的建造越来越困难，而且威力相比费斯杰利教派最鼎盛时期建造的那一批祭坛总要相差许多。而那个时代的祭坛绝大多数已经被摧毁了，只有‘地狱炼炉’因不坏属性而保留下寥寥几个。如果这个是的话。那么就连魔王都不得不加以重视。”

    “等一等……”王宗超忽然捕捉到凯恩讲话内容的某个隐含重点，“您刚才说庇护所规则的严密化，庇护所规则还常有变化吗？”不跳字。

    “有啊，所有接触到‘世界之石’者都有可能凭着的意志去修改、影响庇护所规则。”凯恩颔首肯定道。“即使没有外来的意志，‘世界之石’也会本能地自我完善，特别是对可能威胁到庇护所存在的过分强大的事物加以限制。按照史诗记载。庇护所的第一代人类就拥有我们无与伦比的伟力，但他们的后代都被‘世界之石’削弱了。当然也幸好如此。要不然如果随便两个人打架都会夷平几座山，这个世界将不可想象。”

    说到这里时。凯恩笑了一笑，满脸皱纹堆起了更多褶子，“而大概在三千年前，还有一位名为乌迪西安的农夫通过了野蛮人先祖――不朽之王布尔凯索的考验进入了‘世界之石’房间，解除了‘世界之石’对他的力量限制。结果他力量迅速成长到就连魔王、大天使都不敢与他正面匹敌的地步，成为庇护所历史上最强的存在……”

    这倒是一条之前忽略的重要信息，只怕也就意味着天灾武学与核弹洗地不能随便用了……王宗超闻言面色变换，心中寻思。

    凯恩却不清楚王宗超心知所想，只以为他在考虑利用“地狱祭坛”的问题，所以郑重地告诫道虽然吟游诗人的诗篇中不乏有勇者攻入邪教徒聚集地后，刚刚献祭完毕而来不及使用的地狱祭坛反而强化了勇者的佳话。但我认为黑暗的力量借用得越多，身心必不可免于越来越堕于黑暗，就连泰瑞尔的副手，衣卒尔这样的大天使都不例外！”

    “多谢凯恩提醒。”王宗超淡然一笑，“我倒以为，庇护所世界原本就介于光暗之间的混沌而生，所以一味排斥黑暗追求光明，或者一味疏远光明沉浸黑暗都并非正理。这个世界上，难道就没有介于两者平衡，同时运用黑暗与光明力量的存在吗？”不跳字。

    凯恩沉吟片刻回道你如果是指运用中立阵营的力量的话，那么死灵法师显然就是这个领域的代表。他们他们领悟了万物间的平衡，运用的正是介于生命和死亡之间微妙平衡的神秘能量。并能以此扭曲生死的边界，让尸体复活。让没有生命的泥土、钢铁、火焰拥有生命，不过那都是暂时的。随着被扭曲的边界还原，一切都将恢复原状。而在理念上，他们致力于寻求天堂与地狱的平衡之道，地狱危及庇护所则对付地狱，反之如果天堂过分强势也有可能遏制天堂。

    至于你说同时运用天堂与地狱的力量，并取得平衡的人，我却从来没有听说过，光明与黑暗无法并存，就像炽热的熔岩与寒冷的冰雪无法完好地保存在同一个容器中。即使原本运用光明力量的圣骑士。**后也只会彻底转化为黑暗之力。据说谎言之王贝利亚能够伪装出任何一种力量，包括圣光，不过那终究只是强大的幻术而已，无法改变其黑暗的本质。”

    王宗超闻言只是一笑，不置可否，见凯恩一番讲解说得口干舌燥，便取出茶砖、茶具，点火烧水，邀请凯恩品茶。

    “这是我喝过的最好的茶。也是我见过的最绝妙的泡茶技艺。”喝过王宗超亲手泡的茶后，凯恩连声赞叹，“没想到在你们的世界里泡茶也能够成为一项艺术。能够在这方面也弄到博大精深，想必是个很悠闲。也很富有艺术气息的世界。”

    “艺术无分大小。”王宗超同样为泡上一盏茶，悠然道茶杯虽小，也可蕴含天地造化！”

    “这……”凯恩刚刚要王宗超的某些措辞与含义表达不解。但随即又被眼前的异象惊呆了。

    之间王宗超手中一杯淡绿的茶水先是微微一颤，接着泛起的几圈涟漪渐渐变化。恍惚只一眨眼功夫，方寸之间。茶水居然如同汹涌的大海，激荡了波涛，滚起高高的浪头，其间又见极地冰层浮动，冰雪消融，云雾氤氲；恍惚间，茶杯上方竟升腾铜钱大小的一片乌云，云谲波诡，电闪雷鸣，大雨倾盆，细如毫发而由激荡人心的霹雷声噼啪炸裂。

    虽然只是一杯小小的茶杯，但其云涛无际，汹涌澎湃的恢弘气象与无比逼真压迫感，却让凯恩几乎毫不怀疑，只要王宗超将手中的茶杯一倾，立即就是洪水连天，碧涛万顷！

    既然杯水可纳海，洪涛冰川**雷霆都可共存于一杯之中，那么光明与黑暗、熔岩与冰雪又如何不能共存于同一个容器中？要这些极端矛盾的事物还不是都存在于同一个世界，无非就是容器的大与小罢了？然而就王宗超目前所展示的，大与小又当真有绝对的界限可分？

    一时，凯恩仿佛被触及了一个本已隐隐涉及的，却又始终无法真正登堂入室的全新领域，整个人恍惚出神，等他回过神来，那一杯茶却已被王宗超一饮而尽，一切异象全消。

    这个世界的阴阳玄学理论显然只是处于一种相对简陋的萌芽状态，上升不到“正反二象”、“对立统一”的抽象化哲学范畴，只知“阴阳对立”、“阴阳平衡”、“混沌中立”，却还达不到“阴阳互根、阴阳互化、阴中藏阳、阳中藏阴”程度的理解。不过这些玩意一时半会也说不清楚，王宗超也没准备多说。反正在玄学方面，他永远是实用派甚于理论派，要直观演示一下可以，但说到具体的理论，还不如等齐腾一这位正宗玄学专家和凯恩交流。

    从某种程度讲，迪卡。凯恩这种人才生在暗黑世界算是比较可惜的，要他身为当年封印了巴尔的赫拉迪姆法师组织唯一的传人，具备过目不忘的卓绝智慧与敏锐的洞察力，又毕生求学问道，几乎精通暗黑世界的一切历史、传说、哲学以及魔法、炼金知识，对抗黑暗之心坚定不移，即使曾近距离面对恐惧之王，也没有丧失过信念与勇气。

    然而他却偏偏没有强大的魔法、武技天赋，在暗黑这种注重天赋与神魔血脉的世界中，注定永远只能追随着一个又一个的勇者，为他们出谋划策鉴定装备，却永远都无法拥有正面对抗魔怪的力量。

    但如果迪卡。凯恩如果能够修炼某些注重领悟与积累，将心性与智慧转化为强大力量的体系，或者某些能以后天逆转先天的修行体系，结果自然绝不相同。说起来，齐腾一的鬼仙修行道路，应该就很适合迪卡。凯恩。

    茶过数盏后，王宗超又问凯恩贤者，我还想请教一个问题：关于一把纯漆黑色的，剑刃扭曲波动仿佛拥有生命的长剑的来历……”

    一番描述之后，迪卡。凯恩一时却有些犹豫起来，不过这位万事通最终还是找到了一个可能的答案。

    “在庇护所建立之前，为了对抗天界，魔界的三大魔神决定在巴尔掌控的地狱熔炉（hellfore）铸造一把可以与圣剑‘碧蓝怒火’（azurewrath）相抗衡的魔剑－‘暗影之牙’（shadowfang），那是一把污染一切、毁灭一切、吞噬一切，专门散布黑暗与恐怖的魔剑。

    随着两把光暗圣剑的诞生，天堂与地狱的冲突达到一个前所未有的激烈程度，无数天使与恶魔因此陨落，这才使得一部分天使与恶魔质疑起这场无穷无尽的战争的必要性，最终共同建立了庇护所。

    这把魔剑，称得上是地狱的权柄象征，不可能带出地狱，只能以投影的方式降临其他世界。恐惧之王就曾经以它的具体化投影为武器，并凭借它攻入了天堂，但在围攻被杀后又被天使们毁去（七魔王即使被杀也能在地狱重生）。如果通过特殊的仪式，说不定也能以魔法的形式召唤出其投影。

    当然，说实话，这些都是庇护所诞生之前的传说，没有实证。我们也只是从天使与恶魔偶尔的口风获得。费斯杰利教派就曾经通过拷问召唤出来的魔怪而获得许多关于地狱的情报，这些都曾经出现在他们的记载中，但难说真假。”

    “呵呵，非常感谢凯恩贤者指点迷津。”许多疑问都得到满意的解决，王宗超心情大好，又问那么，最后一个问题：既然符文之石的威力那么强大，你们为只是将它镶嵌在装备上，而从不尝试着将它直接镶嵌在身上？”

    “把符文之石镶嵌身上？……”凯恩正在低头喝茶，闻言一口茶差点没从鼻孔里喷出来。
