------------

第五百四十一章 收费教学

    “把符文之石镶嵌在身上……呵呵……”凯恩不自觉地笑了一笑，“很抱歉，我不是在嘲讽您。事实上在多年以前也有不少炼金师与魔法师有过类似的想法，不过经过无数次失败之后，所有人才认识到这种做法绝不可能。”

    王宗超摇摇头：“无论失败多少次都无法成为‘不可能’的理由，除非是严密的证伪。”

    凯恩无奈地摊了摊手：“问题是人体身上可没有魔法装备的凹槽，你打算怎么镶嵌上去？”

    “那就要看凹槽的原理是什么，如果有合适的方法，说不定也能将同样的道理应用于人体。”

    “没有这么简单的，年轻人。”凯恩大摇其头，“魔法装备的凹槽可不仅仅是一个凹陷进去可以把宝石镶嵌进去的地方，关键是――它是魔法装备的魔纹节点。

    只有镶嵌进去魔纹节点的魔法宝石与符文之石，其魔力与法则才能通过魔纹流遍整件魔法装备，形成稳定的魔法回路，这才能真正激活宝石与符石的效果。而且整个过程中，还要考虑装备的承受力以及装备本身的附魔属性与宝石、符石效果的相互影响，避免它们彼此冲突。假如有两个以上的凹槽，则更还考虑更复杂的因素。

    所以越高级的附魔装备，给它打凹槽的难度就越高。这个世界上，只有恰西的兄长，哈洛加斯的天才野蛮人大匠师拉苏克能够做到给任何原本无凹槽的附魔装备添加凹槽，这一手绝艺已是难以想象了。

    不过他也就只能做到添加一个凹槽而已，因为每多一个凹槽，难度都会近十倍提升。一般来说，三个凹槽的装备已经属于稀有精品，而极限的六凹槽装备，无论本身的附魔属性如何，都属于传奇等级装备了。

    而如果想要通过镶嵌复数符文之石组合成‘符文之语’，装备本身还不能有任何附魔属性，否则任何附魔效果都会对符文之石形成干扰。使之无法实现‘符文之语’。

    所以，如果想把符文之石镶嵌在人体上，那么人体就必须先铭刻上魔纹。由于人体本身远比任何附魔装备更复杂的结构，魔纹必然也会无比复杂。而且问题还在于，人体不是没有生命的钢铁，你的每一个动作都可能让自己身上的魔纹出现变化，即使你一动不动，也仍然要呼吸、要进食、会疲惫、会衰老，你的心脏还在跳动、体内的血液还要流动、身上的伤口会痊愈，这就决定了你无法形成持久稳定的魔法回路。即使好不容易将魔法宝石、符文之石嵌入。也没法长久稳定使用。

    而且外来的魔力还会对你自身的生命与法力造成影响。危害你的健康。干扰你运用技能，怎么想都是一件吃力不讨好的事。总而言之，身为凡人，我们是不可能直接拥有符文之力的。虽然我们可以模拟其效果，就像有些职业可以施展出与某些符文之力相似的技能。”

    王宗超突然问道；“您刚刚是说凡人，那么如果是天使与恶魔的话？”

    “天使与恶魔，的确可以直接运用符文之力。”凯恩叹了口气，“或许是因为它们原本就是代表了某些法则的存在，符文之力也就是它们的本能。比如某些魔怪天生就是火免疫，但即使是传奇等级的火焰魔法师，本身火焰抗性再高也都无法在不借助装备与魔法的情况下做到这点。事实上，附魔武具的魔纹一开始就是模仿魔怪身上的天然魔纹而来的。魔怪的躯体组织、凝结的魔法宝石，也是附魔武具不可或缺的材料。

    不过相应的，天使与恶魔也绝对无法运用与自己属性不合，或者敌对阵营的装备，不像我们人类只要基本属性达到要求。就装备任何一种武具。

    或许，人类也能够做到直接运用符文之力，但做到这一点后你也就已经不再是人类了。比如说，当你把不朽符文萨德（ zod）溶入了自己身体，虽然也能变成不朽，但却会变成一尊虽然无法破坏，但自己也无法动弹的雕像。就像亚瑞特圣山上的三尊不朽之王石像，他们原本也是血肉之躯，但为了守护“世界之石”，却让符文规则将自己同化，成为永恒不朽的最强守护者。

    因为与世界的本源规则相比，人性实在是太脆弱了，你会轻而易举地被符文之力同化，泯灭人性，变成完全遵循其规则行事的存在！”

    “我大致清楚问题所在了，谢谢您指点，凯恩大师！”王宗超释然而笑，又道，“我有一套适合老年人强身健体用的拳法，名为‘太极’，不知道您是否感兴趣。”

    “我可没有什么武技上的天赋……”凯恩闻言摇头苦笑。然而王宗超却道：“也不纯粹是武技，换了另一个角度，也完全可以当成一套健身体操。这样吧，我把拳法打一遍，您照着模仿一下就行。”

    说完，王宗超已挺身踏步，自顾自打起了一套慢腾腾的拳法。

    毕竟盛情难却，凯恩无奈地起身，也站起身来，勉强摆出架子尝试模仿一二，但是来回还没两三式，就觉全身一阵，四肢百骸莫名生起一股活泼泼流动的气流，推动自己一招一式行云流水不见丝毫僵硬窒碍地打下去，一招招浑然，一式式天成，分明凝重如山，却又轻灵似羽。

    十几分钟后，当一套太极拳打完，凯恩已觉得自己仿佛年轻了几十岁，四肢百骸仿佛被一股股温暖热流与一道道清爽寒气反复浸泡、洗涤过一番，当真是说不出的顺畅轻松，身体如脱胎换骨一般，一举一动都似乎蕴含了龙虎大力，精神也是从未有过的焕发，眼明耳清，心下震撼。

    “虽然不足以拿来对抗魔怪，不过每天都照着打上两遍，自可强身健体、聚精养神、延年益寿。”王宗超笑了一笑，凭着气机牵引互感，外加隔空传气打通全身经脉，凯恩已足以深刻体验到太极拳精髓，自身也具备了初级内气。与普通人在名师指导下苦练十几年太极拳才能拥有的功底差不多。

    当然，这种程度的太极拳在暗黑世界还远远不够拿出来对敌。王宗超原本也没打算让凯恩成为武者，不过借以改善他体质与精神状况，顺便让他稍为体验一下动静开合，阴阳刚柔转换之奥妙，即使他以后想走鬼仙道路，这些也都是必备基础。

    怔了好长一会，凯恩才回过神来，向王宗超深深躬身，以最恳切的语气请求道：“您为我展示了一种将两种极端相反的特质统一为一体的可能性。如果您真能找到让光明黑暗和谐存于一身的方法。希望您能对格瑞斯华尔德施以援手。转化他身上的黑暗之力。

    您要知道，格瑞斯华尔德是无论天分还是经验都达到颠覆的大匠师，相比之下，拉苏克与恰西兄妹虽然也是天才铁匠。但经验上却略嫌不足，制作不出像‘格瑞斯华尔德的传奇’这种传奇等级的套装。而且他还跟我合作惯了，我设计与绘制的魔纹，往往只有他才能够付诸实行。您希望将符文之石加诸自身的想法，我与他联手或者有实现的可能性。”

    “如果有把握的话，我会着手一试的。”王宗超点点头，并没有马上给出肯定的答复。

    大家都非常忙碌，告别王宗超之后，显得格外精神焕发的凯恩立即赶往楚轩处。为楚轩研究暗黑世界的各种附魔魔纹提供咨询，为给一些高科技武器附魔提供魔纹设计，同时为了理解合作者的思路，他还需要抽空狂补楚轩交给他的炼成阵基础知识。除此之外，他还要负责鉴定一大批中洲队之前从魔怪身上收获的。以及从冒险者手中交易获得的装备。等待着他的，将是一连好几天没日没夜的通宵工作，要不是王宗超刚刚强化了他的体质，他还不一定能够单靠体力药剂与兴奋剂支持下来。

    而王宗超则迎来了一再请求见面的两名野蛮人大师――萨鲁夫. 铁山以及麦文迪.血斧父子两人。对于这两人的来意，王宗超着实清楚得很。

    “噢，您好，亲爱的伙计！”麦文迪依旧一副大大咧咧的，嗓门大的好像快要把屋顶的水晶吊灯都要震下来了，在背上依旧背着两把寒光闪闪的巨大板斧情况下，他依然毫不在乎地一屁股坐到一张名贵沙发上。

    若是普通人，见到他这副模样很容易以为他是在挑衅，然而王宗超却没有在他身上读出任何杀气或者敌意，这家伙明显只是粗线条外加不通礼仪而已。

    “冒昧打扰了，这次来，我们是为了和您交换一种武技，就是您教会雷诺与豪克斯兄弟的那种武技的完整修炼方式。”萨鲁夫虽然比儿子稳重许多，但也不会拐弯抹角，而是直截了当说明来意，同时他也不屑去讨价还价，进屋后立即取出一个小布包，在桌上倒出四枚莹白色的符文之石，“我们会用一套高阶符文之语作为交换――符文之语‘饥荒’（ ）!”

    之前王宗超在研究暗黑世界职业者的升级方式的同时，顺手帮了雷诺与豪克斯两位野蛮人兄弟一把，如今“广告”效果明显已发挥出来。

    在萨鲁夫看来，雷诺与豪克斯虽然刚刚晋级精英，但在战斗时狂化的时间却明显比同级的野蛮人精英长，但狂化的后遗症却反而更小，而且他们体能、生命力以及元素抗性与防御力也比其他人更高一些，单凭这几项，就足以让他们拥有超越自身等级三四级以上的实战能力。据这两兄弟说，这一切都来源于他们身上的一股奇异的能量，而且这股能量还可以凭着特殊的呼吸法以及每一次战斗升级锻炼壮大，长久下去还有可能发挥出更明显的效果。

    不过问题是：这股能量完全是在王宗超帮助下获得的，对于如何从无到有凭空修炼出来，他们却全然懵懂不知。

    能够凭空增长三四级以上实力，且长久有效能够不断升级的固化技能自然非同小可，如果所有野蛮人都能掌握这种能力，那么近战王者的地位必然永不可撼动。萨鲁夫对此极为重视，故不惜与儿子一起亲自上门来向王宗超求艺，而他提出的“学费”也极为可观――符文之语“饥荒”（ ）包括了符文“欧特”（ +1-50 电伤害）、“法尔”（+10 力量），“欧姆”（+50% 伤害力）、“乔”（忽略目标防御），总共一个低阶、一个中阶、两个高阶符文，组成符文之语后拥有：30% 提升攻击速度、+320-370% 伤害力、忽略目标防御、+180-200 魔法伤害、+50-200 火伤害、+51-250 电伤害、+50-200 冰伤害、每次命中偷取 12% 生命 、防止怪物治疗 、+10力量的诸多强化属性。只要找到一把质地足够上乘的四凹槽武器嵌入激活。那么绝对堪称传奇等级武器！

    野蛮人一族由于常年守护符文之石的发源地――世界之石所在的亚瑞特圣山，获得符文之石远比其他地区方便许多。不过就这么一套符文之语“饥荒”也绝对是萨鲁夫千辛万苦好不容易集齐的，如今拿来与王宗超交换，足见重视。

    “这个价位很合适，我接受了！”王宗超闻言非常爽快地点头答应。这就是与野蛮人作生意所需要的直爽，野蛮人基本上都不会与你讨价还价，他们会爽快报价、爽快付钱或者甩头就走，发现被上当骗后又会痛痛快快抡斧子劈人。眼下虽然他们是登门求艺，又开出不菲的价码，但如果王宗超稍有待价而沽的意思。他们只会毫不犹豫地果断转身走人！

    收起四枚符文之石后。王宗超用尽可能浅显的语言解释道：“雷诺与豪克斯体内的那股能量主要来源于人体自身的生命力以及意志力。比如说平时进食、呼吸无意识散发的能量，以及愤怒、杀意。除此之外，在升级时产生的强大能量它也可以有效的吸收转储，将浪费降到最低。

    在战斗时。这股能量能随时调用出来大幅提升躯体的强韧、肌肉的力量、耐力以及意志和反应行动力。在重伤时，它又可以帮助你控制呼吸脉搏，收敛气血滋养脏腑，保住一线生机。修炼到高深的地步，一个人全身上下筋骨与肌肉力量乃至内脏潜能都可以通过这股能量协调贯通起来，集中于一点，并在一刹那爆发出去，从而产生巨大的破坏力以及远距离打击效果。而在受到外来打击时，也可以将这股能量瞬间集中于受打击的部位进行有效防御。并通过这股能量将外来伤害分散到全身，降低自身所受伤害，甚至直接将之反震回去反伤对手。”

    “这么厉害？”麦文迪瞪大了牛眼，他清楚自身的力量，也清楚如果真能将全身力量都集中一点爆发出去的可怕杀伤力。但随即又疑惑地问道：“前面部分我大致清楚，要不是这样，我们也不会来找你。不过说到将全身力量集中于一点的攻防能力，我可还没在雷诺与豪克斯身上见到过。”

    “初学乍练，自然还练不出这种效果。”王宗超理所当然地笑了一笑，又看了看父子两人，“不过以你们两位基础，不难短时间内达到这种境界。”

    “等一等……”萨鲁夫忽然强调了一句：“我们希望能够获得那种能量从无到有的完整修炼方式，而不是每次都要由您亲自出手赋予。”

    “自然没有问题。”王宗超点点头：“这股能量其实也就是每个人都有的一种潜能，只不过通过修炼将它具体化并培养壮大了。至于修炼方式则有两种方式：一种可以从小通过特殊的呼吸法配合躯体运动、意念集中去不断修炼，成效较慢，十多年才能有小成，不过基础厚实，越到老年越显得厉害，而且有延长寿命的功效。”

    “这太麻烦了，我可没有这种耐心，更不懂什么有关意念的玩意。”麦文迪大摇其头。

    “第二种则是速成，由另一个足够强大的力量来强行唤醒它，再通过超越极限的锻炼以及战斗来不断壮大！”王宗超早有所料地提供了另一种选择，“虽然可以速成战斗力，不过这种修炼方式危险性增加了许多，而且有可能给身体造成隐伤，缩短寿命。”

    “渡过短暂而辉煌的一生的强大勇者，远远胜过长寿而碌碌无为的孱弱懦夫！”萨鲁夫哈哈大笑，“第二种方式，明显更适合我们野蛮人！”

    王宗超只是一笑。“那好，鉴于两位的超强素质，我会用比较霸道的方式帮助你们快速掌握。当你们熟练运用之后，自然可以用比较温和的方式唤醒其他人体内的潜能。

    现在，就请你们父子联手，全力以赴接我一拳吧！事先声明，这一拳你们如果接不下的话，一定会死得很难看！”

    “你这在开一个狂妄的、无聊的玩笑吗！？”王宗超充满轻蔑的言语让父子两人同时变了面色，当即愤然站起，单凭他们站起的力量。已令整座按照军事工事规格建造的大楼为之震颤。坚硬的地板轰然炸裂。碎石横飞，一股蛮横、狂烈的如刀气势席卷爆发，冲得距离较近的玻璃窗户轰然爆碎。就像两只被激怒的恐怖凶兽，两名野蛮人大师浓烈的敌意让空气中充满了令人窒息的恶劣腥风。几乎教整座大楼的所有人呼吸都不由为之一窒，连大楼之外的行人也为之莫名心悸，纷纷远离了五角大楼。

    麦文迪的大嗓门更是咆哮如雷，震得整栋大楼都在颤抖，仿佛随时可能崩塌：“这个世界上，绝不可能有人能在赤手空拳的情况下一击同时打倒我们父子两人，就连魔王都不行！”

    “如果你们手上持着强大的附魔武器的话，或许还有点悬念吧……”就像眼看着两位幼儿园小朋友翻脸大闹，王宗超毫无所谓的晒然一笑。“不过如果大家都是赤手空拳对赤手空拳，我可以负责任地保证，你们百分之百不堪一击！”

    说罢，也不待两人有所反应，王宗超已在一阵嚣张的长笑声中左右拳齐出。竟在同一时间向父子两人一拳轰下。

    萨鲁夫与麦文迪两人所站的位置原本与王宗超远近各不相同，彼此间距离也超过了五米，然而王宗超的左右两拳却颠覆了一切空间概念，实实在在毫无花巧地对父子两人同时轰至，根本不给两人拔出武器的任何机会。

    带着浓烈铁血气息的炽红光晕在两名野蛮人大师身上闪烁游动，他们不约而同的瞬间进入了狂化状态。这不仅仅是因为王宗超的轻蔑言行激起了他们的强烈怒意，也是他们非常清楚王宗超的强大，甚至很有可能比放在明面上的郑吒更强。一时之间他们原本就魁梧如熊的身躯一下子膨胀逾倍，更显胸厚如大岩、背阔如靠山、臂粗如柱。筋骨肌肉一下虬结鼓胀到一种真正意义上的“身高八尺、腰围也是八尺”的非人体型。两人就这么双臂回拢，交叉护住头胸，以双臂接单拳，要先硬生生接下王宗超一击，再火速拔斧、挥锤展开狂暴反击！

    砰的一声轻微闷响，但双方足以让整座大楼如重锤下的花瓶一样陡然粉碎巨大力量并没有立即爆发。萨鲁夫与麦文迪只觉对方有着无与伦比压迫感的一拳仿佛滔天的海啸，又仿佛亚瑞特圣山上呼啸的飓风汹涌而至，但待到及身，又毫无半点实质上的撞击、对撼感，而是无形无实，通过附魔盔甲的缝隙无孔不入地向自己全身上下大肆渗透，甚至直冲入筋骨、内脏深处。

    下一刻，千万道层叠变幻刚柔兼备的劲力内外呼应，从两人身体内外一齐爆发，直令两人眼前金星乱冒，胸中气血翻涌，内脏剧痛，全身每一块骨骼都在剧烈错位摩擦中发出炸豆般的咔嚓响，伴随着隐隐约约的骨碎声，每一条肌肉都在失控跳动，痉挛抽搐，仿佛全身内外每一处部位都被不同的力道来回拉扯，反复震颠一般。

    自己转眼间就会像一个玩坏玩具一般散架解体的无力感与恐怖感不可遏制地袭上两名野蛮人大师的心头，不要说对抗反击，就连稍为控制自己身体的动作、乃至面部表情都做不到。这种情况下死去，当真就如王宗超所说的会死得无比难看，最起码也就是一副全身骨骼碎裂，肌肉扭曲，眼歪目斜，大小便失禁的丑陋模样。更严重的话躯体甚至还有可能被自己失控的强壮肌肉自我撕裂，就像对自己实施五马分尸一样死得无比猎奇！

    我们当真连这混蛋的一拳都接不下！？

    我们当真会死得这么难看、可笑！？

    不！绝不！不朽之王的子孙，即使死，也要撕碎了敌人再去死！

    一股无与伦比的怒火，伴随着不休之王子孙独有的那一份高傲与不屈从两位野蛮人大师内心深处彻底引爆。仿佛黑暗中点燃的一点火花，让他们开始逐渐找回对自己躯体的掌控……

    伴随着一条条筋肉恢复了自主，一种狂暴猛烈而又畅快通透的感觉开始在身体里面奔流，就像山洪般狂奔疯涌地扩散到全身的每一处，内达内脏骨髓，外至每一根毛发。在强大的力量灌注下，他们的一头短发都好似钢针般根根直立着，甚至还在微微颤动！

    失而复得带来的是对自己全身上下更深层的掌控，内心深处的狂野怒火都和每一块肌肉、每一条神经，乃至最微不足道的皮肤毛发浑然一体。贯通如一。蜕变成一股前所未有的沛然巨力。由内而外，弥然爆发！

    一时空间也随着震荡，万物模糊，但王宗超化拳为掌。只是一挡，就让自己所在的空间随之凝固，稳定下来，并将从两位野蛮人大师身上爆发的足以移山撼岳的巨力消卸无形，随后不动声色地退开一步问道：“如何？这股力量还算满意吧？”

    萨鲁夫顿时醒悟过来，立即横臂一拦，阻住了正从背后拔出双斧嚎叫着冲上来把王宗超乱刃碎尸的儿子，皱眉朝王宗超问道：“这就是你帮我们唤醒潜能的方式？”

    “你们的力量与愤怒相关，不激怒你们。就无法逼迫出最强的潜能。”之前轻蔑的神情一扫而空，王宗超的语气也恢复了平常：“你们既然想要速成，又想拥有足以代代相传的力量，那么这股力量就只能以你们自身为主，以霸道的手段将你们的潜能激发并贯通凝聚形成。不过这种方式。造成内外隐伤却是少不了的，你们还不马上饮用生命恢复药剂？”

    经王宗超提醒，父子两人才觉察全身上下仿佛刚刚被一群巨象践踏过一样酸麻难忍，每一块骨头当真都像有无数钢针在往骨髓里扎一般，当即不敢怠慢，马上取出腰上的生命恢复药剂，一饮而尽。

    生命恢复药剂大都是以炼金手段从生命力强悍的魔兽血液中提取，外加圣光净化而成。在暗黑世界，只要付得起钱，能够让一个重伤濒死之人马上活蹦乱跳继续战斗的高级生命药剂也大可买得到。父子两人的生命恢复药剂虽然只是中等货色，但用来治愈这种创伤已经绰绰有余。

    “这股力量……”暗伤尽愈后，萨鲁夫开始静心感受着宛若脱胎换骨的感觉：体内仿佛有澎湃的气流在不断奔流涌动，贯通身体上各个部位的关节，把全身所有肌肉的劲都拧成了一股。全身上下说不出的轻灵自在，力量和敏捷好象完全融为了一体，每一举手每一投足都能控制得精准无误，甚至可以轻松做到力贯发梢――只要稍一运劲，全身毛发就可以如钢针竖起，就像昆虫的刚毛一样去感应周围空气的轻微流动，仿佛全身上下都长了眼睛一般。

    另一边，麦文迪只是尝试着弹了一下手指，一股聚而不散的高速气流立即化为犹如实物的呼啸空气弹，将十几米外的一盏吊灯打了个粉碎，余波甚至让天花板也出现大片放射状裂痕。这一发现让这位年轻人颇为新奇，忍不住吹了个口哨，又将目标对准了另一盏吊灯。

    摸不透打碎一盏吊灯到底该赔多少钱，萨鲁夫喝住儿子，又向王宗超询问道：“这股力量果然如你所说的一样强大有效，但是到底该怎么帮助他人唤醒？”

    “之后我会再教会你们进一步修炼强化，以及帮助他人唤醒潜能的方式。以你们现在的底子，估计修炼一年，熟练掌握之后，就可以帮助他人唤醒潜能。不过每月最多只唤醒一人，才可保自身不伤根本。当然，为降低风险，在帮他人唤醒潜能时，最好让他们事先修炼呼吸法，并事先饮用生命恢复药剂，或者干脆乘着对方正在升级的时候进行。”

    “那么，这种力量有什么具体名称没有？”

    “只是为你们量身打造的能力，所以就由你们自己命名吧。”王宗超摇头道。事实上，这种只能靠着外力强行激发。风险巨大的左道练法还真不能算是华夏内功，只能算是一种兼备内家真力的某些功能，更侧重于借极端情绪爆发，且在爆发中还能精准掌控自身躯体，有效凝聚全身力量的旁门变种，总之比较适合野蛮人修炼与发挥就是了。

    “那就叫‘愤怒战能’吧！”萨鲁夫虽然不清楚“气”之类概念，但命名仍算贴切，随即又只听他哈哈大笑，直言不讳地表示了自己的满意，“很好。看来这一套符文之语花得非常值！”

    毕竟基础厚实。所以同类的“愤怒战能”对于雷诺与豪克斯的战力提升只有三四级。那么对于萨鲁夫父子的提升就已接近六级，俨然已让原本已是大师级巅峰的萨鲁夫半只脚涉足传奇境界。不过这种“愤怒战能”继续修炼下去，最多也就只能做到在原有基础上十级左右的提升，终究只能算是一种锦上添花的强大辅助能力。而不是一套成熟的独立修炼体系。

    毕竟，这个世界的野蛮人一族数千年积累下来的战斗与修炼经验也绝不是吃素的，要让王宗超短短时间内为他们创造一套比他们原有技能更强的全新修炼体系，那也绝对是不现实的。所以还不如补足他们的某些短板，让他们在原有的基础上进一步有所提升。

    而在这个世界，王宗超也不准备干什么开宗立派，广传武道的事了。除了时间根本就不够之外，也是因为这个世界的传统文化、武术理念与华夏武学相差太大，甚至连人体的体魄体能、经脉窍穴与精神状态都有着微妙的差异。任何事物缺乏最基本的成长土壤。从零开始都难免事倍功半，也就无谓强求了。所以眼下激发、指导两名野蛮人大师的“愤怒战能”也就纯粹是收费教学罢了，这也很符合这个世界的风尚。

    见对方表示满意之后，王宗超接着又道：“你们的其他族人如果也有对此感兴趣的，我同样可以帮他们唤醒。保证绝对不会有生命危险或者后遗症。而等级越低的人，我的收费也可以越便宜。”

    “哈哈，没有问题，我会向那些棒小伙子转达的！”萨鲁夫大笑道，心中却想反正我一年后也可以帮他人唤醒，何必让肥水流了外人田。

    王宗超闻言只是一笑：“还有，关于运用‘愤怒战能’我还有各种技能，从空手到使用各种兵器，包括你们从来没有见过的奇门兵刃的都有，难道你们也不感兴趣吗？”

    说完，王宗超也不亲自演示，而是取出“武神手镯”，将某些适合“愤怒战能”发挥的招式稍为“投影”了一下。

    “你到底是什么人？”怔了半晌，萨鲁夫才开口问了一句。王宗超等人是异世界来客这一点毕竟只有阿卡拉、凯恩等寥寥几人知道，至于他也不过停留于“遥远的异国旅者”这种认识罢了。

    “这你就不必管了。记住，如果有兴趣的话，付费的首选还是符文之石！”说完，王宗超已将“武神手镯”收了回去。

    “好吧，让我们先回去看看团里还有多少符文之石再说……”刚刚被各种奇招绝艺深深吸引的麦文迪无奈地耸耸肩，在临走之前，忽然他又想起了什么，有些不快地转向王宗超问道：“你刚刚说空着手的我们在你面前不堪一击，仅仅是为了激怒我们吗？”

    “关于这一点，我只能建议：面对我时，手上还是要有武器比较好。”王宗超平静地回道，没有任何不屑或者傲气，因为这就是简单的事实罢了。

    ………………………………

    “该死的，麦文迪这混球在闹什么闹？”在五角大楼地下深处的一个地下室，一名女性野蛮人挥着一柄还粘着灼热铁水的铁锤叫骂着。先前野蛮人大师造成的震动明显波及了地下室，让她打偏了关键的一锤，导致最终成型的双手魔法剑明显下降了一个档次。

    这位正在锻造武具的女野蛮人身高超过一米九，棕红色的长发结成一个个细小的辨子，末端结着金属圆环。她鼻子直挺，脸部线条刚硬中带着柔美，有着深蓝色的眼眸，穿着在关键部位加固了硬甲皮和钢片的灰褐色皮毛衣裤，身材丰满健美，肌肉发达而不粗重。

    虽然她以及手下的十几名铁匠还在采用着最古老的方式进行锻造。但距离他们所在作坊不远的另一处地下车间却充满了现代化工业气息。到处都有着密密麻麻的线路管和自动化车床以及各种电子设备，复杂的齿轮传动系统推动着金属流水线穿梭于各个工业单元之间，数千机械虫带着蜂鸣的引擎声犹如蜜蜂般来回忙碌，用于高温切削、精密测距的激光频繁纷闪，密集如雨。

    许多魔怪尸体正被解剖分解，抽骨磨粉，扒皮鞣制，，提取富含魔力的组织、血液分门别类存放，作为锻造附魔装备的必要材料。各种残破的、作废的武具在高温熔炉中被溶解。珍稀的魔法金属被分门别类提炼出来。重新凝固成一块块金属锭。用于打造新的附魔装备。一件件以高强度合金经过高压冲锻的箭簇、刀斧、盔甲粗胚正从流水线上流淌而过，接受着切削、开刃、精雕篆刻繁复如花的多层魔纹沟渠、填充各种魔法材料、浸洗炼金药剂等等一系列工序……最后再送到恰西等人所在的房间，由他们手工完成实在没法由自动化机械代工的最后一步工序――在燃烧着魔法火焰的锻炉上，以附魔的铁锤与铁砧通过特殊的锤锻方式注入魔力。激活魔纹，完成附魔。

    而就在他们进行这些工作的同时，整个房间内足有数百个隐蔽摄像头从四面八方记录着他们的每一个最微小的动作，并由智能电脑分析简化，尝试模拟。

    在这个世界，铁匠绝对是兼备技术与力量的高级职业，只要想象着他们能以区区一柄铁锤把同样的金属材料抡出千吨级冲锻机床都难以做到的质量，就足以想象他们的实力。更何况，他们往往还需要通晓一系以上的魔法与炼金术。在锤锻的同时不断为附魔装备注入精确控制的魔力。可以说，至少要一个职业的精英等级人物，才有转职为铁匠的资格，而像恰西这种大匠师更是绝对是大师级野蛮人。

    正因为如此，智能电脑无法完全模拟代替这批铁匠的作用。将全部生产过程彻底工业化自动化。要不然，他们估计早已失业，提前上演魔幻版的“机器吃人”。

    不过由于他们只需要完成最后一步工序，整个锻造效率相比以往也已有了十倍提升。在他们身边，还有着一瓶又一瓶的体力药剂以及魔力恢复药剂，无论体力透支还是魔力枯竭，都可以立即饮用恢复。

    就在恰西郁闷地把手中的瑕疵魔法剑随手甩开时，一只手却突然从一侧伸了出来，将魔法剑接了过去，却是王宗超不知何时已悄然来到地下作坊中。

    “既然这把剑炼废了，不妨就拿来让我试试手吧。”

    说完，一股炽热红光忽然从王宗超手上发出，蔓延整把魔法剑，令魔法剑表面出现一种熔岩般的半液化状态。

    正是风云世界的第一徒手炼铁神技――炼铁手。但如今在王宗超手中使出，无论是火劲的强度，还是对五行火候的变化掌控，都达到了一种超越创功者所能想象的地步。

    紧接着，王宗超另一手或拳或指或掌，如暴风雨般落到魔法剑上。

    每一击，都引发一次恰到好处的空间震荡，令魔法剑的质材发生任何现代冶金工业都无法实现的微妙变化，近乎完美地将刚刚从暗黑世界铁匠身上学得的落锤用劲技巧模拟再现……

    整个过程，恰西与手下的铁匠团都在眼睁睁看着，看得目瞪口呆，不要说继续锤锻，几乎连呼吸都忘了。

    “怎样？”打完收工之后，王宗超微笑地向恰西征求评价。

    恰西面无表情地说道：“你的确打得很好看，徒手炼铁的做法更是闻所未闻，不过……”她叹了口气，以手加额，“这样一来，这把魔法剑总算是真正废了！”
