------------

第五百四十二章 铸兵附魂

    被专家鄙夷之后，王宗超只是哈哈而笑，当真受宠不惊，受辱不羞，对于这一点，他也算是早有所料。要知道，附魔装备绝对是暗黑世界最重要的战力因素，甚至比使用者本身的强大还要重要，要是他临时抱佛脚模仿一下都能打出让恰西惊叹折服的装备，那就未免儿戏了。

    “这把剑废了，那究竟是为什么呢？”笑过之后，王宗超十足诚恳地求教道。

    “剑上的魔力都乱成一团，魔纹也被扭曲搅乱了，任何附魔效果都没了。”恰西大摇其头，仔细看了看剑身，又有几分意外地说道：“虽说你刚刚根本就是乱来一气，但竟然没有将魔纹弄断，只是扭曲得有些奇怪而已。而且经过你锻打后这把剑的质地也似乎好了不少，虽然失去了附魔效果，但总算是一把很不错的白板双手剑吧，如果能理清魔纹节点，设法打上一两个凹槽，倒也不会比原本的档次差多少。”

    “呵呵，看来我果然没有打造附魔武器的天分，毕竟我不懂，也不打算学炼金术与魔法。”王宗超笑了一笑，“那么，还是纯粹按照我熟知的方法来吧！”

    说完，王宗超一手持剑，另一手取出武神手镯。随着武神手镯金芒绽放，一柄锈纹遍布，剑刃残缺的大剑虚影随之呈现，漂浮在空中。

    这把剑，却不是侠客所用的青锋剑，而是用于战场冲锋，横剑斩马的大剑，更近乎西方双手剑款式。这把剑。虽然通体残破不堪，但却宛若一名身经百战。从尸山血海中挣扎生还的残疾老兵，散发着一股不容忽视的沧桑、峥嵘煞气。

    恰西等人虽然不具备直接观察剑魂的能力。但却也本能地感应到这股刀兵煞气，面色变得有些异样了。

    大剑呈现之后，王宗超将手一按，竟将这柄大剑虚影强行按到手中刚刚“炼废”的双手剑上。

    随着一虚一实两剑合而为一，一阵激烈的峥鸣忽然从双手剑上发出，听在耳中堪比利刃割耳穿脑的阵阵铿锵尖锐之音，扣人心弦，震魂搜魄。这道桀骜、不屈的剑魂，似乎不满新附的剑体。不甘愿就此借尸还魂，正在拼命挣扎嘶吼不休。

    王宗超手上一紧，劲透剑身，立即将剑魂的反抗强行镇服下去，紧接着横剑一斩，竟然斩到自己左臂之上。

    一斩破肤，鲜血溅出，尽数洒于剑刃之上。

    以血祭剑，以血养魂！

    当年火麒麟的血以及一块鳞片。就能够造就绝世凶兵火麟剑。如今以武神之血亲祭剑魂，又有什么剑魂还会对此不满？

    于此同时，王宗超“炼铁手”再发，又将双手剑转变为熔铁状态。而他的鲜血却不就此蒸发。而是如同一颗颗沉重的水银般在剑刃上滚动，渐渐的融入剑身，转变为无数犹如毛细血管一般的红色纹理蔓延整柄魔法剑。

    与此同时。千万缕真气丝从王宗超手上发出，全面渗透双手剑内外每一处。与双手剑表面原有的魔纹相互贯通。凭着与剑魂相互感应，以血为引。王宗超人剑合一，将双手剑当成身体的一部分，就像打通自身经脉一样在双手剑内部贯通出千万道具体而微，可以让真气畅通无阻高度凝聚的通道。

    双手剑的温度开始下降，但侵骨锥肌的淬厉森寒却越来越从锋刃上弥漫而出，越来越明显、越来越强烈，这是一股闻着会感觉鼻子被钢刀切入割下，吸进胸腔就像千万钢针刺肺穿心，即使屏息也会犹如无数利刃加身，汗毛竖起，遍体生寒的凛然威煞。但这股威煞锋芒在吞吐之际，却又不乏灵动，不予人过分嚣张狂妄之感，仿佛一只刚刚苏醒且被主人牵在手上的凶兽在表示驯服的同时向四周试探着自己的锋利爪牙。

    “灵魂武装？”这才恰西终于真正动容了，这柄魔法剑给予她的感觉就像拥有灵魂一般，这一点即使在高等附魔装备中也是相当少见的。一般此类装备都是宝贵的套装，比如著名的“西刚的全套刀剑”就是一位名为西刚的圣骑士在浴血作战中牺牲后不惜将全部的灵魂都融入身上的武具而成。而“天上的衣服”套装更传闻原本就是天使的武具，有天使之魂寄托其中。这类拥有灵魂的武装虽然属性不一定非常强大，但如果其中的灵魂认同主人，与主人真正做到心灵相通，并肩作战，就能发挥出超越附魔属性的强大力量。当然，如果彼此性格理念严重不合，也可能出现反效果。

    “恰西大师。”手持着依旧通体炽红，余热未消的双手剑，王宗超将剑身横放到恰西的铁毡之上，“请如你之前所说的，为这把剑添加凹槽。”

    “这把剑的魔纹变得很奇怪，我得确认一下……”恰西为难地看着钢纹呈现出奇特的血色纹理，且与原本的魔纹相互贯通，丝丝入扣的魔法剑表面，良久之后，才深深吸了一口气，下定了决心，举起手中的铁锤，使出全身力气，用铁锤较尖的一端在剑上用力一敲。

    大剑嗡鸣，被铁锤尖端敲中的部分随之出现了一个拇指大的，浑圆无比，绝无任何细微裂痕的凹槽，而在王宗超沟通剑魂的感应中，顿觉这把双手剑上一处气路交汇的节点随之出现一种豁然开朗的变化，仿佛自己在运气冲穴时，将某一处穴位彻底贯通、扩宽，进而蕴藏气血，凝练气丹，感应诸天星辰的感觉。

    不过魔法剑这处“窍穴”的感应，感应的却似乎不是星辰，而是处于北方的某个存在。

    “莫非，那就是世界之石？”

    王宗超正在寻思，却听恰西说道：“等我把这把剑的魔纹彻底弄清理顺后再打第二个凹槽吧。至于第三个凹槽，我就没有把握了。万一弄不好就会废了这把剑。可惜我的赫拉迪克?马勒斯魔锤遗落在已经被安达利尔占据修道院中。如果有它的话，我有把握添加到三凹槽……”

    但话还没说完。就见王宗超忽然举手，指节一敲。落到剑上。

    随着“铛”的一声巨响，剑身上再次凹陷进去第二个凹槽。

    “这……”恰西的心跳不知觉地几乎漏跳一个节拍，但定神看时，却见这第二个凹槽竟然也无比精准地落在魔纹节点上，且恰到好处对魔纹没有造成丝毫损害，竟然又是一个成功的，近乎完美的凹槽！

    但是这还没完，一敲之后，王宗超又紧接着又是一敲。又一个新生凹槽，豁然出现在双手剑上。

    既然沟通剑魂，人间一体，又以鲜血祭剑，亲自贯通气脉，这把剑暂时也就相当于王宗超躯体的一部分，心意相合，血脉相连，一切感同身受。对于自己躯体上的窍穴脉络。王宗超自然比任何人都要来得更加清楚，再加上远胜于恰西的用劲技巧，在恰西示范了一次如何添加凹槽之后，王宗超再添两个凹槽。完全是再自然不过的事。

    但王宗超这接连两敲，在恰西以及一群铁匠眼中，已是神乎其技。一时间满场的目瞪口呆，眼球滚了一地。

    恰西几乎连呼吸都已停止住。紧接着又见王宗超在沉吟片刻之后，又对着这柄双手剑。再次举手。

    “不……”恰西下意识的要开口阻止，因为添加凹槽的难度一个比一个更增，在添加三个凹槽之后，基本上任何顶级大匠师都已没有百分百的把握添加第四个凹槽。所以每一件四凹槽装备，往往都是在报废了十几件三凹槽装备的基础上侥幸制成，而五凹槽、六凹槽的难度与耗费又随之递增。通常情况下上，制成一件五凹槽白板装备所需的耗费，已是一名普通领主倾家荡产也承受不起了。这把剑有可能是一把极为难得的灵魂装备，如果因为一个闪失弄废了，那就太可惜了。

    但是王宗超的第三敲，依然稳若泰山地落到双手剑上。

    随着第四个凹槽出现在双手剑上，这把剑的剑刃发出一阵令人听了心直往下沉的痛苦呻yin，一道道莫名的异色涟漪顺着剑身的魔纹来回流动，串联于四个凹槽之间。

    “呼……有点可惜了……”恰西呼出一口长气，她一眼可以看出这个凹槽是有着瑕疵的，已经对整把剑魔纹的连贯性构成了影响，虽然不算报废，但无疑已彻底绝了再添凹槽的可能，且不能用来组成四符石的符文之语，不过嵌入普通魔法宝石倒还不成问题。

    但是这还未完，只见在最后打上的第四个凹槽之内，竟然渗出了几缕犹如熔岩般炽热的血丝，在血丝浸润下，凹槽四周几道肉眼难见的裂痕竟随之缓缓愈合，让整把剑的魔纹重新恢复了流畅。

    恰西等人在一旁呆若木鸡站着，话都说不出来了。

    不过添了三个凹槽之后，王宗超也开始感到下手困难了，不是因为他感应不出魔纹节点，而是四个凹槽已经令整把剑的魔纹结构变得异常脆弱，可塑性降到极低，若再动手，凭着他刚刚学到的这点手艺，很可能真的会毁了这把剑。

    所以他只是静心感应着四个凹槽之间的联系，没有再动手，而其他铁匠也只是呆呆看着，直到魔法剑的余热近去，已经不在锻造状态时，才有一位年轻的男铁匠走了过来，小心翼翼问道：“请问，要不要测试一下这把剑的基本属性？”

    王宗超点点头，将双手剑递了过去。

    双手高高举起双手剑，男铁匠对准了作坊里的一个附加了自我恢复属性，专门用来测试兵器杀伤力的金属人形，用力一斩。随着铿锵一声巨响，金属人形的左肩被深深地砍出一道直达心脏部位的创口。随后，又是一轮从不同角度，不同力道发出的劈砍切削刺……

    “双手杀伤力130――165……”

    仔细测量过剑痕之后，铁匠报出了杀伤数据，引来一阵或高或低的惊叹声。虽然这种杀伤力在附魔双手剑中只属中等偏上，但问题是这把剑已经没了任何附魔效果。只是白板武器。再加上它的四凹槽，只要嵌入了强大的符文之语。立即就能蜕变成传奇等级武器。如果在考虑它可能是灵魂武装的话，评价再上一个档次也有可能。

    “……耐久度……460”在认真检查测试过剑体质材后。铁匠又以一种无法掩饰惊诧的语调高声报出了另一个数据。

    这一次，铁匠们终于轰动了……

    只因一般白板双手剑的耐久度大多在40到50之间，虽然附魔之后耐久度会有所增长，但也很少到二百五十以上的，而这把剑在白板的情况下耐久度就达到460，这是什么概念？

    王宗超闻言只是一笑，这个世界的人，自然不知道武侠世界的大侠们基本上罕有修理随身佩剑这回事，而且一把名剑埋地下数百上千年。或者被动物吞进肚里多年后往往都还能崭然如新使用如常。虽然这也和运剑方式有关就是了，这个世界的剑法不但居多硬碰硬砍劈，而且也缺乏运用真气之类能量护剑的意识。而这把双手剑除了用上暗黑世界锤锻手法外，还经过了罡气反复浸润强化，差不多可以说已经固化了“逆运五雷”效果，物质联系之紧密非同普通钢材可比，耐久度自然非同凡响。

    虽然暗黑世界的武具的杀伤力，以及各种奇异且强大的特殊效果明显远在风云世界的兵器之上。但风云世界的兵器也绝非一无是处，最明显的优点就在于其兵器广泛具备兵魂。以及对内功的增益辅助上。一把好的名剑，铸剑师在铸剑的过程总要反反复复贯注真气强化剑质，打通其中的气路。所以那些剑使用时，真气在剑身的流转甚至比在剑主手臂中流转还要来得更加顺畅通达。对霸道真气的承受力更比血肉之躯高出无数倍。这也是那些武林高手修炼到徒手也能发出十步之外取人首级的气剑后依然使用佩剑的原因。不过暗黑世界的人不具备真气，也就无真正发挥出风云世界宝剑的杀伤力，否则这把双手剑的杀伤力或许还远不止刚刚测出的那点数值。

    “你到底……”神情复杂地看着王宗超。恰西忍不住开口问道。

    “到底是什么人吗？这刚刚有人问过了。”将双手剑接回后，王宗超早有所料地回道。“我不过是刚好熟悉某些打铁技巧，姑且尝试一下而已。毁了你们好不容易完成的附魔效果，还请不要介意。”

    恰西摇摇头：“那点附魔效果，比起您对剑质的强化，还有添加的凹槽根本算不了什么。尤其是您给剑添加凹槽的技艺，绝对是我从未见识过的神技，连我哥哥都无法做到这点……”

    恰西举锤平胸，向王宗超施了一个郑重的礼节，其他铁匠也纷纷行礼，这是面对大匠师的礼节。王宗超或许根本不懂给装备附魔，但单凭他一手强化装备质地以及给装备添加凹槽的神技，就完全足以让他被尊为大匠师。

    当然，恰西还下意识地忽略了灵魂装备这一点，宁可认为是自己的错觉，因为自己刚刚经手附魔的双手剑莫名拥有灵魂这件事实在来得太过不可思议，太过不合常理了。

    王宗超却摆摆手道：“只是取巧罢了，不算什么正路。”

    说完，王宗超也不多做停留，持了双手剑，径自出了铁匠作坊，省得这群人一会还想请教些什么打铁心得之类。在这方面，他可是当真没法教会对方什么有用东西的。

    事实上，只要能够做到与兵魂沟通，并将自身武学理念贯彻于兵器之中，许多风云世界的一流高手都有成为绝世铁匠的潜质。正如风云漫画中武无敌就能为儿子亲铸“天道战盒”，何况万武全通的武神？问题是无论“炼铁手”还是“五雷化殛手”在风云世界都尚且属于一等一难练绝技，所以相关冶炼手段王宗超是绝难教会暗黑世界的铁匠的。就算勉强教会，也不切合实际，因为那些方法炼成的兵刃是为内功高手准备的，在暗黑世界很少用武之地。

    至于兵刃附魂、以血祭兵，这群铁匠就更加没有一丝半点掌握的可能性了，因为这根本就是武神权限。和阎罗王着令某鬼魂借尸还魂差不多。

    出了铁匠作坊之后，王宗超很快来到另一个房间内。这个房间有着浓郁的高科技色彩，无数电子显示屏频繁闪烁。遍布房间的每一个角落。除此之外，陈列房间的还有着一架又一架的兵器与盔甲，单是箭簇就有菱形、锥形、三棱、狼牙倒刺、螺旋头十几种款式……

    凯恩则平躺在房间角落里的一只躺椅上，头上戴着一个将面目都遮蔽住，连着许多导线的头盔，那却是从西美洲队处弄到的“学习机”。

    这种“学习机”却是用密集的电信号直接刺激人的感知器官以及脑神经中枢，催发大脑超频运作，形成一个时间流逝远大于正常时间的小型虚拟世界，实现超高效率的学习与信息输入。

    这种科技。其实也就是来自“黑客帝国”。西美洲队明显有经历过这部电影任务，他们的“魂海家园”以及“脑电波集束发射仪”主要就是基于黑客帝国科技发展出来的。当然，这些压箱底科技他们是绝对不会老老实实拿出来便宜了中洲队。所以这台“学习机”不过是科技含量缩水了无数倍，且有不少缺陷的产品。使用者如果脑神经不够强韧，意志不够坚定，使用又太过频繁，就很可能损伤脑细胞，引发引发偏头痛、间歇性失忆、老年痴呆等一系列后遗症。

    不过凯恩这老头魔法与武技天赋虽然不行，但在脑神经与意志这方面绝对是没得说的。以他毫不逊色齐藤一的“过目不忘”超强记忆力。加上这台“学习机”辅助，完全可以在几天内学完普通人几年都未必能够掌握的知识量。

    而楚轩则在房间的另一端，测试着手中的一把剑。

    这把剑的款式正是暗黑世界的冒险者最常用的，兼备轻灵与杀伤力。且能配合盾牌的单手剑，不过这把剑的剑尖却呈椭圆形，剑柄也明显比普通剑粗长不少。而且从纹理上看似乎可以拆装。

    持剑在手，楚轩只是一划。就将车床上一块厚度超过五厘米的合金板一分为二，轻松得仿佛在切豆腐。

    “是等离子切割？”王宗超走上前问道。以他的眼力，一眼就足以看出这把剑轻易切割合金板的关键不在剑刃的锋利，而是在剑刃接触物体的一瞬间，剑刃边缘突然出现一道细小的高温、高速粒子环流，以此来实现切割，所以被切开的合金板创口还有明显的熔穿痕迹。不过这道高温切割束控制得恰到好处，不但细小，而且在剑刃接触物体的瞬间才触发，晃眼看去，大多数人只会以为是剑刃与硬物相碰摩擦产生的微末火花。

    能够做到类似效果的等离子刀是来自x战警世界的技术，不过那种等离子刀却无法做成如此轻便，除了通体就像一条大光管一样亮瞎眼之外，使用者需要在身后背上一个沉重的，且有爆炸危险的背包。而如今这把剑明显就已解决了这些缺陷了。

    “是综合效果。”楚轩淡然道：“剑柄内有高能电池供能提供强磁场以及带电粒子，外加火系、风系魔法阵在剑刃边缘瞬间制造出高温切割流束。虽然相关附魔效果只属中等偏低，但达到的锐利程度甚至还要超过高等附魔剑，远比之前的周波震动型链锯刃好，而且还不妨碍进一步添加其他附魔效果。这种剑我准备马上严格制式化并确定为接下来主要批量生产的对象，绝对可以卖出好价钱。”

    王宗超问道：“需要高能电池供能，以后电池用完怎么办？”

    “反正用上一个月基本没问题，至于以后，管他呢！”楚轩理所当然地回道，“如果有必要，以后再回来办理后继配套服务不迟。”

    说完后，楚轩看了一眼王宗超手上的四凹槽双手剑问道：“你刚刚开发出一种全新的打凹槽工艺吗？”

    “这种方法是不可能一再重复的。”王宗超摇摇头：“每次都要我出血还罢了，关键是合适的强大兵魂很难找！”

    就像一位风度翩翩的俊雅书生很难接受自己在一名满脸横肉的粗鄙大汉身上借尸还魂。风云世界的武器与暗黑世界的武器从造型风格到功能理念上都有着很大的差异，很难找到彼此能够很好契合的搭配。王宗超从“武神手镯”内召回出来的大剑剑魂已经算是与那种双手剑相当接近了，尚且有不小的排斥，更何况青锋剑、龙泉剑一类剑魂？虽然王宗超可以凭武神之威强行慑服，但如果剑魂不够强大、或者魂与体严重不合，借助沟通剑魂达成人剑合一必不可行，也就没法以此感应魔纹节点方便打凹槽。

    即使能够重复这种方法打凹槽，兵魂也只会与新兵器彻底结合为一，除非毁了兵器，否则再也召唤不回来。“武神手镯”中储存的强大兵魂数目有限，用一个少一个，就算有足够时间，也不该这么浪费。

    楚轩问道：“既然这样，你打算用这把剑来干嘛？”

    “自然是用来镶嵌符文之石，组合符文之语。”王宗超凝望着双手剑上的四个凹槽说道，“借着沟通剑魂，人剑合一，我可以最深入体验到符文之语的作用原理。进而就有可能将符文之石借石坚的‘种符’之法种入身上窍穴，直接运用符文规则！

    所以我这把剑和你手上的那把一样，都是不同世界的知识与理念结合而成。不同的是你那把剑是最终产品，而我这把剑，则是一条借以进一步沟通、融汇两者的桥梁。”

    楚轩点点头道：“累计到目前为止，我们手头已经积累了低阶符文之石二十六枚，中阶八枚，高阶四枚，足够组成九到十四套符文之语。虽然以后还会陆续有所收获，但也已经开始接近萝格营地所能提供的极限了。你如果已经有把握将之转化为战力，可以优先供应你。

    但是要尽快，现在时间已过去了四天，我们已经不会有太多和平时间备战了。安达利尔，已经开始坐不住了！”

    说话时，楚轩面向眼前的巨大屏幕，其中有着数以万记的小型窗口，映出了一个又一个在萝格营地内外活动的人。其中某些人，甚至是全方位多角度的监控，并且标明了关注度。

    “喔，原来是duo落者？”王宗超见状不惊反喜，“但愿能在开战前多钓几条大鱼吧！”

    萝格营地的圣光已经撤销了两天多，在很多人看来，这也意味着阿卡拉已经失去了对萝格营地的掌控，正是大肆渗透，探明萝格营地以及中洲队等人虚实，甚至下手暗杀的最好机会。然而他们却万万没有想到，另一套由微型仿生机器人、纳米级监控设备组成的，更加严谨慎密的监控网早已密布萝格营地内外的每一处，将他们的一举一动都掌握在内。(未完待续。。。)
