------------

第五百四十三章 各有所得

    看着眼前密密麻麻,不断变化的无数显示窗口,王宗超一时大有一种一切尽在掌控之中,秋毫不漏的错觉。如果说神的无所不至是依靠信徒的眼睛以及信仰之光做到,那么依靠纳米级侦测单元所散布的高科技监控网同样毫不逊色,甚至在个别方面有过之而无不及。

    这就是楚轩的可怕之处,他不仅仅有着无与伦比的科研能力,还有着足够的智谋去获得自己想要的东西。刚刚复活之后,他就从x战警世界弄到一批科技,在风云世界从他的复制体处获得炼金术知识,生化世界又从西美洲、南洋两队弄到大量技术,再加上向主神兑换的那一部分,如今所有人都不清楚他究竟掌握了多少黑科技,又会捣鼓出什么变tài玩意。

    “那么,安达利尔盘踞的僧院内部情况,能不能监控得到呢?”虽然心知不可能有那么容易,但看着眼前的屏幕,王宗超还是忍不住问了一句。

    “没有远程卫星通讯,监控网无法撒到那么远,只能依靠微型仿生虫机械间谍带回一些信息……”楚轩忽然将手一指,眼前显示屏显示出另一幕场景。

    一开始的景象仿佛飞鸟在俯瞰茫茫大地,穿过白雪皑皑,雪怪隐没的广阔山丘,跨过死气弥漫,墓碑累累白骨遍野的广大坟区,掠过灰黑如碳,不断移动自身所在位置的妖异森林……最后在寒雾连天的高大山脉之旁,映出一座座颇为宏伟,却显得极为阴森的教堂建筑群,四周还有着大片的碉堡、军营以及平民屋舍。

    各种奇形怪状的魔怪与狰狞可怖的魔兽到处横行,从天空,到地面,布满了每一处空间。暗红的血浆铺满了建筑的墙嘴隙以及棱角分明的尖顶高塔。犹如一颗颗锐利强硬的利齿向外狰狞的展露着,让人心生寒意。满地散落着铠甲碎片,还有一些被撕烂的染血头发残布、尸骸碎骨之类。好似一个大型的屠宰场。血腥气吸引嗡嗡乱飞的密密麻麻苍蝇蚊虫,宛如地狱的拉拉队。

    居中大教堂的入口。一扇黑黝黝的大门高约三层楼,宛如猛兽的大口,阴森森的大涨着。虽然大门并没有紧闭,但是一道道游动的鬼魂却组成一面有着无数狰狞可怖图案,似怪物张口獠牙、又似人面痛苦扭曲的浊绿色帷幕挡住了所有窥探的视线。其他门窗也大抵如此,透过半透明的屏障往内望去,只看到模模糊糊的画面和纷乱的人声。每个事物的影像都如同三流印象派画家的作品一般,被异常地拉长扭曲,予人说不出的怪诞与惊怖。里头人们吼叫着、战栗着、惨叫着被可怕的怪物撕裂;一些人绝望地祈祷着,祈盼着不可能存在的救赎。然后被怪物吞没;有些人唾弃了信仰,向同伴挥起了屠刀,歌唱着污秽的赞歌去取悦邪恶以求获得生存的机会……疯狂的噪杂和恐怖的情形一再重复,了无止境,就像一卷不断重播、倒带、快进的破旧恐怖录像。

    “如你所见。教堂与军营的内部已经不再是正常空间,而是一片无限接近地狱的异常领域,微型间谍机器人无法进入。”楚轩开口道,“空间层次的事物只能以空间层次的力量破解,即使不考虑世界之石的遏制力。我们在教堂外引爆核弹都很难说会给教堂内部的异空间造成多少影响。

    不过好消息是:正如金鱼缸养不了鲸鱼,像安达利尔这样的魔王也就只能在教堂的深处存在,离开了那里,她就会因为世界之石的遏制力而迅速衰弱,甚至被直接放逐出这个世界。除非有传奇等级的人类躯壳为临时载体,否则魔王无法在人间孤立存在。他们只能躲在地狱气息最浓郁的地下城深处,或者身处于无数魔怪的围拢之中,凭着大量魔怪的气息以及多名地狱领主的重叠领域混淆世界之石的感应。”

    “所以我后来才意识到,迪亚波罗之前之所以被我们打倒,完全只是一场阴谋罢了。一切都在它的计划之中,包括送我们一场皆大欢喜的‘胜利’！”凯恩不知何时已经醒来,取下“学习机”头盔,以低沉的语气接过话头:“结果恐惧之王因此而获得一具足以承受力量的传奇等级的躯壳,得以离开封印了他多年的崔斯特瑞姆地下城,前往东方营救他的两个兄弟。而像其它英雄也都因此duo落,崔斯特瑞姆城沦为滋生邪恶力量的恐怖屠宰场,而安达利尔则被召唤出来接管了恐惧之王留给她的一切,阻挠我们追击恐惧之王……可惜,我偏偏没有看破这个阴谋……”

    回忆过去让凯恩的语气不由变得颇为低沉,他深深地吸了一口气,努力驱除心中的沮丧,让自己重新振奋起来,“不过安达利尔的实力毕竟比不上迪亚波罗,她没有足以承受自己力量的传奇等级躯壳,也没有真正将自己的灵魂放逐到庇护所。只要毁了她的投影,她在人间就彻底失去了任何立足之地,也不会有灵魂之石留下注:魔王的灵魂之石只有到地狱才能摧毁,在人间最多只能封印。除非有传奇等级的召唤者能够汇聚足够的邪恶力量,献祭足够的生命与灵魂将她再次召唤出来,否则她再也不会对我们产生任何威胁！

    但是要铲除安达利尔的投影,就要先清除她的爪牙。因为四周的魔怪越多,地狱气息越是浓郁,魔王的实力就越接近地狱中的本体。对于这样的存在,斩首策略是很难奏效的,如果不事先清除外围魔怪而冒然孤军深入,你就必须面对一名接近全盛状态的魔王！”

    “听起来挺有意思的……”王宗超听得不觉失笑,因为这样一来,世界之石的规则限制就营造出一种奇妙的游戏化情形——魔王只能龟缩黑暗巢穴的深处,等着勇者上门去杀,却做不到御驾亲征先下手强。而勇者则可以一边杀怪一边升级变强,顺便在无形中不断削弱魔王,此消彼长。最终将魔王斩于刀下。这种在现实中荒谬的情形,偏偏在庇护所世界中是合理的,也难怪迪亚波罗、墨菲斯托等本该魔力无边的魔王屡屡因此而饮恨。

    不过事情也不会全部按照勇者小说的模式来。勇者凭着杀怪快速升级也并非没有代价。就像艾德王子成就传奇之后却由勇者变成新的魔王,而按照游戏剧情。第二代消灭了三魔王的勇者们也都在十几年内或死或疯,这与他们获取了大量来自魔怪的能量只怕不无关系。

    而由于身负“地狱原力”,王宗超若去杀怪,从中获取的力量将远比任何英雄更多,不过带来的隐患也肯定会更大,再加上世界之石的遏制力很可能对他同样起作用。所以在解决麻烦,研究清楚之前。他并不打算冒然开无双去安达利尔的地盘上杀个七进七出。

    凯恩却不清楚王宗超心中所想,只是以一种激昂的语气继续说道:“我们已经掌握了许多全新的武器与知识,就像那些威力强大的炸药、平民都能够使用的枪炮,以及毫无死角的侦查手段……如今的萝格营地一天比一天更强大。只要再磨合、训练上一个月,我们就能够组建成一支可以把安达利尔以及她的黑暗爪牙彻底摧毁的军团。更何况,我们还会有来自威斯特玛的援军。”

    “威斯特玛圣骑士团吗?”楚轩的目光落到屏幕上大地图的一角,一片不断变幻位置的黑色森林所在,“看样子。他们的行军似乎不算十分顺利呢……”

    ……………………………………

    在一间古老而阴沉六边形大厅中央,地板俨然是用一块数十米见方的巨大黑曜石直接雕琢而成,光滑如镜,晶莹剔透,上面繁复如蛛网一样的魔法纹路连接着数十枚镶嵌着的魔法宝石从最中间蔓延开来一直到整个大厅的地面。墙壁,无数肉眼可见的光芒在这些纹路间流动,周流不止,时聚时散,散发着晦暗、阴冷的阵阵波动,却又不予人任何邪恶之感,反而有一种沧桑隽永,游离于岁月之外的意味。

    在六面墙壁上均匀分布着六个挂钟大小的符箓,正散发着玄奥的六色灵光,彼此循环来去,给庞大、精密、死寂的魔法阵平添一份灵动的生机,虽然风格与魔法阵迥异,却能够恰到好处的与之联成一体。大厅四周陈列着一信置魔法物品、解剖材料的壁橱。大厅的六个角落里,各自屹立着六尊身高超过两米,极为高大魁梧的骸骨魔像,手上各持刀兵武器,正散发着连大师级职业者也无法等闲视之的森然压迫感。

    不过它们的压迫感相比屹立于魔法阵正中的鳌拜只能以“羽相比皓月”来形容。与以往不同的是——如今鳌拜全身已披挂上一身霜光耀耀,犹如万载寒铁的湛蓝色坚固骨甲。一个个玄秘符箓在骨甲的魔纹上来回游走,死亡与极寒结合成的强大气息从骨甲之上沛然弥散,混合着鳌拜本身势可冲宵的青冥色尸气,让鳌拜仿佛变成一轮烈烈青蓝色太阳,照亮了整个大厅,映得整个大殿恍如和现实不同的另外一个空间。

    这是一种宛若万亡之王的无上气势,在其烘照之下,四周六名骸骨魔像,以及陈列的肢体,器官都仿佛恢复了无比活力。虽然它们依然没有动,但是却在发出无声的呼吸和嘶吼,就像一群遏制着心中的激动与热血的士兵,正沉默地等着它们的至高王者的命令。而这股气息,更足以令任何活人浑身僵硬,不能动弹半分,连思维都只会不断涌现出无数和死有关的恐惧甚至干脆去死的想法,直到最终被浓郁的灭绝死息慢慢同化化为僵尸。

    不过在这个房间中,仍然有两个活人悠然自在地站着,一点影响也没有。正是身穿紫绶仙衣伪的齐腾一,以及一身灰袍的“死亡之灵”公会会长——传奇**师奥塔沃！

    “真想不到,你们竟然能够生擒一位地狱领主,这可是连传奇英雄都罕有做到的事。”看着眼前身披骨甲的鳌拜,奥塔沃感叹不已,“幸好如此,我和你才能以这名亡灵类地狱领主为原料,制作出这副几乎称得上史上最强。最完美的骸骨装甲套装。”

    “要不是奥塔沃大师的魔法学识与精湛技艺,这幅骨甲绝不可能成功。”齐腾一呵呵一笑,谦虚地回道。

    “彼此彼此。要不是你提供的那些艺术般的绝妙狮手段与理念,再加上提供的那批宝贵材料。这幅骸骨套装也不会成功。”奥塔沃哈哈大笑,却又有几分惋惜,“只可惜这副最强的骸骨套装也只有接近传奇等级的亡灵才能够使用,任何活人都不可能穿戴得了。”

    这四天时间中,齐腾一与奥塔沃相互交流学习,彼此都获益甚大,甚至超过了任何一人的想象。鳌拜身上披挂的这副“尸火套装”,只不过是这种合作交流的一件衍生品罢了。

    只因任何一种体系,运用的都是这世界中力量罢了。尽管出发点和方向不同,但随着对世界本源和力量本质的越来越了解。就会如同朝向一个点前进的两条直线一样,距离会越来越接近。当上升到一个足够高的地步的时候,体系的界限就不是那么分明了。齐腾一与奥塔沃虽然彼此体系迥异,但修为到了他们这种高度时,却并不妨碍他们理解对方的体系并从中吸取对自己有益的部分。而且作为灵魂力量极为强大的法职者。神魂意念直接交流带来的信息流通效率远高于任何言谈笔录。

    在奥塔沃看来,道家玄学系统固然充满了难以言喻的艺术感与高深莫测的哲学气息,给予亡灵法师万物平衡,生死循环的理念以巨大的补充、拓展与深化。而在齐腾一看来,这个世界的魔法体系固然相对简陋了些。但也不乏许多直指大道法则的厉害之处！

    只因一个世界在刚刚形成、演化之初,天道规则都会相对简陋浅显,易于为生灵所感应掌握。这也就是许多神话传说中,太古洪荒时的生灵许多都无比强大,甚至生来就蕴含大道法则的原因。而后随着天道几次三番自我完善,修补漏洞,降下天灾清洗、弱化过于强大的生灵,天机根源才渐渐被隐藏于纷繁万象背后,只有具备大智慧者才能靠着娓娓不倦的上下求索捕捉到只麟片爪,并以繁复低效的手段加以模拟演绎。

    而暗黑世界,自然就是一个正在原始演化阶段,甚至连天道核心都具体化为有形有实的“世界之石”的世界。对于靠着玄机莫测的道家典籍艰难求索大道的修道者来说,骤然来到这样的世界,简直就和一个终日奔波却赚不到一个铜钱的穷小子突然间来到一个遍地黄金的宝库差不多！

    如果说“风云世界”对于王宗超来说是一个蜕变成神的绝佳机遇,那么在齐腾一看来,“暗黑世界”对于自己而言同样是一个千载难逢的机遇,即使这个世界并非传统上的东方玄幻背景世界。

    当然,这些应该算是长远方面的收益,至于近在眼前的收益,就已有两大件！

    首先就是鳌拜身上的这幅盔甲,主要就是取材自被生擒活捉的尸体发火,再加上奥塔沃提供必要的尸骸二次加工处理以及魔法阵刻绘附魔,外加齐腾一积累下来的一批诸如万年阴沉木、金缕血玉衣等珍贵养尸炼器辅助材料而成,称得上综合了两个世界的幽冥类物品、法术精华。此甲不仅防御力极强,拥有增幅力量,短暂幽体化功能,而且还拥有吸收尸气、吞噬怨魂自我修复、持续进化的特性。

    更重要的是,尸体发火七成以上的力量都被封印于这副盔甲上,包括了“邪恶洞窟”领域能力。如果说原本就拥有遁地能力的鳌拜行于地下就像龙归于海,那么如今就像龙王行走于水晶宫中一般,一定范围内的地下僵尸、幽灵都要服从其支配,称得上真正意义上的尸王威风！

    由于尸体发火的庞大死亡力量,活人绝不能披挂这件盔甲,否则只会被慢慢化为僵尸。不过这对于鳌拜来说却是如鱼得水,不仅如此,鳌拜还能够慢慢地融汇、消化盔甲上原本属于尸体发火的力量,有力地推动他在铜甲尸巅峰的基础上进一步蜕变,在不久将来真正化身铜甲尸王！

    至于尸体发火的灵魂则被另外处理,被奥塔沃与齐腾一联手炼化为一枚固化了“冰冷灵气光环”的灵魂珠宝,连同一枚中洲队刚刚收获不久的完美品级蓝宝石。以及原本的万年寒魄一起构成了帝释天的三大核心,令帝释天的实力一下提升了两倍以上。而奥塔沃还特别提供了“寒冰石魔”的制作方法,有可能用来进一步强化帝释天。

    当然。本着公平交流,共同获益的原则。奥塔沃的收获也绝对不会比齐腾一少,甚至有过之而无不及！

    赞叹过这件盔甲之后,奥塔沃举目上望,只见头顶却没有任何天花板,放眼望去只有无穷的黑暗与虚无,但是在这仿佛幻境一般的能量图案中却又布满了无数璀璨的星辰,看似杂乱无章。其实却隐藏着某个若隐若现的形体……

    那是一条横贯无穷虚空的,长得看不到首尾,由亿万星辰组成的巨大的龙！

    若是仔细查看,就会看到那点点星辰其实都是由某个人的生命片段组成的。千万人的生命轨迹,映射出数以亿万计的,或者辉煌璀璨、或者黯淡到近乎泯灭的群星！

    在群星隐没之间,一座若真若幻的巍然巨城屹立虚空。巨城飘渺无际,就连每一座建筑物也似乎都在不停地变幻飘移。无数幽灵居于巨城的不同区域。依照生前的本能行事,或耕作、或买卖、或祈祷、或厮杀争斗……其中个别强大的幽魂似乎能够保持比较清醒的意识,行事也接近于活人。每一个幽魂,都与星海中代表着它生前轨迹的那一缕星光相互呼应,形成一种奇妙的景象。

    “‘亡灵之都’内的亡灵正在持续增长。这些天萝格营地内死亡的人的灵魂大都已自动汇入其中。”仰望着亡灵之都,奥塔沃感叹道,“这或许将会是人类能够掌控自己灵魂归宿,英灵能够不断轮回转生,永恒不灭的新开始！”

    这个世界的人类,死亡之后灵魂归宿不外有三个:罪孽深重者堕入地狱,极少数的信仰坚定纯粹者升上天堂,而绝大多数善恶都并不纯粹的普通人类则最终会归于“遗忘之渊”,那是虚空毒龙或称混沌毒龙塔格奥tragoul的领地。

    事实上,归于“遗忘之渊”的亡灵基本可以说也就只存在于过去,如果是曾经有过辉煌人生,让许多世人记住他的亡灵,则还有可能被重新召唤出来。但那些已经被被所有人遗忘的亡灵则等于彻底消亡于时间长河之中,断绝与现世的一切联系。

    虚空毒龙塔格奥是诞生于天堂与地狱形成之初,却又独立于这两者之外,掌控时空力量,非善非恶的中立存在。所谓“毒”并非指“恶毒”之“毒”,而是指时间令万物归亡的属性。由于任何事物都将随着时间的推移而进入消亡,从某种意义讲也是最强的“毒”！

    虚空毒龙塔格奥也是亡灵法师所信仰的“神”,不过却并不是每一个亡灵法师都能与之沟通、接触。事实上,只有初代内法兰——庇护所的第一位亡灵法师拉斯玛才能够与之直接交流。传说这位达到神话等级的亡灵法师之祖,甚至能够做到在真正意义上复活死人！

    即使身为传奇等级亡灵法师的奥塔沃,也不过堪堪能够触及虚空毒龙塔格奥,并能够凭依“遗忘之渊”的边缘开辟属于自己的法师空间,但却暂时没有更进一步的可能。

    不过齐腾一却将从“邪恶洞窟”中接引到的灵魂都交到他手上,并提供的“酆都”与“轮回”的相关概念,以及极乐灵屋的基本规则与理念,这无疑给奥塔沃以难以想象的宝贵启示,让他窥见了一条涉足神话领域的道路。

    如果能够成功实现的话,他将会在“遗忘之渊”中开辟出一个属于亡灵的国度,让人类彻底摆脱死后任凭天堂与地狱宰割,或者自生自灭的命运,甚至让那些有价值英雄勇者的灵魂得以转世重生甚至直接复活,让那些恶行累累的灵魂得到审判,却又不让它们去增长地狱势力。能够做到这点的他,也无疑已是真正的神祗！而亡灵法师也将由此而成为亡者国度的接引者与沟通者,拥有不逊色天堂与地狱的宗教影响力。

    毕竟,属性为“混沌中立”的虚空毒龙塔格奥不会关心人类灵魂的善恶以及最终去向,也不会想去管理人类灵魂。他只是万物平衡的维护者以及庇护所的潜在守护者而已。所以建立“亡灵国度”并不会与塔格奥起冲突,反而要小心天堂与地狱的态度。

    齐腾一并没有打算当真亲自在暗黑世界立“酆都”,因为各个世界都各不相同的条件与规则。绝非照搬即可,这将会是一个长期探索、调整、斗争。以求与世界相适应的过程。他并不具备这种长期经营的时间与精力,所以才将这一切“转让”给奥塔沃。眼下这个“亡者之都”虽然只是初具雏形,但借着奥塔沃的强大实力以及聚集的众多灵魂,已经能够对萝格营地已经周边范围内的亡灵发挥足够的影响,足以在即将到来的大战中发挥出重要作用了！

    ……………………………………

    秦缀玉如今却没有在萝格营地之内,她正身处萝格营地之后的山脉上,在一片山间密林之内。于一处枝头安然盘坐,缓缓合上了眼睛,先长吸一口气,闭息。缓吐,入定。

    随着她开始入定,在她高耸的胸前,有一道若有若无,充满勃勃生机的青翠灵光泛起。与四周丛林的绿意在无形中联成一片。

    那是一片只有拇指大的树叶,除了色泽鲜绿仿佛刚刚从树上摘下之外,倒与普通树叶没什么两样。一条细小的藤条从树叶底端延展而出,缠绕成一个项链般的颈圈,就这么挂在秦缀玉胸前。

    这枚叶子秦缀玉从德鲁伊大师尼祖尼格处借来的一件宝贵魔法物品。原本是德鲁伊的圣物——艾尼弗斯iniuss远古之树上的一枚树叶。制成项链之后,就成了德鲁伊专用的一种宝贵装备,如果将之数据化解释的话,就是“+3所有德鲁伊技能等级”,对于感悟自然道路尤有帮助。

    佩戴这条项链之后,秦缀玉的天人合一感应也随之出现了一些全新的变化。周围……不,是这片树林,甚至是大片大片的森林,所有的一切都清晰的呈现在她心中,从天空一直到树根深处,如果她愿意,便可以看到任何一个地方的景象,左右树林中的每一个生灵。

    在她所在的大树根部,一条花蛇正蜿蜒从树洞内爬出,吐着细小舌头沿树干向上爬,但她只是稍为一动念,一条树藤就与花蛇缠绕到一起,阻止它继续上爬。在另一边的树头,两只蟋蟀样的虫子正在交配,没等它们乐够,一只鸟儿从天而降,一口吞下了两只蟋蟀,随后心满意足的鸣叫了几声飞走。几十米外的灌木丛中,一群一群野鼠在撕咬着一只不知名小兽的尸体,血腥味引来临近好几个蚁穴的蚂蚁排成长队向那里前进,但在她的影响下,却又各胡乱散去……

    越是弱小的生灵,受她的影响就越明显,一时间,秦缀玉仿佛有种化身森林女神,将森林中的一切都掌控随心的错觉。她的心境好似变得无穷大,可以容纳所有所有的一切,躯体也仿佛变得无比庞大,仿佛高过庞大的山峦,一直接到那遥遥的高远白云之中,将天际的厚重云层当作无边的巨帽戴在头上,四周一切高树、巨岩乃至不远处的萝格营地都宛如小人国的景象,实在不足一提。

    但任凭这种虚幻的强大感觉持续下去,只会迷失了自己,甚至让自我意识被大自然同化。意识到其中危险,秦缀玉立即抛弃诸多奇妙的幻像,谨守自身而又能知一切,顺其自然而又绝不放纵,专心于内外合和的运行之法。让全身真气如雾生云聚,自然而发自然而收,不强加一份、不松懈一毫。久久不动,宛如人形植物,虽外不动半点儿却内中大动,汲取着阳光、雨露、土壤、气流等四周环境的诸多元素而不断成长壮大。

    良久,秦缀玉才结束了修炼状态,在枝头俏然站起,飘逸的长发无风自飞,整个人却仿佛一片轻叶般不引起树枝任何摇摆,连触手可及的几只鸟雀都没有惊动。

    带着一丝迷人的微笑,秦缀玉缓缓转身,向不远处的王宗超点头致意。平时笑时少有露出的瓷白牙齿充分说明了她此时心中的惊喜与愉悦——若在平常,她是无论如何无法觉察天人境界远比她高的王宗超的性质的,但如今却能够提早一线觉察,说明德鲁伊的自然之道给她带来的提升,至少在感应感知方面的显著进步。

    “呵呵,恭喜你,看来你在德鲁伊的自然道路上获益不少啊！”王宗超见状也是会心一笑,扬了扬手中的双手剑道,“正好,我要组一套与德鲁伊能力相关的符文之语,不妨相互参详一下。”

    “哪一套符文之语呢?”秦缀玉好奇问道。

    “符文之语——‘热情’！能够让持有者施展德鲁伊的‘狼獾之心’,并加持圣骑士的‘热诚’,野蛮人的‘狂战士’能力的符文之语——‘热情’。”

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！

    更新快纯文字
