------------

第五百四十五章 符文初解

    "这把剑,单看外形可与我不大陪衬呢……"秦缀玉嫣然一笑,伸手拎过王宗超递来的双手符文剑.虽然她高矮适中,身材不算娇小,但是用上这柄长度接近两米的双手大剑,仍然显得不甚陪衬.

    "咦?"符文剑入手,秦缀玉才发现其中奇异之处――这把剑并非和普通暗黑世界的双手剑一样过于刚硬,而是刚柔兼备充满了韧性,只要稍为运劲一抖,剑尖就会分化出几十残影,而更令她惊讶的是――自己的真气竟然在长剑中畅通无阻,收发自如,就像在运用败亡之剑一类风云世界的绝世名剑一样.

    "原来这把剑是你亲手铸的."秦缀玉眼珠一转,已经大致猜出王宗超铸剑的用意,遂挥剑一试.

    长剑曼舞,带起一阵若有若无,仿佛再寻常不过的的缕缕穿林微风,吹动林中枯叶飘落,其中夹杂着点点细如流萤的飞舞金芒,结成带着细微噼啪炸响,如丝如缕的金色电芒,映得残叶泛金,明灭闪烁,伴随和煦轻风漂浮,摇曳,流泻.一时除了手中的双手剑有些不大配衬之外,秦缀玉仿佛从金秋时节,金叶缤纷的林岸边走出的仙子,宛若梦境般的美丽背后,有大威严,有大恐怖,随时都会爆发出毁灭性的无匹伟力.

    同为天人高手,秦缀玉如今的相对力量固然不如恶魔队的神掌高手,但论招式的轻灵幻变与力量运用境界却无疑要高出一两筹,偏于"造化境"而较少涉足"无量境".若双方装备相若,公平较量,秦缀玉一开始固然不免被逼于下风,但若能有一个良好的应敌心态,避实击虚,以长攻短,仍有不小的胜算.

    一剑之后,整片树林一切如昔.点尘不惊,只是空气中充满了一股雷雨之后的清新气息,然而若是仔细观察,就会发现方圆数里一大片林域内所以失去生命的枯叶,枯草,枯枝全已化为灰尘,又悄然渗入地下,化为树木滋长的肥料.这一剑笼罩范围极广,而且精巧微妙,施展开来,不但不会破坏自然环境.却反而相当于把所有花草树木都仔细修建一遍,对环境有益,足以充分体现出秦缀玉如今的进境.不过.这其中也有艾尼弗斯(inifuss)远古之树的圣树之叶加持效果在内.

    但是好景不长.片刻之后,就见附近有几十片才刚刚长出的嫩叶娇花散落凋零,触目可见的好几枚大树树皮随着突然爆发的细微电光而爆裂,这一剑,效果依然不够完美.

    "咦?"试了一招之后,秦缀玉随即收剑.颦眉深思.

    "如何呢?"王宗超笑而问道.

    "这把剑天然带着一股雷电之力,而且在我挥剑发招时,整个世界的时间……似乎变慢了……"秦缀玉有些不确定的说道,"但是又不全是,总之时间的节奏变得很诡异.对我的剑招造成了不小的影响."

    "符文之语――热情:25提升攻击速度,+160-210伤害力.50-80提升攻击命中率……其中这三项效果直接与时间有关."王宗超念出符文剑加持的符文之语效果,又解释道,"25提升攻击速度,等于在挥剑时将剑速与用剑者自身的时间加快25左右,但是却不代表用剑者握剑在手就会触发时间加速效果.事实上,这一效果只有当长剑被挥动,而且剑速还要快于一定速度时才会被激发.所以符文武器对于使用者本身的力量,敏捷都有相应要求,无法挥出应有的速度就没有这种效果.

    由于攻击能量的释放时间由此缩短,破坏力自然也由此增强,同样的能量,在一秒钟内释放完毕和在零点一秒内释放的区别就是不痛不痒推一下与伤筋及骨重击一下,这就是这把剑加持符文之语后杀伤力增幅一两倍的主要原因.

    而在自身思维,反应速度变快的情况下,对手速度自然相应变慢,击中的难度就变低,这也是攻击命中率得到提升的关键,而且提升的幅度还要来得大些.毕竟在攻击运动中的物体时,物体的运动速度对于命中率影响很大.打一个每秒八十米速度飞行的球,命中率相比打一个每秒一百米速度的球一般要高出不止百分之二十五.

    值得一提的是:这把符文剑对物质,能量,精神三方面加速并不完全同步,物质加速效果最弱,能量加速却最强,不同的侧重点,会衍生出多种不同结果.比如物质加速甚于精神加速,就会出现反应力跟不上剑速,命中率反而有所降低情况.

    相比之下,普通附魔剑虽然也能模拟出这种效果,但依靠的是借助风系魔法阵加速,消除空气助力,或者对持剑者加持敏捷,振奋类魔法,以此提升攻击速度与命中率,上升不到时间规则层次."

    秦缀玉有些惋惜地摇了摇头:"虽然涉及时间规则的效果很神奇,但明显与我的剑术不配,反而构成不小的干扰."

    王宗超点点头:"的确如此,这种加速效果,最适合攻防节奏分明,直来直去的招式,至于运动轨迹太过曲折幻变,似慢实快,似快实慢的招式,反而会令加速效果混乱,对于需要精微力量运用的招式形成影响,需要长时间练习去适应磨合.况且我们的剑术很多情况下都是以剑体发出剑气攻击而并非以实剑攻击,再加上御剑攻击模式[,！]符文之语的加速效果有一定的范围限制,往往会导致失效."

    "这么说来,如果要真正发挥出这把剑的威力的话,你还需要根据这把符文剑的特性创造出一套新武学?"秦缀玉好奇的问道.

    "没有必要.我只是要借这把剑弄清符文之语的效果与原理而已,再尝试将之融汇入‘虚空境’中."王宗超摇摇头.接着又道"你刚刚对符文之语的时间规则效果已有了初步认识,不过你似乎还没注意到其中一处关键之处.现在你再尝试用这把剑直接攻击我一下."

    "好！"知道自己反正伤不了王宗超,秦缀玉爽快出手,这一次,她果然抛弃了花巧玄奥的变化,而是剑化流光冷电,瞬息连斩带刺,将符文剑的加速特性发挥到极限.

    王宗超只是随手抵挡了三剑.紧接着就在秦缀玉剑光笼罩之下,凭空消失！

    "是凝气分身幻化迷惑,还是混光同尘,溶入天地元气……好像都不对,纯粹是速度,他移动的速度,在刹那间骤然加快到一个我无法捕捉的地步……"以秦缀玉目前的境界足以判断出王宗超所用的方法,立即侧身,果然见到王宗超已到了自己的左后方.若是实战中出现这种情况,往往胜负已分.

    不过问题是,单论实体移动速度.队里最快的是郑吒.不过即使是郑吒,也似乎做不到将自己的速度瞬间提升到这种地步.

    "你刚刚把自己的时间调快了吗?"秦缀玉惊喜地问道.

    "不！"王宗超笑而摇头,"是你自己在一瞬间变慢了."

    "这是怎么回事,符文之语的效果不是时间加速吗?"秦缀玉顿时困惑难言,又仔细回忆王宗超之间的表现,最终有匈疑地回道:"刚刚在一瞬间.整个世界好像很轻微地‘跳动’了一下,而你就是借着那次‘跳动’通过巧妙的短距离移位摆脱我的气机锁定……"

    "正是这样！"王宗超击掌赞道:"你还没涉足‘虚空境’,缺乏对时空的直观感应,能够把握到这点已经相当不错.其实在我看来,时间长河在一个较长,较大范围内的流速始终是恒定不变的.没有毫无代价的时间加速或减速.剑圣的‘剑廿三’被打断之后,之前被强行凝滞的时光就会在瞬间骤然加速.追上正常流逝的时光.就像设闸拦水,当闸门不存在后,流水肯定会加速爆泄,而你的情况则是反过来.

    类似于一条两端固定,总长度不变的橡皮绳,如果将其中一段拉长拉细了,其他段就必然会出现缩短变粗.如果数据化来说的话:假设你挥出一剑所用时间是0.01秒,这0.01秒中,其实只有0.099秒是属于加速25状态,而最后的0.0001秒,在你收剑的刹那间,则是偿还性的减速,而且减速的幅度要高上许多.这一极短瞬间,你的时间流速大概只有正常的二十五分之一,加速幅度越大,减速越厉害,一加一减,正好达成平衡.不过由于你处于减速状态的时间段实在太短,几乎无法被自己以及对手觉察,正如普通人没法觉察电视以每秒24帧速度播放时画面的跳跃一样,所以整体观感上,依然是加速."

    "竟然是这样……"秦缀玉喃喃道:"正常情况下,我们全力挥剑的速度在自己观感中都是极短的一瞬,如果其中只有百分之一是处于减速,哪怕到了完全静止状态,也的确很难觉察出……而对手如果不是比自己的层次实在高出太多的话,也极难把握到这一瞬间的反攻机会."

    "的确如此,如果我不能感应剑魂,也很难把握到你的瞬息减速并加以利用.我估计这个世界上,绝大多数符文武器使用者同样没能觉察到加速背后的瞬息减速."王宗超嘿然一笑,双眸奇光绽放:"这一个规则非常重要,它提醒了我在时光控制中,必须严格遵循平衡原则,因为时光长河允许微小幅度的扭曲浪花,但扭曲得越厉害,伴随而来的反作用力越会像海啸压顶一样可怕.所以在战斗中根据实际情况,在尽量短的时间内频繁交替切换加速与减速.‘时光债务’要还得越快越好,一定要在对手完全无法把握利用的刹那间果断偿还,或者在彻底击垮对手后偿还,让短时间内时光流逝整体依旧保持平衡,就自然不会引发类似‘剑廿三’的反效果.

    而符文之语的规则,还可以施加到对手身上.比如某宣文之语就有‘击中使目标减速’的效果,可惜这套‘热情’没有这项功能,还需多参详几套符文之语.

    另外,在加速减速方面,物质,能量,精神三者其实不必完全同步,就像剑廿三凝滞效果最强是针对物质,能量次之,精神方面效果最小.仅仅针对其中某一部分进行加速减速.也是降低自身负荷的很好方式."

    "真是不明觉厉啊……"秦缀玉轻叹一声,惋惜地看了看手中的符文剑,虽然她对操纵时空的"虚空境"无比向往,但是这个玄之又玄的领域当真是"懂就是懂,不懂就是不懂".和没有涉足这个领域的人谈论这些,就像和天生的瞎子讨论摄影构图,缺乏实际意义.

    "但是这把剑涉足的属性还不仅仅包含时空规则而已."王宗超理解的笑了笑,又道:"除此之外,还有+1-50电伤.[,！伤害力对不死系怪物,+50攻击命中率对不死系怪物,+1级野蛮人的‘狂战士’.+1级圣骑士的‘热忱’.命中后使目标失明+10,命中后吓跑怪物概率25",75得到额外金钱,3级狼獾之心(12次).

    这几项属性却又类似于天地气运所钟,借助庇护所世界对于不死生物的厌恶,获得额外的针对性伤害.自身幸运值也会有所提高,不过衡量幸运值有些飘渺,这个世界的人就干脆把这项属性量化成获得金钱了.而在这个过程中,持剑者如果能够满足一定的心理状态,比如狂怒,专注等等.就会出现类似人心通天心的加持作用,正如无名的‘天怒剑绝’.还能对魔怪发挥出气势压人的恫吓作用.

    再加上将天地之怒凝聚具体化为自然之灵,加持自身以及同伴,就是‘狼獾之心’.你既然要揣摩德鲁伊的自然道路,不妨尝试召唤一下."

    秦缀玉点点头,随即双手持剑,静心感应,尝试激活其中的召唤魔法.

    橘红光芒在符文剑上随之绽放,于此同时,她颈部挂着的圣叶项链也散发出翠绿光晕与之共鸣,增幅着召唤魔法威力.

    随着一道狼烟般的狂野血红光华冲天而起,虚空中迅速凝聚生成一团灼灼如燃的血红色光晕.如果说尼祖尼格.天空之眼召唤出的"橡木之灵"就像一团充满勃勃生机的初升金色暖阳,如今这团光晕则犹如一轮血色残阳一般,余晖万丈,红彻天际,给予人无尽的苍凉壮阔,热血沸腾,恨不得横刀纵马一战的感觉.

    在血色光晕的照耀下,秦缀玉明显感受到自身的体能,灵敏,血气,勇气,精神状况都大有提升.这是类似于信仰神力的加持,不过不同的是这团光晕是自然之灵,是整个大自然,包括人类在内的一切动植物的心灵意志所凝,比信仰之力要来得更加质朴且纯粹.

    "好像又不算很适用于我们……"秦缀玉喃喃轻语,心知相比风云世界的武学,暗黑世界的战技对心境要求相对单纯许多,多数情况下只是诸如狂怒,专注,热忱之类要求,以"狼獾之心"加持自然基本适用,但如果是要求心境平和,心清通明,甚至悲悯无求之类武学,加持"狼獾之心"却难免有反效果.如果是皇影的"七式刀意"之类要求顺心随意而发的武学,更应避免为某种单纯的狂热情绪所左右.

    再仔细感应一番,秦缀玉顿时惊觉这团"狼獾之心"之中竟然掺杂了微量的漆黑杂色,散发着不应有狂暴,嗜杀,失控,混乱等负面情绪.

    "莫非是……"心中有所感应,秦缀玉立即升上天空,遥遥望向东北方向.

    只见一大片黑糁糁的阴沉迷雾随之卷来,笼罩了东北方向的大片丛林,在充满酸腐,硫磺气味的茫茫迷雾笼罩下,一切景象都随之模糊,扭曲.原本郁郁苍苍的林木随之枯朽,枝叶脱落,树干长出仿佛哭号人脸的丑陋根瘤,渐渐扭曲成一个个奇形怪状的妖异怪影,全身上下怪臂横生,不断蠕动着,盘卷着.

    一只因环境的奇诡变化而惊惶乱窜的野鹿不幸触及了一株怪树的枝干,随即被几十条生满了锋利尖锐的倒刺的怪枝纠缠捆绑了个密不透风.蠕动的怪枝仿佛猪笼草般迅速挤压几下.就在鲜血淋漓中向天喷出大片恶毒孢子,落地即疯狂汲取大地营养滋生出无数变异蘑菇,荼毒得整片地面像是油漆倒翻的缭乱渣作中没有一丝一毫的大自然灵气和美感,只有丑陋,扭曲与污秽！

    "我能感受到,自然之灵正在愤怒,正在承受痛苦,又被逐渐扭曲成为邪灵一类存在."遥望着远方令人不安的景象,秦缀玉微感不安.胸前圣叶项链的翠绿光华也随着颤抖,黯淡.

    "又是地狱领主的领域――黑暗森林."王宗超见状也不由皱眉,地狱领主的领域,往往拥有侵蚀某种类型的自然环境,将之地狱化的功能.正如邪恶洞窟针对的是地下洞穴以及埋在地下的骨骸尸体,如今黑暗森林明显针对的就是自然丛林以及其中的野生动植物了.

    转眼间,一片森林的树木已被妖化,部分的动物被吞噬成为祭品,而剩下的动物则被强行转化为凶暴的魔兽,成群的老鼠长出锐利如刀的牙齿以及可以射出伤人的满身硬毛.猿猴体型膨胀化为金刚一般的巨兽,甚至长出四只胳膊,紧接着还有六足的马.三头的狗.在林间凄厉嘶叫的夜枭,利爪带腐毒的血鹰……无数拳头大小的孽生苍蝇飞蚊更是扑天盖地,连绵不绝的喧嚷嗡嗡声汇聚成巨大噪音.

    "这算是单兵突进吗?"秦缀玉仔细观察,随即发现被魔化的丛林范围并不算大,而是仿佛一条淌过纸面的浑浊浓墨般呈带状蔓延而至,逐步逼近萝格营地.而魔化丛林中散发的地狱气息,似乎也不算太过庞大可怖.

    王宗超摇头:"不是在进攻,而是在阻挠几个人前进而已."

    说话间,一道光辉伴随着噼啪炸裂声在魔化丛林深处亮起,类似雷电的辉煌炽烈.却又更加持久恢弘.紧接着劈啪的破裂声越来越近,越来越震耳.连地面也开始在震动中微微颤抖.

    魔化森林陡然响起凄厉的悲号,枯树中空的树心跟.[,！]着喷出滚滚绿烟！紧接着一棵棵枯死的古树,竟然活了过来,挣扎着将粗大的根系从土坑中拔起,挥舞着无数粗大枝干,化为多足多臂的的畸形巨人,迈着沉重的步伐向光辉发出处密集挤去.地上地藤蔓似乎无休止地疯狂地生长着,化为狂蟒盘空乱卷.数不清的魔化毒虫前仆后继地冲上,密密麻麻的长刺蠕虫布满了地面,各种大型变异蜘蛛,炼狱蜘蛛,阴影蜘蛛,狼牙毛蛛,黑寡fu蜘蛛都用狰狞的口器摩擦出刺耳的"咆哮"声急冲而上,宛如多腿装甲战车凶悍驰骋在绵密广阔的蛛网上,甚至出一道道蛛网铺天射去.带着瘟疫与毒素的蚊虫早已挤满了树枝间的每一处缝隙,无数血鹰扑天盖地倾斜而下……方圆数十米范围内,一时已全成为了一片充斥着疯狂的躁动和杀气的海洋.

    但若是仔细倾听,就会发现那道光辉以及噼啪炸响声依旧在坚定地向前移动,不快亦不慢,始终维持着与普通人在平原上奔驰相若的速度,仿佛即使这犹如惊涛骇浪的极致疯狂也完全不会对之造成半点妨碍一般.

    随着光辉越近,洁白耀眼的迂回闪电也在每一只躁动的怪物身上浮现,动作与越是狂躁激烈,引发的电殛就会越激烈,仿佛光辉笼罩下的区域物理规则已经受到改变,哪怕最轻微的移动都会导致电离现象！

    "原来是圣骑士的灵气光环――‘神圣冲击光环’,在光环笼罩范围内,一切邪恶魔物都会无时不刻受到神圣电光伤害,而且己方同伴的攻击也会附加额外的闪电杀伤效果."王宗超见状一笑,已知来者是何方神圣.

    只见在蕴含破魔圣光的闪电全方位笼罩下,体型最小的瘟疫蚊虫几乎一只不剩,在空中被直接殛成飞灰,哪怕体型最大的枯木魔怪也被痛殛得树皮爆裂,发出痛苦的嘶吼……

    伴随着无数魔怪的粉身碎骨,十二个身披银亮盔甲,脚踏神圣光环的身影终于冲破了重重障碍,出现在王宗超与秦缀玉的视野之下.

    虽然只有区区十二人,却排成无坚不摧的锋矢队形大步前进,周围的疯狂攻击并没有丝毫阻碍他们的脚步,也没能改变他们的路线,他们前进的速度,路径,姿态,还有那气势,无一处不是在阐述着几个词:威武,有力,稳重,光明正大,一往无回！

    这群战士手中或持战枪,或是双手巨剑,或是一手持盾,一手使用单手剑,链枷或者圣骑士专用的权杖,从盔甲到武器全都闪耀着耀眼的魔纹之光以及神圣闪电.比他们高大数倍的枯木魔怪在他们的简单一击之下立刻就像干枯朽烂了多年的朽木一样崩塌,毁坏.

    试图阻拦的魔化野兽们惨叫着被各式武器粉身碎骨,又被踏成泥浆.浸透了怪物污血的地面涌动着掀起一道道蛇行纹路,从四面八方向小队围拢绞杀！然而当先的战士只是将脚一踏,神圣的脉络便向四面八方延展出去,紧接着几十枚电光闪耀的充能弹从地下浮现炸暴,将埋在地下的数条扭动断根炸出土层,腐液喷涌,但随即又遭他们身上燃起的圣火净化蒸发！

    "这十二个人,每一个至少都是大师级战力?"虽然距离尚远,但目睹这一幕,秦缀玉也不得不为之微微震撼.

    "不全是,其中六个人只是精英等级,但在多种光环灵气加持下,却无疑都拥有大师级战力,而且他们的装备也都相当不错."王宗超仔细辨认,"除了‘神圣冲击光环’外,至少还有‘圣火光环’,‘荆棘光环’,‘力量光环’……十二个人,十种光环灵气,只有两个女子自身没有光环力量.圣骑士,果然是以团结与秩序为核心力量的职业.在等级装备相若的情况下,圣骑士与野蛮人一对一单挑或者败多胜少,但若十名圣骑士结队与十名野蛮人厮杀,野蛮人却必定惨败无疑,哪怕是加上‘愤怒战能’也是胜算渺茫！不过眼下这一小队还只是先锋,真正的圣骑士军团估计还在后方."

    说话间,只见死亡的怪物身上升起扭曲丑陋的灵魂,但又在一股一种纯净安谧得无法以任何颜色形容的氤氲灵光之下悉数分解,净化,化为纯粹的生命力与魔法力,悉数加持补充到这一队战士身上.

    这却是"救赎光环",让被杀死的怪物污浊的躯体与灵魂得以净化救赎,并让圣骑士以及战友获得**与精神上的补偿的"救赎光环".

    不远处的萝格营地也传出阵阵骚动,显然众人已经注意到这群强行突破魔怪防线的měng男,一时间有人欢呼,有人祈祷,还有冒险者火速皮甲执锐就要冲出接应.
