------------

第三十九章 作战开始

    第三十九章作战开始

    谁也没想到曾经因为自私恐惧而攻击自己人的李帅西会突然变身为英雄，主动要求任务。【www.13800100.Com文字首发138看书网】这种翻天覆地的巨大变化让很多人都料想不到，而郑吒干脆就石化了，情绪一时半会儿转不过弯来。

    大家都不清楚他到底是真的觉悟，还是为了保命假意妥协。

    众人还在犹豫，楚轩却点点头：“别着急，你刚刚受伤失血，吃些高热量食物恢复一些体力，再作安排。”

    接着楚轩又朝牟钢说道：“控制室过去第三个房间是体育活动室，那是宇航员要防止长期冬眠而不运动造成骨质疏松用的，里面应该有一下如篮球、棒球的球类，你去搬几框过来……越结实越好，乒乓球之类的就算了。”

    虽然牟钢对这个命令困'惑'不解，但是还是照做了，毕竟楚轩的智慧谁也说不清。

    王宗超则递给李帅西一根微型针管，道：“这根针管里是兴奋类'药'剂，注'射'后五秒内就可以发挥作用，它能够让你在五分钟内体力、爆发力提升到平常的1.5倍左右，但是'药'效过后，你在之后的几小时内体力将下降到一半左右，基本丧失战斗力。不过你只要做好诱饵的任务就行了，'药'效过后你的安全，就交给我们来负责好了！”

    这时詹岚也安慰他道：“我已经强化了初级的白魔法，一会可以帮你加上风灵加速术，十分钟内速度可以提高三成左右。”

    李帅西开朗地一笑，道：“谢谢王大哥，谢谢岚姐，那一会我就去体验体验超越刘翔的感觉了。”

    一笑之下，他之前阴沉偏激的气度一扫而空，才令人感觉他其实是个还很耐看的阳光青年，郑吒忍不住回应道：“没志气！刘翔算什么，不说现在，单是第一次强化后的老子，要是出去搞跨栏那小子就只有失业的份！”

    李帅西认真地打量了他一通，很严肃地问道：“这位大哥，有没有人告诉你如果你出去加入娱乐界，那些女孩子特别哈的雌雄莫辩的韩国小男生‘呕像’也只有失业的份！”

    “靠，你嫉妒就老实说。你明明是看我比你帅一点、有魅力一点，你就诽谤我……等回到主神空间，你也可以利用支线剧情强化一个血族血统，我看就你这细皮嫩肉，绝对比我还要‘呕像’。”

    楚轩敲敲桌子，打断他们胡闹：“没问题了，就来听取个人任务吧。”

    李帅西先感激地朝郑吒笑笑，他知道郑吒是有意以言语缓和自己与他人的紧张气氛，接着脸'色'一肃，面向楚轩。

    “从我刚才的进一步观察看，五只新成长的异形已经与原来那头受伤的异形一起回到一，二号仓库里，也就是之前我推测的异形皇后所在的位置，在那周围监控系统已经失效，可能是被异形的分泌物所腐蚀烂了吧，我记得在异形四这部恐怖片中，异形皇后产卵时都会分泌出一些类似于蜘蛛丝样的物质，这些物质也是酸'性'物质，只是酸'性'强度没有异形血'液'那么强。”

    “六头成熟体异形，还有一头皇后，如果它们在我们没有布置准备好的情况下全部朝我们发动攻势，我们是很难抵挡住的，但是它们却摆出收缩防御的架势。难道是……”听到这里李帅西若有所思的'插'嘴道。

    “不错，从这些迹象看，百分之八十以上的可能'性't病毒强化异形正在诞生中，异形正等待它们的力量达到最强之后给我们致命一击，留给我们的时间已经不多了。”

    “由于异形力量集中，我准备了两套方案。

    a方案的话，是只有一至三头异形追赶李帅西，那时只需两道隔离墙，李帅西跑来钻入眼前这道隔离墙下暂避，引来的异形就由另一道隔离墙阻拦，并由我们消灭就行了

    但是从异形的智力看，不大可能给我们机会逐一击破，最大的可能'性'是它们要么不追赶李帅西，要么一下子出动三头以上的异形追杀李帅西。这个时候，我们就需要执行b方案：

    b方案的话，需要三道隔离墙，李帅西必须跑到最里头的隔离墙后方，然后我们依靠王宗超、郑吒的近战能力把追到的异形强行分离，并以一道隔离墙隔开，再降下最外头的隔离墙将它们分成两组，集中我们的优势力量逐一消灭……

    而接下来，李帅西你把沾有自己鲜血的汗衫装在塑料密封袋中带上，一会到达指定位置后，把衣服拿出来摊开、抖动，让气味迅速的散发出去，以吸引异形……”

    李帅西摇摇头，正当众人以为他要动摇时，却听他断然说道：“不用带血衣，嗅觉灵敏的动物都分得清血的气味是否新鲜，为了让诱饵的效果更好，给我一把匕首就行了，我到时候会给自己放血，直接吸引异形过来。”

    这话一出，其他人顿时呆了，郑吒更是给他吓到了，上前搭住他的肩部喊道：“你疯了，我绝对不会容忍把胜利果实建立在同伴的自残上！……还是说，你在担心其他什么……你放心，只要有我一口气在，我就不会坐视已经被确认为同伴的新人被抛弃……”

    李帅西打断了他的话道：“你知道蒙古人的驭马之术吧，当马的体力到达极限时，他们就会马在的屁股上放血，降低血'液'热度，这样马就可以在短时间内再次恢复体力进行冲刺。这其实是一种透支生命力换取耐力、速度的方法！反正我面对异形，跑不过就肯定活不下去！这样做，我生还的希望反而会大些！”

    “你说的驭马之术，确实有科学依据，激发人的潜能有效而霸道，大概可以持续一两分钟的效果。”楚轩听了点头道，但他的语气听不出赞赏，而是平淡如故地所道：“既然如此，就照着你所说的进行吧！”

    郑吒方欲再说，但王宗超已经止住他：

    “你应该尊重一个战士的决定！”

    李帅西笑了一笑，开始带上要带的东西，往前方走去。

    “等一下！”没想到这时，楚轩却出声止住了他。

    “我在你一会藏身的地方准备了一把美国xm1014自动霰弹枪，威力不足以穿透异形外骨骼，但如果你能够把枪口'插'入异形口中，从内向外爆发就能成有效杀伤。这可以让你作为万不得已情况下防身之用。”

    “谢谢你！”李帅西转身鞠躬，在王宗超救了他一命后，他这第二次对楚轩表示感谢更显诚心诚意。

    “如果不是由于他表现出来的决心，只怕你是不会为他浪费一把武器吧？”王宗超会意，这其实也是楚轩表达对某人认可的一种方式。

    作战开始。

    牟钢带着雷普莉做好到下层的重力控制室去准备，其他人也都到了指定地点开始忙起了自己的事。

    为了能够更好的发挥诱饵作用，李帅西把渗透了刚刚自己中枪后留出来的鲜血的汗衫装在塑料密封袋中带上，并带上楚轩从墙上卸下并临时改造成的联络器，与詹岚一起上路了。楚轩留在控制室监视异形动向，随时指导各人行动。

    到达指定位置接近300米时，经楚轩提示詹岚拿出一个水晶球，开始往李帅西身上加风灵加速术，之后迅速退走与其他人会合，余下李帅西一人朝异形所在。

    “快来了！”楚轩的声音在联络器中传来。

    李帅西拿出一把匕首，往左臂的伤口咬牙一刺，刚刚止住不久的鲜血顿时喷涌出来！

    “以常识来说，割脉、断臂的出血其实一般不足以致死，除非割断的是颈部动脉！何况我的伤口上还有止血'药'残余，死不了的！”这样想着，李帅西的脸'色'不但没有失血过后的惨白，反而显现出一股病态的红，随着带着生命力的灼热鲜血的流失，一股莫名躁动从伤口处席卷全身，精力竟然开始充沛起来，原本因为恐惧照成的颤抖一扫而空。

    做完这些，刚走出不到十米，百米过道对面，外壳黝黑，身高接近三米的异形狰狞的体型一下只出现在眼前，而且……不只一头！

    “跑，b方案……”

    联络器中传出的楚轩声音并没有说完整，因为李帅西已经把联络器扔地上，同时手一紧，把捏在兴奋剂注'射'器扎进自己体内，并回头开始拼命地跑。

    就像他曾经看到过的一个笑话所说，要是身后有只老虎追着你，就算刘翔也没你跑得快。

    现在的李帅西就是这个情况，他能够听到后面几只异形沉重的脚步声，他能够听到异形的嘶吼，他更能感受到异形散发的浓厚的杀机，他本能的感觉到自己即使依靠加速术与兴奋剂，也不可能跑得过异形。

    慢！太慢了！李帅西能够感觉到，自己与异形的距离正在以惊人的速度在被拉近。

    感受到后面越来越近的杀机，他心只余下“跑”这个字，根本提不起勇气回头，更不用说向后投掷联合弹，他这一路跑得太急，只感到自己根本喘不上气，两只耳朵嗡嗡作响，心脏也不争气的急速收缩着，整个大脑一片空白，就像学生时代长跑达到生理极限一样，从心底泛起一股无力感，不由得想要慢下来，但身后那森寒的杀机刺激得后背上的汗'毛'全都竖了起来。

    突然，李帅西感觉到腰部被一条绳索拦了一下，但那条绳索是被处理过的，一下子断开，并不会对他的速度照成多大的影响。

    但是绳索的拉力却让通道旁的一个篮筐整个倾倒，篮筐里的大量棒球、篮球等球类顿时纷纷弹跳、散落开来，布满了李帅西身后的地面。

    接下来就是十分滑稽的一幕：

    气势汹汹追赶上来的前三头异形，一下子踩到那些球上，身体顿时失去了平衡，摔了个四脚朝天，与后面赶上来的两头异形撞成一团。虽然它们急于起身，但踩到四处滚动的球上，又马上摔倒在地。

    这正是楚轩的第一个布置，居然是把主意打在一些体育器材上。

    异形的追击暂时中止，暂时不至于被异形杀气弄得喘不过气的李帅西终于得以回过头来，全力掷出手中的联合弹。在联合弹犹在空中时，就回头继续拼命跑。

    火焰夹带着异形的愤怒嘶吼在身后席卷而来，幸好李帅西及时转过一个弯道，还不至于被波及到。

    近了……前面就是半放下的隔离墙，而在离自己稍近的地方，还有一道隔离墙在缓慢放下。

    李帅西拼尽最后一点体力，穿过正在放下的隔离墙，弓着身体向前猛扑，从半放着的隔离墙下方窜了进去，只是头被隔离墙狠狠地撞了一下，鲜血一下子流了下来。

    头部的剧痛、身体的疲劳欲死、生死悬于一线时绷到极限的精神、兴奋剂的后遗症，一下子以体内各条神经为通道，如狂风海啸般地如实反馈到大脑中，一时间，李帅西只能躺在地上一动不动地承受着熬煎，恨不得自己能马上死去。

    虽然猎物已经脱离了视线，但被爆炸彻底激怒的异形还是不依不饶地追了上来，即使看到前方有正在往下放的隔离墙，仍然穷追不舍。

    但是，爆炸不但暂时中断了它们的追杀，还使得它们的队形散了，现在变成三头异形在前，两头异形落后了十米追赶在后。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
