------------

第五百四十六章 传说中的主角

    转眼间，圣骑士小队距离魔化丛林的边缘已经不到两百米！但他们前进的速度依然维持不变，依旧显得无比稳健、方正、凛然、不可撼动！随着距离的缩短，他们铿锵齐整的坚定步伐却越来越显得震撼人心。眼前已几乎没有什么阻挡他们前进的大型魔怪，唯有大片大片污秽毒菇与魔化荆棘、藤蔓随着他们的脚步踏下而崩溃、枯萎、焚化。看起来他们就像一群在雪原上奔驰的猎象，用自已的脚印替大地解冻，帮春之女神撒播开早春地讯息。

    “圣骑士，果然不愧是人类对抗地狱势力的中坚力量！”看着这一幕，王宗超由衷赞道。其实魔怪的凶猛与歹毒还罢了，但真正让人类冒险者感到棘手的还是地狱领主的领域力量，在“邪恶洞窟”、“黑暗森林”的深处作战，简直与深入地狱无异。但圣骑士的神圣光环却明显可以将对方的领域优势彻底抵消瓦解，传说中圣骑士的十种攻击型灵气光环与十种防御型灵气光环一并叠加，就足以营造出真正意义上的云霄天堂环境，圣光到处，黑暗退散！

    眼看着再有不到百米，圣骑士小队就能够冲出污秽恶臭的魔化森林，如今他们已经处于一个天然形成的狭长过道——右边是陡峭得不可攀登的悬崖绝壁，左边是一个足有三四层楼高的巨大土丘，只要冲过这条过道，就可以与身后的魔化森林说再见了。

    但也就在此时，圣骑士小队左侧的巨大土丘突然剧烈蠕动了一下，无数扭曲丑陋且带着肉瘤脓疮的树根筋络突然从土丘表面泛起，让其看上去仿佛一个怀胎十月，青筋密布胀大到极限的孕妇的肚子。

    “又是献祭召唤，凝聚被杀的魔怪的生命与灵魂力量来召唤更强魔怪，看来即使是‘救赎光环’也无法确保将被杀魔怪的尸体与灵魂百分百净化消融……还是说。这原本就是一个准备好的陷阱……”联想起郑吒杀了一群沉沦魔而导致血之王降临，秦缀玉眼前一亮，要看一群圣骑士如何应对。

    下一刻。只见瓜熟胎破，整个巨大土丘轰然炸开。一时飞沙走石，烟雾弥漫，大量泥石就像飞涌倒冲的瀑布一般倾泻暴走，将一群圣骑士的身影彻底淹没。一个比土丘还要来得更加高大的超级强壮魔影在大地难以承受的剧烈颤抖中缓缓升起，带来遮天蔽日的阴影与令人窒息的气压！

    那是一只皮肤呈现岩石质感，身高超过二十米的巨无霸，狰狞面孔上涂满了污秽的血迹与泥沙。令它巨大的长嘴獠牙更为可怖！它的身形类似一个巨大而敦实的披甲巨人，身如磐石巨岩、臂如城堡梁柱，宽大的手能一巴掌就连头带脚握住一个强壮人类的身躯，比普通舞台还大的厚实脚板所踏之处。碾石如碎沙，撞墙如破纸，哪怕只是稍为迈步移动，都能够引起大地震颠，烟尘滚滚！

    “天哪……是攻城突击兽！”萝格营地内传来人们的阵阵惊呼。这种魔兽绝对是已知魔怪中体型最为庞大，力量也最强大的存在，有着“来自地狱的攻城机器”的称呼。虽然它的动作非常迟缓，且除了皮糙肉厚又特别强壮之外没有任何特殊的属性与能力，但单凭它的力量与体型就足以成为任何城防据点的噩梦。若让它靠近。再坚固的城墙碉堡都承受不起它的一击一踏。

    若在旷野地形，这种魔兽对于冒险者的威胁反而不大，因为它移动太过迟缓，体型又过于明显，而且元素、魔法抗性也没什么出奇之处，冒险者大可保持距离，耐心用远程魔法与弓箭将之慢慢耗死。即使没有足够强力的远程攻击技能，也大可从容退走。不过如今圣骑士小队却已被它逼迫在悬崖绝壁之间，毫无迂回避让余地，俨然一群被人堵在墙角的耗子，处境着实称得上恶劣无比！

    就在此时，攻城突击兽已高高举起了手中犹如一个碉堡大小的超巨型攻城鎚，带着宛如千百闷雷滚动的巨大轰鸣声和惊悚的庞大阴影直朝圣骑士小队挥击下来！巨鎚未到，巨大的气压就已爆发出天崩地陷的凶猛冲击力，令地面与崖壁当即崩裂坍塌，土崩瓦解，数百上千吨沙石如同滚雷向四面八方轰爆开来。

    传说中孙悟空的金箍棒重约一万三千五百斤，折算现代单位八吨上下，如今攻城突击兽手中的攻城鎚单看体积就绝对超过了这个重量。这数万磅的重量在难以想象的蛮力推动下如巨大的流星般飞砸下来，又有什么事物能够正面对抗？即使他们能够避开正面打击，但由此引发的大面积悬崖崩塌也只会无情地将他们一举活埋！

    然而王宗超与秦缀玉却都只是平静地看着这一切，超强者独有的直觉告诉他们，圣骑士们绝对足以应对这样的攻击而有余！

    只见在以雷霆万钧之势砸下的攻城鎚的下方，在弥天沙尘之间，一道并不起眼的光幕闪了闪，那却是一面一尺见方的银亮棱盾折射出的光辉。

    这种棱盾明显就是单手盾牌，让人准备在单手上，另一手可以使用武器的轻型盾牌，必要时也可用它去撞击对手。然而面对这柄巨型攻城鎚，用区区这一面小小圆盾应对简直犹如用一颗小小图钉去抵挡一柄沉重铁锤一般荒谬可笑。

    然而更荒谬可笑的一幕却发生了——宛如山崩般带着不可抵御的气势砸下的攻城鎚仿佛敲中的不是一片单薄得足以忽略不计的轻盾，而是敲上了擎天之柱架海之梁，在一阵传遍了整个萝格营地，引起一连串鸡飞狗跳的震天巨响声中猛然反震而回。巨大的反震力让攻城突击兽双手几乎都拿捏不住攻城鎚，庞大的体型也为之摇晃不稳，只能向后轰然退开一大步，沉重的步伐踩得整片山脉都为之一沉。

    而与之呈反衬的是——那块小小轻盾在弹回这一击后竟然没有半寸移位，甚至连一丝一毫的颤动迹象都没有，而是稳稳屹于原地，表面神秘威严的符文流淌闪烁。予人一种虽天崩地裂亦不能撼动分毫的恒定不变意味。

    “符文属性——‘不可击退’，这的确不是单靠力量强大就能够撼动的规则。”见此情形，王宗超只是笑了一笑。毫不意外。

    只见当先的两名带队圣骑士，一名持盾将轰然砸落的攻城鎚干净利落地一下挡回。而另一名手持双手战枪者则在攻城突击兽还未来得及稳住阵脚的瞬间，火速出击！

    只见他整个人都闪耀着神圣雷光，将方圆百米照的犹如白昼。铠甲上的符文在光芒中依然清晰可见，它们从躯干开始依次点亮，雷光被驱使着流向符文形成的脉络；很快，大战枪上也出现无数闪烁的符文，庞大的能量在枪尖凝聚。数道符文光环在虚空中环绕，形成一个独特的力场。

    那是一个难以言喻的力场，如果要勉强形容的话，就是像万花筒一般。被力场围绕的大战枪仿佛被多面无形的镜子反复折射复制，一分为多！

    王宗超神情一凛，全部心神立即为之吸引！

    转眼间，五道硕大无伦的枪花已在同一时间尽情绽放，卷起恢弘耀眼的白色雷光风暴。摧枯拉朽地淹没了攻城突击兽的庞大躯体。然而，这么剧烈的冲击，除了风和光之外，却没有造成半点震动，到最后甚至连声音都没有了。所有关注着战局的众人视野完全被一种纯净安谧的白色吞没。

    当重新恢复视力的时候，众人眼前除了沙砾和岩石之外一无所有。本该皮糙肉厚，连火系高级攻击魔法“流星坠”都不一定能将之一击杀死的攻城突击兽的硕大躯体竟然连一丝残渣都没留下，从头到尾被彻底净化分解，仿佛根本就没有存在过。连它原本所在的地面都被一种无可言状的力量挖掘了一遍，露出平滑的球型弧面！

    时间都仿佛在这一刻静止了，所有关注着战局的人们一片鸦雀无声。

    这绝对是真正意义上的，传奇等级的震撼一击！

    一击之后，似乎感觉到了王宗超的注视，持枪的圣骑士猛然抬头，正好迎上王宗超的目光。

    那是一张大约三四十岁，威武而刚毅的脸，面容线条强硬得就象是钢铁铸成，几条或褐色或淡红的新旧伤痕布满了他的脸庞，但却无损其英伟气质，反而为之增添了几分男性魅力。虽然经过了一路厮杀，又刚刚奋力击杀了攻城突击兽，但他的眼神依旧不予人丝毫凶狠暴戾之感，而是始终保持一种钻石般的醇润平和，而又坚定如恒。虽然天际依然没有阳光，但圣骑士周身却散发着比阳光更让人感到踏实、有力的煌煌光泽。

    由于相隔甚远，加上昏暗的环境，一般情况下就连是人是兽都不可能分辨清楚。不过王宗超的眼力自然不难一眼看清对方容貌，而圣骑士虽然谈不上看清王宗超具体形象，却同样在第一时间确认了王宗超无可忽略的存在感。即使他无法马上描绘出王宗超的形貌，但在以后当头对面时也绝不会认错人。

    不过他的目光并没有在王宗超的方向停留多久，在击杀攻城突击兽，冲出魔化森林之后，他的目光很快落在山脚下的萝格营地之上，注意到营地已经没了圣光笼罩，他的眉头微微皱起。不过这一切对于他正在做的事都没有任何影响，他依旧一如既往迈着钢铁般坚定的步伐，带着整队人大步走出魔化森林。

    “威斯特玛圣骑士团团长雷特萨斯、副团长兰博瑞尼，会同亚马逊女王英菲尼蒂、南伊苏大法师冯莎拉迪率先锋小队前来，协助坎杜拉斯的朋友们抵御魔灾，肃清魔患！”带队圣骑士并不是在刻意高喊，好像只是随口而说，但是声音滚滚荡荡直响彻整个萝格营地的上空。

    萝格营地中民众的欢呼与魔化森林内魔兽的咆哮声几乎同时传出。紧接着一大片黑云从黑色森林上空冲天而起，遮天蔽日。那却是由黑压压的瘟毒虫群汇聚成的一团巨大的旋窝，盘旋着向圣骑士小队飞扑而至，而更多的虫群则纷纷扑向萝格营地所在。

    虽然清楚已经不可能将圣骑士小队留下，但黑暗森林的地狱领主依旧试图让他们为此付出更多代价，哪怕让萝格营地的无辜者因圣骑士的到来而遭殃也好！

    面对着这一幕，圣骑士小队依旧丝毫不为所动地继续朝萝格营地大步前进。只有小队中的两名女子骤然回身应对。

    其中一位身材较为单薄娇小的深棕发色女子身披一身淡蓝色法袍，手持一柄堪称华丽的魔法杖，法杖是金色的。上端有一个紫金色的球体，比普通男子的拳头还要大上不少。看上去仿佛一柄单手锤。

    伴随着清越而难明的咒语，铺天盖地的雷云顿时在黑暗森林上空凝聚生成，仿佛一幕明亮透彻，处处波动飘舞着犹如丝绸缎带的银白色虚影的巨大纱帐，将整个天地照耀得宛若白昼。

    雷云中蕴含的能量其实并不强烈，确切说，就算是一名普通人进入其中最多也只会被殛得皮毛发炸手脚抽搐。远远达不到致命的地步。不过其笼罩面积之广却足以令人咋舌——足足把方圆四五里都笼罩进去！

    哪怕其中有借助了圣骑士“神圣冲击光环”的雷电系攻击加持成分在内，能够在顷刻之间生成一个足以覆盖一个大型城镇的魔法，也足以充分说明这位女法师至少拥有大师级施法能力！

    对于体型较小的疫虫来说，落入雷云中即使不会马上被殛成飞灰。但如常飞行穿越雷云无疑却是不可能的。一时间大量触及雷云的疫虫都被殛得全身发僵直往下掉，千万刚刚腾空而起的虫群就这么被压制在森林与雷云之间。

    而另一位女子则有着一头以金环束成马尾的飒爽金发，身材高挑健美，火红色的紧身皮甲把她完美地身材勾勒的凹凸有致，尤其是那一双蕴含生动肌肉线条的雪白美腿。简直动人心魄之致!

    面对着从身后铺天盖地扑至的疫虫，她只是弯弓，搭箭。拨弦的声音猛然的响起，如同琴弦的激昂嗡鸣，但是震撼天地的声音却根本不是琴音的那种柔和与美妙。而是如同号角般充满了肃杀和威凛之意！

    如同旭日初生的光芒在女子的左手上闪烁，不需要箭矢，那柄长弓上赫然形成一只火矢，放手那一刻，火光四射，烈火席卷，如凤凰飞天，忧然间听见这太阳鸟鸣声在耳畔回荡……

    “喝！”伴随着一声冰冷且带着磁性，犹如软金属摩擦的，锋芒毕露的娇喝，火凤凰振翅而飞般绚丽多姿，同时带着一股凛然的霸气，直上云霄，击破长空，瞬间染红了天空。炽烈的火光彻底盖过了雷光，仿佛将虫群连同天空的黑云都燃烧了起来了，整个天地通红一片！

    而下一刻，如闷雷轰响，一团炽烈火云从虫群深处爆开，仿佛盛大祭奠燃放的超大型烟花，化为一阵密密麻麻的火雨从天而降。或许用火雨来描述还不够准确，因为此时此刻从长空中坠下的这些火焰，根本不是细密的火焰滴，而是一根根贯穿力极强的恐怖火焰幻化的箭矢！

    “啪嗒！！啪嗒！！啪嗒啪嗒！！啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！！”

    暴雨侵袭的声音，但是却是比暴雨恐怖无数倍的火焰箭雨，范围广到了连闪躲都显得苍白无力的乱矢轰击！

    火焰箭矢无往不利，每触碰到一个物体之后，还会爆裂开恐怖的火团，每一根箭矢就足以粉碎一块坚固的岩石，而天空中落下的，又岂止是用几十支、几百支来形容的呢？

    触目可及的魔化森林霎时遭燎原之火吞噬覆盖，其中魔兽的凄厉惨嚎声以及噼里啪啦的细微爆炸声接连不断，这是无数疫虫遭焚烧炸裂的声音……

    “好厉害的一箭，这是亚马逊的‘祭奠之箭’吗？传奇等级的亚马逊女战士？”目睹此情此景，秦缀玉不得不由衷赞叹，想了想又惋惜地摇摇头：“这样一来，他们进入萝格营地前的声势与派头似乎把我们完全盖过了。”

    “威斯特玛圣骑士团团长雷特萨斯与亚马逊女王英菲尼蒂都是传奇等级强者，而副团长兰博瑞尼与女法师冯莎拉迪，则都是巅峰大师级。”王宗超点头评价，饶有兴味地笑了一笑道：“尤其是雷特萨斯，这个人无论是自身实力还是生平事迹都堪称是众所周知的活着的传奇！从他十多岁提起他的长枪和剑开始，他的经历就成为吟游诗人争相传唱的故事。他地一生都在为光明而战斗，儆恶惩奸。剿灭的盗贼、堕落者、邪教徒与地狱魔怪数不胜数。他游历的足迹踏遍世界的每一处角落，结识了无数肝胆相照，志同道合的强者。就连亚马逊最大的部落首领，亚马逊女王英菲尼蒂都为他的人格魅力折服。自愿放弃了权势成为他的亲密伴侣。

    如果按照正常的剧情，此人就应该是第二代主角的核心，带领着各大职业强者追击魔神的天选之人！”

    说话间，圣骑士雷特萨斯已接近了萝格营地的入口，早在入城之前，他锐利的目光已经将营地的每一处细节都扫了一遍——从城防的分布、驻守营地的冒险者身上的装备、以及每一个民众的精神、身体状况……仅仅扫了一眼，他就注意到了自己从未见识过的各种新款式武器。注意到了萝格营地中聚居的超出预计的大量民众，以及每一个人不可思议的良好营养状况，注意到了他们虽然因自己一群人的到来而欢呼雀跃，却并非绝境中骤遇救星的那种感恩戴德。

    他还尤其注意到了遍布萝格营地内外的山水地形。以无数沟渠与土丘构成的壮观巨型图案，一种神秘而沧桑的气息正从图案中散发出来。

    虽然亚马逊女王英菲尼蒂与女法师冯莎拉迪已联手将森林中的疫病毒虫杀了七七八八，但剩下的漏网之鱼依旧化整为零，从四面八方向萝格营地入侵。在没有圣光护佑的人群密集之地，这种被地狱魔力强化的疫虫哪怕只有十几只都有可能引发一场大型瘟疫。绝不容等闲视之。

    但雷特萨斯却看得分明：这些毒虫刚刚飞临巨型图案的上空就陷入了一片莫名出现的淡淡雾气之内，随后就彻底失去了踪迹，好像去了另外一个世界一般。若隐若现的蒸腾雾气，豁然已把方圆数里的萝格营地笼罩得严严实实，无暇可击！

    雷特萨斯等人立即明白了这究竟是什么——魔法阵！一种他们从来没见识过的超大型魔法阵已取代了传统意义上的圣光。构成了萝格营地的稳固防线！

    将值得关注的一切看在眼里之后，雷特萨斯又将目光投向从萝格营地内率众迎出的郑吒身上。

    当双方距离接近到二十步左右时，圣骑士们纷纷收起了手上的武器，手抚着胸口华美地盔甲，向郑吒等人行了一个正规严谨的骑士礼节。

    “您就是阿卡拉修女指定的，萝格营地的新任守护者吗？”行礼之后，雷特萨斯首先开口问道，他的声音低沉、温和，而又富有难以言喻的感染力。

    “正是鄙人……”郑吒一边点头承认，一边暗自嘀咕——眼前这位男子当真几乎是一个完美的存在，就像耀眼的光芒让所有的黑暗无所遁形一样，让所有的‘不完美’在他面前自惭形秽。相比之下，自己在萝格营地这么多天来营造出的声望与形象都有被盖过的趋势。

    不过世上总有一些天生魅力值加到破表的家伙，这点自己无论如何都学不来。安慰自己一番后，郑吒又好奇地问道，“你们是威斯特玛帝国派出的援兵，但就这么点人吗？”

    “大部队还在后方，需要再过几天才到。”带着一丝富有亲和力的微笑，雷特萨斯一边说话，一边与郑吒并肩而行，在四周民众如排山倒海的欢呼声中向萝格营地内走去，“不久前，我感应到萝格营地已失去圣光庇护，又从其他渠道得知情况有异常变化，才率领先锋小队火速赶到。”

    “喔，您得知了什么情况？”

    “我听说阿卡拉修女已被强大的堕落者挟持，圣光被迫撤销。”雷特萨斯神情依旧保持如常，甚至连微笑都没有消失，然而声音却控制到了正好能让郑吒听清的地步，“而堕落者正通过向民众提供受污染的污秽食物，试图将所有人都彻底魔化，再通过超大型黑暗魔法阵全部献祭给地狱。”

    ……………………………………

    在一间密闭的车间内，一架大型机械昼夜不停地不断运作着，将从车间外的狭长通道送入的大量树叶、草料、根茎吞入绞碎，又不断地输送出磨成粉末状的淀粉类物质，将废料通过其他地下渠道排走。

    随着一阵微不可察的沙沙脚步声，车间入口比正牌监狱还要牢固的沉重大门被人“咣当”一声轰然打开，在吱哑的呻吟中慢慢推到最大，摩擦的噪音在狭窄坚固的密闭空间里回荡起来分外刺耳。

    “通过刚刚建好不久的下水道，用上十几个小时潜入这里应该很不容易吧，真是辛苦大家了。”装备着一身仿佛重型盔甲的“龙麟机甲”的罗甘道百无聊赖地站在大型机器，对着一群愕然相望的闯入者嘿嘿而笑，充满戏谑地问道：“那么，大家究竟是来搞破坏，还是来投毒呢？”

    “该死的狂妄小鬼！”

    被撞破的行踪，为首的闯入者，一名满脸横肉的大汉在恼羞成怒之下当即大吼一声，发动了身上的暴戾堕落能量，强壮的身躯猛然暴涨到两米以上，浑身的肌肉一块块显露出来，他眼中闪过一丝血光，手中的巨斧对着罗甘道高高举起，抡成一面完美的圆弧——一面正好将他身边的一名刚刚开始咏唱魔法的黑魔法师的头砍了下来的圆弧！

    这也不怪他失误，毕竟在不清楚对手的磁场操纵能力的情况下，难免出现这种小小的闪失。

    与此同时，密集的金属风暴呼啸而出，将黑魔法师的尸体射了个一片血肉模糊，将一群堕落者打了个鸡飞狗跳狼狈不堪。

    “从你们进入这里的那一瞬，你们就已经死了！”罗甘道一边尽情挥洒着火力，一边兴奋地宣告着。

    “该死的是你！”堕落者头领突然仰天发出一阵状若癫狂的大笑。炮火撕开了他身上的衣服，露出了一具狰狞无比的身体！

    明显角质化的皮肤，诡异的暗红色，手肘处凸现的骨刺，背部凸现而出的一对白骨，还有胸膛上缓缓睁开的一只血红色的眼睛，

    他的肌肉开始流动，就像水银一样的流动重组，他的皮肤开始整片整片的剥落，露出青黑色的肌肉，然后再愈合，循环往复，来不及掉落的死皮和新生的肌肤混杂在一起，变成暗色的角质——即使是罗甘道的炮火也无法第一时间击穿的坚韧角质。

    即使是被当场击杀，他已经被黑暗力量侵蚀改造的血肉也必定会将这里彻底污染，他坚信着这一点！
