------------

第五百四十七章 气元素的用法

    虽说duo落者令人不齿，但他们的实力却不容小觑，一般来说，在duo落之后，他们的实力都会因为黑暗力量而在原有的基础上大有提升。不过这种提升就像服用兴奋剂一样，而且还是成瘾性极强，副作用极大的兴奋剂。就像毒瘾已深的瘾君子会出卖一切，不惜代价去满足自己对毒品的*。duo落者对地狱的力量有强烈的瘾性，一旦得不到满足，*与灵魂就会承受及其可怕的痛苦煎熬。这也是他们恶事做绝只为取悦地狱意志的关键原因，而魔化程度最深的duo落者其实已与魔怪无异，对于他们而言，人类的血肉就是补充躯体的营养，人类的痛苦则是补充灵魂的养分。

    在“兴奋剂”的作用下，他们的生命力、爆发力与*、杀性都数以倍增。在罗甘道足以将一群成年异形在几秒钟内打成蜂窝煤的近距离炮火洗礼下，这十余人除了两个倒霉鬼被爆颅之外，其他人居然都是伤而不死。并在转眼间弹跳星散，或跃到角落，或腾空而起在墙上纵跳如飞，或居然四肢并用倒着匍匐于顶，将自己受打击的可能性降到最低。其中几名较强者在闪避的同时还不忘狂嚣着发出如同野猫般的尖叫咒语，从指间向罗甘道射出暗红色的负能量波。

    而最强的duo落者头领更是直接抛弃的盔甲、武器，以魔化形态硬生生顶着炮火洗礼直扑向罗甘道，形态之恶，至欲将之生吞活剥。

    而罗甘道早在挥枪扫射的同时就已覆盖上头盔。进入全方位机甲殖装状态。duo落者发出的几道负能量射线射在龙麟机甲上，只引发一连串魔纹波动，大半威力都被抵挡下来，至于渗透进去的些许残余则已不能对先天境界的他造成多少影响。看来这段时间。龙麟机甲已完成了最初步的附魔。

    紧接着，就是砰砰砰连响，十几名从各个不同角度向罗甘道以及他背后的食物生产设备扑上的duo落者几乎同时撞上了一堵看不见的铜墙铁壁，在一阵类似黄钟大吕的巨大震鸣声中全被震了回来。由于他们冲得太快太用力，反震力也是极巨大的。事出突然，他们没有做好有效防护措施。结果一个个撞的鼻青脸肿，眼冒金星。

    “你们这是自寻死路！”罗甘道停下扫射，以一副好整以暇的欠抽语气再次宣告道，“乖乖束手就擒是你们的唯一机会！”

    “闪开，让我来！”

    头领因为承受了大半炮火扫射，冲得较慢而没有撞上无形的墙。意识到对方肯定是用了某种力场型的防护壁，当即深深吸了口气，紧接着长满獠牙的大嘴一张，一股浊绿色，散发着强烈恶臭的火焰居然从它的口中喷吐而出！

    任何以魔力形成的防护壁。承受了超过上限的攻击后都会消失。头领的如意算盘打得不错，可惜也就在充满歹毒腐蚀力的火焰接触到无形的墙的瞬间，震耳欲聋的爆炸声轰然响了起来！

    随着一阵仿佛极光般的光晕泛起，无形的墙霎时化为有形的液态涟漪，剧烈翻滚着，像飓风卷起的海浪一样凶猛地袭向头领以及所有duo落者。它势若雷霆般不可阻挡。似乎要将一切阻碍它的物体全都掀起、撕碎、毁灭。更可怕的是――无形的墙的爆炸竟然还引发了另一种更致命的连锁殉爆――而殉爆的炸弹，则是duo落者本身的躯体！

    由内而外的剧烈爆炸，先是炸爆了duo落者的肺、炸飞了他们的五脏六腑眼珠舌头耳膜，紧接着内外两股巨大的力量交汇绞杀到一起，让他们原本强壮的身体彻底变成十级飓风中的残碎纸屑……

    与duo落者惨不忍睹的遭遇成反衬的是――罗甘道的这一边却基本没受到什么爆炸波及，几面由真空与致密空气层层相叠的无形之墙有效的隔绝、阻止了爆炸冲击波扩散传遍到他所在的一边。

    “真的一下就没了，我还以为能留几个活口呢？”看着眼前血腥的一幕，罗甘道惋惜地摇摇头。

    “不，有活口。”伴随着这句话，王侠从罗甘道身后不远处的一个拐角走出。指着血泊里昏迷不醒，但躯体还总算保持完好的几个duo落者道，“这几个人吸入的不是气体炸药而仅仅是麻醉气体，所以还没死。”

    “其实我觉得，这里不用我。只有你一个人也可以搞定了。”罗甘道耸耸肩道。

    “还有些手尾，duo落者的血肉有着地狱之力，不能让它们污染了这里的设备。”王侠说完之后开始凝聚精神，duo落者被炸得四分五裂的尸块上燃烧的黑烟开始滚滚凝聚，凝聚成几团淡黑色的云雾状人形――上身略似壮汉的轮廓、下身好似一道浓密烟雾。随着这几个人形各自钻入下水道遁走，原本充满焦臭味的空气顿时为之一清。

    这却是气元素，一种以特殊魔法力场凝聚形体，虚拟灵魂的精怪类生物。

    类似的手段，元素法师与死灵法师都懂得用，比如元素法师的“九头火蛇”，死灵法师的“粘土石魔”、“火焰石魔”等，只是侧重点不同。元素法师是凭着娴熟精巧的元素掌控手段，以元素为原料捏造、模拟出生命形态。类似于制造机器人，并给机器人设定一些能够辨别敌我，攻击防御的基本条件反射，不同的是他们是以元素为原材料制造机器人而已，所以本质仍然是死物。而死灵法师则是借着扭曲生死限界以及附魂的方式赋予原本没有生命的元素以生命，虽然存在时间有限，但反而足以称得上是真正的生命。至于召唤出元素形态的魔怪，则是另一种截然不同的手段了。

    不过在元素生命中，法师们最经常用的还是杀伤力突出的火元素，以及力量强大的土元素。其次则是冰元素、水元素，至于气元素，除了用来侦查之外，战场上委实排不上太大用处。

    王侠原本就已兑换升级了a级的“气元素支配者”。拥有绝强的大气掌控天赋，加上神念修行上也已达到神念分化地步，只要掌握了要领，制造气元素对于他来说并不困难，如果不限体型与力量，随时都可以制造几十上百个。气元素体型越小。力量越弱，附带的魔法波动就越是微弱，被人发现的可能性也就越低。

    虽然在普通魔法师看来，这种粗制滥造出来的气元素，本质上也就是一个个毫无杀伤力可言，甚至连接触后都很难被人感觉到的，智力低下的人形气团而已。然而对于王侠来说，杀伤力方面完全不成问题，因为他是以各种类型的气体炸药、燃烧气体去制造气元素！

    这种类型的气元素，就成了一个个无色无嗅。几乎无法觉察的“气雷”悬浮在空中，随着王侠的意志而自由移动，或者按照王侠设定好的本能自主行动，在不引人注意的情况下自动漂浮到一定范围内的目标人物身上，可以两个气元素混合发生反应而燃烧引爆，也可以随着依附对象体温的升高而贴身爆炸。甚至还可以覆盖到目标的口鼻间，让他们不自觉地吸入肺部、融入动脉，变成一枚随时可能从内引爆、自燃的人体炸弹。

    气元素的存在时间有限，即使没有外来干扰，顶多一昼夜时间就会完全溶解在大气中。不过对于王侠来说，这已经足以实现对某个区域进行空中“布雷”了。先前那群duo落者潜入这里，一路上基本都饱吸了“气雷”，这也是罗甘道说他们“已经死了”的原因。原本那么duo落者头领躯体与生命力之强不逊色异形女皇，高爆炸弹也不是一两下就能炸死，但面对由内而外。爆肺摧心的爆炸，照样一下炸得死无可死。

    除此之外，王侠还在暗黑世界掌握了一种气系防护魔法，那是一种凝聚空气形成护盾的手段，主要用于抵挡声波、冲击波一类攻击。原本不算太高级的魔法护盾。然而他又将之结合自己的能力与丰富的爆破知识加以改良，通过特殊的魔法力场结合特种气体，将空气凝实化进而金属化。王侠一般将这种经过特殊处理而金属化的气体变成用于束缚、限制对手的墙壁、障碍，同时在必要时也能将之当成气元素的武器。

    结构上金属化的空气不仅质地更加坚实难摧，而且具有与金属氢相似，更甚于tnt炸药数倍的高爆属性。可以随着王侠解除束缚力场而引爆，也可因受外力强行击破而引爆。根据解除力场的先后顺序或者受力的方向，这种引爆还能实现定向爆破，确保将大多数威力都集中于对手身上。若是加上引发微量空气分子裂变聚变的x基因能力发动，那么就连郑吒也绝不希望被卷入一场由王侠精心布置好的连环爆炸中。

    种种暗黑世界的人物闻所未闻的手段结合下，哪怕这群入侵的duo落者不乏精英等级人物，头领魔化变身后更是有着准大师级实力，也照样一下全军覆没。反倒显得为弥补王侠近战不足而特别搭配的罗甘道有些多余起来。

    ………………………………………………

    “这可真是耸人听闻的谣言，虽然这类谣言，我这些天来也有些听腻了。”听了圣骑士团团长雷特萨斯的话，郑吒毫无所谓地回应道，当真好像只是和对方聊着什么路边八卦一般，“这些天来，在萝格营地内外散布各种离奇而富有想象力的谣言的家伙，我们已经抓了几百号人。这些人中，甚至不乏贵族乃至神职人员。不久前就连大主教拉萨路都被证明已经duo落，在暴露之前，他还成功哄骗了一大群无辜民众进入地下城成为魔怪的饵食。也就是说，这年头哪怕一名德高望重的主教告诉你一些什么东西，您只怕也不能全信。”

    “呵呵，我当然不会轻易相信那些缺乏确切凭据证实的东西。”雷特萨斯摇头道，顿了顿，他又颇有深意地补充道，“然而我同样不会轻易否定没有确凿理由推翻的东西。关于萝格营地撤销圣光多日。我希望您能够给我一个合理的解释。”

    “当然没有问题。”郑吒点点头回道：“因为我们有其他有效的手段代替圣光防御，而阿卡拉修女正借此机会储存尽量多的圣光，准备发一记足够强的‘天堂之锤’，一举摧毁盘踞在僧院地下的安达利尔。这一点萝格营地里的所有人都清楚。所以大家并没有因圣光的撤销而惊慌……”

    就这么一路“亲切”地闲谈，郑吒很快已经将圣骑士一行十二人迎进中洲队建好的据点内，与普通平民隔开。

    “储存足量圣光能力，用足够强的‘天堂之锤’去击杀安达利尔，算是一种不错的，可以用来安定民心的解释。”当在场再无平民。唯有一些职业者之后，雷特萨斯随即直言不讳地提出自己的质疑：“然而这种战术除非安达利尔亲自降临萝格营地方圆五十里内，而且被限制了移动范围，否则绝无实现的可能性。毕竟，‘天堂之锤’的威力随着打击距离的增加而递减，如果安达利尔始终躲在崔斯特瑞姆的僧院深处，哪怕是发挥到极限威力的‘天堂之锤’都不足以对她构成威胁。

    ‘天堂之锤’的最大作用向来不是直接打击地狱魔王，而是针对密集的大范围地狱军团。而且一味增加‘天堂之锤’蕴含的能量并不是一种明智的做法，按照以往经验，‘天堂之锤’蕴含的圣光能量哪怕增加十倍。杀伤半径也不过增加一倍左右。而且蕴含能量越是强大的‘天堂之锤’，发动的速度越慢，对发动者造成的负荷就越大。以阿卡拉修女的睿智，我很难相信她会采取这种不可能实现的，而又代价巨大的战术。所以，我希望能有更好的解释。”

    “这个……真正的原因的确不是这么简单。不过具体情况实在不好解释清楚。或者说，算是核心军事机密，不方便就此透露。”郑吒挠挠头，有些无奈地说道：“我只能说，这的确是打倒安达利尔的必要一步，至于您信不信，反正我们是信了。”

    对于郑吒的回答，圣骑士显然很不满意，所以他浓眉微皱，将征询的目光投向身为萝格弓箭手队长的卡夏。

    卡夏只是冷淡地摇头道：“阿卡拉修女的确已指认了这位男子为萝格营地的守护者。所以我听从他的安排。至于其他情况，我一概不知！”

    “我希望尽快见阿卡拉修女一面。”沉默片刻后，圣骑士提出了要求。

    “恐怕不行，现在阿卡拉修女正处于不能受到外来干扰的关键阶段。”郑吒果断拒绝，如今阿卡拉所凝聚的圣光已经极为庞大。仅仅为了维持这股强大力量，她就需要与麾下的“目盲之眼”修女会日夜不眠地不断祈祷、冥想，的确处于一种不容干扰，不容打断的状态。再者，如今的萝格营地，其实已等同他的地盘，他也没有必要一味地满足圣骑士的要求，免得真让这位富有主角气场的家伙上演喧宾夺主。

    顿了顿，郑吒又用稍为缓和的语气道：“反正最终的成果也就在这三四天间，如果各位能够稍为耐心地等一等，肯定可以等到一个满意的结果。”

    “但是如果这背后真的有什么阴谋的话，或许同样也仅仅需要多那么三四天的时间去发动。这也是我们为什么要抛下军团抢先抵达这里的原因。”圣骑士缓缓摇头：“《圣典》上有一句话说‘圣光到处，黑暗退缩’，反之如果圣光不存，则难免邪恶滋生。毕竟事情关系到数十万人的安危，在见到阿卡拉修女之前，请恕我不能完全信任一个已经失去圣光庇护超过三天的营地，以及一位强大而神秘的，来历不明的守护者。”

    “呵呵……”郑吒开始冷笑了，虽然圣骑士的语气一直保持和缓，但那份作风与态度却依然让他感到不爽，所以他马上反唇相讥道：“虽然您相比我的确来得十足德高望重，举世闻名，但您也不要忘了，您所在的国家与这片土地的人们不久前还处于战争状态。以您的立场，实在不适宜对我们的行为过分干涉。再者，正如我之前提到的，就连地位仅仅处于萨卡兰姆的魁黑钢（教皇）之下的大主教拉萨路都可以duo落。您又怎能一厢情愿地将自己置于一个绝对不受质疑的地位去仲裁一切呢？”

    “我只是希望能够尽快见阿卡拉修女一面而已……”雷特萨斯沉声道。坚定的语气充分表明了他的坚持，“如果因此而引起什么不必要的冲突与误会，我只能说很遗憾。”

    郑吒的语气同样也没有丝毫松动：“如果您坚持的话，我也只能尝试着尽力阻止了。”

    “您是想尝试同时阻止两名传奇吗？”亚马逊女王英菲尼蒂冷然出声。声音仿佛软金属相碰撞，虽清脆悦耳，但一字一句，皆如箭如矢，锋芒毕露。

    “如果需要两名传奇联手对付的话，我甚感荣幸！”郑吒嘿然冷笑。虽然没有作任何动作，但属于虎魄的凶煞刀气已开始在他身上吞吐酝酿，蓄势待发。

    一时间，双方火药味渐浓，形势一触即发！

    与圣骑士小队坚定如铁的凛然神态成反衬的是，站在郑吒这边，受中洲队雇佣的冒险者们多半流露出犹豫、迟疑的神态。

    这种犹豫，不仅仅是因为这位传奇圣骑士及其核心团队深入人心的强大武力，还因为这位圣骑士一贯表现出的，近乎毫无瑕疵的高洁品德。无论是公正、荣誉、牺牲、英勇。还是从谦卑、怜悯、诚实、精神各方面衡量，这位堪称完美的圣骑士的所作所为都从无让人指摘之处。这样的人，哪怕你与之敌对都不得不尊敬他，信任他。相比之下，倒是如流星般崛起而又来历不明的郑吒等人容易惹人怀疑，尤其他们的某些神秘、古怪的行事作风、魔法、武技以及物品。往往让冒险者们称奇、羡慕、追捧的同时难免心中嘀咕。如今圣骑士所表达出来的质疑其实也是很多人心中的疑惑，眼下还未动手，在场的许多人心理上已是更偏向圣骑士一方多些。

    “凡事付诸武力，绝对是最愚昧的做法！”就在此时，一个苍老而温和，且中气十足，带着相当穿透力的声音忽然传来，冲淡了原本剑拔弩张的紧张气氛。

    “原来是凯恩贤者。”雷特萨斯闻言神情一肃，与所有圣骑士向刚刚赶来的迪卡.凯恩握拳行礼。

    虽然手无缚鸡之力，但身为“最后的赫拉迪姆人”。又以渊博的学识以及与邪恶对抗到底的坚定意志著称的迪卡.凯恩在所有冒险者心目中的声望却几乎不在雷特萨斯之下，而且成名更早。在一个强大的冒险者团队中，这么一位万事通先生所能发挥的作用甚至还要超过一名传奇战力！

    “如果各位尊敬的圣骑士早来几天，目睹萝格营地所发生的变化，你就会明白阿卡拉修女为什么选定他们为守护者。”凯恩依然是一副苍老微弓的身形。但精神却是出奇的健旺，声音也格外洪亮而富有感染力。

    “五天前，整个萝格营地都还处于饥荒、恐惧之中，食品严重匮乏，每天都有数以千记的人们因饥饿、瘟疫以及骚乱而永远倒下。尸体发火的邪恶洞窟遍布四周地下，将我们死死围困在营地内，圣光也因民众的绝望与惶恐而越来越趋于淡薄，摇摇欲溃……”

    说到这里时，凯恩叹息一声道：“唯有经历了这一些，你才能感受到新任守护者带给我们的这一切的宝贵。即使没有经历过这一切，你们也不妨先参观一下这座城镇，仔细看看这些不可思议的新建工坊、医院、设备，以及各种崭新的武器与全新的作战方式……如今的萝格营地不仅仅彻底告别了饥荒与恐惧，而且还在一天天的变得更加文明与强大。

    不错，信任的守护者们的确来自于一个位于世界边陲，近乎与世隔绝的国度，但这却不影响他们发展出一种高度发达的文明。如果你们能够放下不必要的戒备，与他们深入交流。你就会发现这种充满了艺术与哲学，注重理性与平衡的文明绝不可能与崇尚邪恶与混乱的地狱有任何关系。哪怕给地狱一万年的时间，那些丑陋的魔怪也绝对发展不出这种文明，更谈不上向我们传遍这种文明。这是我从一名学者的角度向你们郑重提出的参考意见。”

    “既然凯恩贤者您做出了保证，那么我收回我之前的坚持。”雷特萨斯沉默片刻之后开口说道，“但我仍希望在见到阿卡拉修女之前的这段时间里。我和我的小队的人能够享有在萝格营地内外自由行动的特权，方便进行一些必要的观察与监控。”

    “看来您还没有完全释疑。”凯恩有些遗憾地叹了口气。

    “对于您所说的，我的确还持保留意见。”雷特萨斯点头到，“要知道。邪恶是狡诈的，在必要的时候，它甚至不吝惜赋予力量以及赋予文明。就像三魔神曾经以‘慈爱、决断、创造’为名，在这个世界上建立与其本质完全背道而驰的‘三一教会’。它们还曾经赋予费斯杰利部落的赫拉森和巴特克两兄弟以无比强大的力量。七魔神中还有贝利亚这位谎言之王存在，不容我们麻痹大意。”

    “您的这个要求，请恕我同样不能答应。”郑吒冷笑一声。既然对方依然顽固，他也就同样不打算留情面，“虽然我们如今因地狱入侵而处于同一条战壕上，但我们所在的国度毕竟还是潜在的对手。如今这个城镇的所有新式魔法阵、作坊、设备、武器、以及全新的训练方式都属于军事机密，没有随随便便向各位公开的道理！我不会赋予你们在萝格营地内的任何特权，当然，也不会刻意限制你们离去。”

    “我并不认为我们有必要遵守你所制定的规则！”女法师冯莎拉迪虽然身材娇小，但言语上却毫不示弱。言语间，庞大的魔法能量已开始在她手上的紫金球法杖流转闪烁，令其看起来仿佛一盏提在手里的霓虹灯。

    “我认为你们还是遵守为好。因为不遵守对于你们来说没有任何好处。”郑吒的笑意已经开始变得有些狰狞起来了，“或许您认为传奇强者很了不起，不过强弱都是相对的。在这里，你们并没有不守规则的资格！”

    “也就是说强者制定规则吗？”英菲尼蒂冷然道，“也好，希望现实能够让阁下清醒一点。”

    “真是富有活力的年轻人。”调解失败的凯恩无奈地摇头叹息。“不过我想你们不会想着在萝格营地内爆发传奇战吧？要知道，这种情况对于营地里的所有人来说都堪称灾难。”

    “我知道，所以我希望尽可能采取一种比较克制的，能够决出彼此强弱的方式。为了避免导致人心惶惶，最好还是控制在不惊动平民的程度。”圣骑士同样也是无奈地一叹，虽然他希望和平解决问题，但很多时候，却始终不得不以拳头说话。

    “反正总要较量一番，直说不就行了吗？那么，是马上来一场点到为之的团体赛。还是来一场三局两胜，或者五局三胜的擂台赛？”郑吒略带嘲讽地笑了一笑，暗黑世界，本质上就是一个实力至上的世界。坐拥两名传奇强者，以及两名准传奇的圣骑士团队原本就是值得任何势力重视甚至膜拜的存在。再加上雷特萨斯本人的崇高声望以及个人魅力。要不是中洲队先到一步，萝格营地当真会毫不犹豫地把他奉为救世主。即使是当前，若他不能表现出压倒过对方的实力，还真的很难保证继续维持主导地位。

    “团体对抗很难保证战局不失控，即使是我与英菲尼蒂，战斗方式也是偏向进攻型，似乎不大适合……”出乎意料的，雷特萨斯却很快否定了明显对自己有利的团体战，甚至否定了己方两名传奇强者的出场。

    “你的意思是？”郑吒皱眉问道。

    “团长是进攻型的灵气，战斗中很难控制不杀伤对手。”一直没有说话的副团长兰博瑞尼突然回应道，“而我则是防御型的灵气，所以接下来将由我同阁下比试一番。”

    “如果我没记错的话，您似乎还不是传奇……”郑吒若有所思地问道。

    “所以，我也就无法对您产生致命威胁。这是控制好战斗规模，防止出现意外的最好方式。”兰博瑞尼的表情冷漠而恬淡，平静中带着从容，这是一种虽千万人吾往矣的平静且从容！

    “向您致敬！”凝视着对手，郑吒的脸色也变得庄重起来了，他先将虎魄取在手中，又道，“那好，我也不占你便宜。我们就比试一招，一招之内，我如果不能将您击退，就算是我输了！如果我输了的话，对于各位在萝格营地内外的行动，我将不会作任何干涉。反之，还请各位自动离去或者选择遵守相应的规则。”

    “那就一言为定！”

    对于这样的协议，双方都表示接受。一方面，兰博瑞尼毕竟还不算传奇，而且擅守不擅攻，不可能对已明确表现出传奇等级实力的郑吒产生致命威胁。而另一方面，圣骑士一方也似乎对兰博瑞尼的防御能力有着足够自信，认为即使是传奇强者，也不可能将之一下击退。

    于是，双方很快来到新修好的宽广训练场上，各自相对站定，平心静气，准备在一击间分出胜负！
