------------

第五百四十八章 和气收场

    兰博瑞尼副团长全身披挂一副表面有着密密麻麻的魔法符纹和四枚镶嵌着的紫sè魔法宝石的银亮盔甲。战甲表面浑然一体，也丝毫看不出一丝接合的缝隙。手脚和膝盖的关节处，也有着精巧的关节接驳结构，虽然护甲紧密，但却一点也不妨碍举手投足的运动。一面一尺见方的筝型战盾，紧紧地焊接在他的左臂的臂甲上，不须紧握，也不会坠luo。一柄有着皇冠状顶端的单手权杖正紧紧握在他的右手上，氤氲着若有若无的神圣光辉。

    毕竟是领导着一个强盛帝国的核心武装力量的重要人物，这位副团长的一身装备即使不算极品，也绝对称得上举世罕见。不过这还没完，随着一阵短暂的祈祷声，一道圣洁的十字星芒在筝型战盾的表面绽放，为战盾镀上一道神圣银边。予人一种铜墙铁壁般的坚固、凝重质感的银色圣辉甚至漫过了战盾边缘，又无止境地继续扩散到四周的空气中，无形中将战盾的防护面积放大了三倍不止，将兰博瑞尼周身上下都严密护住。

    这却是“神圣护盾”，一种通过神圣力量增加战盾的防御、格挡几率以及用战盾撞击时造成的伤害。身为一心一意专注于防御的圣骑士，兰博瑞尼素来拥有“铁壁之圣骑士”的称誉。施展的“神圣护盾”的等级之高，举世不作第二人想！

    施展“神圣护盾”之后，紧接着就是圣骑士的招牌绝活――一道神圣光环从脚下螺旋升起，将伫立不动的骑士包围起来。光环由氤氲变幻的七彩之光构成。而又时不时交汇成一种澄净透彻，仿佛可以净化一切污秽的无色状态。隐约之间，似乎有空灵飘渺的圣歌从极高处传来。

    这却是双光环。由“救赎灵气光环”以及“救助灵气光环”叠加形成的双光环！

    达到大师级的圣骑士，基本上都需将两种灵气光环练到最高段，而进入传奇阶的门槛，则是能够将两种灵气光环真正融汇一体，蜕变成一种综合两者优势与特性的更强灵气光环。一般来说，属性相近的灵气光环更容易叠加融合。（游戏中没有这一项设定，一名圣骑士无法同时使用两种光环，要有叠加效果只能靠频繁切换或者使用加持光环的装备。）

    比如传奇阶的雷特萨斯，他的灵气光环就是由“神圣冲击灵气光环”、“狂热灵气光环”以及“审判灵气光环”三种攻击性灵气光环综合而成。“神圣冲击光环”可以提供在一定范围内。无时不刻无所不至的神圣雷电杀伤效果，“狂热灵气光环”可令自身以及队友的杀伤力、攻击速度以及准确率数以倍增，而“审判灵气光环”则能够极大降低对手的防御力以及元素抗性。三种特性叠加，足以令雷特萨斯成为任何魔怪的噩梦，在他面前，根本没有魔免怪存在！

    不过身为成名已久的强者，他们的招牌能力也就难以对外保密。所以郑吒不仅仅熟知雷特萨斯的光环属性，而且对兰博瑞尼的光环能力也是知之甚详，清楚兰博瑞尼这两种光环能力虽然不错。但恰恰在面对他时基本排不上用场。

    只因“救赎灵气光环”是通过救赎、净化一定范围内死亡魔怪的躯体与灵魂来获得补充自己的能量，在四周没有死亡魔怪的情况下，也就没能发挥任何作用。而“救助灵气光环”则是提高自身对冰、火、闪电攻击的元素魔抗，只要郑吒用上纯粹的物理攻击。同样不会有用武之地！这两种光环叠加效果，着实还不如“荆棘光环”更能让郑吒感到有所顾忌。

    所以郑吒好整以暇，一直耐心等着对手将一切准备齐全。摆足架势之后，才挥刀出击！

    刀快如电。猛烈如雷，刀罡刀势以及刀上发出的呼啸和虎魄煞气完全合而为一。形成一道迅捷无伦，却又无声无息的白光闪出，直斩严阵以待的圣骑士！

    这一刀朴质无华，却是最纯粹的力量、速度以及杀意、煞气的完美结合，因其纯粹，所以强大！

    圣骑士的信仰意志以及神圣法力在一瞬间同样提到最盛，在他的前方，一只巨大的覆盖甲胄的手臂凭空显现，握成拳头，伴随神圣权杖的前指，夹带着洁白磷光拖曳出的长尾，朝郑吒重重砸去。

    圣骑士奥义――天堂之拳！

    但是蕴含着千万如矢爆射的光雨，仿佛天神砸落的一拳刚刚一触碰到那片刀势刀气煞气混合而成的狂潮立刻无声无息地消散，被吞噬了。一个如幻似真，张嘴咆哮的白虎凶相一闪既没，仿佛真的将天堂之拳一口咬下、绞碎、吞食了一般！而这一刀的力量、速度与气势，却仿佛没有受到任何干扰，反而更强更猛地一斩而下！

    轰隆一声，并不是很响，但是却沉闷无比，好像有人把上百吨的炸药埋藏在地底深处引爆而且没彻底炸透地面一样沉闷。凝聚的刀光撞击到了以圣骑士的战盾为核心的，浓得看不透的光幕。以撞击点为中心三十米之内的树木都抖动了一下，然后无声无息地就崩塌了，彻底碎成粉碎，甚至无一片落叶完整。随后撞击产生的气浪把木屑还有水泥石板都掀起，再化为漫天粉尘洒落而下。

    雷特萨斯等人也在一时间将神经绷紧到极限，他们注意到在刀光撞击到光幕的瞬间，光幕一阵剧烈扭曲明灭，遥遥欲溃。随后包裹在光幕之中的兰博瑞尼盔甲上镶嵌的四枚紫宝石中，竟然有接连两枚炸暴，剩余两枚中还有一枚也出现了裂痕……

    这是能够增强装备防御，尤其在碎裂后能够瞬间释放魔法力极大增强防御的无瑕疵等级紫宝石，通常这样一块紫宝石的价值已足够武装一支普通的千人队伍了。若非有一个强盛帝国的财力支撑，大概没有人用得起这样奢侈的装备。

    但是奢侈归奢侈。这种程度的昂贵消耗外加圣骑士的坚定意志，毕竟还是发挥出就连传奇也不足以轻易撼动的强大防御。剧烈动荡中的光幕最终稳定了下来。力保不失！随着肆虐扩散的能量初步恢复稳定，众人已经足以窥见郑吒恢复静止状态的一刀正死死抵在兰博瑞尼的左臂战盾上。而符文光辉流淌的战盾不但纹风不动。甚至连丝毫颤抖、摇晃的迹象都没有，仿佛郑吒的绝强一刀对于它来说不过如轻风拂面一般。

    “赢了……”一时间，圣骑士一方的人几乎都松了一口气，只因兰博瑞尼手中的战盾其实是加持了符文之语，有着“不可摧毁”以及“不可击退”两重属性的符文之盾，当规则发动时，也就等同于锁定虚空，撼动战盾即等同撼动整个庇护所世界，所以再强大的攻击都休想将之正面摧毁或者击退。哪怕连魔王都不行！他们最怕的就是郑吒能够在兰博瑞尼反应过来之前，一下摧毁“神圣护盾”的外围防护，并绕过符文之盾直接攻击到兰博瑞尼。但如今“神圣护盾”既然没被一下顺利摧毁，兰博瑞尼也就有充裕的时间根据“神圣护盾”的受力自动做出反应，以符文之盾稳稳架住对手的武器，无论如何都不能算输了。

    不过，虽然规则上似乎已经赢定了，但兰博瑞尼却没有一味挨打的意思，在左手战盾抵住虎魄的同时。他右手的神圣权杖也迅速挥动。先是从皇冠杖首绽放出莹白剔透的亮光，又倏然涨了一尺宽，十尺长，宛如一根巨型探照灯散布出的光柱般罩向郑吒头部！

    虽是几乎盖过太阳光辉的灿烂。但在辉煌闪烁间却出奇的不蕴含任何杀意，仿佛只是在泼洒洗礼的圣水一般不带任何烟火气！

    紧接着，奇变突生！

    随着第二声较为轻微。但却更令听者心直往下沉的闷响发出。兰博瑞尼的身体像投石机抛出的石块一样飞了出去，狠狠地撞在后面数十米远的一株四人合抱粗大树上。木屑纷飞。树干上被撞出了一个几乎令树身折断的巨大凹陷。兰博瑞尼从树上跌落，又半跪在地上。脸色一片雪白。让嘴边一道鲜红血迹看起来尤为怵目惊心。

    他的右手依旧握紧了神圣权杖，而他左手的盔甲已经彻底地凹陷了下去，还以一个奇怪的方向折了过来，好像那是铠甲中是空心的一样。大片大片的鲜血从手臂的铠甲缝隙里渗出。

    而他原本连在盔甲上的战盾却依然停留在原地，不仅丝毫无损，而且还凝固在空中，依旧没有任何移动，直到上面流动的符文之光黯淡消失之后，这面符文战盾才锵然落地。

    虽然战盾果然依然“不可摧毁”外加“不可击退”，可惜盾归盾，人归人，在使用者已被击退击伤的情况下，这两项属性也就没有意义了。

    一时全场一片静默，众人在震撼之余，更是颇有一种摸不着头脑的感觉。

    包括郑吒也呆立在原地，因为他头顶突然出现一轮圣洁光晕，看上去仿佛天使头顶的光环，不过却是螺旋状的，持续了数秒之后才逐渐淡化消失。

    这似乎是兰博瑞尼的神圣权杖一击造成的效果，不过也就仅此而已，除了让他的视野在一时间一片白茫之外，似乎没有对他造成任何负面影响。

    “这究竟是怎么一回事？”沉默片刻之后，圣骑士团队中，年纪最小的女法师冯莎拉迪才忍不住开口问道。

    “先疗伤再说！”郑吒只是摆摆手，从身上解下一瓶紫色的上品生命恢复药剂，大步上前递给兰博瑞尼。

    此时兰博瑞尼已发动了自我恢复魔法，连人带甲在几秒之间已经恢复了原状，除了盔甲上还沾着些许血污之外，已经看不出之前的受损。

    他的神情颇为复杂，同样带着一丝难言的困惑。不过面对着郑吒递过的生命恢复药剂，最终还是点点头，伸手接过。

    无论是否真正需要，但接受对方的好意，无论如何就已是一种友好的表现。现场顿时欢声雷动。为这场对决能够以这种彼此能够接受的方式和平收场而赞叹。

    “其实我赢得很侥幸，要不是之前目睹这位兄弟抵挡攻城突击兽的一击。我绝对不可能一击将他击退的。”郑吒随后以自谦的语气开始解释，“一开始我就认定我也做不到摧毁或者击退战盾。但毕竟人是人，盾是盾，想办法让人与盾分开就行了。

    所以我根本就没想去硬拼那面盾，在先前一刀中，我将刀气化整为零，绕过战盾从圣光的缝隙切入，又全部绕到在战盾背后，再一举爆发，以这种方式绕开战盾的防御。”

    “从圣光缝隙切入。这怎么可能？”冯莎拉迪一脸难以置信，“神圣护盾明明就没有被摧毁。”

    “没有摧毁，不代表就无法切入，正如你用针小心地刺一个泡沫，针穿过后泡沫不一定会破。”郑吒耸耸肩道，他说得轻巧，但这其实已是“魔刀”的高深技艺，其中更隐藏了“爆炸”与“爆流破”的奥义，将两种性质相反的力量凝聚压缩于如丝如缕的刀气中。再一举爆发。要不然，以圣光的防御之强之严，透过的些许刀气还不足以对身披高等附魔战甲的兰博瑞尼产生威胁。

    不过无论如何，郑吒终究还是赢了。而且在众人的眼光中，还赢得颇为高大上！

    与兰博瑞尼稍作眼神交流之后，雷特萨斯也毫不拖泥带水。爽快点头道：“这一场的确是我们输了，按照协议。在萝格营地期间，我方会听从贵方的安排。”

    “呵呵。我只是希望避免一些无谓的冲突与内耗而已。”郑吒呵呵一笑，“事实上，按照我们的规则，各位依然可以了解到想要了解的一切，无论是魔法阵、还是各种新式工坊、设备与武器。”

    “您的意思是？”雷特萨斯表示不解。

    “意思是这一切我们固然不会无条件对你们公开，但你们却可以通过公平交易的方式获得。”回答他的却是不知何时到场的王宗超，只见他从圣骑士团队中信步走出，又穿过站在最前列的雷特萨斯与英菲尼蒂两人，转身对着他们笑道，“比如说，通过交易符文之石或者有价值的魔法装备来获得各位想要的东西。当然，我们最欢迎的还是各种魔法、武技知识，只要您愿意提供，甚至亲自演示，完全可以获得任何您想得知的信息。”

    对于王宗超到来，大多数人都没有感到什么意外的地方，毕竟他也算是公开亮相的英雄人物，虽然表现不如郑吒显眼，但还不足以默默无闻。

    只有雷特萨斯与英菲尼蒂两人的眼神微微凝了一凝，不过这位见惯了大风大浪的圣骑士团长依旧保持神色不变，只是点点头道：“很好，我也赞同公平公正的等价交易！”

    ………………………………

    不久之后，参观过刚刚建成不久的“新城区”的圣骑士团队来到郑吒特别为他们安排的临时休息处――一所准现代化的兵营建筑，有着配备厕所、水龙头、玻璃窗、电灯的独立套间。

    “你刚刚对那位守护者施展了‘转化’，结果如何？”在女法师施展了预防监控的魔法后，雷特萨斯立即向兰博瑞尼开口询问道。

    所谓“转化”，同样是圣骑士的一种高级奥义，精修此道的圣骑士可以在战斗中将强烈的圣光灌注入对手的头脑，在导致对手失明、眩晕的同时甚至还有一定几率造成一种暂时性的“强行洗脑”效果。

    当“转化”生效之后，那些原本邪恶的存在就会幡然悔悟，以一种充满狂热的姿态去忏悔、去赎罪，甚至转换阵营，奋不顾身毫不留情地向自己过去的同党宣战。

    一般来说，大多数人面对地狱力量都只有被污染被腐化的可能，但圣骑士却能够凭着“转化”在魔怪中制造出天堂的狂信徒，虽然只是暂时性的，但已经足见圣光对于魔怪的克制作用。

    兰博瑞尼这位圣骑士虽然不以攻击力著称，但是他却早已暗自将“转化”修炼到了最高等级，在加上装备的加成效果，他的“转化”足以做到超过百分之五十的转化成功几率。

    这也是兰博瑞尼自告奋勇与郑吒一战的关键原因所在，假如郑吒真是一名邪恶之徒，那么即使他掩饰得再好，中了“转化”之后也只会当众忏悔口吐实情，若他并非邪恶之辈，则“转化”不会发生任何效果。然而结果却大大出乎几名圣骑士的意料，“转化”似乎在郑吒身上生效了，但是偏偏没有任何作用。

    “非常奇怪的状况……”回忆之前的情况，兰博瑞尼面露异色，“那个人不好说是邪恶之徒，但也不会是正义之人。确切的说，我能隐约感受到他内心深处存在着非常可怕的暴戾、毁灭yu望，但是这些yu望又被另一股力量所束缚、限制住。

    这股力量，类似于异常纯粹、稳定的圣光。那个男人，从某种程度讲就像被固化了永久性的‘转化’效果！而我之前的所作所为也就等同于对一个还处于‘转化’状态下的魔怪再次施加‘转化’，虽然叠加了状态，但不会表现出任何效果。”

    “固化了永久性的‘转化’效果？谁能做到这种不可思议的事？”雷特萨斯闻言浓眉大皱，“难道是……那几位大天使？”

    “如果他真的是由某位大天使派出的话？那岂不意味着他可以信任？”英菲尼蒂插嘴问道。

    雷特萨斯沉默了片刻，最终还是摇摇头：“阿卡拉所指定的，萝格营地乃至整个坎杜拉斯地区的新任守护者，的确比我们想象的还要更加神秘且强大。以我的直觉看，他们虽然不大可能录属于地狱，但来历也不会像凯恩贤者所说的那么简单。一个这么强大、先进且独特的文明，不可能仅仅由一个边陲之地孕育诞生，更不可能默默无闻不引来任何关注……”

    经过一番简要而中肯的评价后，雷特萨斯下了一个结论，“所以我们一方面在有可能的情况下，因尽量避免与他们形成敌对关系，但是另一方面，我们也不能对他们完全信任！

    而且我还能充分感觉到，在那群来历神秘的守护者中，那个男人并非最强的一个，或许他只是摆在台面上的而已。之前那位在我们完全不知觉的情况下，从容越过我们的那个人，虽然当时并没有让我们感受到任何威胁与不妥。但是我后来越是深思，越是感受到其中的恐怖之处！

    哪怕是最顶尖的传奇刺客，或许可以让我们无法第一时间发现其具体位置，但我们仍然可以觉察，可以戒备，可以防患。但是那个人……”雷特萨斯不知觉地停顿了一下，不知道该如何形容那种状况，最终才叹息一声道：“那种仿佛轻风liu水一样，自然而然的感觉，我青年时曾经在一位传奇大德鲁伊身上感受过。不过其中似乎又有所不同，我也不知该如何说明。反正，即使是那位传奇德鲁伊，也应该做不到这点。”

    “总之，现实一点的话，我们必须先承认在大军团抵达之前，无望对抗他们制定的秩序。”兰博瑞尼苦笑道，回头环望自身所在的房间，目光在澄清平整的玻璃窗户、常亮不灭的挂顶电灯，以及粉刷得异常洁净的钢筋混水泥墙壁、烧制的陶瓷地砖上一一扫过，又无奈地开口说道，“但是他们有很多东西都是我们迫切需要了解的，除了那些奇妙的武技与魔法之外，还包括许多他们已经让坎杜拉斯人初步掌握的军事、民用方面的东西。即使考虑地狱方面的威胁，那些事物也不应仅仅由坎杜拉斯人掌握。”

    哪怕地狱方面的威胁再大，人类不同国度依然有着各自的利益追求与竞争，这就是现实！

    雷特萨斯缓缓点头：“所以，我们也该认真考虑与他们的‘交易’了。”（未完待续。。。）
