------------

第五百四十九章 光环之秘

    “原来如此，关键就在于开辟‘灵气空间’么？”王宗超眼前一亮，难遏兴奋之色。<－》

    “对，‘灵气空间’就是拥有‘灵气光环’的关键，每一种‘灵气光环’都需要对应一个‘灵气空间’。”兰博瑞尼回道“关于如何勾勒、构建‘灵气空间”除了已掌握相应灵气者的引导启发外，还需要观摩相关的符文图谱。这类图谱都存放在威斯特玛专门负责圣骑士培养、训练的神殿。等彻底击退了地狱势力，我可以引荐阁下可以前往神殿观阅。”

    “呵呵，有机会肯定会前往一看。”王宗超笑了一笑“现在还请您多做几次示范。”

    达成了初步默契之后，圣骑士团队当机立断，爽快地开始与中洲队达成了各项“交易”。不过由于他们是轻装单兵突进，身上虽然有不少极品装备，但这些显然都不能用来做交易，所以唯一能够拿出来的自然是各种魔法、武技，尤其是王宗超最为重视的“灵气光环”的修持方法了。

    在王宗超看来，世界上所有超凡力量修炼者的力量来源不外有三：自身的生命能、外界的自然能、以及意识能（又分自身意念以及外来信仰、神力两种）。圣骑士的所谓灵气，其实也就是持久锻炼自身而强化的生命能，以及自身意志、信仰以及神赐圣光能结合而成的能量，以此推动圣骑士的各种超凡战技，这原本不足为奇，但真正值得重视的是：圣骑士运用灵气开辟出的“灵气空间”。

    当修成足量的灵气之后。圣骑士就会借着前辈的引导以及观摩相关符文图谱，在脑海中冥想在一片一无所有的虚空中，自己的灵气形成了无数光芒聚集纠缠在一起，沿着特殊的符文脉络编织构建成一个封闭的领域。这就是“灵气空间”。随着不同的构建方式“灵气空间”的构造、特性与规则也会有所不同，高等的“灵气空间”结构也会较为复杂，对于构建者灵气的量与质。以及精神状态都会有较高要求，有些还需要以低等的“灵气空间”为基础进一步构建，就像盖了一楼才能盖二楼一样。

    “灵气空间”形成并稳定下来之后，圣骑士只需付出微量的灵气即可维持，这样的灵气消耗对于圣骑士来说几乎够不成影响，而且还可以随着圣骑士不断注入灵气而变得更加拓宽、稳固。而当“灵气空间”外放、映射到四周的现实环境后，就会形成“灵气光环”。“灵气空间”的宽广程度决定了“灵气光环”的覆盖范围，而稳固程度则决定了“灵气光环”的强度等级了。值得一提的是“灵气空间”是外放还是内敛。对于圣骑士的消耗基本相同。也就是说只要愿意。圣骑士完全可以终日不间断开着“灵气光环”。

    虽然从修炼过程看“灵气空间”近似精神领域中形成的事物，但其实却有着其现实的物质基础――其核心就在于圣骑士的背脊上。以圣骑士背脊为中心辐射周围环境。这一点，或许是因为背脊是人体神经中枢所在。人体神经正是由此辐射全身，或许也是与传说中创世神阿努的脊梁化作了支撑云霄天堂的水晶拱门有关。由于有着现实物质核心，灵气光环远比单纯以精神强行扭曲现实的产物显得稳定且持久。

    圣骑士可以在自己的背脊上顺次凝聚成多个“灵气空间”这个结构近似于多层的天堂构造，但基本上每次只能ji活一个，不同的“灵气空间”的融合是一件高风险的事，稍有不慎，就有可能导致“灵气空间”崩溃，永久性地失去某些光环能力。而理论上“灵气空间”也有可能受到外力的直接打击而崩溃，不过圣骑士制式的盔甲也会相应的尽量加厚背脊的防护，一般不会出现这种情况。而且鉴于足以令“灵气空间”崩溃的攻击也完全足够把圣骑士打成瘫痪，那种情况下圣骑士命都快没了，有没有光环也都无所谓了。

    某些极具牺牲精神的圣骑士甚至还有可能将自己的“灵气空间”转注某些特殊的附魔武具之内，让那些武具具备灵气光环赋予的属性。不过这至少需要高等级的“灵气空间”才可以，而且转注之后都会弱化成低等级。不过即使如此，具备“灵气光环赋予”属性的武具依然是许多人梦寐以求之物。

    某些符文之语也同样能够拥有“灵气光环赋予”属性，而且赋予的灵气光环等级还往往是中阶以上，个别及其稀罕符文之语的赋予光环甚至有可能超越圣骑士所能修炼出的最高等级。毕竟，这是真正的规则具体化之物，而圣骑士的“灵气光环”仅仅是对规则的模拟运用而已。

    既然下定决心了要交易，兰博瑞尼也就将有关“灵气光环”的一切都坦然告知，并且作了相关演示，整个过程一丝不苟，有问必答，毫无作伪敷衍之处。

    要知道，暗黑世界与中式武侠背景世界有一个显著的不同之处，就是对于各种技能的保密意识并没有那么强。毕竟，各大职业的基础技能不外就那么几类，虽然会因修炼者不同而演化出各种独门秘技，但基本上仍然大同小异。而各大职业也都不乏duo落者，千百年来，该泄露的也都泄露了，基础性的东西根本已无所谓保密。况且魔怪一方可塑性远远没有人类那么强，基本上都是靠着天赋吃饭，与天赋不合的东西，强行修炼也掌握不了。

    先前雷特萨斯已向王宗超展示过了十种攻击性灵气光环，而兰博瑞尼注重于防御，十种防御类灵气光环早已全部掌握，只是大都没修炼到高阶，他正是以此为基础融合了“救赎”、“救助”两种灵气光环而成为自己的招牌绝活。如今他也已将十种基础性的防御类光环向王宗超作了一一展示。当然，关于融合光环的技巧。在圣骑士中也属于核心机密，估计也不会那么轻易拿来作交易了。

    “原来如此，本质就是空间透镜啊”看完圣骑士的演示，王宗超若有所思地说了一句。

    “您说什么呢？”兰博瑞尼表示不解。

    “没什么。只是个人的一点浅见罢了。”王宗超摇摇头，圣骑士见状也没有追问，毕竟在他看来，一名刚刚接触灵气光环概念的人也不可能有什么让他也值得重视的高明见解。然而他却没有想到。王宗超凭着“虚空境”修为，以及足以在一定程度上看清空间构造的高维视力，完全足以看出许多连浸淫此道多年的圣骑士自己也没有意识到的东西。

    在仔细观摩了多种光环效果之后，王宗超已经完全确定了“灵气光环”的本质就是一定范围内空间的轻微扭曲结果，就像用凹透镜或者凸透镜看一张画会出现放大或者缩小的现象一样，不同的是高维空间的扭曲要复杂许多，存在这无数不同朝向不同幅度的扭曲，放大或者缩小的对象也会有所不同。故“灵气光环”的关键就在于针对不同物理量的放大或者缩小。

    比如“救助灵气光环”就是将所有作用于自己冰、火、电有害能量的缩小，从而提高自己的元素抗性。而“神圣冲击光环”却是将针对敌人的电能的放大。从而让敌人仅仅与空气、地面摩擦产生的静电都足以变成不容忽略的强大电殛。至于能够提高自身防御的“反抗光环”则是缩小针对自己的物理攻击能量。“力量光环”则是放大自身躯体、武器运动的机械能以及惯性。“荆棘光环”除了制造出一种敌我共鸣共伤效果之外，还能做到放大对手所受的反作用力。

    这种放大或者缩小都是相对而言，存在正反两面。光环发动者可以通过设置己方与敌方分别处于扭曲空间的正反两面（凹面或者凸面），从而在放大敌方的不利因素的同时缩小己方的不利因素。这就是“灵气光环”始终都能够做到对己方有利而对敌方不利的原因。虽说这种放大或者缩小都是暂时的，会随着空间扭曲的还原而还原，但是造成的破坏与战斗的胜败终究不会改变。

    而魔怪的光环其本质也是类似，稍微不同的是圣骑士的灵气光环往往倾向于影响能量，而魔怪则更多倾向于影响物质。就像同样的“火焰强化光环”圣骑士是放大自身的火焰攻击能量，而魔怪则是提高被攻击物质的可燃性。

    除了空间扭曲效果之外，光环还包括了类似于半神域加持的因素，比如“救赎灵气光环”明显就是借用天堂之力的效果，并非单纯空间扭曲能够做到，此外许多精神方面的加持因素也是如此。不过其运用之道依然有值得学习之处――相当于身上携带了一个极度精简化的微型半神域，随时让自己享有神域加持效果，而又几乎不会导致主物质位面的排斥。

    如今王宗超自然可以做到让空间扭曲，而且扭曲的幅度还远远高于圣骑士所能做到的极限。不过关于如何构建特殊的空间扭曲模式达成各种特殊效果，他却还仅仅处于入门阶段。这方面的复杂程度委实不下于现代“材料学”仅仅包含几种基本原子的物质就可以组合成数以亿万计不同性质的材料，只能凭着长时间的反复实验与摸索去逐渐掌握。如今圣骑士的二十种基础光环，等于为他提供了二十种极为精要且高效的空间构建模板，而且还提醒了他与其在战斗中临时去扭曲构造空间，不如在自身体内预先构建好复杂的空间构型，需要时再投放到外界。

    在王宗超看来“灵气空间”完全不必仅仅局限于脊背，事实上全身上下任何一个已被贯通开拓的窍穴，都可以用来容纳、构建“灵气空间”。不过此事说易实难，只因圣骑士之所以能在自己体内构造“灵气空间”还与暗黑世界人类的特殊体质有关。所以真要做到这一点，甚至还需要将自身躯体从物质到空间属性都进行全方位改造！所以王宗超并不着急进行，打算先体验几种能够赋予灵气光环的“符石之语”。再拿武佣做一些有关于灵气光环的试验再说。

    当王宗超表示再无疑问之后，兰博瑞尼随即告退，并表达了在击败安达利尔之后，希望邀请他们前往威斯特玛帝国作进一步交流的意图。看来。这一两天内的收获已成功地引起了圣骑士进一步交易的兴趣。只可惜眼下他们可用于交易的筹码已基本用尽，暂时唯有望而兴叹。

    但王宗超却向他提供了另一个机会：“如果副团长不介意的话，我想请您帮忙救一个人。”

    “救谁？”

    带着这个疑问，兰博瑞尼很快随王宗超来到亡灵法师大本营所在的法师塔内。在那里。“死亡之灵”公会会长奥塔沃、贤者凯恩、齐腾一与楚轩豁然已到齐，而且正在讨论着些某些让人难以听懂，充满着各种古怪术语与概念的东西。现场已经布置好了一个不明功效的怪异魔法阵，边缘分门别类堆放着各种疑似器官内脏的生物体组织，以及几枚魔法宝石，正中则放置着一名失去四肢的，不明生死的大汉。

    “他是谁？”兰博瑞尼随即询问。

    “格瑞斯华尔德！”王宗超回道。

    “是那个退役圣骑士，能够锻造传奇等级套装的大匠师格瑞斯华尔德？”兰博瑞尼惊讶出声，又仔细看了看对方的身体状况。最终皱眉道：“他已经被地狱之力严重侵蚀了。躯体也已经半亡灵化。如果我没看错的话，他如今连最基本的理智都已经不存在了”

    “的确如此，无穷无尽的杀戮与恐惧已经充斥了他的意识。”齐腾一点头道。“先前他曾经攻击我们，不过后来证明那不是源于他自我的意识。而是他手上的一只伪装成链锤的金属化精英眼魔操纵的结果。而他本人，则差不多称得上是一具没有意识的杀戮机器了。”

    “既然这样，那么你们打算”

    “所以这个法阵就是逆向转换被污染生物的‘净化法阵’。”楚轩忽然说道。

    “不可能，这种程度的侵蚀，已经无论如何救不回来的。”兰博瑞尼闻言连连摇头，以他的经验，不难看出对方虽然表面上显得异常年轻健壮，但其实地狱之力与亡灵气息已经将他的所有机能，生机，组织都全部扭曲揉捏成了一个死结，偏偏这个死结还能自我循环生生不息并没有真正地死到家，维持着一个死也死不了，活也活不成的诡异状态。躯体尚且如此，精神与灵魂方面领域只会更加麻烦，基本上，除了用圣光将其彻底净化救赎，已经没有其他挽救手段了。

    “不，我们有办法！”楚轩根本就懒得和他解释清楚，只是直截了当地提出要求：“一会请你将圣光灌入法阵内，并按照指示不断对他施加‘转化”如果法力不足的话，我们会提供法力恢复药剂！”

    “如果这次实验能够成功的话，相关的技术手段，我们会向贵方公开的。”王宗超则补充了一句。

    “好！”兰博瑞尼闻言眼前一亮，当即点头应承。

    “那就可以开始了。”楚轩随即道。

    一时间，奥塔沃、齐腾一、楚轩、王宗超、兰博瑞尼分五角站好。楚轩首先发动了炼成阵，繁多的物质元素随着泛着光彩的法阵开始运作，而化为粒子，填充进那具开始冒烟的躯体，以构成人类的生体组织去修补、替代那些原本缺损的、以及正被解离的魔化*。

    奥塔沃则开始控制、协调这具躯体中的死灵气息，而当兰博瑞尼开始将圣光能量缓缓灌注入脚下的法阵后，王宗超开始出手，以精妙的能量操纵手段，控制着圣光不至于与地狱之力发生太过ji烈的冲突，导致格瑞斯华尔德当即爆体而亡。

    “但愿一切顺利吧！可怜的老伙计”本身力量不足的凯恩无法直接参与到这个净化仪式中，只能在一旁默默祈祷。

    转眼间，各式能量就在复杂的炼成阵图中交织成异色的旋风，并急速扩大。

    原本昏睡的格瑞斯华尔德猛地睁开双眼，瞳孔中沸腾着暗红色的火焰，倒映着一个燃烧的世界。狂风凄厉，带来垂死的惨叫和痛苦的哀鸣。刀剑的碰撞、异怪的咆哮和倒塌的建筑刺ji着视觉和听觉神经，天空而是阴霾笼罩的绝望。

    这是个中世纪西欧风格的城镇，教堂的惶急响钟震颤着灵魂，高高的十字架在烈火中不堪重负得倒下，尸体炙烤的焦臭令人作呕，那还拆绕着碎肉和内脏的刀锋带着腥臭的血液迎面劈来，恶魔狰狞的面目和尖牙缝隙中滴下的污浊口水清晰可见

    “愿圣光与您同在！”伴随着神圣的祝愿，兰博瑞尼向格瑞斯华尔德发动了“转化”磅礴而纯粹的煌煌圣光随着神圣权杖的挥动，悉数灌注向格瑞斯华尔德的头部。

    于此同时，齐腾一的神念早已脱壳而出，沿着圣光的指引进入了格瑞斯华尔德的精神世界，一个饱含了杀戮、血腥、硫磺、火焰以及绝望与痛苦，正将他的灵魂彻底囚禁困锁，并不断蚕食吞噬的噩梦世界

    恶臭的硫磺气息越来越浓烈，火头越烧越近，屋舍倒塌之声不断传来，四周人影乱晃，人类的惨叫以及恶魔的长嘶声不绝于耳。

    一个半人半羊的恶魔从燃烧房顶上跳下，粗壮的小腿反曲着，宽大的羊蹄踏前一步，手里巨大的长柄战斧仿佛草棍一样轻巧的轮动着，将一群密集的人群的脑袋如同草芥一般干净利落地砍下。格瑞斯华尔德怒喝一声，提起沉重铁锤迎了上去，幸存的人们半爬着闪开道路。一人一魔结结实实的撞在一起，铁匠的铁锤崩开了恶魔的战斧，直接把羊人喷着白沫的臭嘴砸入了胸腔层层叠叠的恶魔涌上来，挤在只有几米宽的街道上，又惨叫着被铁锤砸扁，被铁靴践踏。四周的平民正在不断死去，城镇的火依然坚定的越来越大，渐渐的向着这边蔓延过来，浓烟一阵阵的卷过来，整个世界一片浑浊，恶魔和人类都红着被熏肿的眼睛继续厮杀着。

    渐渐的，四周的人类已经一个不剩，可是格瑞斯华尔德，这个传奇的铁匠，仍然在挥舞着铁锤搏斗着。挥不动双手战锤，则将一柄铁锤换成了两柄，铁锤的手柄用衣服撕下的布条牢牢的绑在双手上。他的脚下铺满了魔怪的尸体，双方搏斗的时候在满地的尸体上践踏着。

    渐渐地，铁匠的大脑并不再运转，从他血红的眸子里望出去所有的景物都笼罩在令人绝望的红色中。他的肌肉已经感觉不到酸痛，事实上许多筋络与神经都已经被连续的拼命榨取力量来进攻和砸在对手兵器造成的反弹而震得断裂。他的肺里已经仿佛吸不进空气，心脏渐渐趋于停止。这位接近六十岁的传奇铁匠，他的躯体已经渐渐死去，但是他仍然站在这里，仍然不停的战斗着，不断重复着了无止境的，绝望的战斗

    就在此时，一道通天彻地的辉煌圣光从天而降，撕开了漫天阴霾，在耀眼的圣光笼罩下，无数魔怪伴随这不甘的嘶吼、诅咒声而灰飞烟灭。

    “格瑞斯华尔德，快随我来！”在恢弘圣光映衬下，齐腾一仿佛神祗一般凛凛而降，向沉浸杀戮中的传奇铁匠伸出了手

    “什么，营地中的传送阵被启动了？有人即将从其他地方的传送阵被传送来？”听闻这个信息，郑吒眉头大皱，火速赶往传送阵所在“整个坎杜拉斯地区的所有传送阵不是都被魔怪控制或者捣毁了吗？”

    “不，至少还有一个地方的传送阵还在人类的手里，就是李.克里斯特女伯爵的磐石领！”一旁的卡夏随即回应道。

    *

    【未完待续
