------------

第五百五十一章 把握战机

    暗黑世界的传送阵，绝对称得上是一项神奇而奢侈的发明。

    哪怕最低等的传送阵，要维持其运作最少也需要红、黄、蓝、绿、紫五色普通品质的魔法宝石，最中间的位置还必须有一枚钻石。魔法宝石的品质决定传送阵的最大传送距离，普通等级的魔法宝石可以实现几十里范围内的传送，无瑕等级的魔法宝石则可以做到两三百里，至于上千里的跨大陆传送，则非要最高的完美等级魔法宝石不可了！

    传送阵有两种使用方式，一种使用录入了传送阵的空间坐标，而且嵌有六枚碎裂等级的六系魔法宝石的空间卷轴。这种空间卷轴是一次性的，而且一个卷轴只能绑定一个传送阵，在有效距离内使用，一次只能把一个人从卷轴开启地点传送到传送阵所在位置。而且这种传送，还存在着被强行禁锢、干扰的风险。传送失败者被崩溃的空间乱流扯成碎片已经是最幸福的结局，至少没有任何痛苦。和肢体位置重新打乱组合，落进异界被不知名的魔物附体奴役，和岩石树木之类融为一体之类结果比较起来，那确实是最好的。

    另一种则是两个传送阵之间的传送，这种两端定位传送距离可以更远，能一次性传送三四人，而且安全性很高，在传送阵发动的整个过程，两边都会出现一个无法为任何攻击突破、干扰的球形空间屏障，确保整个传送过程绝对安全。

    不过一般每用十次左右，传送阵的魔法宝石就会因能量消耗而下降一个等级。若想维持传送阵的品质。则需要额外嵌入魔法宝石供能――每用一次同样需要消耗六系碎裂等级魔法宝石各一枚。这种奢侈的消耗注定了传送阵只能用于在最紧要的关头传送极端重要的人物，却无望推广使用。

    自迪亚波罗毁灭崔斯特瑞姆城。魔怪肆虐之后，拥有传送阵的城镇和营地就遭到逐一破坏。唯有萝格营地以及磐石领两处人类最后的据点还能维持，不过基本也处于自扫门前雪的状态。如今磐石领的使者忽然使用传送阵前来求援，可见形势已经相当不妙了。

    当郑吒赶到现场时，举目只见五根嵌入魔法宝石的立柱围成一个占地近百平方米的正五边形空间，立柱中间是由一整块表面刻满密密麻麻的魔法符号白色大理石，构成的传送阵的地基。如今整个传送阵区域内的魔力一瞬间异常的庞大，以致空间发生某种程度的扭曲，形成了一个半球体。

    这个半球体的外观就像一个半球形的镜面，然而镜子中映出来的却不是萝格营地。而是另一个陌生场景：

    高耸的，由红黑色熔岩堆砌的法师塔巍然耸立，犹如一根根旋转火炬的各种小型的构装塔到处喷射着耀眼的火、电洪流。漫天都是五颜六色的闪烁强光与砰砰啪啪的密集爆炸声，各种奇形异状的魔怪到处飞舞跳跃，又时不时撞上耀眼的火、电魔法球，或者凭空化作烟雾消失，或者冒着青烟往下掉……

    由于是球形镜面，这个一闪而逝的战斗场景显得有些扭曲失真，而且大半景象都遭距离最近的三条人影所遮挡。非郑吒、雷特萨斯、卡夏等眼力特别敏锐者，不足以捕捉到，等传送阵的异象消失后，原地已多出了两男一女三人。

    其中一男一女两名中年法师身穿一身白袍。袍子上缀满了电芒四溢的银色的魔符，浑身迸发着辉煌的魔法力量，神情总带着一丝若有若无却又深刻入骨的高傲矜持。目不斜视。

    看来，他们却是两名电系元素法师。而且从全身洋溢的魔力看，实力很可能已经达到大师级。在冰、火、电三系主流元素魔法中。电系法师的杀伤力不如火系法师，防御与持久不如冰系法师，但却绝对是最难杀的一类，只因他们的施法速度最快，而且有着可以加速自身反应与速度的魔法，在达到大师阶后往往还精通瞬间传送魔法，可以短距离瞬移，且有着可以把所受大部分伤害转魔法耗损的能量护盾，在魔法耗尽之前，几乎没有被杀死的可能。

    而另一名随同而来的二十出头的年轻男子则并非法师打扮，而更像是一名管家。只见他身材修长挺拔，穿着一身得体而优雅的黑色燕尾服，兜帽下的面孔也是俊雅清秀得仿佛女子，有着一头闪耀的金发和细致的皮肤，尤其是鼻梁上一片黄金为骨的水晶镜片，更让他增添了几分暗黑世界的人类罕有的书卷气。他的脸颊上始终淡淡的笑容，微显狭长的眼睛使得在他眯着眼睛看人的时候带有一点促狭的味道，却又不显失礼。

    相比两名法师，郑吒目光在这位年轻男子身上停留更多时间，虽然此人身上的魔法波动并不显眼，仅比忽略不计要好一些而已。

    “尊敬的雷特萨斯圣骑士长，尊敬的守护者大人，尊敬的卡夏队长，你们好。我是雷电系法师博拉特.雷光行者，这位女士是艾德娜.辉煌舞者。”男法师首先自报名号，并不掩饰自己与同伴的大师级尊称。看来也似乎对雷特萨斯等人已经抵达萝格营地不以为奇，毕竟，萝格营地也有着不少来自磐石领的元素法师，用魔法驯化的飞行类魔宠通讯并不算一件困难的事。

    而且从他的称呼顺序看，在他心目中的地位，雷特萨斯无疑比郑吒要来得重要许多。

    “我是李.克里斯特女伯爵的管家塞巴斯蒂.芬格尔，惊动各位大人前来，让我深感不安。”而管家打扮的青年语气则比两名总存着一份难以掩饰的高傲的法师要来得谦逊许多，同时委婉地表明了来意：“我们这次来，是希望和萝格营地达成某些贸易。并磋商联手应对地狱军团入侵的相关事宜。”

    做了一番必要的表面礼仪，又随郑吒、雷特萨斯、卡夏等人来到可靠且保密的谈话地点之后。三人语气却很快有了显著变化。

    “安达利尔的地狱军团倾全力进攻磐石领已达三天之久，现在形势危机。我们急需增援！”博拉特的语气透着无法掩饰的焦灼。

    “我们必须了解具体的情况，有关于敌我双方的兵力、兵种、战损情况，越详细越好，这样我们才能决定救援方式。”郑吒滴水不漏回道。

    博拉特皱眉道：“具体情况我一时半刻说不清，不过……”他将目光转向一幅管家模样的塞巴斯蒂，“我们这位尊敬的管家先生会用光幻系魔法将详细情况向各位直观展现。”

    “什么系的魔法？”雷特萨斯问道，以这位资深圣骑士的阅历，整个世界的魔法派别自然都是知之甚详。

    “光幻系！”博拉特强调了一声，带着些许羡慕与嫉妒道。“这是塞巴斯蒂自创的魔法体系。别看他学习魔法还不到三个月，魔法等级还不高，但在魔法上，他绝对是一个天赋独厚的天才。”

    “只是一些扭曲光线的小花招而已。”塞巴斯蒂以自谦的语气说道，随即开始双手挥洒出一些类似银粉的物质，一时飘飘洒洒，到处都满是银光闪烁，折射出梦幻般的光晕。

    仿佛海市蜃楼式的立体银幕，随着塞巴斯蒂双掌微合。一道道不断变幻的彩光开始在他双掌间透出，在飘扬的银粉上“放映”出一幕幕立体化生动场景。

    “很独特的魔法效果，有点类似阿卡拉修女的‘先知之眼’，但却更加逼真生动……”

    前所未见的全新魔法。顿时引起了雷特萨斯与卡夏不小兴趣，不过还谈不上感到不可思议。毕竟在暗黑世界，一出生就拥有独特天赋的人也并不算少。许多全新的魔法系统，也往往是因此诞生的。

    郑吒则没有任何表示。只是将注意力集中在对方“放映”的场景之中。

    那是一个颇为奇特的地形――到处都是类似喀斯特地貌的各种奇峰怪石，正中则凸起一座外观类似巨大磨石。宽厚而险峻的巨岩，四周陡峭如削，顶端却平整宽阔地仿佛一个超大型的广场。一座宏伟城堡从巨岩上拔地而起，中央由红黑色火曜岩堆砌的高耸的法师塔直插云天。好似一座挺拔而浑厚的雄鹰气昂昂的立于灰色坚岩之上，傲视着四周的广阔大地。

    单是巨岩的陡峭岩壁就有超过三四百米的巨大高度，再加上依岩向上扩建，超过四十尺的比绝壁更陡峭的高墙厚壁，这样的城堡已几乎没有被常规军事手段攻陷的可能。

    当然，如果是现实的中世纪，大概没有人会选择在这种地形建城堡――理由很简单，除了成本巨大之外，这种做法和马谡这二货在街亭犯的错一样――缺水。在水源无法得到稳定补充的情况下，敌人即使不强行攻城，也可以轻轻松松将城堡内的人围困致死。

    不过这对于魔法实力雄厚的磐石领来说却完全不成问题，因为他们随时可以用魔法改变天气实现降水，以此来解决水源供应。除此之外，他们还以魔法大范围改变地形，削山断岩，这才堂而皇之地建立了这么一座高高在上的魔法要塞。不过即使如此，眼下这座要塞依然岌岌可危。

    在空中，每一次扑击都带着耀眼的电殛的魔化蝙蝠以及喷吐着恶臭酸液的血鹰密密麻麻，遮天蔽日。而驱使着它们不断发出攻击的，并时不时向下方投掷着一个个彩光莹莹的漂浮灵动魔法光球的，与此同时以超高机动性避开远程弩炮或元素法术攻击的，却出乎意料的并不是什么丑陋的怪物，而是一个个有着撩人身姿与妖艳容貌，衣着暴露的美丽女子，如果忽略她们身上长着的一对彩色羽翼，以及类似鹰爪的双手与双脚的话。

    哪怕是在残酷战场上，她们的举止仪态依旧有着一种无与伦比的，叫人沉醉爱怜的同时不由切齿痛恨的妖异堕落美感，甚至时不时作出高歌咏唱姿态，所到之处空气涟漪荡漾……

    “是安达利尔的‘冥河之怒’。看来她真的出动主力了。”雷特萨斯面色凝重，由冥河女妖组成的“冥河之怒”军团相当于安达利尔的直属近卫军。作为高等魔物。她们的靡靡之音足以让意志坚定的勇者筋软骨酥，她们的尖叫声足以粉碎最坚硬的岩石。除了各种让人防不胜防的魔法与诅咒能力之外，她们的魅惑与狡诈也是让人极为头痛的属性。而她们成群结队的出现，已经足以证明安达利尔的攻击重点。

    除了空中之外，地面形势也不见乐观。只见四面八方的陡峭岩壁与高墙厚壁上已经攀满了数以千记的，体型类似沉沦魔的蓝皮魔怪，它们不仅动作轻巧，而且速度快到不可思议，在常人眨眼的极端瞬间，就能在垂直岩壁上一跃两三人高。俨然瞬移一般，凭着超级速度无视一切地形限制，手上的臂刃更是可以轻易插入坚硬的岩石。十几个呼吸间，它们就能从平地嗖嗖的窜上了厚实的城墙上、爬上了尖锐的塔顶上、冲入造型别致的阁楼，再被城中的护卫截下或者被各种魔法强行轰了下来。

    它们却是沉沦魔的进阶――利刃魔，速度远在沉沦魔之上，又往往拥有电系攻击力的它们威胁性自然也随着剧增，如果进一步进阶，它们还能蜕变为拥有短距离瞬移能力的传送魔。

    至于巨岩之下。乱石之间的平地，入目之物已尽为魔怪，或者活蹦乱跳，喧嚷不绝。或者仅仅是尸骸碎肉，血腥遍野，只有少部分还保留着大地的原貌。放眼看去。足以用“大地两分，魔怪八分”的比例来形容；虽然绝大多数都是最低等的骷髅、僵尸、魔化野兽、沉沦魔。但这数量保守估计也有五六十万之巨！哪怕仅仅是一幅虚拟幻象，但那股呈现出来的浩大磅礴邪恶气势。已让圣骑士们为之一肃。

    值得庆幸的是，由于绝大多数魔物都没有飞行能力以及像利刃魔一样垂直奔蹿的手段，所以险峻的地形仍然将许多魔物隔绝开来。即使高大如攻城突击兽，站在平地上也还远远不足以够着城墙边缘。不过即使如此，也并不代表着它们只是在围观。

    具有远程攻击手段的沉沦魔法师一类魔怪发出的魔弹如流星雨般接连二三的轰击着与山岩合为一体的防御壁垒，炸的沙石飞溅，流光似霞！低等的僵尸与骷髅就像蚂蚁聚堆一样，凭着成千上万的数量堆成一架架越来越高的巨大骨梯、尸梯，而其他较强的魔怪则沿着这样的梯子攀援攻城，随后又被威力巨大的元素魔法一并轰成渣，倒塌的大量尸骸仿佛奔涌的泥石流一般……在反复争夺的地段，崩塌的岩石城砖以及大量尸体混成一团，已让地形彻底改变。

    整个战斗场面空前激烈，单是双方元素魔法对轰的威力就已不亚于任何一场现代战争。暴走的魔法元素极大地干扰了气象，渐渐在空中形成了肆虐全场的超级飓风，飓风中不但有火焰和雷电，还有无数的冰雹和大量的酸雾到处横飞，席卷着熊熊燃烧的焦尸，拖着浓烟坠落地面，洒落漫天火雨。

    仅仅数分钟的光幻术无声展示，塞巴斯蒂就将磐石领面对的形势、敌我双方的兵种、手段以及战局大势全部清清楚楚地一展无遗。以雷特萨斯、卡夏等人丰富的战斗经验，自然很容易判断出像这种逼真而细致的战斗场景不可能仅仅出于凭空的想象推演，而必须是出于真实的战斗记录。再加上之前传送阵发动时一闪而逝的战斗境况，对方并无作假已毋庸置疑。

    在这一场惊心动魄的大型战役中，双方展现出的实力，让雷特萨斯也不由暗自心惊，安达利尔身为魔王，手下势力应有此实力尚且不论，但磐石领拥有的实力却让他充分意识到一点――如果当初入侵威斯特玛的还包括这群法师，战争结果很可能会彻底改写！

    不过，这毕竟是不可能的，因为坎杜拉斯原本就是一个地理名称而甚于一个国家，未发疯前的李奥瑞克王虽然富有声望与实力，且有着萨卡兰姆光明圣堂的委派与支持，却也未能将坎杜拉斯彻底凝聚成一个中央集权帝国，最多仅能维持一个松散联盟罢了。像李.克里斯特女伯爵一类家族历史悠久的强大势力，能够名义上认可李奥瑞克王就不错了，基本不可能应命出征。

    当然，眼下还是地狱的威胁为主要矛盾，地缘政治一类，不过末节而已。雷特萨斯抛开杂念，首先凭着丰富的军事经验提出自己的见解：“看战斗局势，地狱军团已经折损了三四成，这样战斗下去，磐石领至少还能支持三天，而地狱军团即使能够最终攻下磐石领，至少也会折损七八成！”

    “不，我们已经支持不了两天，甚至有可能不到一天！”博拉特随即纠正道，“如今磐石领的战职者已是伤亡过半，法师虽然伤亡较小，但面对这种强度的战斗，所有法师都是凭着魔法卷轴事先储存的魔法以及魔法药剂维持着。现在魔法卷轴已经即将用尽，魔法药剂虽然还能够维持足够供应，但由于频繁服药，所有法师的耐药性已经升到极高，继续服用的效果越来越差。而且即使魔力充足，我们的精神状况也已经快接近极限了。”

    “而且最关键是――克里斯特女伯爵已经受伤，无法再发动传奇等级禁咒！”塞巴斯蒂随即补充了一句。

    “女伯爵受伤了？”雷特萨斯皱眉问道，“是谁伤了她，难道不能用药剂或者魔法恢复吗？”

    “是血鸟……还有冰冷乌鸦。”女法师艾德娜咬牙切齿地说出了两个名号，又道：“女伯爵中的一箭上附有‘阻止自愈’属性以及某些难缠诅咒，没法单靠药剂与魔法恢复。”

    郑吒闻言点点头：“我听说了，她们原本都是追随艾德打败恐惧之王的英雄，分别是弓箭手和刺客。”

    “但她们已经彻底堕落了，冰冷乌鸦甚至已经彻底转化为地狱领主，拥有‘冰冷之原’地狱领域。”艾德娜悻悻然道，“要不是‘冰冷之原’拥有大范围削弱火系魔法以及冰冻灵魂的效果，她们也不可能偷袭得逞。”

    “所以我们确实已经支持不了太久，而且也失去了与地狱军团同归于尽的手段。”塞巴斯蒂以异常诚恳的语气向郑吒等人坦诚相告，“以目前情况看，地狱军团可以在折损近半的情况下彻底攻陷磐石领。目前磐石领内约有三万余人，吞噬了他们的躯体与灵魂后，地狱军团的实力将得到很大程度的恢复。而且这些人中法师的数目接近五百人，加上魔法学徒，拥有施法能力的超过两千人。这些人的躯体与灵魂受到污染后，必然会出现大量邪法师与骷髅法师，地狱军团的实力还会进一步增强。”

    “所以我们肯定不能眼睁睁看着这样的情况发生！”雷特萨斯沉声回道。

    塞巴斯蒂点点头，随即又道：“但是，如果从另一个角度考虑，这也未尝不是一个彻底击垮地狱军团的极好时机！经过连续三天的反复厮杀，地狱军团的耗损同样极大，如果我们能够汇集萝格营地以及威斯特玛圣骑士团的所有力量，三方合力，一定能够将地狱军团彻底消灭！”

    “但问题是，我们究竟该及时赶到磐石领？”雷特萨斯皱眉问道。像这种大规模战役，一两名传奇外加十数名大师必定难以兼顾全局，所以必然需要成建制的军团增援。不过问题是――磐石领与萝格营地相距起码超过三百里，他的圣骑士团队一开始就是以萝格营地为目的地，估计在一天左右就会赶到，但即使到了，也已经来不及马上调头前去支援磐石领，而萝格营地的军事力量同样也会面对着这种情况。

    郑吒则默不作声，虽然中洲队是有办法解决这个问题，但他想先听听对方有什么打算。(未完待续。。)
