------------

第五百五十二章 符石植入

    “从电系法师的专业角度，我可以负责任地提出建议：眼下要实现及时增援，只有唯一一种办法！”对于雷特萨斯的质疑，博拉特显然早有准备，随即回应道：“一次性消耗六枚六属性的完美等级魔法宝石，外加报废两地传送阵，就可以将两地传送阵连同方圆三十码内的一切实现空间置换，解决大兵团传送问题！”

    听闻这个答案，雷特萨斯与郑吒等人都倒抽一口凉气，先不说其可行性，这个答案本身已经奢侈到难以置信的地步。

    要知道，自从赫拉迪姆魔法联盟的最高炼金术结晶――赫拉迪克方块失传之后，人类就失去了将低等级魔法宝石合并成高等级魔法宝石的技术。这样一来，完美等级的魔法宝石的珍稀贵重程度几乎已不在高等符文之石之下，而六枚高等符文之石，已完全足以组成一件神话等级的超强符文武器，也就是说，这种消耗相当于一次性报废一件准神话等级装备！更何况还要将两个造价同样昂贵的传送阵也一并报废。

    不过如果这种奢侈的玩法确实可行的话，方圆三十码已经足足覆盖了三千平方米面积的地面，仅仅按照每平方至少可以站两三人算，传送大兵团确实已不成问题！

    “这可行吗？还有……六枚完美等级的各属性魔法宝石……”事关重大，雷特萨斯再次出言确认。

    “当然可行，这是在魔法理论上经过严格论证的，就像一加一等于二那样必然，如果圣骑士大人不信，可以向圣骑士团的魔法顾问征询。”博拉特带着些许不悦回道，看在对方的身份地位份上，他好歹没有把受到质疑的不满表现得太过明显。

    “至于区区六枚六属性完美等级魔法宝石，自然全由我磐石领提供！”女法师艾德娜则以一幅自然而然的语气补充了一句。

    “很好……”雷特萨斯点点头，对此无话可说。他估计即使以威斯特玛帝国的强大财力，六枚完美等级魔法宝石肯定拿得出，但若要六种属性兼备就只怕无法保证。磐石领拥有的魔法物质之富裕，让人不得不叹服。

    “我原则上认可这一救援行动。不过具体实施前，我们需要亲自前往磐石领确认情况，并先布置好萝格营地的驻防，安排合适的增援人选。”郑吒的回应滴水不漏，标准的上位人物风范。

    博拉特对此表示接受：“这是自然的，在发动传送阵置换之前，我们还需要对两端传送阵进行一些必要的调整，至少需要半天多时间。事实上，之所以派我们两人来，关键就是为了协助各位调整萝格营地的传送阵。”

    “原来如此……”雷特萨斯点点头。电系法师往往也是传送法术的行家，难怪磐石领除了口齿伶俐的塞巴斯蒂之外，还派了两名谈吐刻板，明显没有什么外交经验的电系法师前来交涉。

    塞巴斯蒂紧接着补充道：“不过，在调整传送阵之前。我们同样迫切需要几位强大的英雄马上通过传送阵协助我们对抗地狱军团，以免在援军全面抵达前出现闪失。三十次以内的传送阵使用消耗，我们磐石领完全可以提供消耗的魔法宝石。当然，相对于大师级以下的职业者前往，我们还是希望能够把宝贵的传送机会用在交易一批战争物资上。”

    “你们需要什么物资？”郑吒问道。

    “萝格营地的爆裂箭矢、爆裂弩弓、爆裂炮等新式武器，还有最关键是――新型的爆裂药剂！只要拥有足够的新型爆裂药剂，我们的火系法师杀伤力将会倍增！”塞巴斯蒂大声道。“如果有可能的话，我们希望将萝格营地现有的新型爆裂药剂，以及制作配方全部买下！至于价格方面，完全好商量！”

    说完，他当即打开一个随身携带的，制作精巧而扁平的黄金盒子。将盒子中的事物呈现在所有人眼前。

    “好家伙……”虽然对于磐石领的富裕早有所料，但郑吒依旧不得不感叹了一句。只见黄金盒子内，红色的羽绒垫上豁然排列着三十一个凹陷下去的位置，其中除了后十个是空着之外，其他二十一个。全部都放置了符文之石。

    人类已发现的符文之石共有三十一种，也就是说，这个黄金盒子内，除了最高级的十个符石外，其他每一种符石，全部豁然在列，依次排好！

    这可不仅仅是二十一枚符文之石那么简单，既然能够将一到二十一序号的符文之石全部集齐，完全足以证明磐石领拥有的符石远不止这么一批，磐石领这个符石出产宝地，果然名不虚传。

    “我想，这的确足够购买相当一批新型武器，还有萝格营地现有的大半爆裂药剂了。”忍着面对一笔飞来横财的兴奋，郑吒以尽量平淡的语气回道。

    “但我们希望能够更多，越多越好！”塞巴斯蒂特别强调道，“如果能够将武器与爆裂药剂的制作技术也提供给我们的话，我们可以用一整套完整的符文之石交换！听说，符文之石是目前萝格营地定位最高、最优先的硬通货？”

    “呃……这个，我会认真考虑的……”即使郑吒目前心中一百二十个愿意，但依旧不得不伪装出一副淡定的表情。虽然他平时演技只是一般般，但四阶的掌控能力好歹能够保证他从面色、心跳、瞳孔放缩都让人看不出作假来。

    但是塞巴斯蒂却似乎已看出了郑吒的真实想法，理解地点点头道：“当然，这些交易可以在彻底消灭了地狱军团之后再进行，现在我们急需的是实物！如果这些还不够买下所有新型爆裂药剂的话，我们还有这个！”

    这一次，塞巴斯蒂从空间袋中取出的，却是一块块由锡纸包裹的，类似小茶砖的事物。再打开锡纸一看，只见那却是一块块火柴盒大小的，紫红色的软木。

    “如果说新型爆裂药剂是贵方的秘密武器，那么我们的秘密武器就是这个……”塞巴斯蒂微笑着介绍道，“如果各位不介意的话。我将点燃其中一块，我保证这绝对不会给各位造成任何危害！”

    “没关系，请便吧……”

    征得同意之后，塞巴斯蒂立即点燃了一块紫红色软木。一缕烟气随之溢出，先是可以清晰看到那道袅袅拉长的白烟，然后渐渐扩散开来，与空气彻底混为一体，异香弥漫。

    郑吒等人闻着这股异香，忽然感觉精神一振，全身上下气血变得无比活络，周围虚空中的某种能量似乎也变得更加兴奋活跃，受到吸引般一丝一缕地透体而入，带来浸透全身的舒爽畅快之感。

    “类似‘精力灵气光环’与‘冥思灵气光环’的双重效果！”雷特萨斯评价道。“我感觉我的精力、体能、还有精神力都变得特别活跃。”

    “这是一种称为‘燃灵之香’的魔药。” 塞巴斯蒂解释道，“它可以让香气覆盖范围内的所有人的魔法力、精神力恢复速度提高四倍以上，让生命力与体能恢复速度提高两倍左右。磐石领的大多数法师已经连续作战了接近三天三夜，除了魔法药剂之外，关键就是靠了这种‘燃灵之香’。 另外。这种效果不会对魔怪起作用，反而能够让魔怪变得虚弱、昏昏欲睡。”

    “也就是说差不多相当于三种低等灵气光环的综合效果，相当不错！”雷特萨斯点头赞道，其实最高级的“冥思灵气光环”甚至能让法力恢复效果提高七倍以上，这种魔药只提供相当于低等光环效果，不过由于是综合效果，也已经非常不错了。

    “而且最关键是――”塞巴斯蒂以一副语不惊人死不休的姿态继续宣告道。“它还能够节省升级所需的经验，提高升级速度！”

    “这是真的吗？”雷特萨斯听得精神一振，仅仅加快魔法力、精力、生命力与体能的恢复速度没什么，圣骑士的光环灵气如果修炼到高段甚至能够发挥更强的效果，但是如果能够节省升级所需的经验的话，那就绝对是极为难得的一种魔药。

    “当然是真的。这些天来，靠着这种魔药，所有参与攻击的法师等级至少都提升了四级！”博拉特冷哼一声道，“原本按照估算，能够提升两三级就不错了。我和艾德娜都是在这三天里刚刚晋升大师级的。要不是‘燃灵之香’在频繁使用的情况下同样具有耐药性，功效越来越低，我甚至认为单凭我们就足以打败地狱军团，根本不必麻烦你们！”

    博拉特显然有着许多魔法师都具备的通病，除了个性高傲之外，还因为常年修习、研究魔法，不擅与人沟通而显得说法太过直白。塞巴斯蒂不得不咳嗽两声，以一种恳切的语气说道：“然而事实证明：我们若不团结一致，就根本不可能打败地狱大军。所以我们将战争中所依赖的关键事物都坦诚呈上，除了用来交换新型爆裂药剂外，女伯爵还承诺所有支援磐石领的援军，都可以在 ‘燃灵之香’支持下参与战斗！

    除此之外，在酬金方面也绝对会让所有参战者满意，每位参战的精英等级职业者都将获得五百金币以上酬金，大师级参战者将获得三千金币以上，而所有传奇人物则会获得两万金币以上酬劳！当然，这些也可以折算成等价的装备、符石、魔药。另外，参战者还将获得优先打扫战场的权利！”

    开出的一系列条件之丰厚，让见惯了大风大浪的雷特萨斯、卡夏等人瞳孔也为之微微紧缩。这个世界的人谁不希望拥有更高的等级与更强大的力量，所以单是在“燃灵之香”支持下作战就已经足以吸引不少追求力量的悍不畏死者。再加上优厚的酬金，以及消灭地狱军团后必然会遗留下大量魔法宝石与魔法材料、附魔装备的战场的优先打扫权。完全可以想象：这一系列条件公布出去后整个萝格营地的所有冒险者必然会嗷嗷叫着争先恐后赶往磐石领，拦都拦不住！

    虽然磐石领看似为此付出了巨大代价，但只要熬过了这一阵，凭着在战争中得到大幅度锻炼升级的法师团，以及击败地狱兵团的关键出力、出资者的威望，前途之远大，可想而知。女伯爵凭此而成为坎杜拉斯的下一代女王，拥有超越李奥瑞克王的权势也是完全可以预见的。所以这一系列付出完全值得！

    郑吒正要说话，耳边隐形通讯器中突然传来楚轩的声音：“按照对方希望我们做的去做。另外。分散两名法师的注意力！”

    郑吒顿时会意，蓦地豪声大笑，笑声震耳，吓得两名法师当即一个怔神。随即又见他连连鼓掌道：“说得好，大难临头，我们本就该无条件地团结起来，更何况还有女伯爵的慷慨支持！没说的，这个忙老子帮定了！”

    真是粗鄙的莽夫！两名法师心中暗骂，在他们看来，战职者无论有多么强大，总逃不了粗鲁庸俗，哪里比得上法师的睿智且优雅。

    由于分心，他们却没有注意到。塞巴斯蒂的右眼凭空出现了一系列极其微小的文字――“燃灵之香来自于谁？“

    这一系列文字却是以无形的激光直接打入塞巴斯蒂的右眼，除了他之外，没有任何人看到。

    塞巴斯蒂嘴角浮现一丝微笑，在向郑吒鞠躬称谢的同时，左掌很自然地放到背后。掌心中浮现几个由光芒组成的文字――“女巫――安德瑞娅(adrida)”

    “果然如此。”不在现场却又对一切知之甚详的楚轩平静地点了点头。

    ………………………………

    于是，在达成初步协议之后。萝格营地的人力、物力被迅速调动起来――筛选前往支援磐石领的人选、调配武器装备。于此同时，足够将大半个萝格营地炸上天的烈性tnt炸药、钝化黑索金炸药被集中起来，通过传送阵一批批送往磐石领。

    毕竟，如果只是传送物资的话，大可以将物资先装入空间袋后再传送，而人却是无法装入空间袋中。所以一次性传送的物资可以是同等重量的人的近十倍，虽然以宝石的消耗量看，这种运输方式依然太过奢侈。

    而事实上，萝格营地能够生产烈性炸*药只是一种错觉罢了，这个世界的人能够做的只是一些简单的原材料收集、提取工作，至于核心的工序则全由自动化设备完成。否则。以这个世界的工艺水平以及工人熟练度，真不知道要炸了多少次工坊才能熟练掌握。

    传送完之后，郑吒立即准备和雷特萨斯、亚马逊女王英菲尼蒂以及几名大师级圣骑士、野蛮人、德鲁伊一并前往磐石领，在观察战局的同时作出必要支援。

    至于副团长兰博瑞尼则留下，准备等圣骑士团抵达后带团前往。女法师冯莎拉迪则还在研究围绕萝格营地的独特“魔法阵”，暂时没有抽出空来。

    当把该传送的人、物都传送走之后，两名磐石领的电系法师随即开始调整传送阵，准备发动一次性的大范围空间置换。

    ……………………………………

    “事不宜迟，可以开始了！”

    对着放置在魔法阵中间的地狱祭坛（地狱炼炉），王宗超左臂伸直，戟指向前，一股刺透一切的凛然锋芒随之发出。于此同时，他的左臂也开始失去了血肉之躯的感觉，变得坚韧而冷硬。

    感觉上，这已不再是一条胳膊，而是一柄类似长枪、战矛一样的长柄武器。

    “你要将符文之语‘无限’嵌入左臂？”手持魔法锻锤的格瑞斯华尔德一脸无从下手的为难，“可是……”

    “没有魔纹吗？没有关系……”王宗超稍为运转真力，左臂的血肉顿时变得透明起来，其中密如蛛丝的经络随之透发强弱不一的微光，至于经络交汇的窍穴，那光辉更如点点繁星一般。不仅如此，这些经络窍穴还在不断移位、重组。

    王宗超随即道：“我会尽量将人体经脉调整成你和凯恩贤者所熟悉的，能够激发符文之语的魔纹结构，如果有不明之处，请随时说明！”

    格瑞斯华尔德按捺住心头的惊异，点点头道：“我尽力而为，但坦白说，这样做成功激发符文之语的可能性很小。”

    “如果真能成功，这必然是可以载入史册的一件伟大壮举！”凯恩鼓励道，“现在。我们就当成和过去一样，为一款全新武器设计魔纹吧！”

    于是，汇同格瑞斯华尔德、凯恩对于魔纹，以及王宗超对于人体经络无与伦比的经验。双方一起动手，在小心微调王宗超左臂经脉窍穴的同时，以剑气刻绘、药剂腐蚀等手段配合经脉线路小心“雕琢”出一道道魔纹脉络。

    每当每当一条魔纹脉络完成，格瑞斯华尔德都会停下来，以特殊的魔皮手套小心地抓起一点暗金色的粉末仔细地、均匀得洒在线上，紧接着点头示意。

    一旁身披龙麟机甲的罗甘道随即动手，挥动臂刃将一名俘虏的duo落者头颅斩下，随着鲜血泼洒在地狱祭坛之上，一个挣扎着的灵魂随即被强行从duo落者失去头颅的体内拉扯出来，投入祭坛中央的洞窟。

    祭坛中央的洞窟随即燃起浊暗的炼狱之火。开始全面煅烧王宗超的右臂，固化魔纹脉络。

    王宗超的右臂已通过五行之力强行固化成近似金属质地，其坚固程度，也只有真正从地狱深处引发的炼狱之火才能发挥出煅烧效果。而地狱祭坛虽然危险，但如果小心使用。依然是一件难得的锻造神器。

    经过数小时的调整、刻绘、煅烧之后，王宗超右臂虽然外形不变，但皮肤却已豁然面目全非，布满了以魔法材料勾勒连接成的繁复魔纹。

    整个过程，王宗超老神在在，半点痛楚的神情都欠奉，偶尔还谈笑几声。仿佛这条胳膊完全与他无关一样。

    万事俱备后，格瑞斯华尔德终于下定决心，取出排序23的符文“mal（马尔）”，排序24的符文“ist（伊司特）”，以及两枚排序30的符文“ber（贝）”。

    全是排位在二十以后的高阶符文，组成符文之语“无限”之后。则拥有“50% 概率在杀死敌人时释放出级连锁闪电、装备后拥有12级审判（即信念）灵气光环赋予、提升35%移动速度、提升255-325% 伤害力、减弱45－55% 敌人电系抗性、40% 概率粉碎性打击、防止怪物自疗、提升自身活力、提升自身幸运值、每天施展21级飓风装甲30次”十项强悍附加属性，绝对属于最顶级一类符文之语，也是中洲队现阶段能够集齐的最强符文之语。

    格瑞斯华尔德在之前调适、刻绘魔纹时极尽小心，但在挥锤打入符文之石的时候，却是毫不犹豫。一气呵成，连环四锤，即将四枚符石打入了王宗超手上魔纹的四个节点，正对着掌心的“少府”、手腕的“神门”、臂弯的“少海”、上臂的“青灵”四穴。

    四枚符文之石转眼间就在王宗超左臂消失不见，紧接着一*看似灵动变幻又似恒久隽永的异色涟漪在他左臂上泛起，又化为千万道细微的光线从四面八方延展出去，融入虚空……

    “真的成功了……”目睹此情此景，凯恩与格瑞斯华尔德一脸的惊喜莫名……

    王宗超却顾不得感慨别的，因为就在这一瞬间，物质的世界仿佛已从他的感知中消失了，眼前只剩下一片由无数道透明灵线编织成的立体网络。它们盘旋缠绕，密密匝匝，凝成一个又一个细小的符文，演绎着各种大道规则。而物质、能量则依靠着这些灵线规则构建着、运行着，仿佛蛋白质依靠着核酸的遗传信息构建生命。

    如果要更形象地形容这一切――王宗超仿佛落入一个由亿万灵线构成的世界，这些灵线有着稳固恒定的脉络，却又无时不刻移动变幻着、编织构建着，仿佛一个巨大到无可想象，立体式的缝纫机。而在这些灵线的终端，则连接着一个无比密集的线团，这个线团正在不断向外释放着更多的灵线，推动着这场规模宏大到无可想象的“纺织”不断进行下去。

    不仅如此，自己的左臂的“少府”、 “神门”、 “少海”、“青灵”四个窍穴之内，也已多出了四个微型“线团”，这四个线团同样释放出无数灵线，彼此贯通牵连，又与四周虚空的灵线连接到一起，牵一发而动全身，令四周的灵线脉络出现一系列微妙的改变。

    严格来说，这一切景象他并非看到。而是通过血肉相连的一臂触摸感知到，若他有朱雯的“漏尽天眼”或许就可以凭肉眼观察到这一切，但他却没有，而是更多的凭着躯体、经脉的直觉。凭着天人共鸣去感应到。

    由于是窍穴直接嵌入符文，这种感应比与符文兵器人兵合一更加清晰也更加具体，这令他瞬间准确把握到这个世界的本质。

    世界之石就像一个超大型的线团，而整个庇护所世界就是由这个线团延展出来的无数灵线编织构建，再以这些灵线为框架建立物质、能量的运行规则，从而演绎出整个世界。或者说，整个世界就像一幅多姿多彩的巨大锦绣，但无论锦绣所描绘的事物再千姿百态，其本质依然是由丝线构成。

    而符文之石，就像一团团从世界之石这团主线团上独立出来。各有独特缠绕方式的小线团，却又始终与世界之石保持联系，凭着多个小线团，就可以在一定范围内构造一些独特的编织，营造一些独特的规则。或者凭着这些丝线去拉扯、影响构建世界的丝线，这就是符文之语。

    至于圣骑士的灵气空间，则是凭着自身力量对于这一现象的模拟，其核心即类似一个虚拟的符文之石，凭着这一手段，同样可以构建一些独特的编织，这就是“灵气光环”！

    事实上。将这一切比喻为“丝线”有些勉强，所谓的“丝线”应该近似于某些属于更高维度，只可意会不可言传的事物。如果换了现代科学的角度看，或许也就是“弦论”中的“弦”。不过对于一般人来说，所能看到的也只有眼前的锦绣所在二维平面而已，并不知道构成锦绣的是丝线。更不清楚这些丝线必须有超出锦绣所在平面的，更高维度的缠绕与编织才能形成锦绣。

    这并非仅仅暗黑世界有这种现象，事实上，其他世界也同样如此。不同的是其他世界是已经编织完毕的锦绣，所以没有世界之石这个“线团核心”。而由于世界之石这个模板。这个世界很多规则类事物都有着“核心”，灵气光环有核心，符文之语同样有核心。

    “怎么样？你的手感觉怎样，能否正常活动？能不能激发符文之语效果？”当回过神后，晃眼就见凯恩连声发问，格瑞斯华尔德也是一副急不可耐的神情，毕竟将符文之语加诸人体，若成功绝对是具备划时代意义的，也难怪他们急于知道最终效果。

    王宗超闻言一笑，左臂一直保持原本等级僵直姿态，但却以极其微小的浮动微微动弹，足足用了几分钟时间，才完成了一个屈指动作。

    不过随后他的左臂活动速度越来越快，越来越灵活，半个多小时过去后，一切活动已经与平常无异。

    事实上，“符文之语”之所以无法在生物体身上组成的关键就这样生命活动比任何魔法运转都要来得复杂，会对其构成巨大的干扰。但之前王宗超已屏蔽、断绝了左臂的生机，故左臂只等同于一件材料与造型结构独特的武器，这才能让“符文之语”成功实现。而符文之语形成后，已经具备相当稳定结构，抗干扰能力较强，再让左臂重现生机，就不会形成根本的妨碍。

    不过这也并不代表生命活动对于符文之语完全不会构成干扰，当两者并存于同一个容器，相互干扰，相互影响是必然的。当两者完全协调适应之后，生命形态也会随之改变，大概也已不算人类了。王宗超如今是凭着入微的掌控力强行调整左臂的能量运转，不对符文之语构成干扰，不过这种人为的扭曲仍然让他感觉到别扭、不适，就像左臂内外缠绕了许多线圈，而自己每做一个动作都要避免打乱这些线圈一样。

    “迟早要把这四个‘线圈’彻底拆开分散，结合圣骑士一样的自制‘灵线’，自己想怎么编就怎么编！”王宗超心中暗想，对于未来该怎么走心中已是了如指掌。

    心中想着，抬头却见凯恩与格瑞斯华尔德眼巴巴看着自己，王宗超清楚他们的关注点与自己完全不同，随即一笑道：“符文之语可以正常发动，尽管放心。”

    他先是一挥手，就为凯恩加持上一个“飓风装甲”，虽然看上去只是四周空气稍显扭曲，但若是受到元素攻击，却可以突然出现一道绕体飓风将有害元素偏转、吸收。

    随后，他稍为展示了一下“信念灵气光环”。随着一阵青绿色的氤氲幻光以他的左臂为核心蔓延开来，格瑞斯华尔德打了一个冷战，生出一种自己强壮的身体在忽然间变得无脆弱起来，对于四周的元素变化显得异常敏感，皮肤仿佛薄纸一般易燃，寒冷将直接透入骨头，就连皮毛摩擦的些许静电也让他感觉自己仿佛暴雨中荒原上的一根铁棒！

    “真的是‘信念灵气光环’，可以降低敌人防御以及元素抗性的‘信念灵气光环’！” 格瑞斯华尔德喜出望外，大声嚷道，“我们终于成功了！”

    “还要看对人体的后继影响。”凯恩则表示谨慎乐观，“符文规则对人体可能造成侵蚀。”

    “的确会，虽然是一个较为缓慢的过程！”王宗超点头承认，“除非改变自身生命形态。”

    “改变生命形态？那岂不不再是人类了？”

    王宗超淡然一笑：“只要这一改变没有偏离自己的根本意愿，有何不可？”
