------------

第五百五十三章 挑战“初始设定”

    经过近十天的准备、酝酿，左臂植入符文之语给王宗超带来的收获完全达到了预期。这种收获的关键绝不仅仅在于符文之语“无限”的十种属性而已。事实上，如果植入符文之语仅仅能够为他的左臂平添几种厉害属性，那么他还不如干脆去使用一把符文兵器。

    正如在进入主神空间之前，他有意识地尽量避免使用枪械、依赖枪械一样。哪怕枪械有可能通过外科手术植入人体，他也照样不会去考虑。只因对于他而言，“道路”远远比单纯的“强大”或者“技能”更重要。再强大的力量，如果不能真正了解其原理，不能随心运用、随意修改，不能进一步锻炼强化、推演提升就不算是好能力。这样的能力如果比较弱小，仅仅作为辅助还罢了，如果太过强大，则反而会对自己的长远道路造成负面影响。

    而客观来说，虽然凯恩与格瑞斯华尔德在他身上成功实现人体植入符文之语，但这种成功却完全是不可复制的。即使可以复制，意义也不大，因为人体要适应符文之语照样要付出巨大的代价，得不偿失！

    虽然人体植入符文之语并不现实，不过王宗超刚刚从“符文之语――无限”之上悟得的某些东西，却马上可以付诸实现！

    取出武神手镯，王宗超将心神沉浸入其中，开始修改其中的武俑构造，由真气以及信仰神力共同结合形成的高维灵丝很快按照“符文之语――无限”的独有灵气脉络，在其中一名武俑后颈上构造生成一个灵气空间。

    武俑的构造完全按照人体丹田、内脏、经络结构进行，虽然无法自行产生真气，但若外来注入真气，则可以被转储利用。当然，若要一次性为数百上千武俑供应真气，基本上也只有天人高手才能做到。而武俑的高仿人体构造，与“武神战铠”一样，很多时候也可以拿来充当试验品。

    构建完毕之后，王宗超立即发动召唤，一个全身上下带着仿佛可以让照到的一切事物变得更加脆弱易毁的青绿色幽光的武俑随即具体实化，出现在众人面前。

    “这是什么，自带‘信念灵气光环’的召唤物？”

    凯恩与格瑞斯华尔德看得一怔，虽然这个武佣身上所带的“信念灵气光环”只属最低等级，但自带光环的召唤物，毕竟极其罕见。就目前来说，只有德鲁伊召唤的自然灵才能具备这种功能，而且效果相比圣骑士的光环总要相差许多，比如“荆灵”达到最高等级也不过造成四倍多的伤害反弹，而圣骑士的“荆棘光环”仅仅在低阶就足以做到这一效果。而且自然灵自身并不具备战斗力，而王宗超召唤出来的武佣却明显并非如此。

    但是这还仅仅是一个开始罢了，紧接着，又有三个分别氤氲着红光、蓝光、白光的武俑被召唤出来，这却是王宗超将“信念灵气光环”功效拆分开来，分别变成削弱对方火系、冰系、电系抗性的灵气光环，虽然功能变得单一，但削弱效果却得到加强，叠加之下，胜于单一的“信念灵气光环”。

    紧接着又是“火焰强化光环”、“圣火光环”、“冰冷强化光环”、“圣冰光环”、“神圣冲击光环”、“力量光环”、“荆棘光环”、“救助光环”　……一个个武俑仿佛一盏盏五颜六色的人形大灯，各种光环交相叠加，照亮了整个大厅。

    各种王宗超在暗黑世界见识过的光环力量被逐一模拟出来，虽然基本都是最低等级的光环，有些甚至似是而非，纯属劣质山寨。但是，再劣质的山寨，要是能够像廉价的白菜一样要多少有多少，也足以让正主无路可走，甘拜下风。

    面对这几十近百各异色光环荟萃满堂的景象，现场的格瑞斯华尔德已经彻底石化，懵然之余难免开始怀疑王宗超是否与“谎言之王贝利亚”有什么牵连。倒是凯恩自己早已估摸着王宗超的实力与境界并非传奇等级所能衡量，表现得镇定许多。而罗甘道则依然表示感觉良好，认为这一幕远远没有王宗超成就武神时来得具有震撼效果。

    事实上，武俑原本的综合实力已经与b级强者相差无多，再加上各种叠加光环加持后，在队列不被打乱的情况下，结队作战，已完全超越了b级层次，隐隐逼近了双b级！而由于灵气光环造成的额外消耗却是极小，委实称得上是个奇迹！

    “好了，各种灵气光环我已经试了差不多，接下来在自身窍穴构建灵气空间也已有了一定把握。可惜最高等级符文，代表永恒不灭的符石‘zod（萨德）’始终没有收集到……”虽然整体还算满意，但王宗超仍有一点小遗憾：符文之语“无限”并不具备他极其看重的“永不磨损”属性，而这属性只有符石“zod（萨德）”能够提供，但中洲队这些日子却偏偏没有收集到这一符石。

    就在此时，通讯器中突然传来楚轩的声音：“我们刚刚获得了一到二十一号符石各一枚，你如果还需要组合什么符文之语，可以把这一批考虑进去！另外，拥有光环力量的武俑必须严格保密，接下来我很快要派上用场！”

    王宗超一怔，随即将刚刚召唤出的近百光环武俑收回后，心中暗道：“好家伙，在他监控网笼罩范围内，还真有一种近乎‘无所不知’的气派。”

    “多出一批一到二十一的符文之石……”凯恩喃喃自语，忽然眼前一亮，“永不磨损属性，并不一定非要用上符石‘zod（萨德）’不可，某些符文之语也会出现这种属性，比如符文之语――死亡（death，或译为‘死神’）”

    “符文之语――死亡”，以第十五号符石“hel”、一号符石“el”、二十六号符石“vex”、九号符石“ort”、二十五号符石“gul”组成，共需两枚低阶符石、一枚中阶符石、两枚高阶符石，虽然总共需要五枚符石，但造价却比全由高阶符石组成的“符文之语――无限”低了不少。

    “符文之语――死亡”拥有“100　概率当自己死亡时施放出级连锁闪电、25　概率在攻击时释放18　级　冰尖柱、+300-385　伤害力、20　提升攻击命中率、+50　攻击命中率、+1-50　电伤害、每次命中偷取　7魔力、50　概率粉碎性打击、根据使用者等级增加双倍打击概率、加持微暗灵视、减少使用装备的基本属性需求、永不磨损、每天召唤22　级　鲜血石魔15次”共十三项属性，王宗超最看重的“永不磨损”属性豁然在列！而且最关键是，这所需的五枚符石，中洲队目前正好齐备！

    如果说“符文之语――无限”是一柄尤其适合电系法师使用，让其如虎添翼的强悍符文装备，那么“符文之语――死亡”则是一件有着强烈亡灵魔法风格的装备。其中自身死亡后释放44　级连锁闪电相当于一种终极生命诅咒魔法，仅仅用来自爆都异常恐怖。要知道，作为电系法术中杀伤力最强的连锁闪电，人类法师所能修炼到的极限就是二十级而已，再往上也就只能依赖自身等级提升的加成或者装备加成，所以四十四级的连锁闪电是什么概念可想而知！要不是装备符文武器同样有着等级与属性要求限制，不是随便一名小兵小卒用上“符文之语――死亡”后都能在死亡瞬间爆发四十四级的连锁闪电，魔王大概都不用混了。

    至于召唤鲜血石魔虽然并不算亡灵法师的最强召唤术，但却绝对是最能体现亡灵法师扭曲生死限界，支配生命与死亡轮回的职业特色的技能。只需利用自身少量的血液，亡灵法师可以赋予死尸或死物以生命并使其生长出类似人类的器官与肢体，这就是鲜血石魔。它可以在攻击中偷取敌人的生命，杀死敌人后以敌人的新鲜血液为营养，或者将敌人攻击它的能量直接转化为自身的生命能量。由于制造鲜血石魔时使用了法师本人的血液，鲜血石魔与召唤它的亡灵法师本人有着生命共享，石魔偷取到的生命能量可以转移给亡灵法师，而亡灵法师所受的伤害也可以由石魔分担承受。

    仔细衡量之下，王宗超最终决定趁热打铁，再体验一套符文之语，随即请凯恩与格瑞斯华尔德为他的右臂植入“符文之语――死亡”。

    在一旁充当duo落者“监斩官”的罗甘道听得颇为肉痛，他正巴不得自己的“龙麟机甲”多嵌几套高等符文之语，而王宗超如今已将中洲队库存的高级符石消耗了大半，剩下的最多也就再组一套高级符文之语，多半还轮不到他。当然这些也就是心头想想，于情于理，他都没有什么反对的理由。

    有了第一次植入符石的经验，这一次进展速度远比第一次快许多。大概只用了不到一半的时间，格瑞斯华尔德就在王宗超右臂的“太渊”、“列缺”、“尺泽”、“侠白”、“天府”五穴成功植入了五枚符文之石。

    虽然过程顺利，但效果却与之前并不相同，当符文之语生效之后，王宗超的右臂彻底僵化，不能有丝毫动作。

    “原来如此，这种锁定虚空规则当真霸道，而且似乎与我所想的有些差异……”

    由于“永不磨损”属性能够做到让物质每一个原子锁定虚空，所以发挥作用之后王宗超的右臂僵化不动也是正常。不过这种锁定虚空却只是相对的锁定，也就是说，王宗超的右臂每一个原子的相对位置都被锁死，状态无法再有任何改变，自然也无法再有任何多余动作，但是右臂作为整体进行移位却是可以的。而且王宗超很快发现，自己右臂的血液循环依然不受限制，真气的运转也还正常。

    “看来‘永不磨损’属性仅仅对固态物质起作用，对于液态、气态、能量全都不起作用。从各种能量、包括震波依然能正常传递看，这种固化也并不是绝对的凝固不动，也并非时空的彻底凝滞，而是有着极其微小的允许自由活动的范围与时间，可以瞬息小幅度移位后又瞬息还原，只是活动范围实在太小，过程又太短暂，所以看上去仍然像没有任何变化一样。如果将范围放大、过程放长了，那就是有着‘自动恢复耐久度’以及‘自动恢复弓箭数量’属性的装备了。”

    一念至此，王宗超随即震动右臂，令其出现肉眼难以觉察的模糊，其实他已经可以做出一些幅度极为轻微的动作，加上由于每一个动作都在极短的瞬间遭强制还原，所以看上去仍然像没有做任何动作一样。

    不过凯恩与格瑞斯华尔德却不清楚这些，见王宗超的右臂再不能动，只是摇头叹息，认为王宗超相当于被废一臂，得不偿失。

    王宗超却不管这些，依旧能够举动自如的左臂蓦地对准右臂屈指一划，划出一道漆黑得足以吞噬一切的划空光梭。

    看似简单的一划，已将空间撕裂，划出一道吞噬一切光线、乃至一切能量与物质的空间裂痕！

    空间裂痕一闪即逝，而王宗超的右臂也依然维持原样，看不出半点毁损。不过，王宗超仍然感到自己右臂内没有受到符文规则固化的血液与真气遭空间裂痕吸扯吞噬了一小部分。

    “果然和地狱祭坛一样，由于物质锁定虚空，所以自然也可以随虚空的还原而还原，让撕裂空间的攻击依然无法造成物质损害。不过，如果是到了崩坏空间，粉碎虚空程度的攻击，这一规则就无效了！而且，由于这一规则有着符石核心，如果核心遭到扰动或者破坏，同样会失效，并非绝对的不坏！不过即使如此，也足以做到承受核武器而不伤了。”

    “如果不是相对的锁定虚空，而是绝对的锁定虚空，那就是‘不可击退’属性！”

    一念至此，王宗超突然举腿迈步，就像踩着一条看不见的阶梯一样，一步步迈向空中。

    这却不是天人的漂浮悬空能力，事实上王宗超每一步都有着踏实而坚定的，绝对不可撼动的支撑――这是他初步尝试将“锁定虚空”的规则运用自己的双脚上的结果！

    向空中走出了三四步之后，王宗超蓦地身形一晃，落脚处一道微弱的空间涟漪震荡扩散，让他终究无法稳立虚空，随即落回地面。

    “涉及到高维层次的规则力量，却依然以无法超出三维层次的躯体去发挥，果然始终难以运用自如！”王宗超心中寻思，“我的精神、力量甚至视力都已经开始超出三维局限，那么，‘虚空境’真正突破的关键，就在于让自己躯体同样超出三维局限，向更高维度转化！

    那么，应该如何让物质的躯体超越三维局限呢？”

    这个问题实在太过深奥玄妙，王宗超心中仅有一些模模糊糊，说不清也道不明的直觉，虽然不算完全茫然无绪，可以勉强摸着石头过河，但总觉得心中没底。

    就在此时，楚轩的声音再次通过通讯器传来：“如果你对于符文之语有什么新的体会的话，就过来交流一下，我同样急需第一手研究资料！”

    ……………………………………

    “原来如此，符文之石的作用原理涉及‘超弦理论’吗？”听了王宗超的概述，楚轩很快就把握到重点，双目蓦地爆发奇光，落到一枚放置在电子显微镜下的符文之石上，“看来之前我的研究方向有些不对，接下来应该以高能粒子去轰击符文之石，从解析它的弦振动模式入手！如果研究顺利，我们甚至有可能仿制符文之石……”

    “先打扰一下……”王宗超摆摆手问道，“你对于一个三维物体转变为更高维存在，有什么看法没有？”

    “三维变更高维？”楚轩喔了一声，上下打量了王宗超一眼，“莫非你从《暗黑2》游戏的2d背景、3d人物的模式中获得了什么灵感？”

    “呃，倒是没有想到这点……”料不到楚轩竟然也能吐得一口好槽，王宗超一时愕然，只能无奈地继续问道：“你到底有什么看法没有？”

    “这个理论上很简单，虽然做不做得到是另一回事。”

    “应该怎么做？”

    “我们宇宙的物质与空间在表面看起来呈现三维状态，你知道关键原因在于什么吗？”

    “这不是宇宙诞生一开始就决定好了吗？”王宗超皱眉问道。

    “你说对了！按照“超弦”理论，宇宙一开始有一个时间维度、九个空间维度，但在大爆炸的一瞬间，其中只有三个空间维度自然地向3个方向膨胀展开，而其他6个空间维度仍紧紧地包裹在一起，没有伸展开来。也就是说，这是宇宙这个超大型系统一开始就已编写好的基本‘设定’！

    如果仅仅是精神体、思念体，那么由于是自行虚拟想象，可以看成是建立在基本系统框架之上的一种虚拟子程序，所以一切随你‘设定’。只要拥有高维概念以及高维想象力，具体化出一个超越了三维的思念体也随你便，就像多高维的事物都可以在计算机中模拟出来。”

    “哪怕做到这一点，也不那么容易呢！”王宗超若有所思道，普通人哪里有想象高维事物的能力，正如一群只生活在纸面上的平面人无法想象“厚度”这个概念一样。当年的阮修明能够具现化出超越三维的“八臂神魔”，已经足够让人惊艳。

    “所以，如果想要让一件真实的物体由三维变更高维，那就更加不容易了！”楚轩语气似乎带着一丝嘲讽，又似乎没有，“因为你必须将这件物体在宇宙诞生之初就处于蜷缩状态的空间维度重新展开来。这可是违背了基本系统设定，绝对无法在原有的框架下实现的事。所以……”

    “所以？”王宗超已经基本清楚楚轩的答案，但他仍不自觉地想听他亲口确定。

    “所以你必须‘重启系统’！‘重新设定’！也就是说，你需要先有一个类似宇宙诞生之初的‘大爆炸’状态……”

    原来如此……光暗对撞……返于先天……大爆炸而宇宙生……玄宇宙……原本模糊的直觉，突然变成清晰的概念，王宗超蓦地挺身站起，“事不宜迟，差不多可以开始了！”

    “你如果真能做到的话，别忘了过后配合我的研究，我很期待！”楚轩深深地再次看了王宗超一眼，“对于能够颠覆自身‘基本设定’的事情，我真的非常期待！”

    ………………………………

    当郑吒、雷特萨斯随着塞巴斯蒂踏出传送阵时，迎面就感受到强烈的灼热、硝烟以及血腥气息，这是塞巴斯蒂无法以“光幻系魔法”模拟出来的战场气氛。

    但灼热转眼间又变成寒冷，空间温度骤然直线下降，刺骨的寒意随之弥漫，一道直径超过百米的苍茫龙卷风在空中转眼间生成，无数尖锐的冰锥在这带着大量冰雪的风暴中成型，又如绞肉机般旋转着向四周飞溅爆射。

    龙卷风飞速绕着城堡四周盘旋一周，将攀附在岩壁、城墙上的许多倒霉魔怪吹得仿佛狂风中的蚂蚁一样漫天飞舞，被数量众多的冰锥攻击魔怪绽放出一朵朵血色花瓣。肆虐的冰雹同样波及了城堡，尽管一个笼罩大半的城堡的超大型火焰护壁轻易地融化了大量的冰块，但仍然止不住肆虐的狂风吹入。

    由人类魔法师发出的高阶龙卷风魔法缓解了城防压力，让守城的士兵稍稍松了一口气，但这个小小的放松却导致严重后果――三只先前攀附在岩壁上的地狱火焰蜥蜴凭着巨大的体型与力量强行抵御住极寒龙卷风的吹袭，如今齐声怒吼，凭着火系免疫的天赋无视火焰护壁，一下猛冲撞向城头。包裹着燃烧火焰的巨大躯体将城墙崩缺了一大片，夹杂着人体被砸碎的声音。十多名战士被撞得铠甲尽裂，全身火焚，身形沿着优美的抛物线以一种难看的姿势从天空中重重的摔向地面……

    在火焰蜥蜴腹下，三名体型矮小的蓝皮传送魔借着它们掩护同样跃上城头，但还未等它们展开传送门召唤其他魔怪，郑吒的一刀就如疾光冷电般一掠而过，将它们一刀枭首！

    紧接着，三只火焰蜥蜴伴随着剧烈炸开的神圣雷电被*净利落轰下城头，却是手持长枪的雷特萨斯出手。四面扩散开来的“神圣冲击光环”、“信念光环”、“狂热光环”三重效果加持到方圆三十码范围内的每一名战士身上，顿时令他们士气大震，欢呼如雷……

    塞巴斯蒂见状露出一个尴尬的笑容道：“战情紧迫，女伯爵现在正在‘火焰之塔’住持大范围火焰防护结界，加上有伤在身，不能亲自来迎接各位，还望见谅。”

    “战斗要紧，我们先帮助守城的弟兄，等战局稍缓后再去见过女伯爵。”郑吒异常善解人意的摆摆手道。

    （上一章犯了两个错误，一是王宗超植入符石的是左臂，但却有一段变成了右臂；二是暗黑的符石总数有三十三种而不是三十一种，现已修改。）rs
