------------

第五百五十四章 女妖与鬼婆

    “真是残酷、恐怖、令人窒息却又热血沸腾的战场！”

    在数秒之内，郑吒就已快速地绕着整个城堡奔走一圈，在解决了近十个攻入城防的强力魔怪的同时，已将全局战况一览无余。

    磐石领城堡所屹立的巨岩之下，在郑吒的视线所及的范围之内的每一寸土地之上，地面之上到处都是残破的肢体、骨骸以及稀烂的血肉。嘶哑的嘶喊声、痛苦的＂shen　yin＂声、凄凉的哀号声，以及暴戾疯狂的嗥叫混杂在一起，在低压的乌云与大地之间回荡着。

    一大片犹如淤积了上万年的泥沼般的，粘稠、沉重、秽恶的红黑色雾气弥漫大地，散发着一股无以言喻的气味——就像是死亡多时开始腐烂的生物流出的大量污血洒在活火山口被烧得冒烟一般，血腥、腐烂、焦糊、呛人又混着硫磺的恶臭！这是浓烈到实质化的邪恶气息，再加上从无数还活着的魔怪身上散发的体臭与呼吸，以及大量已经死亡的魔怪尸体发出的熏人欲呕气味！

    不过这股气味基本没有飘入城堡内，除了因为魔法护壁之外，还因为城堡中几乎每隔二三十米都放置了一块点燃的“燃灵之香”，浓郁的药香祛除了恶臭，更令人精神振奋，精力充沛。在法师集中的地点，这种魔药放置得尤其密集，俨然一群瘾君子正在澡堂吞云吐雾一般。

    没有人类在巨岩之下作战，一个都没有。除了以成建制的圣骑士为骨干。复数神圣光环以及圣光力量护佑的大军团，不具备数量优势的人类军队在这种环境中与地狱兵团厮杀基本不会有什么好下场。

    如今正不断大范围杀伤魔怪的。是各种威力巨大的远程攻击魔法。夹杂着锐利冰锥的龙卷风仿佛巨型绞肉机般来回绞磨，白炽的闪电如同雷雨一般用乌云之上爆射而下，如同一闪而过的白色巨镰，随后又好像有生命般跳跃传导到附近数个魔怪体内，疯狂收割着它们的生命，而漫天飞舞的炽烈火焰与强烈爆炸更是毫不留情的焚烧着一切生物。

    大多数魔怪都拥有着针对某种元素的免疫天赋，个别精英怪甚至有着两到三种元素免疫的超强天赋。不过面对着各种类型元素魔法来回扫荡的局面，几乎每一秒都有数以百记的魔怪死亡。

    然而魔怪数目递减的速度却远远没有那么快，除了众多死亡沉沦魔迅速被沉沦魔法师复活之外。每秒都有近百个召唤魔法阵在尸骸与血泊之中，在浓烈邪气遮掩间次第亮起。更强的地狱魔怪借着死亡魔怪献祭的生命与灵魂，通过魔法阵降临人间。不仅如此，许多魔怪还在争先恐后吞噬着受伤虚弱或者死亡的同伴的躯体，让自己变得更加强大。

    成群结队的魔怪军团的可怕之处，就在于即使死亡的魔怪也能够用来召唤出新的魔怪。整个魔怪军团就像四阶强者的躯体一样。任何一个细胞死亡后都可以化为营养去支持新细胞的分裂，随时损伤、随时再生，直到将对手彻底磨死为止。当然，对付这种情况，各大职业也有着自己的办法，无论是圣骑士的“救赎灵气光环”。死灵法师的“尸爆术”以及“尸体复活”、德鲁伊召唤食尸藤蔓、以及大师级野蛮人配合强攻武器在一定概率下发出“粉碎性打击”彻底粉碎魔怪的躯体与灵魂，都能够做到让死亡的魔怪无法再被对方“回收利用”。

    不过元素法师却明显是属于不擅长打断对方“回收利用”的一类职业，虽然大范围杀伤性魔法可以做到杀敌如割草，但过后却又不得不面对“春风吹又生”的窘态，陷于一个欲罢不能的反复循环之中。当然。只要没有太多人类被杀作为补充，地狱邪气在魔怪反复的“死亡——召唤”过程中也会逐步递减。一部分会转化为让杀了它们的职业者升级的能量，一部分会被自然界消化吸收，直到彻底枯竭为止。许多被召唤出来的高等魔怪其实都只是投影，并非真正实体降临人间，存在时间有限，被杀后会彻底消失，不能提供更多邪气支持新一轮召唤。

    不过，和一开始不明真相的郑吒挥刀狂刷了几千沉沦魔却差点遭一枚流星砸头上不同。元素法师起码还不至于留给地狱军团利用大量魔怪生命的献祭而发出“流星坠”之类灭城级魔法的机会。一来在元素魔法频繁使用，元素流动紊乱的情况下，“流星坠”等级的魔法发动越来越困难，不仅准备时间延长，还更容易失败反噬；二来元素法师对于四周环境的元素动向极其敏感，稍有什么敌意魔法元素大范围凝聚的迹象，立即就能以“元素干扰”、“魔力驱散”、“反魔力场”一类手段加以反制。

    而地狱军团似乎也默认了人类在元素魔法上的压倒优势，没有尝试只是老老实实地不断召唤出各种敏捷类的，或者拥有飞行能力的小型魔怪，外加各种诅咒法术，给城防造成更多麻烦。至于攻城突击兽一类巨型魔怪却几乎不见召唤，只因这类魔怪虽然破坏力巨大，但在各种元素魔法密集乱轰的情况下，却几乎没有逼近城防的可能。

    就在郑吒观摩战局的同时，城内的传送阵的光辉连闪，亚马逊女王英菲尼蒂以及四名圣骑士大师通过接连两次传送抵达战场。

    其中两名圣骑士大师一到场立即站在元素法师聚集的地点，分别展开了能够数倍加快法力恢复速度“冥思灵气光环”，以及能够降低毒素、诅咒效果与持续时间的“净化灵气光环”，高段的光环力量顿时令所有受惠的法师精神大振！在各种法力恢复魔药的效果因抗药性越来越不明显的情况下，“冥思灵气光环”更显出雪中送炭的效果。

    其他两名圣骑士则分别展开“专注灵气光环”以及“神圣冰冻灵气光环”前往支援守城的士兵。哪里形势吃紧，则立即赶往哪一处。极大缓解了城防压力。

    英菲尼蒂抬头望了在无数飞翔魔怪的簇拥下，翱翔于高空，浪笑不断的冥河女妖们一眼，她的眼神就像猎人在看着天空中成群结队的膘肥大雁，随即取弓在手，待要发箭。

    “先不急！”雷特萨斯却阻止了她，“你的主要对手是血鸟，务必阻止她狙击我们！”

    事实上磐石领并非完全没有圣骑士。不过在大战开始不久，那些开着光环显得格外显眼，却又需要战斗在第一线的圣骑士就遭血鸟一支支精准却凌厉的箭矢挨个狙杀，如今雷特萨斯正要防止这种状况出现。

    “听说这位名为‘血鸟’的萝格弓箭手前队长在堕落前已经是大师级巅峰了。”英菲尼蒂冷笑一声，“我保证，只要她偷袭一次，就绝不会有偷袭第二次的机会！”

    “如果排除对方隐藏实力的话。这场战斗的取胜关键，在于消灭对方的施法者力量。比如天空的冥河女妖……”雷特萨斯的眼神先瞭望天空，紧接着又落到平地上，“还有地面的鬼婆，以及所有魔怪的武器供应者！”

    事实上，作为与安达利尔最亲近的仆从。冥河女妖的元素攻击力甚至还比不上普通沉沦魔法师，近身肉搏能力非常一般。但她们却有着无与伦比的飞行速度、敏捷、隐形、幻术，以及发出魔能光球引导、带偏对手的攻击性魔法的能力，加上她们尤其狡诈机警，擅长魅惑。这使得她们极难被杀死。而她们的诅咒能力同样花样百出，不弱于专修诅咒系的亡灵法师。而最具特色的一种诅咒，就是“血腥法力”！

    这一诅咒的效果极其隐蔽，事实上普通人哪怕中招也完全不会受到半点伤害。但中了这一诅咒的法师，则会在不自觉中以燃烧的血液来代替魔法力去施展法术，施展的魔法所需法力越多，燃烧的血液也会相应增多，严重情况下甚至会燃烧骨髓。这对于因为长期驾驭不属于自己的伟力而体质普遍虚弱的法师来说往往是灾难性的，一名法力高深的老年法师往往可以面不改色地连续施展十几发“连锁闪电”，但如果消耗的不是法力而改成血液的话，那么施展一发“连锁闪电”的代价就是霎时面无血色晕倒，或者一下给抽成人干，这还不算瞬间失血眩晕导致元素反噬自爆的更恶劣后果。

    由于高空中冥河女妖的存在，元素法师们打起来增加不少顾虑，至少四成以上的精力要放在防范她们偷袭之上，即使处于重重保护中，依然有超过两成的元素法师伤亡在冥河女妖的诅咒之下，同时也不乏发出的魔法被女妖牵引带偏落到自己人头上的情况。

    当然，这些女妖同样顾忌魔法与弓箭，大多数情况下都盘旋于高空，只是偶尔在幻术掩饰以及其他飞行魔怪掩护下偷偷欺近发出诅咒，又赶在魔法弹来袭前，以优雅的姿态呼啦啦重回高空，留下一连串放肆的浪笑。

    至于处于地狱军团后方，骑在一只只体型各异的魔怪身上的鬼婆则又是另一种类型的威胁。与冥河女妖美丽妖艳而充满诱惑的外表截然相反的是，鬼婆的外形就像一个长得无比丑怪肮脏，一看就让人心生无比厌恶的老太婆。她们乱发如麻、尖嘴猴腮、身形干瘦而佝偻，蓝紫色的干瘪皮肤上布满了令人厌恶的疣、烂疮和脓包。她们的眼珠向外凸起且闪烁着地狱般的红光，她们的呼吸带着腐肉般的气息。

    鬼婆擅长召唤魔法以及精神控制，甚至懂得入侵他人梦境，当她成功骑在一个人的背后，那个人的意识就会受痛苦荒谬的梦境所折磨，躯体则任凭其操纵奴役。更恶劣的是，某些精英鬼婆甚至懂得暂时性地变化自己的形体，化身美女去勾引雄性猎物，并在他们处于欲望巅峰的时候突然变回原型，利用极端的反差彻底击溃猎物的心理防线，在猎物心神动摇时。吞噬他们的灵魂。

    整个战场上层出不穷的召唤魔法阵大都是出自她们的杰作。她们一边尖声念诵着污秽的邪言，制造出大量的黑暗区域隐藏自己。一边控制着等级较低的魔怪上前亡命攻击，而且还经常给它们加持各种歹毒咒语，比如让它们的爪牙带上剧毒伤害、让它们体型膨胀扭曲而更显得狰狞且令人畏惧（虽然战斗力其实没有提高）、或者让它们笼罩在一团浑浊瘴气中以混淆视听——她们最拿手的一种法术就是“散发恶臭”，加持了这种法术的魔怪的体味、呼吸以及血液味道简直臭到让人闻风色变的地步。许多作战勇猛的战士就是因为出身贵族而稍微有些洁癖，结果在战斗中被这种恶臭熏晕而饮恨。面对加持了“散发恶臭”的魔怪，冰系法师绝对是最佳对付人选，如果换了火系法师的话，那股烧烤后的气味简直是让人把五脏六腑都呕干净的噩梦中的噩梦！

    鬼婆与冥河女妖同属高等的施法型魔怪兵种。实力无分高下，之所以冥河女妖地位比鬼婆更高关键只是安达利尔的待遇区别。据说安达利尔很喜欢将得罪了她的冥河女妖强行转化为鬼婆，由极其美丽转化为极度丑陋，这原本就是一种极其痛苦的折磨。或许，从冥河女妖转化为鬼婆原本就象征了每一个女人都必须面对的，充满了苦闷与折磨的过程，也象征了某些女性虽然外表迥异。却同样歹毒且危险的两种形态。所以这两大高级兵种正是安达利尔身为“折磨与苦闷女王”的绝佳代表。

    雷特萨斯作战经验甚丰，自然不难一眼看出解决这两大法职兵种是制胜的关键，不过问题是怎么实施而已。

    “这种事情，就交给我们好了！”伴随着一个冷静而干脆的女子声音，就在此时，传送阵的光环接连闪过。这次走出来的，却是艾丽丝、铭烟薇，以及另外两名萝格弓箭手分队长。

    “喔？”英菲尼蒂闻言侧目相望，目光在铭烟薇等人身上扫过之后，随即落到艾丽丝身上。以她的目光。不难一眼看出铭烟薇等人的实力，唯一让她看不透的就是艾丽丝。

    “让磐石领的所有弓箭手都分批次换上特种弓箭。并在城堡内分批试射，这两位萝格队长会教他们掌握好性能。”艾丽丝首先纷纷道，随即又向铭烟薇询问道：“看得见吗？”

    “看得见！”铭烟薇先是仰望天空，随即又环视四周战场，最终说出肯定的答案。

    “很好，我们保证接下来，在所有弓箭手的视野之内都绝不会再有女妖与鬼婆存在……”艾丽丝充满冷峻与自信的话语带着一股莫名的力量，传入在场的所有弓箭手耳中，令本已身心具疲的他们心头一振。

    “喔？”英菲尼蒂终于忍不住试探着询问了一句：“莫非，你也是传奇？”

    即使是她，也只有把握一次性射落一两成的冥河女妖，逼得剩下的冥河女妖不得不更加远离城堡。毕竟，这群妖妇不仅花样百出，而且极为谨慎，身为高级魔怪，她们绝不是任凭射杀的鹌鹑。

    “我不清楚怎样才算传奇。”艾丽丝摇摇头，“我只是相信集大家的力量肯定可以做到这点！”

    不到半个小时后，磐石领剩余的六十余名弓箭手已全部就绪，各自换上了刚刚传送阵送到不久的全新弓箭。

    铭烟薇抬头目视天空，在她的眼中，所有冥河女妖已经褪去了所有幻象与隐形伪装，＂chi　luo＂裸地暴露在她眼前。

    这是b级的“真视之眼”，是铭烟薇在《暗黑一》结束后以获得的奖励为自己兑换的强化。这一技能号称有着可以看破一切视觉幻象，进而洞察世界真相的无比威力，某些高等幻术即使不足以完全看破，也能够看出异常来。就连齐腾一的幻象，她也能够发现某些说不清道不明的异样之处。

    铭烟薇原本就有着超乎寻常的敏锐目力，强化“真视之眼”之后效果超乎寻常的好，超出常规b级强化的效果。再加上她凭着“真视之眼”得到了阿卡拉的赏识，从阿卡拉处获得了“目盲之眼”某些与破解幻术相关的技能修炼方式，以及一枚可以极大增强视力的魔法戒指。

    在种种加持效果之下。事先并无防备的冥河女妖们的幻象与鬼婆们的黑暗术被轻易看穿，不过只有铭烟薇一人看穿。似乎用处不算大……

    随即只见艾丽丝闭眼凝神，虚空中顿时出现许多七彩绚丽，变幻多端的半透明丝线，来回穿梭交织，每一缕都穿过一人的额头，将铭烟薇与在场所有弓箭手的思维都链接到一起，让所有弓箭手都共享了铭烟薇的视角。

    以艾丽丝的强大精神力，完全足以做到数百近千人的思维链接。不过在她将《未来星宿劫大乘法无我义经》中的“外道显化大自在佛光”修炼成无相佛光境界前，异化的精神力仍然会有形迹可寻。

    当然异化的精神力也有着异化的好处，只见于此同时，每一名弓箭手的箭矢上也开始闪耀着七色煞气，仿佛被加持了诅咒力量的魔法武器。

    与此同时，早已洞悉艾丽丝等人计划的雷特萨斯骤然将可以提升伤害值、攻击速度、准确率的“狂热灵气光环”提升到极致，加持到所有弓箭手的身上。

    万事俱备。随着精神链接中的一声令下，“嗡嗡嗡……”短促而沉闷的弦震音连成一片，数百怒箭在同一瞬间尽情释放，带着压抑已久的，超越音速的凄厉音爆，拖拽着长长的爆炸式尾焰。精准地对准高空中的每一名冥河女妖而去。

    伴随着甚嚷尘上的凄厉女妖惨叫以及连绵剧烈爆炸，天穹下炸开一串串璀璨烟花！爆开的残肢脏器以及燃烧的羽翼如雨下落！

    照理说，绝大多数狡诈女妖所处位置都远在一般魔法与弓箭的射程之外，哪怕大师级弓箭手足以对她们造成威胁，她们仍然有足够的闪避空间。不过如今这些弓箭手所用的。却全是萝格营地工坊中开发不久的“多段加速爆裂箭”！

    这种箭矢在射出之后，箭杆上的火药就会从后端开始分段炸裂向后喷射高温气体。和多段分离式火箭一样，推动箭矢的速度越来越快，再加上箭簇篆刻有可以减低空气阻力，维持笔直弹道轨迹的风系魔法阵，最终甚至能够达到十倍音速以上程度，射程也相应地大大延长，而且当箭头射中目标后还会发生强烈的炸爆！

    暗黑世界的绝大多数合格的弓箭手都能够射出超音速箭，精英等级以上弓箭手甚至还有“多重箭”、“向导箭”等技能以及降低空气阻力、高穿透率等附加属性，配上了“多段加速爆裂箭”，外加“真视之眼”引导后顿时如虎添翼，在空中的冥河女妖反应过来之前，就以迅雷不及掩耳之势将她们射落了六六七七。幸存的女妖在惊慌失措的情况下纷纷作鸟雀散，不敢再有任何停留。

    然而这还没完，附在箭矢上的七色煞气在绞杀了女妖后又重新凝聚成七煞灵体形象，以超越音速的速度朝幸存的女妖追击而去。

    女妖或发出可以粉碎巨岩的凄厉尖叫、或急施诅咒、或发出可以引导、偏转魔法的魔光弹企图阻止。然而七煞灵体原本就是强烈的诅咒煞气所凝，并无实体，音波攻击无效，诅咒更如火上浇油，只能助长其威力，而且一直都在艾丽丝意念控制之下，魔光弹也无法发挥偏转作用。转眼间，又有近半女妖遭七煞灵体透体穿过。虽然表面上看不出什么伤痕，但却一个个双眼失焦，手脚抽搐从高空向下掉，还未落地，就遭随后补射的魔法与弓箭爆成血肉烟花。

    与此同时，一直处于闭目状态的艾丽丝忽然露出一丝意外的神情，但却没有任何表示。

    目睹一群冥河女妖的惨状，一大群男人都不由自主地露出一个混合了激动兴奋以及惋惜遗憾的扭曲表情。在由于取得战绩而兴奋的同时，许多人都觉得将这么一群妖艳尤物当场打爆实在是一件很煞风景的事，如果能够生擒活捉，强迫签下主从契约收为魔宠那就再好不过了……

    由于这一轮打击未免太沉重太突然了，整个魔怪军团竟在一瞬间出现一个集体愣神与沉默。

    “预备……”

    但是还未等其他魔怪反应过来，所有弓箭手就已随着精神连接的指令调转了目标。对准了所有射程范围内的鬼婆。

    随着又一轮密集轰炸在平地上炸开之后，原本遍地开花的召唤魔法阵为之一顿。地狱军团原本顺畅的攻击节奏，终于被一下打断！

    事实上，活跃在平地上而又常常狡猾地借高大魔怪与岩石隐蔽自己的鬼婆伤亡还不至于像冥河女妖一样惨重，但女妖们的下场已让她们心胆俱裂，哪里敢在这一轮箭袭的打击范围内停留？然而女妖与鬼婆们却不清楚“多段加速爆裂箭”原本就不易制造，萝格营地支援的“多段加速爆裂箭”其实数目有限，两轮打击之后，已经耗去了七七八八。若是再来一轮，休想有这种战果！

    顾虑尽去而又憋足一口恶气的元素法师乘机爆发，空前密集的魔法将城下的地面都削低了三尺以上，外加更换了普通爆裂箭的弓箭手们开始大发利市，原本漫无边际的魔怪狂潮，首次出现了向后退缩的趋势。

    城堡之上顿时欢呼雷动，参与攻击的弓箭手们更是几乎喜极而泣。一直一来。他们在磐石领的地位都远在法师之下，然而开战以来最大的战绩却是由他们一手创造，自然足以让他们振奋莫名！

    英菲尼蒂震撼之余，也不由流露出佩服之意，一群绝大多数都是精英以下的弓箭手竟然制造出连传奇弓箭手都难以企及的战绩，这不得不说是一个奇迹！而这一切也让她热血沸腾。好胜之心徒起！

    就在此时，天地间骤然一亮，穿戴重铠，手持符文战枪的雷特萨斯带着三名圣骑士大师，踏着神圣光环越众而出。他们的身上。燃烧着极为纯粹的神圣华光，浓得象水、亮如朝阳、炽烈似雷。在这刹那，所有的人目光都被他们吸引住了。

    “愿战者，随我来！”随着雷特萨斯一声充满雄壮气势的大吼，四名圣骑士已排成无坚不摧的锥型队列，一马当先通过悬梯大步冲下城去。在他们身后，是不到三百人的，刚刚换上萝格营地提供的新式装备的守城残军。

    为了守住城防，为了不顾一切保护法师，奋战在第一线的他们是过去的几天里伤亡最惨重的一群人，原本超过一个联队的军力如今已经不到三百人。然而如今，这些形貌狼狈的战士，每个人眼中的狂热都犹如实质，全身上下辉映的“神圣冲击光环”映得一队人仿佛从云霄天堂降临人间的雷霆天使，恢弘的气势让郑吒也为之侧目！

    刀光凌厉，长枪无敌，盾牌的拍击喝着人类的战歌，不到三百人的战士们爆发出更胜千军万马的，前所未有的力量。仿佛前方阻拦他们的不是数倍于己方的恐怖魔怪军团，而是不堪一击的稻草人。

    “圣光与我们同在！”雷特萨斯大声呐喊，全身绽放耀眼的神圣雷电，出神入化的光环运用手段使得“狂热灵气光环”效果都加持于自己人身上，而“信念灵气光环”、“神圣冲击光环”则一举覆盖身前超过百码的巨大范围，在满目污秽的战场上生生踩踏出一片不容侵犯的雷霆圣地，让所有意图围上来的魔怪纷纷惨叫着后退……

    从高处看，战况则更加壮观，只见全身上下圣光辉映的锋矢队形仿佛一柄巨大的雷霆战枪，以无坚不摧之势生生劈开污浊的红黑潮水，直之无前，扫之无旁。所到之处，一切走避不及的魔怪都在瞬间化为灰烬……在他们的前后左右，各式元素魔法与爆炸争先恐后绽放，这却是法师与弓箭手的远程支援。

    虽然处于无比狂热的冲杀状态，但雷特萨斯头脑却依旧保持无比冷静。他的冲势虽然多变而灵活，但却隐隐向一里之外的一处巨岩逼近。只因在那块巨岩之后，在魔法与弓箭手很难攻击到的角度，隐约间可见火光摇曳，黑烟升腾，金铁碰撞声不绝。早在一开始抵达战场时，他就已发觉许多手持金属武器、装备盔甲的魔怪都是从那里涌出，所以那里必然是地狱军团的一处武器锻造与修复的地点。眼下趁着地狱军团兵锋受挫，一定要乘机将之铲除！

    只要与楚轩的计划不冲突，一定要尽量确保他们有更多的人活下来……郑吒默默看着这一切，心中暗下决心。

    ……………………………………

    在雷特萨斯等人取得了足以让战况改观的战绩的同时。塞巴斯蒂已来到火焰之塔的内部。

    由于采用从取材自魔怪胃袋的珍贵材料，固化空间魔法拓宽了空间。加上许多普通贵族无法享有的特殊附魔用品，法师塔内部显得各位宽敞且华丽。巨大的穹顶好似用璀璨夺目的整块大红玉制成，上面又用细碎的宝石拼接出几个巨大而有规则的魔法阵的图案，映射出七彩绚丽的光辉！其他装饰用品也是极尽华贵，琳琅满目。

    不过在奢华的背后，则是各式各样的法术波动弥散，除了常规的隔绝探测的法术，以及禁止传送魔法的空间锁之外。你还很难确定那些装饰在墙上的五颜六色宝石究竟是普通宝石。还是储存了某些攻击性魔法的魔法陷阱，如果稍有异动，分分钟会被轰杀成渣！

    大厅的正中，由于猩红色帷幕遮挡而稍微有些阴暗。帷幕正中的一张铺着柔软的毛绒绒的兽皮的沙发上，一名身穿异常精美华贵的法袍的美妇正侧躺而坐。大量符文组合成了法袍无比繁复却又充满美感的花边，缀血红的丝袍边上，修长白皙的手指交叠着放腿上。几乎戴满了十指的各式戒指闪耀着不同的光芒，优美的颈子上是一条闪耀着星辰一般光辉的项链，末端埋入深深的乳沟，看不到颈坠是什么样子的。

    这美妇有着一张高贵中隐约透着妖艳，而且显得异常年轻的脸庞。事实上要不是过于成熟的风韵与高傲不可侵犯的上位者气质，说是她是少女也完全不为过。

    “恭喜克里斯特伯爵大人。我们与萝格营地达成联盟，如今冥河女妖与鬼婆已经受到重创，战情有很大改观。而且在一天之内，援军就会抵达！”见到美妇，塞巴斯蒂眼神中显出毫不掩饰的迷醉与惊喜。当即单膝着地，跪倒在腥红地毯上。

    克里斯特女伯爵两颗宝石般的星眸蕴涵着摄人心魄的光芒。以一种悦耳甜腻而又冷漠的声音开口询问：“说明你出使的详细经过。”

    “是！”塞巴斯蒂马上运用光幻系魔法，将他抵达萝格营地后的过程一一呈现出来，虽然整个交涉的过程声音无法以魔法模拟，但他却有着出色的口技，几乎将郑吒等人的声音与语气模仿得惟妙惟肖，完美再现了整个过程。

    “你做得很好。”看完整个过程后，女伯爵只是不轻不重地给予一句肯定，随即又吩咐道，“对于所有来的援军，‘燃灵之香’以及一切魔药一定要优先供应！”

    “一切都将如您所愿！”塞巴斯蒂躬身应命，觉察到主人似乎有些魂不守舍，随即小心翼翼问道：“大人，您的伤……”

    “这不是你需要关心的！”女伯爵的语气已经带上一声烦躁，塞巴斯蒂身形一颤，随即识相地躬身告退。

    又静坐了一会，女伯爵突然站起，缓缓来到一处不起眼的墙角，在空中划了一道弧线。

    一道耀眼的深红色弧线出现在墙壁上。它很快延展开来，所到之处，原有的墙壁消失得无影无踪……一条被火把照亮的走廊出现在她的面前。

    通道的两侧，每隔两米就有着一尊执枪持斧的钢铁魔像，煞是戒备森严。很快的，女伯爵就穿过长长的通道，来到一间装潢华贵的卧室之中。

    很显然，这是她用于冥想与睡眠的私人卧室，再强大的法师，在冥想与随眠时都是最脆弱的时候，所以他们往往会为自己准备一个秘密而安全的场所。

    然而这个原本应该只容女伯爵进入的卧室中却多了好几个人——死人！

    十二名侍女模样的年轻女子横躺在一个血色魔法阵上，早已失去焦距的眼神显得空洞而无神，她们的皮肤显得异常惨白且干瘪，仿佛鲜血已经全部失去一般。

    漠然瞥了这些女尸一眼，女伯爵来到一面梳妆台的镜子面前，带着难以言喻的复杂情绪，异常仔细地审视着镜中的自己，没有放过任何一个细节，哪怕一丝毫不起眼的皮肤纹理，一个毛孔都能让她端详半天，就像艺术家在小心翼翼地研赏一件异常美丽且脆弱的艺术品。

    “放心吧！这十二名年轻女子的生命力，足以让你维持一个月的，最年轻貌美的年华!”一个带着磁性的沙哑女声突然在女伯爵背后传来，而且语气中毫无恭敬之意，而是充满了某种戏谑。

    “一个月？”女伯爵漠然询问。

    “是的，一个月。之后每隔五天，你就需要一名年轻少女为你贡献出年轻生命。不然的话……”一位别具风韵的美艳女郎从房间的阴暗角落缓步走出，她将自己的面容隐藏在紫色的面纱中，唯一能够让人看清的，只有一对淡紫色的眸子以及妖娆完美的身段。

    “是的，如果中断的话，安达利尔亲自赋予的诅咒将会再次发作。在几天之内，你就会由一名无数男人垂涎的美丽尤物变成令人厌恶的丑怪老妇，黑发变成银丝，光洁嫩滑的皮肤上爬满皱纹与烂疮、脓包，弯腰驼背，整个人像一枚干枯的核桃，全身散发出连猪都不愿意闻一下的臭味！”神秘女郎轻轻抚上女伯爵光滑如瓷的雪白肌肤，异常惋惜地叹了口气，“这就是著名的‘鬼婆诅咒’，由安达利尔亲自赋予的，连大天使都无法解除的‘鬼婆诅咒’！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
