------------

第五百五十五章 阴谋与赌博

    “为了延迟中咒者体验自身从极美到极丑的折磨，‘鬼婆诅咒’是一个缓慢变化的过程，至少要有一年时间才会随着中咒者的自然衰老而完成转化。所以，只要维持生命状态始终比中咒前还要来得更加年青，诅咒就绝不会发作。

    其实，你大可不必沮丧，换了另一个角度想一想，这何尝不是一件好事呢？”神秘女郎一边说着，一边以一个无比暧昧的姿势从后方搂住女伯爵。她的左手轻轻捏了捏女伯爵凝脂般的脸蛋，右手则已经探进了对方的衣襟，在里面不停地探索着。

    “好事？”女伯爵的脸开始出现明显的红晕，不知道是愤怒，还是因为其他什么原因。

    “是啊，只要不到一万名少女的命，就足够让你保持一个女人最美丽，最美好的青春年华，足足一百年！”神秘女郎轻轻往对方耳畔吹气，以一种充满诱惑的语气劝说着，“和尊贵的你比起来，区区一万名少女又算得了什么呢？更何况，只要一直持续下去，你完全可以拥有永恒的青春与生命。”

    女伯爵怒意更甚：“一万名少女的性命，你还算人吗？”

    “真是虚伪，克里斯特，你可真是虚伪！”神秘女郎以嘲讽的语气回道，“之前我说以你的十二名侍女的鲜血来解除诅咒的时候，你怎么就毫不犹豫地答应了呢？对于你来说，十二名少女的命与一万名少女的命真的有区别吗？不外就是担心因为领地里大量少女失踪而引来好管闲事的冒险者，被他们以英雄的名义斩与剑下罢了！”

    “你也别把我当三岁女孩那么好骗！”明显有些恼羞成怒的女伯爵挣脱了对方，冷笑一声，“呵呵……永恒的青春与生命？你觉得我真的像三岁女孩那么好骗吗？任何魔法，都无法赋予凡人永生！”

    “为什么不行呢？”神秘女郎反问道，“难道你没有听说过，野蛮人的亚瑞特圣山上，永生不死的三位不朽之王吗？”

    “那是因为他们选择了与符文之石融为一体，世界之石的规则保证了他们的不朽！”

    “那么。我保证你也会一样，亲爱的克里斯特！”神秘女郎重新亲密地拥住女伯爵，“因为我已经将代表了生命的流动与传承规则的符石‘amn安姆’植入了你的心脏！”

    “植入符石？这不可能……”女伯爵喃喃自语，带着难以置信的震惊。

    “没什么不可能的。因为魔法总是不断向前发展的！”神秘女郎轻笑一声，“虽然‘amn安姆’不能直接产生生命力，但却可以无限地掠夺别人的生命力。这也不是你们这些贵族们一直在做的事吗？只不过把生命力改为财富罢了。

    相比之下，你的这种不朽生命形态，远比不朽之王化为一尊坚硬石像强吧？而且，你还因此固化了符石‘amn安姆’的能力，战斗中能够在杀伤对方的同时夺取对方的生命力。这些难道不都是值得高兴的事吗？”

    “这不是某些魔怪的天赋能力吗？原来如此……”女伯爵收回放在镜子上的目光，转身深深地打量着亲密的女伴，“竟然拥有这么多不可思议的魔法以及魔药……看来，我中了血鸟与冰冷乌鸦的暗算。关键也是你提供的药突然出问题吧？现在我唯一不清楚的是：你究竟是什么时候投靠了安达利尔的？”

    “不不……你错了，完全错了。区区安达利尔，根本没有资格使唤我。”神秘女郎连连摇头，“要知道，法师向来都不是长寿的职业。哪怕没有‘鬼婆诅咒’。再过六十年的时间，你都会变成一个垂死的丑陋老太婆，但我却不会！我无法看着自己的情人，从少女变成老妇，你能想象吗，这是件非常恐怖的事情，非常非常的恐怖！如果没有‘鬼婆诅咒’让你下定决心。你或许还可以凭着化妆、凭着面纱、凭着魔法麻痹自己，安慰自己，直到一切无可挽回为止！

    我知道你在担心什么，你不就是不希望受到他人控制吗？无论这种控制是来自天堂还是地狱。过去，你的领地里几乎没有一座真正拥有圣光的教堂存在。现在，你当然也不希望被安达利尔占据躯体。不过已经与符文之石融为一体的你已经完全不用担心这些了。因为魔王进入庇护所原本就与世界之石的规则冲突！”

    “原来，你早就服务于恐惧之王了。”女伯爵顿时恍然，“难怪如此，难怪所有参与围杀恐惧之王的冒险者都全部堕落，因为一直以来。为他们提供魔药支援的，都是你啊——神秘的，强大的，对魔法知识几乎无所不知，连凯恩贤者都甘拜下风的，崔斯特瑞姆最好的魔药制作者，甚至能够制造出传说中的‘黄金万能药’的女巫安德瑞娅！”

    “呵呵，迪亚波罗么？当我抵达崔斯特瑞姆时，他还被困在地下城中无法脱身呢，要不是我为他物色了一具足够强大的躯体的话……”安德瑞娅摇头轻笑，“让我提醒你一点，被‘放逐’到庇护所的三位魔王中，迪亚波罗可不是最早脱困的一位！”

    “那究竟是谁，是墨菲斯托？还是巴尔？”

    “你太过仅仅关注于你的领地了，这可不是一名合格的贵族。”安德瑞娅遗憾地摇摇头，“我再提醒你一个问题：光明圣堂萨卡兰姆是在什么时候开始充满了对无信者以及异端的憎恨，并不遗余力地企图从**到精神将他们全部消灭呢？为什么几百年来迪亚波罗的封印一直都相安无事，却在受萨卡兰姆委派的李奥瑞克王与大主教拉萨路抵达修道院后开始出问题？”

    “原来如此，是憎恨之王……”女伯爵长长呼出一口气，“想不到竟然连萨卡兰姆都已经堕落了，难道天堂对此一直坐视不理？”

    “你太幼稚了，克里斯特！”安德瑞娅连连冷笑，“天堂凭什么要管这些，你难道不知道，在天堂的眼中，人类究竟是什么吗？

    我们只是一群杂种。一群由天堂的背叛者与恶魔交配出来的杂种！相对于恶魔，我们的存在更令那些高洁无瑕的天使感到厌恶且耻辱！早在他们最初发现庇护所时，他们就恨不得把我们全部毁灭。但是乌迪西安震撼整个宇宙的自爆让他们意识到人类拥有着巨大的潜力——如果与我们正面起冲突，很可能落得个两败俱伤。所以他们希望借由恶魔的手来消灭我们。并借我们去消耗地狱的力量。现在，庇护所已经和平太久了，他们正迫不及待地希望我们与地狱之间爆发又一场新的战争，你觉得他们还会尝试去阻止吗？”

    女伯爵一直默然不语，但剧烈起伏的高耸胸膛，却显示了她对于女巫所说的一切不算无动于衷。

    “但是以睿智的墨菲斯托陛下为首的三魔神却并不是这样，他们重视人类，愿意接纳人类，认为庇护所应该成为地狱的一部分，人类应该与恶魔一起彻底毁灭天堂。”安德瑞娅继续述说着。“你难道真的相信三魔神被流放到庇护所是因为他们输给远比他们弱小的四魔王吗？要是这样，安达利尔凭什么乖乖地响应迪亚波罗的召唤，为他扼守住前往东方的道路？这一切，只不过是三魔神为了让地狱与庇护所尽早融合而作出的伟大牺牲罢了！

    如今，萨卡兰姆已经完全在墨菲斯托陛下的控制下。当代魁黑钢萨柯库就是墨菲斯托陛下在这个世界的躯体，六名最高评议会成员也早已成为陛下的忠实奴仆。亲爱的克里斯特，如果你亲眼见识过那六名尊贵的议会成员现在的模样，你一定会万分庆幸你如今的形象，也会意识到我究竟有多么爱你！”

    “憎恨之王的属下，竟然也说爱？”女伯爵略带嘲讽地问道。

    “没有爱，哪有恨？爱得越深。恨得越痛。憎恨，也能以正义与爱的名义进行！不是吗？比如说，你现在对我究竟是恨还是爱呢？”安德瑞娅意味深长地笑了起来，“别忘了，墨菲斯托陛下还曾经以‘思念与爱之神’的形象降临庇护所。任何存在，都比不上他对人类与恶魔的心理的了解之深！”

    “你竟然把这些都告诉我……”女伯爵无奈地叹息着。“看来你……”

    “看来我有足够的自信，也对你有着足够的了解与信任！”安德瑞娅淡紫色的美丽眼眸微微眯起，这令她看起越发妩媚且危险，“我相信你绝对不会作出不智的选择！”

    女伯爵无奈地摇头叹息：“在阴谋诡计还有玩弄人心方面，你还真是令我叹为观止啊。安德瑞娅！但是，你就不怕被阿卡拉的‘目盲之眼’看穿吗？”

    “你太高看她了，所谓的‘目盲之眼’，只是把圣光当成眼睛而已！”安德瑞娅不屑地冷笑一声，“只要是圣光存在的地方，哪怕是微弱到无法觉察的圣光，她都有可能侦察出些什么。但如果圣光荡然无存，她就只是瞎子一个罢了！正如命运天使伊斯瑞尔的威能再大，也无法洞察三魔神在地狱深处的谋划一样。你的磐石领一直都不是圣光笼罩的地方，过去不是，现在与将来更不是，阿卡拉凭什么预知我的计划呢？

    别再不情不愿了，亲爱的克里斯特，你究竟在担心些什么我难道还不清楚吗？你不就是担心失去了高高在上的权势，失去了那些对你愚忠的臣属，但是我可以保证，属于你的始终还会是你的，他们只是换了一种形态，继续为你服务罢了。”

    随着晦涩的咒语在女巫口中响起，那些失去血液的女仆尸体突然剧烈抽搐起来，她们抖落了皮肉、洒落了内脏……然后重新站起，以标准的女仆觐见主人的方式，向女伯爵行礼。

    她们动作如昔，容貌如昔……不过前提是忽略了那一副半透明的，可以让人清楚看见白森森骨架的衣裙与面貌，以及燃着幽火的一对对空洞眼眸……

    ………………………………

    当雷特萨斯领着近三百号人，以扫荡千军之势踏着无数化为飞灰的魔怪攻到目的地之后，举目就只见一个足有小山大小的巨大的炼铁炉，以及守护着炼铁炉的众多身高超过两米的高大的羊人魔怪。

    与普通魔怪不同的是，这些魔怪并没有身披盔甲，但全身却呈现出明显的金铁色泽，皮肤肌肉皆如铁铸。仿佛是一尊尊钢铁魔像，而且还在行动间不时摩擦出仿佛出炉铁一般的炽烈火花！

    距离炼铁炉越近的魔怪，金铁色泽就越明显，最核心的一群魔怪蹄状怪足甚至轻易踏石生坑。显出无比的沉重，那是与体型等体积的实心钢铁才有可能出现的重量！

    在炼铁炉出入口，则站着一名身高超过三米，头生牛角的高大魔怪，全身缠满了钢筋般的横生肌条，体型强壮得近乎呈正方形；光头阔口，满嘴獠牙，脖颈粗短得几可忽略不计；长长的骨刺倒生在臂肘处，强壮的粗腿，连着一双巨大的三趾脚掌；脚面青筋暴起。举手投足，充满了爆炸性的力量。更惹人注目的是——它全身沉重浓郁的金铁之色熠熠生辉，甚至浓重到犹如水银一般满溢而出，扩散到空气中，让一只只魔怪都染上了金铁之色。

    然而它右手却持着一把与庞大体型形成鲜明对比的小铁锤。小到几乎只能捏着而没法握着。四周一群魔怪正把一只又一只在战斗中伤残的魔怪送到它身边，被它以左手抓起强行塞入炉火之内。

    这些不幸的魔怪在烈火与钢水中拼死挣扎，发出耸人听闻的凄嚎，然而它们同样被金属化的躯体却始终没有被烧成飞灰，而是被活生生地与钢水混合成半液化的熔铁状，随即又被巨型魔怪以手中的小锤强行打造成一件又一件的奇形武器。

    “所有魔怪都被加持‘钢铁皮肤’、‘特别强壮’、‘火焰伤害’、‘法力燃烧’四项特性，是‘钢铁锻炉’领域！果然是地狱领主……但是。只有一名地狱领主吗？”雷特萨斯微微皱眉，地狱军团的真正核心始终不是任何高级兵种，而是有着各种诡秘领域力量的地狱领主。不过现在为止，地狱领主却只出现了一个，这与声势浩大的地狱兵团显得很不相称。

    “解决了你，不愁其他地狱领主不出现！”心中提高了警惕。雷特萨斯表面却显得毫不犹豫，战枪一挥，即带着一群士气正高的战士向一尊尊犹如钢铁魔像的强壮魔怪发动无畏的冲锋！

    天地间蓦然大亮，在炽烈电流透过的情况下，魔怪们的钢铁皮肤竟然犹如白炽灯般次第亮起。犹如一个个大灯泡！

    对于普通战士来说，加持了“钢铁皮肤”的魔怪简直是噩梦中的存在，然而雷特萨斯却心知肚明，“钢铁皮肤”是以降低电系抗性的代价去极大提升物理防御的，换句话说“神圣冲击光环”正是“钢铁锻炉”领域当之无愧的克星！所以以较小的伤亡解决这群魔怪连同地狱领主完全不成问题！

    “是恰西的‘赫拉迪克?马勒斯’魔力之锤！”在不远处观战的郑吒却看得眼前一亮，他的关注点主要集中在地狱领主手中的小锤子上，据恰西说过，如果‘赫拉迪克?马勒斯’魔力之锤在手，她有把握给任何无魔装备附魔，包括他手中的虎魄！

    另一边，英菲尼蒂矫健的身形在魔怪群中时隐时没，来去自如，超高的敏捷让她出没如无人之境。

    “为什么没有感受到任何有威胁的目光锁定……难道血鸟根本就不在这个战场上？”虽然没有遇上什么危险，但随着时间推移，她心中的疑惑却越来越深。

    …………………………………………

    “该死的，为什么这家伙磨磨唧唧，越走越慢……”

    已经是下午，太阳也渐渐有西垂的迹象，但沙漠里的炎热并未削减半分。潜伏在一座风化石山的某个隐蔽洞窟内的两个男人虽然有可调解温度的军用帐篷栖身，但依然汗出如浆，身上不透气的防化服湿了又干，干了又湿，现在里头已经结了一层盐碱，穿着感觉硬硬的，像是盔甲。

    由于伪装成秃鹰的无人侦察机始终在数千米的高空来回盘旋，外加一些实现设置好的隐蔽监控摄像头，两人始终没有失去目标的行踪——或者说，就算想要跟丢也不容易！

    只因黑袍流浪者所到之处，黑暗气息弥漫。荼毒生灵，污染大地，甚至连虚空也侵蚀出道道缝隙，许多魔物接连从虚空中出现。从缝隙中生生挤入人间；沙漠中的沙虫、跳虫、甲虫开始魔化、凶暴化；许多早已死亡多年的骷髅、木乃伊开始恢复活力，四处游荡……要不是这是一片荒芜无比的广大沙漠，黑袍流浪者所到之处，早已引发大骚乱！

    好在两人都已经历过“暗黑一”，对于这种情况已作了不少准备，他们所用的高科技纳米材料帐篷是用了三百奖励点向主神兑换的，不仅兼备了根据环境的变色伪装功能，而且还能隔绝内部的一切声音、气味传到外界，能够有效隐蔽自己。

    不过即使如此，当他们目睹一只由无数干枯骨架拼接起来的。依赖上百只或残缺或完整的骨肢爬行，通体足有几十米长，仿佛巨大的蜈蚣般的狰狞恐怖怪物从距离他们不到三十米的洞外爬过时，依然不由出了一身冷汗。

    “快点，再给老子来一剂！”彪悍男子突然摘下手套。用力捻起了衣袖，露出布满大小针眼的胳膊，向同伴示意道。

    “已经是第五剂了，小心副作用发作当场趴倒！”另一边精干男子没好气地嘟囔了一声，“看你一副彪悍模样，想不到胆子比我还小！”

    “少啰嗦，老子扮成这幅鬼样还不是为了吓人。想当年老子抡刀片子和人抢地盘的时候，哪一次不是事先灌足了白酒嗑足了摇头丸！”彪悍男骂骂咧咧，又压低了声线警告道，“再说，你别忘了那家伙叫‘恐惧之王’，说不定对于人类的恐惧就像秃鹫闻到腐肉味一样敏感。虽然我们一直小心保持距离，但不多注射点镇静剂，难保不被他发现！放心吧，反正再强的药瘾，回主神空间后都能消除！”

    精干男子闻言也是心头一凛。不敢怠慢，再取出针剂替对方注射的同时，也替自己注射了一剂。

    注射完从主神处兑换的，可以极有效遏制恐怖感，麻痹痛楚，振奋精神的军用特效镇定剂之后，两人都是精神大振，一副天塌下来都能把它捅破的无所畏惧模样。

    “怕什么，生死有命，富贵在天。老子这么多次大风大浪都闯过了，就不信会在这一次阴沟翻船！”彪悍男首先发出压低了的豪迈大笑，“要是成了，老子回主神空间后就兑换无限弹药的核导弹发射器，再回来把暗黑的魔神全部操翻！要是能有超音速核导弹，老子哪里用得着蹲守到这么辛苦？”

    精干男却摇了摇头：“但是相同的价格，只能用来当地雷用的核装置是当量最大的，换了便携式智能导弹，当量还不到核装置的百分之一。我们反正清楚他前进的路线，还是用粗大笨的核地雷最好……咦，等一等……”

    精干男突然死死盯着屏幕，“这家伙已经进入核弹的杀伤范围内了！”

    “那我们赶快带上戴上了防辐射面罩……”

    由于黑袍流浪者主仆的前进路程并不曲折，行动速度又慢。两人经过几次三番侦查，最终确定了他们正要前往沙漠深处的“死亡神殿”，所以早在几天前就已将核弹埋设在死亡神殿的入口附近，如今沙漠的经久不息的沙尘早已掩盖了埋设点的一切痕迹。

    之所以不敢埋在神殿内，是因为他们畏惧神殿内的木乃伊守护者。死亡神殿是作为赫拉迪姆法师们的埋骨之地而建造的，传说中赫拉迪姆通常会让他们的强**师木乃伊化，并灌入法术的力量，让他们能够保护他们的古墓——即使是死亡之后。如今，恐惧之王显然打着将这些木乃伊法师收为己用的主意前来。

    ……三里……两里……一里……三百米……两百米……

    黑袍流浪者主仆正在一步步走向死亡神殿入口，距离核弹埋设点也越来越近，眼看着距离已不到百米时，却见他突然缓缓抬头，望向无人侦察机所在的方向。

    虽然从屏幕上看，黑袍流浪者不过是一个极小的黑点，根本就看不清他的任何眼神与表情，但是他的这一望，却让两人仿佛同时见到地狱之门正在向他们敞开。无与伦比的恐怖感，霎时令他们的思想在一时间变成一片空白！

    当他们回过神时，才发现由于一瞬间全身肌肉的紧绷，他们颤抖的手指。已不约而同地按下了手中的引爆按钮！

    为了避免出现一人独吞奖励的情况，两人特地把引爆装置设置成两人同时按下才会发动。

    随着按钮按下，眼前所有监控镜头随即变成白屏，以后又彻底暗了下去，再也没有恢复过来。虽然远隔十数里外，虽然躲在背着核爆方向的洞窟之中，两个人依然觉得洞外在一瞬间亮得可怕。仿佛千万个太阳同时升起的强光穿透了军用帐篷，穿透了防辐射服，给他们的皮肤带来一种火烧般的灼热感。

    紧接着，地面开始出现强烈的震动感。瀑布般的浮沙开始从洞口倾泻洒下……

    地面震动不绝，但这种震动却远不如两人心跳的剧烈狂跳！

    “成功了吗？到底成功了吗？主神的提示呢？毁灭恐惧魔王躯体的奖励提示呢？”

    时间每过一秒，两人的心跳都会加快几分，心中的恐怖感与绝望感也随之数以倍增。虽然洞窟入口流入的浮沙远不足以把他们活埋，但是气氛却压抑到让他们窒息的地步。每一秒。仿佛都有一个小时那么漫长！

    也不知过了多久，如同排山倒海般的气啸与轰鸣才开始传入他们耳中，这却是以音速传播的冲击波与核爆轰鸣终于跨越了十余里的距离，传到他们所在。紧接着整个天地开始变得越来越昏暗，那却是核爆掀起的辐射尘开始遮蔽天空。

    虽然四周的响动震耳欲聋，但全身僵直的两人却依然保持着无声的死寂，空气仿佛已凝固成沉重的铅块……蓦地。精干男猛地抓起了一支镇静剂，狠狠地扎穿了防辐射服，将药剂全部注入了自己体内。

    彪悍男也回过神来，几乎以饿鬼抢食的姿态夺过了另一支镇静剂，往自己身上狠扎——针尖断了——他又火速再抢过了一支。

    转眼间，两人就以不要命的架势往自己身上注射了四五支镇静剂。过量的药效在让他们的心跳骤然变缓的同时，也麻痹了他们的神经，令他们的大脑一片混沌。

    “呵呵……我想起来了……或许是……主神通知……得……慢了一点……等通知时……又正好被……核爆声……盖过了……”精干男口涎横流，已经连说话都说不清楚了。

    “原来是……是这样……真是他妈的……害老子……虚惊……一场……让我……看看……看腕表……”彪悍男东歪西摆，试了好几次才勉强把主神腕表凑到眼前。但却发现自己连上头显示的字都分不清了……

    已经神智浑噩的他们，自然不知道，或许也不愿意知道在他们藏身的洞窟之外，在核爆卷起的滚滚沙尘中，黑袍流浪者正静静站着，与他们近在咫尺。他的阴冷目光轻易洞穿了帐篷，落到已经神智不清的两人身上。

    在他的身后，虚空裂开了一个大洞，洞内的深渊正在咆哮着搅动着，无数怪物争先恐后的浮现，又在混沌中泯灭，无休止的震动伴随着一丝丝地狱的气息散播开来。

    嗅到了人间的气息，洞内的恶魔们远比味道腥味的鲨鱼更凶猛，它们争先恐后的来到那个新开启的裂口，在自相残杀一番后脱颖而出的一成恶魔从中冲了出来，又因感受到无与伦比的恐惧魔王的气息，而全部颤抖着跪伏在黑袍流浪者的脚下。

    在核爆的中心，同样也有着一个裂开的虚空洞口，恶魔们刚刚闯出就落入了散发着致命辐射的熔岩池，除了一部分火系免疫的恶魔之外，无不发出痛苦的凄叫。

    “真是有趣的武器，有趣的虫豸……”黑袍流浪者的刺耳狂笑令四周所有魔怪都拼命地捂上自己的耳朵（如果它们还有类似耳朵的器官的话），可即便它们这么做，也不可能止住从灵魂深处本能发出的浑身颤抖……

    ………………………………

    前后排成三个方阵的圣骑士们迈着齐整的步伐正在前进，银光闪闪的骑士铠甲好象并不是件需要穿着的外物，而是他们气质流露于外的自然体现，如此的威风凛凛，如此的刚强有力。他们举动如一，他们目不斜视，脚步砸在地面上发出的一阵阵的轰鸣声显得肃杀且沉重，让大街两旁驻足而观的行人不知觉中也变得鸦雀无声起来。

    虽然经过了近十天的急行军以及一路征战，他们仍然没有流露出一丝一毫的疲惫与软弱意味，就连盔甲与面容都没有一丝一毫的污垢可言。只因“精力灵气光环”以及充足的体力恢复药剂完全足以支持他们如今的良好状态，而“净化灵气光环”连毒素与诅咒都足以净化，又何况区区污垢？

    “你们有一个半小时的休整时间，抓紧时间恢复状态，修复或者更换毁损装备，之后立即全军出发，通过传送阵前往磐石领！”当全体圣骑士团抵达萝格营地的据点之后，带队的圣骑士团副团长兰博瑞尼随即大声发出指示。

    ()
