------------

第四十章 背水一战

    第四十章背水一战

    三头异形率先穿过正在下放的隔离墙，后面两头异形加速向前，企图赶上同伴。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    但是已经没有机会了，一杆标枪带着刺耳尖啸从一侧的房间中激'射'出来，狠狠'插'到了异形腰间偏下的位置，那头异形瞬间止住步伐，当它刚看向掷出标枪的郑吒时，'插'在它腰间的标枪已经猛烈爆炸开来！黄'色'血'液'四处喷溅，过道处仿佛被泼了强烈硫酸一样嘶嘶直响，钢铁被猛烈腐蚀着，腐蚀过后的白'色'烟雾也笼罩在了整个过道里。

    与此同时，一发的穿甲弹顺势发出，顿时把正在冲上来救援同伴的最后一只异形淹没在火焰中，时机把握得完美无比，正是张杰的杰作。

    火光未灭，埋伏在过道两边房间中的众人已经持枪冲出，激烈的枪声四起。

    只是后面两头异形里前面三头异形距离太近了，为了避免五头异形回合，众人只能提前发动突袭。

    这样一来，那隔离墙下放的速度相对就慢了些，外头激战一展开，三头冲入隔离墙一边的异形已经反应过来回身救援同伴。

    当先一头异形头狠狠地撞到正在下放的隔离墙下方，令隔离墙下落之势为之一缓。余下两头异形已经完全足够时间冲出来。

    王宗超急忙持枪拦截，但当面而来的就是两条穿金裂铁如透朽木的刺舌，激起的劲风就如鬼哭狼嚎一般，三头异形急于救援同伴，一股劲疯狂地往外冲，那份爆发的威势就像大海上的*，誓要撕毁阻挡的一切，让每一个正面相对的人都有一种螳臂当车的感觉。

    “挡不住的！”仅仅一瞬间，王宗超已经得出了结论。

    挡不住，就不要挡！王宗超第一时间折身下弯，并把三米长枪背在身上。

    王宗超躬身前窜，化为闪电光华，钻一线缝隙，已经从从三头异形的空隙中穿了过去。三头异形前冲之势确实猛不可当，但应变就相对差了。

    一瞬间，王宗超与三头异形就从面对面变成背对背。

    唰！

    王宗超双手如绞麻花，扭腰伸肩，涨骨崩筋，人枪合一，如一条龙在云中翻腾。

    刹那间，如山的枪影从他背后绽放，就像徒然开屏的孔雀。

    长枪杆子抖起一片密密麻麻山一般的枪林，以排山倒海之势，向身后的异形直推过去。

    枪山如林！如林推进，当者披靡！

    异形在一瞬间就感觉到这一枪带来的浓烈死亡气息，已经绝对不可能置之不理了。

    否则，即使它们能够冲出去，冲出去的也将是三具尸体。

    于是它们从前冲瞬间变成转身，随着这身形翻转的势头，三条矛尾带着凄厉的劲风横扫迎向身后的如山枪林。

    砰砰砰，连番的激烈撞击，劲风炸响震'荡'中，炽热的火星四溅开来。三头异形虽然挡住了这枪，却被绞得下盘移位，两头当场就翻倒在地，令一头也横跌出去，一头撞在墙上。

    这样一阻挡，隔离墙彻底放了下来，王宗超最终成功地阻止了三头异形冲出去回合同伴，但形势仍然不容乐观。

    原计划，应当是把三头异形暂时用隔离墙困住后，集中所有力量把外面的两头异形解决掉，再回头收拾被困的三头异形。

    但这样一来，变成外面的人解决两头已经负伤的异形，他们的火力是足够了，但是近战上少了王宗超，十拿九稳的伏击顿时有了变数。

    而面对的形势更加恶劣的是王宗超，他一人一枪，就要面对三头基本上是完好无损的成熟体异形。

    幸好楚轩还是针对这种可能出现的恶劣形势作出布置，已经把过道一侧的金属墙利用神枪“孤寂”的锋芒以及异形鲜血的侵蚀作用拆除，连同房间构造出一个足有六十平方米左右的，可以让长枪尽情空间施展开的空间，而前后两侧，一个是仅在底部留下狭小空间容李帅西滚进去的隔离墙，一个是已经完全闭合的隔离墙。无论是手持利器的王宗超还是三头异形，全力去突破这两面隔离墙都需要花上很大的力气，何况如今大敌在前？这种环境下，当真是背水而战，不胜即死，绝无半点转折余地！

    面对三只异形，王宗超全无半点退避的意思，挺身而上，手上的神枪“孤寂”就如巨型弩车'射'出的钢钎一般，带着席卷一切的烈风直取异形，仅仅是一人一枪，竟然带来如千军万马冲锋陷阵般。

    在如此强大的压力下，三头异形已经完全顾不得其他，当下全部朝王宗超扑了过来。

    王宗超身形左移，同时枪交右手，在避开异形刺舌的同时长枪的轨迹丝毫不变，左手一托枪尾，那枪在右边异形挥来的利爪上一搭，稍微弯曲了一下，随即一股弹力爆发出来，将那异形利爪'荡'开，枪尖长驱直入直取异形胸部，却被那如同流线型的坚如精钢铠甲的外骨骼滑了一下，发出刺耳的金属摩擦声，不至于深刺入异形内脏，但仍然在它的外骨骼上留下一道深深的沟槽，强酸血立即渗了出来。

    开战即吃小亏，受伤异形异常愤怒，张嘴仰天“嘎嘎”地嘶叫。听到叫声另外两只异形身子一转，各跳到王宗超的左右方，三只异形将王宗超围在中央，训练有素的士兵一样。看来正如楚轩所说，异形具有高度的智力，在战斗中也能进行交流并运用战术。

    三只异形从不同方向同时发动攻击，要令王宗超首位不得兼顾，但王宗超并无惧'色'，当下舞动长枪，左挑右扎，与三头异形战成一团，异形屡次以利爪、刺舌、矛尾攻击，但都伤不了他，反被他利用长枪的弹力把力道借了去，一条枪使开来竟然没有半点滞涩，枪速越使越快，到后头居然化为一道银光在周身上下晃动，方圆三丈之内，异形居然抢不进去，越是进'逼'，长枪的反击之势越是迅猛凌厉。异形每次抢攻，都在一连串长枪与利爪、外骨骼刺击摩擦所爆发出的灿烂火星中被'逼'了回来。

    这正是中华长枪的神奇之处，以软硬兼具的白蜡杆子为枪身，练到高深境界，枪在手中就如同活物一般，敌招再猛再狠，也能自动卸力借力，出枪似潜龙出水，挥枪劲扫一片，根本不怕围入千军万马中。当年赵云在长坂坡上杀个七进七出，视千军万马如无物，靠的就是此术。

    异形攻势受挫，而王宗超已经开始了他的反击。

    之间长枪越用越迅猛，长枪激'荡'起凌厉劲风，就如同巨浪排空猛击，一波又一波地朝三只异形奔涌袭去，劲风爆炸狂动，在这个密封房间中来回激'荡'，一波强于一波，声势之强，竟然比得上刚刚众人伏击异形的枪林弹雨、金属风暴！体力耗尽的李帅西本来钻入隔离墙下后就躺着不断喘息，但从隔离墙下两尺缝隙透入的劲风竟然还是刮肤生痛，吹地他几乎窒息，吓得他又连爬带滚地又朝远离隔离墙方向挣扎出一段，缩到一个角落里。

    听着外头惊天动地的非人杀斗声，他心中变强的信念无比炽烈……

    激战中，异形屡屡被长枪所伤，流线型的外骨骼上伤痕累累，强酸血四处飞溅，要不是异形身体强度实在惊人，早已受到重创。

    但异形铁铸般的身体实在强悍，就连四把m4冲锋枪同时倾泻出的子弹洪流，它们也能抵受了！神枪“孤寂”锋芒虽利，却也难以做到一击重创，而异形渐渐地也聪明地扩大了包围圈，开始游走闪避，存心等王宗超体力耗尽后再发动致命攻击。而以它们凶悍不畏死的兽'性'，只要王宗超'露'出一丝破绽，它们绝对会不顾'性'命拼死一击！

    王宗超心知照此情况，虽能胜，也会大耗体力，甚至受到重伤，代价不菲！除非能创造一个能够聚力一击，一下子消灭掉一两只异形的机会，当下打定注意，突然止住枪势，身形伏地。

    见几乎是泼水不进的枪幕突然消失，异形几乎是凭着本能地直扑上来，而王宗超令长枪尾部着地，枪尖上挑，挑中其中一头异形腹部，异形的强大冲力顿时令这杆枪弯成一张弓，但王宗超随即向上一挑，完美地配合了枪杆的弹力。

    砰地一声，飞奔中的异形顿时失去了平衡，猛地飞了起来，在空中翻滚了两圈，直朝房间中的一角飞去。

    强大的反作用力把长枪猛地弹飞出去，而此时，另外两只异形的利爪抓到，四只巨大的利爪激'荡'着狂风结成一道密不透风的铁网，朝手无寸铁的王宗超罩下。

    王宗超身体骨节突然一缩，筋肉都敛成一团，接近一米八的大个子，一下滴溜溜地缩成只比篮球稍大的一个肉球，同时全身鼓气，肌肉就如充气轮胎般地涨起。

    这下变化立即躲开一头异形的利爪，而另一头异形的利爪虽然挨到王宗超身上，却如同击打到一个坚固而充满弹'性'的篮球一般，不但没有造成什么损伤，反而令王宗超借力弹飞，在两只异形之间来回弹跳几下后便斜飞出去，脱离了包围。

    小巧玲珑的缩骨功，居然练到这种地步！王宗超的武功，刚猛起来如烈阳炎日，普照大地。小巧起来却如水银泻地，无孔不入！

    还未等两只异形从猎杀强敌的战斗突然转变成篮球比赛的巨大落差中反应过来，随着一声巨大的爆炸声响，狂'乱'的冲击波随着烈焰一下子淹没了整个空间，原来是那只被王宗超挑飞的异形落到房间中的一角时，触发了该处一个由十颗以上的手榴弹布置成的陷阱。这种简陋的陷阱一般来说是没法让嗅觉极度灵敏、智力颇高的异形上当的，但这次是它身不由己被挑得撞上去，也由不得它了。

    爆炸威力虽然巨大，但王宗超已经闪身到两头异形身后，借助异形的身体抵挡爆炸威力，于此同时，他身形暴长，瞬间恢复了正常体型，纵身一跃把弹飞后犹未落地的神枪“孤寂”抄在手中。

    接着，他双手持枪，深吸了一口气，进步一踏，一条脊椎骨起伏延绵如山峦，就像一个蓄满了力的弹簧，将背部衣服高高撑起。

    瞬间，整条脊椎就像受了惊的活蟒蛇，向上猛烈地冲上去，一弓一冲，以全身力量，带动双手持枪向前直刺。

    长枪突刺，身随枪进，人枪合一，以雷霆万钧之势，瞬间刺出。

    这一刺，带出凝聚成锥子一般凌厉到极点的劲风，肉眼可见、如海浪般咆哮翻滚的气浪随着长枪奔袭，向着两侧席卷而去。

    当者披靡，首当其冲的异形在爆炸中犹自立足不稳，根本没有闪避的余地，那刀枪不入的身体就像纸扎一样，被长枪从下腹部刺入，又毫无阻碍地从头颅穿出。之后，这一枪的威力犹在巅峰，带动异形整个被穿透的尸体直飞出去，又一下子穿透了那只被陷阱炸得重创却又还未死去的异形胸部，最后刺入了飞船的金属墙壁，把两头异形狰狞丑陋的尸体如糖葫芦般地串在一起，钉在墙上。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
