------------

第五百五十六章 心如毒蝎

    经过充分的前期准备，在威斯特玛的圣骑士军团抵达萝格营地之后，萝格营地的武装力量很快就以圣骑士为核心完成了整编集结。

    暗黑的各大职业都各怀惊人绝艺，但也各有短处，若是各自为战，面对诡秘手段层出不穷的地狱军团，哪怕传奇强者都难免饮恨。所以，将各种不同职业，不同特点的冒险者整编组队才是发挥出更强战斗力，拥有更强的战场生存能力的关键所在。而其中圣骑士正是人类军团无法替代的主心骨，无论是他们增益全体、削弱敌方的光环力量，还是他们崇尚纪律，顾全大局，勇于牺牲的精神，都使得任何一名圣骑士都具备成为一名合格队长的基本条件……甚至于成为统帅、成为王者！

    就像从日渐极端的萨卡兰姆独立的新光明圣堂建立了威斯特玛，由萨卡兰姆委派的李奥瑞克王建立了前坎杜拉斯，至于沙漠帝国鲁高因，维持统治的核心武力同样也是圣骑士。绝大多数人们心中都对光明与秩序都有着本能的向往，执掌圣光力量的圣骑士也自然受到人们的尊重。只要有足够强大的力量，就很自然的具备一个王者的基础，再有着构建秩序之心，一个国家就会建立。

    坎杜拉斯之所以那么快沦陷，就是因为以李奥瑞克王为首的光之秩序崩溃得实在太快，太突然了。虽然人类依然还有众多强者存在，但失去了主心骨的他们很快陷入群龙无首的混乱局面。阿卡拉组建的萝格营地，所谓“萝格”其实也就是“游荡者”的含义，单从字面意义理解也就不过是一群有足够实力的冒险者会同大量流民的松散营地，只是因为外部压力存在而勉强维持罢了。

    不过这十余天来。中洲队已经以各种手段对萝格营地以及其中的各股松散势力进行了极大的整顿与统合，在威斯特玛的圣骑士军团抵达之后，一个成建制的，规模在在四千人作用的强大人类军团很快就顺理成章地整编成立。

    比如为亡灵法师、召唤、元素系德鲁伊等法职者搭配拥有“冥思灵气光环”的圣骑士；为攻击力强的野蛮人、野性变身德鲁伊搭配拥有“专注灵气光环”、“狂热灵气光环”的圣骑士；为萝格弓箭手搭配拥有“祝福瞄准灵气光环”的圣骑士；为盾甲兵搭配拥有“荆棘灵气光环”的圣骑士；为火系法师搭配拥有“圣火灵气光环”的圣骑士、为冰系法师搭配拥有“圣冰灵气光环”的圣骑士……再加上还要考虑如何安排队列以最大效率地利用复数光环叠加效果，同时又要保证灵活应变。避免一大群人死死挤在一块，能根据战场情况适时调整重组……

    这一系列安排搭配无疑是极其考验整编者能力的繁琐功夫，好在雷特萨斯与兰博瑞尼对自家兵团底细知之甚详，在抵达萝格营地后的数天间已根据萝格营地所拥有的武装力量进行前期安排，期间中洲队甚至提供了相关模拟软件帮助他们提高效率。如今整编出来的军团虽然颇为仓促，但至少已达到最优混编效果的六六七七。剩下三四成还主要是因为没有经过充分磨合集训而打的折扣。

    此时，如果从萝格营地上空往下望，就会看到在中央的广场上，围绕着传送阵已经聚满了黑压压一片的人类大军，每一个人或者穿戴银亮盔甲、或者装备采用魔怪皮、纳米材料复合而成的防护套装，皆已武装到了牙齿。五颜六色的灵气光环交相辉映。各式魔法装备散发的魔纹流转闪烁。粘土石魔、钢铁石魔、骸骨魔像、幽灵狼、暴熊、藤蔓、乌鸦、橡木贤者、狼獾之心等等召唤物随处可见，场面壮观到了极点！每一个人旺盛的斗志几乎凝聚成肉眼可见的杀伐气势，直冲云霄！

    这绝对是人类积蓄已久，酝酿已久的一次大反攻！

    唯一有些遗憾的是，现场并不见多少民众欢呼雀跃的盛大欢送情形，由于抽调主力造成的营地守护力量空缺，如今所有成年平民几乎都被发动起来与剩余的职业者投入城防之中。预防出现不测。

    “传送阵已经调试好，只要将这一枚完美等级魔法钻石嵌入传送阵核心即可发动，还请各位全部集中到我们划出来的传送区域范围内！”负责调试传送阵的博拉特首先向领队的兰博瑞尼通告一声，于此同时以奇怪的目光撇了越来越近的大军一眼。

    虽然眼前大军军容齐整，杀气腾腾，各色光环层层叠叠叫人眼花缭乱，强烈的元素波动如海如潮，不过以元素法师对元素力量的敏感，他仍然发现了一丝不对之处。

    似乎，眼前大军散发的元素波动并非发自大军本身。而仅仅被某种奇异的力量束缚在大军所在的地点，类似于逼真的海市蜃楼，从远处看看不出异样，但越是靠近，却越是给人一种失真之感。

    然而眼前的大军明明不可能是假的。无论是震动大地的齐整步伐、撼动人心的磅礴军威，还是灵气光环都无法作伪，会不会是自己调试传送阵太过耗神出现错觉了……

    “辛苦阁下了！”然而兰博瑞尼却并不给他思考的机会，随即问道：“请问两位也要一起回磐石领吗？”

    “当然，这最关键一战，我们岂容缺席？”艾德娜奇怪地问道。

    兰博瑞尼皱了皱眉：“你们能够确保传送过程毫无问题吗？”

    “请问您是怀疑我们的能力、还是怀疑我们的品德？”两名法师闻言顿时面露愠色，“整个调试的过程可是有你们的法师参与的，就算你信不过我们，也该信你们的法师！”

    “不是我信不过两位。但是，我也知道空间传送是在两个传送阵之间进行，而我们却只能确定萝格营地这一端没问题。”兰博瑞尼以一副例行公事的语气回道，“空间传送一向具有极高风险。万一出现什么问题，我总得对他们有个交代。所以请两位暂且慢走一步，反正这对于战局也够不成什么影响，不是吗？”

    兰博瑞尼所说在理，两名法师虽然不悦。但也找不出什么理由拒绝，只能将发动传送阵的魔法钻石交予兰博瑞尼，随即退出传送范围之外。

    ……………………………………

    平原上再次响起了一阵阵颤栗大地的巨响，炽烈的熔浆沿着石块缝隙到处流淌，蕴含神圣气息的白炽电弧宛如一条条遍布了整个平躺大地的蟒蛇，朝着四面八方扩散！

    “嘣！！！嘣！！！！！！嘣！！！！！！！”

    炫丽的电弧遍布整块大地。地表猛然炸起了一道道翻天而起炽红碎奖，强大的爆破力量将震波迅速的传向了大地的远处，令无数的魔怪这股力量之下轰然倒下，甚至在几公里之外的磐石领城堡都出现了明显的撼动感！！

    紧接着又是一声震彻平原的巨响，仿佛倒了一座山！

    负责为地狱军团锻造军械的巨型恶魔铁匠彻底倒下，它的半个身子都浸在熔岩之中。圣骑士的战枪正深深钉在它的豆大头颅上，犹如熔铁般的鲜血与脑浆带着强烈的铁蒸汽透过血槽喷洒而出。

    随着恶魔铁匠倒下，“钢铁锻炉”领域随之瓦解，四周魔怪无论是生是死，皮肤上的钢铁质感都随之消失，触目所及的魔怪手持的武器也大都随着崩溃折断，溶解成混杂着脓血与铁水的恶臭混合物。而原本从巨型火炉之中源源不断喷薄而出的炽热熔岩。也很快随之枯竭。

    即使还处在成千上万魔怪包围之中，除去几名圣骑士之外的所有参战者也都忍不住咆哮狂呼，以此表达心中的狂喜与兴奋。

    要知道，那可是拥有地狱领域的地狱领主，哪怕最弱的地狱领主，都拥有巅峰大师级实力，而拥有众多喽啰的地狱领主，在其领域中更非传奇不能对付。这就是区区一个尸体发火凭着“邪恶洞窟”领域就堵死了萝格营地进出口，逼阿卡拉不得不重金悬赏的原因。所以击杀了地狱领主的战绩，对于所有参与者来说都是值得铭刻族徽传子及孙的荣耀。

    而且在雷特萨斯出色的指挥与强力光环支持下。他们直到如今仅仅伤亡了不到两成，剩下的人还由于大量消灭魔怪加上“燃灵之香”支持而普遍升了二到四级，实力不减反升，正值士气如虹！

    雷特萨斯弯腰捡起了恶魔铁匠手中的“赫拉迪克?马勒斯”魔力之锤，脸上依然冷峻如恒。在他看来，取得这样的战绩完全在预计之中，并无丝毫值得得意之处。

    要知道，除了他与三名圣骑士大师之外，还有英菲尼蒂在阵列之外游走，狙杀视野范围内一切有威胁的施法目标，预防出现密集阵列被魔法打散，以致无法发挥好光环加持效果的情况。在这种情况下，尚且出现近两成伤亡，已是磐石领的战职者普遍等级偏低所致了。

    更令他心中不安的，则是地狱军团的诡异动向——即使恶魔铁匠被杀，其他实力强大，足以对大师甚至传奇阶构成威胁的领主级魔怪以及堕落者却始终没有出现！

    心中的危机感越来越强烈，雷特萨斯骤然抬头，望向东方的天际。

    目睹他的动作，雷特萨斯身边的战士也齐齐的向懂方看去，然而入目之处什么都没有，有的只是一望无际的乱石平原与灰蒙蒙一片的长空。

    “来了！”

    一种细微的震动和轰鸣渐渐清晰起来，遥远的天际尽头开始出现黑色的污点。圣骑士哪怕闭上双眼都能感到那股如天外长河般奔流涌至的，浓郁到令人作呕的堕落能量，这代表魔怪军团的真正中坚力量已经开始出击。

    “那，那是什么……”城头的人们也开始有所觉察，呆滞地喃喃自语。

    “隆隆~”、“隆隆~”、“轰隆隆~”

    震动与嗡鸣渐渐变成怒涛澎湃的巨啸，天边的污点以匪夷所思的速度迅速扩大，不多时就将原本黯淡的天光给吞噬殆尽，形成了大片燃着片片邪恶红光的乌云，随之而来的。是一股庞大无匹、充斥了整个天地的浩大邪威！

    这时目光锐利的人已经从那种冲锋般的气势中反应过来，以＂shen　yin＂般的语气报出了来犯者阵容：

    “是……是地狱炼魔，还有尖指扼杀者与魔化飞龙……”

    飞在空中的来袭魔怪中，领头的豁然是十三名身高超过三米，皮肤犹如烧红的熔岩。喷着硫磺和烈火的头颅上长着两个向后弯曲的硕大尖角，背部的巨大骨翼上遍布肌肉和火焰的巨大恶魔。它们手中的巨大斩首剑燃烧着令人望而生畏的烈焰，它们巨翼的每一次扇动，都向后爆发出长长的尾焰，推动着它们巨大身形向前急冲。

    它们就是地狱炼魔，堪称最强大。最能代表恶魔形象的顶级魔怪。它们在最炽热的地狱火海深处诞生，拥有比火曜岩更坚硬的皮肤，血液如同岩浆一般炽热粘稠触物即燃，甚至还有一定概率会转化为低阶火元素魔怪。它们拥有巨大的蛮力、凶悍的近身肉搏能力以及强大的再生能力，而且受到攻击后还能凭着短暂火元素化来免疫物理攻击。更厉害的是，火系免疫的它们还拥有卓绝的火系攻击魔法。甚至还可以每天一次施展流星坠魔法，当它们死亡的时候，还能发出威力更为可怕的“焚身爆”！

    它们绝对是超越了冥河女妖，居于食物链最顶端的恐怖地狱兵种，也是直属于恐惧之王的武装力量，就连安达利尔都没有资格统御它们。堕落者召唤它们需要的代价更是大得难以想象。然而如今，它们却足足来了十三名之多！

    至于尖指扼杀者则是一群犹如漂浮的稻草人。体型枯瘦，双手尽是由一节节尖锐吸管构成的魔怪。虽然它们的队列紧随着地狱炼魔，炼魔双翼喷出的火焰时不时袭到它们身上，但却没有将它们“点燃”，反而被它们犹如吸食饮料般轻易以吸管状的尖指吸食湮灭。

    这种魔怪却是与冥河女妖同级的克制施法者类型的飞行兵种，它们对于魔力有着无与伦比的饥渴，它们可以疯狂吞噬任何法师、魔法装备之上的魔力，以及维持法术的魔力。在它们面前，中低级的魔法攻击在发挥出杀伤力之前魔力就会被吸食扼杀，即使高级魔法也会削弱大半效果。唯有传奇禁咒才能让它们无可奈何。如果让几十名尖指扼杀者靠近城堡一百米内，大型的火系防御结界只怕转眼间就会被它们蚕食殆尽！

    至于飞龙则原本是栖息在沼泽地形的，体型超过十米的巨大飞行野兽。它们甚至能够将犀牛一类巨大动物抓到空中后掷向地面，魔化之后，它们的力量与体型自然也随之大增。也更富攻击力。不过这近百魔化飞龙还不算主要威胁，主要威胁是乘坐在它们背上的，诸如血之王、骸骨骑士、鬼婆一类强力魔怪！

    除此之外，那些早已为众人所熟悉的冥河女妖、以及幽灵、魔化蝙蝠、血鹰同样豁然在列，但是已经不是众人关注的焦点了。

    就在众人无不为空中来袭军团的奢华阵容震撼、骇然的同时，两个让人振奋的变化接连发生了！

    城堡中央的高耸法师塔表面铭刻的魔法纹路突然此地亮起，仿佛有炽热的熔岩在法师塔表面流淌，四周的气流狂乱起来，骤然而起的灼热风暴围绕着法师塔生成！

    女伯爵不知何时已经出现在法师塔的最高平台之上，全身闪耀着耀眼的红光，五枚拳头大小的红光耀耀魔法宝石环绕着她虚空漂浮着。猩红色的法师袍与棕红色的波浪长发随着臣服的自然风而飘扬着。魔法的力量是如此耀眼，如此磅礴，这令她一登场就成为全场瞩目的核心。

    只见她镶金边的法师袍上绘满绚丽魔法阵；头戴镶嵌着数个魔法宝石的秘银头饰，一层层各色法术灵光让她看上去仿佛戴着一圈华美彩虹；优美的颈子上是一条闪耀着星辰一般光辉的项链；而她手腕上的一对手镯也在闪烁着高等法术的惊人灵光，好似一轮轮璀璨的毒刺光轮在显耀着它们的存在；几乎戴满了十指的各式戒指闪耀着不同的光芒，老远就能感觉到各类强力的法术气息……

    红玛瑙般的凤凰状杖头上镶嵌着价值连城的漆黑魔法珠宝，和最上面的秘银拱型构成了智慧的眼睛。长长的法杖尖端聚集着恐怖的力量，无穷无尽的火元素能量被引导着向这里融汇。

    年轻、美貌、高贵、妖艳、强大、绚丽、富有……此时的女伯爵无疑将所有女人有可能拥有的美好字眼都集于一身。就连郑吒看到了，也在一时间升起了一种惊艳的窒息感。

    随着晦涩而冗长的咒语开始在女伯爵口中唱响，五团炽热的火焰涡旋围绕着法师塔，在高空中生成，迅速扩展壮大。狂躁的火元素溅射得四周起波澜。天空也开始剧烈扭曲起伏，仿佛一面被烘烤得即将熔化崩塌的蜡壳。

    “是‘五火云咒’，女伯爵伤势已经痊愈，贵体无恙！”目睹这一场景的磐石领法师无不激动难言，既是感慨在危急关头，足以扭转战局的力量出现的及时；也是面对自己毕生追求却始终难以企及的终极力量的敬仰。

    要知道。火系法师们通常熟知一个理论——如果通过严密的角度与时间计算呢，让五枚低阶火球在同一时间碰撞叠加到一个狭小区域，就能够因为火元素的极度压缩而产生连锁爆击效果，发挥出不亚于高级魔法的杀伤力。不过这种施法的难度，却是连大师级火系法师也无法保证次次都能做到，更难以在战斗中施展。

    而女伯爵不仅仅可以娴熟地做到这点。而且还以此为原理创造出“五火云咒”，通过将原本已是高级攻击魔法的“焚云术”五重叠加，创造出当之无愧的火系禁咒级破坏力。

    即使是火系免疫的地狱炼魔，挨了火系禁咒照样不死也脱层皮。当力量上升到一定程度，也就不是普通意义上的免疫所能对付。就像鱼可以算是水免疫，但是巨型水阀排水时的巨大水压照样可以把它们绞成肉丝一样！

    通常来说，这样的火系禁咒至少需要半个小时以上的准备时间。但是女伯爵的一身极品魔法装备加上法师塔提供的巨大助力无疑可以极大的缩小这一时间，有可能在远方的飞空魔怪兵团袭至之前完成这一禁咒。

    于此同时，位于城堡东北角的传送阵突然逐一亮起了魔法符号，浓郁的魔力气息化成团团光雾，旋即又形成道道微型的龙卷风，在围绕着传送阵来回激荡。传送阵仿佛开始逐渐被浸在水中，四周虚空不时绽开一道道涟漪，不论是魔法宝石还是魔法符号，都随着这些涟漪生出些微的扭曲。

    这却是传送阵即将发动的表现，眼看着人类主力军团很快就会通过传送阵被转移到磐石领。人们心头大定。遥望着越逼越近的魔怪飞行军团也不再感到有多少恐惧可言了。

    然而以十三名地狱炼魔为首的飞行魔怪们却不因禁咒的出现以及传送阵的开始启动而表现出丝毫退缩，反而越冲越急。席卷天际的黑暗气息漫过原野，疯狂侵袭着这座由大型火焰护盾防护的城堡。漫天魔气直接凝聚成密布乌云，异色雷链接连劈落，耸立的尖刺塔尖冒起阵阵火花。腐蚀秽雨很快倾盆浇下！

    而就在此时，笼罩整个城堡的火焰护盾却突然消失了。

    是因为发动禁咒而抽取了过量魔力，导致护盾无法维持吗？还未等人们从疑惑与震惊中回过神来，充满硫磺恶臭的煞煞魔气已经伴随着秽雨直灌而入，阴森、刺骨、浓郁、暴烈，在带来扼住喉咙般的窒息感的同时，又无孔不入地透过毛孔往每一个人的骨髓里渗透！

    随着强烈魔气的大肆侵扰，居于最前列的几名法师的法力瞬间在体内暴走，无法压制，血液从毛孔中喷射出来，化作火焰包围了人体。夹杂悲壮凄艳的焰光，他们全身的血肉霎时爆成漫天烟花，然而他们的骨架却并不就此摔倒，而是从空洞的眼眶中燃起了令人心悸的怨灵之火，胸膛宛如熊熊燃烧的元素火炉，手上绽放出冰、火、电各色元素伤害光球，并猛地开始向身边的人类投掷……

    他们豁然已被残忍的活生生转化为骷髅法师！

    诡秘可怕的惊变让更多人陷入了恐慌。但是这还没完，在浓郁魔气的刺激下，所有“燃灵之香”突然以十倍的速度加速燃爆，伴随着妖异荡漾着的火光。滚滚浓烟竟然凝聚成了若隐若现的无数鬼魂，绕着众人上下翻飞，恐怖的嘶号声直刮灵魂！

    “天啊，燃灵之香竟然有问题！”

    人们被震慑得肝胆俱裂，明明全身上下从大脑到骨髓都在承受着千针万刺的巨大痛苦。却根本无法移动身体逃跑，越来越多血液都从曾经受惠于燃灵之香的众多职业者的眼鼻嘴耳中渗透溢出！

    当绝望的法师们将目光投向女伯爵时，却愕然发现这位高高在上的传奇女法师对于这一切变故都充耳不闻，而是继续咏唱着咒语。而空中五团炽烈的火焰漩涡不仅仅没有因为魔气来袭而受到干扰，反而如同火上浇油般加速壮大，在散发越来越浓烈的硫磺恶臭的同时。五团原本空灵炽烈的火焰涡旋越来越显得浑浊浓稠，就像五团来自地狱熔岩海深处的巨大漩涡。

    能够直接运用来自地狱的邪恶气息，原本就是堕落的铁证！

    “女伯爵，果然堕落了！”将城头变故都看在眼中的雷特萨斯面沉如铁，就连他自己都开始感受到体内力量开始动荡不稳起来。“燃灵之香”在加速使用者升级的同时也让来自魔怪的大量不纯邪气积累于使用者体内，外加某些不知名的慢性毒素。一朝引发，就能彻底腐化肉体与灵魂，把人类转化为不死邪灵。他与英菲尼蒂等人来磐石领不久，吸入的燃灵之香并不算多，引发的后果尚且不足以致命。然而他所带领的一批磐石领战士，已有不少人当即爆体，骸骨被转化为骷髅战士后开始向原本的战友举起了屠刀……

    “大家快向内集中。尽量挤入‘净化灵气光环’的作用范围，并火速饮用解毒药剂。”雷特萨斯开始高声疾呼，同时从储物袋中取出一个个篮球大小的金属球抛向密集的人群。只因郑吒在临出发前曾隐晦地向他暗示了“燃灵之香”有些问题，并让他带上一种萝格营地新出产的强效解毒产品，如今总算是一根难得的救命稻草。

    然而魔怪们却显然不容他们站稳阵脚，很快就有两名地狱炼魔带领着一小股飞行魔怪向他们扑杀而至，而剩下的飞行魔怪则仍然扑向磐石领。

    随着磐石领距离越来越近，近百卷土重来的冥河女妖开始以人类无法企及的嗓门唱响高亢的大合唱，蕴含强烈诅咒力量的女妖之音很快令所有燃灵之香的受害者处境更加恶化。越来越多的人血肉炸爆化为骷髅法师、骷髅战士、骷髅射手……

    有一部分人没有被暴走的力量撑爆皮肉，但他们的皮肉却急速干瘪凹陷。肌肉则畸形壮大，一双胳膊拉长到几乎垂到了膝盖，颌骨犹如大猩猩般粗壮而突出面部变得狰狞而凶狠，口中长舌足足伸出去了两三尺。

    他们却是被转化为更强大的食尸鬼法师以及食尸鬼战士！

    眼看着一切已无力回天的时候，天空中的女妖大合唱却突然嘎然而止。只因其中七名女妖突然发疯，不顾一切地对同伴发动凶狠的攻击，引起一阵鸡飞狗跳漫天鸡毛。而当其他女妖联合起来把她们撕碎时，七色灵体却突然从她们身上遁出，转附到其他女妖身上。

    原来在之前以“多重加速爆裂箭”攻击冥河女妖时，艾丽丝就发现纯粹以强大咒力煞气凝聚的七色灵体正是长于诅咒的冥河女妖的克星，不仅仅她们的诅咒对七色灵体完全无效，而且还可以轻易转附到她们身上，控制她们的行动，吞噬她们的咒力。所以故意让七色灵体潜伏在漏网之鱼身上，此时一举爆发，竟让气势汹汹不可一世的魔怪精锐也出现了不小的混乱。

    稍为打乱对方前进势头之后，艾丽丝迅速收回七色灵体，在空中延展出一层层异光流动彩芒闪烁的屏障，几下扫刷，就已将燃灵之香产生的毒烟全部聚拢到一块，重重包裹起来。

    于此同时，她从储物戒中取出一个个篮球大小的金属球，手下不停只管往人群密集处抛去，金属球触物即爆。炸开近百个长着尖刺的金属小球，仿佛凤仙花炸开的种子，将临近的人们扎了个满头满脸。

    每一个小球，其实都灌满了蕴含微量龙元的强效浓缩解毒剂，刺中人体后。随即会将解毒剂迅速注入人体，最适合用来对付群体性中毒的情形，效率远比直接饮用要高上无数倍，也是萝格营地新开发的产品之一。这样一来，虽然仍然不断有人被强行转化为不死邪灵，但情况总算大大缓解。

    而那些刚刚被转化的不死邪灵也没有多少逞威的机会。绝大多数刚刚转化成功者在两三秒内就会被肉眼难见的攻击撕成粉碎。却是郑吒以无与伦比的急速御刀行空，先将多数有威胁的邪灵斩杀，又直冲还在念咒中的女伯爵杀去。

    燃灵之香对于早有防备的他完全够不成任何影响，早在抵达磐石领之后，他就杜绝了呼吸，封闭了全身毛孔。让全身大多数细胞进入冬眠状态而降低耗氧量。所以即使雷特萨斯等人都多少受了一定影响，他却依然状态十足！

    “妖妇还不授首！”郑吒的一声断喝当真气壮河山，如雷似霆，震慑全场。然而女伯爵却看都不看他一眼，只管昂首向天，专心念咒。一个个猩红魔文在她法杖挥洒下不断升天而起，汇入天空中的五团越来越大的急旋漩涡之中。

    快逾疾光闪电的一刀。在斩入距离法师塔一百码的范围内就开始变慢，层出不穷的魔法护盾不断刷新闪现在郑吒面前，力阻他前进；各式各样的魔法力场也开始发挥越来越强的束缚、扰乱作用；紧接着闪电链、爆裂火球、剧毒酸液、冰冻新星、致死射线等等无数事先储存好的，由触发式陷阱发动的攻击性魔法在郑吒身上密集开花……整个法师塔仿佛一名巨人法师，正不择一切手段地试图阻拦、毁灭胆敢冒犯它的敌人。

    虎魄凶芒暴绽，威煞滔天，势如海啸撕天、飓风扫陆、天火焚城、冰雹崩云、霹雳碎岳、地裂山摇、猛如雷疾如电狂如风密如雨，尽将一切试图阻挡的障碍以及袭上身的魔法搅成一团混乱的元素浆糊，并摧枯拉朽地反推回去……

    驾驭天地威能的元素魔法固然威力强大，但郑吒如今表现出的辉煌威猛狂野却足以让一切雷霆烈火随之黯然失色。也令所有蔑视战职者的法师当场骇然失色，感到心中的高傲与自信同样随着这骇人听闻的一刀又一刀而土崩瓦解。

    即使是一个全力发动的法师塔防御体系，也绝对无法阻拦郑吒超过六秒。然而也就在此时，一名紫色蒙面的妖娆女郎却突然出现在女伯爵身后，同样开始念诵起怪异不明的咒语。

    随着咒语。耀眼欲芒的红褐色的恐怖光芒突然出现在郑吒面前，一种暴虐强大的意志跨空而来，强行挤入了眼前战场。

    随着一声轰然巨响，郑吒原本一往无前的去势终于中断，身形被轰然击退，两名地狱炼魔在某种力量的召唤下骤然出现在他面前，以两柄盛燃烈火的斩首巨剑交叉架住虎魄，将郑吒一举击退。

    照理说，地狱炼魔虽然强大，但还不足以强到将郑吒一下击退的程度。然而在那一瞬间，一股莫名的恐怖感却让郑吒将两名地狱炼魔的形象与手持着“炼狱火神剑”的某个人联系起来，刀意一泻千里，这才被一下击退！

    不仅如此，他的肩上还中了断筋透骨一箭，这一箭的速度与威力都堪称骇人，只差一点就可以将他一箭穿喉。虽然他以肌肉将箭挤出伤口，但伤口却奇怪的无法自然愈合，仿佛那一个箭伤是生来就有，他的身体已经忘记了没有箭伤应该是怎样一种情形一般。

    这却是符文属性的一种——“防止自愈”！

    与此同时，四周的温度开始骤然下降，一股股阴森的寒意从郑吒的每个毛孔侵入肌肤，游走于五脏六腑，冰冻着身体、麻木着灵魂。四周每一丝水分都被凝结，干燥到了极点的空气狂暴地撕扯着周遭，纷纷扬扬的晶粉并不是普通雪花，而是足以消磨岩石的，钻石般坚硬的死亡结晶。

    一个个若有若无的，呈现出各种冻僵姿态的灵魂也开始在郑吒四周出现，束缚着他的手脚，仿佛要将他拉扯进极寒地狱深处。

    郑吒停住刀势，谨慎地打量着眼前的敌人——紫纱女郎、两名炼魔、一位身穿深红轻甲的女性弓箭手，以及一位只能勉强看清女性的轮廓，全身散发着奇寒的幽灵般的影子。

    “原来是血鸟，还有冰冷乌鸦……竟然全都是女的，这女人要是狠起来，那可真是……”

    就在郑吒攻势受阻，却还有心思吐槽感慨的同时，空中的地狱兵团已经势不可挡地直冲入磐石城堡，然而它们却没有急于针对城堡中的人类大开杀戒，而是全部降落、聚集于四周空间行将沸腾的传送阵四周。

    “原来它们的目的不是我们，而是萝格营地……”

    幸存的人类恍然大悟，但是已经无力阻止这一切。此时以法阵为中心，方圆三十码范围内的虚空已全部扭曲了，组成了一个波澜荡漾的半透明巨大球体，将所有魔怪都包裹在内！

    随着耀眼的传送银光骤然闪过，球体内的魔怪已全部消失，被传送到萝格营地去了，取而代之的，是刚刚从萝格营地以“置换”的形式被传送过来，盔甲齐整士气如虹的人类军团。

    于此同时，女伯爵正好完成了“五火云咒”，五团直径超过了六十米的恐怖火焰涡旋猛地汇聚叠加到一起，形成焚烧一切毁灭一切的火元素狂澜，将刚刚在她领地出现的人类军团彻底淹没埋葬！
