------------

第五百五十七章 光暗大冲撞

    萝格营地内部传送阵发出的强光仿佛是发起进攻的信号灯，刚刚闪过之后，原本还算平静的营地之外就彻底沸腾了！

    天空的乌云变得愈发黯淡阴沉，充满酸腐、硫磺气味的秽恶黑雾全面笼罩了萝格营地四周的林木，一棵棵古树被强行转化为多足多臂，通体长满丑陋根瘤与毒刺的畸形巨大怪物，迈着让大地震动的沉重步伐向萝格营地发动了冲锋。<－》

    即使在没有树木的地方，随着恐怖的啃食声响起，经受苦战洗礼的疮痍大地隆起了一个个的土堆，紧接着无数变异魔鼠又从一座座类似鼹鼠洞穴的鼓包中疯狂冲出，犹如一张飞蒙蒙的毛毯向萝格营地蔓延。

    充当先锋部队的，是各种魔化野兽、植物，从动作敏捷的硬毛魔鼠、凶狠嗜血的邪恶之犬、沾满腐臭污泥，四下乱喷毒气孢子的污染怪，到剃刀山脊怪、丛林刺猬、青蛙恶魔、巨大野兽、多节肢行者，应有尽有！

    它们种类繁杂，形态不一，却无不带着异常的乖戾与凶暴。四周空前浓郁的地狱邪气转变成死灰色的雾气不住翻滚，这一切令它们无比兴奋，兀地发出非人的嗥叫，如同惊涛骇浪一般扑向萝格营地，天际亦有一张由血鹰、魔化蝙蝠、瘟疫飞虫等飞行魔怪组成的深色毯子在铺张，恶浪一样一波波地翻滚而来，将夜空遮得严严实实！

    这些家伙根本没有队列可言。甚至彼此之间还不断发生冲突，一路丢下被踩成肉泥的尸体，但是行进方向却是一致的。它们席卷着混战而来，要将混乱播散到每一个脚印落下地地方。而数量之巨令人产生一种晕眩感，那种绞肉机般毫无敌我之分，吞噬一切生命的疯狂气势更令人胆寒。

    但这些还仅仅是开胃菜而已！

    只见在不断蠕动着向萝格营地逼近的妖异森林中心，豁然挺立着一株巨大的树木，其树冠直撑天宇，遮蔽了半边天空，隐隐可见最上端电光闪耀不断，沿树直下，又直接淹没在粗大的树干中，竟似已贯通了电离层。然而这么一棵无与伦比的巨树，如今却已是枝叶尽落，树皮干枯，嶙峋枝干看上去仿佛一副血肉脱离的骨架。整棵树看上去仿佛一名顶天立地的巨人的骸骨，虽死仍立，孤零零地屹于天地间。

    在巨树的根部，几十根绿毒缭绕的粗大骨柱深深钉入了树根。每一根骨柱竟是几十个骷髅头环绕而成！每个白森森的骷髅头皆是张口扬齿的似要吞噬一切的暴虐之态，口中更有一偻偻幽暗的黑气若隐若现！似乎万千幽鬼暗藏其中，随时都会冲杀出来！

    这却是德鲁伊的圣树——艾尼弗斯(inifuss)远古之树。早在德鲁伊的自治领彻底沦陷后，这棵圣树就落到地狱一方手中，依附圣树的自然之灵也受尽荼毒与扭曲，早已渐渐向邪灵转化。整个暗无天日的自然环境，与此有很大关系。

    在圣树之侧，豁然攀附着一只身高超过了十五米，而且有着与身高接近的宽度与厚度，躯体甚至比攻城突击兽还要来得更加庞大壮硕的魔怪。单是全身乱糟糟的粗长毛发就足有一米多厚，构成了攻城椎都难以突破的防御，时不时发出如雷烦躁巨吼的血盆大口可以囫囵吞下一只牛，口中的利齿完全就是一堆密密麻麻插在一起的长剑，粗厚的手掌上的指甲仿佛一根根不规则的弧形双手巨剑，最短的也超过两米！

    它却是一名强大的地狱领主——树头木拳。整个“暗黑森林”正是属于它的独特领域，凭着腐化的圣树，它的领域的宽广程度以及影响力甚至还在尸体发火容纳了数百万尸骸的“邪恶洞窟”之上。如今它正是凭着领域力量扭曲地形，将本该远在百里之外的圣树暂时性转移到萝格营地附近。

    在圣树的根部，近百沉lun]魔法师绕着圣树围成了一圈，带领着它们的却是一名皮肤呈现亮黄色的沉lun]魔法师，它却是曾经在王宗超手下逃生，如今已褪去伪装的沉lun]魔领主——毕须博须！

    在圣树上端，犹如蚂蚁般到处奔跑跳跃的则是蓝皮肤的利刃魔、传送魔，其中一名利刃魔却因为一团团鹅蛋大小的耀眼球形闪电绕着它上下翻飞而显得各位显眼——它却是同样也与王宗超会过，能够将自身量子化实现无限瞬移，并开启传送门的利刃魔领主——拉卡尼休！

    此时，随着一上一下的两名地狱领主领着各自的喽啰同时念咒发力，一股带着浓烈硫磺气息的暗红色熔岩被圣树从根部抽取出来，沿树向上，而大量迂回闪电则被树根吸收，悉数向树干汇去。

    两股巨大的魔力交裹在一起，时空应声碎裂，塌陷处随即被烈火与雷电注满，勾勒出一面巨大的门户，死亡的阴云从中汹涌而出，弥漫覆盖了天空……

    这绝对是一场蓄谋已久的，也是孤注一掷的，胜券在握的庞大攻势——或许，这已经不足以称为战争，而只是一场盛大的收割盛宴！毕竟，萝格营地最精锐的武力已经中计传往磐石领，并将在禁咒中飞灰湮灭；而且与此同时，萝格营地还面临着一场中心开花式的无情屠杀！

    另一边，在萝格营地之内，随着传送阵的强光闪过，以九只地狱炼魔为首的，最精锐也最恐怖的地狱突击团已直接出现在萝格营地最中心位置。

    只要不到十秒，这些机动能力极强的飞行魔怪就会散布到防备力量已经严重空虚的萝格营地的每一处，肆意散布恐怖与死亡……然而计划中的一切，却没有发生。

    就在他们传送到萝格营地的一时间，传送阵之下，方圆五十码内的地面，突然崩塌了，露出一个近乎深不见底的大洞！

    在地面崩塌的同时，一股无与伦比的霸道吸力突然作用于这群魔怪身上，仿佛重力突然增强了数百倍；不仅如此，还有另一股重如山岳的无形力量突然由上而下覆压下来！

    可怜这群刚刚转换了所处环境的魔怪，就连身上的翅翼都还来不及展开，在这两股蓄势已久的力量共同作用下，哪有抗拒余地？转眼间，这一群上一秒还嚣张狂妄不可一世的魔怪就像下饺子一般，一个不剩地向大洞深处坠luo！

    在深度超过一千米的大洞底端，王宗超屹立其中，仰望天际，全身上下无穷无尽的黑暗气息澎湃，虚空竟然也随着黑气激荡而传来咔咔咔的破裂声，无数黑线蔓延，地水火风之力炽烈爆涌，其中有隐约可见许多支离破碎的恶魔、骷髅、邪灵、异怪、灼热熔岩、恶臭沼泽、死寂冰原景象，映照出无穷无尽的丑陋、邪恶与混乱！

    这绝不仅仅是虚妄的景象，只因其中不少丑恶怪物竟然直接将头、手、触须或爪牙挤出了空间缝隙，然而又因为不稳定空间缝隙的骤然闭合而切断了那一部分躯体，这些真实不虚的残肢很快又在澎湃的地狱原力中化为飞灰。

    很显然，王宗超已经彻底解封了体内原本被镇压的地狱原力，并与本身的力量合一。空前壮大的邪恶力量与恐怖气势，让如今的他俨然一名新生的地狱魔神！

    于此同时，在地洞之外的空中，一柄纯净剔透得无法以任何颜色、任何质感形容的巨锤正从天而降，向地洞深处落去。虚空也随着巨锤落下而层层迭皱凹陷，又向四面八方荡漾开一圈又一圈的涟漪。每一圈圆润规整，仿佛放大了无数倍的神圣光环的巨大涟漪，都带出无尽的光辉和圣洁，亿万威严而神圣的天使在光辉之中若隐若现，巍巍圣歌响彻云霄，仿佛映出了至高天堂的辉煌胜景。

    这俨然是一记强到史无前例，后无来者的天堂之锤！

    这是集合整个萝格营地的人们对于光明与秩序的信仰，由阿卡拉带领着整个盲眼修女会，通过十天十夜不休不眠不断祈祷而直接从天堂引导而来的光明神罚！

    如斯绝强一击，绝非要发即发，即使能量早已蓄足，要全部转化为攻击状态至少也需要十几分钟的时间。如今这一记天堂之锤竟然发得如此及时准确，只能说是在传送阵启动之前就已开始准备好的。

    于此同时，王宗超全身迸发亿万撕裂虚空的漆黑光梭，整个人化身一柄仿佛可以毁灭一切吞噬一切的漆黑魔剑，向上猛冲。

    由于齐腾一以奈何桥接引亡灵大力釜底抽薪，尸体发火献祭而来的“暗影之牙”投影远不能与如今这一发天堂之锤相比，即使融汇了王宗超的力量，也很难说实现质与量的均势。如今在彼此光暗互感的情况下，地狱原力已将本能发挥到极致，先是一举粉碎、吞噬、包裹了以九名地狱炼魔为首的近千地狱精锐，也不管它们是生是死，只管将它们的力量、躯体、灵魂悉数无情地囊括汇入，再向上猛冲！

    刹那之间，黑剑上冲，巨锤下降，当仁不让你死我活地在地下深处狠狠对撞一起！

    巨大的震荡随之爆开来，世界末日一般的毁灭风暴呈水波纹路向萝格营地上空无尽扩散。原本以遮天蔽日之势猛扑向萝格营地的血鹰、魔蝠、疫虫等魔怪迎上这股风暴，霎时骨肉分离，彻底化为灰烬。

    紧接着，大量裂痕从萝格营地四周的地面出现，蜘蛛网般向四周辐射出四五里外，凶猛狂暴的冲击能量携裹着大量碎石浮沙从每一道裂痕向外**，将无数花草树木以及一批正好通过裂痕的魔化野兽切割撕碎。至于某些掘地潜行的魔怪，遭遇自然更加惨烈！一时血污横飞乱洒，遍布每一处疮痍地面，大量血液由少集多，沿着沟壑流淌，竟然汇成一条条恐怖的“血溪”！

    还未真正攻入萝格营地，但作为先锋的魔化野兽大军就已在这场莫名变故之下死伤近半！

    “这是怎么一回事？”

    “不必吃惊，明显是阿卡拉迫于无奈发动了‘天堂之锤’，而几名‘英勇’的地狱炼魔则在死亡之际发动了自爆！”

    “这么说，阿卡拉已经彻底废了，而且现在萝格营地内已经死伤惨重，真是太可惜了，这么多鲜美的肉体与灵魂……”

    “桀桀……萝格营地的外围防御还真是了得，在这种情况下，竟然还能保持完整！”

    “这样也好，接下来我们就省力许多……不过看在弟兄们已经饿了许多天的份上，千万不要再发动大型魔法浪费‘食物’了！”

    目睹眼前的变故，几名地狱领主以彼此的邪恶意念与duo落语言开始了交流。在它们的身边，伴随着席卷而出的死亡阴云，成千上万个幽魂以极快的速度从圣树上开启的传送门内飞掠而出，卷起一片零碎地骨渣。它们有着一张张惊骇可怖的骷髅脸，雾状的身体也没有发音器官，但却能让所有生灵都听到索命摧魂的阴森尖嘶声。

    紧接着，就是一大群毒雾缭绕的尸毒僵尸构成一片绵延如妖雾的光景，它们一边蹒跚着迈出传送门，一边还发出惊怖而沉重的叹息声，并伴随着叹息向外喷吐着腐臭毒烟。紧随着它们的，则是一排排凶神恶煞般的利爪食尸鬼，以及披甲持械的骷髅战士与骷髅射手。

    最后排列着整齐划一的队伍，走出传送门的数百骷髅战士更显得格外不同。只见它们的骨架尤其粗大魁梧，一颗颗洁白如玉的头骨反射着寒光，象一盏盏明灯，披挂在身上的骨甲平滑如镜，每一个骷髅手中都紧握着一柄做工同样精细的骨剑，剑刃宽阔、平整、锐利，总之，这是一群武装到了牙齿的骷髅！

    更惊人的是——这数百骷髅的脚下都踏着一个个黑色的漩涡，并且以漩涡为核心向外辐射着一个个晦暗的异色光环，层层交叠，不胜枚举。

    踏着光环的骷髅施展保持着整齐的方阵，但速度却越来越快，那一条条粗壮的腿骨疯狂摆动着，甚至快得让人看不清腿骨的形状，如在暴风中旋转的风车，以一种肃穆整齐得让人感到窒息，却又威猛雄浑到让人胆丧的气势向萝格营地发动冲锋！

    圣树上开启的传送门不是通向地狱，在世界之石依然存在的情况下，可以容纳地狱大军直接通过的传送门根本不可能在庇护所世界开启。但是传送门之后却也与真正的地狱没什么两样——因为它正是通向早已彻底沦为死域的崔斯特瑞姆城！

    当初李奥瑞克王初抵坎杜拉斯时，由于势力尚弱，所以首先与德鲁伊们结盟。为了拥有一处牢不可破的稳固发展基业，他借德鲁伊与艾尼弗斯(inifuss)远古之树之力将崔斯特瑞姆城置于茫茫密林与湍急溪流的围绕之中，仅凭着少数开辟出来的林中险径作为出入道路。虽然交通有些不便，不过在必要时，还能利用艾尼弗斯(inifuss)远古之树开启的传送门通往外界。

    这种安排让崔斯特瑞姆城实现易守难攻的同时，也让这座被诅咒的城镇沦陷之后，逃出去的幸存者少之又少。如今，这些被困的殉难者终于得以离开这座死城，然而却只能以亡灵的形态离开，并在邪恶意志的驱使下把同样的不幸带给萝格营地的人们，让萝格营地步崔斯特瑞姆城的后尘！而在这些亡灵之中，最危险，最强大的显然就是李奥瑞克王麾下的前光之纪律圣骑士团！

    最后踏出传送门的，却是一名通体血红，头顶长着两根粗大弯角的魁梧骷髅。身上厚达二寸的铁甲造型古拙雄奇，一面厚重的菱盾持在它的左手，右手着握着沉重连枷。它周身上下都在向外释放着一轮轮强烈的恐惧灵光，足足辐射出四五十尺远，令所有目睹它形象的生灵都觉得毛骨悚然，心智欲溃！意志稍微弱一点儿的，只怕瞧一眼就真地被活活吓死了！

    而在骷髅战士的身边，还漂浮着一名身穿牧师袍的骷髅，这骷髅也是尤其与众不同，只见它露出的头颅与手骨竟呈现一种“支离破碎”的情形，每一块骨骼都各自保持独立、互不接触的同时又若即若离地拼合成一个整体，而且每一块骨骼都蚀刻着无数深绿色的魔法符号。它的骷髅眼窝中闪动着两团忽明忽暗的暗红色光点。暗的时候，光点变得无比深邃，好似能把一切都吸进来，亮的时候，光点又变得象针尖一样锐利，让人不敢直视。

    很显然，这又是两名领主级别的不死类魔怪！

    起码五名地狱领主汇聚于此，汇成空前绝后的，可以把萝格营地连渣都不剩地囫囵吞下的可怕力量——如果，没出什么意外的话。

    …………………………

    “找到他了吗？”在萝格营地内，楚轩通过通讯器问道。

    “没有，我的神念已经大致搜遍了萝格营地的地下。”齐腾一随即回道。

    “只是大致？”

    “只能大致。但是，如果老王不刻意隐瞒他的存在，凭着他的旺盛气血，可以隔着几十里对普通鬼仙神念形成压制，自然可以让我轻易感受到。”齐腾一困惑地回道，“也不可能是因为光暗对撞而粉碎了躯体，因为那样一来，扩散的生命元气将会更加强烈，更加不可能让我一无所感。”

    “不可能失败，按照我计算，如果失败的话，这股彻底失控的能量足以毁掉半个萝格营地，即使以我们事先构建好的防御措施都不足以抵御。”楚轩斩钉截铁回道，“也就是说，大部分能量还是在约束之下！”

    事实上，为了这一次模拟暗黑世界创世的光暗大冲撞，中洲队作了充分的准备。王宗超事先足足用了半天时间，以“五雷化殛”在传送阵之下制造出深度接近两公里的极深地洞，地洞的边缘还以“逆运五雷”特别固化。而齐腾一还驱使鳌拜运用“邪恶洞窟”领域，在地洞四周开掘出密如蛛丝的，四通八达的洞穴。当地洞深处发生爆炸，完全可以通过这些洞穴将冲击波从地下引泄向四面八方。

    再加上早已布置好的一系列防御阵法，按照楚轩以超级电脑模拟估算：即使在地洞深处爆炸了一枚百万吨级氢弹，都还不足以对萝格营地造成根本性的损害。更何况，传送阵附近数百米范围内早已提前疏散了民众。

    经过一系列周密筹划、布置，最终一切都在预料之中——除了王宗超莫名失踪这一点之外。

    “不用再找了，反正只要王宗超不死，迟早会再出现在我们面前。”楚轩最终说了一句，“即使他没能参战，眼前这一战我们也赢定了！倒是郑吒与秦缀玉那边，在能否把女伯爵与安德瑞娅都全部留下这一点上，或许还有点悬念！”

    ………………………………

    即使是竭力遏制了杀伤范围，“五火云术”的巨大威力，依然让传送阵所在的城堡一角彻底汽化蒸发。那一片区域如今红亮得已经好像不是火，而是太阳崩缺了一块掉在这里，方圆两百米之内所有的东西都被燃烧成了灰烬，而且剩余的一切包括岩石在内还在剧烈燃烧之中。整个城堡仿佛是由火蜡捏成的，燃烧的一角不断扩大，大量熔岩火浆正向城堡下方倾泻流淌——这是由于浓郁火元素造成的持续燃烧，在火元素浓度下降到一定程度之前，这种燃烧绝不会中止！

    禁咒打击下，所有生灵都在瞬间化为飞灰，区别是处于边缘地带的人们还能发出一到半声惨叫罢了——任何强大的元素防护都不起作用，因为超浓郁的火元素完全足以排斥、湮灭其他类型的元素，瓦解一切防护。

    “这些人，可都是效忠你、崇拜你、把希望寄托于你的无辜者啊！……”

    “为什么，为什么明明一心一意忠心为主，但却偏要落得个兔死狗烹！”

    即使对此早有所料，但亲眼目睹如此残酷的一幕，郑吒仍然感觉到一股强烈怒火从内心深处，从每一个细胞滚滚燃起，越燃越烈，一发不可收拾！

    发自内心深处的怒火，与源自虎魄的一股强烈的憎恨与不甘融汇到一起，一时人刀互通，将自身刀术推上一个前所未有的巅峰境界！

    “风暴”、“烈火”、“山崩”三大限合一！

    “极限毁灭”，全力发动！

    从全身毛孔喷薄而出的肆虐刀气与汹涌烈焰令郑吒全身衣物瓦解融化，在他背后形成一只霸意涛天、杀气无穷的—一火焰凶虎！

    霸道强横的刀气，以无与伦比的急速在空气中摩擦撕扯出绵延不断的烈焰火浪，如怒潮碎岳，似奔云驰风，好比火海狂涛般无止无尽，又如泰山倾倒崩塌，仿佛世间一切也要被活埋粉碎！

    面对这一切，几个女人当即变色，女巫安德瑞娅以平生最快的速度念出一连串急促尖锐的咒语。血鸟则将手中弓弦连拨，射出的连绵急箭如无数铁树银花漫天爆绽，一闪而逝之后，原地的空气才发出无数凄厉破空尖啸，犹如千万强弓劲弩发出万道利箭，千万声连成一片，就如飓风怒吼一般撼人心魄。

    但是这一切迎上郑吒令天地变色的恐怖刀势却犹如百川归海，转眼间就被湮灭得无影无踪。紧接着两名挡在最前方的两名地狱炼魔手中的斩首巨剑也当即粉碎瓦解，强壮的带翼魔躯却如两只试图阻止凶虎扑噬的火鸡一般，转眼间就遭火焰凶虎吞噬淹没。无穷无尽的毁灭刀势兀自没有丝毫止竭迹象，仍然滚滚碾向排位稍为靠后的冰冷乌鸦！

    冰冷乌鸦的“冰冷之原”领域自有一种将物质与灵魂冰冻封锁的能量，连无形的时间似乎也为之冻结变缓。郑吒的恐怖刀势迎上她的领域，顿时不可遏制地开始变慢，但即使如此，这股刀势依然所向披靡一发不可收拾！冰冷乌鸦霎时头颅斩落，双手双腿分离，整个人迅速支离破碎……

    于此同时，安德瑞娅终于念完咒语，纤手带着无数游离闪烁的魔文，对准郑吒急指！

    紧接着就是两声无比沉闷的爆响，伴随着急速炸开的巨大火花，火焰凶虎形象崩溃，郑吒口鼻耳朵皆血喷如涌，整个人如断线风筝，朝后方倒飞出去。

    冰冷乌鸦面色惨白，只因挡在最前方的其实是她凭着刺客的“影子大师”技能，将自己影子转化成的实体分身，至少拥有本体的一半战斗力。然而在郑吒这一刀面前却仍然不堪一击，若是郑吒的刀势稍迟半秒崩溃，她无疑就会步自己影子的后尘！

    “竟然还不死？莫非这家伙根本不是人类？”安德瑞娅只觉得心脏狂跳，无论如何都止不下来。虽然总算遏住郑吒一刀，但这股无法形容的威势，那毁灭一切的凶厉，那无法抵挡的恐怖，依然像是石刻金镂一般地深深铭刻于她的心头，永远无法忘怀。而更令她惊异的是，她得自墨菲斯托的“憎恨反噬咒”应该已经粉碎了对方的心脏，对方口鼻耳朵喷出的鲜血也明显是心脏严重受创的表现，但偏偏不但不死，连握刀的手都丝毫没有放松。

    “情况有些不妙，在心脏与其他内脏修复之前，‘毁灭’不能在用了！”郑吒自己却对自己的情况心知肚明，他的心脏的确是粉碎了，而且失控的暴涌能量还在持续地破坏身体，延迟自我修复。

    恨意与怒意，的确是非常适合驾驭虎魄的巨大力量。然而面对执掌各种负面情感的原罪魔王及其仆从，这种力量同样有可能被对方利用。安德瑞娅的诅咒直接让他心中的巨大恨意撑爆了自己心脏，令“毁灭”当场失控，暴走的能量将他体内的内脏经脉破坏了七七八八。这种程度的伤势，就算缩小到百分之一，分配给任何普通人都逃不了一个死字。四阶的他虽然还足以支持，但战斗力已经暂时下降到一个低谷！

    相比之下，两只粉身碎骨的地狱炼魔的濒死自爆倒不足一题，在一切能量流动都被虎魄切割得支离破碎的情况下，这种爆炸的威力已经降低了不到十分之一！

    就在双方各自心惊，各有顾虑的情况下，被几个女人团团护在身后的女伯爵突然发出一声凄厉惨叫！

    一柄黄金长剑，一把琉璃大刀犹如魔幻般突然出现，撕裂了重重魔法防护，从背后洞穿了女伯爵的腹部与胸膛！

    任何人都没有想到，真正致命的攻击，却是来自戒备森严的法师塔内部！rs
