------------

第五百五十八章 升维

    一群刚刚还气势汹汹，准备大开杀戒，肆意破坏或者大块尔朵,饱食血肉的魔怪们很快就陷于一种集体抓瞎、抓狂的处境。

    萝格营地一直有着一层若有若无的雾气环绕，这一点魔怪们早已知晓，清楚这是一种新型魔法结界的显示。至于结界的威力，似乎也不算太过出奇。这些天来地狱方面不断驱使着闯入萝格营地的血鹰、疫虫除了少数失踪之外，大多数只是在浓雾中莫名乱发一气后又转了回来。似乎这种类型的结界并不具备什么杀伤力，只是有着迷乱闯入者方向感的功能。至于有传送能力的魔怪也会因这种迷乱而无法准确定位空间坐标，做不到直接传送到萝格营地内。

    对于生性凶残乖张的魔怪来说，仅仅这种功能无疑远远不够吓阻它们。但是当它们一头载入雾气笼罩范围之后，却发现眼前情况完全不是它们想象的那样。

    许多飞行魔怪或者体型矮小的敏捷型魔怪迎面就发现自己闯入了无边无际的漫天狂沙之中，上不着天，下不知地。到处都只能见到一片飞砂走石，只要一张口就有无数沙石灌进口腔耳鼻，只吹得它们晕头转向，到处乱滚，根本无法站稳脚跟或者正常飞翔。无边无际的黄沙、鬼哭狼嚎的狂风、以及强烈到令人窒息的土腥气，全面蒙蔽了闯入魔怪的视觉、听觉、嗅觉。更可怕的是：这些风沙时不时会在毫无征兆的情况下出现一股股强烈到极点的涡流旋风，所到之处粒粒飞沙则如刀剑斧凿，一临身便叫一只魔怪浴血当场，甚至被当场绞杀成碎肉……

    由于死亡的魔怪尸体很快被风沙掩埋覆盖，所有并没有什么魔怪注意到它们身上的伤痕其实大都是人类的刀剑造成。当然，以绝大多数魔怪的智商，即使注意到也多半无法判断出什么有价值的情报。

    许多诸如巨大野兽、羊人的体型魁梧壮硕的陆行魔怪以及火属性的魔怪则莫名陷入了极地冰洋之中。还未等它们从奇寒彻骨的没顶状态挣扎过来，身上已经传来撕心裂肺的剧痛，似乎海中潜伏的鲨鱼开始对它们下口。或者是撞上了什么尖锐暗礁。紧接着如山如岳的一*巨大海浪已夹杂着峥嵘冰山排空猛击，铺天盖地地砸落下来，如泰山崩坍，重逾千钧。将一只又一只魔怪轰了个肝脑涂地粉身碎骨。天际只见漆黑云团不断翻滚压下，一丝丝的雷电疯狂闪烁，轰然雷鸣之声不绝，炽烈闪电不时向每一只魔怪身上猛殛。

    至于寒冰属性的魔怪以及畏火的灌木怪、多节肢行者则痛苦地发现自己处于无比灼热干燥的熔岩地形之上，遍地都是熔岩流淌，只要稍不留神就会将它们化为飞灰，开裂的地面时不时迸发冲天火舌，热浪扑面，空气扭曲蒸腾。天空映红了一片，云层仿佛直接在燃烧一般。时不时有贯穿力极强的火雨天降，将一群群魔怪射了个千疮百孔飞灰烟灭……

    眼前哪里还有什么萝格营地？简直连一个人类都没有。所有魔怪面对的，只是各种连做梦都没有想到的，比地狱还要地狱的无边无际残酷环境，在苦苦挣扎间不知不觉已是死伤惨重！

    照理说。无形无质的幽魂最能适应各种极端的环境，各种物质上的因素对它们的影响极小，但是数千上万幽魂闯入萝格营地后却在第一时间消失得无影无踪，半点作用都没有！

    毋庸置疑，这些魔怪已全部陷入齐腾一事先布置好的阵法之中。

    这种阵法，乃是依据天干地支的阴阳变幻之妙，以多种相互融合。相生相克的符印构成一个模拟天地万象变化体系，可借天地之力在某一个地域，创造一个局部的强烈杀伐、迷乱、困禁之局，入其中者先是不分东西南北欲逃无从，随后或被天雷击成糜粉、或被烈焰焚为飞灰、或被黄泉之力勾去魂魄、或被刀箭般的风沙打成血泥。乃是真中见幻、似幻却真，绝非普通幻阵所能相提并论。更巧妙的是。齐腾一布置的阵法还能根据闯入者的不同特点将它们转移、引导到最能起到克制作用的阵法中。

    这种阵法不仅能借天地之力，同时也能借人力，集天时地利人和于一体，可以让持有符箓的道兵在阵法内进退自如，如鱼得水。随时调动、借用阵法之力，再借道兵人力去弥补、完善阵法，发挥出更巨大的杀伤力。

    所以阵法内虽然有人，但这些人无论形象气息还是所作所为都已经与阵法环境完全融为一体，一道将魔怪绞成碎肉的肆虐风暴，或许就是一名野蛮人施展的旋风斩。铺天盖地砸下的冰岩，其实就是冰系法师的攻击或者圣骑士的重锤。怒海中潜伏的鲨鱼利齿或者狰狞暗礁，往往是刺客的爪刺与拳剑。满天的闪电与火焰大都是元素法师们的杰作，也有可能是圣骑士的“神圣冲击灵气光环”与“圣火灵气光环”。至于漫天射下的火雨，本质也就是萝格弓箭手们的攻击……如此真幻相合，威力当真大到不可思议！

    理论上，如果阵法足够强大，达到十绝阵甚至九曲黄河阵的地步，当真连真仙都足以困死甚至戮于阵中！不过唯一缺陷是前期准备较耗功夫，而且限于地形，只能被动摆阵等人来闯。要不是眼下这群魔怪自投罗网，还真不好大发利市。

    至于闯入的幽魂以及僵尸骷髅，则全部由亡灵法师对付，拥有一名传奇亡灵法师坐镇，外加异界版“酆都”雏形，收拾这些不死亡灵还不是分分钟的事？许多死亡的魔怪很快就被亡灵法师重新复活，投入到针对它们生前同伙的杀戮中，这一次，它们终于也能借用阵法之力而不再受制于阵法了。

    战况一切顺利，除了极个别倒霉人类伤亡在胡乱攻击的魔怪手下之外，人类的战损几可忽略不记……不过，某些意外情况仍然发生了。

    一群在炽热熔岩间惊惶逃窜，闪避着密集火雨的狒狒恶魔突然意外地发现了一个“人”。

    一个很奇怪的“人”！

    眼前的这个存在虽然有着人形，但却没有半点人的外表，看上去就像是一架有着半透明的、残缺的（或者隐形）的肌肤、内脏的骷髅。而且这个轮廓看起来有些模糊。似乎笼罩在重重的虚影之中的人形躯体内外都缠绕着、牵连着无数密密麻麻的半透明“丝线”——与其说丝线，倒不如说是某些说不清道不明的，变幻灵动而又恒定不动的玄秘轨迹，如银河漩涡般依照某种奇妙的韵律旋转流动。又一*地朝四面八方涌开，勾勒虚空，让空间随之荡漾扭曲……

    这个人形似乎受了很重的伤，承受着很大的痛苦，只见它正以一个蜷曲的姿态斜躺着，微微抽搐着，甚至连体型大小都在不稳定地时胀时缩……

    在这个人形近侧，豁然是一个正在喷发着的熔岩口，在空中还有不断落下的火雨，然而这一切都伤害不到它。甚至可以说与之无关。但这并不意味着它只是一个非物质的虚影而已，事实上它甚至奇异地比四周的一切都要显得逼真，而又——格格不入！就像一张群马图面前站着一匹真马，图画再逼真，都比不上真马逼真。而且图中一切都影响不到真马。但是真马却又偏偏处于一种残缺不全的、还未勾勒构建完全的奇妙状态中。

    虽然情况有些诡异，但这些相比使用视觉更多凭着嗅觉与直觉判断敌我的狒狒恶魔却第一时间判断出——对方是人类，因为对方有着人的气息与感觉。

    既然是人类，那就是应该攻击的目标！

    早已被恶劣的处境逼得疯狂的魔怪当即纷纷跳跃扑上，即使死，它们也要在享受了人类的鲜血与痛苦之后才去死！

    面对这种情况，这个人形只是微微抬起手。在空中扯了一扯。

    明明一无所有的虚空，却被随之扯动，以人形的手为起点向一群魔怪辐射出一道明显里凹外凸的起伏轨迹，就像一张很有韧性的纸被折了一折，紧接着这道折痕猛地滚过一群魔怪躯体。

    随后，这个诡异人形与一群魔怪一起彻底消失。完全没有留下任何痕迹……

    “谁？”另一边，一名顺着法阵掀起的风沙挥斧狂斩乱砍的野蛮人骤然一惊，因为在他的面前，骤然出现了一具显得无比奇诡的“骷髅”！四周让所有魔怪东歪西倒满地乱滚的风沙，却似乎对这具“骷髅”造不成任何影响。

    而且奇怪的是。明明这具奇怪的“骷髅”堂而皇之地出现在面前，然而距离他不到十米的几个同伴却对此毫无反应，仿佛仅仅差了几个角度就完全没法看到一样——然而法阵的风沙明明不会影响自己人的视觉与感知。

    野蛮人可不会判断亡灵气息之类技术活，反正既然对方看起来像骷髅，那也就是骷髅，最多就是一具比较特殊的骷髅。当即野蛮人毫不犹豫，只管抡圆了斧子当头对面直劈了过去。

    但这一劈却劈了个空，对方明明没有闪避也没有移动，但其异样的存在感却让野蛮人难以准确判断出对方的具体所在，让这一劈白白落到空处。

    待他回斧再砍，眼前却已是空无一物，对方仿佛从来没有存在过一样！

    类似的诡异情形，并不在发生在一处，甚至同一时间在好几处不同地方上演，但全部犹如昙花一现，并没有引来混战中的双方多大关注——魔怪们是自顾不暇，而人类多半只是认为那是一个诡异的亡灵而已。

    正因为没有引起多少关注，加上这个人形出没无常毫无规律，所以并没有人注意到它的外形随着一次次出现而变得越来越完整，不再像是骷髅而越来越像一个人……

    就在以逸待劳，武装到了牙齿的人类借着阵法之助狂虐魔怪的同时，几名随后压阵，坐等喽啰先缴清可能存在的魔法陷阱与棘手人物，还未进入萝格营地的地狱领主终于发觉了不对之处！

    由于齐腾一布置法阵的幻术效果，所以仅仅从萝格营地外围看去，透过一层薄薄雾气后，看到的仍然是一副魔怪肆虐，遍地火起房塌，人类惨遭屠戮哀鸿遍野的情形。加上某些手段。大量魔怪被杀而弥漫的死气也没有向外扩散。但是地狱领主毕竟不仅仅凭着视觉去判断一切，眼前绝少源于人类的恐怖、痛苦等等美妙精神波动，很快让它们醒悟过来。

    手下大都已攻入萝格营地内的黑暗森林领主——树头木拳当即从宽阔的口鼻中发出小型风暴一般的嘶嚎声，全身澎湃壮硕的肌肉愈发粗壮的变tài。狂暴的力量在身体中疯狂流淌。粗短而强壮的两只毛腿在圣树上猛地一蹬，随着擎天圣树剧烈摇晃，它俨然小山一般的躯体已经直飙上高空，带着巨大的阴影，直往萝格营地入口落下。

    下一刻，随着一声石破天惊的巨响，恶魔的身体从天而降！双手握拳，狠狠砸向地面！空气被扭曲了，一圈圈肉眼可见的可怕震荡波纹层层渗入地面，方圆半里之内都像是被剧烈快速敲打的鼓面一般。震荡颤抖。大片大片的坚实地皮带着树木岩石被蛮横无匹的巨力爆炸掀飞，迸碎成一股夹带着数千上万吨碎石的滚滚浓烟。近侧河面炸起冲天巨浪，河道扭曲变形，河流几乎改道。一里之内的山体现出遍布的龟裂，泥石流滚滚倾泻。如迅猛的瀑布一般撞击大地，激起千万震荡余波。

    只一击，方圆半里之内的地形已是彻底改变，满目疮痍，面目全非，余波至少扩散到两里之外，地狱领主的恐怖力量可见一番！然而树头木拳却也付出了惨重代价。只见它一落地就狂嗥惨叫着满地翻滚，所到之处，大地剧烈颠震，鲜血与内脏流淌了一地——只因它的巨大腹部已经被开出了一个可容纳一只犀牛的爆炸式的大洞，大洞内内脏骨骼尽数糜烂，甚至可以清楚看到背后脊椎骨——竟是只差一点就可以打个前后通透！

    这一击是在树头木拳身形即将落地。毫无闪避转折余地的瞬间发出，时机把握得恰到好处。要不是这一击，树头木拳的锤地威力还会更加可怕！

    “怎么回事，萝格营地内还有传奇弓箭手？”

    目睹此情此景，其他魔怪都是震骇难言。要知道。在地狱领主中，单论力量巨大与皮糙肉厚，树头木拳也绝对足以排进前十，然而却被某种远程射击一下打了个半死。非使用极品装备的传奇弓箭手，不足以做到这点！然而按照情报，英菲尼蒂早已随雷特萨斯一起前往磐石领，不可能在此出现才对。

    不过树头木拳足以改变小范围地形的蛮横一击，到底还是瞎猫撞上死耗子，正好破坏了围绕萝格营地的阵法一个阵眼，局部迷雾消散，露出掩饰的真正阵容。

    “该死，中计了！”

    “好狡猾的人类！阿卡拉难道投靠了谎言之王陛下不成？”

    眼前的真相不啻于一记响亮地耳光，重重抽懵了如梦初醒的几名地狱领主！

    露出一角的萝格营地入口，俨然已经变成一个血肉磨坊——专门针对魔怪们的血肉磨坊。一队队圣骑士与野蛮人的混编小队伴随着耀眼的灵气光环与响亮的战斗呐喊声来回奔走，所到之处碎肉和骨渣挂满了低矮破烂的灌木，血泊如同汪洋，高度足可淹没脚踝。在一连串亚麻布撕裂般的巨响中，一柄柄由野蛮人飚出的战斧打着劈旋撕裂了空气，将空中震荡出了圈圈涟漪也似的气波晕纹。黑雨一样绵密的箭枝带着致命的破空声此停彼落，肆意散布着血雨腥风。在“冥思灵气光环”之下回复元素力量的法师们，正将巨浪一样汹涌狂放的法术飙进稍为聚集成团的每一处魔怪群中。

    眼前的萝格营地哪里还有半点防御空虚的模样？分明就是一只给自己披上猪皮，等豺狼上门时再撕破伪装一口吞下的凶恶老虎！地狱一方杀入萝格营地的魔怪已占整体的七成之多，但转眼间就已经被杀了个七七八八，就如肉包子打狗，一去不复返！

    目睹此情此景，后方正在接连猛扑杀上的魔怪们一个集体原地刹车，最前面的先锋部队差不多全滚成了满地葫芦。

    沉lun]魔领主毕须博须眼看情况不对，当即一指，火焰光辉照耀，方圆百米的沉lun]魔都被火焰灵气加强。紧接着带领着数百沉lun]魔法师开始咏唱“流星火雨”大型火焰魔法。

    这个魔法虽然不是禁咒，但集数百沉lun]魔法师以及领域之力，加上圣树从地心深处抽取的熔岩之助，这个魔法距离禁咒也不会相差太远。而且胜在发动迅速，数秒之内即可完成。

    第一波攻入萝格营地的魔怪虽然数量庞大，但绝大多数只是趟雷性质的喽啰，真正像沉lun]魔法师、传送魔、骷髅圣骑士一类精英兵种还未真正进入萝格营地。所以如果能够以大型魔法敲掉萝格营地的外围魔法结界，战况仍有可能改观！

    但是，它的如意算盘却没有打响。

    先前为了维持假象诱敌深入，萝格营地的远程攻击单位并没有对营地外的魔怪展开攻击。如今既然伪装已被捅破，自然毫无顾忌。当即只见早已预设好了营地外目标的各种新式火药喷射爆裂箭以及新改进的魔晶炮当即以狂风暴雨式覆盖了方圆两三里内的一切魔怪聚集点，庞杂而又宏大的元素波动如山洪般爆发！

    更可怕的是，一连串几无元素波动可言。毫无先兆而又威力巨大的爆炸接连在魔怪身边爆发，仿佛每一处空气都可以像爆裂药剂一样随时引爆，直将所有外围魔怪轰了个失魂落魄苦不堪言，也让魔怪所在的魔化丛林直接陷入一大片止都止不住的燎原火海之中！这却是王侠早已布置好的，一直悬浮于萝格营地四周高空的数千满灌了爆炸气体与可燃性气体的气元素开始发威。

    这样一来。这些外围魔怪根本就发不出对萝格营地防御法阵能够发挥威胁的大型魔法，少数零散发出的魔法很快被法阵腾起的层层迷雾化解湮灭，有些甚至被转嫁引导到阵内的魔怪头上，根本对萝格营地造成不了多少威胁！

    “快走！”尝试的失败直接宣告了魔怪们的最后一丝侥幸也被打破。

    利刃魔领主拉卡尼休早已趁人类不备，与一群利刃魔、传送魔骤然传送到业已重创的树头木拳身边，先是一轮炽烈电光洗地逼退上前围攻的冒险者，随即开启传送门。正要传送逃离注定失败的战场。

    虚空中开启一个由游离的蓝色电光组成的，可以容纳树头木拳通过的巨大传送门，但传送门刚刚成型，随即一阵剧烈扭曲扩张，边缘就像绷紧到极限的橡皮圈，很快从中崩断。彻底化为游散电气。

    拉卡尼休霎时全身僵直，因为它见到一个人类——一个安达利尔曾经命令它连同血鸟、格瑞斯华尔德一并前往狙杀，最后却仍然失败的人类。只见对方不知何时已出现在它身边，在看了它一眼，向它转过身子的同时。又继续向圣树所在的前方移动。

    这个人类虽然形貌依旧，但却已经变得很奇怪，只见他全身竟是介于透明与不透明之间，某些地方竟然隐约可以见到骨骼，看上去根本不似血肉之躯。而且全身散发着一股与四周环境格格不入的异色光晕，若远若近，明明就清楚出现在面前，却又让你无论如何无法判断出其具体位置，所到之处，无数玄妙灵动的丝线向四面八方扩散。

    如果拉卡尼休是acg爱好者，或许会当场吐槽“这家伙的画风明显和整个世界都不一样”之类。不过它明显没有类似心情了，只因这个人类“向它转过身子”与“向圣树所在的前方继续移动”这两件事竟然是在同一时间做出。随着他身形向前，他的身影竟然随着移动轨迹而复制出一个个永不消逝的残影。或许不是残影，因为那一个个复制出的身形都与本体毫无差别，而且有着各自不同的举动，其中距离它与树头木拳最近的几个身影已向它们围拢过来。
