------------

第五百五十九章 无敌时间

    “真是壮观的一幕，老王这算是怎样一种状态？”身为法阵主持者，法阵内外一切变故都已落在齐腾一眼中，在心中的不安逐步解除的同时，也不由感慨万端。

    “如果按照他之前曾向我说的，他现在已经初步脱离了三维存在，向更高维进军。”楚轩淡然回道，“凭着新伸展开来的维度，他有可能已经与存在于过去与未来时间段的自己建立起联系，可以同一时间出现并产生互动；或许，他是与平行空间的自己建起了联系，让平行空间的自己出现在同一时空……不过从目前看，同时出现的‘他’只有五个，未必是他不愿意出现更多，而是差不多到了极限了。所以他应该还不是完全的四维存在，不然，他理应可以无限分身，直到将整个暗黑世界都填满。

    所以他的维度，应该是处于三到四维之间，就像雪花曲线维度是1.261859，相对于一维，它有着无限的长度，但相对于二维，它的面积依然为零。而且现在还不清楚，他的这种状态能否稳定维持。”

    “即使不能稳定维持，即使下一秒就打回原形，能有这种体验也已经值了！”齐腾一斩钉截铁地说了一句，讲到境界的重要性，他甚至比王宗超认识还深。

    一旦有过体验高等境界的经验，那么人们就会知道正确的方向在哪里，从而少走弯路，最终几乎必然达到、至少也会触及这一境界。更何况，王宗超还与他不同。如果说他所走的道路是经过先贤实践，早已有不少人走通的道路。王宗超的道路几乎都是全凭自己摸索、总结得出。“能知路在何方”这一点无疑比他还要来得重要许多。

    另一边。巨大的危机感，让拉卡尼休当即炸开了全身围绕的所有电系护盾。伴随着潮水般的电光，它自身已迅速雷元素化，瞬间进入量子化状态，自身空间坐标由确定的一个化为不确定的复数个，转眼间变得无处不在而又处处不在。

    这是它的独特领域天赋，但是这种状态它也只能保持一瞬，随即就要随着空间坐标坍缩还原重新呈现出具体的存在位置。这种领域的具体功能就是毫无任何代价，绝对不会被人打断的无限瞬移！电系法师的“传送”最多只能模仿其部分功能，却万万做不到这种程度。

    然而向他逼近的王宗超却突然将脚一踏。

    这一踏。踏陷的不是地面，而是空间。

    一时间，空间以王宗超的脚为中心凹陷下去，近乎呈漏斗状！

    拉卡尼休能力，勉强可以形容为一个沙制的人偶将自己分散成无数沙砾分散到空中的每一处，而且还能以任何一颗沙砾为核心瞬息重新聚拢，以此实现瞬移。然而此时随着空间呈漏斗状，所有分散的沙砾都不可避免向漏斗中心涌去。

    于是瞬移之后，拉卡尼休莫名其妙地出现在王宗超脚下。还未反应过来就被他简简单单一脚踢晕，随即封入一块灵丝缭绕，隐隐勾勒出“不可破坏”符文脉络的冰晶中，抛向萝格营地。

    而树头木拳虽然被威力巨大的一枪打掉了半条命。不过也就是半条而已，生命力异常顽强的它距离死还远，此时只见它双爪硬生生地将开了一个大洞腹部一揉一拧。竟硬生生将撕裂的腹部肌肉与毛发血污一起乱七八糟地绞成一团，阻止了腹内内脏继续流出。紧接着咆哮一声。带着无比恐怖暴虐气息与无比霸道的蛮横力量向王宗超直冲上来。

    超过十五米的巨大躯体与相比体重还要更加庞大的力量，使得它光是脚步落地产生的强烈震荡。就让距离稍近的职业者们东倒西歪。其他射向它的弓箭或者爆裂火球之类魔法，都被它当成挠痒一般，根本无法与之前那一枪相提并论。几名德鲁伊尝试着召唤藤蔓捆绑住它的双腿，但盘根错节的粗大蔓藤在它迈步的瞬间就崩断成无数残枝碎叶向四外飞溅，根本无法起到阻拦作用。

    王宗超的身高甚至还够不着树头木拳的膝盖，但如此悬殊的体型对比，却在转眼间神奇地逆转了。

    虚空中仿佛有一个无形的透镜，树头木拳越是向前，体型越是缩小，然而王宗超越是向前，体型却不断放大。等到双方正式接触时，树头木拳相比王宗超，竟像五六岁的小孩子相比大人，只能眼睁睁看着王宗超伸出足以覆盖它整个脑袋的巨掌，按在它头顶。

    整个战场突然震动了一下，但却没有任何尘烟升起。地面以树头木拳为中心，向下猛地一沉，令冲出营地外的不少战士免不了一脚踏空，一片人仰马翻，混乱不堪。

    等大家定神看时，只见树头木拳所在位置已多了一个方圆两百多米的圆形浅坑，坑缘处一条条裂缝延展向四面八方。而坑的中央，树头木拳深深嵌进了大地里，仅留下一个已经恢复原本大小的巨大脑袋露在外面，一脸呆滞，宛若失魂。

    在它仅有的意识中，只觉得自己仿佛被万丈巨山压到头上，还狠狠地碾了几下。这样的力量，怎么可能在人类身上出现？

    先前王宗超如瓮中捉鳖般随手抓拿拉卡尼休，由于一切发生得实在太快，动静又很小。除了极个别目光敏锐的职业者，几乎没有什么人注意到。然而如今王宗超犹如大人揉捏婴孩般地随手碾压一名地狱领主的一幕，却在同一时间震撼了所有目睹者。

    正在战斗中的职业者都下意识地停下了厮杀，看着地上仅仅露出一个脑袋的树头木拳，目光同样呆傻。

    “萝格营地中，竟然有神话等级人物？而且还不止一个？”一名德鲁伊不自觉喃喃出声。

    “你傻了吗？难道没有看到他们一个个长得都一模一样吗？这说明只有一个人，只是用了刺客的‘影子大师’技能！”另一名游荡者马上嘲笑道。

    “‘影子大师’不是只能有一个分身吗？”

    “鬼知道呢？听说到了神话等级。一切职业与技能的限制都没有意义了，所以就算拥有几百上千个分身也不奇怪！”

    “嘿！我就说了。老子怎么可能被区区一名传奇一拳打倒？”表现得最兴高采烈的则是野蛮人大师麦文迪，大概在他看来。被传奇秒杀称得上耻辱，但如果被神话人物秒杀却反而是一种荣耀！

    而麦文迪的父亲萨鲁夫则稳重许多，只是默默看着这一幕，观察着树头木拳所在浅坑，越来越流露出震撼感。

    只因树头木拳四周的浅坑除了因为一些地形不平整因素外，竟然呈现完好的圆形，纹理也是以树头木拳为核心的规整放射状。这也意味着树头木拳之前的前冲力量完全没有发挥作用，不能对地形造成任何影响。而照理说，单凭树头木拳前冲的惯性。就已经足以撞垮一座小山，无论如何应该会地坑形状产生影响才对。

    这只能说明王宗超是在完全承受、抵消它的冲力之后，才将它直直拍入地面。但王宗超自身却没有任何后移，这是完全不符合常理的现象，唯有拥有“不可击退”属性的护盾、盔甲才能做到，然而王宗超如今哪有装备任何武具？

    在解决树头木拳的同时，另一名王宗超则堂而皇之地落在一群圣骑士骷髅的中间，随着他身形落下，这群骷髅脚下呈现的一个个负能量光环骤然变淡。近乎消失不见。

    正如王宗超之前解析的，光环的原理，多半是基于空间特殊扭曲的结果，但是如果把空间绷紧绷直。一些原有的不平整凹凸就会消失，凭着这样的手段，完全可以弱化甚至封禁光环作用！

    随后。就是剧烈的空间震荡！

    由于空间已被绷紧，空间震荡也就显得格外短促且激烈。一震之下。所有骷髅维持骨骼完整以及行动能力的魔法力场都随之紊乱，身上耀眼的十字光芒连环炸爆！

    每一具骷髅。都宛若结结实实挨了一下野蛮人大师发出的附眩晕效果暴击。而不断闪烁炸裂的十字光芒，却又仿佛是圣骑士专门针对不死亡灵的“庇护灵气光环”，这种光环能够让不死亡灵的负能量场变得极不稳定，持续发生小型的自爆自伤，并借此增幅针对不死亡灵的杀伤力。如此双管齐下，一群在所有职业者眼中显得颇为棘手的圣骑士骷髅当场解体，散落了一地。

    虽然对于高等骷髅来说，这种解体完全可以在骷髅法师帮助下迅速重组或者自行复原，但此时萝格营地内冲出的大堆职业者们却显然不会给它们这种机会了。其中冲得最快的竟然是体质一向瘦弱的死灵法师们，只见他们顶着眼前散了一地的粗壮骸骨，俨然就像守财奴看见满地金银珠宝。

    至于两名有着地狱领主实力的骷髅战士与骷髅法师，则分别有两名王宗超重点“关照”，也是翻不出天去了。

    而距离萝格营地最远的最后一名地狱领主毕须博须同样面临着严峻考验！

    相比其他地狱领主，它的最大优势是身边的魔怪数量最多状态也最完好，火系免疫的沉沦魔法师也大半在之前一轮轰炸中幸存下来。而且死亡的沉沦魔法师很快也被毕须博须复活只要一个火球散开，就能复活方圆十米内的沉沦魔法师，紧接着沉沦魔法师又开始复活死亡的沉沦魔……几次三番下来，除了无形的魔法消耗之外，竟然几乎没有什么折损！

    紧接着，随着一道壮丽如晚霞的灼灼红光以毕须博须为中心扩散开来，数百加持了火焰强化灵气的沉沦魔法师一齐发力，个个轰出一枚枚犹如毒辣小太阳般的爆裂火球，又在毕须博须“火焰迷宫”领域的引导下向王宗超轰至，个别精英沉沦魔甚至借着领域力量将自身火元素化，带着逼人的滚烫高温向王宗超合身扑至。

    几百枚火球集中轰击一点的声势几乎盖过了战场上所有的声音。巨大的热力弥漫开来，甚至看不到火光，方圆百米内的所有花草树木就迅速崩塌成一堆冒烟的焦炭。紧接着被烘烤得焦黑的地面迅速开裂。裂痕透着纫的红光。大地热的骇人，附近的水流被地热蒸腾。冒出缕缕恶臭的蒸汽……

    这已经不是“五火球术”，事实上叠加到王宗超身上的火球何止数百？即使不能发挥出精巧计算后的多重迭爆效果。但在一定范围内，单凭这股高度集中的骇人火力就足以比拟禁咒！

    但王宗超却没有闪避，呈现半透明状态的躯体异光绽放，所到之处，原本比太阳还要炽烈的光焰突然变得稀薄暗淡起来，但却又不是火势减弱，而是仿佛突然远离了这个世界。

    这种感觉，就像这些无比鲜明热烈的火焰其实不过是覆盖在画面上一层油墨，眼下正有一张透明的贴纸贴到画面上。吸附了油墨之后又将油墨带远了画面，虽然从正面看，火焰还在原处，但实际却并非如此……简而言之，这算是一种“火焰弱化光环”效果，不仅彻底抵消了毕须博须的领域力量，而且还把正常的火焰杀伤力数倍弱化。只要看到一轮轰炸之后，王宗超身侧的树木仅仅被烧得焦黑开裂，但却还能大致保持完整就足以想象火焰威力已经被削弱到什么程度。

    紧接着。王宗超身侧的异光突然变幻了另一种观感，并迅速向外扩散，所到之处，所有沉沦魔以及其他魔怪无论色彩还是质感都被随之削弱。显得异常苍白、单薄、脆弱！

    紧接着，伴随着道道荡漾开来的，明暗相间的空间波纹。大片大片的魔怪纷纷粉碎，化为飞灰。但是距离它们最近的一切土石花草却没有受到丝毫破坏。就像用橡皮擦擦掉了画面上用铅笔勾勒的事物，而其他部分却依然保持原样。

    所有王宗超都在同一时间出手。一时间萝格营地之外的大半魔怪，就像拂去画面上的尘埃污垢般被一举清空。大量被杀的魔怪散发的死气向王宗超滚滚汇聚，让他的身影迅速由奇异半透明状恢复血肉之躯的质感，仿佛无数虚影叠加的异样存在感也随之转变为正常。与此同时，处于其他位置的王宗超也突然消失，不复存在。

    “炸开的第四维度，又恢复蜷缩状态了……”王宗超心中一动，已知自己的“无敌”时间过去了。

    光暗对撞衍生的巨大能量，称得上是王宗超平时驾驭过的最危险的一股能量，即使总算勉力成功约束，近半躯体也遭到涉及原子层次的粉碎分解，呈现半量子化。首当其冲的双臂甚至连植入的九枚符文之石都随之粉碎，即使“不可磨损”规则，都还不足以抵受这股模拟创世的无匹力量这并不仅仅因为破坏力，关键还是因为这个世界的任何规则都是基于创世而得以诞生，所以创世之力同样也对这些规则有着压制、解构作用。

    虽然代价巨大，但王宗超也终于因此体验到了梦寐以求的高维状态，空间掌控能力一下子跃升到一个无法想象的境界。不过也是一种危险的、不稳定的状态，王宗超并不认为自己能够保持着宏量子化躯体而一直生存下去。以他如今对生命本源的领悟、掌控程度，尚且不足以保证长期维持这种状态而不出现解体、自爆、迷失或人格异化之类不测，也无法实现宏量子态与正常形态的自由切换。

    所以他在迅速实验一番高维能力之后，又在无法控制的变数出现之前出手绞杀了大量魔怪，借着吸收这些魔怪的生命力复原自身，恢复血肉之躯。而随着他躯体复原，这种不稳定的高维状态也宣告中止。

    “不过，似乎也不算彻底复原……”恢复自身之后，王宗超心头一动，感应到自身刚刚展开的第四维度并非彻底恢复蜷缩状态，而是进入一种仿佛弹簧一样的高频振动状态。

    “这也就是说，维度实际上就是某种不断处于振动状态的事物，不过周期有长有短而已，真正的宇宙大爆炸炸开的维度足以持续数百上千亿年的扩张，之后才塌缩回奇点，再开始新的一轮伸展。而我模拟的宇宙爆炸自然远不能与宇宙大爆炸相提并论，在正常状态下，炸开的维度大概只有不到0.1秒的伸缩周期。不过即使如此，也比那些完全蜷缩的维度短到只能以普朗克时间来计算的伸缩要漫长许多了。”

    复原之后，王宗超忍不住抬手一看，却见主神腕表依然好好戴在手上，只是摇头一笑，也不见意外。

    “老王，现在感觉如何，收获如何？”之前怕对王宗超造成干扰，如今见王宗超已恢复正常，齐腾一终于忍不住传念询问。

    “我已将地狱原力与天堂圣光都返本还原为最纯粹的混沌力量，不再受光暗任何一种属性桎梏。所以眼下我哪怕出手诛杀再多魔怪，也已再无顾虑。无论天堂地狱，皆可去得！除此之外，其他收获还有不少，有时间再慢慢讲。”王宗超在回应的同时向前一步，已来到呆若木鸡的毕须博须面前，又随手将其封入凝固冰晶，再抛向萝格营地。

    每一个地狱领主，如能生擒都有可能抽取其领域力量，制成宝贵的灵魂珠宝，所以王宗超特地留着它们不杀，只是将其囚禁。

    紧接着他身形一转，已在同一时间将钉住圣树树根的十几根绑魂柱一并粉碎。大量浊暗的污秽邪灵就像一片片飞舞的脏布、淤泥，恶臭扑鼻，沆瀣一气，带着恶毒的诅咒与尖啸，搅合成层层黑云向王宗超扑来。血肉之躯一旦被它们扑中，顷刻间就会被啃吃得渣也不剩。

    王宗超只是将手一圈，一团既似浓郁深邃不见其底，又似空灵恢宏不知其边的混沌气团随即生出，所有邪灵一触即消，转眼间就叫消融同化得干干净净，没有留下一丝存在过的痕迹。

    借着光暗对撞直溯本源，王宗超如今的一式“混沌帷幄合光尘”已经无限接近于创世之初的混沌虚无、阴阳混同状态。暗黑世界的一切毕竟都是从创世之初的混沌本源中诞生，也皆可重新归于包罗万象的混沌。所以在理论上，如今整个暗黑世界已经没有他完全对付不了的能量属性。无论是生命能力、自然元气还是精神力，任何性质的能量，不分善恶光暗，只要需要都能随意借用，只要有足够时间都可以同化消融，化为己有。反之，也理应能够演化、模拟出任何一种能量。

    当然，这些也只是理论上的理想状态。实际上如果短时间内摄入过量有害能量，他也有可能导致消化不良。而某些过于复杂独特的能量，他也有可能模拟不出。返本归元虽然强大，但仅仅掌握本源，却还不等同将演化了数千万年的整个世界的一切奥秘都领悟透彻。

    此时随着桎梏尽去，圣树也随即焕发生机，一股浓郁的自然气息开始冲击、排斥被腐化的部分，遍布树干的毒疮渐渐挤出散发腐烂恶臭味道的脓汁。四周许多原本被魔化的凶恶动物开始恢复平静，依着原有的自然本性自由活动。深埋在地下的生命种子开始萌发出一棵棵嫩绿色的芽苗，顽强地钻破被污染的大地，净化着散发地狱气息的酱紫色秽泥。

    随着地狱领主全部生擒，大量魔怪又被诛杀，天地间的地狱气息彻底下降到一个前所未有的淡薄程度。天空弥漫的阴云随之开裂，皎洁的圆月露出微微笑脸，银白色的月华洒落在大地上，带来真正的人间气象。

    这也意味着这片大地已经彻底摆脱了地狱力量的左右，重现人间！

    “磐石领那边看来还未结束战斗，我先走一步，顺路再去解决安达利尔！”从现身到解决一切问题，王宗超总共不过用了十几秒时间，在留下一句话后，即已人迹渺渺。在场的所有人包裹齐腾一与楚轩等人在内，都看不出他究竟以哪种手段离去。
