------------

第五百六十章 胜局已定

    能够施展禁咒的传奇法师无疑是可怕的，他们可以呼唤天外的陨石，将一个城市变成燃烧的火海，可以让冰冷的石山变成力大无穷的巨人，可以复活成千上万的人组成亡灵大军，可以永久性改变一片地域的环境气候。然而传奇法师也是脆弱的，尤其是在施展禁咒的前后，前者有着被打断施法而反噬的巨大危险，后者则是因为耗费魔力巨大而虚弱。

    所以，为了确保女伯爵的“五火云咒”能够顺利施展，除了法师塔原有防御系统之外，地狱一方安排了华丽的阵容――女巫安德瑞娅、堕落弓箭手大师血鸟、堕落刺客大师冰冷乌鸦，再加上“燃灵之香”的阴毒效果以及一批增援的高级魔怪，就算面对三名传奇出手围攻都足以支持下来。

    但她们却万万没有想到，郑吒爆发的战力之强竟是远远超出想象，即使勉强将之击退，也是个个胆战心惊，失魂落魄。而更要命的是――在她们重重保护下的女伯爵才刚刚来得及咽下一口魔力全恢复药剂，就中了更加超乎意料的致命一击！

    法师塔之内并非没有其他人，事实上，法师塔内还有着一批维持法师塔运转的法师以及一些料理日常事务的仆役。然而这些人都有着严格的活动范围限制，贸然活动，都会触发魔法陷阱。而且这些法师并无权利得知塔外情况，只会被动地作为法师塔一个零件发挥作用，维持法师塔运转。虽然他们可以感知到女伯爵发动禁咒，却也不知道禁咒最终落到谁头上。

    更何况，安德瑞娅同样在法师塔内召唤出一批行动敏捷的利刃魔，以及神出鬼没的幽灵。要在不惊动它们、或者悄无声息解决它们的情况下发动偷袭，就连传奇刺客也几乎不可能办到。唯一有可能的是――对方一直都以一种完美的方式潜伏在法师塔内。又趁着她们在所有心神都被郑吒惊天刀势震慑吸引的同时，再动静极小地迅速解决所有魔怪以及陷阱障碍，给予女伯爵致命一击！

    就在此时，致命的魔法能量从女伯爵背后喷涌迸发。“爆裂火球”、“燃烧喷息”、“火焰缠绕”、“灼热射线”、“烈火风暴”等十几种火焰法术汇成一条灼热狂暴的熔岩之河咆哮着冲向偷袭者――在生死关头。女伯爵身上的极品法师装备还是起了作用，事先储存的触发式魔法瞬间发出凌厉反击。要不是对方实在出手太快。这一反击或许还能在女伯爵没受伤之前发出。

    紧接着，同样是触发式的火系“朦胧术”也迅速生效，摇曳的火焰幻光随之扩大。在女伯爵方圆五米范围内，到处都是一大团扭曲、混乱、模糊的橘红光影。不知女伯爵的具体所在。

    一击得手的秦缀玉飘然而退，手上两把佛兵旋绕自如，已将可以将十几名身穿中等附魔盔甲的骑士轰成焦炭熔铁的火焰洪流像缠棉花一样缠绕糅合成一朵巨大的红莲花，再将之抛向迅速杀至的冰冷乌鸦。

    冰冷乌鸦身周漂浮着点点璀璨的角形冰晶，让五十多平方米的法师塔平台温度急剧下降。空气变得异常凝滞厚重，好像透镜一般挤压着近景和远景，被扭曲的层叠光线隐隐约约映出一片无尽空旷荒凉。举目所见尽是冰冻僵结灵魂的昏暗冰雪原野。火焰的热力让许多原本冻僵的怨魂苏醒过来，仿佛饿鬼抢食般拼命吞噬着一切火焰、光明与热量，尤其是来自活生生的生命的热量――这正是“冰冷之原”领域的独特效果。凭着这个领域，冰冷乌鸦完全可以无视绝大多数禁咒以下的火焰魔法。

    虽然她还保持着人形。但本质上已经算不上堕落者，而是彻底抛弃了人类身份的地狱领主！而与灵气光环不同，地狱领主的领域威力视乎其中容纳的灵魂与魔怪而定，所以杀人如麻的她对于自己领域威力自然也有足够自信！

    但秦缀玉送出的红莲花却突然散开，化为一朵朵花瓣向四面八飞去，每一片花瓣都在散发着柔和的金光，互相追逐着、飞舞着、飘荡着，循着莫测玄奥的轨迹切入天地中。死气沉沉的“冰冷之原”在无尽花海的衬托下，蓦然变得生动起来。

    冰冷乌鸦神色一变，这些花瓣虽然杀伤力不大，但却在消融那些锐利的飞舞冰晶，并以一种类似圣光的方式奇异地弱化、排斥着那些冰冷怨灵，甚至让某些怨灵莫名消失，让她的“冰冷之原”领域威力大幅下降。

    虽然惊讶，但冰冷乌鸦自己的动作却丝毫不受影响，犹如流水一般奔驰的前冲姿态好似背上插了一双翅膀，配合着始终笼罩周身的阴影，就仿佛一只在暗夜中掠食的不详乌鸦。紧接着又在与秦缀玉接触的瞬间倏然分开，分出一个从同一个模子里刻出来的实体身影，却是再次用上“影子大师”技能。

    每一个身影都是双臂如风舞动，手中的刃爪化为一团刚猛而诡异的光影，刺、削、撩、勾、拿等攻势宛如浪潮般绵绵不绝。霜寒耀耀的刃爪上不时电光大作，宛如一个个耀眼地电蛇劈劈啪啪的直窜秦缀玉的刀剑与手臂而去！其森森酷寒足以令无形的灵魂冻结，而每一下电击，都足以轻易令一只巨兽躯体麻木失去行动能力。

    这就是巅峰刺客大师的实力――由于直接以心灵演绎，以躯体驾驭元素力量，刺客可以随心所欲地在攻击中附加冰、火、电、毒各系伤害。在近身情况下，远比元素法师要来得致命且危险！

    秦缀玉不敢大意，手中两柄佛兵金光大作，在克制住对方领域力量的同时，光束挥洒仿佛秋水流华，聚集如不动须弥山，将对方攻势稳稳托住，并迅速凝聚积累力量，达到一定程度。就能发出势如神掌般的磅礴一击。

    蓦地，其中一个冰冷乌鸦以一种违背武学常规的姿态高高跃起，正当秦缀玉催动刀气要将其包围绞杀时，却又突然凭空消失。

    “是‘飞龙在天’？”

    秦缀玉骤然加速向前。正好避过了对方瞬移到身后的一记凌厉踢击。于此同时。两个女人都是身形剧震！

    这就是“飞龙在天“，大师级刺客的一种瞬移踢击技能。不可思议的敏捷与类似电系法师的心灵传送能力结合在一起。堪称一等一的难防难测。不仅如此，冰冷乌鸦还在踢击的同时使出一招 “心灵爆震”，与秦缀玉不约而同发出的“精神鞭笞”正好正面相撞！

    两名女子一个有着天人等级的天心境界，一个有着领域内无数怨灵怨念助攻。都是各有所长！不过从冰冷乌鸦突然眼角溢血，影子分身一阵朦胧扭曲看，这一拼多半还是她吃亏多些。

    与此同时，受到重创的郑吒手下丝毫不停，只是改换了另一种进攻方式――只见他人随刀走，人与虎魄皆是飘荡忽闪，去向无可捉摸。明明霸气无涛的刀刃却偏偏像一只飞舞的巨大蝴蝶一般。不带起丝毫破空声，却满空飞绕不定，看似散杂纷乱，飘闪不定的刀势中。却始终蕴着一道追魂噬骨，惊心动魄的狠辣、凶悍与杀意，仿佛随时都可以爆发出摧毁一切的惊天狂澜。

    虽然威势远远不能与他第一次出手时相比，但如今又有谁敢对他有丝毫小觑？只要眼看着许多从四面八方扑上的飞行魔怪还未抢到距离平台五十米范围内，就纷纷莫名其妙地碎成肉块往下掉，无数由法师塔发出的攻击魔法还未接触郑吒就自动消散，已经足以印证郑吒刀势的威力！

    此时由于安德瑞娅需要火速施救女伯爵，而冰冷乌鸦又对上秦缀玉，只有剩下一个血鸟不得不竭力发箭，阻止郑吒靠近。

    堕落者在堕落的同时，也拥有了许多普通人类弓箭手所没有的力量与技能。只见血鸟的箭每每深深没入地面，墙壁之内，紧接着以射入点为中心就会展开一个散发强烈死亡气息的漆黑魔法阵，紧接着无数支骨箭从魔法阵内发出，如雨点般向郑吒射去，其中还夹杂着星星点点的幽绿毒芒，仿佛魔法阵内隐藏着众多骷髅弓箭手。

    虽然每个魔法阵只能维持两三秒，但以血鸟的射速，同时维持十几个魔法阵却是绰绰有余。这样一来，血鸟的箭势顿时从以单一方向为主变成密集到难以想象的交叉火力。而由于暂时不能运用“毁灭”，就连运用“爆炸”也颇为勉强，郑吒的速度与力量比起之前大幅下降，加上对安德瑞娅的诅咒以及血鸟附有“防止自愈”属性弓箭的忌惮，郑吒竟不能在第一时间突破对方密如暴风骤雨的箭幕外加法师塔层出不穷的防御力场。当然，这也不过是时间问题而已。

    突然间，城堡下的乱石平原传来一声惊天动地的巨爆声，硫磺一般刺鼻的气味伴随着焊热灼烈的烈焰刺破黑暗，照亮天空，焚烧一切！

    这却是英菲尼蒂凭着出神入化的箭术将重创的地狱炼魔远远逼退、射落魔怪群中，再将之一举射杀。可以毁灭一个城镇的恐怖“焚身爆”几乎没有杀伤半个人类，却反而殃及了数千魔怪。当火焰褪去，地面上已经只剩下黑色的骨骸和扭曲得不成样子的融化金属。

    而另一名地狱炼魔则没有发挥“焚身爆”的机会，它被雷特萨斯重创后直接以圣光放逐出庇护所世界，除了一柄斩首巨剑之外，根本没有留下半点形迹。

    而他所带领的一群磐石领战士虽然伤亡惨重，仅仅剩下百余人，但却明显已熬过了最危险的阶段，在他们身边倒下了超过他们十数倍的魔怪尸体。

    而在磐石领城头，只见七色煞气如同变幻莫测的七彩帷幕丝带一般，全面覆盖方圆数百米。强大的念动力令许多魔怪一扑入就被远远弹飞，而强大的咒力煞气又令更多的魔怪或惊惶乱窜，或自相残杀、或魔法失控自伤。与此同时越来越多的法师也恢复过来，对汹涌杀上的魔怪的反击之势越来越强猛。

    这显然说明解毒药剂、以及‘净化灵气光环’一类力量已发挥出理想效果，“燃灵之香”的毒素已大半被解除或被遏制。而这种超出预料的情形，也让安德瑞娅等人越来越感到心中发凉。

    本来照着计划，在禁咒摧毁了人类兵团全部主力的同时。磐石领的大部分法师与战士都会被“燃灵之香”转化为不死邪灵，剩下雷特萨斯等人即使中毒较浅，也会处于孤立无援状态，不难一一剿灭。这也是地狱一方放心地把攻击主力放在萝格营地一边的原因。然而眼下形势却明显出现了严重的失控趋势。

    “我们中计了。传送过来的根本不是真人。只是一群幻象！”于此同时，在女巫治疗术下缓过一口气的女伯爵突然尖声大叫。植入心脏的符石“安姆”赐予她能够从被杀者身上获得一部分生命力的规则，也正是这一规则让她不至于马上死在秦缀玉的刀剑之下。然而收获的生命力却远远比的她预想中的少，明显只包括了磐石领原有的那一部分牺牲者。这一发现，对她造成的打击甚至还在她所受的伤之上！

    残酷的事实在同一时间让安德瑞娅等人的心也彻底沉到谷底。如果说她们之前还以为眼前不过是在奸计得逞，稳操胜券之下的些许失控而已，如今则已称得上战意全无，只想着逃亡。而心境的巨大波动，同时也对原本就已不见乐观的战局造成更恶劣的影响。

    随着冰冷乌鸦一声充满愤怒的尖叫以及血鸟的惨嚎，血鸟拉弦发箭的右手竟被一下斩断，胳膊伴随着血花一路向法师塔下滚落。这位实力直追传奇的堕落女弓箭手。豁然已被废了！

    原来就在这一瞬间，秦缀玉骤然分出两个同样具备着真实战力的实体分身，其中两名分别抵御住冰冷乌鸦以及她的影子大师，另一人则抽空发刀。干净利落地斩断血鸟的一臂。要不是血鸟极高的敏捷与反应，这一刀甚至可能将她一分为二！

    这却是神乐枫的“三籁之布阵”。

    虽然同样可以分出实体分身，但这种分身却不等同于刺客的影子大师可以独立活动，而是更类似于阵法，限制了两个分身与本体的彼此方位的结界之术。不过与风云世界的移形留影、凝气化实之法结合，用来对付冰冷乌鸦的阻截却是完全够了。

    血鸟被废，郑吒顿时无人可挡，长驱直入！

    安德瑞娅迅速念诵开启传送门的咒语，与此同时，女伯爵猛地抽出一把匕首划破自己的脉门，一滴滴的血从那白皙优美的手指头滴下。落在青石板的地上自动地画成了一个将自己与安德瑞娅都包围在内的腥红魔法阵，然后她唱颂咒语：“隐藏在地狱深渊中的毁灭之焰……”

    只要以自己鲜血召唤出的，足以熔化精金，焚灭灵魂的毁灭火墙能够稍为抵挡郑吒等人两三秒，她与安德瑞娅就可以通过传送门安全撤走。不过从魔法阵的位置看，她即将召唤出的火墙，似乎同样将冰冷乌鸦与血鸟两人隔绝在外。

    而冰冷乌鸦与血鸟也毫不迟疑地选择了分道扬镳，各自向法师平台下跃去，眼下败局已定，能逃走一个算一个！

    似乎已得到了某种提示，郑吒竟然不理女伯爵与安德瑞娅，而是直追冰冷乌鸦与血鸟两人

    也就在黯红毒火刚刚从魔法阵上燃起的瞬间……

    女伯爵红艳的双唇还在动，依然在念着那威力巨大的咒语但却没能发出任何声音。因为她的心突然空了，一股绵长而锐利的森森剑气在体内突然迸发，绞烂了她的高耸胸膛。一枚莹白的符文之石带着飞溅的鲜血，被无形的丝线拉扯着落入飞掠而至的秦缀玉手中去了。

    “竟然真的把符文之石植入体内？原来早已有这种技术了？”看着这一块意外收获的符文之石，秦缀玉也颇为惊讶。在惊讶的同时她手下却丝毫不停，一口气封住了安德瑞娅全身上下几十处要穴，又以无相剑丝将她浑身上下困了个严严实实。在近身的情况下，刚刚还在全心全意开启传送门的女巫根本就没有半点反抗余地。

    任何人都想不到，实际上她第一击就完全可以杀死女伯爵。但她却故意不杀，而是将无相剑丝留于对方体内，缠住对方心脏。

    所谓“无相剑丝”，却是她在晋级天人后结合赵樱空的“念丝”的一种独创。其特点就是细如丝发，介于虚实之间，极难觉察；又几乎拥有无限的延展性，极难被弄断，种在女伯爵体内，竟然不受她伤口痊愈影响，只留待在一个致命时刻发动。

    只因若是当即杀了女伯爵，安德瑞娅等人肯定当即就会想着逃跑，到时候至少也能有一两人逃出去。但是如果留一个女伯爵制造累赘与误判，却很可能将之一网打尽。

    彻底制住安德瑞娅之后，秦缀玉伸手前指，已一下子洞穿了女伯爵有着数枚璀璨魔法珠宝妆饰的白哲前额，在主人死亡的情况下，这些魔法装备都无法发挥出作用――当然，秦缀玉还是要庆幸一下，女伯爵身上并无附有“死亡后发出四十四级连锁闪电”之类复仇属性的装备。

    在秦缀玉身上，一股阴柔而诡变的强大妖气早已自动凝成凶猫形象，随秦缀玉的手臂直扑噬向女伯爵头部。
