------------

第五百六十一章 直闯魔巢

    “塞巴斯蒂先生，非常感谢您为揭穿这个可怕的阴谋作出的巨大贡献。<－》您的功绩，必将永为世人传颂。”阿卡拉修女如今虽然虚弱，几乎难以站起，但却依然显得安详静谧，既不富贵不高高在上，也不卑贱不矫揉造作。

    一记威力空前绝后的“天堂之锤”，代价几乎就是阿卡拉的一条命。要不是中洲队实现提供的提纯龙元极大地延长了她的寿命，她的灵魂或许早已化为圣灵归于天堂。不过眼下，她依然不顾自身虚弱对眼前这位少年表示了诚挚感谢。

    “您过奖了，任何稍有人性的人都不可能纵容这种恶毒的谋划，而我也不过是报个信而已……”塞巴斯蒂只是谦虚了几句，随即非常有礼貌地表示告辞。

    走出建立于一处高峰之上的修女院，居高临下往四周望去，只见整个萝格营地边缘却没有因绝大多数魔怪被消灭而恢复平静，反而笼罩在一片辉煌闪烁的异色闪电之中。粗犷的闪电并非尽有白炽颜色，而是近乎赤橙黄绿青蓝紫俱全。仅仅是照耀的光芒就让空气沸腾，让大地颤抖。

    这是炼金术中的最大奥秘――“贤者之石”的炼成阵，理论上讲一个足够大的炼成阵可以将一个国家的所有人分解，然后炼成浓缩的能量结晶。拓而广之，只要是有着足够生命能量的躯体，或者智慧生物的灵魂，都有可能被炼成贤者之石——前提是对该类生命的解析足够透彻，而且置于炼成阵内的炼成对象不具备足够的抗拒能力。

    眼下看来，围绕着萝格营地的不仅仅有修真阵法，而且还有炼成阵，这些入侵的魔怪当真从躯体到灵魂都毫无浪费，哪怕粉身碎骨，它们散发的生命与灵魂都会被彻底炼化。

    看着眼前这一幕，塞巴斯蒂嘴角挂着的一丝笑意不知觉中已完全消失。

    萝格营地对于魔怪大举来袭所做的准备之充分委实超乎想象。如果说魔怪是一群来袭野狼的话，萝格营地就是不仅准备好防狼的带刺篱笆与陷阱。而且连制作狼皮大衣、生产狼肉罐头的工厂都准备好了。而这一切根本不可能在他通风报信之后才完成。也就是说，即使没有他的通风报信，萝格营地的战局仍然不会有任何悬念，最多只是磐石领那边有些变数而已。

    “恭喜你了成了万众瞩目的英雄。塞巴斯蒂先生。”

    就在他心头凛然间，楚轩突然出现在他面前，如此神出鬼没，真让人无法判断出来的是真身还是虚拟幻象。而且楚轩的语气似乎也谈不上赞叹，只是在阐述事实而已。而事实也确实如此：眼下不仅仅阿卡拉，还有凯恩、兰博瑞尼等人都清楚他的事迹。即使他的实力实际上比不上任何一名合格的职业者，但光是这份拯救萝格营地以及人类联军的功绩就足以为千万人传颂敬仰。

    “请叫我刘傲，骄傲的傲！职业是只凭自己兴趣表演的街头魔术师。当然，并不出名，在没有必要的情况下也不想出名！”塞巴斯蒂平静地。毫无半点傲色地重新介绍自己，“虽然我对自己的外貌做了一些改变，但我其实不是西方人。”

    “很好。”，楚轩点点头，对方既然坦然承认。他也是开门见山问道：“我对于一个新人究竟是怎么做到这一切很感兴趣。”

    “只是有自知之明外加一点运气而已。”

    按照刘傲所说，他在《暗黑一》结束前就以难民的身份前往磐石领，尽量搜集女伯爵的性格喜好等信息。而回归主神空间后只做了几件事——一是付出部分奖励点让自己的外形稍为改变，变成女伯爵理应比较欣赏的那种男性外形，之后又强化精神力，并兑换光幻系魔法与自我催眠术的基本知识，而最重要的兑换。则是一套c级的高科技光学间谍系统。

    这套系统有着数百块米粒大小的窃听模块，每一透明模块都可以像橡皮泥一样改变外形并粘附到任何固体上去，用来监控方圆二十米内的光学信号以及百米左右的声音，由于它是凭着发射不可见光，以反射得到的物体震动频率去探测声音，所以许多单纯的密室屏蔽对其无效。除此之外。它还可以凭着便携式全息显像仪将记录的信息投影成立体显像。

    事实上，他所掌握的光幻系魔法非常低端，基本也就差不多是以魔法稍为扭曲一下光线的地步，不过加上便携式全息显像仪，马上就可以化腐朽为神奇。暗黑世界的法师可以感应到他的确是在使用某种操纵光能的魔法。但却不清楚形成一系列生动影像的关系不在于他而在于全息显像仪。

    早在第一次进入暗黑世界时，他就以自己的手机做过多次试验，基本确定了暗黑世界的法师，哪怕电系法师对于小型电器运作的微弱电流以及无线电信号也并无特殊的感应能力，这才放心地使用这一伎俩。

    而在招纳了众多流民之后，每一名贵族总免不了在流民中选拔有用人才。于是，在再次进入暗黑世界后，他很快凭着外貌与一手“光幻系”独创魔法脱颖而出，并凭着常人难以企及的精明与机灵外加层出不穷的新奇点子，尤其是通过自我催眠出来的对女伯爵的迷恋获得了女伯爵的赏识，成为她的新任管家。

    不过还只是管家而已，心高气傲的女伯爵还谈不上将他视为心腹甚至于面首之类，只不过他的俊秀外貌、他的魔法天才身份以及他表现出来的狂热迷恋都很能迎合女伯爵的虚荣心而已。不过，只要能够近距离接触到女伯爵，能够进出女伯爵的法师塔，能够接触到女伯爵的一些日用品就够了。

    虽然女伯爵的法师塔绝对称得上戒备森严，不仅仅有着各种侦测魔法波动、侦测生命、侦测亡灵的设置，以及解除伪装、解除变形的各种魔法陷阱，而且众多魔像以及以力场构成的隐形仆役在法师塔内来回巡视不放过半点异常，完全称得上一只蚊子都休想偷偷潜入。女伯爵的私人居所甚至处于一个封闭式的半位面内。不过这一系列措施对于魔法师们前所未有的科技手段却并无多大效果。

    比如一块镶嵌在布满各种繁复珠宝装饰的奢华礼服的裙角上的窃听模块，一块在觐见女伯爵时凭着精湛魔术手法隐藏在桌子底部、或者恰到好处地塞入钢铁魔像盔甲缝隙的窃听模块就可以获得许多有用信息。即使是女伯爵私人居所被空间屏障隔绝而无法传出无线信号，但女伯爵毕竟也有出入私人居所的时候。每次半位面开启，信息都可以有效外传。光学间谍系统甚至连肉眼不可见的紫外线、红外线都可以捕捉到。所以甚至能够侦查出不少隐蔽的魔法陷阱。

    由此，刘傲成功地掌握了女伯爵在法师塔内的活动情况，也发现了一直隐藏在法师塔内炼制魔药的女巫安德瑞娅，获悉了她们的阴谋。于是。在借着出使为名抵达萝格营地之后，他就故意暴露了自己的轮回者身份，将掌握的信息提供给楚轩等人，其中甚至还包括了法师塔内部的详细结构以及各种魔法陷阱、守护魔像的分布情况。

    而后，秦缀玉通过魔型女异能变化成他的形象，又带上他用来伪装“光幻系”魔法的全息显像仪随郑吒等人一起前往磐石领。由于魔型女的变形是以特殊的变形、变色细胞实现的，并不属于魔法变身，所以法师塔内的“解除变形”对她并不能构成影响。

    而在女伯爵看来，实力低微而又头脑聪明，外貌俊秀的他转化为不死邪灵并无什么意义。也实在有些可惜，所以留了伪装成他的秦缀玉在法师塔内，而这也构成了她的致命死因。而秦缀玉不但洞悉法师塔的内部信息，拥有天人的敏锐能量感应，而且在必要情况下。利用魔型女异能将自己暂时变化成魔像、魔怪都可以。所以在女伯爵将全副心神都放在施展禁咒时，她完全可以做到在法师塔内来去自如。

    为了将计就计，中洲队等人并没有事先将这一切告知雷特萨斯，否则这位正义感十足的圣骑士很难说会眼睁睁看着磐石领的众多无辜者牺牲，而不采取一些可能露出破绽的措施。而另一边，刘傲则以女伯爵的管家的身份将一切“证据”呈现给阿卡拉以及兰博瑞尼等人，让他们加以配合。将前往磐石领的人类联军临时调换成一批武俑以及齐腾一营造的符箓幻象，又提前设好致命陷阱等待魔怪们被传送过来。

    “那么，为什么你会选择磐石领而不是其他地方？”听完刘傲的阐述，楚轩最后问道。

    “我想萝格营地一定会成为资深者重点经营的地点，我的发挥余地不大，所以就选择了与游戏剧情差异较大的磐石领碰碰运气。按照我的经验。异常往往也代表着机遇。”刘傲耸耸肩道，“不过我也并不是一开始就冲着什么阴谋去的。事实上，我主要是想着偷东西而已，女伯爵的财富的确具有很大的吸引力。至于发现安德瑞娅的阴谋，纯属意外。也算是我的运气比较好吧。”

    “仅仅是这样吗？”楚轩依然不动声色。

    “当然了，我还想先观察一下各位资深者的行事作风。”刘傲坦然道，“要说我一开始就完全信任一群根本没有见过面的人，想来你们也不会信。”

    “还有一个问题。”楚轩点点头，没有表达任何不满，“你是否知道另外两名新人的下落？”

    “他们两人的赌性很重。”刘傲评价道，“如果他们不死的话，我猜他们会赌一场大的，比如兑换核弹，设埋伏炸迪亚波罗之类事情。事实上，在暗黑一时他们就曾经私下抱怨过不能用核弹炸地下城了。”

    “虽然是赌博，不过如果能够成功的话，获得的奖励的确会很丰厚。”楚轩意味深长地问了一句，“接下来，你要不要随队出发？由于你的贡献，如果有可能的话，安达利尔可以留给你杀！”

    就在他们对话的短短几分钟内，炼成阵的光辉已黯淡下去，显然已结束了炼成，刚刚大获全胜的萝格营地则迅速完成了再次集结。除了留下一部分人继续清剿残余魔怪、打扫战场之外。近一千的精锐已经纷纷通过实化后的“奈何桥”进入“极乐灵屋”，准备通过灵屋迅速前往安达利尔盘踞的僧院。那也是整个坎杜拉斯地区最后一处黑暗盘踞的地点。虽说王宗超已经先一步出发，但他主要针对的目标却是安达利尔，剩下的众多仆从魔怪，依然存在众人发挥的余地。

    而以齐腾一如今的法力。一次性带上实力基本都在b级以上，而且大都不懂得敛精藏气的近千精锐飞往僧院原本是不够的。不过在暗黑这段世界，他也获得了不小的进步，除了对抗恐惧之王意念的一场心劫之外，他还精研了暗黑世界的空间类法术，并且将数千“恶魔胃袋”炼化入极乐灵屋内，再加上引入空间魔法阵以及魔法宝石供能，已使得极乐灵屋内部空间大大拓展，而且结构也稳固许多，承载近千精锐飞往数百里外的僧院完全绰绰有余。这也是他还没渡过第六次雷劫。不然的话，直接扭曲空间将所有人都传送过去也是可以的。

    “这个，还是算了。”听了楚轩所说，刘傲仔细想了想，最终还是摇头拒绝。“我身上就连一个d级强化都没有，安达利尔大概一个眼神就足够杀我了。如果有机会的话，我看铭烟薇就比我合适很多。”

    “很好，这批新人中，你算是素质最好的一个了。”

    ………………………………

    精神世界的斗争或许漫长，但现实却只经历了短短数秒，吞噬女伯爵灵魂之后。秦缀玉很快已从短暂的恍惚失神恢复过来。

    才刚刚睁开眼睛，她就看到郑吒已经重新回到法师平台上，而他的脚下则躺着全身染满血污，不知死活的冰冷乌鸦。

    “也是生擒！”见秦缀玉醒来，郑吒随即一笑，活着的冰冷乌鸦。显然比死了的更有价值。

    “这么快？”秦缀玉看得一惊，她可是刚刚与冰冷乌鸦较量过，对方即使实力不如她，也不算相差太远。然而如今郑吒却仅仅用了不到数秒的功夫就将她一举拿下，这不得不让她惊叹莫名。深感郑吒的实力超乎他所料。

    “她变弱了。”郑吒清楚秦缀玉在想什么，所以解释道，“不仅仅她变弱，所有地狱魔怪都在变弱！”

    “地狱的气息，在迅速衰竭……”感受到四周元气的变化，秦缀玉顿时了然，脸上开始浮现惊喜，“看来萝格营地那边的主战场已经彻底决出胜负了，这么快的话……”

    “这么快的话，说明老王也顺利过关了，真不知道他这次又取得了什么惊人进步。”郑吒呵呵一笑，又问道：“你那边又有什么收获没有？”

    “除了让人眼前一亮的财富之外，没什么有价值的情报。”秦缀玉凝神细想，又看了看女伯爵依旧穿戴一身绚丽装备的尸体，嘲讽地笑了笑，“说起来，她还真是被人坑得不轻呢！”

    “有价值的情报，应该都在女巫的身上吧？”郑吒望向被封锁全身经脉而昏迷不醒的安德瑞娅，皱眉道，“这个女人让我感觉很危险，我估计她精通灵魂与诅咒一类事物，为确保安全，还是交给老齐审问吧。”

    说话间，秦缀玉已将女伯爵额头上的魔法珠宝头饰取下，戴在自己头顶，稍一凝神，原本仅仅集中于防护法师平台的各种魔法护盾、力场随即向外扩散，重新笼罩大半个城堡。一时大量比较弱小的魔怪或被烧成焦炭，或被冻成碎冰，而后又被力场排斥撕碎向城堡下飞洒。

    女伯爵的珠宝头饰明显有着控制法师塔的“权限”，而秦缀玉在吞噬了她的灵魂之后，已轻易接管了这一“权限”。

    “都已经解决了吗？”说话间，艾丽丝与铭烟薇也在七色光晕托浮下升上了法师塔平台，随着磐石领魔法防护的恢复，一切已成定局。失去了所有带领者的魔怪们已彻底成了一盘散沙，而且每一秒都在变得更加虚弱，已经完全无法与十几分钟前的全盛时期相提并论。

    “完全没有问题，到目前为止，堪称完美攻略！”郑吒哈哈大笑，“那么接下来大家稍为休息一下，饮用恢复药剂。接下来。我们还要尽快出发前往安达利尔盘踞的僧院……”

    “我想你们还欠一个解释！”

    就在此时，满面愠色的英菲尼蒂跃上了平台，顺手将双腿都被箭矢洞穿的血鸟抛到一边。只能随手收拾一个残废了的血鸟，让她感到尤其无趣。而更不满的则是对方对关键信息的隐瞒。

    “这一点的确是我不对，以致陷各位于险境。”郑吒面色一肃，抢先致歉，“希望各位眼下还是先以大局为重，等打倒安达利尔之后，我一定公开向各位致歉赔罪。”

    “不必了！”英菲尼蒂没好气地回了一句，她自然清楚对方的所作所为是为了大局，而且再次之前也已经隐晦地给他们作了一些提醒，即使传出去，也无可指谪。她不过对于自己与雷特萨斯堂堂两名传奇却甚至无法成为战场上的主角而感到不满而已。

    相比之下。雷特萨斯则远比她沉得住气，只管做自己该做的事，根本不去理会这些。

    正当英菲尼蒂还想说些什么的时候，蓦地，面色骤变！

    不只是她。所有人都在同一时间一齐变色！

    一道红褐色的恐怖光环骤然从一旁躺着不动的女巫安德瑞娅身上扩散开来，带着一种暴戾强大到无法想象，而又混乱疯狂到不可理喻的威压向四面八方铺展开来，如同席卷大地的滔天血海！

    说不出的大恐惧攫紧了在场所有人的心脏和脉搏，侵蚀所有人的心灵，让人头脑一片空白！

    若是普通人，在心里根本来不及转过任何念头的一瞬间所有理智就会被击溃。整个精神在这大恐怖之下，都会彻底崩溃，任人宰割！

    但是在场的人们除了铭烟薇之外，又有哪个算是轻而易于之辈？

    只一瞬间、郑吒的虎魄、英菲尼蒂的箭、秦缀玉的佛兵、艾丽丝的七煞灵体就一齐发动，数股毁灭性力量摧枯拉朽地在安德瑞娅身上波澜迭聚！

    巨大的力量爆发开来，直接撕毁了法师塔的魔法防护。将众人教学的法师塔平台彻底摧毁，不留下任何一块完整砖石，余波令整个法师塔都摇摇欲坠，许多墙面都出现了崩塌！

    至于首当其冲的女巫安德瑞娅，更是在一瞬间就落得个尸骨无存。包括随身的一切都被彻底毁去。

    一击之后，众人才回过神来，各自移位站定，面面相觑。

    铭烟薇是在这一波冲击之中唯一昏迷过去的人，不过艾丽丝始终保持让一个灵体贴身守护，替她挡去了不少冲击，眼下至少性命无碍。

    “这是怎么回事？”秦缀玉面色尤差，“我明明已经彻底制住她了！”

    “不是她，她哪怕动一枚小指都瞒不过我，而且从她的精神波动看，也的确是处于昏迷之中。”基因锁三阶就拥有心灵感应直觉，何况四阶，所以郑吒摇摇头，凝神细想，“刚刚那股光环的中心发自她的小腹……恐怕是她肚子里的胎儿了……”

    “是她与艾德的胎儿？”秦缀玉怔了怔，最终只能无奈苦笑，“这样也行？还真是功亏一篑了。”

    按照《暗黑三》剧情，安德瑞娅是艾德的情人，他们的女儿名为莉亚，是迪亚波罗的后备容器，在未来将会是七魔合一的载体。眼下的情况，分明是迪亚波罗宁可通过遥控这个胎儿逼他们杀死安德瑞娅，也不愿意这位知晓了许多魔神的核心机密的女巫活生生地落入他们手中。

    ………………………………

    “这便是安达利尔的领地了？”

    另一边，王宗超正处于一座处处诡谲恐怖，奇异又难以理解的地下迷宫之中。

    处处都是许多影影绰绰看不清样子的人影，每个人影都如同三流印象派画家的作品一般，被异常地拉长扭曲，予人说不出的怪诞与惊怖。即使是王宗超的视力也无法看清它们的具体状况，只能模糊地感受到这些被某种法则捕捉的灵魂正在承受着了无踪迹的漫长折磨……

    空气中回荡着低沉约隐约现的恶毒的诅咒，如尖锐的针刺穿耳鼓一样让人剧痛难忍。时不时有墨绿的污浊雾气从虚无中出现，仿佛硫酸一般腐蚀着接触的一切东西。普通人如果接触到，会在短短几秒内被融化的只剩下骨头。

    从萝格营地出发后，感受到所有魔怪都因地狱气息的衰退而迅速衰弱，加上感受到磐石领一边已经没了什么强大的气息冲突，显然大局已定。他于是改变注意，转向安达利尔盘踞的僧院，又无视其外围魔怪，直接通过僧院入口的“灵魂帷幕”，单枪匹马闯入其中。

    由于楚轩的战略战术安排实在太过完美，在地狱势力骤然遭受无可挽回的沉重打击之后，安达利尔很可能索性放弃一切，直接逃回地狱。所以要领教一番这位女魔王的力量，还是要趁早为好。

    &nbsp
