------------

第五百六十二章 决战安达利尔

    眼下哪怕是地狱领主，也已不可能阻拦王宗超前进，所以他几乎可以说是不理会地宫中各类魔怪，只管长驱直入，直往地狱气息最浓郁处而去。

    越是深入，眼前情景越是扭曲失真，处处诡谲恐怖而又让人难以理解。整个地下迷宫仿佛某只巨大怪物的肠胃，如波浪般连绵不绝的震动，让人失去平衡感，世界仿佛在眼前扭曲旋转，画面如剧烈旋转的漩涡雾气般时而模糊黯淡时而清晰具体。而那些清晰的景象却又全是一些怪诞诡异的恐怖景象，令人卒不忍睹。

    半人半牛的，推着永远走不到尽头的石磨的怪物；双手异化为柴刀与镰刀的，砍着无穷无尽的柴木与杂草的怪物；瘦得简直就像是一副行走的骷髅，却一次又一次把自己的躯体浸入沸腾的锅内，迫不及待舔舐着煮出的脓汤的怪物；只剩下一张人皮的，时而胀成臃肿皮囊时而瘪成浮萍一样茫然徘徊飘荡的怪物；躯体在不断糜烂流脓与痊愈再生之中反复循环的怪物；一头四面，在青春靓丽高傲快乐与老朽丑陋自卑哀怨中旋转交替的怪物；双臂好像细长的绳索，打着无数死结，死死缠绕住自身，遮蔽住自己五官，如同蠕虫般挣扎着，扭曲着，抽搐着的怪物……

    更惹人注目的是一种仿佛赤裸的女体，但腹部诡异隆起的怪物，下体还不断挤出一个又一个的婴儿。这些婴儿虽然模样还算正常，但小脸扭曲得不成样子，而且还无比痛苦地在啼哭着。每一下啼哭都有如锐利的铁凿直敲灵魂。他们通过啃噬着奄奄一息的母体，迅速成长着。又渐渐转化为各种扭曲的怪物。

    劳苦、疲倦、拘束、软弱、迷茫、纠结、抑郁、哀恸、自我强迫、麻木不仁……无穷无尽的人类的消极、负面意识被最丑陋，最扭曲的方式具体化除了。形成最无情最直指本源的强烈嘲讽。

    或许在普通人看来，眼前一切堪称只有在精神重度癫狂者最为扭曲的精神深处才会涌现的恐怖梦靥般的情景，哪怕看上一眼，都有可能为之疯狂，丧失理智。更令人毛骨悚然的是，这些还不仅仅是虚幻景象而已，而是真实不虚，正向自己步步逼近！

    然而在王宗超看来，眼前情景无论如何张牙舞爪极尽狰狞。都掩盖不了一个事实这些玩意都比较低端且原始！

    软弱、迷茫、抑郁、哀恸、麻木、苦闷、烦恼、折磨……诸如此类，全是来自个人的最低端的情绪垃圾而已，代表一个人最基本的精神苦楚。虽然这些都是每个人都难以避免的负面情感，正如正常人都难免需要出汗排泄一样，但只要是心灵健康的人，都不难克服战胜这些情绪，不至于为之击垮。

    在七大魔王之中，苦闷与折磨女王安达利尔、以及痛苦之王督瑞尔算是最弱的两位魔王，只因他们执掌的只是生灵个体最基本的苦楚。只是一个偏于精神、一个偏于肉体，纯属个人心理、生理问题罢了。而针对这些生而有之的苦楚，则演化出两种负面解决方式，一种是用放纵欲望。无节制享乐，贪得无厌地掠夺他人，让他人承受自己的痛苦。一种则是用谎言欺人欺己，自我麻醉。这就是属于罪恶之王阿兹莫丹、以及谎言之王贝利亚掌控的领域，这已经不仅仅局限于个人的痛苦。而是上升到彼此互动的社会层面。

    至于恐惧之王迪亚波罗、憎恨之王墨菲斯托、毁灭之王巴尔这三大首恶则不仅仅局限于人类之间与人类社会，而是上升到一个新的宏观格局。比如人与野兽之间、生灵与亡灵之间，乃至异星文明之间，往往逃脱不了因未知而恐惧、因恐惧而憎恨，因憎恨而毁灭，又因毁灭而恐惧的恶性循环。有一种名为“黑暗森林法则”就预示了被这三种情绪左右的恐怖、绝望情景。对于每一个文明来说，任何异己文明都是难以沟通、难以理解且难以揣测的，都是永恒的恐怖与威胁，是必须竭力去毁灭的存在！

    总而言之，在王宗超看来，安达利尔的这些玩意不仅仅低级趣味，而且还远远不够“真实”。

    所以他根本谈不上采取任何应对措施，仅仅选择了无视，这些恐怖扭曲异象只要稍为接近就已自动烟消云散，就像只可远观不可近看的海市蜃楼般。

    然后，他开始举步向前。

    这里的地形随时都在改变，上一秒还是平地，下一秒就可能会莫名其妙坍塌，变成一个恐怖的无底深渊，或者突然如山峰般冲天而起，或者时不时浮现出的诡异恶心的人脸，张开丑陋狰狞的大嘴企图吞噬一切生命。那错乱与莫名其妙的无规律变化，让人永远也不知道下一刻会发生什么。

    但是这对于王宗超完全没有构成影响，因为他的每一步都不需要依赖实地支持，而是直接踏落在空气中。

    虽然落在空气中，却并没有踏空，本该虚无缥缈的空间仿佛变成什么坚实无比的存在，随着王宗超每一次脚步的落下而发出“嘣、嘣、嘣”的声音。每一声虽然音量不大，但是却显出一种无比坚实浩大，金刚妙音似的震荡，将空气中回荡着的低沉的恶毒诅咒与尖锐的悲怆哀嚎给彻底盖过！

    一步又一步，一波又一波，一圈圈震波带着越来越强大的力量，却又波澜不惊，不动声色地传导到眼前噩梦空间的每一个角落！

    足足走了一十五步之后，王宗超突然停下脚步，凝立虚空，一言不发。

    当最后的踏步声戛然而止后，整个世界仿佛陷入到了某种诡异的死寂当中。

    咔嚓！

    只过了一两秒，但却让人感觉异常漫长的窒息死寂终于被一声崩裂声打破。只见以王宗超立足点为中心，狰狞扭曲的裂痕在虚空中急速扩张。接着迅速塌陷爆裂成四散成凌乱的空间碎片！

    而这，仅仅只是一个开始。无数扭曲狰狞的裂痕。以电闪雷驰的速度，在汹涌的咔嚓、咔嚓、咔嚓声中。伴随暴走的地水风火能量，如同肆虐大地的汹涌洪水，以摧枯拉朽之势疯狂蔓延开来！

    在短时间内把握到某件物体的固有频率，一次又一次不断遵循着该频率进行叠加施力，最终引起毁灭性的强烈共鸣震荡，这是对于力量掌控达到入微境界的高手只要有足够耐心都足以做到的。但是如果施力的对象不是具体物质，而是虚无缥缈的空间，那就只能以神乎其技来形容了！

    不过在王宗超看来，自己所破坏的仅仅是一处位于地狱与庇护所间隙。介于现实与心灵之间的浑噩地域，一处连神域都算不上的亚空间。空间结构远远没有真实世界牢固，更比不上真实世界广阔，即使将之破坏，也根本算不上什么大不了的事。

    当然，所谓难易也都是相对而言。若是缺乏涉及空间的手段，或许就连核弹都不足以毁灭、突破这片空间。若是心灵软弱存在漏洞，这片空间内的异象就是无法消灭、无法摆脱的，可以吞噬身心的恐怖梦魇。层次不同。对于困难的标准也自毫不相同，正如对于走兽来说不可逾越的绝壁天堑，对于飞鸟而言不过是拍拍翅膀就能飞渡罢了。

    随着浑噩空间被彻底摧毁，呈现在王宗超面前的是一座真实不虚的。高达三十米的巨门。门框由不知名的漆黑骨架构成，骨架弯曲而狰狞，而且遍布骨刺。带给人毛骨悚然的感觉。隐隐约约可以看见”许多死灵亡魂被钉在骨刺上，没有彻底泯灭。却在不停的痛苦挣扎着，发出令人灵魂深处共鸣颤抖的惨叫之声！

    而两扇紧闭的门面则同样漆黑无比。而且光滑如镜，能够清晰地倒映出人脸。但诡异的是，里面的王宗超表情呈现出来的全都是极度的扭曲和痛苦。

    “悲哀的傀儡啊！”

    门上的镜像死死盯着王宗超，发出沉重的叹息。

    “虽然你拥有着无比强大的力量，但是这又有什么意义？”

    “你的力量，你的一切，都是来自于主神的赐予。

    你只是没有任何自由的，可悲可笑的，任凭主神驱使的傀儡！玩物！蛊虫！

    虽然已经伤痕累累，身心疲惫，你却仍然不得安宁。

    虽然已经付出了惨重的代价，你却仍然需要面对着无穷无尽的凶险。

    即使你已经获得了自保之能，却仍然为同伴所累，不得不为了取悦主神而进行着无止境的厮杀，见证着一位又一位的同伴悲哀地逝去……”

    镜像喋喋不休的诉说，却随着王宗超推开大门，从中开裂，轰然消散。

    “呵呵……竟然轻易推开了‘恸哭之门’，真是很不简单呢。”迎接他的，是一声清脆、高亢、充满肆无忌惮的疯狂而又带着一丝暧昧的女性的声音。令人一听就仿佛有无数根尖针从耳朵直刺入脑袋骨髓，带来无比的痛楚的同时又有一种叫人欲罢不能的，刮骨销魂般的奇异快感。

    循声望去，只见门后却是一个辽阔无比的巨大血池，深黯的地狱火不时从池底迸发出冲天火流，令浓稠且污秽的血池不断沸腾，蒸发着充满腐朽与堕落气息的浓郁血雾，无数扭曲的灵魂在血池与火焰之间沉浮挣扎，发出此起彼伏的叹息与呻吟。而在血池的中心，在一张印刻有无尽狰狞扭曲的恶魔虚影的白骨王座之上，豁然安坐着一位身高接近三米，有着古铜色肌肤与妖媚体态，以及一头仿佛燃烧火焰的冲天红发的女性恶魔。

    虽然女恶魔距离看上去颇为遥远，但存在感却是无比强烈，强烈到盖过沸腾血池，直逼眼帘！

    “安达利尔？”王宗超淡然一笑，依旧脚踏虚空，步步向前。

    “我很奇怪，难道‘恸哭之门’就没有映出任何值得你重视的东西吗？”安达利尔好奇地问道。只因能否推开这扇门完全取决于一个人的心灵，如果有什么不愿意面对的东西，或者心中犹豫不决。自哀自艾自疑，这扇门就是绝对无法撼动的铜墙铁壁。但王宗超刚刚却仿佛推开两扇纸糊橱柜般随手推开了。

    “你的那些低级趣味。一个词就足够对付了。”王宗超一边说话，一边依然举步前行。

    “什么词？”安达利尔不由皱了皱眉头。她能够感受到对方的每次落足，似乎要踩进自己心里，把她的心都踩瘪了。气势在不觉间已经一落千里，不复魔王之威。

    “觉悟！”王宗超坦然给出答案，又道：“精神层面的试探可以休矣，我即使不敢说心灵完美无瑕，但在你所掌控的这个低级层面却也不会有任何问题。不想输得太难看的话，赶快使出点真本事吧！”

    “恸哭之门”毫无作用，只因王宗超心中早已有觉悟。

    正如在濒死之际斩出了平生绝强一刀的武藏。可会因为自己的刀付出了生命、付出了亲情友情，付出了许多常人都理所当然享有之物而后悔？而患得患失？而自哀自艾？而纠结迷茫？

    自然不会，只因他对自己的所作所为早已有了觉悟！

    即使回到过去，王宗超也绝不后悔进入主神空间这一选择。单就得以领略真正无限广阔的武道新天地这一点，便已值得如此付出。王宗超一直很清楚，世上没有完全不需要代价的东西，想拥有轮回者的纵横诸多位面的特权，想享有主神提供的资源，自然也需要遵守它所制定的规则。正如拜入某个门派修行其武功的同时也需遵守其门规一样。绝对的自在随心是不存在的，希望有所得总要有所失。更何况，王宗超并不抗拒轮回者的生活，反而对这种永远不乏精彩与挑战的模式颇感乐在其中。

    于此同时。王宗超也对是否会有朝一日遇到不可战胜的强敌而遭击杀，或者抗拒完全无法接受的主神任务而遭抹杀心存觉悟。正如拳手对自己可能会在拳坛上被人击倒、攀岩者对于自己可能失手坠落悬崖、赛车手对于自己可能出现车祸都该心存觉悟一样，否则一开始就不该选这条路。所谓“世上本无事。庸人自扰之”。真正襟怀坦荡的觉者，又岂会杞人忧天。随随便便陷于自哀自艾自疑自忧自卑自暴自弃一类低级心理问题之中？

    短短几句对答间，仅仅不到十步。王宗超就跨过看似遥远的一大段距离，来到白骨王座之前，对准安达利尔一拳击下！

    危机！迫在眉睫！

    安达利尔不及细想，仓促间挥手架开王宗超的拳头。一触之下，安达利尔长声惨叫！她的手完好无损，但手之后，她的腕子碎了、肘子爆裂、肩膀脱臼。摧枯拉朽的无穷巨力向后轰然碾压，顿时令环绕她颈部又连接乳钉的金色皮带轰然爆散，上面镶嵌的十几枚蓝色晶钻四面散开，紧接着她背后的白骨王座也随之解体，王座之下的血池冲起滔天血浪。大量残肢断腿、人脸或者是内脏翻上來，刺鼻的酸腐恶臭冲天而起！

    一击，安达利尔整个人已完全被滔天血浪覆盖遮掩，而与此同时，王宗超也发现自己的攻击已无法再触及安达利尔。

    这些血浪看似液体，但其实却是层层叠加，流动晃荡的扭曲血色地狱空间。浸入其中，也就等同遁入另一个异空间，身子周围每时每刻都是扭曲与被叠加的相位转移状态。如果没有能够穿透空间的能力，那么再强大的攻击也根本无法伤害到她！而王宗超自己却反要小心自己被血浪淹没，因为那很可能也就等于被摄入地狱。

    与此同时，安达利尔的惨叫却依然如同某种纠缠不休的噩梦一般，如跗骨之蛆地清晰灌入王宗超耳中，让他觉得浑身上下有说不出的不舒服。

    紧接着，十几枚蓝色晶钻一齐破裂，十几名面容狰狞、七窍流血、披头散发的亡魂女妖凭空出现在虚空之中，十几丈苍白空洞得犹如深渊的嘴以一种无比扭曲恐怖的形态张大到极限。下一刻，浸透了痛苦与怨毒，可以贯穿大脑、崩溃肉体、吹熄灵魂的“女妖之嚎”毫不留情地轰然爆发，在狭小的空间内交叠合并，疯狂席卷震荡起来。

    这可不仅仅是十几个“女妖之嚎”威力合并。而且其中还有恼羞成怒的安达利尔的尖叫声作为引导，仿佛引领奢华合唱团的国际顶级女高音领唱者。

    如果说王宗超与齐腾一当年在血腥荒地遭遇的“女妖之嚎”只是一场倾盆暴雨。如今的尖嗥威力就是一场掀天覆地式的大海啸。将痛苦施加于折磨与苦闷女王身上，必将会遭到千百倍的痛苦报偿。

    一时间。本该与物质世界无关，单纯只震荡神智的精神风暴甚至已经影响到物质层面，化为肉眼可见的实质波动，转瞬间让周围的尸骨残骸，一切固体轰然撕裂崩碎。而在精神层内，更是如同核弹爆炸一般！

    ……………………………………

    “我们似乎，太低估魔王级的力量了……”

    在极乐灵屋之内，郑吒面沉如铁，面对着齐腾一说道。

    继安德瑞娅惨死之后。冰冷乌鸦与血鸟也全部身亡，关键不是因为郑吒等人机会法师塔平台的一击，而是因为突然爆发的恐惧光环已经彻底摧毁了她们的灵魂！

    虽然她们是强大的地狱领主以及准传奇的堕落者，然而在接受了地狱力量的同时，代价就是她们的灵魂对于魔王来说完全就是属于不设防的状态。在恐惧光环之下，她们甚至比普通人还要来得不堪一击！相比之下，倒是有艾丽丝的一色灵体守护的铭烟薇只是暂时昏迷，并无生命危险。

    这样一来，除了秦缀玉吞噬了女伯爵灵魂。获取她的全部记忆之外，一切有关于地狱阴谋的重要信息都一无所获。毕竟女伯爵无论再怎么歹毒，本质上也不过是一名被临时挟裹入伙的牺牲品而已。关于许多核心阴谋，根本没有获知的余地。

    “这是我的疏忽。”齐腾一歉然道。“我早该想到迪亚波罗实质上已把自己灵魂的一部分分离到安德瑞娅腹内的胎儿中。”

    “这可不能怪你，这些我们原本就该早有所料的。”对于这一结果，秦缀玉也颇有些闷闷不乐。“我不敢马上吞噬安德瑞娅的灵魂，就是考虑到这种可能性。而且也担心她实现准备了什么厉害诅咒。”

    毕竟，女伯爵只是传奇火系法师而已。对于诅咒以及灵魂领域并不擅长，所以吞噬她的灵魂基本没有什么大不了的危险，只要秦缀玉确实有着正面战胜女伯爵的实力就够了。但是安德瑞娅却并不相同，吞噬她的灵魂，与吞噬一条活生生的毒蛇在腹内估计差不多。

    齐腾一摇了摇头，“不，我已与迪亚波罗的分念斗争过，对于他的特性应该早有预料。只要他的那一部分灵魂不是彻底属于沉睡状态，就绝对无法忍受遭人捕获的耻辱，宁可自爆！没有事先提醒你们这一点，实在是我的过失。”

    “算了，我们没有必要计较这些。”艾丽丝突然打断了齐腾一的话问道，“既然魔王的力量比我们想象中的还要强大，那么他一个人去挑战安达利尔会不会出现不测？”

    “如果你问我的话，我会肯定地回答你‘不会’！”齐腾一斩钉截铁回道，“这个世界的魔王有着精神与物质领域的双重特性，在精神方面，若是在魔王的掌控的领域存在着重大破绽自然难免被针对性利用，相反如果精神层面并无破绽，但力量不足则可能被暴力击杀。不过在这两方面，老王都绝不会存在任何问题。毕竟，安达利尔只是七魔神中最弱的一个层次！”

    “但不知道为什么，从得知他一人前去挑战安达利尔开始，我心中总感到一种强烈的不安。”艾丽丝说完后随即自嘲一笑，“但愿只是错觉吧。”

    “那我们就动作快点，尽快解决僧院的内外魔怪。魔怪越少，安达利尔越会受到庇护所遏制，挪腾余地越小。”齐腾一心知艾丽丝绝非什么患得患失的小女人，又兼有着强大精神潜质，所以她的话不得不重视。
