------------

第五百六十三章 恐惧魔影

    转眼间,安达利尔就从层层叠叠仿佛血浪的血腥空间之后重新出现在王宗超的上空,除了颈带断裂之外,刚刚承受王宗超一拳的手臂已经软软垂下,显然骨骼已尽碎.而且环绕着受伤的手臂,还有着道道灵动而又恒定的玄秘轨迹,依照某种奇妙的韵律流动震荡,勾勒出一个个玄妙隽永的符文……

    这却是"防止自愈"符文规则,在规则效的时间内,受伤之前究竟是怎样一种情形与概念已经被屏蔽掉了,仿佛所受之伤是而有之的正常状态,所以即使自愈能力或者治疗法术多么强大都无从复原.虽然并不是一种永久效的规则,但一般来说维持至一场战斗结束已经完全足够了.更令安达利尔惊怒的是明明人类本该无法直接运用符文规则而只能借助于符文武器,但王宗超却偏偏能够在赤手空拳之下打出蕴含符文规则的一拳！

    一动手即吃了大亏,一时无穷的恶毒与怨怒直接将安达利尔的双眼浸染成了墨绿色,其中又有一道道秽恶的紫红色血丝乱盘.这是一种沉黯阴晦到仿佛可以单凭目光让万物腐朽凋零的可怕颜色！

    随着她再次现身,她的身边竟多出了一大群形态诡异的活物它们有着基本的人形外观,但是全身上下却仿佛鼻涕虫一般,躯体膨胀臃肿且处于半溶解状态.它们溶解的头部已经呈现出骷髅状,皮肤毛发早没了,眼睛耳朵鼻孔全部溶成空洞.内部充盈着溶解物,嘴巴溶化黏合得无法张开.即使它们拼命将嘴张大,上下嘴唇之间.也被一道道监狱栅栏那样的恶心黏物连接着.它们存在形态,完完全全就是痛苦与扭曲的直馆绎.

    借着一次短暂地遁回地狱又重逢人间,安达利尔从地狱中挟裹带回了一群恐怖魔物.就像巨鲸冲上海岸时掀起的水流自然会挟裹上一批小鱼小虾,根本无需刻意召唤.因为这对于魔王来说,只是如同呼吸般的本能.

    但即使是这些魔物,也仍然无法免疫"女妖之嚎".刚刚出现在这个世界上,它们就在恐怖的女妖合唱之下陷入极度的狂暴和恐慌状态,一边发出濒死惨叫,一般把嘴巴撑大到极限.大量冒着气泡的浑浊溶液犹如瀑布般从它们口中喷呕滂沱而出,带着蒸腾的恶臭毒雾,将王宗超的身形彻底淹没.紧接着,它们的臃肿体型迅速干瘪枯萎,化为灰烬飘荡解体.

    它们却是在安达利尔的领地之一"悲恸沼泽"中浸泡了无数岁月的僵尸亡灵,在那个充满腐蚀毒液的沼泽中,常年没有被彻底溶解的它们体内积累了巨量毒素.虽然躯体软瘫而又缺乏行动能力的它们在平常状态下几无攻击力可言,任何人都可以轻易将它们干掉.但一旦处于濒死状态,它们就会像被重重踩了一脚的烂茄子一样把体内的所有剧毒,恶臭与**一次性释放出来.这一特性.使得许多强力魔怪都不愿意去招惹它们.如今在安达利尔的注视下,这些剧毒溶液似乎还附加上"毒系攻击强化"的效果,毒性数以倍增.

    安达利尔的目光凝视,也就等同于一个强力的"毒系攻击强化光环"！

    普一动手.安达利尔就全力以赴,狠下杀手.也难怪她身边全无冥河女妖之类护卫,只因复数叠加的"女妖之嚎"外加超大范围毒攻完全可以把所有护卫也一并葬送.不会因为它们是站在地狱一方就可以豁免.[无限道武者路]  首发 无限道武者路563

    但她的如意算盘,转眼间就叫一记冲天轰起的怒拳打断！

    巨大的力量令倾泻而下的剧毒溶液凝结成一个巨大拳头.逆流而上,一拳轰出.掀起暴怒的飓风怒浪,将只来得及将唯一一条完好的胳膊挡在胸前的安达利尔,宛如出膛炮弹般被远远轰飞！

    "该死,是虚假镜像！"

    爆溅的毒液不能对毒系免疫的安达利尔造成任何伤害,但这一下势如扑天盖地的重拳却让她另一条胳膊也毫无悬念地随之粉碎,全身至少三成骨头出现骨折,原本冲天而起的怒发都炸成了一头乱麻,整个人也被轰击得头昏脑胀,身形翻滚不绝.这还是魔王级的躯体要胜于绝大多数地狱领主,否则她完全有可能被一下轰成粉碎.

    当初仅仅一名解开封印的亡魂女妖发出的"女妖之嚎"就可以让王宗超处于长达数秒的被震慑,眩晕的状态.如今由安达利尔亲自主导的,不计成本一鼓作气牺牲所有在庇护所获得的宝贵修女亡魂发出的复数"女妖之嚎"自然不可能对王宗超毫无效果.然而问题是处于"女妖之嚎"攻击核心以及漫天腐蚀毒液之下的王宗超却早已不是本人,而是一个凝气分身.

    既然已在"女妖之嚎"之下吃过一次亏,王宗超又岂能对此不加以防备.故在安达利尔遁入地狱空间,而封印亡魂女妖的蓝色晶钻又暴散开来的同时,他就以一种连安达利尔也无从捕捉的形式瞬间加速时间,缩短空间,火速撤走,原地仅仅留下一个凝气分身而已.

    复数"女妖之嚎"威力之大,在其核心区域,甚至还要大大凌驾于薇薇安自爆幻界的精神冲击,但主要却是针对灵魂领域,对于并无灵魂的能量状态分身影响不大.而这股分身同时也锁死了安达利尔的气息,只要她稍为现身,立即就会自动解体将全部力量赴于一击之中.安达利尔召唤出的魔物虽然毒性厉害,却偏偏无.[,！]法对防御这种类型的攻击起到任何作用.

    紧接着,便是剑气.

    瞬息间撤出数米外的王宗超身上每个毛孔都在散发出凌厉的剑气,而这些微小的剑气又引导,驾驭更多的驾驭天地元气.无论是元素之力,还是亡灵死气,秽恶毒气,混厄魔气.全被强行化为无数有形无形之剑,散布苍穹.无处不在！一时间,撕天裂地剑气蜂鸣声,甚至已盖过了开始衰竭的"女妖之嚎"！

    这些形态,声势,轨迹,速度都各有所异,密如蝗雨的剑气却又不是毫无目标而发,无论如何折全绕,最终都只朝一个目标而去安达利尔！

    安达利尔已经顾不上尖叫了,或者说,她已经默认了自己的尖叫以及"女妖之嚎"对王宗超完全无效的事实.毕竟,在"女妖之嚎"尤在的情况下.王宗超的一系列迅猛到极点的应对与攻势有岂有半点受制于"女妖之嚎"的样子?

    却不知,她在不自觉中已经受了误导"女妖之嚎"并非对王宗超无效,哪怕是避开了核心攻击区域,王宗超的神智仍然受了不小的影响.但是王宗超的一系列攻击却是早在"女妖之嚎"就已经设定好的结果无论是留下凝气分身,还是将自身大部分力量转化为锁定了安达利尔的剑气并悉数向外释放,全是抢在"女妖之嚎"发出前的瞬间就"设置"好的,哪怕自身彻底失去神智都能发出的攻势.这才造成了一种"女妖之嚎"对他完全无效的假象.对于他来说,既然已经吃过一次亏,那么下次还不能采取有效的破解与应对策略简直就是不可原谅的事！

    此时安达利尔一边竭力闪避.她一边手忙脚乱地给自己加上了无数防护,各色魔法光辉在她身上跳跃着,把她装扮得仿佛彩人儿一般,然而却无法避免几道漏网杀入的剑气在她身上留下几道淡淡的红线.

    红线一开始仅仅是接近破皮的程度.就是普通人也能够忽略不计.但转眼间红线就急速加深,就象是有一双无形的手,正在将那伤口强行撕开.然后血肉爆碎,猛然炸出一道道血雾！伤口.立刻变得深可见骨！

    好在远距离剑气攻击没有附加"防止自愈"的符文规则,安达利尔还能全力运转魔能催痊伤口.只见她身上的伤先是在自己的剧毒魔能下腐蚀成一堆青色的恶心脓状烂肉.紧接着又从半液态迅速凝固再,恢复成没有受伤的模样.[无限道武者路]  首发 无限道武者路563

    与此同时,"女妖之嚎"的威力已过,十几名亡魂女妖身形淡化消失,而王宗超的精神状态也已完全恢复过来,剑意一动,铺天盖地的密集剑气顿时以他为中心聚合成一把刺破苍穹的巨剑,直斩安达利尔！

    安达利尔放声长啸,声波顿令血池掀起滔天巨浪,不停的沸腾着,蒸腾着,燃烧着,疯狂呼应着苦闷与折磨女王,增幅着她的力量,侵蚀着现实的空间法则,造成了一片地狱与庇护所空间交相错杂的混乱地域.

    仿佛可以斩天裂地的无匹剑气迎上重重叠叠的朵朵血浪顿时消失无踪,这却是安达利尔已经将这些剑气引向地狱深处.如果不能破解地狱空间的侵蚀与拦截,哪怕瞬息千里,纵横天涯亦不能碰到安达利尔分毫！

    一时间安达利尔的身形在地狱与人间频繁穿梭,称得上神出鬼没,移动轨迹毫无规律可言.而她每一次从地狱重返人间,都有大量怪物被随之带出先是千只惨白,漆黑两色的冥蝶胡乱飞舞,一瞬间汇聚成遮天蔽日灰白乌云,尽情地吞噬着整个世界除了黑白之外的所有颜色,把一切变成变成颓废浑浊的灰白;紧接着又是一堆由恶心的触手,怪异畸形的肢体,不合物比例的硕大眼球,多到发指的尖锐的牙齿,暴露在外面的血淋淋的脏器构成令作呕的噩梦混合体;最后则是一股股仿佛浓稠黑烟的怨灵亡魂,形成翻腾的滚滚阴晦黑云,发出无数人撕心裂肺的哭泣嚎叫与愤怒狂暴的咆哮……

    这些全是存在于地狱深处的,从形态到思维都完全不可理喻混乱到极点的魔物.早已彻底疯狂,理智荡然无存的它们根本无法理解魔王的指令,最多只会对魔物存在本能的畏惧而已,所以自然也不适宜成为进攻庇护所的地狱兵种,但此时用来单纯给王宗超制造混乱与麻烦都已经足够了.

    大量魔物被剑气砍瓜切菜般粉身碎骨,但更多的魔物却又陆续出现.王宗超于是改剑为拳,每一拳都直接撼动空间.令空间在颤抖,在哀鸣.在破裂！巨大的力量跨越虚空直接作用到魔物身上,也不管它们究竟是实体还是灵体或者是什么元素,阴影之类的.一并彻底粉碎.被消灭的魔物根本没有留下任何残骸就直接消失,只因它们是靠着地狱与庇护所空间的暂时重叠才能够出现的,在空间结构不稳定的情况下,也根本无法稳定存在于庇护所.不过即使是拳殛虚空,也依然无法阻止安达利尔往返于地狱与庇护所,大概也就只能给她造成一些麻烦而已.

    一边打,王宗超一边心中寻思:若是真能随随便便往返于地狱与庇护所,兼带无限制地召唤魔物,安达利尔又岂是十数名传奇与巅峰大师围攻就能打倒?所以想来每次往返都会耗费不菲的力量.而且……

    一片混乱中,王宗超开始觉察底下的血池已渐见干涸,掀起的血浪.[,！]虽然汹涌滔天,但已经开始有后浪不及前浪之感.

    蓦地,他只觉左后背一痛,随即向右侧速闪,却只见一条流动着一个个古朴而又玄奥的秽恶魔文的极长的蝎尾从虚空弹出,又在电花火石的瞬间缩了回去,所到之处.连虚空也被腐蚀出一道长久不灭的墨绿色痕迹.

    显然,之前正是这条蝎尾突然穿透虚空,扎中了他的后背.

    一时间,只见中招处的皮肤迅速朽烂.四周肌肉萎缩,中间却又肿起了一个脓包,散发着刺鼻的丝丝绿气！

    翻搅灵魂般的剧烈疼痛随即从伤口传遍全身.王宗超忽然摇晃了一下,感到五脏六腑都因为这股能量**起来.大脑在沸腾,神经紧绷.骨髓翻涌.邪恶的腐蚀毒性正在体内肆虐着,拼命要溶入自己的每一滴血液,每个细胞.而且在隐约间,这些毒素还随着王宗超的喜怒哀乐等情绪变化衍出酸麻痒痛冷热苦等等变化多端而又令人不堪忍受的感观.

    以王宗超的速度,蝎尾最多来得及扎透他的皮肤角质层,根本谈不上深入,但已经造成这种效果,委实称得上毒性惊人！

    一击得手,安达利尔长声尖笑,在七魔王之中,她的毒攻仅仅逊色于墨菲斯托,融合了来自地狱的诅咒与怨念的毒素不但能毒害身体,还能腐蚀心灵,让物质腐化灵魂堕落.王宗超全身上下毫无任何装备防护,中了这一招,在安达利尔眼中已经是半个死人了.

    转眼间,原本不利于安达利尔的形势便已彻底逆转过来.中毒之后的王宗超出手与闪避都大见迟缓,而安达利尔一边利用地狱空间躲避王宗超的剑气打击,一边让身后的四条巨大蝎尾不断跨越空间,如穿梭一般向王宗超发动密如骤雨的攻势.

    即使王宗超避过了绝大多数攻击,但仍然时有中招,体表糜烂**的面积越来越大,无数细如虫蚁的秽恶毒文正在他皮肤上蜿蜒爬动着,不断往更深处渗透进去.这显然不是单纯的毒性物质与能量,而是高度凝聚腐蚀规则的具体化！

    不仅如此,蝎针划过的空间还留下来一道道永不消褪的墨绿色腐蚀痕迹.不到片刻,就在半空中凝聚成千万根交错纵横的丝线,仿佛一只巨大蜘蛛正在快速织网.

    一道流淌着凄厉幽光的剧毒魔网结界,转眼间就以王宗超为核心编织成型,源源不绝的秽恶能量正从地狱深处被魔网抽取出来,令周围的环境迅速被污染腐化.周围环境本应该拥有的缤纷色彩,被无情地侵蚀剥离,呈现出一种作呕的朽败死灰.王宗超只感觉到魔网笼罩范围内的一切能量在骤然剧增的同时都如同被注射了剧毒,如果再进行吸纳的话,也会加速自己的堕落腐化.而于此同时,任何毒系法术的威力都将十倍增幅！

    除此之外,这面魔网还在无形中封锁虚空,禁锢着一切传送法术.别看每根丝线之间都具有一定的空间,好像能够从其中通过,但等你真的妄图从其中穿过时,就会发现原本的空隙,早已盘踞在前方的重叠丝线封锁,只要被缠上分毫,无穷无尽的秽恶剧毒能量就会通过丝线一股脑的涌来.悉数注入你的身体.哪怕是最坚固的精金魔像,也会在与之发接触的同时被彻底腐蚀融化.

    "有点意思."

    这就是眼看着已经陷入绝路的王宗超对此的评价.

    …………………………

    僧院内外.激战正酣！

    气势爆棚的人类大军踏着魔怪们的尸骸,向僧院深处进军.

    外侧回廊,军营,内侧回廊,大教堂,地下监牢……人类兵锋不可抵挡.摧枯拉朽直向最深处的安达利尔的容身处进军.

    值得一提的是,这个区域的魔怪并不像其他魔怪随着地狱气息的衰竭而虚弱得厉害.事实上,它们还保存了大半实力.只因它们大都并非来自地狱的魔怪,而是庇护所原有的人类转化成的堕落牧师,邪法师,血肉修女,黑暗萝格等堕落者,以及骷髅射手,骷髅战士,骷髅法师等等亡灵.由于它们的本质依然算是庇护所的土著,只是接受了地狱力量而魔化而已,所以庇护所规则对于它们并不算太过排斥,远比其他真正来自地狱的魔怪的待遇要好许多.同时也正是由于它们这些身份混淆不清的庇护所"内奸",这才使得安达利尔得以瞒过世界之石的感应而存在于庇护所的阴暗角落.

    但是.即使是这股强大的地狱残余力量,也根本无从抵挡来袭的强敌.只见以郑吒,秦缀玉,艾丽丝为首的三人近乎一路狂飙,所到之处一切魔怪尽数粉身碎骨.

    其中郑吒的虎魄,秦缀玉的佛兵自然威力巨大,但艾丽丝的七色灵体表现竟然也毫不逊色,只见一道道如同般迷离的邪光扩散至整个战场,所到之处,任何堕落牧师,邪法师,骷髅法师发出的诅咒就像川归海,一下给消融得无影无踪.许多连郑吒也颇为忌惮的"攻击反噬","衰老","混乱"等诅咒还未发挥作用就轻易被化解.包括许多毒系攻击也被七色灵体包裹反卷,回敬其主人.至于被邪光笼罩的低等魔物眼神则逐渐变得痴傻而又空洞.全身就犹如断线的傀儡般一动不动,任由其他人将之击杀………

    不.[,！]仅如此,艾丽丝的七煞灵体在激战中竟毫无任何衰竭迹象,反而如滚雪球般越来越强.一时间她发挥出的战力竟已隐隐与郑吒并驾齐驱！

    毕竟.郑吒刚刚才力量失控将自己内脏炸了个一塌糊涂,如今虽然已基本自愈,但仍然对于自己力量的发挥有不小的影响.而且他与秦缀玉并无暗黑世界的人类普遍具备的.吸收被杀的魔怪能量升级的混沌体质,杀怪越多.反而等于纳入越多有害能量,越来越感受到体内气息运转有修涩.不过即使如此.艾丽丝的力量增长也未免有鞋出预料.

    "你尽量不要杀怪,交给我来杀！"郑吒也只能嘱咐了一句.艾丽丝的真正战力的确来自于威力无穷的七煞灵体,全力发挥之下,任何异能复制体都大有不如.从某种程度讲,那些异能复制体主要并非为了增长艾丽丝的战力,反而是想拳击手戴上手套一样的自我保护,避免过渡运用七煞灵体这柄双刃剑.但如今情急之下的艾丽丝显然已经顾不上这些了.

    "各位切勿单兵冒进,先稳扎稳打清理完每一处的魔怪再继续深入！"即使是雷特萨斯,如今也落后三人不少,见状连忙出声提醒.只因他非常清楚外围魔怪越是被清理得干净彻底,失去屏障的魔王越是会受到庇护所规则压制.反之单兵突进直闯入魔王宫殿深处则是最愚蠢的做法,因为你将会面对实力近乎完好,可以运用属于它的地狱规则的魔王,即使传奇等级也必败无疑,神话等级则另当别论.

    毕竟,眼下安达利尔虽然大势已去,却也没弱到不堪一击的程度.就连就连齐腾一与传奇亡灵法师奥塔沃联手都需要采取稳健策略,一边指挥各职业者稳步推进,一边接引封印亡灵,同时还要小心对抗地狱与庇护所空间重叠导致的混乱规则.要不是郑吒等人战力实在超强,也做不到突进得这么快.

    "抱歉,救人要紧！"

    郑吒只是回了一句,不过心中却颇有些疑惑王宗超向来不是不自量力.给同伴制造麻烦的人.既然他赶这样做,自然也有他的把握.照理说应该不会遭遇太大的凶险才对.不过艾丽丝心急如焚的表现以及刚刚"恐惧光环"造成的不安却让他不得不将事情往最怀的情况考虑.

    监牢第一层,二层,三层……三人沿着王宗超不久前闯入时留下的断断续续痕迹不断前进.沿途遭遇的死灵们越来越强大,骷髅的躯体也随之变化.它们的骨头开始呈现出银白色,看起来晶莹剔透,而继续向下,达到第四层,骷髅的骨骼已经呈现出金色,身上也绽放着各种负面灵气光环.漫天的火焰,冰箭,毒气,闪电从四面八方向他们射来,上实力超过b级的怨灵将他们团团环绕……

    蓦地,地面突然剧烈震晃,眼前的一切在震耳欲聋的轰隆隆声中彻底坍塌.

    "是地下监牢塌方吗?"郑吒刚刚闪过这个念头.随即就见崩塌下来的哪里是什么土木沙石之类的,那分明就是一个被撕得粉碎而又劈头盖脑抛洒下来的噩梦！

    即使是已经历经大风大浪的郑吒也没有见识过眼前场景,各种仿佛只有在精神重度癫狂者最为扭曲的精神深处才会涌现的恐怖梦靥纷杂错乱地散布眼前每一处空间.然而它们却都无一不是残缺的,破碎的,这不是物质上的破碎,而是空间上的破碎残缺,就仿佛自己的复制体所施展过的"撕裂的末日".

    秦缀玉更是被眼前的一切勾起了潜藏在记忆深处的莫名恐怖就像小时候从沉睡莫名惊醒,看着周围昏昏夜色陌恐怖的环境,忠实映进视野却自动被脑海歪曲成魔物般的家具,窗外晾晒的衣物.以及隐藏在黑暗中的数不清的鬼怪正将战栗与惊悚像箭一样射进自己心底,将理性与勇气攒射得千疮孔……

    之前阻拦王宗超前进的噩梦空间虽然被他粉碎,但并没有彻底湮灭,而是像坚固的工事被粉碎后留下了许多碎片.虽然已经无法发挥完整状态下的功能.但也绝非毫无作用,至少可以用来抛砸敌人或者制造前进的障碍！

    只有艾丽丝几乎完全不受这些残缺不全的噩梦景象所影响,她的目光直接穿透了这些噩梦.看到在一面敞开的黑骨巨门之后,在沸腾的血池之上.一名背后延展着四根极长蝎尾的高大女魔正发出属于胜利者的刺耳狂笑.其中两根蝎尾豁然已洞穿了王宗超的躯体.将他整个人吊在空中.而王宗超的躯体竟有大半已遭剧毒侵蚀腐化,仅存的完好皮肤全数发青发黑.而溃烂的部位甚至已露出了森森白骨！

    "放开他！"

    艾丽丝的大脑霎时一片空白,在意识还未反应过来的一瞬间,她已经随着一声怒吼不顾一切冲入黑骨巨门之内.

    …………………………………………

    "该死,这不可能！"安达利尔发出一声撕心裂肺的惨叫,她背后的四根剧毒蝎尾,已全部折断,而且伤口还浮现着"防止自愈"的符文烙印,剧毒为不断喷涌淌出！

    "难得弄到毒性超过八歧大蛇的毒物,多谢馈赠了."而在另一边,王宗超手中则持着四根由于硬扯下而长短参差不一的蝎尾,随手抛入储物装备内了.

    刚刚还占尽上风的安达利尔,转眼间.[,！]就陷入了噩梦般的绝对劣势.四根不断超越空间对王宗超进行攻击的剧毒蝎尾,在一次跨空之后突然间竟遭王宗超一鼓作气全数扯下,还顺手加上了"防止自愈"规则！

    "但是无论如何,你已经身中剧毒,毙命在即了！"安达利尔再次发出充满怨毒的笑声,但又在转眼间嘎然而止.

    王宗超本已被剧毒侵蚀得体无完肤的躯体骤然变成奇异的半透明状态,紧接着层层叠叠数不胜数的"净化灵气光环"从他全身上下尽情绽放,几乎笼罩了整个血池上空.

    虽然理论上相同性质的灵气光环无法因叠加而增幅威力,但这也要看到底有多少光环叠加.如今王宗超全身上下几乎每一处窍穴都自动成了一个"净化灵气光环"核心,量变引发质变.安达利尔布下的秽毒魔网结界顿时土崩瓦解,完全不复存在.

    与此同时,一股看似空灵无色而又异色纷呈的混沌之火突然从王宗超身上燃起,仿佛凤凰火中涅槃重.转眼间被腐蚀污染的躯体便已全部复原,一切代表秽毒,腐蚀法则的地狱毒文全遭消融分解.

    这却是王宗超通过光暗对撞模拟宇宙大爆炸而获得的混沌本源之力,但模拟总归只是模拟.这股混沌本源比起真正的混沌本源还要相差不少,还需要进一步完善.

    比如由塔萨梅特的七恶首演化的七魔王,以及由天堂阿努化身的五名至高天使,他们的力量都是由创世本源力量演化所得,若能将之一并融汇,必然可以更加接近于真正的混沌本源.所以在之前的战斗中,王宗超一直控制节奏,先让自己中了来自安达利尔的微量剧毒,适应之后在逐一加大"剂量"！

    安达利尔的剧毒自然非同小可,更厉害的是其中还蕴含了某些与秽毒,腐蚀相关的地狱规则.所以即使有混沌本源在身,王宗超适应,化解这些剧毒依然耗费了不少时间.若是最初进入暗黑世界的王宗超,断然不可能化解得如此轻松,甚至还可能面临死危机！

    化解剧毒之后,王宗超随即反击,他的出手仍是剑气,但比起之前却已并不相同.

    每一道剑气的轨迹都是断断续续,这并不是剑气明暗变化的运劲技巧,而是真正在突然间消失,又在突然间出现！就仿佛在一幅锦绣上穿针引线,针线不断穿梭锦绣的表里两面,单从某一面看去,这道针线就显得断断续续一样.

    安达利尔的蝎尾可以超越空间作出攻击,王宗超的如今的剑气同样可以,只是之前他故意不用罢了！

    一时间,神出鬼没的跨空剑气绕过防护安达利尔的层叠地狱空间,将她杀了个溅血处处,体残肢短,毒血抛洒,转眼间就已近乎不成人形.

    与此同时,原本翻腾如海的血池已经接近干涸,这代表着与地狱重叠的庇护所空间正在不断缩小,安达利尔的挪腾余地已经越来越少了！

    "你的躯体,似乎比我想象中的脆弱不少."王宗超一边出手,一边摇头,剑气跨越虚空并非等闲能做到,每次跨越都会虚耗不少,令威力降低,但即使如此,安达利尔依然难以防御下来.

    "呵呵,这具躯体不过是一名因为不甘失去了美艳容貌而不惜与恶魔交易的修女而已,自然远远不够强大！迪亚波罗只是想让我守好门,当然不会留给我太好的躯壳."已经被杀得不成人形,仿佛一块支离破碎的烂肉的安达利尔蓦地停止了不甘的惨嚎,以勉强还算完整的半边脸露出一个诡秘的笑容,"眼下,该是更换另一个更强大的躯体的时候了！"

    "不好！快回去！"王宗超面色骤变,只因他已经清楚看到艾丽丝突然出现在"恸哭之门"门口,直冲而入.

    在喊话的同时,王宗超已以自己最快的速度直冲向艾丽丝.然而在艾丽丝背后,一色灵体却突然扭曲变形,由艾丽丝的形象突然变化成一个难以言喻的巨大魔影.

    它一开始只是一团朦胧不清的阴影,但当你企图看得更清楚一些的时候,就会发现其中有无数人类与恶魔的恐怖面孔,它们就像洪流一样涌来,又像一场疯狂噩梦般不断的溶解到一起,形成一团团火红色的肌肉,瘤子与鳞片相互缠绕,堆积成一个头顶着两根巨大卷曲的长角,双眸燃烧着炽烈的地狱之火的恐怖形象.仅仅从它身上散发的恐怖威压就令天地变色,大片异色的雷云聚集起来,簇拥魔影头上鼓噪翻腾,形成混乱的风暴波动.
