------------

第五百六十四章 正道大势

    随着魔影现身，七色灵体散发的煞力波动顿时达到一种空前强横的程度，近乎十倍于艾丽丝所能发挥的最强威力。霎时间四周一切都被邪光映照得陷入一种朦胧扭曲，迷离变幻，越来越往诡异陌生的恐怖形态转变，仿佛激烈燃烧着的梦魇深渊。

    见王宗超直冲向前，魔影伸出巨爪下压，一种沉重压抑得令人窒息、又具体凌厉得仿佛万刃加身的恐惧感随之降临到王宗超身上，渗进他的每一个毛孔、挤压大脑、撕扯神经、吮吸骨髓、湮灭灵魂……

    “是恐惧魔王？”

    王宗超在第一时间就意识到对手是谁，心中难免惊怒交集，这绝对是超乎他所料的变化。

    艾丽丝的七煞灵体有隐患是没错，不过经历了一番前期尝试，却基本可以证明用来对付魔王以下的魔怪不成问题。而且七煞灵体还存在着诸多攻击无效，附带“诅咒吸收”、“支配毒系攻击”的强悍特性。

    正如附带“火系吸收”特性的魔怪可以通过吸收攻击它的火焰元素强化自身，七煞灵体可以吸收诅咒力量来强化自己，至于“支配毒系攻击”则是瘟神符印的附加属性。

    虽然一般情况下，艾丽丝仍然会尽量避免使用七煞灵体而运用异能克隆体去战斗。但不久前从隐藏磐石领的新人处获得的信息看，若要有效遏制、转移“燃灵之香”的毒性，并从冥河女妖、鬼婆两大诅咒兵种威胁下尽可能救出更多的磐石领法师，却非艾丽丝动用七煞灵体不可。而且整个救人过程中，积累下的功德之力也对控制好七煞灵体很有帮助，基于这些考虑，艾丽丝才在抵达磐石领后以七煞灵体参与作战。

    除此之外。由于要伪造出一群足够逼真的前往磐石领的人类兵团，装载有艾丽丝一批克隆体的武神手镯在当时也必须留在萝格营地。反正在计划中，磐石领一战己方的战力战术安排足够充裕，而魔王又不可能随随便便出现。应对各种情况不成问题。

    但就眼下看来。艾丽丝身上显然已经出现了超乎计划之外的变数！

    一时间，王宗超完全无视恐惧魔王的威压。逆流直上，然而在骤然间，他却又发现自己与艾丽丝的距离变得近乎无穷遥远，可望不可即！

    恐惧魔王最可怕的威能。就在于能够利用感观对潜意识的影响将将任何人心灵深处最惧怕事物一步步放大，以负面情绪催化内心的恐惧打破现实与心灵的屏障，让这些恐怖直接具体实化到现实中，结合魔王的能力发挥各种诡秘效果。

    王宗超本人或许谈不上恐惧什么对手，但也绝不代表他可以对任何事物都处之泰然。其中艾丽丝失陷且失救就是他绝不愿意看到的情况，但也正是这一丝焦虑与惊怒让他的救援不及真的成为现实！

    而与此同时，已经被杀成一堆人形烂肉的安达利尔突然彻底解散成一团粘稠的黄绿色腐蚀毒气。在哀嚎、狂乱、兴奋、颤栗、歹毒等汹涌负面情绪汇聚之下，仿佛一团浑浊脓汤般流入地狱空间，又在转瞬间出现在艾丽丝身后，与她的一色灵体融合为一。紧接着。无数安达利尔独有的墨绿邪符开始在艾丽丝全身蔓延扩散。

    即使是大师甚至传奇等级人物，也无法直接承受魔王的附体。若是安达利尔直接占据艾丽丝的躯体，艾丽丝的肉身很可能因此而被腐蚀崩溃，所以安达利尔选择了先依附艾丽丝身上，将其躯体改造同化后再彻底占据。

    而迪亚波罗的意识虽然同样占据了一色灵体，但它已另有躯体，不会再去刻意占据艾丽丝的躯体。

    艾丽丝的身体已经开始转变，无数的肌肉纤维、筋腱组织瞬间瓦解崩溃，又被奇异的力量按照古怪的方式重新聚合。魔王的意志正在让她的躯体朝着高等恶魔的方向不停修改强化，原本白皙的肌肤开始呈现古铜色，体态变得更加丰满，更多了一种性感与魅惑。金黄的长发也逐渐转为彷如火焰在剧烈燃烧一般的火红，而且发丝互相触碰之间，竟然真的带起了丝丝火星，轻舞飞扬的飘荡在半空之中；而原本银灰色的澄清眼眸，也在逐渐转化为安达利尔独有的妖异墨绿色。眼眸中燃烧着的艳绿之火散发如烟似雾的光芒，将眼睛周围都映的一片碧绿，仿佛是为了妖异而涂了眼影。

    但墨绿的眼眸紧接着又迅速转为银灰，反复交替足有数次之多，始终无法稳定下来，显然艾丽丝虽然已是身不由己，但神智仍在，还在与恶魔的意识作着剧烈对抗。

    王宗超看得心中一沉，但对方始终操纵着空间，频繁穿梭于地狱与现实之间，让王宗超急切无法靠近，而跨越虚空的攻击，又难保不会伤到艾丽丝。

    “真是前所未见的特殊的，奇妙的体质以及灵魂。”一边闪避，安达利尔一边啧啧出声，“看来你们这群天堂、地狱、庇护所之外的来客，无论躯体还是灵魂都独具宝贵的价值呢！”

    “原来如此……我们的身份，究竟是什么时候暴露的？”王宗超心头寻思，一边依然穷追不舍。

    此时，血池已经彻底干涸，整个地下空间极不稳定，许多地方都开始呈现一种扭曲褶皱，波动模糊的混乱无序状态。石柱互相倾倒，巨石不断落下，许多墙体已直接崩裂，呈现出一片混沌的虚无，无数砖石，骸骨，灰尘或者其他说不清道不明的东西在虚无中转动着，渐渐飘向无尽空旷的远方。

    这却是魔王已经撤走支持地下城的力量，所在空间即将毁灭的情形。在这种情况下，追击更是艰难，稍不留神都有可能追过头或者追之不及。

    所有攻入地下城深处的英雄身上都会携带传送卷轴，基本上，遇到这种情况也就该火速把自己传送走了，然而如今王宗超又岂能说走就走。

    “外来者。你我在坎杜拉斯的争斗，到此为止！”已经成为迪亚波罗化身的一色灵体突然发出充满心灵极致惊悚的轰然巨音，每一个音节都在向王宗超的精神发出巨大的冲击。

    “你们的下一个战场，是地狱！”

    在规则濒临破碎的混乱空间中。一道白骨巨门随之升起。无尽被罪恶扭曲的悲戚灵魂构成巨门的门帘，掩盖了门户的真实情景。

    巨门瞬息即成。与此同时被两大魔王控制的艾丽丝也已出现在巨门之前，转眼就要进入其中。

    但她的胳膊却被一只坚定有力不可撼动的手拉住了，王宗超就仿佛早已等候好一样，一伸手就将她一举控制。另一手则一拳轰出，已将白骨巨门轰成粉碎。紧接着又是一击，直把两大魔影打得爆散开来。

    王宗超如今并非超维状态，穿梭虚空也做不到如惯于玩弄空间法则的魔王一般娴熟自如，但他对于空间变化也绝非一无所感。魔王将要在哪里开启传送门一走了之，无法瞒过他的感应。

    两大魔影虽然爆散，但艾丽丝却突然妩媚地笑了一笑。乘着王宗超怔了一怔的同时，以快逾闪电的速度骤然出手，狠狠抓向他的心脏部位。

    血光崩现，紧接着鲜血又迅速转化为墨绿色毒血。艾丽丝的五根指甲豁然已暴长逾寸。而且透着连空间都能够侵蚀的锋锐毒芒，近乎摧枯拉朽地撕开王宗超的护体真气。虽然仅仅割破王宗超皮肤就遭王宗超肌肉滑卸弹开，但毕竟已让王宗超受伤了。

    照理说，艾丽丝主要以精神力见长，躯体强度虽然也算颇为可观，但还达不到a级评价，如今竟然能伤及王宗超，可见躯体的魔化对于她的躯体力量与速度各方面提升幅度之大！

    “没有用的！”安达利尔充满戏谑的声音依然传入王宗超耳中，强者的矛盾与纠结，尤其能令这位苦闷与折磨女王感到由衷的愉悦，“她的肉体与灵魂属于地狱已成定局，除非你愿意杀了这个女人，而且还要将她的灵魂一起毁灭！”

    七煞灵体本质上只是艾丽丝受煞气污染的精神力具体化而已，不直接攻击艾丽丝的灵魂，也就无法对七煞灵体造成真正意义上的损害，无法改变艾丽丝依然受到操纵的事实。一击过后，两大魔影又如同逐渐平静的水面映出的倒影般再次清晰出现。

    于此同时，艾丽丝仍在拼命对王宗超发动攻击，随着魔化加深，她的攻击越来越凌厉致命，手上闪烁的毒芒越来越璀璨虐戾。普通生灵，哪怕仅仅以目光远远去看，腐蚀性剧毒都会在瞬间入眼、入脑、入血、入髓，巨痛噬灵魂剧毒夺性命！

    “这具肉身不仅仅足够强大，能够承受我的全部力量，而且竟然还蕴含着一部分腐蚀与疫病的规则，实在太适合我用了！”安达利尔一边桀桀狂笑，一边操纵着艾丽丝的躯体继续发动疯狂攻击。

    “你的确因该庆幸……”王宗超只是催动“净化光环”护住周身，将腐身蚀魂的攻击一一承受接下，与此同时以镇静如恒的语气缓缓回道，“庆幸没有将我同伴的意识完全吞噬，否则我早已将你彻底毁灭！”

    “也就是说，如果她还有一丝得救的希望，你就绝不会放弃，不是吗？”王宗超的话反而让安达利尔有恃无恐，笑声不绝，“那么你为什么不尝试哀求呢，哀求我放过她？或者，你有没有考虑过献上你自己的躯体来交换她呢？”

    “如果你舍不得她，那就一起来地狱吧！”

    随着恐惧之影饱含了残虐的滚滚宏音，王宗超所在的四面八方尽数化为令人眩晕的混沌螺旋。如果说原本的空间仿佛一张固体的画，如今的空间就仿佛正在下陷的无尽流沙，将一切都挟裹着向某个无可揣测的深渊泄去。而艾丽丝所处位置则是漩涡的中心，吸陷力最强的一点！

    安达利尔原本栖身的魔宫乃至整个地下城已经变成一个巨大的陷阱。王宗超虽然能够攻击空间，但这种情况下，任何攻击都只会加速空间的崩溃塌陷。如今他如果及早撤出还能自保，但若僵持下去，依旧难逃失陷。

    但他依然没有松开艾丽丝。他在等。

    摈弃了一切可能为魔影所用的焦虑、不安等负面情绪，在尽最大努力帮助艾丽丝抗拒空间吸陷力的同时，他在静等事情出现新的转机。

    齐藤一与楚轩至今还未出手，但王宗超相信。他们至少不会令自己太过失望。

    “怎么回事？”于此同时。两大魔影开始觉察一丝异样，因为他们可以感受到――空间崩溃的速度正在变慢。甚至，还有恢复稳定的趋势。

    虽然并非实际可见，但两大魔影却可以清楚感应到仿佛有六根无比坚固的柱子或者基石出现在虚空中，成为撑起这一片濒临崩溃空间的六个支点。并以此迅速构建新的空间规则。

    原本无形无实的规则渐渐由虚无呈现具体，化为无数难言而又陌生的玄秘的符号在空中流动，围绕着呈灵体状态的两大魔影交织蔓延，往复循环。

    “就算还能在多支持片刻，又有何用？”

    安达利尔暗自冷笑，眼前空间的崩溃已成定局，魔王构建的空间自有特殊的规则属性。并非等闲能够取而代之，对方顶多延迟片刻，一切都已无法挽回。

    “准备好了吗？”蓦地，只听王宗超凝视着艾丽丝短暂转变回银灰色的双眸。轻轻地说了一句。说这话时，他甚至还带着一丝微笑。

    虽然艾丽丝如今无法说话，也无法精神传讯，但王宗超依然可以用目光与她交流。

    由于还未能彻底压制、吞噬艾丽丝的灵魂，两大魔影也未能弄清艾丽丝所思所想。所以也就在它们还未反应过来之际，王宗超已作出了一个匪夷所思的举动！

    只见他伸指前点，简简单单的一指，已经洞穿了艾丽丝的额头。

    不带丝毫杀气，也不带任何悲愤折磨的负面意识，王宗超就像为艾丽丝拂去一缕乱发般随手一指洞穿了她的额头，指劲旋绞，已将她的脑髓脑干都彻底绞碎!

    还未等两大魔影从这一奇诡变故反应过来，便已发觉艾丽丝的躯体不仅仅没有因此失去生命，反而爆发出比先前还要旺盛、活跃、躁动千百倍的生命气息。而她的灵魂则仿佛火烧下的雪人迅速消融，但又不是消失，而是化为水一般全面渗透进全身的每一处部位去了。

    就在艾丽丝与王宗超眼神交流的最后一刻，她就已彻底解开了自己的基因锁，进入失控四阶状态。

    所以王宗超洞穿她额头的一指，不是杀她，而是帮助她加快这一进程。随着进入四阶状态，她的灵魂已与肉体彻底合一，意识全面散入全身的每一个细胞。

    魔王是精神层面重于物质层面的存在，生命形态与四阶大有差异。他们的不死不灭只是本源寄托地狱的不死不灭，他们依附的魔法躯体的自愈是类似于固化治疗魔法的催愈，与注重自身内在生命的四阶有着本质的区别。虽然他们绝非拿四阶束手无策，但这一骤然变故，也颇让两大魔影有一种措手不及之感。它们没法同样将自己的意识分散到艾丽丝的每一个细胞之中，也没能第一时间以魔能抹灭艾丽丝散布到每一个细胞中的灵魂，却反而要先承受上第一波初入四阶的大量原始而又混乱的细胞本能意识的冲击。

    还未等两大魔影采取有效措施，也不等艾丽丝身上开始出现属于失控四阶的变异，王宗超已骤然发动了积蓄已久的“逆运五雷”，加上初步掌握的部分“不可磨损”规则，将艾丽丝全身都封入一块彻底凝固的晶体之内，冻结了她的一切生命活动迹象。

    在四阶状态下，保存好躯体也意味着保存好灵魂，这种方式虽不能做到让艾丽丝脱离两大魔影的桎梏与控制，但却可以为她的灵魂提供一个必要的保障。

    在冰封艾丽丝的同时，王宗超又是一拳，依旧看似平实无华的一群，却蕴含了融汇光暗本源，解构一切的宇宙原初之力，乍明乍灭，在两大魔影身上全面爆发！

    与此同时，一道巨大的白光仿佛喷涌的泉水一样从虚空中涌出。伴随着浩荡嘹亮的圣歌与庄严肃穆的祷告声，以及密如星雨的破邪之光，轰然而落，尽数照耀在两大魔影身上。

    随后。既是一道绿的心醉。绿的心碎！仿佛是翠绿色宝石一般，却又生机勃勃。充满生命浓墨重彩的绿色光柱，携带着虎啸猿啼风起云涌海生怒涛之音，轰然涌现。

    紧接着，就是一个个人类的虚影。其中有身躯魁梧的壮汉、有体态柔美的女士、有佝偻着腰身的老者……芸芸众生，数不胜数，他们行走谈笑、他们聚合离散、他们顾盼悲喜……但无论何等处境，即使满面泪痕，即使透着无数的哀伤悲痛，他们身上始终透着一股无论如何都要活下去的倔强，他们的眼眸始终蕴含着一缕无比深沉的最深的期盼。他们化为滚滚不息的人道洪流。充斥虚空，无处不在。

    但这还没完，紧随而来的，就犹如史诗中、传说中的战鼓被隆隆敲响。战歌嘹亮，声动云霄。虚空中无穷无尽的磅礴刀兵煞气化为千军万马纵横驰骋，带着山呼海啸的呐喊冲杀声席卷冲击而至。

    最后，便是千魂夜恸，凄惨悲切，成千上万惨死怨魂带着各自无比深刻、惨烈的灼然片段尽数回溯，形成宛若万山重叠的沉重业力返报，倏乎穿透虚空，便如一方巨印，硬生生覆压烙印向两大魔影。

    第一道神圣光辉，乃是由进攻地下城的全体圣骑士以及神职人员的虔诚信仰心念，由天人道引导汇聚。

    第二道墨绿光柱，乃是被污染被扭曲被破坏生态平衡的大自然蕴含的无穷愤怒，凭着参战的德鲁伊一齐召唤自然之灵，由畜生道引导发动。

    第三道人道洪流，乃是收集了萝格营地摆脱了恐惧、饥饿与绝望，看到了新的希望，生活有了盼头的无数普通民众的正面心念愿力，由人间道发动。

    第四道刀兵煞气，乃是参战的全体战士的战意、杀气、愤怒与觉悟所聚，由修罗道发动。

    第五道亡灵之潮，乃是无数冤死虐杀在这一次地狱入侵中的千万民众亡灵业力，由奥塔沃带领亡灵法师全力协助，由地狱道发动。

    每一道洪烈攻击，都加持了齐腾一在与恐惧魔王分神对抗后悟出的“善恶”之符，形成冤有头债有主的报应与反馈，不足以误伤无辜，却可以把几乎所有力量都集中到魔王身上。

    魔王单凭一己之能，企图将世界污染扭曲，但扭曲的东西总会有反作用力，扭曲越厉害，反弹也会更加凌厉。在齐腾一看来，单凭着屈指可数的几名天命所归的强者征讨逆天妄为的魔王，根本就不是东方修士应有的手段。如今他知天命，顺天时，汇天怒人伐，蓄正道大势，聚磅礴巨力，讨逆道之徒，却是开创了暗黑世界全所未有的，连最卑微的平民与亡灵都能够参与到讨伐魔王之中的全新作战模式，尽显东方有道修士风范！

    哪怕没有王宗超与郑吒等人，齐腾一凭着多日以来所准备的一切，所汇聚的力量，也有足够的把握去解决安达利尔。原本这一切他是准备留给迪亚波罗享受，但是既然迪亚波罗的恐惧魔影出乎意料地提前现身，而艾丽丝又因此陷入危局，他终究不得不将这一切提前上演！

    若是两大魔王是有着实体存在，又有着短暂往返地狱以及操纵领域规则的手段，自然大有抗拒余地。但如今两大魔王都只是纯粹的灵体状态，即使是安达利尔，也根本来不及占据艾丽丝的躯体。如今在精神领域面对如此占尽天时地利人和的浩荡一击，结果如何，可想而知！

    在电化火石间，两大魔影的意识已彻底粉碎湮灭，还原成不带任何意识的纯粹精神能量，两大魔影重新还原成艾丽丝形象的灵体，随后又随着被冰封的艾丽丝意识陷入沉眠而逐步淡化消失。

    彻底失去了魔王力量支持，整个地下城空间本该从最深处开始层层崩溃，恢复成普通的地下监牢，不过极乐灵屋的影响已全面渗透而至，暂时还能维持住。

    也就在此时，一块散发着纯洁剔透的浅蓝色光泽的棱状晶体忽然落下，将四周破碎的噩梦邪影、堕落魔魂以及怨、痛、惊、惧、恐等各种负面情绪与邪能全数吞噬纳入，在晶体的内部，一座层次分明的微小地下城正在隐约成型，并散发出迷惑心智的混乱灵光。

    王宗超见状微微皱眉，心知齐腾一不会想把这个地下城也纳入极乐灵屋之内，他可没有这么大的胃口。这个属于地狱与庇护所间隙的浑噩空间中存在着太多邪恶、污秽魔性，以及无数极致的恐怖、残暴与扭曲，若不想转职为魔修，自然还是不要这样做为好。

    眼前这块晶体并非属于齐腾一，只是借助极乐灵屋的饿鬼道强化吞噬之力而已。这却是当年与恶魔队一战中，在薇薇安身上缴获的一块神秘晶体，一直由楚轩保管。他也只大略知道这块晶体有着储存大量精神力以及精神体的功能，不过只能储存饱含负面情绪的邪恶精神力。却没想到楚轩突然把它拿出来吞噬这个崩溃的地下城空间。

    不过如今他并没有心思关注这些，而是把注意力放在已被冰封固化的艾丽丝身上。
