------------

第五百六十五章 快刀斩乱麻

    “怎样，她已经没事了吗？”

    乘着横跨虚空的奈何桥，郑吒与秦缀玉来到王宗超面前。<－》

    眼下整个地下城已可以说是彻底崩溃，周围的大部分空间，早就已经变成了扭曲的异世界……一片混沌的黑暗，在空间之中扭曲翻转，无数砖石，骸骨，灰尘或者其他说不清道不明的东西在其中乱飞着，组成怪异的图案，仿佛失去了自身的重量……但是他们并不是在飘动，而是在坠落……自身的重力推动着它们，让它们越来越快地向下坠落着，但是周围扭曲的空间，却让重力变成了不再是纯粹垂直向下。在规则崩溃的情况下，一切都显得纷纷乱乱，根本没有可靠判断自身所处方位以及移动方向的可靠参照物。

    这种情况下，王宗超自己的行动也颇为艰难，而郑吒与秦缀玉更需要依靠奈何桥定位才能准确找到王宗超所在。

    王宗超长长出了一口气：“她算是初入四阶，不过没有彻底进入，不会比她当初在生化世界时更麻烦。现在她躯体的一切物质活动都已经被我凝固住了，再有问题，也不会jixu恶化，可以解封后再慢慢施救，或者干脆等回主神空间由主神huifu。”

    虽说王宗超自己有能力bāngzhu艾丽丝遏制细胞意识，摆脱失控四阶状态。不过艾丽丝身上毕竟还残留着魔王的魔能，而且魔王的意念也很难说已经彻底除去，所以王宗超还是倾向于留给主神解决问题。

    采取进入失控四阶的方式，也是一种危险的。也是唯一有效的策略。只因两大魔影在这种情况下唯有两种选择――一是同样将自己的意识也随艾丽丝一起散入每一个细胞，灵体合一。然后再被蓄势已久的王宗超彻底封禁起来。这种情况下艾丽丝虽然无法摆脱魔王，但仍然可以支持到回归主神空间由主神解决问题。另一种形式则是魔王依然保持了自身意念独立于物质。不受物质上的封禁影响，然而也就意味着与艾丽丝的意识在一定程度上分离，被齐腾一在灵魂层面上发动的攻势重创湮灭！

    不过魔王并不清楚齐腾一早已为他们zhunbèi好了一大超级杀手锏，而且对于四阶的状态大概也并不熟悉，所以自然而然地选择了第二种。

    “真是对不起，我一开始就该发现不对了……”看着被冰封的艾丽丝，秦缀玉自愧不已。

    “这不怪各位，事实上，我们之前都被计算到了。”齐腾一的声音随即传来。“你们都是第一时间承受了‘恐惧光环’的人，潜意识中已经被放大了对老王安危的过分担忧与恐惧，而这种恐惧又像瘟疫一样可以在冥冥中传染，同样可以影响我的判断。毕竟，我们谁都不敢拿同伴的安危开玩笑。”

    楚轩随即接口道：“这件事说明迪亚波罗已经清楚意识到我们的危险性，并开始设计针对我们。再结合已知信息，基本上可以肯定一点：不明下落的两名新人很可能已经落入他的手中，而且已经交待出他们所知道的一切。

    虽然迪亚波罗这一次的阴谋没有彻底成功，但情况已经让我们变得非常被动。不说他可以彻底改变原剧情的行动路线与计划。与其他魔神联合全力对我们下手。单凭他清楚我们完成任务的期限已经只剩下不到十九天，就可能对我们采取避让拖延的策略，让我们无法完成任务以此逼我们妥协。眼下形势严峻，我们只有一种bànfǎ可以摆脱这种被动局面！”

    “什么bànfǎ？”郑吒迫不及待问道。

    “jiushi乘胜追击。直接杀到迪亚波罗面前！”随着楚轩的话，刚刚吞噬了各种负面邪能的棱状晶体突然光华大作，竟然像三维投影一般。在已呈崩溃状态的混乱空间中投影出了一个完整而逼真的地下宫殿，包括王宗超不久前刚刚打碎的白骨传送门。

    并不单纯是投影。事实上整个地下宫殿给人的观感以及散发的邪恶气势已经相当接近于原版，连空间也由此暂时huifu了稳定。

    “我研究了安达利尔刚刚要传送走的空间坐标。发现并不是地狱，而是在鲁高因沙漠的深处。也jiushi说，迪亚波罗还做不到随随便便打开真正通往地狱的门户，原剧情中的地狱之门也是合三魔神之力打开。所以他原本应该只是dǎsuàn将王宗超与艾丽丝一切传送到一处他早已布置好的地下城之类区域，再来个瓮中捉鳖！

    zhègè刚刚开辟出来的空间连接点不会马上断开联系，我们jinkuài在原wèizhi布置好一个简单的传送阵，仍然可以实现传送，直接杀到迪亚波罗面前。不过，由于zhègè空间传送点一开始就设置好的限制，最多只能使用一次，一次性传送两人。”

    都是有决断之人，王宗超与郑吒闻言对望一眼，同时点头。

    “这笔生意，看来值得一试！”

    既然只能一次性传送两人，那么自然是最强的王宗超与郑吒前往。虽然另一边肯定有着巨大的危险，不过相比迪亚波罗计划中的，把一个被安达利尔占据躯体的艾丽丝连同王宗超一起传送过去，形势已经大有不同，而且还可以liyong心理落差，杀对方一个措手不及。

    “刚刚我的攻击除了消灭迪亚波罗分神之外，对于他本体也会造成一定创伤，但不知道会伤到什么程度。”齐腾一随即补充了一句。

    “那正好不给他huifu的机会。”王宗超点点头，毫不拖泥带水地将冰封的艾丽丝交到秦缀玉手中，“那么我和郑吒就马上出发了！”

    秦缀玉轻叹一声，心知自己实力不足帮不上忙，所以也不多说，只是问了一句。“难道你们不需要任何装备吗？我从女伯爵那里获取了好几件很不错的装备。”

    王宗超与郑吒几乎同时摇头，虽然两人的理由各有不同。

    王宗超是由于路子广博。先是领悟光环力量，又借光暗大对撞解散植入体内的九枚符石。再参悟、模拟符文规则加以运用，相当于自身已固化了多种超强装备的属性，而且还可以随意调整，不滞于物，所以假借外物意义不大。

    而郑吒却是由于自己的路子过于极端――自创“爆炸”与“毁灭”爆发绝强力量，又借虎魄煞气，以《血神经》部分法门淬炼自身，在作战时引虎魄刀煞罩体，人刀合一。全身上下一肤一发都散发无与伦比的刚强凌厉刀气，发挥出远比秦缀玉的“玄阴剑甲”更强的攻防威力。但是这种情况却让郑吒注定难以使用任何附魔装备，除了拥有“不可磨损”属性的装备外，任何装备穿上后，耐久度都会因刀气冲击而迅速下降直到毁损。而且由于霸道刀罡排斥一切，装备的附魔效果也很难正常发挥作用。

    所以郑吒在平常状态还罢了，但在拼尽全力作战的情况下，却注定要做个暴甲狂人，委实不如不穿。

    “虽然你们很有自信。但是一件东西不妨带上。”楚轩突然说了一句，并将一柄通体呈晶体状，并且充斥了无数斑斓变幻，澎湃而又混乱能量的奇形长剑通过奈何桥送了过来。

    “卧槽。这造型……”郑吒一见顿时无语，如果没有记错的话，这把晶体长剑应该与他兑换的虎魄出自同一个世界。而且还是唯一排名在虎魄之上的一柄著名神兵。

    郑吒已有虎魄，又明显不擅长剑法。故由王宗超取了晶体长剑在手，随即问道：“这是炼金术炼成的吧。有什么功能？”

    只是稍为接触，他能感受到这把长剑的质地与魔怪身上凝结的魔法宝石类似，不过其中蕴含的魔力虽然庞大，属性却驳杂不纯且颇不稳定，随时有自爆的危险，不能等同于一块巨型魔法宝石去使用。

    楚轩回道：“你可以把它当成一把一次性使用的赝品，除了杀伤力之外，没什么特殊异能。原本，我只是dǎsuàn把它当成超级魔晶炮的能源核心，不过对于你来说，也不难一次性激发其中所有能量吧？”

    “原来如此，哼……zhunbèi果然充分！”王宗超听得面色一沉，楚轩这一系列应变zhunbèi之慎密周详，实在让人难免要怀疑他是guyi放任魔魂依附艾丽丝而不提前制止。毕竟楚轩身上从来没有恐惧一类情绪，很难相信迪亚波罗的恐惧感染也会误导他的判断。

    不过事已至此，现在也不是斤斤计较的时候，还不如干掉迪亚波罗后再找楚轩算账！

    “我已将近力竭，协助把你们传送过去之后，只怕也帮不上什么忙了。”齐腾一喟然叹道，之前他一举毁灭两大魔影，看似威风八面惊世骇俗，但心灵层面的负荷之大只怕不亚于天人高手动用“天惊地动”五式齐轰，接下来已难以在魔王级的战斗中发挥作用了。

    郑吒朗声而笑：“接下来交由我们处理就行了，老齐你就安心休息吧。”

    “等一等……”看了郑吒一眼，王宗超突然道，“你身上积蓄了不少杀怪后自动获得的黯邪能量，对于你实力的发挥有不少妨碍。”

    暗黑世界由于杀怪后可以获得对方部分能量的规则，构成了职业者升级的基础。但是由于轮回者们不具备暗黑世界人类的“混沌”体质，所以非但无法从中获益，反而有害。暗黑人类越杀越强，他们却越杀越弱。郑吒杀怪极多，积累下来，体内气息已是颇不稳定，相当于精密运转的机械掺入了许多细沙。

    这些黯邪能量若无法及时化解清除，甚至还可能呼应以黯邪性质发动的外来攻击与诅咒，这也是郑吒难以抵御“憎恨反噬咒”的原因之一，隐患不可谓不大！

    “是啊，老王你有bànfǎ解决？”郑吒顿时会意，之前全队不惜代价支持王宗超完成“光暗大冲撞”，很大程度也是为了解决这一暗黑世界天然存在的，针对轮回者的陷阱。

    “我将自身真气融汇光暗对撞能量，启发出一种新力量。称之为‘混沌原力’。”说话之际，王宗超手上突然多出一股莫可名状的蒙蒙气团。虽然它确确实实地占据了你的视野。但你却根本形容不出它的大小、颜色与质感，说不清它是流动还是凝固。连它是凹陷还是外凸，是平面还是立体，以及距离的远近都搞不清楚。

    “这是……”一种莫名的悚然正在告诉郑吒尽可能远离这团气旋，虽然它并不予人任何狂暴或阴森之感，但却深沉莫测得可怕，这不是像“吞噬之影”吞噬一切造成的阴暗，而是和光同尘的混淆与同化，其性质非光非暗，非冷非热。非虚非实，非动非静，非阴非阳，混元如一，归于无极。无论是光线还是精神力，一切能量都在接触它的一瞬间遭到同化消融，是以几乎不可感知其具体信息。

    “我原本以为领悟‘混沌原力’之后可以直接帮你们实现像暗黑人类一样杀怪升级的混沌体质，但是后来才发现一时还难以实施。”王宗超面色凝重，“‘混沌原力’可以视为一种超级混溶剂。虽然可以bāngzhu你消化积累在体内的黯邪魔能，但是‘混沌原力’也同样会消融你体内的一切能量，让你陷入巨大的危险，除非你能够以最狂暴的力量将其强行击散分解。简而言之：不突破。就会死！”

    “老实说，现在的我不突破的话，只怕没有资格对战魔王吧！”郑吒若有所思。进入暗黑世界以来，虽然中洲队每个人都各有所获。但郑吒由于本身道路过于极端，却反而获益不大。只是从野蛮人的战技中获得一些启发与提升罢了，这种状态，面对魔王级当真有些不妙。

    一念至此，郑吒毫无犹豫，爽快一笑，“我的一身力量全是死里求活挣来的，当然也不在乎多这一次！”

    ………………………………

    就在传送发动，景物变幻的一瞬间，郑吒便全力以赴，拼命挥动手中的虎魄发动迅雷不及掩耳的毁灭性攻势！

    如今的他，全身内外都被一股蒙蒙茫茫的混沌气息渗透包裹着，从全身上下每一道经脉、每一处窍穴到五官感知。郑吒从里到外仿佛已置于一片茫茫无尽，同化一切，窒息一切，湮灭一切，连时空也浑噩不清的无边混沌之中！

    在传送发动前的一刻，王宗超将一股浑厚的混沌气旋悉数注入郑吒体内，全面渗透散布他全身经脉窍穴。

    jingguo一次光暗对撞重归本源之后，王宗超的混沌真气的同化能力相比以往何止强上十倍！无论是血能、圣力、真气、黯邪魔能还是生命元气、精神力，甚至于具体物质都能够加以同化。单凭这种逆天的同化混融特性，便已有杀死四阶的可能。即使是四阶生物，当全部生命元气与精神力都被侵蚀消融归于混沌，也只有灭亡一途！虽然四阶强者凭着绝对排斥一切的“心之壁”以及触及法则的“心灵之光”，依旧足以将之抵御在外。但若已遭入侵，甚至zhudong接纳，依旧凶险万分！

    所以郑吒目前的处境很危险，不仅仅被传送到迪亚波罗地盘上的危险，单是困锁全身的混沌气旋便已有可能将他彻底扼杀！

    但是郑吒很清楚，单凭他原有实力，duifu魔王级还颇有不足，所以，他急需临阵突破！

    越是这种生死危机，越是能够激发他的无穷潜力！

    陡然间，郑吒体内爆豆般脆响连绵，体内血能内力双元气融汇虎魄刀煞疯狂游走，全身每一个细胞的所有力量皆已掏空、尽数灌注汇入血能内力之中，以一种前所未有的，粉身碎骨浑不怕的亡命姿态，疯狂对撞到一起！

    青筋爆起于额头，血脉贲起于胸膛，双臂肌肉紧绷隆起……仿佛手中虎魄凝聚万山之重千海之渊。本该挥洒自如混若无物的一柄神兵，如今却是不可承受之重。

    手中虎魄越来越沉，毕生修为滚荡汹涌……又是连串啪啪细响传来，双臂的手指皮肤开始层层开裂，细密的血珠带着撕天裂地的淬厉刀罡冲破混沌气旋包裹渗出。周身上下、四肢百骸筋骨尽！裂！

    下一刻，手中的虎魄蕴满风雷齐动天崩地裂之声，无法形容无以言喻的恐怖巨力自双臂尽数灌入虎魄再滚滚喷薄绽放开去。猛挥、猛砍、猛斩！

    蒙蒙退散，混沌开裂。不惜身残骨碎，劈开这混沌天地！

    混沌开辟！天地惊！

    破海、山崩、风暴、冰雹、烈火五大限刀意在一时间悉数贯通如一。化为一股古朴无华而又纯粹到极点的毁灭性力量，千万道巨力激荡，鼓噪罡风，向着四面八方轰荡开去！席卷开去！横扫开去！

    虎魄刀锋过处，无形的kongqi都被撕裂，不安跳动起来，一丝丝晦暗难看的灰色波纹伴随着漆黑的细碎电芒不断显现、愈合，那是无穷巨力加持、撕裂虚空之兆！紧接着，无穷无尽的地水风火各种元气开始从越来越不稳定。趋于崩毁的虚空衍生，疯狂肆虐暴走！

    配合着郑吒骤然爆发的虎魄之威，王宗超手中的晶体长剑灌注“不可磨损”规则，化为千万剑雨向四面八方挥洒刺去。

    借光暗大对撞解散植入体内的九枚符石，再参悟、模拟符文规则加以运用。其中“不可磨损”规则无疑是最强悍的一种，但易发难收，若运用于自身则会造成类似局部凝固冻结的各种不便，反不如运用于武器。

    此时王宗超发出的潇潇剑雨虽然看似蓬散lingluàn，声势不显。与郑吒的滔天刀势相比仿佛遮天蔽日的沙尘暴下的些许毛毛雨，几乎可以忽略不计。但事实上，这每一滴“雨滴”却像黏合剂让沙尘凝成土团一般，原本威力过于强大而显得狂暴难控的虎魄刀罡纷纷以剑雨为核心凝聚成一道道更集中也更致命的气芒。

    被气芒扫过、刺中的一切事物。无论kongqi还是固体，其最细微的分子结构都在瞬间瓦解，任何化学键在这种冲击下都被摧毁得荡然无存！分子崩解。电子剥离，一切都呈现出极度炽热的等离子状态！

    更可怕的是。这种破坏力甚至达到原子层面――就连质量超过铁的所有大原子开始崩裂！

    一时只见气芒所到之处，更甚于千百个太阳的强光随之绽放。轰碎的原子在shifàng出巨大能量的同时散发出无数电子、质子、中子，化为贯穿一切的亿万高能粒子射线疯狂攒射，密布每一处空间！

    这是一种无与伦比的毁灭盛景，其恢弘壮阔摧枯拉朽仿佛千万枚极小极微的核弹同时爆发！

    这是真正意义上达到原子爆裂等级的攻击，以拳发出即是“原子爆裂拳”，而如今以剑发出，则是“原子爆裂剑”！虽然在四周环境质量重于铁的原子稀少的情况下，这种攻击还不足以造成核武器的链式fǎnying，但单凭这种物质破坏力已是摧枯拉朽毁灭一切！

    若在平时，王宗超还需对世界之石的遏制力有所顾忌。但如今他却几乎可以肯定迪亚波罗的地盘肯定是一处屏蔽、混淆了世界之石感应的区域，故只管放手施为！一切攻击只为求快求狠，务必在传送抵达的一瞬间发出最贲烈狂暴的攻势！

    而发出即使未必绝后，也必定空前的平生超强一击之后，郑吒身上浓得化不开的混沌气息也溃散了大半。他先前满眼昏黑不能视物，等清醒过来时，却又陷入了更甚于一千个太阳同时照耀的无边光明之中！

    上天下地，天地皆白！

    跟黑暗一样，让人看不清任何事物的，但却比黑暗要霸道千万倍的耀白！

    等强光褪去，天地已是一片浑浊。粉碎、分解、气化、等离子化……触目所及的一切几乎全部都转化为炽热气态烟尘，气态与等离子态混杂的kongqi在颤抖恐怖之中疯癫似的波动。

    仅仅是还未平息的肆虐余波，以及充斥每一处空间的高温与致命射线就足以令任何防御不到双b级的存在瞬间死亡，粉身碎骨！但郑吒却根本没有必要摆出丝毫防御姿态，仅仅是缭绕周身的残存混沌气旋，就已将所有袭向他的混乱能量消融无形。

    “杀死一名新人，扣除奖励点数一千点！”

    “中洲队一名新人死亡，全体队员扣除奖励点100点！”

    与此同时，主神的提示接连传来。

    “不得了，刚刚好像杀了非常多的怪……而且果然有新人参与其中！”郑吒顿时恍然，但也只能摇头，无论被杀的新人是自愿还是强迫，既已杀死，也就无可挽回。

    而不用直接目测战果，郑吒已能够感受到注入自己身体的黯邪能量已经达到一种澎湃的地步，自己进入暗黑世界以来杀的所有魔怪与之相比都成了小巫见大巫。足见聚集在这片区域的魔怪数目已经多到何种地步，要不是一上来就先下手为强，只怕不会太妙。

    也正是这些注入的黯邪能量，让他体内本已将近消散的混沌原力又重新壮大，依旧浓稠强韧，无所不融无所不化。

    如今郑吒的体内，血能与内力几乎每一秒都在全身各处作出数以百记的激烈对撞。只有始终维持这种状态，他才能够做到与体内的混沌原力保持平衡，不至于被窒息困锁而死。

    “居然还是个类神域！”王宗超目视四周，只见在满目晦明之中，三尊巨如山岳的庞然身影逐渐显现出来，撑起了这一片天地，同时也将自己两人围在其中。

    如斯惊天动地的毁灭攻势，这三尊巨像竟然还能够保持完整，就足以证明是了不得的存在！

    根本不待眼前尘霾散去，只凭直觉，王宗超就已身形一动，直向屹立与右侧，胸前放置着一本书册的巨像冲去。而郑吒甚至后发先至，比他还要来得更快不少！

    而迎接他们的，则是铺天盖地，仿佛可以将整个世界都笼罩进去，将一切最平凡无奇的事物全部化为恐怖邪影的“恐惧光环”！

    在恐惧光环的核心，gāodu浓缩的负能量的海啸疯狂沸腾，带着异色的电闪雷鸣以及暴戾混乱到无法辨认清楚颜色的火焰漫天涌来。

    这是一种无法以逻辑思维去理解的异质攻势，犹如同一团单是直视就足够击溃毁灭人类神志的，咆哮着燃烧着的恐怖梦魇！任何生物散发出的与恐惧相关的负面情绪在被吸收后，都会像一枚种子植入肥沃的土壤一样迅速成长壮大，具体化为真实的噩梦！

    在恍惚瞬间，郑吒就只见一个双眼红光暴射，血色深沉，散发着滔天的怒怨的自己，手中高举着一柄剑刃赤红，剑柄却是由两名女子以及一洁白一漆黑片翼构成，盛燃戾炎的魔剑，带着仿佛来自地狱深渊的诅咒梦呓，迎面斩来！

    “吾以吾血献祭，吾以吾魂献祭，血肉燃烧，灵魂升华……”

    魔剑斩落，所到之处空间在崩解破碎，深沉混沌的黑暗蠕动着匍匐着汇聚浓缩在剑刃之上。比黑夜还要深沉黑暗的黑色却在这一瞬间散发出一万个太阳相比都黯然失色的光芒――那绚烂辉煌到毁灭性美丽的黑色光芒。

    这是力量的极致，空间被崩碎，因果律被逆乱，时间线被搅乱！

    无与伦比的死亡恐惧感与无力感充斥着郑吒全身，从来没有一次死亡的预感是如此的强烈，强烈到他都认为自己必死，无可抗衡的地步！(未完待续……)
