------------

第四十一章 生路

    第四十一章生路

    干净利落地解决掉两头异形，王宗超不及回身，就立即弃枪，横右臂挡向余下一头异形带着浓烈血腥气息的一咬。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    异形獠牙深深地倒抠在王宗超手臂上，但王宗超令手臂肌肉放松，松软如棉，让异形獠牙撕咬之力稍稍落空，随后运起铁骨功，全身功力疯狂地运聚到手臂上，手臂顿时青筋纠结，随后又在瞬间扩散开来，整条右臂变得青黑如铁。

    一松一炸，震得周边空气也震'荡'起来，立即把异形巨口微微弹开。异形这一咬，就连同样粗细的实心钢棍都能咬出深深的印痕，但王宗超一柔一刚，一松一炸的发劲，却将它的巨口弹松。

    取得这一丝转折余地，王宗超的手臂就如同滑鱼一般从异形口中溜走，还顺手一抓，把异形长长的刺舌握在手中，倒拽出来。

    但同时袭来的还有异形的利爪，却见王宗超握紧异形长舌不放，双腿离地，就像'荡'秋千一样，身体就如同化为一条蟒蛇，全身一盘一绕，居然从异形双爪之间刻不容缓地'荡'了出去，绕到异形背后。

    与此同时，他另一只手五指平伸暴涨，化为蟒蛇大头，一把咬住异形矛尾。全身一抱一绞，一式形意拳的巨蟒缠身绞杀技，贴身缠绕上去。

    此时他整个人双腿盘卷起来，从背后绞在异形身上，全身突然发劲。

    异形疯狂挣扎嘶叫，拼命把背上的王宗超朝金属墙壁'乱'撞，坚硬的金属壁居然一下子撞出好几个凹口来，只是对于王宗超的可以抵挡沙漠之鹰的身体强度来讲，这种打击完全可以忽略不计。

    锻骨功：修炼者练成之后全身上下都拥有不可思议的弹'性'，柔韧无比，不但全身各处关节可随意脱开接上，作出种种匪夷所思的动作，全身骨骼肌肉还可以随意弯曲、伸缩。同样一个人，可以做到宣昂如巨汉，敛缩如侏儒。所以此时王宗超如同巨蟒绞杀猎物般的力量绝对不止肌肉的力量，而是每一处骨骼、筋肉收缩汇聚起来的真正“全身力量”，连人一般大小的钢铁都能绞得弯曲了。异形虽然身体强度惊人，但此刻居然被他绞得口中不断吐出白沫来，外壳在一阵咯吱咯吱的响声中也逐渐扭曲变形，甚至出现了裂痕。

    异形疯狂挣扎，拼命想回头咬住王宗超，只是王宗超已经看准了它虽然外壳无比坚硬，但代价就是身体柔韧度极差，头颅绝对无法做到180度旋转，爪子也无法绕过身体抓到背后，而它唯一刺舌与尾巴已经被钳制住了，连两只巨爪，也被王宗超的关节技限制了活动范围。

    但异形这种生命力及其顽强的生物一时还不至于死去，挣扎的力度反而越来越激烈，王宗超见此情形只得运起千斤坠，异形一时只觉得如负千斤，顿时倒在地上无法再爬起来。

    单论**，王宗超与成熟体异形在力量上相差不多，只是在表皮强度上王宗超比全身覆盖满外骨骼的异形要稍为逊'色'，但柔韧度就完全不是异形能够比拟的。而眼下贴身缠斗，异形强度上的优势发挥不出来，技巧上又完全比不上，无疑处于绝对的劣势。

    不过眼下的形势虽是稳胜，但真要绞杀这种顽强的生物，王宗超还要消耗不少真力。

    “李帅西，快来把它杀了！”王宗超突然高声喊道。如今外面的人一时无法突破隔离墙进来，何况他们与两只异形的作战还不知道战果如何，目前唯一能够提供帮助的就只有可以通过未放到底部的隔离墙进来的李帅西了。

    李帅西藏身的隔离墙后，楚轩之前已经放了一把威力不错xm1014自动霰弹枪，给他作为万不得已情况下防身之用。以李帅西的状态，也只有用这把枪才能有所作为。

    王宗超喊了一声，却没见什么动静，心中不由有些遗憾，看来要让这小子面对面地杀异形实在超出他的极限了。

    这个念头刚刚闪过，却见浑身上下被汗水浸透的李帅西喘着粗气，拖着霰弹枪从半放着的隔离墙下方爬了出来，额头与手臂上的鲜血犹在不断渗出，在身后拖出一道长长的血迹，然后，他驻着霰弹枪，好不容易才站了起来。

    看到被王宗超制住却凶'性'不灭挣扎不已的狰狞异形，李帅西两腿麻花似地颤抖摇动，王宗超看在眼里，大声喊道：“快！”

    “他坚持不住，我也肯定活不了！”李帅西闪过这个念头，巨大的危机感驱动下，他拼着疲惫欲死的躯体，用尽全力举起右手的霰弹枪，憋足劲顶到异形因舌头被拽出来而无法合拢的口中，扣下扳机。

    “砰”

    就像炸开了一个水龙头，黄'色'的强酸血四溅开来，溅到李帅西唯一完好的右手上，顿时蚀穿皮肉，连骨头都'露'了出来。

    “啊”

    李帅西不退反进，他疯了一般连扣扳机，异形的巨口被一连三颗霰弹炸得千疮百孔，连脑子都全烂了，但头颅外覆盖的外骨骼实在坚硬，居然没有破损，不过也因此在它身后的王宗超没有让霰弹伤到。

    但随着李帅西持枪的小臂全部被腐蚀成骨头，再也握不住枪，极度的紧张与剧痛令他晕了过去，人也倒向异形还在喷洒着强酸血的尸体，幸好王宗超及时抛下死透了的异形把他拉开。

    扶住李帅西，王宗超全身运劲发力，筋骨隐隐传来金铁交击之声，震得周边空气也随着震'荡'起来，一股肉眼可见的透明涟漪以王宗超为中心直散发出去。随着被激得溅散开去的还有一些黄绿'色'粘稠'液'体，那是近身缠斗中不可避免沾上的异形强酸血。

    此时王宗超身上的衣服已经是残破不堪，'露'出的皮肤也有不少面积被腐蚀成苍白'色'，少数地方皮肤甚至被腐蚀透了，'露'出红'色'的血管与白'色'的肌键。

    但李帅西却比他更惨上十倍，右手不但自手腕下都被异形血腐蚀出骨头，而且连骨头也被侵蚀得不断冒出气泡。王宗超虽然从空间袋中取出淡水尽力帮他冲洗，但腐蚀的状况还是不断向上蔓延。

    迫不得已，王宗超只得从空间袋中取出一把军用砍刀，一刀把李帅西右手齐肘砍断，鲜血喷涌而出，顿时把一大片地板都染红了，剧痛令李帅西又醒了过来，有气无力地呻'吟'着。

    王宗超把止血喷剂喷在他手臂上，喷剂有止血、愈合、麻痹的特效，李帅西总算是暂时缓过气来。

    他一回过气，立即以虚弱的语气连声朝王宗超说道：“谢谢您，太感谢您了……”

    “喔？”王宗超看了他一眼，“为什么又要谢我？”

    “我刚刚谢您是为了感谢您给了我一次活下来的机会，现在感谢您，却是为了感谢您给我一个当人的机会……”李帅西说话时眼眶里带着泪痕，却不知是因为疼痛还是因为激动。

    “刚刚我朝你们投手榴弹，脑子里想着就是反正我活不下去了，最多大家一起死算了，反正都活不成了，当人还是当畜生又有什么区别……直到现在，我拼了命杀了那头异形之后，我才再次感觉到我其实还是个人！……”

    “你也不必太自责。”王宗超淡然一笑，“很正常的人'性'罢了！”

    “什么是人'性'？打个比方：一群人被困在一个屋子里，屋外一只凶猛的野兽要扑进来吃人，这时所有人都必须齐心协力顶着房门阻止野兽进来，这个时候，大家同生死共患难的过命交情就这样建立下来了。这是人'性'！

    但是，如果猛兽已经冲垮了房门扑进屋子，它的尖牙利爪无可抵挡，此时人们要活下去的唯一希望就是跑出屋子，但房门只有一个，为了争夺这一线生机，大家自相践踏，你拉我扯，甚至自相残杀，这个过程，不共戴天的怨仇就如此酿成了。这也是人'性'！”

    说到这里，王宗超却又脸'色'一变，带着寒意说道：“只是你还要记住，虽然我理解人'性'，却也没有兴趣去救一个当大家齐心协力顶门时，自己却缩在一角发抖的废物。如果你刚才不是赌上自己的命去吸引异形，而是真如我所提议的献血之后就去睡你的觉的话，一旦回归主神空间，我第一个要杀的就是你！”

    李帅西顿时惊呆了，惶然望向王宗超。

    “你必须知道，即使是误会也好，你之前的作为已经给其他人留下极坏的印象，团队已经对你产生了严重排斥心理。而如果你还利用我给予的机会选择退缩，依靠别人的拼命活下去的话，你就没有了生存下去的价值！

    即使我不杀你，你也会在以后的任务中为团队排斥，失去团队的庇护而死。

    所以你真正能够把握住的机会，不是如我所说的那种退避的做法，而是，以鲜血洗刷之前的耻辱，以勇气改变别人对你的印象。只是你真正的、唯一的一条生路！”

    一番话令李帅西冷汗直冒，浸湿了衣服，他这才明白，原来王宗超之前言语中给的生路其实是死路一条，还好自己由于零点几人眼中不掩饰的杀气隐隐中感到几分不安，加上在愧疚与感激之下热血一涌就没有选择那条退缩逃避的路，否则……

    一时气氛一阵默然，过了片刻，李帅西却仍然尽自己最大的力量，向王宗超一躬身，以极其真诚的语气说道：“我还是要谢谢您……王sir，虽然您说的话不中听，但我知道您说的每一句话都是实话，而且无论如何你给了我一次做人的机会也是事实，这些，我都会牢牢记住的！”

    王宗超意味深长地笑了笑，他明白这个机灵的青年人对他自己的凶险处境并不是完全没有觉察的，否则他也不会在自己一番话之后突然转变得那么快，不过他并没有揭破，而是转而说道：“另外你也应该多谢一个人，一个看起来一无是处，却在关键时刻救我一命的一个小胖子，就因为他，我才不介意在可能的情况下多给新人一点机会。”

    说到这里时王宗超带上几分回忆过去的感叹。

    “你好自为之吧！如我所料不差的话，关门共御猛兽的任务会出现，而类似猛兽入室后让我们靠着自相残杀来逃生的任务也会出现，别的不说，如果这次主神故意让那只可容纳六人的救生舱留下，为了争夺有限的逃生名额，我们中不知还要上演多少丑陋！”

    “我不想沦落为靠着杀戮同伴生存下去的畜生！我真的不想！！王sir，请您告诉我，我该怎么做？”李帅西一字一句，以认真肃穆的语气问道。

    王宗超看了这个虽然还没脱去稚气却一脸认真的年轻人一眼，笑了一笑，

    “当生命尚且不能自主的时候，你的是非善恶，同样也难以为自己所左右！能够以身殉道的毕竟只是少数圣人。所以首先你该拥有足以掌握自己命运的实力，至少要能够阻止那只猛兽闯入屋子，甚至直接去杀了它！

    若命尚且不保，一切休提！”

    李帅西默默回味咀嚼着这句话，突然又是一惊，挣扎而起道：“郑吒他们与两头异形的作战不知道怎么样，我们应该去支援他们！”

    王宗超一把将他按下，道：“那是他们的任务，而我们的任务已经完成，你犯不着替他们担心，占据着人数、武器、埋伏优势的他们，如果他们连这都做不到的话，就轮到我们把他们抛弃了，一个团队没有理由就一直让那么几个人去拼命！而你作为一名新人，除了干好诱饵任务外，还超额击杀了一只异形，这样的战果，以后又有谁可以小瞧你？”

    此时随着异形被消灭，气氛也变得轻松起来，王宗超全身上下除了被异形鲜血腐蚀造成的皮肉之伤外，并没有其他损伤，虽然普通人会因为这些伤口的剧痛而行动不便，但以王宗超的体质与意志来说，未及筋骨的伤势是几乎可以忽略不计。所以他只是盘膝而坐，运功恢复耗损的真气。

    李帅西目前的状况可以说是丧失了战斗力，但是却没有生命危险，加上收获丰盛，心情也是大好，而在身受重伤，精神又放松下来的情况下，他开始昏睡起来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
