------------

第五百六十六章 联手战魔神

    虽然理智上清楚是假的，自己的复制体不可能无缘无故进入暗黑世界并朝自己发动攻击。但无论是自己的感观、自己的直觉、自己的潜意识都无不在疯狂发出警报，告诉自己这一切是都是真的——自己的复制体已明明白白确凿无疑地出现在自己的勉强，而且正以绝对的力量要将自己轰杀至渣！

    那感觉无法形容，只有当心灵之中感受到某种巨大的威胁就此成为现实，而又逃无可逃的绝望时刻，你才会了解这是一种怎样的恐惧。这种从心灵的最深处迸发出的莫名恐惧，甚至足以令命瞬间熄灭，令灵魂扭曲错乱！

    霎时，郑吒攻势顿挫，刀意锐减！

    好在参与攻击的并不止郑吒一人，王宗超在同一时间出手接应，掌上蓄满“混沌原力”向前一抹！

    一张形神兼备足可乱真传神的名画，突然被人用一大滩可以溶解颜料的洗涤剂倾倒并涂抹会是怎样一种情形？眼前的一切，就是绝好的演示！

    原本凶焰滔天的恶魔郑吒形象突然扭曲了、模糊了、混淆了……唯有他手中的那把魔剑依旧保持清晰具体，凶戾恐怖依旧，正好与郑吒的虎魄、王宗超的晶体长剑来个正面相迎！

    凶恶巨力激荡，层层戾气汹涌，空间扭曲崩裂，时光微呈错乱。一拼之后，双方各自远远退开。

    令人心头凛然的是——即使以二敌一，王宗超与郑吒仍然在这一拼中处于下风，虽然这也与他们刚刚发出绝强一击，短时间内不及回气蓄力有关。

    “恐惧之王，果然了得！”[无限道武者路]  首发 无限道武者路566

    王宗超笑了一声，脸上却殊无笑意。扬眉冷看眼前对手。

    眼前的对手全身都笼罩在破烂到已经有如布条的灰黑色罩袍之中，但本该衣不蔽体的一件袍子，却似藏了一座深不可测的灰黑色大海，袍未动但肉眼可见其上巨漩翻卷黑浪涌动。仿佛有无数莫可名状的恐怖异怪随时会扑噬而出。

    无法看清对方隐藏在斗篷阴影之中的面容。但却可以看到两道噬人心魄的目光从中透出，那似乎是熔岩的火炽。血液的暗红，毒液的墨绿，或者是死亡的尘灰，又仿佛是深邃的黑暗。满溢着恶意的丑陋颜色，一起汇成无穷无尽，吞噬灵魂的恐怖漩涡膨胀旋转！

    更引人注目的是，对方的右手正持了一柄大剑，而这柄大剑豁然正是薇薇安挖空心思不惜代价铸成的，以一洁白一漆黑片翼构成护手的那柄魔剑！连王宗超都要为之忌惮、高度警戒的莫测魔剑。

    仅凭着郑吒的一丝恐惧之意，迪亚波罗就能够将这柄魔剑具体实化。而且威力不凡，至少足以对抗两人联手一击。

    不过王宗超却能感受到，这柄魔剑绝非恶魔郑吒手中的原版，其本质与尸体发火当时召唤出来攻击自己的“暗影之牙”投影极为相似。这种极致的黑暗与邪恶之力。就连混沌原力也无法在第一时间将之消融，而且很难说威力会逊色于原版。

    “我承认我小看你们了，轮回者们！不过，你们的狂妄也超过了我的想象。”

    笼罩在黑袍中的迪亚波罗突然发出一阵笑声，奇异的是，这笑声很自然，很平和，完全没有什么恐惧魔神应该有的阴森恐怖的意味，也没有亡灵哀嚎嘶叫之音掺杂在里面。可就是这种声音，却偏偏让每一个听到的人从心中的某个部分发出一种颤栗般的共鸣。

    说话间，赤橙黄绿各色俱全的粘稠而又污秽的血液伴随着黏黏软软的触感非常恶心的血肉从天而降，其中夹杂着不少显得颇为完整的尖牙利爪触须，显然都是某些飞行魔怪兵种的残骸。

    虽然这些魔怪无法在王宗超与郑吒之前的攻击中幸免于难，但是拥有高抗性甚至免疫某些攻击的它们却还能够确保自己不至于彻底灰飞烟灭。某些魔怪的爪牙触须甚至可以直接用来制作附魔武器，自然也没那么容易彻底摧毁。

    许多魔怪的鲜血体液都带有强烈的异味、毒性，甚至于硫酸一般的腐蚀性或者熔岩一般的燃烧性。不过这些都对王宗超与郑吒够不成什么威胁，反而在血雨清洗过一遍之后，眼前的浑浊天地开始变得澄清不少。

    三尊巨像开始在血雨洗涤下显出真容——只见左侧巨像神态专注，一手持着工匠用的铁锤，一手提着包裹，散发出一股仿佛学者与工匠结合的稳重、质朴气质，又有一种热情洋溢的创造激情。(平南)而右侧巨像则形态慈和安详，两手空无一物，但却环成了杯状，但握成杯状，就像捧着婴儿般细心温柔，蕴含着无与伦比的热爱与关怀。

    最后则是迪亚波罗身后的居中巨像，只见这尊巨像神态威猛严肃，双手捧着一本仿佛法典一般的厚重书册，它看起来就像一位刚正不阿的法官，又像一名勇决坚强的执法战士！

    环绕巨大的神像，有着粗大的图腾石柱以及分外高耸宏伟的祭台。祭台上摆满了嵌满珍稀宝石的贵重礼器，虽经漫长岁月，依旧可见残留在内的祭品灰渣。

    与漫天污秽血雨以及迪亚波罗身上的恐怖黑暗气息成反衬的是——这三尊巨像显得格外神圣庄严，金光灿烂，煌煌不可一视，竟是毫无半点邪气与阴暗！[无限道武者路]  首发 无限道武者路566

    这三尊巨像看上去仿佛迫在眉睫，又仿佛远在天边，如同三根擎天巨柱撑起这一片天地。而在三尊巨像之间，虽然一切都被王宗超与郑吒之前的攻击摧毁得满目疮痍，如今又浸满血污。但还是能从巨大的、高耸的断垣残壁、各种繁复精细的雕刻图纹，以及无数仰望神像的怪物石雕上看出这是一座占地方圆十几里的超大型宗教城市废墟。虽然它们已经破败了数甚至上千年，但正是这种历史的厚重感仍然扑面而来。

    “创造与奥秘之神巴拉、慈爱与守护之神麦菲斯、决断与勇气之神迪亚隆……原来都不过是一层皮！”

    也是运用信仰之力的大行家，王宗超第一眼就看清了这三尊神像究竟是什么本质与作用。

    由于世界之石的遏制力，外来的强大存在几乎在庇护所内寸步难行，但如果是世界意志主动接纳则并不相同。而庇护所人类的信仰。正是世界意志的至关重要一部分。

    所以天堂采取了借人类信仰来引导天堂圣光降临庇护所的策略，行走人间的天使即可直接运用圣光，不至于有力难施。不过最早实行这一招的还不是天堂，而是地狱三魔神。

    不过与代表光明与秩序的天堂不同的是：虽然每个人类内心都存在邪恶与黑暗。但都是一些不宜公开宣传。作为教义的东西。所以三魔神采取了建立标榜慈爱、决断、创造的三一教会的方式，以慈爱、决断、创造为名来吸引广大教徒。掩盖其憎恨、恐惧与毁灭的本质。但事实上，三一教会完全就是一个外表冠冕堂皇，内里却丑陋堕落不堪的虚伪、邪恶宗教。其中高层人员几乎全身精心筛选出来的阴狠邪恶之徒，管理与统治教徒也全是凭着恐怖镇压、挑唆仇恨与血腥杀戮之类手段进行。

    靠着三一教会。三魔神都因此成为“伪神”，拥有了一层在庇护所自由行动、运用力量的信仰外壳。就像地痞流氓混入了体制之内，给自己的为非作歹披上一层“合法”的外衣，行事更加肆无忌惮。这种以信仰为保护伞的降临方式，甚至比依附于传奇职业者更适宜发挥力量。故三魔神在自我放逐到庇护所后，不到三年间就几乎统治了整个庇护所，让那些不愿意屈服于他们跟前的人类遭受无尽痛苦和恐慌。

    直到天堂也效仿了地狱的做法。建立了萨卡兰姆光明圣堂，借信仰之力引导圣光降临庇护所，情况才得以逆转。不过这也很可能与三魔神的本质逐渐暴露后，信仰之力开始流逝枯竭有关。

    三魔神被人类打败并封印之后。统治了数个世纪，荼毒最深的东方大片土地落得个始终荒芜人烟，没有一线机。三一教会曾经苦心经营的，规模庞大的城市群落也埋没在沙漠深处，成了传说中的“遗失的城市”。

    如今看来，迪亚波罗显然是动用了当年遗留下来的信仰“库存”，在这片沙漠城市遗址之上创造出一个可以完美屏蔽世界之石感应，比一般地下城更有利于魔神发挥力量的半神域。也难怪迪亚波罗发挥出来的实力远远超过安达利尔，甚至不弱于自己与郑吒联手。

    大致弄清自己的处境与眼前局势，王宗超只用了短短一瞬。只听迪亚波罗的声音继续传来，“你们竟然直接将自己传送到我勉强，以为可以在我的领域中战胜我，真是狂妄得可笑！就算伊姆帕里斯（勇气天使）与泰瑞尔（正义天使）也从不敢作出这样的事！

    但是，如果你们不算狂妄到失去最基本的判断能力的话，我愿意承认你们有足有的实力与我作个交易！如果你们愿意选择合作，我将慷慨帮助你们解决泰瑞尔、进入世界之石大厅……”

    迪亚波罗若无其事地说着，声音和之前又产了略微的不同，那平淡得甚至称得上温和语气却带着某种难以言喻的悚人压抑味道——就像是会将蜻蜓拆解的只剩下胸口的肌肉，然后涂上蜂蜜放到蚂蚁窝前，再往蚂蚁洞中灌开水的那种淘气小孩的天真无邪而又理所当然的残忍，一种植根于人性深处，永远不可抹灭的本能恶毒……每一字一句，慢慢的往心存抗拒者心中的天平上添加一个个足以把灵魂压垮的残酷砝码；又仿佛一种麻痹与扭曲的精神毒品，在恐慌不安的心灵中肆意扩散，给选择屈从者予虚假的美好与满足，仿佛人性本恶，本该如此，心安理得！

    迪亚波罗话音未落，王宗超与郑吒已经发动了又一轮更强更猛的攻势。两者犹如流星般在广袤的天空中拖出了两道震撼的死光，狂轰迪亚波罗！

    一边出手，王宗超还一边朗声而笑：“我看地狱的格局也不过如此，未来的三界主角既不是恶魔，也不是天使，而只能是人类！”

    之所以暂缓攻势。只不过为争取回气时间外加观察形势而已，绝不代表王宗超两人有和迪亚波罗谈判的意思。而也正是对于眼前这片半神域的观摩，王宗超洞察了即使是三魔神也未能摆脱的先天局限。

    哪怕是建立三一教会，哪怕在数千年来以“慈爱、决断、创造”为名凝聚信仰。三魔神都无法参悟、包容与自己本质背道而驰的那份神性。最多只是作为一种伪装与利用，根本做不到由反而知正。摆脱先天桎梏，成就一体两面。

    所以魔神虽强，却仍然毫无发展前途可言。这个世界真正能够自由选择善恶，容纳一体两面。拥有无限成长可能性的始终只能是人类。这是整个暗黑位面的天道大势所趋，违背大势去投靠地狱或者天堂，根本就是舍本逐末！

    “真是低估了你们的狂妄与愚蠢啊！”

    缓缓的吐出一句之后，迪亚波罗全身上下红褐色的恐怖光芒透袍而出，耀眼大作，光柱刺破苍穹，把天空渲染成阴霾而不详的暗红色。血红色的漩涡携着恐怖的异色雷光在飓风震荡中疯狂旋转。

    对方之前更甚于禁咒的毁灭性攻势固然已经超越了传奇等级，不过对于能够完全发挥力量的魔神来说，也不过是有些棘手罢了。人类所能战胜、封印的魔神都不过是在世界之石遏制下重重受限的魔神，真正能够发挥出完全实力的地狱魔神又岂是人类所能想象？

    之所以向轮回者提出妥协与合作。绝非迪亚波罗没有自信毁灭对方，而是他估计到即使取胜也会付出巨大的代价，得不偿失。万一在战斗中彻底耗尽屏蔽世界之石感应的残存信仰神力，甚至还破坏了他附身的艾德躯体，那接下来就将是寸步难行。再加上对方既然传送过来，此地坐标显然已经暴露，消灭对方后，很可能就是任凭一直不知在何处虎视眈眈的泰瑞尔纠集冒险者打上门的恶劣局面。

    但是对方竟然不识抬举，恐惧魔神也绝无委曲求全的道理。无穷无尽的凶戾与狂怒已经充斥了迪亚波罗的身心，决意不惜代价也要让对方在饱尝了恐惧与痛苦之后彻底毁灭！

    威力空前的恐惧之光已经强烈到将天地间任何光芒都掩盖过去的地步。无边恐惧遮蔽视听，充斥感观，侵蚀心灵，一时在郑吒的感知中，仿佛有无数精神异常者噩梦最深处才会出现奇形怪状的邪物、异怪、魔鬼、幽灵、触手充斥周围，发出一声声狰狞恐怖的尖啸与咆哮。仿佛整个宇宙一切恐怖的形象、声音、触感全部汇聚于此，任何物都可以找到令他们心惊胆颤的事物与感受。视觉、听觉、嗅觉，甚至肌肤和舌头上都能感觉到不可思议的恐怖气息，刀锋一般的刮擦而过。

    天地宇宙，千般狰狞，万象恐怖！

    更令郑吒感到心悸的是，他总能隐约听到异怪咆哮声中隐隐约约传来的，那无比熟悉的，属于萝丽的声声悲惨哀鸣……

    至强的恐惧光环不仅可以扭曲、遮蔽感知，而且一切疑惑、恐慌与惊惧情绪都会转化成侵蚀心灵的致命毒素，一旦情绪被撩拨失控便会逐步陷入毁灭。但如果抵抗住了恶意侵蚀，又会在刻意排斥抵抗之下变得越发麻木，对于危机的警觉下降到最低，等于在无形中废去了三阶基因锁最重要的保命手段——危机直觉。

    太强的恐惧感会影响感知与判断乃至致命，但毫无恐惧感与危机感也同样不会活得太久。作为暗黑宇宙的一切恐惧的本源与化身，任何与恐惧有关的意念，都会为其所用。

    而除了心灵领域之外，恐惧魔神的现实力量同样恐怖！

    魔剑高举，无数横死的魔怪残留的暴戾煞气、黯邪能量以及临死前的强烈恐惧情形纷纷汇聚而来，汇入魔剑之中，令魔剑剑体转眼间膨胀到超过米，一道道散发着秽恶邪芒的波纹以魔剑为核心层叠扩散，无远弗迪！

    魔剑下斩，顿时空间碎裂，时间错乱。明明是一柄笔直的斩首巨剑，却由于空间的扭曲与撕裂呈现出一种仿佛浸入混乱水面的扭曲断续状态。剑刃不断在条条空间裂隙中进进出出。撕开更多的空间，又因时间的混乱，甚至在同一时间出现复数柄魔剑，从不同的方位角度向受制于“恐惧光环”的王宗超与郑吒两人一齐斩到！

    一剑之威。豁然已凌驾于恶魔郑吒当年可以大范围斩裂空间的炼狱火神剑。而且讲到对时空规则的领悟、运用之深，更是恶魔郑吒在所难及！哪怕是他手中的那柄以“暗影之牙”为本质的魔剑。威力也很有可能凌驾于原版。

    一位在创世之初随宇宙一并诞，存在了千万年，可以肆无忌惮运用力量的地狱魔神，就是如此恐怖！

    “半神域庇护下。可以发挥全部力量的魔神只怕难以力敌！”

    一瞬间，王宗超就判断出一个无法否认的事实！而事实上，他也同样无法免疫迪亚波罗全力施展的“恐惧光环”，一切感知大受限制，根本无法辨清迪亚波罗的攻势。

    所以他只能做两件事！

    先是全力防御，混沌原力团团护住周身上下，同时全身每一个窍穴都在瞬间成一个防御性质的灵气光环核心。借着层层叠加的灵气光环，将自身的防御与各系抗性瞬间增幅到十倍以上！

    一时间，他全身内外都陷入一片若有若无，非光非暗。仿佛虚空的混沌云气之中，然而自身躯体却呈现透明化，仿佛晶钻之躯。而且每一处都在向外透射各色玄光灵气，周身上下流光乱穿七彩煌煌，与四周的混沌虚空形成鲜明对比。

    “原初之体？”王宗超身上的异变落入迪亚波罗的眼中，竟令这位恐惧魔神微微动容！

    传说之中：在万物开端之前，是虚空。空无一物。没有血肉，没有岩石，没有空气。无冷、无热、无光、亦无暗。

    什么都没有——除了仅有的一个，一个沉睡的至高精神——即是“唯一”——名叫阿努。

    他由闪耀的钻石所构成，阿努是万事万物的总和：善与恶，光与暗，形而下与形而上，快乐与悲伤——凡此种种，都从他身上钻石水晶般的无数个平面中反射出来……

    如今的王宗超固然还谈不上让迪亚波罗忌惮，但他身上的异变，竟然呈现出几分传说中创世之神阿努的气象，这种超乎掌控与想象之外的感觉，让恐惧魔神感到很不舒服。

    既然不舒服，那就要重点毁灭!一瞬间，迪亚波罗几乎将这一剑的九成威力全部集中于王宗超身上。在巨剑行进方向上的事物，无论是什么，都被绞碎湮灭，化为虚无。

    但王宗超不仅仅防守，还要反击！

    既然在恐惧光环之下，有眼难视，有耳难听，那就索性抛弃了一切感官，尽凭着气机感应去捕捉战局。

    一时间，天地宇宙的一切具体存在具体概念，乃至王宗超自身似乎都消失不见，只剩下在无尽虚空中鼓荡奔涌的无尽元气、能量，以及由各系能量勾勒出的种种规则脉络！

    无所谓好恶，无所谓欢喜恐惧，王宗超抛弃了一切具体形体乃至时空概念，仅仅遵循着最本质的能量流动，挥动手中晶体长剑，直指向暗黑气息最浓郁最存在的部分。

    长剑贯注“不可磨损”规则，又倾注以某种光环力量，一时剑光到处，一切都奇异地出现颠倒置换，上下颠倒、左右转换、正反易位、阴阳互逆！

    这同样是一种规则力量，而且并非暗黑世界的规则，而是王宗超自行领悟的“逆转规则”，由衍化而的“逆转光环”。

    但是逆转却并非想逆转就能逆转，就像转动轴轮一样，需要有一个平衡支点，在没获得支点前，王宗超始终无法逆转体内的“地狱原力”，但在此之后从光暗对撞中获得的“混沌原力”，就是最为牢固的支点！

    极端的存在，被逆转之后也同样极端。

    一瞬间，迪亚波罗斩下的毁灭魔剑中，最黑暗最纯粹的一部分，竟被逆转成纯粹的光明圣力！

    虽然只是极短的一瞬间内，虽然只是极少的一部分被逆转，但这种情况，就像低温液氮中突然出现炽热熔岩、致命正物质中出现反物质。结果必然是激烈冲突、湮灭、爆炸！

    等于一次规模较小。但同样凶猛绝伦的光暗大冲撞突然在迪亚波罗剑势的核心位置爆发，即使威力还不能与迪亚波罗全力一剑相提并论，但巨力轰荡正中要害，也足以让迪亚波罗攻势崩溃。魔剑瓦解。同时还受了不小的反噬！

    王宗超之所以费尽心思也要掌握一种足以克制地狱原力的力量，意义正在于此。不过恐惧魔神的力量也着实凶猛。即使及时击溃剑势而只承受了小部分威力，王宗超身上仍然留下十几道空间撕裂造成的深浅创伤，脚下的虚空也出现了几道微不可察的裂隙。整个人无法维持住稳立虚空状态，在血花飞溅中直撞向“决断与勇气之神”迪亚隆的神像！

    但也就在转瞬间。他全身伤势就以一种更甚于四阶的速度迅速痊愈。只因刚刚杀了无数魔怪令他体内汇聚了大量黯邪命力，而这些命力经过混沌原力融合消化之后已经转化为无比旺盛且纯粹的命之火，在这股俨然“涅槃重之炎”的推动下，再严重的伤势都会在瞬间愈合。

    王宗超稍退，郑吒随即杀上，感知已受制于“恐惧光环”的他干脆任凭混沌原力屏蔽感知，仅凭着与王宗超气机相连的混沌云气牵引带动。

    下一刻。又是仿佛开天辟地混沌破碎般的凶猛一刀，直斩迪亚波罗！

    手中魔剑暂时溃散的迪亚波罗连声怒吼，身上灰黑长袍在死命翻滚中掀起宛如怒涛波浪的空间波纹，掀起超强的斥力与相位力场。企图将一切攻击都排斥隔绝在外。

    一刀不破，还有十刀！刀！千刀！无数刀携着地水风火暴走元气狂劈斩下！

    一刀演万象，千刀还归一！虎魄斩下，血光崩现，灰黑长袍残破开裂。恐惧魔神终究还是伤在虎魄之下！

    然后就是铿锵巨响，那是唯有两柄神兵利器激烈对撼才能发出的撞击声。迪亚波罗一臂已经化为暗褐与锈红色组合的巨爪，仿佛四首怪龙冲破黑海般破袍抓向郑吒。锈红巨爪比最锋利的剑刃更寒冷，比最坚固的金属更强韧；它有着仅仅是看一眼就是天灾，连灵魂都会被粉碎的可怖威势！

    在激烈对战中，迪亚波罗已顾不得维持艾德肉身的人形状态，开始挣破皮囊，显露出恐惧魔神的部分魔躯！

    眨眼间，虎魄就与巨爪剧烈对撼数次，震得空间都发出宛若玻璃破碎的恐怖咔嚓咔嚓声。

    一轮硬拼之后，狰狞血腥的爪刃豁然死死夹住虎魄刀锋，任凭郑吒拼命催动虎魄，也无法挣脱。。

    “一群蠢货，都去死吧！”

    迪亚波罗发出狂怒的吼声，无数根粗大骸骨突然在虚空中出现，形成一个巨大且狰狞的骨笼，将郑吒四周的空间都禁锢住了。

    紧接着迪亚波罗张嘴吸气，那张嘴已经毫无半点人类特征，而是仿佛霸王龙一般布满狰狞獠牙的血盆巨口。

    顿时电闪雷鸣，在阴霾而不详的暗红色天空中交织成了震人心魄的雷电之网。无数交叉的闪电低压而下，深褐色的巨大电蛇在空中狰狞的扭动身躯，似乎簇拥着什么落下，滚滚云气在这些电光巨蛇的承托下竟然缓缓的形成了一个魔鬼头颅的轮廓

    迪亚波罗的血盆大口张得更开，而那从天幕俯下的魔鬼头颅同样也张开了雷云密布，深邃得仿佛通往一个恐怖异世界的食道，向着一时难以挣脱骨笼的郑吒直接吞噬下来！

    但转眼间，正大占上风的迪亚波罗突然面色剧变！

    因为原本撑起这一片半神域的三座巨神像，突然莫名崩塌了一座。

    而崩塌的神像，正是由他执掌的伪神——“决断与勇气之神”迪亚隆！

    这本该是绝不可能的事！

    呈现出来的三尊巨神像，只是一道“法相”，而不是具体实物，只是由信仰凝聚的虚体，有形有力，却无质，神域在则神像在，神域消亡则神像自动淡去，绝不可能被击溃。

    但此时迪亚隆神像不仅崩溃，而且还自动起火自焚，表面上辉煌闪耀很快化为金液消融流淌，露出由无数表情贪婪邪佞、面色青黑布满邪咒的扭曲面孔组成的，丑恶得无以形容的内里，又在火焰燃烧中哀声惨嚎，眼耳七窍丝丝缕缕的黑烟升腾，烟中气味熏人欲呕.，再寸寸畏缩，灰飞烟灭……

    确切来说，“决断与勇气之神”迪亚隆连迪亚波罗的一个化身都不算，迪亚波罗只是将之当成一把保护伞而已，根本不会尝试吸收、运用与自身本质背道而驰的那份信仰。所以即使神像毁灭，对迪亚波罗也无法造成丝毫伤害。但是要命之处在于——神像被毁，即代表支撑半神域的三大支柱缺了重要一根！

    在毁灭神像的升腾业火之中，王宗超凭空而立，伸手一招，业火中顿时升腾起点滴璀璨金液，仿佛炼化矿渣后提存出来的液态黄金，纷纷汇聚到他手上，凝成一柄明耀到不可一世、虹皓如骄阳天坠的煌煌剑光！剑光到处，“恐惧光环”竟然被排斥压制，不能近前。

    一直以来，迪亚波罗都把王宗超当成一名极为强悍的，神话等级的战职者，但却万万没有想到，王宗超在神道一途，同样是真神一级的大拿。

    “三一教会”固然是外表冠冕堂皇，内里肮脏污秽的虚伪邪教。然而千年来，却也不乏众多真正怀着崇高信仰与坚定勇气入教的真信者，虽然他们或受迫害或受排挤，甚至遭受肉体毁灭，但是曾经坚持的纯正信念却依然保留下来，构成三大神像的堂皇外表。

    如今王宗超正是动用神道手段，引来红莲业火，炼化污秽，又如火炼真金，把这一部分坚定纯粹的信仰神力提炼升华！

    “决断与勇气之神”迪亚隆，三一教会教义中代表正义、裁决与勇气，正是执法者与战士之神，与中洲武神神职颇有相似之处，故这一部分神性，王宗超能够驾驭运用！

    这便是邪神与正神的区别，虽然邪神可以凭着蒙骗、强迫等手段操纵并不属于他们的信仰，但若是遇到正神到来，不属于他们的力量便会当场易主！

    “恐惧之王迪亚波罗，接下这来自千万个受你们愚弄迫害的不屈灵魂的一剑吧！”

    抄手擎剑，王宗超一剑斩出，爆发出一道恍如日月的恢宏剑光，上抵穹苍，下绝地际，一剑横空，无可抵挡。

    “咔啦啦啦————”一声撕裂虚空的巨响，这一剑竟然洞穿了阴霾的暗红邪云，撕裂了半神域，余势不绝，穿山破海，斩天裂地而去！

    半神域的屏蔽一去，恐惧魔神所展现的无穷魔力顿时触动了世界之石的规则限制，一道道恢弘磅礴的巨大雷电出现在了天际，耀眼夺目的白光将整块夜空照得一片苍白！

    这是法则天雷，属于庇护所世界，可以毁灭一切“规格以外”存在的法则天雷！

    惊世骇俗的天雷似乎拥有某种灵性一般，以迪亚波罗为核心形成一条条纵横天地间的雷霆锁链，仿佛一个巨大的雷电囚笼，将他困在核心。迅速编织的雷电之网交相辉映着，形成颤栗灵魂的震撼画面。
