------------

第五百六十七章 群魔纷起

    王宗超凝聚精纯信仰而发的一剑虽然是当之无愧的真神手段，但给迪亚波罗造成的伤害着实不大，对于恐惧魔神而言，真神其实也不算什么大不了的。

    真正要命的，这一剑催破半神域，让恐惧魔王失去屏蔽之后引来的法则天雷。

    法则天雷即是修真者所言的天刑雷劫，是天道法则对于悖逆者与逾越者最严厉的惩戒甚至毁灭！

    自然之雷与法则天雷，完全是两种不同的概念，自然之雷，是瑰丽狂放，让生灵为之惊骇，但同时也是自然循环的正常不过一部分，可以为魔法等手段驾驭。法则天雷，却是彻底的毁灭，其中不仅仅蕴含着雷电元素，还蕴含着光磁冰火等一切狂暴能量、扭曲时空的混乱力场以及贯彻毁灭的无情天道意志，近乎无可驾驭，也无可抵挡。那种仿佛来自苍穹最高端，带着一个世界的重量劈落人间的宏伟与壮丽，令人感觉犹如末世的到来，一切都走到了尽头！”小说“小说章节更新最快

    嘭！一道仿佛可以破碎时空的耀眼闪电率先迎头劈下。迪亚波罗裹身的灰黑长袍后背部分应声炸碎，狰狞的力场撕破头皮，冲向背脊。所过皮肉炸裂，魔血迸溅;

    郑吒乘势发力，全身狂暴刀气一举爆发，摧枯拉朽地毁去骨笼，虎魄再斩迪亚波罗。

    愤怒无比的咆哮声中，迪亚波罗再次挥爪迎敌，但就在此时，又一道更强的天雷以崩天裂地之势劈了下来，正中魔爪！顿时皮开肉绽。崩飞满天鳞肉！虎魄乘势破防劈入，几乎将迪亚波罗一臂一剖为二！

    天雷的威力。绝大多数都集中于迪亚波罗身上，郑吒随即距离颇近。但所受的波及却甚为轻微。

    “小心控制力量，以免引来法则天雷。”

    就在此时，王宗超也飞速赶到加入夹攻，残余的信仰之力全部被他加持到手中的晶剑上，让其看起来分外金光璀璨，辉煌夺目。

    郑吒闻言顿时会意，攻击模式略有改变，以频密急骤的攻击，取代需要蓄力爆发的超强攻势。他虽然没能直接感应天道法则。不清楚达到什么程度的破坏力会触发世界之石的反制，但至少清楚当初针对女伯爵、血鸟等人的最强攻势还不足以招来法则天雷。

    “有些过虑了，看来世界之石对以纯光纯暗极端属性为主导的超强力量较为敏感，但若是混沌属性的力量，则相对宽容许多，这个世界的主题，果然还是混沌么？”近距离感受法则天雷中蕴含的天道意志，王宗超顾虑更减，出手愈狠。

    一时形势逆转。在承受法则天雷轰击的同时还要应对两人围攻的迪亚波罗已是岌岌可危，不到片刻便已是体无完肤，从头到脚皮肉拔裂无数，腥臭血肉散碎、喷溅弥漫！

    血崩裂、血弥漫！滴滴魔血腥臭扑鼻！神兵法器。触之即污；人兽生灵，碰之即腐！

    不过魔血毒性，终究还不能比安达利尔的秽恶毒法更强。混沌原力笼罩王宗超与郑吒周身，轻易消融化解魔血毒性。

    但魔血不仅腥臭剧毒。而且澎湃炽热，竟仿如汪洋躁动。重重骇浪如山，层层巨漩疯转，落地即闻轰轰恶响充斥四方！一时大地开裂，纫奔涌，一时仿佛平地炸开了无数火山！

    “这家伙准备‘散功’了吗？”觉察到迪亚波罗溅开的魔血蕴含的能量不是一般的庞大，王宗超顿时觉察这很keneng是一种分散自己力量，降低法则天雷打击力度的策略。不过迪亚波罗的力量再怎么降低，自己与郑吒的攻击可不会减弱，终究还是难逃一劫。

    “你们以为已经赢定了吗？该死的轮回者们！”即使已经遍体鳞伤，迪亚波罗依然发出沙哑刺耳，令听着仿佛有无数把挫刀在磨砺灵魂的疯狂大笑。

    “真正的恐怖，才刚刚开始啊！”

    话音方落，王宗超与郑吒便觉察到从天空落下的法则天雷变得散漫许多，威力不仅变得分散，而且越来越有一种“茫然”之感，仿佛已经失去了攻击目标。一时间，迪亚波罗承受的压力大减，反击之势越来越强！

    “原来如此，是那些恶魔石雕！”

    不需低头观望，王宗超就能够感受到在迪亚波罗魔血浸泡之下，大量恶魔石雕竟然纷纷呈现出有血有肉的观感，一个个都恢复了活力，张牙舞爪，穷凶极恶！而在地下，还有越来越多的活化恶魔石雕争先恐后破土而出;

    眼前的情景，顿时让王宗超想起在凯恩提供的资料中，远古费斯杰利教派存在一种特殊的召唤恶魔方式他们先与某个地狱魔鬼缔结契约，再以岩石、泥土，甚至钢铁雕塑其形象，并不断浇灌以炽热的纫以及活生生的鲜血。这样一来，在需要的情况下，就能够以特殊的仪式以及献祭召唤魔怪投影依附于雕塑上，让其成为活生生的，拥有恐怖战斗力与邪恶魔法的魔怪。传说，死灵法师的召唤石魔技能，就曾经参考借鉴了这种特殊召唤魔法。

    这座由三一教会苦心经营的“遗失的都市”，到处都布满了成千上万的恶魔雕像，甚至地下还埋了更多。王宗超与郑吒之前的攻击虽然基本上将地表的恶魔雕像全部毁去，但地下仍有大量完好雕像保留下来。这相当于一支早已埋伏haode，只是处于“待激活”状态的魔怪大军。如今迪亚波罗的魔血显然已经将它们全部唤醒过来！

    除了活化魔怪雕塑之外，还有大量复活的骷髅、木乃伊，尤其引人注目是一个个宛如精瘦巨人的四臂怪物。事实上，这种名为“沙地骑士骷髅”是一种将多个生物的骷髅相互融合重塑后制成了粗厚骷髅体，不但力量巨大而且弹跳能力惊人绝非寻常的迟钝骷髅可比！一旦战斗，能够同时挥舞四柄武器的它们就像沙漠中的疯狂沙尘暴能快如急风的撕碎一切阻挡者！

    这些魔怪虽数目众多。但每一个个体相对于魔王而言都过于弱小，远远不足以触发法则天雷。不过它们的散发庞大邪恶气息却可以混淆世界之石的感应。给魔王提供很haode掩护。虽然法则天雷依然未曾消弭，也未曾降低威力。但比起之前，已是混乱炮轰与精确制导打击的区别！

    全部都是作战经验极度丰富的资深者，王宗超与郑吒不约而同地采取了直接有效的应对策略先有王宗超一人对付迪亚波罗，而郑吒则抽身而退，虎魄挥出笼罩方圆十数里的恢弘刀罡直朝地面压落，务必要在最短时间内将所有魔怪清空！

    不过这还远远没有结束，就在大地完全都被赤红与炙热所占据之时，一道极寒之气却突然从地下散发出来，一时之间。方圆数十里内斗沦为了冻土。寒热交汇之下，地面因剧烈的热胀冷缩突然裂开了道道缝隙，并且在剧烈的晃动中不断塌陷，形成了一道犹如深渊般的无底深坑，在冰火交织之中，喷洒着强酸毒液，所到之处坚硬岩石都化为青绿色淤泥的沙虫一族；密密麻麻的长刺蠕虫；全身都被黯色甲壳覆盖，一对对腹足都极其锋锐虫魔；仿佛一只只大型天牛，但爪翅摩擦间却喷发出大量噼啪作响的强烈闪电链的圣甲虫魔；与周身细长。游走如飞，拥有着如刀锋般双臂的利爪蛇魔们，纷纷从地下世界钻出，无穷无尽。势如虫海！

    郑吒却不管这些，只管高举虎魄，一刷而下。然后。随着一阵若有若无的微风，无论活化恶魔雕塑还是虫海就那样忽地一下崩塌……一个个躯体都散碎成为细细的粉末。摔成满地尘埃。

    再次突破之后，郑吒的五大限刀意已经完全融汇为一。一刀之下，冰火对冲，风暴鼓荡，无边淬厉刀罡破海催山刚柔兼备，但由于一切能量冲突得太急太骤，从宏观上看依旧保持平衡稳定。就像无论海上风暴多么惊心动魄，但从太空望去，依然只会感觉一片平整蔚蓝。故这一刀看上去仿佛波澜不惊，只是微风轻扬，但所到之处一切已遭万刀凌迟！

    蓦地，大量粉碎的魔怪形成黑色的烟雾翻滚着、汇聚着，发出滋滋的噪音……那是一种令人疯狂的刺耳摩擦，强大的压迫感如海啸一般扑面而来。

    没有适合的词汇可以准确的形容这个噪音……是夏日荒野之中凌乱的虫鸣；是冬日夜里刮过溶洞，凄厉嚎叫的无定狂风；是无数杂乱无章奏鸣着的破烂乐器；是千百万只野兽临终的哀号；是几十个车床铣床加上工厂之中所有细碎的齿轮与钻头互相摩擦……

    这种声音已经不是难听刺耳就足以形容了，其中还带着无数的生灵在不断厮杀、惨受酷刑产生的，渗透了痛苦与狂躁的实质恶意从皮肤毛孔渗透进每一个细胞，狠狠地冲击思想磨砺灵魂，只有最坚韧的意志力才能面对这种异乎寻常的痛苦与恶毒……

    飘散的烟雾中，开始呈现出坚硬的甲壳，狰狞的骨刺与锋利的节肢……随着烟雾散尽，郑吒眼前出现了一座山岳一般巨大而分节的身体，带着形似蜈蚣，却又更加粗长强壮，将自己的身体高高撑起的节肢;

    。青铁色泽的层叠甲壳仿佛无数重金属重铠，表面尽是根根狰狞锋锐的尖刺，带着某种褐红仿佛凝固血液的丑恶斑纹，仿佛是成千上万被穿刺在上面的不幸者留下的痕迹。

    眼前的巨大的虫豸全身上下都在散发近乎凝固万物冻结时空的剧烈寒气，在它面前，所向披靡的虎魄终于止住了，被它以一对犹如巨型螳臂的血色臂刃轻易挡住！

    不仅仅挡住了，而且一股源源不断的极致寒气还通过虎魄向郑吒全身渗透冲击，无以伦比的寒冷，竟然让他有了一种“好烫”的错觉。周围的空间中便发出连珠炮般的爆裂声，那是空气在严寒的作用下迅速冻结发出的异响。郑吒甚至能够感受到自己体内的一切水分正在迅速化为亿万狰狞的冰棱，将自己全身每一个细胞、将自己的灵魂攒刺得千疮百孔！

    如此痛苦，甚至能够让意志坚定的大师级职业者瞬间崩溃晕厥。哪怕郑吒参考《血神经》部分法门以虎魄剥割全身，借刀煞淬体。在战斗中又自创“爆炸”、“毁灭”这等自残式技能而自认为对痛苦已经完全麻木的存在，都再度感觉到了什么叫撕心裂肺痛不欲生！

    一切超越想象的极致痛苦。全部来自于眼前的巨型虫豸。虽然它散发的气势逊色于迪亚波罗，但相比安达利尔却毫不逊色，甚至要来得更加霸道更具冲击力！

    便是大名鼎鼎的地狱魔王之一，痛苦之王督瑞尔！

    “哈哈哈哈哈哈，特地为你们准备的恐惧与绝望的盛宴正要开始呢！”迪亚波罗口中吐出了跨越了空间的阻隔的狂笑与咆哮声，随着大量魔怪陆续涌现带来的混乱气场，外加残破神域的些许余热，空中的法则天雷已经零散不堪，对迪亚波罗造成的威胁持续降低。恐惧魔神凶态复炽！

    “原来如此，但也不过如此。”对此，王宗超只是笑了一笑，平静得连半点可以为对方利用的恐惧慌张情绪都欠奉，“你要是那么快就玩完，倒让我有些失望呢！”

    “是么？”

    随着一声狞笑，迪亚波罗骤然瞬移到王宗超近侧，狰狞血腥的爪刃掀起如火如电的负能量狂暴潮汐，伴随着无数恶魔的咆哮欢呼声。搅动虚空，直抓向王宗超。

    迪亚波罗的暴戾魔能谈不上冰、火、电、毒任何一种属性，但却在无形中可以引发受攻击者的恐惧感，模拟转化为受攻击者最畏惧的一类能量属性。单就这一项就堪称逆天。更何况，单凭攻击力而言，他的爪刃也比郑吒的虎魄更强。甚至可以撕破空间！

    混沌原力虽然理论上可以消融化解一切能量，但若攻击能量太强太骤。也无法在瞬间完全化解。仓促招架的王宗超虽然用尽一切巧妙卸力化力法门，但一臂仍留下四道可见骨的伤痕;

    。人也溅血飞退。

    “恐惧之王果然了得。”王宗超赞了一句，“不过若是你遇上你自己也畏惧的事物，又会如何应对？”

    “笑话，这个世界会有执掌恐惧的我畏惧的东西吗？”为了更好地发挥力量，在激烈战斗中，迪亚波罗已经彻底挣破了艾德的残破皮囊，原本人类的体型变得更加巨大，长满狰狞骨刺的脊柱从皮肤中撕裂出来，巨大的，弯曲的角从头骨中生出……

    “睁着眼说瞎话可不是什么好现象！”王宗超蓦地结起一个古怪手印，抬手向天，“法则天雷可一直都未曾消弭，只是暂时弄不清目标而已！”

    一种不妙的感觉让迪亚波罗加快了攻势，悍然狂扑，紧接着便是雷霆轰荡，雷鸣大作，伴随着四溅开来的魔血与怪鳞。

    很显然，第二次近身硬拼，吃亏的反而是迪亚波罗。

    “竟然能够驾驭法则天雷？真不愧是原初之体！”再次受挫，迪亚波罗语气不惊反喜，“很bucuo，看来如果换上你的躯体，我就可以随意发挥最强力量了！”

    “bucuo的想法，不过我看你没有能力去付诸实行！”

    王宗超赤手一抓，一道法则天雷顿时被他握在手上，又朝迪亚波罗抛了过去。

    迪亚波罗身形急退，瞬间已瞬移出两里之外，然而闪电同样跨越了空间，瞬间掠过了两公里的距离，狠狠的击打在迪亚波罗血淋淋的身体上。

    “呜……”

    威力惊人的天罚之雷瞬间轰开了迪亚波罗的胸膛，让这个魔神发出了一声难听的痛嚎声，身躯在半空中也出现了一阵剧烈的摇晃。

    若是乘胜追击，很keneng将迪亚波罗一举拿下，不过此时的王宗超也开始有些驾驭不住贯彻毁灭意念的法则天雷了。

    天刑雷罚不仅仅是狂暴的能量，还蕴含了贯彻毁灭的无情天道意志，单就这点就不是等闲所能驾驭。更很快暗黑世界一切法则都较为简单粗朴，雷劫并不分级，如今的法则天雷，也即代表暗黑世界的最高级雷劫。

    不过好在法则天雷针对的是迪亚波罗而不是他，所以王宗超尚能取巧，只是作为法则天雷的一个中转。引导失去目标的法则天雷继续攻击迪亚波罗。而他也借此机会，截留丝缕法则天雷于体内。竭力消化，尝试驾驭法则天雷。

    只要假以时日。混沌原力亦可消融法则天雷的毁灭能量，至于其中蕴含的天道毁灭意志，擅长雷法的天师教早已有驾驭法门将其依照阴阳五行四时分化瓦解，再赋予拟人化意念，形成居于体内窍穴的三十六雷神。王宗超所得天师教功法并不完全，只能做到分化五行这一地步，但凭着远超普通修真者的心志与体魄，仍然有keneng驾驭得来。

    再斗片刻，王宗超对法则天雷的控制越发得心应手。蓦地分出五个分身，每一个分身都各自牵引一道如有灵性的法则天雷，从各个不同方向雷霆万钧之势轰击迪亚波罗。仿佛五名执掌天雷之力的神灵，带着浓浓的怒气惩罚一个为祸人间的恶魔，

    随着长声怒吼，无穷无尽的深沉浑噩的黑暗蠕动着在迪亚波罗手中聚成横亘天际的剑型，贯彻地狱意志的暗影之牙再次被召唤出来;

    只是一剑斩出，天空即被撕开一大片，破碎的天空中。大量陨石带着炽烈火光直坠而下！

    陨石零碎，数百块，大不过西瓜、小不过龙眼，但它们自天外急坠。sudu与所蕴力道何其惊人，任一块都足以击杀大师级职业者！

    紧接着又是第二剑交叉斩出，在时空罅隙之中。无穷无尽的炽热纫带着千万吨巨压喷薄爆涌而出！

    凭着挥剑撕裂空间，迪亚波罗直接连通了宇宙太空、以及地心纫纫层。轻易形成两个禁咒级的破坏力。

    在一派天崩地裂的毁灭情景之中，迪亚波罗如同防不胜防的梦魇般悄无声息地出现在王宗超身侧。手中的暗影之牙转化为一抹伸缩不定的，匕首一般的阴影，直接湮灭一切空间距离，扎向王宗超天灵盖。

    洞穿王宗超头颅之后，赶在王宗超生命消逝之前将自己额头的灵魂之石刺入其大脑，即可占据其躯体，并获得其一系列宝贵记忆，这就是迪亚波罗的打算！

    ……………………………………

    另一边，郑吒终究以无比的意志强行抵御住督瑞尔的痛苦侵蚀，挥动虎魄，与对方战到一起。

    然而战局并不乐观！

    督瑞尔全身无时不刻散发着无与伦比的强烈寒气，虽然这股寒气大半被混沌原力消融化解，但仍让郑吒的sudu受了一定影响。反而对方虽然体型庞大臃肿，但行动sudu却快得不像话，一对臂刃更是挥出重重叠叠铺天盖地的残影，与虎魄剧烈交锋。

    而督瑞尔身上的甲壳更是寒冷、坚固得可怕，仿佛万载寒铁，即使是突破后威力大幅提升的虎魄，也难以造成什么可观的伤害，而且那些砍劈出来的刀痕还会随着时间推移不断愈合，仿佛附有“自我修复”属性的装备。

    在以纫与火焰环境为主的燃烧地狱，督瑞尔是唯一的冰属性魔王，这种与环境相悖的属性让督瑞尔始终饱尝痛苦，但也使得他形成了最坚固的甲壳防御！

    在疯狂攻击的同时，督瑞尔还在不断发出混淆进那些恐怖的摩擦与虫鸣的嘈杂呓语。

    “嗯？一个有趣的强大人类……好纯粹的混沌气息……我非常期待……期待你能给予我更深刻的‘痛苦’感受啊，哈哈……”

    身为“痛苦之王”，督瑞尔最喜欢的事物，莫过于给他的猎物们施加剧烈的疼痛。有时候，在手头找不到xisheng品的时候，督瑞尔甚至会自残，来获取足够的痛苦和满足。换句话说，这个变态不仅是虐待狂而且还是受虐狂！

    虽然sudu仍然比督瑞尔快，但郑吒已成了遍地游斗的局面，被督瑞尔追击得满场乱走，所到之处，被卷入两个恐怖存在战斗余波的魔怪全部化为飞灰！

    但是督瑞尔并不在乎，满场的魔怪数量极多，靠着这种方式在短时间内根本做不到重创魔怪大军。而且源源不断的魔怪还不断从地下涌出，仿佛这里已经与地狱连通一般。

    当然，在世界之石的遏制下;

    。直接在庇护所与地狱之间开辟出一个自由来往的洞是绝不keneng的。不过这个三一教会经营上千年的“遗失城市”的地下早已布置好了无数召唤阵，吸收死亡魔怪留下的邪能与怨念之后即可源源不断召唤出新的魔怪。或者魔化地下的尸骸、木乃伊、沙虫。而置于三大伪神祭坛下，封印了三魔神部分力量的顶级召唤阵甚至可以召唤魔王级存在。不过。前提还需要对方肯响应召唤。

    “还不够……强大！”

    借着不断吸收被杀魔怪的黯邪能量，郑吒体内的混沌原力迅速增强，而在更强力的压制下，他体内的血能与内力的对撞也达到一种空前激烈的程度。

    混沌之中自有万物生，虽然做不到像王宗超一样随意将混沌转化为其他属性能量，但郑吒却可以凭着激烈爆发的能量的轰碎混沌，将其还原为纯净的生命力，并以此不断修复、强化自身。

    基因锁第四阶，已经彻底打破了**原有桎梏。只要有足够的生命能量供应，就可以进化到无限强大！

    而血能、内力、混沌气息，在反复对冲、压制中也不断蜕变升华，渐渐衍化为另一种全新的能量。

    既非血能、也非内力，而是一种凝竟缩到呈现出固态的微小能量颗粒，但又会随时湮灭炸毁，爆发出惊天动地威力！

    一时间，郑吒体内仿佛生成了千百枚不稳定的微型金丹，随时生成。又随时自爆释放出巨大能量，推动郑吒不断变强！变强！！

    督瑞尔庞大臃肿的体型蓦地剧震颤抖，污秽的绿色体液从甲壳缝隙喷薄渗出。

    这却是郑吒将微型金丹蕴藏在刀罡之中，切入对方甲壳缝隙后再剧烈引爆！

    “哈哈。你终于让伟大的痛苦之王感受到痛苦了，很好，非常好！”受创的督瑞尔发出说不清是愤怒还是愉悦的狂笑。在痛苦的刺激下。他的攻势也变得加倍凶猛暴戾！

    每一击，都将深入灵魂的极致痛苦加诸郑吒身上。即使四阶能够随意切断全身痛觉神经。但也无法免疫这种痛苦。

    “把一切痛苦都当成幻觉！”郑吒默默告诫自己，把一切都强忍下来。但突然间，他的左眼却瞎了！

    一只奇形怪状，长满悚人棱刺的甲虫突然钻破了他的左眼，又狠狠撕扯起他的脸颊。

    不仅如此，他全身内外还有更多的虫豸在肆意游走，吞噬皮肉、撕咬内脏、跗骨吸髓！

    这是痛苦具现化！

    和迪亚波罗的恐惧具现化一样，督瑞尔同样可以将痛苦具体化为吞噬**的痛苦虫豸，给对手造成真实而致命的万虫噬体之灾！

    ……………………………………

    本该无物不摧无物不噬的暗影之牙触肤即止，竟然丝毫无法深入王宗超的头颅，只因王宗超已在瞬间将“不可磨损”属性运用到自己脑壳上。

    先前王宗超一直仅将“不可磨损”规则运用于手中晶体长剑上，故迪亚波罗也仅仅以为这是武器本身的属性而已，万万想不到王宗超竟然可以将这一规则运用于自身;

    。而即使是暗影之牙，也无法做到在瞬间摧毁这一符文规则。

    也就在暗影之牙稍为受阻的同时，王宗超的混沌原力已全力发动，将暗影之牙全面包裹吞噬进去，形成一个混淆光暗与时空的混沌气团。

    下一刻，仿佛可以将整个世界都刺透燃尽的光芒以混沌气团为核心骤然迸发！

    条条粗野壮丽到无法想象的光流向四面八方奔流涌去，紧接着又渐渐由直线变成弧线，变成了螺旋，再变成圆。

    每一道光流，都是一枚疾走的璀璨星辰。

    每一颗星辰，都在释放着不同属性的光环力量，对四周的空间形成不同的扭曲与影响。

    诸多星辰曲折环绕，自将空间彻底弯曲封闭，形成一片有限而无边的，仿佛一个微型宇宙的独立空间。

    混沌生星河，星河归混沌。然而混沌已再非以往的混沌，星河也绝非等闲的星河，参悟了星奕士的“星辰奇阵”，以及暗黑世界的光环力量。如今的“星河旋绕锁无穷”当真可谓是自成一片独立空间，呈现多元宇宙气象的玄奥领域。

    一直以来，迪亚波罗都在自己长久经营的地盘上，占据地利与王宗超对战，如今王宗超正要将之扯入自己的领域，再看鹿死谁手！

    …………………………

    “怎么回事？”

    由于“星河旋绕锁无穷”扭曲封闭空间的效果，从外观上看，王宗超与迪亚波罗仿佛突然在一片星光闪耀中消失得无影无踪一般。这种异常情况，顿时让督瑞尔有些困惑不解。

    “你在看哪里？”

    郑吒的声音带着说不出的沙哑，但蕴含的压迫感也越来越盛。一阵仿佛闷雷般的爆炸声正在他体内连环炸响，仿佛雷神擂响的战鼓，越来越急，越来越骤！

    每一声炸响，都震得四周空气扭曲，大地开裂，魔怪倒伏，轻易盖过了督瑞尔的痛苦虫鸣声。而这样的炸响，在每一秒都在郑吒体内爆发千百次之多！

    摧枯拉朽的狂暴力量，顿时将郑吒体内具现化的痛苦虫豸一个不剩全部炸爆，粉身碎骨，荡然无存！

    即使是痛苦具现化这等魔王手段，也奈何不了郑吒这种先伤己后伤人的疯狂作战风格！

    一刀未动，积蓄的力量已将郑吒体内炸了个天翻地覆千疮百孔。

    然而一刀既出，声势却是前所未有的衰弱，几乎连一丝威风都不带起，劈在督瑞尔身上，竟是半点声响都不见！

    时间仿佛停顿了一般，直到两三秒后，痛苦之王督瑞尔才发出一声惊天动地的剧痛惨嚎！(未完待续……)

    (.)ru

    最快更新，阅读请。
