------------

第五百六十八章 涤荡群魔

    继将五大限刀意融汇为一之后，郑吒的刀意，再次有所突破！

    先是刀气的极度狂暴，反而在宏观上呈现出一派平静轻柔的假象，随后又将狂暴不驯刀气在互相冲突挤压中进一步压缩、凝练，形成片片薄如蝉翼，几不可辨，但又会随时爆发出地水风火狂暴力量去摧毁一切的极绝刀罡。

    这种刀罡可以轻易游走于丝发之细，以无厚入有隙，循对手防御最薄弱处一切而入，甚至有一定的概率切开微小空间罅隙，完全无视对手防御而至入要害，再从中爆发，等于将烈性炸药埋入岩石缝隙后再引爆，杀伤力自然更增十倍！

    至此，五大限刀意与魔刀刀意才算真正融汇为一，返璞归真，臻于神技。这等境界，已经彻底蜕去了表面上的华丽与凶霸。看上去，郑吒只是挥刀一刷，点尘不惊，不动声色，但对手却突然崩塌成一堆需经过千刀万剐冰冻火烧风吹水淹才能形成的齑粉。

    哪怕是厚壳裹身的痛苦之王督瑞尔，防御依然无法做到完全无懈可击，甲壳间照样存在缝隙。挨了郑吒一刀，虽然外表甲壳仍然保持完好，但内脏已经彻底炸翻了天！

    这种伤势、这种痛楚，即使是督瑞尔也是无法忍受的，一时督瑞尔整个庞大臃肿的身形疯狂抽搐挣扎，大量蓝绿交杂的污秽体液从口器、呼吸孔、甲壳边缘直向外喷洒！他的凄厉嚎叫声直令整个天地也为之痛苦呻吟，数百米内的魔怪几乎一个不剩栽倒在地。蕴含深刻痛苦规则的嚎叫声已将它们的理智思维彻底摧毁，灵魂永远沉沦在疯狂与痛苦之中直至完全消亡。而它们的肉体则被大量具现化的痛苦蛆虫撕咬破体，仿佛一个个炸开的蚁窝与蜂巢！

    一击之后。郑吒双手持刀而立，却又不再发刀。全身身上下皮肤不断凸起凹陷。好像裹了一大窝老鼠般不停颤动起伏，令人毛骨悚然，体表不时破裂暴血、又不断痊愈……

    一举重创督瑞尔的这一刀给他自己造成的负荷与伤损也是极大，状况仅比督瑞尔稍好罢了。短时间内郑吒虽然并非不能再发刀，但是刀招的威力已经很难对督瑞尔具备多大杀伤，不如不发。不过虽然如此，四周的痛苦蛆虫以及魔怪释放的各种攻击魔法只要一接近就会被他散发的刀气彻底粉碎分解。魔王级的战斗，喽啰级魔怪已经完全没有介入的余地了。

    蓦地，郑吒不顾一切;

    。全力发动！

    不是全力进攻，而是全力闪避！

    遽然强光绽放，一道恢宏壮阔而又说不出的冷酷无情的光华疾闪而过，砍瓜切菜般削去了郑吒的半个肩膀与小块脑壳，再冲天而起！

    看似恢宏圣光的苍苍白光所到之处，一切的颜色都于顷刻间被它侵灭！整个天地皆化惨白，全无其他颜色混杂，最最彻白、比着浓黑还要更莫测诡异更噬人心魄的白色恐怖。

    令所有颜色瑕疵褪色，且森冷得毫无温度可言的苍白炎光兀自在郑吒伤口处缭绕不去。阻止愈合，即使是混沌原力也仅能与之堪堪相抵，不使伤口继续恶化。

    虽是光明，却也如斯恶毒。如斯恐怖！

    这是绝不逊色魔王级的力量，也并非寻常的地狱黯邪能量，而是堕落的圣光！

    在郑吒身后百米之外。不知何时已屹立了一名有着湛蓝肌肤的人形怪物。它全身上下仿佛披挂着一副古朴厚重而尽显华贵精美的黄金盔甲，但盔甲上又有筋络运动的痕迹。分不清是金属还是肉体。一对巨大的，镶嵌金边的湛蓝翅膀在它的背后伸展开来。流转着丝丝冷酷而辉煌的金色光华，仿佛一对嚣张的堕落旗帜。不同于绝大多数魔怪的丑陋污秽与混乱疯狂，这个人形竟然显出一种华贵高傲的冷酷气质。

    一柄燃烧着苍白炎光的巨大弯刀正持在它的手中，郑吒的伤显然是它以弯刀发出的斩击造成的。

    这又是一位战斗力并不逊色于督瑞尔与安达利尔的存在！

    曾经是仅次于五大天使长的强大大天使，却又投身地狱，成为最恐怖的堕落天使衣卒尔！

    在庇护所还未建立的远古年代，为了阻止极恶之剑“暗影之牙”从地狱熔炉中诞生，衣卒尔率领着旗下的天使对一路强攻至地狱熔炉腹地。而后，过于深入，受到地狱法则压制的他被源源不断的黑暗大军给击倒了，从此堕落成了绝望平原上的恶魔，也成为迪亚波罗手下的一名顶级悍将。

    遗失城市内准备的召唤阵理论上可以召唤三名魔王级存在，虽然造化的对象都只是投影分身，存在时间也有限，但能够发挥的战力已是极为可观。

    不过也并非每一个魔王都会响应召唤，尤其罪恶之王阿兹莫丹，以及谎言之王贝利亚，这两大魔王本就是意图彻底推翻三魔神统治的反叛者，自然不会听命。而安达利尔的人间投影刚刚被彻底击杀，短时间内没有卷土再来的可能性。所以能够相应召唤的足够分量者，也唯有痛苦之王督瑞尔以及堕落天使衣卒尔了。

    普一现身，衣卒尔的一刀不仅仅重创了郑吒，而且刀光掠过天际，洞穿虚空，竟令本该完美融于虚空的星辰领域也暴露出来，在天空中形成了一个巨大无比的虚空漩涡。亿万若隐若现的璀璨星辰，散发着映彻虚空的光芒，又仿佛不断沉降一样，将无限的光辉洒落下来，宛如一场水晶与宝石的彩色春雨，呈现出一派震慑人心的华美梦幻景色。

    下一刻，只见整个天空都在颤抖……明灭的星光在旋动，在无规律的乱窜，甚至互相碰撞、摇曳。狂暴的能量席卷星空中的每一颗星辰。隆隆的的恐怖巨吼仿佛在星空之外的宇宙深处传来。

    清楚迪亚波罗被困其中，衣卒尔挥刀再斩;

    。两道仿佛可以撕裂天空的刀光呈十字型对准星河涡旋交叉斩出。郑吒如今伤疲交加，不仅无力阻挡他。能够在海量魔怪中自保已经不错了。

    在内外皆受到猛攻的情况下，星河涡旋轰然爆裂，星光流散。迪亚波罗与王宗超的身影仿佛从宇宙深处回归人间般又极远到极近地重新呈现出来。

    “目睹穷途末路的感想如何？轮回者！”仅仅短短片刻，迪亚波罗全身上下已近乎体无完肤，腿残臂缺，头顶的一对弯曲长角也折断了一根，伤势之重可想而知，然而如今他仍在笑，透着十足的狰狞与恐怖。

    如今他体内巨痛如万刀挫骨。非但不会变虚弱，反因凶气所激魔力大涨。身为宇宙初生的凶戾根源化身，伤得越重，在短时间内还会越加凶猛！加上衣卒尔来援，接下来王宗超面对的形势只会更加险恶一倍以上！

    而王宗超看来虽然没什么大不了的伤势，但全身都透发出一股迪亚波罗独有的红褐色负面邪能，有些甚至在他皮肤上凝成破体而出红褐色晶体棱锥，即使是混沌原力也没能及时将之消融化解，能够不被撑爆已经不错了。

    星河涡旋与他既是一体。在一个封闭的小宇宙内，一切能量都没法随便散发外界，所以迪亚波罗攻击的所有能量到头来都要由他承受下来。虽然短时间、局部范围内大可借力打力逆转反攻，但在其“量”上依然无法取巧。一时间消化不了就是消化不了。

    “所谓穷途末路，正如你如今所感！”面对至欲择人而噬的迪亚波罗，王宗超依旧从容。“胜负已定了，恐惧之王！”

    强烈到极点的危机感让迪亚波罗以平时最快的速度、最迅猛狂暴的姿态。瞬间穿梭空间直扑噬王宗超。于此同时，衣卒尔也全速飞掠。要抢至增援。

    但已经来不及了！

    虚空之中，雷霆忽生！

    围绕着迪亚波罗与王宗超，四周五个方位凭空忽见雷光闪耀，电芒飚闪。雷电先是在一瞬间呈现出五尊各呈五色的雷霆巨人形象，彼此间道道雷电锁链相连，依玄奇轨迹奔流闪烁，集结成网。五名手持枷锁的雷神，正要以手中的刑具制裁、惩戒十恶不赦的罪人！

    先前王宗超分化五大分身，各牵引驾驭一道法则天雷，当迪亚波罗受困星辰领域之后，同样没有闲着，而是身隐虚空，不断凝聚、分化天雷之力，布下五雷诛邪大阵，待迪亚波罗现身，就要一举成杀！

    法则天雷之下，万物崩解，时空塌缩，故迪亚波罗已经无法再发动任何传送法术，唯一的选择就是在遭遇毁灭前拖上王宗超垫背！

    下一刻，五大雷霆巨人虚影化为火红色的光、青绿色的光，土黄色的光，金黄色的光，湛蓝色的光，猛地向中间汇聚，碰撞冲击到一起！说不清是什么颜色，数不清的数量的光芒混杂在一起，彻底淹没了迪亚波罗与王宗超的身形。

    一瞬间，空间这个概念在这里已经不存在了。上下左右这个概念已经没有意义了。法则天雷的无比力量将周围的一切全部转化为混沌。这里的时间流逝甚至都呈现一种割裂似的的断层与扭曲，空间基本结构也被无法承担的超越极限意义上的力量一举崩灭。

    若要勉强形容这一切：就仿佛本来一整块的时空碎裂成数十万之多，而王宗超与迪亚波罗仿佛在每一块时空碎片里同时出现，继续战斗;

    。在数十万个规则各不相同，时间流逝或快或慢，因果互相矛盾的时空之中，层层叠叠，重重虚影，以人类无法理解的方式，同时存在，又不停的融合又分裂，毁灭又诞生，不停的重组，不停的交错。一条条闪电在每一块碎片间乱窜，毁灭性的混乱能量闪光映彻每一块时空碎片，仿佛给一张破碎镜子映出的破碎胶卷反复曝光。

    这是无法以逻辑思维去理解，单凭注视就足够击溃毁灭人类神志的荒诞画面。普通意义上的常识已经完全失效。在这里，任何匪夷所思的事情都可以发生。

    如果普通人类进到这里，暂且不提是否会被毁灭性天雷能量崩碎肉体摧毁灵魂。就只说这分裂成数十万之多的时空规则，就会在第一时间。让人类被分解成数十万份之多，而每一块又因为无法适应互相矛盾的规则和时间流逝。而瞬间崩解蒸发，存在抹灭。

    虽然对于外界来说，这种匪夷所思的混乱情形只持续极短的两三秒，但任何存在，都无法在这种混乱景象平复之前解读出最终战局，就算是衣卒尔、督瑞尔与郑吒都业无法做到。但唯一可以见到的是王宗超手中的晶体长剑在天雷威力完全爆发之前就在迪亚波罗的凶猛扑击下脱手而飞，带着来自“决断与勇气之神”迪亚隆的煌煌神光，就如一道从天而降的璀璨流星之坠向地面。

    这显然应该是一个非常有利于迪亚波罗的信息毕竟在所有人的观念中，武器对于一名战职者的重要性不言而喻。一名战士在赤手空拳状态下。与拥有一柄趁手的魔法、符文武器情况下的战斗力几乎是两个概念，越是高阶越是如此。即使是郑吒，他的战斗力也多有依赖虎魄之处。

    这一情况令督瑞尔与衣卒尔各自精神一振，衣卒尔身在高空，手中长刀高举，预备迪亚波罗与王宗超状况稍明就要加入战局。而刚刚还去掉半条命，一幅半死不活模样的督瑞尔仿佛一道没有任何重量，违背了任何物理规则的庞大鬼影般骤然猛扑郑吒，两柄狰狞臂刃在剧烈碰撞摩擦中散发出道道附有“伤害加深”诅咒的秽恶光纹。分左右将郑吒环绕绞杀进去。

    受创于衣卒尔的偷袭之后，郑吒似乎状态不佳，勉强挪移了几个身为之后，即遭督瑞尔以臂刃擒抱个正着。虽然虎魄勉强撑住两柄臂刃。但他全身上下已遭督瑞尔甲壳上的棱刺攒刺个千疮百孔，仿佛一个挂在刺猬身上的水果！

    “看你还往哪逃？”督瑞尔狰狞而笑。

    郑吒也笑，而且是得意的、胜券在握的笑：“你不惜牺牲自己拥护我的大恩大德。我会永远记住的。”

    “什么！？”

    轰隆落隆落隆隆隆隆隆隆隆隆！

    无可抵挡的恐怖大爆炸，以深深射入地面的晶体长剑为核心疯狂爆发！

    无论是迪亚波罗。还是督瑞尔与衣卒尔发梦都没想到，王宗超手中的晶体长剑真正的用途并不是用于战斗。而是自爆！

    当然，魔王魔神可不是瞎子或者傻子，妄想将晶体长剑往他们面前一丢，自己再高飞远扬绝对是行不通的。在正常情况下，晶剑中蕴含的驳杂而庞大，且极度不稳定的能量对于魔王、魔神来说完全就像黑夜中的最为耀眼的灯塔一样明显。而且他们完全可以在晶剑爆炸前打开空间缝隙将其抛到异空间去。

    但是王宗超一直以混沌原力掩饰遏制晶剑蕴含的能量，而且赋予符文规则，将其伪装成符文武器这还不够，王宗超甚至还将获取自“决断与勇气之神”迪亚隆的小部分神力加持其上，更显堂而皇之难辨其本质;

    几乎炼化了所有进攻萝格营地的魔怪的灵魂与生命力，相当于几百枚魔法宝石蕴含的魔力的晶体长剑将所有能量一遭释放，威力会有多么恐怖？

    难以形容的摩诃无量的冲击波，以超过音速上百倍的速度开始恣意横扫周围上百公里！天地一片混沌，崩裂、分解、粉碎、气化，瞬间周围上百公里的一切全部都转化为气态烟尘，以不可思议的气势磅礴气吞万里的姿态，蛮横可怖的向四面八方碾压而去！

    席卷整个天地的滔天般的巨浪冲击波，速度之快，以至于连声音都远远甩在了后面。就好像在这一瞬间，天地寂静到了极点，周围就好像是一部哑剧的画面，以静默的姿态迎来张牙舞爪的疯狂爆发！

    来不及思考到底发生了什么，来不及恐惧这可怖的力量，来不及绝望自己生命的丧失，刚刚还喧嚷无比极具活力的百万魔怪大军在一瞬间即已飞灰湮灭，连同深埋于地下的所有恶魔召唤阵。延绵方圆几十公里的超大型遗失都市在狂暴癫狂的无声无息之中，彻底粉碎成烟尘，再被扫荡抹平得连点滴存在的痕迹都没有剩下！

    紧接着能直接将人耳膜震破。甚至将人直接震荡着全身血管破裂而亡的轰然巨响，响彻整个天地！那远远的轰鸣声音。即使是在数千公里之外都能听见！

    在摧枯拉朽的毁灭狂澜之中，唯有魔王级足以自保。衣卒尔在一瞬间连劈出十数刀。竟将扫向他的狂乱冲击波从中强行撕裂分开，不能沾身。

    但是前拒狼，后又逢虎。刚刚抵御住爆炸冲击的衣卒尔，随即绝望地发现璀璨到极点，仿佛带着整个世界的规则与重量的天雷正向他直劈而下。

    “不，是法则天雷……”

    魔怪军团已彻底毁灭，故依靠大量邪恶气息来屏蔽世界之石感应这一招已然失效。偏偏衣卒尔为对抗巨爆不得不将力量提升到极点，故实力不逊色魔王的他也就只能绝望地迎来法则天雷。

    不像迪亚波罗在天雷下还可以顽抗相当一段时间，不到片刻。衣卒尔就彻底灰飞烟灭，手中长刀脱手而坠，还未落地，就被另一只手持在手中。

    却是王宗超将他的长刀取到手上，而他的另一只手，则豁然握着一块棱状的红色晶石。

    同样是迎来无差别巨爆，但早有准备和猝不及防就是毫不相同。王宗超早在此之前就将各种防御性质光环开到最大，同时尽量减少身上正面承受爆炸冲击波的面积，并将“不可磨损”。“不可击退”规则运用于正面对抗中，凭此做到在爆炸中基本无伤。

    真正的危险，是在天雷轰击下迎接迪亚波罗最后反扑之时。在空间崩碎的一瞬间，他沐浴天雷的躯体再次半量子化。不过天雷终究针对的是迪亚波罗。而且还有相当程度在他驾驭下。所以无数破碎时空中，终究以迪亚波罗毁灭而他幸存为绝大多数结局，而这一结局也在时空彻底还原后终究成为现实。

    不过按照地狱规则。迪亚波罗的灵魂之石无法再庇护所破坏而只能在地狱毁灭，身躯湮灭后;

    。迪亚波罗的灵魂之石仍然完整保留了下来。

    回望身下大地，地面已经被撕裂震荡的破碎崩裂。一道道绵延上百公里，巨大到极点的新生天堑峡谷，赫然出现在地面之中。而在无数道裂堑的中心，则豁然是一个消融的不成样子的巨大椭圆形凹坑。烈焰正在缓缓燃烧，混乱的魔力在波动震荡，萦绕着绝望与毁灭。

    “咳咳……楚轩这变态，亏他搞得出这种危险玩意……”在融化碎裂凄惨而触目惊心地表，郑吒推开巨大的虫壳残骸，翻身站起，一挥手拂去了方圆百米内的弥漫尘烟。

    以督瑞尔甲壳的变态防御，理应也能挨得过这次大爆炸才对。然而不幸的是郑吒在利用他的躯体为掩护的同时乘势催发刀罡狂攻，在前后夹击之下，督瑞尔异常憋屈地就此了账，连劳驾法则天雷动手都不用了。

    虽然死亡的督瑞尔仅仅是投影，但他蕴含的强大魔力以及自身的法则却不会就此消散，而是凝成了一副甲壳残骸。而这副甲壳残骸显然将会是制作高等盔甲、防具的极品材料。

    而在地狱中的督瑞尔本体则相当于永远损失了这一部分力量与规则，除非崇拜他的邪教徒能够获得以他的残骸炼制的武具，再献祭给他，他才有从新取回这部分力量与规则的机会。

    相比之下，倒是被天雷所灭的衣卒尔直接灰飞烟灭，除了武器之外，什么都没留下，损失的力量永远别想弥补回来了。

    “原本我还想着尽量能够别用楚轩这玩意就不用，但是衣卒尔的出现，却让我不得不用。”

    王宗超以一种像喝醉酒般的，微微有些摇晃的姿态来到郑吒身边，伸手将他身上残余的混沌原力，以及郑吒伤口处的苍白堕落圣炎包裹摄走。

    “再动手的话，短时间内我估计只有全盛时的三成状态，你呢？看起来好像也不算太好……”郑吒摇了摇头，虽然身上伤势已基本愈合，但是连番强行爆发超越极限的力量，外加轮番对抗迪亚波罗、督瑞尔以及衣卒尔，此时稍为放松下来，郑吒只感觉从灵魂到肉体都有一种深刻的疲惫感，恨不得就此翻身躺下，一睡不起。

    而王宗超现在全身都在散发出属于迪亚波罗的强大红褐色恐惧邪能，由于刚刚抛出晶剑一举毁灭所有魔怪，他如今身上又汇聚了来自死亡魔怪的庞大黯邪能量，就算是混沌原力也无法在第一时间消化这两股极为惊人的能量。而他手中的灵魂之石则蠢蠢欲动，辐射着越来越刺目的邪光，不仅仅营造出越来越强的“恐惧光环”效果，而且邪光到处，王宗超身上的邪能越来越有失控的架势，似乎要直接凝聚出迪亚波罗的恐怖魔影。

    并非处于封印状态的灵魂之石，绝对是巨大的麻烦，否则艾德也不至于被迫无奈要将之插入自己身体，以自身去强行封印它。而对于迪亚波罗来说，肉体被毁灭并不是什么大不了的，灵魂之石才是根本，只要灵魂之石还在，他就随时有卷土重来的机会！

    “我现在的状况也不怎么的……”王宗超皱眉看了灵魂之石一眼，又抬头仰望天际，喃喃道，“楚轩他们应该很快就会赶到，不过在此之前，或许还有人更快到来。”

    由于灵魂之石辐射的邪光，以及刚刚一轮毁灭性巨爆，此时整个天空是不详的暗红色，浑噩而阴霾。然而就在此时，却有一泓白炙色的光芒由远而近，仿佛一轮初生的太阳，转眼间浩荡的圣洁光辉已驱散了所有阴霾，充斥着整个天地！
