------------

第五百六十九章 所谓正义

    伴随着铺天盖地的圣光而来的，是一个隐隐约约的光辉人形，他头戴说不清是金属还是晶体的头盔，头盔下面看不到人类的面容，而是由光线与谐波共同组合成一个光芒四射的规整平面，悠远神秘得如同亘古的辽阔星空，犹如凝固流华般的银色长发则披覆在头盔的两侧。<－》

    他披挂着一副严丝合缝，仿佛身体一部分的铠甲，铠甲上闪耀着熠熠生辉的神圣光芒，这副盔甲是如此光芒耀眼，简直就像是太阳的光芒织就了这件天界法袍。他的背后则生出由无数流动的光芒组成的光明双翼，这些光芒在不断变幻跳跃着，严谨有序地在虚空中编织着，仿佛在构建、阐述着某种经天纬地的大规则与大秩序。

    “正义天使……泰瑞尔，这家伙为什么学了警匪片的警察一样打完才到？”郑吒一见，忍不住吐槽如潮。同时他手上也没闲着，迅速从空间戒指中取出强效生命huifu、精力huifu药剂饮下。

    饮下药剂后，虽然他的元气迅速huifu，不过状态仍然远远没有huifu如初。只因他的疲惫关键在于与魔王魔神作强烈的精神对抗、驾驭虎魄的凶煞刀魂，以及燃烧心灵升华刀意造成的灵魂层面的极度耗损，并非仅仅是能量匮乏。即使元气huifu如初，他的刀意也还远远没有huifu过来，一时间再难挥出足以重创督瑞尔的刀招。

    王宗超目前状态更非能量耗损问题，用不上huifu药剂，面对铺天盖地而来的圣光。只是平静而wunài地笑了一笑：“也算正常，如果按照剧情。他应该在塔拉夏的陵墓中守株待兔等待迪亚波罗到来，距这里不算太远。之前一战虽然持续时间不算太长。但动静却绝对够大，泰瑞尔又不是瞎子，不可能坐视不理。”

    tánhuà间，泰瑞尔已经来到近侧，就这么居高临下，从半空中俯视下来。虽然他并没有凡人的五官表情，但郑吒与王宗超却能感受到他的目光逐一从缴获自衣卒尔的长刀、督瑞尔遗留下的甲壳上流转而过，最后又主要集中在王宗超手上的灵魂之石之上。

    只见无数不断流动的光芒在泰瑞尔面部的平面内变幻跳跃着，虽然没有具体的表情。但王宗超两人却能够看得出他身上正流露出一种shēnkè的震惊。

    这是必然的震惊。毕竟，集迪亚波罗、督瑞尔与衣卒尔三大凶魔，就算是正义天使泰瑞尔也只有绕道走的份。然而眼前这两个陌生的人类却明显已将之全部取下，这令泰瑞尔不得不再次惊叹于人类身上层出不穷的奇迹。

    “吾于千里之外，便能感受到此地爆发的恐怖战斗。我是正义大天使——泰瑞尔！请告诉我，年轻的勇者，之前是否正是你们战胜了暗黑破坏神及其黑暗仆从？”

    泰瑞尔开始说话，他的声音宏大而广漠，似乎从很遥远的天外传来、又似乎就近在耳边低喃。且带着仿佛亘古永存的滚滚回音，让人一听便知是chāoyuè凡俗的神圣宏音。

    对此，郑吒耸肩点头，王宗超微微颔首。都不否认

    “你们的英勇与强大，让我深深为之震惊。人类，你们已经战胜了zhègè世界所必需面对的最恐怖挑战。但是我也同样能够看得出来。你们为此付出了沉重的代价。”

    说话间，泰瑞尔背后由无数流动的光芒组成的光明双翼开始纵横扩散到两人周围。仿佛一片越来越大的光明与秩序的领域，给人带来一种无比的宁定与安全之感。压制了迪亚波罗的灵魂之石散发的恐怖红褐邪光，也令原本疲惫不堪的郑吒感到精神为之大振，仿佛被同时施加了多种高等灵气光环以及增益类的光明神术，连刀意也似乎迅速huifu过来。

    这令郑吒稍为松了口气，泰瑞尔的举动，似乎说明他仍然是心存善意的，至少在表面上是。

    毕竟正义天使泰瑞尔，在暗黑游戏中是属于一名颇具争议的人物。有人认为他是一名无私守护人类，不惜牺牲自我的真正无私者。也有人认为他与三魔神存在某些程度上的默契，而作出的一切高姿态归根到底也只是为了liyong人类的强大力量。也有人说他为了大局可以毫不留情地牺牲一切有必要牺牲的对象，比如为了fēngyin巴尔亲手将巴尔的灵魂之石插入塔拉夏大法师体内，为了摧毁受巴尔污染的世界之石而不惜让亚瑞特圣山下的野蛮人部落陪葬等等；甚至还有人认为他是guyi摧毁世界之石放任地狱大军大举进犯庇护所……

    “你们仍要小心，虽然你们摧毁了恐惧之王，但却并未真正摧毁恐惧之源。”泰瑞尔说话间抬手发出一道圣光照耀在灵魂之石上，一时圣白之光与红褐邪光仿佛强酸强碱相逢般剧烈抗衡，连虚空都被激扰得沸腾起来。片刻之后，灵魂之石才彻底沉寂下去，表面仿佛被镀上一层薄薄的白金流光。

    泰瑞尔jixu道：“我也只能暂时遏制住灵魂之石散发的邪恶力量。恐惧之王并不容忽视，哪怕只是灵魂之石状态，他依然有着摧毁崔斯特瑞姆这样的强大国度，并让接触它的强大英雄堕落腐化的恐怖能力。只有摧毁他的灵魂之石，才能永远地将他的灵魂放逐到当年他们诞生的黑暗地狱深渊去。”

    “那该怎样才能彻底摧毁灵魂之石。”抱着尽量不要引发冲突的目的，郑吒自然而然地顺着对方的话问下去。

    泰瑞尔随即回道：“只有在燃烧地狱深处的地狱熔炉，才能够摧毁灵魂之石。两位是当之无愧的神话级英雄，我相信你们一定有足够的决心与勇气去完成这项伟大的使命。你的所做所为，将让永恒的光明在你和你后代身上闪耀。延续下来的人类将视你们为永远的神话！”

    泰瑞尔的话说不出的隽永神圣且富有感染力，就连深明剧情的郑吒也不知觉地深以为然。潜意识认为照着对方所说的去做是一种理所当然，义不容辞的正义之举。

    “我会kǎolu的。”王宗超却平静如昔。只是随意点点头，又道。“不过在此之前，我有几个yiwèn，希望大天使解惑。”

    泰瑞尔闻言不由暗自皱眉——不仅仅因为王宗超身上隐隐透发的旺盛恐惧邪能，更因为王宗超几乎没有biǎoxiàn出普通人类目睹自己时的崇敬与向往之意，这是一种有悖于其他人类英雄的反常。即使是自己的双眼以及圣光，也无法洞察对方的命运轨迹，无法辨清对方善恶潜质。

    遏制住心中的不快，泰瑞尔点头回应：“问吧！”

    王宗超随即问道：“如大天使所言，天堂若是关爱人类。为何任凭恶魔肆虐庇护所，却不直接出手抗拒？”

    “天堂与地狱，早已有协议：不能以庇护所为主战场！”泰瑞尔肃言回道，“故地狱若不撕毁协定，天堂自不能zhudong违约。而三魔神因下属背叛而流放庇护所，并诱使人类堕落，诱导人类召唤恶魔，并不算违反协定。天堂只可引导人类趋于光明，号召人类英雄战胜恶魔。却不能派遣大军直接参战。否则，只会令庇护所无辜沦为神魔战场。”

    “原来如此……”王宗超点点头，又问，“既然天堂清楚三魔神的灵魂之石的危险性。当年击败三魔神后，为何不将灵魂之石带到天堂妥善处置，或者进入地狱将之摧毁。而是fēngyin于庇护所各处，jixu由人类承担风险？”

    “天堂容不下这种污秽、罪恶事物！即便我同意。安格力斯委员会也绝不可能通过。再说，在天堂同样无法摧毁灵魂之石。”泰瑞尔的声音已隐带怒意。“唯一能够摧毁灵魂之石的地方，是在地狱深处的地狱熔炉。然而天使的力量，在地狱会受到很大的遏制，即使我的副手衣卒尔，在那种污秽的环境中也只能沦陷。只有人类才拥有在一切环境正常发挥力量的潜质。可惜当时人类为战胜三魔神已付出了巨大的代价，已经无法凝聚起足够深入地狱的力量了。”

    王宗超嘿然而笑：“听起来倒是说得过去，但是我想反叛三魔神的四魔王，应该很乐于见到灵魂之石被毁吧？又何苦来阻挠呢？”

    “他们会更乐于吸收灵魂之石的力量，让自己成为新魔神！”泰瑞尔对此妙想只是不屑，“万一灵魂之石落入魔王手中，后果只会更加严重！”

    “这同样也说得过去。”王宗超叹了口气，“不过有一点我仍然感到奇怪，天堂与地狱在过去无数岁月里始终势均力敌。现在三魔神被fēngyin在庇护所而无法脱身，应该是天堂彻底击溃地狱的良机才对，为什么双方反倒像是停战了一样？”

    也不等泰瑞尔回道，王宗超jixu道：“再加上我与迪亚波罗、督瑞尔、安达利尔都较量过，对比彼此实力差距，我实在很难想象魔王级反抗魔神级有成功的可能。事实上哪怕只有迪亚波罗一个，都能够以绝对的实力镇压四个督瑞尔或者安达利尔。我想天堂也不会轻易相信三魔神这么简单就被流放到庇护所，而四魔王也不至于对失去三魔神主导的地狱还能对抗天堂有足够信心吧？

    所以我大胆cāicè——当年四魔王反叛一事中，天堂方面也出了不少力，故方能成事，也乐见其成。而为了免除四魔王后顾之忧，说不定天堂方面还暗中与他们签订了停战协议之类的，此后才能与之泰然共处。无论如何，天堂在遵守协议方面还是有着足够信誉的。事实上，我听说由于没有足够的外部压力，四魔王彼此间甚至还陷入了内乱。

    而为了消耗地狱的力量，并培养足够强大的、对抗地狱的信念足够坚定的人类，让恶魔在庇护所维持一定的活跃程度还是必须的。我想光明圣堂萨卡兰姆的腐化以及崔斯特瑞姆的被毁都还在大天使的容忍限度之内，不过让三魔神全部解除fēngyin并聚集到一起jiushi不可容忍，非要直接出手干涉了。

    如果人类有朝一日真的能够成长到可以深入地狱熔炉。摧毁三魔神的灵魂之石的地步，那么也就意味着地狱已不足为患。而且人类已有正面迎战地狱大军的资格。那么或许可以kǎolu设法毁去世界之石，引诱地狱一方zhudong撕毁约定。发动大军大肆入侵庇护所，并在人类面前撞个头破血流了。从此，人魔之战将成为未来的主流，而天堂则可以从永恒战争中彻底抽身，成为高高在上的第三方。这样的前景，听起来还算不错吧？”

    一旁的郑吒wunài摇头，暗自做好了动手的zhunbèi，王宗超话说到这份上，显然已经铁了心与泰瑞尔再打一场了。

    虽然双方的对话越来越往不愉快的方向发展。但是一时间，郑吒却无论如何都提不起对这位光辉璀璨的正义天使的战意。毕竟代表“正义”与代表“恐惧”、“痛苦”完全是截然不同的，而且王宗超的cāicè，也未必属实。既然泰瑞尔已是正义的化身，又岂会行不义之事？

    “不要以你个人的狭隘与自私来揣测天堂，人类！”泰瑞尔的语气，果然已经带上一种shēnkè的震怒，原本缭绕四周的柔和圣光，也随之变得有些刺目起来。

    王宗超摇了摇头：“或许我这是以小人之心度君子之腹。可惜在没有其他更合理解释的情况下，我不得不这么理解。”

    顿了顿，他又理解地一笑：“不过即使真是如此，我倒也并不觉得大天使所为就有悖正义。毕竟在地狱一意吞并庇护所的情况下。肯伸出援手者，对于庇护所而言jiushi正义。无论如何，天堂的确bāngzhu人类摆脱了三魔神的统治。并引导着人类在对抗地狱的过程中变得越来越强大。而且大天使也有自己的立场，没有理由把庇护所的重要性置于天堂之上。所以大天使所作所为仍是‘正义’。不过这种‘正义’首先必须是天堂的‘正义’，之后才有可能是庇护所的‘正义’。”

    泰瑞尔冷哼一声：“恐惧之王的力量正在侵蚀你的躯体与灵魂。让你的思维越来越倾向于邪恶与混乱，开始质疑光明与秩序。你必须认识到这种危险倾向！为安全起见，我认为有必要将灵魂之石转交给更可靠的人保管，并fēngyin你身上的邪恶力量。”

    “不必有劳了，这点麻烦我完全可以自己料理。至于灵魂之石，那可是我们好不容易打下来的战利品，哪怕最粗鲁的职业者都清楚，强抢他人战利品，绝非正义！”王宗超淡然回应，说话间，他身上散发的躁动邪能已经越来越淡，几乎不再向外散发。不过泰瑞尔仍然能够看得出，他身上的邪能并非消失，而是被他以某种不明的方式强行凝聚收缩到体内罢了。

    “如果你心中无鬼的话，又为什么要jujué圣光直接照耀到你的身上，反而不断窃取我的力量？为了避免出现更大的灾难，灵魂之石绝不能放任你掌握！”泰瑞尔冷然喝问，彼此对话间他也没有闲着，而是不断以圣光侦查对方。其中郑吒还罢了，然而王宗超对于他而言始终是一团深不可测的混沌，圣光稍为接触便已被消融得无影无踪，一种无法掌控无从揣测的不详感越来越强烈。

    迪亚波罗的“恐惧邪能”以及自己的“正义之光”究竟会在对方身上酝酿出什么，实在在所难料。不过无论如何，泰瑞尔绝不允许有迪亚波罗的邪恶意志影响、控制一名神话级人类的情况出现，哪怕仅仅有万分之一的可能性都不行！对人类潜能有着足够shēnkè理解的泰瑞尔很清楚这将会是一种什么样的可怕灾难。

    “我之所以jujué圣光，关键在于我发现你似乎一直试图放大我心中的‘正义感’。”王宗超叹了口气，“虽然这或许也是您试图bāngzhu我对抗迪亚波罗的邪恶意志，但过于强烈的‘正义感’有时候也不是好事。正如我听说大法师塔拉夏是自愿将巴尔的灵魂之石插入自己的胸膛，再将自己永远囚禁在某座古代陵墓中与巴尔做永远的斗争。他的‘自愿’牺牲至今让无数人为之感动。但如果大天使真能够放大人类的正义感与使命感的话，这种‘自愿’未免会打些折扣。”

    大天使以及魔神魔王，都执掌某种正面或负面的情绪。正如迪亚波罗可以放大人类的恐惧感，泰瑞尔也可以放大人类的正义感、使命感以及牺牲精神之类情绪。在游戏剧情中。艾德因迪亚波罗的灵魂之石而堕落，但之后的英雄却可以携带墨菲斯托的灵魂之石深入地狱将之摧毁。其关键之处很可能jiushi后来的英雄获得了泰瑞尔“精神上”的支持。这种支持固然很有必要，不过从反向理解，也有可能让人抱着不切shiji的正义感成为牺牲品。

    说话间，西边的天边突然呈现橘红一片，紧接着迅速扩大。一道滔天火瀑从仿佛从天外流泄而下，火焰中隐约可见一个长着火焰双翼的身影正由小变大，由远及近飞驰而来，虽然距离尚远，但灼人的滚滚热浪已扑面而至。

    若是仔细观察。便会发现急速逼近的竟是一只巨大的火凤凰。也预示着这是传奇等级火焰法师才能施展的终极火焰魔法之一——比召唤“九头火蛇”还要更高一级的“火凤召唤”！

    “在我见过的人类英雄中，你未必是最强的一个，却必定是最缺乏责任感，内心最为阴暗的一个。为了大局，我绝不会纵容你的私心！”泰瑞尔已经失去耐心，再加上远方而来的火凤凰敌我难测，恐生变故，所以决定不再和王宗超耗下去了。

    也不见他如何动作，虚空中的圣光已经自动凝成一个巨大的。介于虚实间的白金色囚笼，将王宗超囚禁在内。

    “虽然‘正义’是好东西，但被其绑架可要不得！”王宗超的话同样提醒了郑吒，让他意识到“正义感”在某种程度上或许比“恐惧感”更加危险。当即强行遏制住心中对正义天使的莫名好感，挥动虎魄，就要动手！

    然而心中才生起对正义天使的敌意。刚刚在圣光下迅速huifu过来的状态顿时打回原型，精神状态甚至莫名萎靡。仿佛被迫wunài要冒犯自己崇敬的长辈、偶像。

    随泰瑞尔的到来而一直游走于四周的柔和圣光看似毫无杀伤力，但此时随着虎魄刀锋划过、斩断了几缕圣光。郑吒竟感觉身上剧痛，仿佛这一刀斩在自己身上一样。

    “小心，他不断以各种灵气光环编织对自己有利的领域，随着时间推移，领域效果还会越来越强！”王宗超在说话的同时也随之发力，虚空中一个个异色星辰凭空生出，扩散成层层叠叠的光环力量。一时整个天地间气场一片紊乱，四周一切物体重量忽轻忽重，忽而又反坠向天空。气温也是忽冷忽热，一秒内变幻无数次。kongqi也是极不稳定，时而重如深海，时而稀薄如太空，时而气流狂乱，时而凝固如恒。光线也是明暗频变，原本严谨有序的纵横圣光也被随之扭曲扰动，威力强弱不定。

    原来之前双方一轮对话，私下都存着拖延时间的意思。泰瑞尔一直争取时间在四周构建对自己有利的领域，而王宗超也暗藏手段，尝试加以干扰。

    “既然你不认可天堂，又为何运用天堂的光环力量，可见你也不过是一名投机者！”

    泰瑞尔长声呵斥，背后巨大的光翼早已散化成横亘天地的无限圣光！

    这光没有温度，没有能量，只是纯粹的光，纯粹的灵气光环。

    一时光辉氤氲，无处不在，无所不至，而且还在作着繁复而严谨的叠加与构建，越来越是恢弘壮阔！在圣光的映照下，泰瑞尔的身躯越来越显高大宏伟，顶天立地，似乎要将这天地全数担在自己身上。

    神威如狱。单是这等辉煌，这股威势，就足以令不存敌意者崇敬如神，令冥顽不灵者心惊胆丧！其光环正反增益效果姑且不论，单是其精神威压，就足以令领域内意志不坚的堕落者与魔怪如遭洗脑，莫名转换阵营，等于中了圣骑士“转化”技能。

    即使是王宗超的干扰，也只能影响方圆一两百米内的小部分范围，于大局无损！

    这jiushi正义的力量，秩序的力量！虽然不像恐惧、憎恨一样凶猛暴戾，但正义与秩序却无处不在，而且随着时间推移越来越能显出威力。正道大义。顺者自能如鱼得水，得道多助。勇力倍增；逆者则步步荆棘，处处碰壁。一蹶不振！

    就在此时，从西方飞掠而至的火凤凰已无比的灼热和光明飞撞向泰瑞尔的巨大身躯，无数焰光伴随着火凤凰飞掠的轨迹拖成了长长的尾巴，金粉喷离，十分美丽，像流星一般璀璨绝艳。

    仅仅这一撞，就不弱于准火系禁咒“流星坠”的一击，而且还有许多说不清的灵活变化。

    然而火凤凰还未接触到泰瑞尔就已迅速缩小，火焰大见衰弱。温度锐减，却是中了高等的“火焰弱化光环”以及“圣冰光环”效果，而且飞翔的速度也大见缓慢，四周纵横的圣光，似乎形成了无形的锁链、囚笼，给试图伤害泰瑞尔的火凤凰施加重重束缚。

    然而火凤凰随即解体，散落成成千上万的火焰翎羽，仿佛飘雪一般飘来荡去，但一接近泰瑞尔。就会突然爆炸，发挥出相当于普通爆裂火球的杀伤力。

    以泰瑞尔的实力，在自己领域多种增益效果之下，自然不会将这点杀伤力放在眼里。但是他却突然感到全身有多处刺痛。仿佛被无数把利剑刺中，眼前这些火焰翎羽中，似乎还隐藏了别的什么杀伤力。

    于此同时。残存的火元素又化作千百道火焰长虹纷纷凝聚成团，再次凝聚出火凤凰的身影。仿佛传说中无限涅槃重生的不死鸟。

    “狡诈的家伙！”

    一柄仿佛丰碑般的巨大白炽长剑不知何时已在无尽光辉中出现，十几道白金色的光环围绕着剑体旋转不绝。泰瑞尔擎剑在手。信手挥剑。剑势并不见什么斩天裂地的凶暴，但是他的剑却在一斩中化光散去，融入漫天圣光中。

    忽然，郑吒只感受到一种莫名的心悸，立即本能地挥动虎魄护住周身。就在此同时，四周本该只是纯粹的光环力量，没有实质杀伤力的圣光忽然变得锐利如剑，继而纠结成无边剑网，向下方洒落！

    只听一片“嗤嗤嗤嗤”几不可闻的切割之声过后，本已满目疮痍的大地已经变得仿佛刻画细密的棋盘一样，被纵横交错的沟壑覆盖了一个遍，每一条沟壑都不知入地多么深，而且每一道沟壑都近乎笔直等宽，规整无比，仿佛jingguo精心丈量。

    不愧是严守秩序的天使，哪怕是攻击，依然能够体现出严整的秩序。不过唯一遗憾的是，接近王宗超百米之内的沟壑却是扭曲杂乱，断续不定，显然是王宗超的干扰造成的。

    另一边，刚刚重新凝聚的火凤凰同样被光剑绞散，露出一个手持刀剑的女子身形。秦缀玉虽然挥舞两柄佛兵力保不失，但也不得不wunài地显出真容来。

    “这jiushi大天使的力量吗？果然不是普通传奇所能相提并论！”

    吞噬了女伯爵的灵魂之后，秦缀玉是首次尝试将火系魔法配合运用到作战中，结合天人对天地元气的操纵能量，果然威力不凡。不过面对泰瑞尔，却似乎还不够看。

    “不仅能够随意变幻灵气光环形态，以多种灵气光环搭建更高级的领域，而且还能借灵气光环传导自己的攻击力量。真不愧是大天使！”另一边，王宗超坐困于越来越显得狭小局迫的白金囚笼之中，但却不慌不忙，依旧不断挥洒出点点环绕星光，散化成各式灵气光环干扰、对抗泰瑞尔的领域力量。

    白金囚笼并非实物，而是由某种灵气光环的高等运用技巧形成的，具有禁锢作用的具体化规则领域。囚笼越小，证明王宗超受到的禁锢越是强大。唯有灵气光环的力量总算不受禁锢，但单凭灵气光环的造诣，王宗超相比泰瑞尔却还大有不如。

    毕竟，对方是运用了千万年的灵气光环，早已将之当成如呼吸般本能的存在。光环即是其羽翼，随意一动便能扭曲虚空构建领域。而王宗超掌握灵气光环的时间还不到十天，能够作出一定的干扰与对抗，已经极为了得了。

    “不要逼我毁灭生命，人类！只要交出灵魂之石，并证明你未曾受到邪恶力量污染而堕落腐化，我绝不会限制你的自由！”泰瑞尔发出响彻天地的宏声宣告，自始至终。他只真正出手攻击了一次，而且那一次还只是警告性质。否则郑吒与秦缀玉还不大可能无伤接下。

    “虽然我言语多有冒犯，但大天使的确仍对我不动杀意。可见心中不存私怨，只存公理，真不愧是正义大天使。”王宗超再赞一声，又叹息道，“可惜大天使的‘正义’，未必jiushi我的‘正义’。若你非要将自己的‘正义’强加于我，说不得要计较一番了！”

    泰瑞尔不再多言，只是不断加强对王宗超的禁锢，直到他彻底无法有任何动作为止。于此同时挥剑应对郑吒与秦缀玉的攻势。

    如今郑吒不在状态，而秦缀玉虽然吞噬了一个火系传奇法师的灵魂力量后实力有所提升，但在火系魔法与自己的原有作战方式配合运用上还不够娴熟，面对泰瑞尔出神入化的灵气光环运用，以及与灵气光环混溶一体，无视间距永不衰减而又无坚不催斩断一切的剑光攻势，依然讨不了什么便宜。

    照理说，泰瑞尔也该顾忌世界之石的遏制力。不过距离不远的鲁高因沙漠王国也是圣骑士建立的，崇尚光明与秩序的国度。凝聚的圣光异常充沛，泰瑞尔仍然可以在世界之石允许的范围内调用足够强大的力量。好在泰瑞尔的确只是意在囚禁王宗超并夺取灵魂之石，无意杀人，所以攻势并不猛烈。

    转眼间。囚禁王宗超的白金囚笼已经越缩越小，原本只有手指粗细的光之栏杆越来越粗，近乎连成密不透风的一片。一旦囚笼彻底封闭。也就预示着泰瑞尔的fēngyin彻底完成。

    但也就在fēngyin将成未成的瞬间……

    随着一声贲烈大响，白金囚笼开裂崩碎。绝不拖泥带水，再也tongkuài不过的——碎！

    一道强烈而gāodu凝聚的红褐色邪光。仿佛一把恐怖到无法想象，也凶戾得无以言喻的剧毒之刃，从破碎的白金囚笼之内一举爆发，瞬间撕开纵横层叠的无穷圣光，急急攻袭泰瑞尔。

    “岂有此理！”

    瞬间变故让泰瑞尔震怒难言，照理说，他已经暂时遏制住灵魂之石的力量，迪亚波罗短时间内已无法再兴风作浪。然而眼前的情景，简直jiushi迪亚波罗已经再次复活，并对他作出最凶猛的反扑！

    一时不及多想，泰瑞尔只能瞬间奋起全力，朝天举起了巨剑。

    随着一声意义不明但是宏大深沉的诵念，扩散到方圆数十里的所有圣白光环全部集中到剑上。紧接着巨剑化为一道开天辟地的巨大光幕，向下疾斩。

    一道圣洁白金，一道恐怖红褐。两道光芒毫无保留地正面对撞到一起。一瞬间，整个天地都失去了原有颜色，变得份外单薄、苍白……随后，一切又huifu原状，仿佛什么都没有发生过。

    “怎么回事？”

    一剑过后，泰瑞尔面沉如铁，惊疑不定。只因这一记惊天动地的对撞竟然莫名地没有造成任何毁灭性破坏，本该爆发的恐怖能量仿佛全部被转移去了另一个异空间。

    迪亚波罗的灵魂之石，正从眼前飘然下坠，然而王宗超却莫名地彻底失去踪迹。

    而郑吒与秦缀玉也不约而同地停了手，平心静气，不知在等待着些什么。

    虽然心中甚感莫名，泰瑞尔仍然没有忘记自己该做的事，伸手一捞，要将灵魂之石取回手中。

    然而一只半透明的手却突然在虚空中呈现，带着无数道变幻灵动而又恒定不动的玄秘轨迹，抢先一步将灵魂之石取到手中。

    随着这只手，全身介于透明与不透明之间的，给人以一种分外奇妙观感的王宗超从虚空中浮现——不只他一个，无数个看起来毫无差异，但透明程度、体型大小与远近方位都各不相同的王宗超陆续从虚空中浮现，同时呈现在泰瑞尔面前。

    “你输了，正义天使泰瑞尔！”

    “或许你真的是当之无愧的正义化身，但你的正义，却未必是我需要遵守的正义。”

    “不过你放心，我亦有自己遵守的原则，既然你不想杀我，那我也不会尝试将你毁灭。”

    王宗超的话，在一瞬间就说完了。仿佛许多个他一同开口，一人口吐一字，但却奇妙地分出先后顺序，不会有半点混淆。(未完待续……)
