------------

第五百七十章 承诺

    虽然事先已接到传讯，但当东大陆库拉斯特西港口的人们目睹从西方天际缓缓出现的庞然大物时，依然短暂陷入集体呆滞状态。

    只见三艘浮空巨舟正缓缓而来，所到之处云海为开，在天空留下三道长久不灭的笔直轨迹，真有几分劈波斩浪，御风排云的味道。

    这三艘飞天巨舟极大，每一艘都长有两里，宽数百米，比寻常的城堡都大上几分，单是体积，就已经足够给人以震慑感。而与其巨大的体型成反衬的是――这三艘飞天巨舟速度异乎寻常的快，刚刚才出现在天际，转眼间就已经迫在眼前。

    巨舟愈近，扑面而来的海风也愈来愈强，众人已经可以看清巨舟头部有着一个奇怪的巨洞，而巨舟尾部的炽烈火光也越来越显得耀眼。由于三艘巨舟实在太过吸引眼球，相比之下，围绕着巨舟四周，几十架结构具流线型，看起来就好像放大版的钢铁蜻蜓或者蝗虫的飞行器，以及十几名装配着滑翔翼飞行的法师护卫倒显得很不起眼。

    “能够看得出，巨舟头部铭刻着巨型风系魔法阵，魔法阵形成的气旋正将空气不断吸入巨舟头部的巨洞中，降低巨舟飞行的阻力。而巨舟尾部则铭刻大型火系魔法阵，不断向后喷发高温气体。”一名身披法袍，全身洋溢着各式魔法物品灵光的中年男法师仰望着天空，困惑地嘀咕着，“单是维持这两个魔法阵，至少就需要五十名以上的精英级风系与火系法师轮流施法，说不定还要消耗不少魔法宝石……这或许足以构成巨舟的前进动力，但是还远远不足够让巨舟浮空啊？不，应该说这原本就是超出魔法范畴的事！

    还有那些金属飞行物。难道是飞行铁魔像吗，到底以什么材料与结构制作才能够飞行？倒是那些风系法师身上的长翼装备原理不难猜，不过仍然算得上天才设计，有了这种辅助飞行装备。飞行消耗的魔力降到不足十分之一。而且飞得更高更远更快，完全可以让普通法师做到长途飞行。”

    “竟然连最擅长将金属物制成魔法物品的赫拉铁力都看不出巨舟的飞行原理。看来那个听起来仿佛神迹般的冒险者团队看来真有几分真材实料！”男法师身侧，站着一名身穿全副金属盔甲，装配臂盾的女子。她的精悍气质与金属装备看起来似乎是战士，但从近似魔法袍的魔纹披风以及手持的附带锐利刺角的金属法杖看。又应该是一名法师。

    凝视着随着距离拉近越来越显出巨大压迫感的飞天巨舟，她的面色在凝重中透着几分惊喜，忍不住自言自语道：“轻易恢复濒临崩溃的坎杜拉斯王国的秩序，以极为轻微的人员伤亡代价全歼苦闷与折磨女王安达利尔以及她的麾下的恶魔军团。之后还在毫不休整的情况下，单纯依靠两名战职者跨越千里长途追击恐惧魔王迪亚波罗，最后在鲁高因沙漠深处将他连同他召唤出的痛苦之王督瑞尔、堕落天使衣卒尔以及恶魔大军彻底毁灭。这一系列听起来比三流骑士小说还要来得荒谬不经的事迹，真有可能是事实吗？”

    “当然是真的。两位尊敬的大法师，我敢保证我所说的句句属实！”在两名法师身边，依然是一副“塞巴斯蒂”管家模样的刘傲含笑躬身。看来，他又再一次充当信使。

    在他面前一男一女两名法师。却是东大陆主流魔法学派――史卡辛米学派的两位代表人物，尤其擅长制造魔法类金属物品的赫拉铁力以及领导“铁狼”战法师佣兵的艾席拉，其中艾席拉甚至已是传奇位阶。

    东大陆正是萨卡兰姆光明圣堂的大本营，是萨卡兰姆最高评议会的所在地。不仅如此，东大陆还有着延绵无尽的原始森林、瘴毒遍地的沼泽，以及居住其中的无数凶悍矮人土著与层出不穷的危险生物。受两者影响，这个大陆的法师喜欢像圣骑士一样全身披甲以确保自己可以在任何恶劣处境下生存，所用的法杖往往也设计成可用于近战砸人，甚至干脆制成刀剑外形。他们喜欢将元素力量直接加持到法杖、拳头上，在近战中打击对手，而且还有着极为高超的瞬发法术能力。他们称得上是最擅长近战、混战的法师，故名为“战法师”，或者干脆说，他们就是一群懂得施法的战士。

    原本萨卡兰姆光明圣堂与史卡辛米学派一直相安无事，以前者为主，后者为辅统治着东大陆。史卡辛米学派中的几名高阶法师甚至还是萨卡兰姆最高评议会的成员。然而十几年来，萨卡兰姆的行事风格越来越趋于狂热极端，疯狂地散布极端教义，并毫不留情地以血腥手段清除一切“无信仰者”。而实力仅次于萨卡兰姆，且有属于自己的组织与理念的史卡辛米学派则成为首当其冲的打击对象。

    一开始，史卡辛米学派以为这一切不过是错误的教义导致，采取一系列妥协退让、谈判协商的方式期望让对方有所悔改。然而萨卡兰姆手段却越来越残忍极端到不似人类，而随之而来的大量生物变异、魔化以及越来越浓郁的堕落气息让他们意识到萨卡兰姆的问题绝非教义出了偏差，而是已经堕落腐化了。

    但他们的实力原本就不如萨卡兰姆，加上还要应对大量魔化生物与土著，形势极度恶劣，只能靠着一个阻挡邪恶能量的大型结界，勉强退守库拉斯特西港口，预备在实在抵挡不住的情况下，全员弃港出海，逃往西大陆。

    不过他们如今仍有数千人，以如今的航海条件，要全部登船，跨越数千海里前往西大陆，谈何容易？而在整个东大陆都基本沦陷的情况下，西大陆即使获得信息，也很难派遣来足够分量的援军。单是远跨重洋作战就足以令任何正直慷慨的国君望而怯步。更何况，萨卡兰姆光明圣堂原本就享有崇高的声望，在远洋重隔信息不通的情况下。要让西大陆的人们相信其已经堕落也并非一件容易的事。

    不过也就在这种一片绝望的处境中，忽然有几名年轻人乘坐着一种前所未见的流线型金属飞行器跨洋而来，告知他们一系列仿佛天方夜谭般的西大陆抗击地狱势力的奇迹，并扬言在四天之内。在西大陆完成集结的精锐兵团与空前强大英雄就会跨越重洋。前来增援。

    要不是对方乘坐的神奇飞行器以及生动展现一切的“光幻系”魔法，赫拉铁力与艾席拉几乎要将这几个嘴上无毛的家伙当成招摇撞骗的骗子对待。不过眼下目睹排空而来的三艘极具压迫感的飞天巨舟。他们对对方所说的一切已经信了七八成――当然，对于区区两名战职者就可以彻底剿灭以迪亚波罗、督瑞尔、衣卒尔为首的恶魔大军，他们仍持保留态度。

    当巨舟距离港口不到两里时，开始从四周气孔排出炽热蒸汽。体型开始缩小并缓缓下降，直到降落海面，浮在水上凭着飞行的惯性继续向前。这时赫拉铁力与艾席拉才恍然大悟――原来巨舟大部分都是空的，整艘巨舟就是一个巨型气囊，难怪可以浮空而行。

    不过即使体型大幅缩小，巨舟的体积依然远比人们观念上的任何海上巨舰要来得更加庞大。巨舟陆续落海时甚至激起颇具规模的层叠海浪，连绵拍击到海港上。

    海面的动荡同样惊醒了隐藏在水下的生物。只见在距离其中一艘飞舟不到十米处，三个足有十米高的巨大身躯带着漫天的水花蹿起。那是三条粗如车轮的超大型海蛇，火红的蛇练此起彼伏地发出“嘶拉嘶拉”的愤怒抽动声。三股各呈异色的魔烟，恍如一条条扭动触手。带着腐肉化骨、销金融铁的剧毒强酸之力飞罩向近在咫尺的一艘飞舟！

    “是魔化三头海蛇！”

    海港上只传来数声哗众取宠式的大呼小叫，相比三艘飞天巨舟带来的震撼，这种原本还算凶悍难缠的魔物已经不值得大惊小怪了。

    果然，三股魔烟根本没能接触到巨舟，就被巨舟表面泛起的一阵魔光涟漪给挡住了，紧接着好几道混合了风刃、闪电、爆裂弩炮的攻击在三头海蛇身上集火开花，将这头本该称得上皮糙肉厚，生命力顽强的魔物彻底轰成碎渣。

    “每一艘巨舟的自带攻防，看来都不亚于一名传奇法师的法师塔！”艾席拉见状，只能喟然而叹。

    巨舟贴近码头，紧接着伸缩式的金属甲板放下，搭架成一条通向陆地的稳固铁桥，紧接着船内的人员开始有秩序地结队上岸。

    铠甲银亮、光环照人，装配战盾重锤，步伐整齐而坚定的圣骑士！

    胸厚如大岩，背阔如靠山，肩宽臂粗雄壮无比，身披荆棘重鳞甲、手持犀利大战刀，宛如精钢大战车的野蛮人战士！

    动作矫健敏捷，长弓上元素力量氤氲不散，背上箭壶装满三棱破甲重箭、螺旋破魔箭、爆裂加速箭的萝格弓箭手！

    因普遍殖装了骸骨魔像而显得尤其高大雄猛，一扫以往孱弱瘦小形象，但仍散发着浓郁死亡气息的亡灵法师！

    全身荡漾着强烈而深刻的元素波动，衣袍上布满各种玄奥魔纹的元素法师！

    身披魔兽皮、骨、角，或者魔法藤甲制成的装备，裸露的皮肤涂画着各种代表野兽与自然力量的神秘图腾，行动也带着明显野性气息，带着各种动植宠物以及自然精怪的德鲁伊！

    行动寂然无声，毫无半点魔法波动可言，连身上的装备都会随着环境变色，稍不注意就会忽略掉的魔法刺客！

    虽然浮空巨舟降落海面后体积缩小许多，但每一艘运送千余人依然绰绰有余。至于随军物资，只要储物袋足够，也不成问题。

    赫拉铁力与艾席拉已经彻底说不出话来了，一个是震惊于这群西大陆联军的各种新奇独特装备，一个则是震惊于他们的等级。

    这群联军不仅职业搭配异常完整齐全，而且个个至少都是三十级以上的精英阶人物，其中甚至还有超过三分之一的人明显已达到大师位阶！

    这种层次的战斗团队，已经完全不亚于自己领导的“铁狼”战法师佣兵。不过自己的战法师团体作为抗击堕落圣堂的中坚力量，毕竟已经经历了无数次异常残酷血腥的战斗。如今规模也仅剩两百余人，与这群规模超过三千的西大陆联军根本无法相提并论！

    规模如此之大，等级如此之高，覆盖职业如此之广的盛大军容。让两人不得不相信一点――东大陆当真是尽启精锐。不遗余力来援！

    即使将星如云，传奇阶强者依然是犹如皓月比之繁星的存在。只见雷特萨斯全身都笼罩在光辉战甲之中。手持雷霆战枪，背后更带出一扇由无数光线编织出的羽翼，自巨舟中一出来就引起一阵阵的惊叹。

    库拉斯特港口中的职业者们以史卡辛米教派的幸存者居多，但成功抗拒了腐化的萨卡兰姆圣骑士也有不少。雷特萨斯一出现，几乎让他们以为看到了天使。几位圣骑士在他出场的时候甚至直接单膝触地跪倒在地，无论是雷特萨斯的形象还是力量，都让他们感觉看到了光明，看到了他们的真正信仰！

    雷特萨斯连忙向前，将几位圣骑士一一扶起来，郑重开口道：“诸位。地狱的黑暗虽然笼罩了这片大陆。但是，天堂的光明却永远不会将你们遗忘。我是来自威斯特玛王国的雷特萨斯，我与各位并肩作战，为战胜黑暗。迎来光明贡献出一切！”

    听着雷特萨斯的话语，圣骑士们热泪盈眶，激动不已，仿佛已见到光明到来，黑暗退散。

    “看得出来，这群魔崽子让你们的日子很不好过啊！”从另一搜巨舟走出的野蛮人领军人物――萨鲁夫.铁山环望着昔日繁华，如今却仿佛一个破落小渔村一般库拉斯特港口，一边走一边连连摇头。虽然他身材看来比普通野蛮人要来得矮瘦不少，但每一步踏下，大地都随着轻微颤抖，好像走过的不是人，而是数百吨的巨兽。而且这种深远震荡还令距离稍近的人们也随之气血震晃，心率不稳，连带魔力的运聚都有些不稳定起来。

    这明显也是属于传奇阶的野蛮人力量，经过一番战斗升级之后，他已然晋级传奇！

    “我能感受到，四周丛林的灵魂中蕴含了强烈到近乎沸腾的憎恨，死者对生者的憎恨、灵体对血肉之躯的憎恨、失去对拥有的憎恨……憎恨不绝，永不安息，这里的亡灵，已入歧途！令此地亡灵重归永眠，乃是吾辈亡灵法师应有责任！”

    传奇亡灵法师奥塔沃虽然并无开口，但是强大的灵魂之语已在每个人心灵深处响起。

    传奇强者陆续登场，赫拉铁力与艾席拉不敢怠慢，各自上前迎接，不过也就在此时，他们的目光却不自觉集中到刚刚走出船舱的三名男子身上。

    没有辉煌耀眼的圣光、没有惊天动地的力量、也没有显露出任何强大的灵魂、元素波动，身上甚至没有装备任何可以体现职业特色的器具，在哪怕最普通的士兵都有不错的附魔装备的精锐战斗团体中，形成奇妙的反差。只能从他们身上的气质上模糊作出判断――其中一个人年纪不大，但气度冷漠，眼部戴着一对似乎可以辅助视力的透镜，看来倒与某些专注魔法研究而不近人情的炼金师有些相似；另一人眼神睿智而温和，举止文雅，不卑不亢，极具学者气质，虽然年纪不到中年，但似已有一种大贤者才具备的超凡气度。

    至于第三个人――坦白说，即使以一个大型魔法学派领导者的眼力，赫拉铁力与艾席拉也无法从对方身上获得任何有用信息，根本无法从他的体型、动作、魔法波动、气质等各方面判断出他的职业――之所以可以看出其不凡，关键在于他们看得出西大陆来的所有精英、甚至大师级职业者对于此人深刻到近乎本能的敬畏与尊崇。

    若非要形容这种感觉的话――如果这群西大陆职业者是一批虔诚信徒，那么这个人就无疑行走在人间的神！

    这不是谄媚，而是所有追求力量的人们，对于最高端实力代表发自内心的仰望与膜拜！

    “是神话阶！”

    一个沉甸甸的念头不约而同地在赫拉铁力与艾席拉心中浮现，压得他们呼吸一时也为之凝滞。

    若非神话阶，又有什么人有资格资格让大师级人物崇敬如神？

    若非神话阶。又有什么力量可以统御录属于多个势力的传奇阶人物，并整合整个西大陆的高端力量大举来援？

    若非神话阶，又有什么人可以超越一切传统理念的桎梏，彻底摆脱对装备、武器的依赖？

    一系列铁一般的事实已让赫拉铁力与艾席拉不知觉中彻底接受了刘傲曾经向他们阐述过的“荒谬”的一切。

    面对前所未见的强大力量的巨大压迫感。以及先前不信任的巨大反差让两人在上前迎接时竟有些手足无措起来。而更尴尬的是，由于之前下意识的不信任。他们竟连对方的尊号称谓都没有记清楚。

    幸运的是，对方也压根不会在意这些。

    还在飞舟上时，王宗超就一直留心观察库拉斯特港口，港口本身的破败自不待言。看上去也仅比最初的萝格营地好些罢了。至少这批人背靠大海，还能通过捕鱼为生，除了应对个别魔化海怪比较凶险外，食物上还不成问题。

    渔港之后则是一片茂密无边的原始丛林，天空中就如同地狱世界一般，充满阴郁的血色云团一直绵亘到天尽头，还有迷蒙的酸腐雾气充斥天空与大地之间。整个世界都散发着一股。腐朽、血腥的味道，硫磺的气息终日不散。越往东方延伸，死气沉沉的黑暗就愈加浓重。

    但也就在最黑暗的远方，却有一道灿灿夺目的光辉刺透了云层。照亮了半边天。那光明亮、耀眼……刺目得要命。在四周无穷黑暗的映衬下，更显这道光辉来得不可直视且极其霸道，仿佛要将天地间的一切辉煌尽归自身。

    “那里就是萨卡兰姆最高评议会所在的库拉斯特！”经过一番半尴不尬的接应奉承后，赫拉铁力好容易从王宗超的反应中接上腔，连忙介绍道，“自从萨卡兰姆提出‘除圣光外，任何人都不应享有其他光明。’的极端教义后，笼罩库拉斯特的圣光越来越强烈刺目，对无辜者造成的伤害也越来越强。在这种圣光之下，人与野兽都会感到痛苦不堪，狂躁易怒，躯体异变，连亡灵都会不得安宁。据萨卡兰姆宣传，只有全心全意信奉圣光，才能从中获得永恒的温暖与宁定。在这种强制措施下，库拉斯特民众，森林中的土著与野兽已全部受到圣光控制。”

    “看得出来！”王宗超点点头，以他的眼力，自然看得出这种圣光是堕落圣光，其核心满蕴了憎恨的元素。

    由于堕落天使衣卒尔的长刀还落在他手中，这些天来，他对堕落圣光也多有研究。笼统来说，这种能量也就是一种外阳内阴的特殊能量，阳为表，阴为里，表面的辉煌只是一种掩饰，本质上仍是黯邪魔能，始终做不到混同正邪，随意转换地步。

    “你们阻挡圣光的魔法结界，看来相当独特且高明呢！”齐腾一则对对方将堕落圣光阻挡在渔港外的手段更感兴趣。

    整个渔港都笼罩在一个超大型的魔法阵中，这个魔法阵通过重重叠叠的符文和结界精致无暇地嵌合在一起，环环相扣，彼此关联，互为辅助。不仅仅可以发挥出无暇可击的对外防御，而且还可以像灵气光环一样营造一个极度强化的主场优势，区域之内甚至连规则都能暂时扭曲修改，而且维持的消耗极低，也难怪史卡辛米学派可以凭着区区一个破败渔港始终坚守不倒。

    “是的，这是我们史卡辛米学派参考圣骑士灵气光环研究出来的一种大型魔法结界，称为‘迷锁’……”

    在萨卡兰姆还未曾堕落的开明时期，与其关系融洽的史卡辛米学派就曾为以魔法手段模拟灵气光环效果作出大量的研究，也取得重大的成果。迷锁相比普通大型魔法结界除了功能更多，消耗更低之外，还与灵气光环一样有着一个核心。只要核心不被破坏，受到再大的损伤都可以迅速恢复。不像一般魔法结界，只要施加足够强大的攻击或者持续消耗，始终有攻破的时候。

    面对齐腾一的疑问。两名史卡辛米学派领导人称得上知无不言，毫无保密的意识，其言下之意――只要对方肯出力解决了堕落的萨卡兰姆，那么不仅仅会把“迷锁”的研究资料全部双手奉上。连如今维持渔港迷锁的宝贵核心――古代宗教之刃――“吉得宾”都可以割爱。

    毕竟。世上没有免费的午餐，如今山穷水尽的史卡辛米学派能够拿得出的筹码已经不多了。

    “迷锁的问题不急。因为我们接下来要做的绝不是防御，而是进攻。”楚轩对此则丝毫不为所动，只将随身一个储物袋一倒，一个巨大无伦。遍布棱刺的甲虫遗蜕随之轰然落地，呈现在所有人眼前。

    “这是……痛苦之王督瑞尔的甲壳？”即使早有心理准备，两名史卡辛米学派领导人仍然倒吸了一口凉气，这明显又是对方战绩的一大铁证！

    楚轩毫不客气地提出要求：“史卡辛米学派的炼金、附魔工艺也算举世闻名，接下来我希望你们全力配合我们的工匠团队，以督瑞尔的甲壳为主材料，为我们量身定制一套装备。另外。还要改造强化一批武器，时间必须在十日之内完成。我方团队已有贤者凯恩、传奇铁匠格瑞斯华尔德、野蛮人天才铁匠恰西、鲁高因皇家铁匠法拉，三天之内，我们还会把恰西的兄长拉苏克从哈洛加斯接来。此外。符文之石与魔法宝石等一系列原材料保证充足，希望两位不会让我们失望。”

    “你们……希望打造神器吗？”

    全是即使远隔重洋依然名声煊赫的人物，赫拉铁力闻言在惊愕之余更有说不出的振奋莫名，这绝对称得上锻造、炼金、附魔领域空前绝后的最高盛会，能够参与其中，本来就是一种莫大荣幸。

    “我还听说史卡辛米学派有一位名叫艾柯的药剂师，可以制作出具有壮大生命力，延长寿命功能的药剂，希望请来一见。另外，贵派的魔法典籍，尤其是蓝依森古书还望能不吝公开交流……”

    楚轩一个要求接着一个要求，直截了当地接连提出，既不漫天要价，但也不放过任何可以弄到的好处。史卡辛米学派虽然已然落魄，但烂船也有三斤钉。而刘傲作为先行使节，早已在数天中将对方能够压榨出的油水一切基本弄清楚。整个过程两位本该显赫一方的史卡辛米学派领导人基本只能唯唯诺诺，不见提半个“不”字。

    ………………………………

    几个小时之后，王宗超与雷特萨斯已然深入丛林，来到库拉斯特地区。

    一路上的魔化矮人土著、野兽，以及萨卡兰姆狂信徒基本不能构成任何有效威胁，自不待言。然而距离越近，堕落圣光更显光辉刺目，最高评议会所在的崔凡克堡的每一块砖石更是几乎都浸透了无穷的光辉。高度凝聚的堕落圣光，甚至将整座城堡都笼罩在一个巨大的光球之中。

    “先试一试虚实吧！”

    相隔数里，王宗超剑气遥发，外观上内敛而平静，却带着足以洞穿山脉刺透地壳的恐怖穿透力，直击崔凡克堡。

    剑气一接触到光球边缘，随即只见万道强光爆碎，刹那间方圆数百里亮如白昼。若之前的光辉只是一个长明灯塔，如今的强光则是数百个一齐爆炸的闪光弹！

    王宗超更是只觉眼前强光乍现耳中巨响轰鸣，霎时回敬到自己身上的高度凝聚堕落圣光实在太过炽烈，以致让自己身体被光芒照耀的也透明起来！

    但他只是微微一晃，身形便仿佛分出了多个模糊虚体，神奇地将照耀在身上的堕落圣光由聚分散，散化虚空，不留痕迹。

    “没有用的，这是绝对不可侵犯的光辉领域，你发出的攻击都会被规则无效化，并招来圣光反击！如果你的攻击是怀着仇恨发出，这种浸透了墨菲斯托力量的堕落圣光，还会给你更加深刻难忘的体验。”

    宏大而广漠的声音从雷特萨斯身上发出，然而则却不是雷特萨斯在说话，真正出声的是他背后光辉交织成的一个神圣虚影――泰瑞尔！

    自沙漠一战后，再不出现的泰瑞尔，如今却以这样一种方式存在。

    这却不代表他直接附体在雷特萨斯身上，事实上，他只是暂时存身于雷特萨斯身上的光辉盔甲之内。大天使的力量，足以令这一套盔甲成为最顶级的灵魂武装，不过这只是暂时的，任何盔甲，都无法长久容纳大天使的力量。

    “既然圣光已经堕落变质，为什么原本的光辉领域规则依然有用？”王宗超问道。

    泰瑞尔不带丝毫感情地回道：“如果说光辉领域是一座房屋，墨菲斯托只是更改了房屋的建筑材料，但房屋的结构、功能还是不变，而且在替换材料上，他还做得不够彻底！

    原本光辉领域的最主要作用是封印墨菲斯托的灵魂之石，现在这项功能依然还在。现在的墨菲斯托，依然被囚禁在崔凡克堡内，寸步难行！”

    说话间，大量萨卡兰姆狂战士与狂热牧师已经从崔凡克堡蜂拥而出，呼喊着浸透了刻骨憎恶的狂热口号，向敢于冒犯崔凡克堡发动狂热冲锋。

    王宗超又是随手一击，所有冲出光球笼罩范围外的狂战士与狂热牧师转眼间就遭道道突如其来的剑气透体而亡，无一幸免。紧接着，一个个面容憎恶狂怒的灵魂从一个个尸体上升空而起，伴随着令人毛骨悚然的诅咒声，在堕落圣光的包裹引导下重新回归崔凡克堡。

    泰瑞尔漠然道：“这仍然没有用，他们的灵魂已经铭上墨菲斯托的烙印，只要心中还存着憎恨，就会在墨菲斯托的血肉溶池中重新复活，而且还会一次又一次因为被杀的恨意变得更强！”

    “也就是说，解决墨菲斯托的关键是解决掉这个光球？”王宗超点点头，“我相信大天使肯定有办法的。”

    “毁掉光辉领域的同时，也会让墨菲斯托彻底恢复自由。”泰瑞尔不动声色回道。

    “我当然明白大天使的用意了，既然一件‘脏东西’无法被摧毁，而且放哪里就会污染哪里，那就干脆让它永远封存在一个已经被彻底污染的箱子中，至少污染不会扩大。”王宗超点头会意，“不过如果整个萨卡兰姆乃至东大陆都要充当那个箱子的话……”

    “泰瑞尔大人，我愿意肩负起深入地狱，摧毁灵魂之石的重任！”对谈间，雷特萨斯已按捺不住，向泰瑞尔郑重提议。

    “虽然你的信念足够坚定，但你的力量，却还不足够。而如果深入地狱，你将不能再直接获得我的力量加持，因为那只会让你成为黑暗中的灯塔。”泰瑞尔缓缓摇头，又转而直视王宗超，“但是，如果你愿意遵守承诺的话……”

    “我自然会遵守承诺。”对此，王宗超只是轻松一笑，“我保证半个月后，迪亚波罗与墨菲斯托的灵魂之石都会永远消失，如果你愿意指引我们进入封印巴尔的远古陵墓的话，那么就连巴尔的灵魂之石也会永远消失。”
