------------

第五百七十一章 各得其所

    “不必了，巴尔的封印，目前没有任何问题！我们的协议，仅限于迪亚波罗与墨菲斯托！”对于王宗超的议，泰瑞尔毫不犹豫地断然回绝，连半点商量余地都没有。

    王宗超也不以意，对此他也只是说说罢了，泰瑞尔能够应承这种议的可能性，基零！

    只因三大魔神的封印中，巴尔的封印绝对称得上是最牢固可靠的一个——传奇巅峰、甚至称得上准神话阶的赫拉姆迪领袖——塔拉夏的躯体封印灵魂之石的容器，同时又将塔拉夏以加持了“不可磨损”规则的锁链永远禁锢于术士峡谷的七座古代陵墓中的某座之内，而其他六座陵墓则成其他赫拉姆迪法师死后的安息之所，同时也成混淆目标的危险陷阱。

    更重要的是，赫拉姆迪法师甚至还与隐居于神秘避难所的赫拉森搭上线，集人类史上最强魔法力量，联手将术士峡谷从庇护所剥离开来，变成一个依附于庇护所的小型独立位面。除非拥有该位面的空间坐标，且自身拥有穿梭虚空的能力，任何人都休想进入。虽然了出问题后加以补救，赫拉姆迪法师依然后人预留了一些进入陵墓的“后门”，但实现途径却极繁琐且危险，需要面对赫拉姆迪法师设置的种种考验。

    不过令人恼火的是——进入陵墓的必备条件之一，也是极珍贵的炼金神器——赫拉姆迪方块却至今找不到下落。当中洲队抵达该存放方块的死亡神殿后，却发现那地方已遭大当量核弹彻底毁塌。现场残留大量放射性沾染不说，而且中洲队的自动化机械在发掘的过程中还缕缕遭残存的木乃伊之类不死生物。以及魔法陷阱攻击，也不知是因核辐射还是因迪亚波罗魔能污染的缘故。这些不死生物极凶暴难缠。虽然中洲队雇佣了一批职业者应对，但进度依然极不理想！总之在主神规定的期限内。中洲队估计是很难取得赫拉姆迪方块了。

    既然无法依靠游戏剧情中已有的方法进入陵墓，那么也就剩下泰瑞尔这一条路。但问题是以泰瑞尔对中洲队就谈不上多信任，原他对迪亚波罗的灵魂之石落在中洲队手中就已放心不下，更别在巴尔的封印没有出现任何问题的情况下带他们进入塔拉夏的陵墓了。

    早在鲁高因沙漠，王宗超就以升维后的绝对实力让泰瑞尔彻底明白了从他手中强夺灵魂之石是绝无可能之事。但在力挫泰瑞尔之后，王宗超却并不乘机将对方彻底毁灭，而是向他表明了己方立场与态度，并出合作的议。

    只因王宗超一开始就意识到：泰瑞尔原就对他们心存疑忌，不会放心让迪亚波罗的灵魂之石保留在他们手上。所以要继续保有灵魂之石以免任务失败，非要打一场不可。但另一方面他也没有非要毁灭泰瑞尔的理与必要，若是泰瑞尔当真一副伪君子行径，因他几句话试探就要对他们下杀手则另当别论。

    虽然主神的任务规定中，消灭泰瑞尔也可获得两点完成度。但是值得注意的是：游戏剧情中迪亚波罗与巴尔联手击败泰瑞尔后同样没有尝试杀他，而是将他封禁在塔拉夏陵墓中，并召唤出督瑞尔作看守。这说明即使是两大魔神也对毁灭泰瑞尔同样心怀顾虑——别看天堂的其他大天使对庇护所一副不管不问的态度，但一旦泰瑞尔在庇护所被毁灭，会做出什么反应委实难说。尤其对于英勇天使伊姆帕里斯这个战争狂徒来说。这种事完全可以构成他率领大军彻底毁灭庇护所的极好借口。

    中洲队的实力虽强，却还未强到可以在庇护所以及天堂地狱横着走的地步。即使是王宗超，若不进入升维状态，也不敢说就赢定了魔神或者大天使。所以同时与天堂、地狱结怨。委实是不智之举，若还有选择，王宗超自不会做这种蠢事。

    王宗超与泰瑞尔达成的合作协议是——双方联合打败墨菲斯托。而迪亚波罗与墨菲斯托的灵魂之石则交中洲队处理，保证其以后既不在庇护所。也不在天堂地狱任何地方出现。

    虽然泰瑞尔对此终究难以尽信，不过迪亚波罗的灵魂之石终究也已无力夺回。至于墨菲斯托方面，于中洲队大势已成，促成人类针对堕落的萨卡兰姆的清缴行动，打倒墨菲斯托只是时间问题而已。泰瑞尔既然无力阻止，倒不如参与其中，全程监视，避免出现什么意料不到的变故。

    “虽然绝大多数萨卡兰姆信徒已经堕落腐化，但仍有少部分信念坚定者未曾向墨菲斯托屈服，虽然他们的**已经被消灭，但他们的精神信念依然潜伏于光辉领域之中，一旦唤醒，就能让光辉领域暂时瓦解！必要时，我会帮你实现。”衡量之下，泰瑞尔终究还是说出了破解光辉领域的关键。

    “等需要大天使出手时，我自不会客气。”王宗超点点头，这种方法，其实也就是他破解伪“决断与勇气之神”迪亚隆的方法。不过之前之所以能够奏效，关键还是在于中洲武神的神职特色，以武勇对恐惧，算是专业对口。

    然而墨菲斯托的力量却是“憎恨”，偏偏武神的理念，并没有刻意针对“憎恨”的部分，不否定“快意恩仇”，不否定“以血还血，以暴制暴”。虽说“武”有“止戈”含义在内，但这种制止往往也是偏向武力震慑而非化解仇恨，要不然“武神”干脆改“仁爱之神”好了。所以若想再以神道手段对付墨菲斯托，绝不会像之前对付迪亚波罗一样有效。

    从某种程度讲，对付“憎恨”有两种方式，一“以德报怨”。以仁爱化解仇恨；二“以直抱怨”，完全跳出私人恩怨仇杀的心态。只依照是非公理对待仇人。泰瑞尔代表的“正义”就是一种很适合对付“憎恨”的态度。

    泰瑞尔继续道：“破解了光辉领域后，我会强化所有参与进攻的人类的正义信念。但切忌心怀仇恨去征讨墨菲斯托，任何憎恨的力量，只会墨菲斯托所用！”

    “那么原东大陆的人就不可以参与总攻，他们被荼毒迫害了多年，不可能不心怀怨恨。”王宗超点头同意，至于中洲队以及他们召集的这群职业者，基都与墨菲斯托没什么切身仇怨，要么就了某些个人利益，要么了自身信念参战。算是正好适合。

    顿了顿，泰瑞尔又补充了一句：“墨菲斯托最擅长潜移默化的精神污染，但论个人战力，却是不如迪亚波罗。从他对萨卡兰姆异乎寻常的侵蚀速度看，我估计他是将自己的灵魂之石分割开来了，这在加快他的侵蚀的同时，也会进一步分弱他的力量。”

    “喔，灵魂之石不是无法在庇护所被摧毁吗？”王宗超表示不解。

    “灵魂之石无法在人间被摧毁，但在三魔神愿意的情况下。却可以将灵魂之石进行分割。分割的灵魂之石力量虽然分弱，但就像粉碎的盐比一整块盐在水中溶解得更快一样，却可以加强其侵蚀与控制力度。所有植入灵魂之石碎片的个体都不再是普通傀儡，而是等同于魔神的分身。不过灵魂之石始终只能有一块是不可摧毁的主体。其他分离出去的灵魂之石依然可以摧毁。”

    王宗超表示理解，他同时想到迪亚波罗除了附体艾德之外，还将部分灵魂附在女巫安德瑞娅腹内的胎儿上。不过那一部分灵魂在转附艾丽丝的七色灵体后，已被齐腾一彻底摧毁了。

    不过如此想来。天堂也有可能在故意营造一种让三魔神不得不屡屡分割灵魂之石，不断削弱自己的局面。也算是一种温水煮青蛙的策略。

    “我完全相信，以你之前打败我的状态，单凭你一个人，就足够轻松解决墨菲斯托了！”泰瑞尔声音依然是一种不带感情的平淡空洞，但似已带有几分嘲讽意味，“不过如今的你，不要说再现那种状态，就连全力作战也该做不到了吧？”

    以泰瑞尔的目光，自然不难看出来王宗超的“升维”是借助外来力量达成的瞬间状态，而且这种状态更是足以构成对世界之石规则的巨大挑战。如今的王宗超虽然表面看不出任何不妥，但其实每时每刻都已处于世界之石的无形遏制与排斥之中。

    只不过，对方的手段极高明，始终都能以一种近乎钢丝上舞蹈的巧妙协调自己与庇护所世界的微妙平衡共存，避免激烈冲突而遭法则天雷轰击。这也是其身的混沌属性与庇护所正好契合的缘故，属性极端的魔神与大天使根学不来这一招。不过这也意味着王宗超已不可能再肆无忌惮地发挥自己的力量。

    “可我毕竟不止一人而已。”对此，王宗超只淡然回了一句。

    此时，丛林四处已传来接连不断的强光、闪电以及爆炸声，夹杂着野蛮人的战斗呐喊以及野兽咆哮、死灵尖啸、利箭破空之音，越来越近，越来越深入。

    这并非真正的大总攻，而是一种前期试探与练兵，众多职业者都渴望在战斗中尽量升自己的等级，并获取到足够的财富。

    ……………………………………

    十几个肉眼难辨的透明气态人形悬浮空中，像幼儿园小朋友作游戏一样手牵着手组成一个巨大的圈，组成它们躯体的各种不同高能化学气体通过身体接触彼此交流、混淆、反应……下一刻，一个巨大的火球将方圆三百米内的丛林彻底覆盖！

    于爆炸中心氧气瞬间燃尽，加上丛林潮湿无比，并无引起大面积的丛林起火，只见满地簇簇黑色地浓烟以及死亡毒虫，除此之外，还有不少窒息而死，尸身蜷缩成胎儿状的小矮人土著。

    铭烟薇抓住时机，迅速发箭，将还在苟延残喘的部分小矮人一一射杀，其中甚至包括一名头戴各种花哨饰物的矮人萨满。而黄飘远也乘机指挥几具的骸骨魔像杀了上去。同时迅速施展诅咒。

    他的“衰弱”诅咒只是初步掌握的最低等级，不过面对这群死了九成的小矮人却效果显著。一个诅咒下去，就有大片的矮人彻底断了气。

    “这些小矮人花招还真不少。”早已殖装龙麟机甲的罗甘道在一边嘀咕着。却没有出手。毕竟只有新人杀怪才能获得奖励，能够让新人杀还是尽量让新人杀。

    这些小矮人虽然弱小，但是擅长驱使各种毒虫、野兽，布置陷阱，各种阴险的手段层出不穷，而他们的气息与这魔化丛林极相合，行动隐蔽，极难前发现。在一处厚积的腐叶堆里、一个天然的树洞内、甚至食人花的巨大花苞中都有可能隐藏着向你吹袭毒箭或者用淬毒骨刃捅你的小矮人。几名新人在杀怪的过程中屡次遇险，还要靠王侠、罗甘道以及几名雇佣的职业者在旁护持。之前就是王侠了消灭一大群瘟疫蝗虫。动用了气元素云爆弹。

    “获得了一百六十三点奖励……”将附近残存的矮人土著缴清后，黄飘远汇报道。

    “好像奖励很低的样子……”看了半天，罗甘道很有些跃跃欲试，“要不我们试着去刷刷高级点的怪，像萨卡兰姆狂骑士与堕落牧师之类的……”

    王侠醒道：“这对新人比较危险，而且会加速黯邪能量积累！”

    “富贵险中求嘛……”于龙麟机甲已完成了相当程度的附魔强化，罗甘道信心十足，一副大包大揽的模样，“到时候有危险全我在前面顶着就是！”

    ……………………………………

    日落月升。月光照耀着高耸入云的艾尼弗斯（inifuss）远古之树。

    圣树虽高，但却枝叶寥落，许多地方仅能看到光秃秃的枝干，但多出地方都正在萌发嫩绿新芽。一股蓄势无穷的顽强生命气息正在酝酿、勃发，显示着在这片大地的魔患肃清后，自然界正在焕发新的生机。

    秦缀玉一直在一处树干上静坐不动。整个人的气息仿佛与圣树彻底融一体，不凭肉眼。根观察不出她的存在。

    蓦地，她身上气息一变。一股苍莽洪荒的气势澎湃而出。双手各持两柄佛兵，人遂已在枝头一跃而下。

    跳下树干的时候明明是人，但等落到地上却已变成一只猫，有着如同瓷器一般柔滑皮毛，一双大大的眼睛以及一对可爱的小耳朵，很干净，挺漂亮但也很普通的一只黑猫——唯一非同寻常的是黑猫的四肢尖爪，却闪烁着缕缕金芒，仿佛踏着飘飘洒洒的点点绚烂萤火星屑在奔跑……

    理论上，猫妖强化可以暂时化身猫，但这其实更近似于一种妖气制造的幻觉而并非物质上的实质变化。但如今秦缀玉不仅真正从物质形态上化身猫，而且两柄佛兵也一并变形，化猫的利爪。

    这却是德鲁伊“野性变身”的独特功能，变身时不仅自身形态可变，连身上的装备也可以随同变化。

    借此，秦缀玉正在研究将两柄佛兵真正兵解入体，与自身融合一的方法。若能做到这一点，不仅功力可以强化到不亚于恶魔队神掌高手的程度，而且可以随时将佛兵化铠甲，收放自如，并在攻击时化气形，实力大有跃升。

    无声无息地绕着圣树奔跑一周之后，黑猫的身侧突然浮现出一枚火红色光球，绕着她周身上下滚来滚去，如火的灵光，充满了跃跃欲试的躁动，看上去仿佛一只小猫在玩一个发光绣球一般。

    这却是秦缀玉借着圣树灵力，将部分自然意志具体化出来的自然精怪——“火焰之心”，在其加持下，自身的攻击力，尤其是火属性的攻击力将有极大益处。

    若非借助圣树灵力，仅凭自身天人境界，秦缀玉在德鲁伊能力修行上绝对无法在短短时日内晋升到这种境界。虽然对于守护圣树的德鲁伊来说，圣树等闲不能让外人接触，但圣树毕竟是中洲队夺回并得以净化，如今只是借来一段时间，自没有任何拒绝的理与余地。

    不到片刻。秦缀玉身上气息再变，黑猫与“火焰之心”一并骤然化一个炽烈火团。伴随着一声声几乎刺穿耳膜、间隔有致的凤唳，一只爪喙带着璀璨金芒的火凤凰撑开火焰蒸腾的红羽巨翅冲天飞起。染红了半个天空。

    这却是她参考女伯爵的火系魔法，结合德鲁伊的“野性变身”渐渐衍化出的“火凤变身”。一时间，秦缀玉当真有一种千变万化的意味。

    不过，这种变身还没有彻底完善化，若是真正完善，就该是将自身彻底化元素化，物理攻击无效，又能不断涅槃重生的真正火凤凰。而且其中还暗藏“佛光初现”与“金顶佛灯”两式如来神掌的奥义，要来冒充八部天龙的迦楼罗神鸟法身显化似乎也无不可！

    ……………………………………

    在一个无数符箓组成的玄奥阵法内。郑吒盘膝而坐，面对着眼前悬浮在空中的，放射着红褐色魔光的灵魂之石。

    齐腾一的声音在阵外传来：“我已经借迪亚波罗的灵魂之石，布下‘心魔大阵’，随时可以让你进入幻境，直面心中的恐惧。”

    “如果我过了这一关，能不能进入四阶中。”郑吒随即问道。

    “这我就不大清楚了。”齐腾一摇摇头，“斩灭心魔，进入四阶中的方式因人而异。并无固定的套路。比如你的复制体，他的心魔就该是‘憎恨’而并非‘恐惧’，而他的‘恨’又与‘爱’不可分割，肯定无法用迪亚波罗的灵魂之石来破心魔。用墨菲斯托的还差不多。至于你行不行，我也不清楚。但至少我可以肯定一点——过了这一关，肯定可以让你距离四阶中更进一步。但如果不成功。就有可能遭心魔吞噬，甚至沦迪亚波罗的傀儡。相当危险！”

    郑吒深吸了口气，点点头道：“我已经准备好。可以开始了！”

    阵法发动，红褐色的魔光犹如一片铺天盖地的恐怖之洋扑面而来！所视所听，所感所知顿时全成了一片模糊，一时间，郑吒连自己身在何处何地，一切记忆都变得混沌不清起来。

    当郑吒再次恢复知觉时，却发现自己豁然已躺倒在地，一个背生恶魔双翼，手持烈焰大剑的身影正带着一种遍布虚空的错乱扭曲感，向几个人步步逼近。脚步踏处，大地沸腾，熔岩炽热！

    “……接下来我要毁灭的，就是你，还有你‘心爱’的中洲队……”

    面对着这个魔神般身影的，却是几张熟悉的面容——程啸、霸王、张恒、萧宏律，以及……詹岚。

    这是风云世界的龙岛之战，曾经深深铭刻在郑吒记忆中的，最痛苦、最恐惧、最绝望，最不堪回首的一幕——自己无能地躺在地上，眼睁睁看着自己的复制体肆无忌惮地屠戮自己的同伴！

    是役，程啸、霸王、张恒俱亡，而他也遭化血影的恶魔复制体护体，也间接导致了詹岚的死亡。

    然而，就犹如最逼真的梦境，郑吒此时完全不觉得那一切只是幻境。在他的心灵世界，他可以说是已经真正回到那绝望的一刻，正试图全力阻止悲剧的发生！

    “放开……他们……”

    在心灵世界，意志决定一切，不知何时，郑吒已强忍着撕心裂肺的痛苦，伴随着一声嘶哑到极点的呐喊，强撑着站起。

    “喔，没想到你这废物竟然还能重新站起来。”有着与他一模一样容貌的恶魔发出不屑的嘲笑，脚下丝毫不停，“不过除了用声音之外，你是不是还应该尝试以实际行动阻止我呢？”

    虽然郑吒还能勉强站起，但是他的记忆、他的力量乃至武器，如今都已完全回到龙岛之战时的水平，面对实力远胜自己的复制体，哪有胜望？

    ……………………………………

    “情况怎么样了？”

    郑吒渡心魔劫，此事非同小可。王宗超也早已来到现场，万一郑吒失控，也只有他能够压制住。

    “我还远远做不到控制住迪亚波罗灵魂之石，只能将之作阵眼核心，所以郑吒面对的是怎样一种处境我完全不知道。”齐腾一摇了摇头，“但是无论如何，他这一关非过不可。因詹岚他加持的‘神佑之心’只是权宜之计！

    从我观察来看，四阶虽然理论上拥有无限的潜力。只要还未能斩灭心魔，力量的升必然伴随心魔的壮大。强到一定程度，必定引发心魔反噬。而郑吒的练法也很凶险，以《血神经》部分法门借虎魄煞气修炼，原就是魔道练法。詹岚他加持的‘神佑之心’等于将一只越来越强大的野兽关在一个囚笼之中，总有一日会让野兽破笼而出。从他最近作战的状况看，‘神佑之心’对心灵类攻击发挥的防护效果越来越薄弱，证明这层保障已是千疮百孔了。”

    “所以这一关他非过不可，而且谁都没法真正帮他去过。”王宗超点点头。

    “如果他过不了这关，那么进入世界之石大厅这个任务也不用考虑了。”楚轩的话突然传来。

    “喔。对我这么没有信心？”王宗超闻言只是嘿然一笑。

    “不是信心的问题，而是事实！”楚轩斩钉截铁回道，“世界之石大厅的入口，三尊不朽之王的考验在主神的任务完成度判定中超过了消灭一位魔神。再考虑到三魔神在全盛时期都不敢去挑战不朽之王，宁可在世界之石的遏制力下忍气吞声，三尊不朽之王的这一关哪有那么简单？”

    说话间，楚轩打开了一个随身储物袋，大量让人眼熟的零碎斑斓晶体随之锵然坠地。

    “这是你给我的自爆晶石？”

    “对，但是已经无法制成之前那么大的完整一块。虽然这些时间积累了足量的捕获魔怪，炼成阵也没有任何问题，但炼成屡屡失败。而这种晶石一次性爆发的威力与完整体积大小呈指数增长，体积大一倍。爆炸威力就能增长进十倍！”指着一块块大小不一，但最大都超不过一根冰棍大小的晶石，楚轩继续道。“也就是说，上次交给你的那把晶剑。再也造不出来了。另外，我还发现所有核武器都无法正常引爆。你应该清楚这意味着什么吧？”

    “世界之石的规则遏制……”王宗超叹了口气，“这个世界，实在太小家子气了。”

    “仅仅是对这个世界有威胁的力量就会受到一系列遏制，那么进入世界之石大厅这种具有巨大威胁的举动，会受到什么样的遏制与阻拦可想而知吧？”楚轩冷冷一笑，“而且反过来想，如果我们能进入世界之石大厅，将所有规则修改成有利于我们，这个世界就几乎是我们的了！虽然打败恶魔队之后，主神有理应给我们一些特殊优惠，不过这样的好事，可不符合主神的风格。

    所以按照游戏剧情，像巴尔一样从野蛮人长老处取得信物，绕过三大不朽之王进入世界之石大厅。这种好事，基上想都不用想了。巴尔或者是从塔拉夏记忆中获得什么机密，或者也是天堂地狱共同运转的某些内幕，总之，绝对没表面上那么简单！”

    “好吧，我知道你想告诉我，如果没有足够强的人联手，单凭我一个人去挑战三尊不朽之王就是死定了。”

    “不仅要有足够强的挑战阵容，而且装备一定要好。郑吒的虎魄已在进行进一步的强化，适合他的盔甲装备也正在打造中。不过即使郑吒顺利突破，挑战也最好放在回归前的一刻。”楚轩从来没有任何给人面子的概念，继续直言不讳，“这样一来，就算挑战失败，也有活着回归的可能。”

    “等干掉墨菲斯托之后再说吧……说起来，我对一件事一直很好奇。”王宗超摇了摇头，无奈地改变了话题，“迪亚波罗的灵魂之石，让你感受到‘恐惧感’了吗？”

    “恐惧感吗？或许吧……”楚轩稍沉默，片刻之后，嘴角似乎挂上了一丝若有若无的笑意，“好吧，了更深入感受这点，等郑吒用过后，迪亚波罗的灵魂之石就交给我好了，顺便连墨菲斯托的灵魂之石也我保管。我已经有一些可行规划，可以让灵魂之石发挥出最大的效益……喔，怎么都不说话？”

    “我说楚轩，你该不会是真想从大校专职大魔王吧？”
