------------

第五百七十二章 斩心魔

    郑吒已在心魔幻阵之中，外围则是齐腾一与楚轩设下的重重保障措施，避免郑吒受到惊扰或者灵魂之石的气息外泄。23us看最新最全小说而王宗超虽然需要时时密切关注郑吒的状况，但也不代表他需要傻傻地呆在阵中陪着，在确保出事能够第一时间赶至的前提下，大可顺便做别的事。

    头上挂着击杀安达利尔、督瑞尔、衣卒尔甚至于迪亚波罗诸多逆天战绩的神话阶强者，只要稍为释放善意，永远不乏大批拥簇与追随者！

    “灵气光环的确是一种卓越的力量，可惜在练成光环融合之前，运用者同时只能运用一种光环，这极大制约了灵气光环的潜力。我虽然暂时无法帮你们解决同时运用几种灵气光环的问题，但不妨用快速切换的思路来做到退而求其次。

    灵气光环的核心位于脊椎的节点，要实现快速切换，首先非要把脊椎练活不可。可惜你们圣骑士习惯把自身包裹在厚重的盔甲中，脊椎承重过大且大受桎梏。要练活脊椎，不烦先把盔甲脱下练，而以后对于盔甲的制式也需有所调整，留下脊椎活动的空间……”

    首先到访的是以兰博瑞尼为首的圣骑士，只因野蛮人的战技在王宗超指点后确实得到颇为可观的提升，此事早已在所有职业者中流传开来，加上王宗超对灵气光环的运用已达到一种匪夷所思的地步，圣骑士对此若不感到眼热，也是不可能的事。

    不过若想要如王宗超一样，全身所有窍穴都可以随意生成灵气光环核心。却是非要对自身力量有入微的掌控力，且对已将身上窍穴开发到一定程度不可。要同时运用多种光环。仅以一人实现多核心叠加干涉，更是涉及到对虚空本质的领悟。绝非常人所能企及。所以王宗超只是教给他们一种退而求其次的取巧手段。

    这种手段，只需锻炼自己的脊椎，以特殊的震荡激活脊椎的筋络气血，就能做到频繁切换自己掌握的灵气光环，练到极处，甚至可以做到每秒近十次的瞬息切换。

    这种频繁切换虽然无法长期维持，却可以做到在关键时刻混同两三种灵气光环，接近于复数光环叠加的效果，同时还有一些附加的衍生作用。比如变频切换“圣冰”、“圣火”光环，也就可以让对方处于寒热交加，时慢时快，无可适从的煎熬中，在痛苦大增的同时还附带大幅降低攻击时的准确率与稳定性。这种方法还能配合自身的攻防节奏，攻击时用攻击型灵气、防守时迅速转换防守型灵气，足以让圣骑士战力上升一个不小的台阶。

    由于运用上这种方法的圣骑士，看上去就仿佛一个频繁闪烁的人形霓虹灯，王宗超干脆把这种方法命名为“霓虹法”。

    事实上。圣骑士中也并非没人研究过光环迅速切换法，不过由于过分强调对脊椎保护的厚重盔甲压制了脊椎的活性，所以基本没有人练到点子上。而中华武学却偏偏最注重对脊椎的锻炼，故正好是“他山之石。可以攻玉”。而另一方面，王宗超的“霓虹法”称得上有些变幻诡谲，与圣骑士大都堂皇规正的性格有些不合。这是习惯与理念上的差异。虽说“霓虹法”能够让每一名圣骑士获益，但还不一定能够推而广之成为圣骑士主流技能。

    不过。对于“霓虹法”日后能推广到什么程度，王宗超并不关心。他只关心一点：为了得到指点，兰博瑞尼已向他交出了威斯特玛关于灵气光环的所有详细资料，其中包括了勾勒、构建“灵气空间”一系列符文图谱。

    在圣骑士走后，到访的则是几名头上戴着麋鹿角，手中握着木杖藜的德鲁伊。最引人注目的，是他们身上大片用各式染料涂抹出来的图腾纹路。许多图腾纹路都是各式各样的野兽飞禽，但也有其它看不出含义的图纹，密集得让其他人看不出他们的年龄。不过从他们浑身上下挂满了飘拂的和树根一样的长须看，年纪应该不轻。他们手中几根甚至还长着青翠嫩叶的粗壮木杖当作为凶器可能比法器更加适合。王宗超还可以看到其中一根木杖上有着一个小型蚁窝，蚂蚁正沿着杖身来回爬行。另一根木杖则挂满了一枚枚透明琥珀，亮黄色的琥珀中间有着一只只栩栩如生的蚊子、蜘蛛之类，非常特别。

    王宗超清楚这几根木杖都是活着，或许当德鲁伊把它们抛在地上，就会化身一名强壮的多臂树人、或者一条巨型蟒蛇般的食尸藤蔓、或者一棵寄居了大量食人蚁、毒虫的巨树……这几名德鲁伊，全是德高望重的德鲁伊长老。

    “感谢各位借出艾尼弗斯（inifuss）远古之树……”王宗超先是寒暄几句，随即又将目光放到他们皮肤的图腾之上，笑了笑道：“图腾纹身，很有意思！”

    在他看来，这种以特殊的珍稀涂料勾画成的图腾纹身，几乎等同于一种位于体表的独特经脉系统，借助这种系统，德鲁伊可以更好的沟通自然界能量以及自然意志，甚至召唤各种猛兽精魂依附于图腾上，赋予自己各种独特的能力。

    不少强大的猛兽死后精魂会融入天地洪流，成为自然意志的一部分，如果有相应的信仰崇拜，就会渐渐形成“狼神”、“鹰神”之类动物神。而德鲁伊正是借着沟通这类野兽精魂，加上自身意志暂时扭曲现实，实现各种野性变身。

    不过这种能力对于王宗超来说助益着实不大，尤其变身一项，以王宗超渡神劫后形成的独特拳意，外来意志想要干涉、扭曲他自身状态，几乎已是不可能的事，唯一能真正掌控他自身的，唯有自我意志。

    如果说在自然意志面前。刻意顺从、融合的德鲁伊就像一块可以随意塑形的橡皮泥，王宗超就近乎是不可撼动的亘古巨岩。所以德鲁伊的野性变身。他既学不来，也没有必要学。不过他不需要。并不代表团队的其他人不需要，故保留德鲁伊之道的完整资料还是很有价值的。

    “在我看来，你们身上的这些力量虽然庞杂且强大，但它们散落凌乱，缺乏联系，甚至互相之间还会发生冲突。

    你们的一切力量都来自于自然，也模仿自然，但是平衡与冲突也是自然的主题，如果毫无选择地模仿。就会造成自身力量的内耗与不连贯。

    你们的力量应该有一个固定的根基，以及贯彻始终的脉络。

    首先你得创造出你的根，你同样也可以将它想像成为力量聚集和控制的枢纽，一般来说，以人体的中轴线：脑门――胸口――下腹为佳。有了根必须要有茎，理所当然的，茎最好能够形成回圈。

    拥有了根和茎之后，才能够花繁叶茂，连接你身体之中的那些散乱的力量原点。让它们成为分支，成为源源不断提供力量的源头，再孕育出丰硕的果实……”

    王宗超索性将人体经脉论比拟成生命之树，以德鲁伊能够理解的方式教给对方。又演绎了“螳螂”、“虎”、“蛇”一类象形拳意与健身法，然后也不管这群人是似懂非懂、若有所得还是恍然大悟，全部打发走人。

    知识交流与传播。对于中洲队来说是无本万利的好事，而这也构成了吸引各大职业强者的主因之一。除了战职者自会找王宗超之外。法职者一般找齐藤一，而炼金、附魔行业的。自有楚轩负责。

    德鲁伊走后，第三批到来的，却偏偏是自己人了。

    “年轻人有闯劲是件好事……”王宗超看了看龙麟机甲明显受损，一脸惊魂方定的罗甘道一眼，又摇头道：“不过，在带着新人的情况下，你不该招惹自己也没把握的敌人。”

    “是是……我也没想到对方有那种古怪的能力，明明游戏里……”罗甘道狼狈不已，一脸惭愧，“还好您及时出手了，要不然……”

    “你说什么？”王宗超皱了皱眉，“我之前一直在这里没离开过。”

    “呃，那莫非是……我好像把谁忘了……”

    “那是谁？还有谁能发出那种超强的远程攻击？”铭烟薇一脸急切地询问，“相比之下，我的箭简直就像毛毛雨……而且他还能让人完全无法捕捉到行踪！”

    “这个……”王宗超摇头苦笑：“你们入队时，郑吒没向你们介绍过那个人吗？”

    原来，过于深入丛林的罗甘道一群人遇上一百人队萨卡兰姆狂战士，由前圣骑士堕落转化的他们大都拥有光环能力，兼且每一个人都悍不畏死，狂热无比，集队而战，也算是不小的威胁。

    但也不过是有些威胁罢了，毕竟这群萨卡兰姆狂战士大都只是普通等级，只有小部分是精英阶。凭着罗甘道、王侠两人的高科技炮火以及气元素炸弹也就不难解决。

    但是让人万万没有想到的是――这群萨卡兰姆狂战士竟然拥有一种名为“复仇之灵”的集团技，每一名被杀倒下的萨卡兰姆狂战士都会将自身的力量以及仇恨通过灵魂转附到其他狂战士身上。所以这群家伙越战越强，当三分之二的人倒下，剩下的已全部是精英阶，当九成的人倒下，剩下的已全是准大师阶，当剩下最后一人时，已是比普通地狱领主更强的传奇阶！

    虽然这只是力量的提升，不包括技巧与装备，而且应该只是短时间内暂时性的提升，但已经足够让战局彻底逆转。一番苦战下来，罗甘道几乎消耗了所有弹药，而面对最后一名拥有传奇阶力量的萨卡兰姆狂战士，龙鳞机甲更是无法正面扛下来。而受雇佣保护他们的四名大师阶、十名精英阶职业者更在激战中伤亡惨重。

    眼看着传奇阶狂战士所向披靡，无人能挡，所有人都要惨遭屠戮时。忽然丛林深处发出莫名一击，以无与伦比的贯穿杀伤力将这最后一名狂战士从腰部打成两段――确切说，狂战士只有头颅与小腿还能保持完整。其他部分骨肉尽糜，死无可死。残余的威力顺便还贯穿了数里的丛林。这样一来。众人才脱离了险境。回味这来无影去无踪，无可捉摸而又威力可怖的一击。皆思之心悸。

    “所以你们就认为是我出的手？”王宗超摇头叹气，也不知道该说什么，随即又道，“算了，这样一来，你们身上的‘混沌气丹’成长得倒是很快，我现在帮你们击散还原，不过会造成一定的痛苦与伤害。你们马上饮用生命恢复药剂，做好心理准备。”

    所谓“混沌气丹”。却是王宗超刚刚独创不久的，一种模拟这个世界土著的混沌体质，以便借杀怪升级的一种手段。

    只因若是直接注入“混沌原力”，那么除了郑吒有实力将其彻底击散还原之外，其他人都会因此衰弱、窒息而死。所以王宗超改为将微量“混沌原力”凝聚成一枚枚微型气丹，种入他人体内各处窍穴。

    这种气丹同样会吞噬宿主的生命元气以及杀怪获得的黯邪能量，不过吞噬的速度较为缓慢，不至于一下子让宿主虚弱不堪。当它成长到一定地步时，王宗超就可以将其彻底击散还原成纯粹的生命、精神能量。反过来让宿主受益，实现“升级”，顺便解决黯邪能量在体内积累过多的问题。

    每一个生命体的生命、精神能量，都带着个人的深刻烙印。直接转嫁灌输他人，总会造成各种或大或小的隐患，轻则损元折寿。重则爆体而亡。但混沌原力却可以成为绝好的溶剂，轻易实现自身能量与外来能量的混融态。无分彼此，化孤阴独阳为混元无极。故以这种手段实现的升级称得上极为纯粹。就像在主神处直接兑换的基础属性点强化，几乎不会与日后强化任何血统、修炼任何技能产生冲突。

    除了帮助队友升级之外，关键还在于艾丽丝身上还有来自安达利尔的庞大魔能未曾解决，若全凭主神清除，又似乎颇为可惜。王宗超想以此帮助艾丽丝化害为益。

    不过混沌气丹性质极为强韧绵厚，即使以王宗超的手段，要在他人体内将之彻底击散，也免不了让对方吃上一番不小的苦头。

    总之，在面色惨淡、心有余悸的罗甘道、黄飘远等人离开后，各职业者们私下流传开一个传闻：传闻这位神话阶英雄御下极严，属下作战稍有小挫，即要动用酷刑外加生命药剂反复严惩……无意间，这支强者云集，本该各种不服管束的联军在纪律性与执行力方面都有了不小的提升。

    …………………………………………

    郑吒已经完全记不起自己是第几次倒下，又是第几次站起。

    每逢濒临绝境，他又会奇迹般爆发突破自己的现有极限，仿佛那些强大的战斗能力早已深深铭刻在自己的作战本能之中，自己只不过将其遗忘了而已。

    更强更霸道的力量、更快更致命的速度、更凌厉更狠绝的刀意、更变化多端的刀术……郑吒正在以匪夷所思的速度飞快进步。

    除此之外，同伴们也给予他极大的支持，程啸的毒术、张恒的箭、霸王的炮火、萧宏律的卡片召唤，以及詹岚的强大白魔法。

    但是，胜算仍然为――零！

    恐怖的炼狱火神剑，有着再强大的力量都无法正面抵挡的无匹破坏力；《血神经》的血影化身，有着承受任何攻击都能重新复原，甚至免疫掉绝大多数攻击的不死之能；而“撕裂的爱人”，则有着紊乱、瓦解任何精巧绝妙的招式与配合的逆天功效！

    要说对方真正认真出手，早已可以杀死除了郑吒之外的所有人，但是对方却故意不这么做，而是乐于看着郑吒为救护陷入险地的每一个人，一次次的疲于奔命。

    渐渐的，除了拥有四阶自愈能力的郑吒之外，詹岚等人或身负重创、或伤疲透支，欲战不敌，欲逃无从，形势越来越是险恶万分。

    当然，郑吒却没有注意到，王宗超、齐腾一、楚轩等在风云团战中生还的所有人都未曾在这一战中出现，仿佛已经从他记忆中消失一般。

    “真是不知所谓啊！你所重视的那些同伴，除了拖累你一次次陷入险境之外。还能有什么用？”与郑吒有着同样容貌的疤脸恶魔发出刺耳的嘲笑。

    “是该时候，让你认清自己的愚蠢了！”说完这句话。恶魔郑吒一剑直劈向詹岚，郑吒慌忙移位挥刀抵挡。然而一阵空间错落扭曲感却让判错的方位，炼狱火神剑正中他的右臂，将他连手带刀一并劈落。

    然而手虽断，刀意刀招却不断，郑吒以血为刀，以血御刀，在喷涌如匹的鲜血带动下，虎魄炸开一大片暴走的地水风火能量，破空斩击。反将恶魔郑吒逼退。

    “倒看你还有几条胳膊挡我的剑？”

    咆哮声中，恶魔郑吒索性舍了詹岚，返身挥剑，一连五道煮海熔岳的破空炎流沿着各个不同的方位向程啸所在的位置喷涌席卷，仿佛一尊异时空的火魔神破开空间屏障，张开烈焰巨爪直抓攫而下！

    郑吒近乎连人带刀合身扑上，在挥刀斩断三道炎流的同时，竟全凭自己身体撞散了两股毁灭炎流。

    “挡吧，挡吧！有能耐就尽管给我全部挡下吧！”恶魔郑吒纵声狂笑。全力催动手中魔剑，无穷无尽的烈焰洪流仿佛地狱深处的熔岩之海开了个缺口，源源不断向郑吒汹汹扑至……

    ……………………………………

    “真的是郑吒复制体的那把剑的火焰？”

    现实幻阵中，充当阵眼的灵魂之石红光大炽。全数照耀在郑吒身上，而汹涌的火焰正从郑吒全身上下喷涌而出，而郑吒的右臂早已自断脱落。断口处如同刀斩剑削，鲜血喷薄不止！

    不过这股无物不毁的火焰很快被王宗超散布四周的混沌原力消融化解。自郑吒身上出现一系列惨烈异变之后，王宗超已第一时间及时赶至。

    “这是恐惧具体化。郑吒幻境中遭遇的深刻恐怖正在成为现实。所以他在幻境中所受的伤也全部会在现实出现，幻境中死亡，就是真正的死亡！”齐藤一语气无比凝重，“这类似电影《猛鬼街》中弗莱迪的能力，不过弗莱迪这种只能欺凌未成年人的家伙又怎能与迪亚波罗相提并论？我布置的阵法，只能在一开始压制灵魂之石的力量，给郑吒一个慢慢适应，不断启发精神潜能的机会，同时也避免灵魂之石汲取其他人的恐惧感增强力量。但是现在，灵魂之石的力量已经开始发挥到巅峰了。”

    “即使一开始无法发挥全力，但迪亚波罗的意志仍在左右郑吒的幻境。”王宗超皱了皱眉，“现在看来，情况已经相当危急了。”

    “但是迪亚波罗也有顾忌……”齐藤一沉着回道，“你看从郑吒身上冒出的火焰烧了那么久，也并未给他造成根本上的重创，证明虚张声势，而断臂对于四阶来说也不是个事。所以很明显，迪亚波罗并不想杀郑吒，因为这对他摆脱困境没有任何好处。

    以他现在的处境，唯一的出路就在于获得郑吒的躯体。而四阶魂体合一，毁灭灵魂即毁灭躯体。所以迪亚波罗只能通过压制郑吒的意识，或者与他灵魂融合来达到目的。这可比单纯杀死郑吒要来得困难许多，而这也正是郑吒的机会！”

    修真者渡劫，讲究天时、地利、人和，三者兼备，则成功可能性大增。如今郑吒刚刚在实力上获得巨大突破，击败痛苦魔王，心气正旺，就是人和；又在自己人的周密布置与重重守护下，借助迪亚波罗的灵魂之石渡劫，可谓地利；而迪亚波罗又陷于形势不得不有所顾虑，则是天时。三者兼备，机会着实难得，所以齐藤一才选择在此时以这样一种方式让郑吒斩心魔。不过最终成还是不成，关键仍然在于郑吒自己。

    …………………………………………

    蓦地，从炼狱火神剑上爆发的炎流为之中断，一个巨大的人形石丘从平地升起，不仅将炼狱火神剑发出的炎流强行挡住，而且还张开一对岩石巨臂冒着熔铁焦土的火焰强行向恶魔郑吒环饱过去。

    带着四根毒雾氤氲的八歧蛇杖，程啸腾空跃起直扑向前，封锁住恶魔郑吒腾空闪避的空间。而张恒的箭更是密如骤雨，漫天洒下。

    詹岚在一瞬间拼尽全力。巨大的“光明护壁”将人形石丘乃至恶魔郑吒都笼罩封锁在内，萧宏律同样将最后一张卡牌抛出。无数把“光之护封剑”配合着“光明护壁”从天而降……

    “快走！”

    “趁现在……”

    “别婆妈了，我们中只有你走得了！”

    “不然，只会全部一起死……”

    几个人几乎异口同声，他们在这一时间爆发全力阻拦恶魔郑吒，就是为了给郑吒创造一个逃生的机会。

    只要能够阻挡恶魔郑吒两三秒，以郑吒的速度，便能逃出数里之外，四周全是大海，只要潜入深海之中。以四阶的潜伏与适应能力，逃出生天的可能性极大。

    但是，唯有郑吒才有那么一丝逃生的希望。至于其他人，根本就不可能在恶魔郑吒手下逃出一命，哪怕十万分之一的可能性都没有！

    在事实已经证明绝无胜望的情况下，一边是浪费同伴们豁出命为自己创造的机会，全军覆没；一边是还能有一人逃生，留得青山在，不怕没柴烧。在理智上。郑吒原本应该非常清楚该作何抉择。

    然而，他又怎能忍心一人逃生，而放任拼死为他创造生机的詹岚等人惨遭屠戮？

    明明只是不到两三秒，然而郑吒饱受煎熬的内心又仿佛一千年那么漫长！

    只是稍为犹豫。只是一时不忍，逃生的良机，已稍纵即逝！

    “看来。你比我想象中还要窝囊而且愚蠢啊，我的本体！”

    伴随着一句冷酷的话语。一道铺天盖地的红光犹如修罗血海、无尽熔岩，带着焚烧一切。毁灭一切的力量汹涌爆发！

    只一瞬间，与大地融合为一，化身岩石巨人的霸王就仿佛抛入炼钢炉的蜡制小人彻底溶解蒸发，“光明护壁”与“光之护封剑”瞬间彻底崩溃。程啸的躯体则被炸得半焦，带着残存的火舌直飞上天空。

    拼尽最后余力发出的“光明护壁”与“光之护封剑”遭摧枯拉朽破去，法术的反噬令詹岚与萧宏律霎时面无人色，七窍溢血，整个人就像一张毫无重量的枯叶般缓缓坐倒在地。

    “你的优柔寡断，除了白白浪费同伴牺牲自己为你创造的逃生机会外，毫无意义！

    既然如此，你就眼睁睁着看着他们一个个去死吧！”

    说话间，恶魔郑吒擎剑向天，炎流化为一条烈焰恶龙，破空直噬程啸！

    目睹着这一切，无比的剧痛从郑吒心头爆发，直直冲入四肢百骸，是刺骨之寒是沸血之烙是碾骨之磨更是戳入五脏六腑之刃，巨大痛苦，转眼间催发出一股全新的力量。

    一刀！只是一刀！拼尽所有，却又平平实实的一刀！

    不见风火爆涌，不见刀啸撕天。这一刀竟是无声无息，纹风不起！

    然而刀锋所指，一切都化为茫茫一片，变得分外苍白、褐色！

    原本张狂炽烈的炼狱之火瞬间崩溃，又彻底化为乌有，只因遍布空间的密集刀罡已经将它们彻底分解成肉眼看不见的微粒，无论是空气、火焰的流动、还是温度、声音都被彻底切割得支离破碎！

    原本从容的恶魔郑吒面色骤变，“撕裂的末日”急速展开！

    然而郑吒的刀罡却已均匀地分配到恶魔郑吒四周的每一处空间，即使空间连续性遭到错乱扭曲，恶魔郑吒仍要承受这一刀无所不在，无微不至的恐怖杀伤力！

    狂怒咆哮中，恶魔郑吒终于用上全力，全身血炎悉数注入炼狱火神剑之中，血炎合并狱火，全力迎上这一刀。

    在无声无息，却又惊天动地的对撼之中，郑吒虎魄脱手，人带着绕体的火焰直向后飞，而恶魔郑吒则被彻底切割摧爆成一团炸开的血雾，炼狱火神剑远远崩飞。

    这一击，郑吒终于首次占据了上风，然而他的所有力量，也在这一刀中近乎消耗殆尽！

    然而，还未等他回过气来，眼前随即红光暴盛，一道血影如闪电般直扑上身来，硬生生嵌入他躯体。

    一股不可抗拒的邪恶意志，顿时彻底左右了他的躯体，他的一举一动。

    虽然郑吒一直保持清醒。但他却已完全失去了对自己躯体的控制！

    “真是意外惊喜的一刀啊，我的本体！”恶魔郑吒的语音从郑吒脑海中直接传来。

    “那么。作为回应，我应该给予你什么样的奖励呢？”

    炼狱火神剑忽然倒飞而来。直落向郑吒手上，虽然郑吒勉力抗拒，但是他的手依然伸出，将这柄魔剑稳稳握住。

    “不如这样吧，我给你一个机会，给你一个亲手送你重要的伙伴们上路的机会。”

    持剑的郑吒，迈着缓慢而稳定的步伐，首先一步步朝刚刚坠回地面，大半个身体已烧焦。奄奄一息的程啸走去。

    “要死了吗？”倒在地上的程啸，用干枯的喉咙发出沙哑的笑声，“那么，如果有机会烧纸的话，记得烧两个美女纸人，不够漂亮我可坚决不要……”

    “不……”伴随着郑吒从内心深处发出的，一声撕心裂肺的嘶吼，他手中的魔剑，彻底贯穿了程啸的心脏……

    ……………………………………

    现实幻阵中。迪亚波罗的灵魂之石已经亮到耀眼欲芒的地步，光芒全面照耀郑吒全身，原本固态晶体状的灵魂之石如今就仿佛一块流动的熔岩，似乎要直接化为流质融入郑吒的躯体。

    “迪亚波罗。果然正要占据郑吒的躯体！别的我不清楚，但是詹岚的‘神佑之心’明显已被消磨到近乎荡然无存。”即使沉稳如齐腾一，如今也是满头大汗。露出明显的紧张神态，“万一实在不行。你要马上冰封住郑吒！”

    “郑吒现在体内酝酿的能量太过庞大暴烈，逆运五雷封不住的。”王宗超面色凝重。一直手按郑吒后背，将真气注入郑吒期内，感应每一丝气机变化，“万一实在不行，只能打了！”

    毕竟，除了自己与齐腾一之外，大天使泰瑞尔也还在附近，无论如何还不至于打不过。但如果发展到这种地步，之后的一切计划就全毁了！

    ………………………………

    一剑杀了程啸之后，郑吒已经不再感受到什么痛苦了，而是感觉自己的心一下子空了一片，仿佛有什么重要的东西永远失去了一样。

    但是他的步伐依然不停，又转身朝詹岚等人走去。

    面对着步步逼近的郑吒，张恒的双腿抖得仿佛风中的寒蝉，由于过度用力，他的手筋已经被弓弦割断了，无法再发箭。但他仍然勉力站在瘫倒的詹岚与萧宏律之前，对着郑吒强撑着作出一个弯弓欲射的姿态。

    终于，他无奈地叹了口气，向郑吒说了一句：“如果还有机会活下去的话，我女朋友铭烟薇，希望你……”

    但话还没有说完，他已遭炼狱火神剑一剑封喉，躯体还未倒下，就化为飞灰。

    “你的弱小，源于你的心灵太过孱弱！”

    “软弱、畏惧、犹豫、优柔寡断、心存怜悯……这些不知所谓的一切都在腐蚀你的心灵！”

    “你与我本为一体，你不该是个废物！”

    “亲手将他们全部杀死，你将迎来新生！”

    “你会与我彻底合为一体，变得与我一样强大，你将无所畏惧，你将获得可以把一切践踏在脚下的力量……”

    伴随着在脑海中不断回荡的邪恶意志，郑吒继续大步上前，炼狱火神剑对着瘫倒在地上的詹岚与萧宏律，高高举起！

    虽然已经全身乏力，虽然已知无法幸免，詹岚依然本能地将萧宏律瘦小的身体护在身后，向杀气腾腾的郑吒露出一个温柔的微笑：

    “你不是故意这么做的，我不怪你……”

    魔剑高举，即将落下！

    但是郑吒却同样对着詹岚露出一丝微笑，一丝轻松的，解脱的微笑。

    “对不起……”充满愧疚的第一句，是对着詹岚、对着被杀的程啸与张恒说出。

    “我早该想到了……”充满遗憾的第二句，是郑吒在自言自语。

    “其实，我完全可以杀死你的！”平平常常的，却又蕴含着某种沉重到极点的意味的最后一句，却是对着自己脑海中的邪恶意志发出！

    魔剑落下，但却不是斩落，而是掉落！

    本来蕴含着无穷力量，紧握着魔剑的一只手，突然折断了，崩塌了，就像堆砌在海边的泥像遇上汹涌潮水的那种崩塌。

    郑吒的最强力量，基本都是通过先伤己，后伤人的极端手段换来的。

    但是若是仅仅考虑伤己，一心一意地伤己，甚至杀己，又会如何？

    这股力量，是郑吒毕生最强的力量，足以彻底杀灭四阶，甚至毁灭《血神经》的血影化身的力量。但是这股绝强的毁灭力量却全数在自己体内爆发，毫无保留，毫无花巧，毫不外泄，全数作用于自身，一心一意毁灭自己！

    …………………………………………

    现实幻阵中，一直按住郑吒后背的王宗超面色骤变，紧接着身形一阵模糊，化出几个向四面八方急速消逝的身影。

    前后两次短暂升维后，王宗超虽然没有真正实现高维化，但也开始能够运用一些不完全的高维能力，在极短暂的一瞬间内，王宗超仿佛一化为多，有多个平行时空的自己分散承受骤然加身的巨力。

    只一瞬间异变，之后一切都平静下来。

    看上去，郑吒与王宗超依然端坐如故，没有丝毫变化。

    但是一秒之后，王宗超全身突然又是一震，体内有什么事物忽然爆炸，整个人地身体忽然暴涨一大圈，紧接着又缩回原状，从他全身上下每一处毛孔向外暴泄的能量只是稍为一触，整个幻阵已彻底崩溃，连外围的一切防护也随之破裂崩解！

    “怎会这样？迪亚波罗的恐惧具体化，绝不可能有这种威力！”气机相连，布置、维持幻阵的齐腾一也随之神念动荡，受创不小，一时惊诧莫名。

    “不是迪亚波罗，是郑吒自己的力量……”缓缓透出一口带着强烈血腥味的气息后，王宗超又忍不住咳嗽几声，喷出大量血沫，随即举头望向郑吒，叹息一声：“他只怕是……在自杀！”

    话音方落，原本端坐的郑吒已在无声无息间瘫倒在地，这是真正意义的，仿佛全身上下都没有一根骨头，像一滩烂泥般的瘫倒！

    “怎么回事？”阵法以及外围防御被破，迪亚波罗灵魂之石的气息顿时外泄，雷特萨斯带着一对光辉羽翼，第一时间破空掠至。

    “这怎么可能？”在雷特萨斯背后浮现的泰瑞尔，语气带着难以置信的震惊。

    在他面前，原本不该在人间受到任何破坏的灵魂之石，竟然裂开了几道明显的裂痕！
