------------

第五百七十三章 憎恨魔神

    泰瑞尔一时默然，迪亚波罗灵魂之石的破损，甚至比王宗超与郑吒曾经取得的战绩更令他深感震惊。本文由23us

    要知道，灵魂之石是代表一种规则，是代表将三魔神灵魂具体化的规则，而由于三魔神灵魂的不死不灭，所以灵魂之石也就不可破坏。

    反倒在诞生三魔神的地狱，才有毁灭三魔神灵魂的机会。不过这种毁灭仍然不是真正毁灭，确切来说不过是让三魔神灵魂重新回归地狱本源罢了。只要假以时日，地狱本源依然会孕育出代表“憎恨”、“恐惧”、“毁灭”的新魔神。不过仍然需要相当长的一段岁月，而且诞生的新魔神也不会拥有墨菲斯托三兄弟的记忆，要重新执掌地狱权柄，还需要经过一番成长与争斗才行。这对于天堂与庇护所来说，已经完全足够了。

    虽然三魔神可以在自愿的情况下以削弱自我为代价分割灵魂之石，但其主体依然不可摧毁。可就在眼前，这块明明不曾回归地狱的恐惧之石却豁然出现不可逆转的破损。虽然距离被毁还有相当一段距离，但已经证明迪亚波罗的灵魂力量已在并非主动分割的情况下出现不可逆转的削弱。

    再看到瘫倒在地，不明生死的郑吒，泰瑞尔在一瞬间仿佛已明白了什么。

    “你们打算以自我牺牲的方式，与迪亚波罗同归于尽？”泰瑞尔终于开口了，又冷哼一声，“真是乱来！我真不明白。你们既然有这样的决心与勇气，又为什么不干脆进入地狱去摧毁灵魂之石？”

    “好像有点麻烦……”齐藤一一边迅速发动事先准备好阵法。将原本的心魔幻阵置换为安魂保命之阵，一边暗自戒备——眼下郑吒生死不定。王宗超也不知受伤多重，对于泰瑞尔来说，似乎是夺走迪亚波罗灵魂之石的好机会。

    说话间，泰瑞尔已开始动手，只见他双手高举，擎剑向天。

    随着用意不明的恢宏祈祷、咒文声从虚空中响起，一道纯白色的十字星状光幕从圣白光剑的顶端出现，垂降而下洒落在郑吒的身上。

    随着光幕落下，齐藤一与王宗超都同时感到原本生死不明的郑吒身上开始出现一丝微弱得几乎不可觉察的生机。这股生机之微弱。大概一个死透了的人体内还活着的微生物与细菌都会比这更强一些。

    不过对于已经开启四阶基因锁，理论上可以做到滴血重生的郑吒来说，这从某种程度上仍然可以证明他还活着。

    即使还勉强算“活着”，但他的伤仍然重到绝非一夕一日可以复原的地步。王宗超可以肯定一点；郑吒身上不仅每一块骨头都彻底碎成齑粉，而且绝大部分细胞已经碎散到失去基本的细胞结构，只有不到百分之一的细胞还能勉强保持完整。

    这种结局，关键还在于王宗超先前已帮郑吒分担、引泄掉近半破坏力，而且迪亚波罗的灵魂之石也因某种缘故需要承受相当一部分伤害，再加上齐藤一的阵法。尤其是泰瑞尔大天使级别的痊愈法术，这才让郑吒保下了一丝生机。否则，他百分之一百是死定了！

    “多谢大天使施以援手。”王宗超起身道谢，对方并未乘机抢夺。这点其实在他意料之中。毕竟天使是遵守秩序的存在，既然早已有约定，泰瑞尔就不会主动去撕毁约定。

    “我的复活术。只对信念坚定，无畏死亡的自我牺牲者有作用！重伤者会被治愈。死亡者将会以天使的形态得以复活。”治疗郑吒之后，泰瑞尔语气变得缓和许多。只见他举剑当胸，作了一个郑重的敬礼；“虽然他还没有完全恢复，但我仍能感受到他身上一股自我牺牲的坚定信念，一种虽然不如天使纯粹，却因为渗入了诸多背负反而显得更加坚定的信念。无论如何，这个人类值得我表示敬意！”

    泰瑞尔之所以一直坚决反对摧毁庇护所，这与他亲眼目睹了庇护所世界诞生的第一位神话阶英雄——乌迪西安为守护庇护所而自爆的情形，人类的伟大牺牲精神与巨大的潜力让他大为感动且深深震撼。如今郑吒斩心魔的附带表现同样让泰瑞尔感受到了这一点，从无形中增加了对王宗超等人的不少好感。

    “但是，无论如何，我反对这种针对灵魂之石的处理方式，事实上，这也只能让灵魂之石有所损伤而已。”顿了顿，泰瑞尔又强调了一句。

    “放心吧，这不是我们针对灵魂之石的最终处理方案。”王宗超随即回道，“无论如何，灵魂之石肯定会在我们约定的期限内彻底消失，这点毋庸置疑。至于前往地狱，如果机会合适的话，我们很乐意走上那么一趟，但由于某些原因，不能是现在！”

    王宗超并不畏惧进入地狱，混沌原力也能保证他在地狱的任何地方都能够适应自如，但他却不会在当前任务期限内去做这件事。一来时间有限，剩下这点时间，解决墨菲斯托也略嫌紧迫，再加上庇护所世界还有许多利益有待收获，哪有时间去另起新的战线？二来既然将两魔神的灵魂之石保留到回归之时即可完成任务，而且楚轩还拿它们有大用，也就没有冒险进入地狱将其摧毁的必要。

    “我建议，我们可以把目光放得长远一点。开始考虑在两枚灵魂之石彻底消失后，彼此的合作问题。”楚轩的声音突然传来，“比如说，让这个世界变得更加秩序，更加文明，更加便于管理。在这一点上，我们应该有共同的目标……”

    “哦……”对此，泰瑞尔不置可否，但对于灵魂之石问题，他也没有再表示什么异议。

    ……………………………………

    当泰瑞尔离去后，全身就像一个软皮囊一般的郑吒即被转移到一个充满了液体的容器中。这种含有暗黑世界生命药剂以及龙元成分的生物体修复液足以让任何伤重濒危的人在片刻之后活蹦乱跳。但偏偏郑吒仍像一具真正的尸体一般毫无动静。

    “虽然表面上看，他的所有内脏、组织仍然保持原样。但实质微观结构已被破坏得异常彻底，绝大部分组织达到了分子层面的破坏。到处都像破漏筛子一样，这已让他难以主动吸收任何药剂加速自己复原。”经过一番检查后，楚轩下了一个结论，“不过好消息是，他的确在缓慢复原中。或者说不仅仅是复原，他的躯体现在正在从微观层面进行某种复杂而深刻的重组重构。

    不过这个过程将会很漫长，而且很难以任何方式去加速。总而言之，在回归主神空间之前，我们是指望不上郑吒恢复战力了。”

    中洲队完成任务的时间限定为三十天。其中解决安达利尔、督瑞尔以及迪亚波罗，用去了十一天时间；此后各种善后琐事外加整合整个东大陆势力，就用了七天时间；乘坐飞船赶往东大陆，路上又耗费了近三天；如今在东大陆又已呆了四天多，剩余五天时间。从郑吒的复原速度推算，无论如何已经赶不上。

    “虽然有些遗憾，不过这一次绝对是值了。”王宗超闻言只是笑了一笑，“郑吒的心魔，看来已经成功斩灭了！”

    “喔。你这么肯定？”

    “在承受他的自毁力量的同时，我也能感受到其中蕴含的意志，这股决绝的毁灭意志，绝对非同一般。”王宗超深深地吸了一口气。颇具感慨地补充道：“但这又不是像地狱魔怪一样一味暴戾无情的毁灭，更绝非失控，其中寄托的深刻情感。连我也捉摸不透。即使是现在，我也未能完全化解这股与毁灭意志完美结合的力量带来的伤害！”

    “这股力量。甚至能破坏灵魂之石？”

    齐腾一闻言摇头：“不确切，灵魂之石的破坏。与郑吒在精神层面与之紧密结合有关，不代表他就拥有了毁灭灵魂之石的实力。不过即使如此，郑吒仍然撼动了灵魂之石不可破坏的规则，这的确有可能是四阶中心灵之光的体现。”

    基因锁第四阶，一向是异常纯粹的个人领域，心魔的表现与突破后衍生的心灵之光都因人而异。所以即使以齐腾一的经验也判断不出郑吒究竟突破没有，只能从侧面作出推测。

    “很好，看来灵魂之石的确具有极大的价值！”楚轩点点头，伸手将破裂的灵魂之石取到手上。虽然灵魂之石依然魔光诡谲，但却仍然不能让他有任何异常反应。

    “但也非常危险。”齐腾一补充了一句，“我估计我至少还要渡过两到三次雷劫，才能确保安全地利用灵魂之石的能量。”

    “放心吧，受损之后的灵魂之石暂时危险性大减。对此，我自有主张。”楚轩说完之后，随即将一个表面铭刻各种炼金符文，且在六面各嵌一块不同属性的魔法宝石的金属箱子打开，又将灵魂之石放置在箱内一个早就设置好的凹槽之中。随着箱子盖上，灵魂之石的邪恶波动顿时被彻底隔绝消失。

    以这个世界的炼金术，打造出一个可以暂时封印灵魂之石的容器不成问题，只是没法确保历经数百上千年依然万无一失而已。

    为了确保安全，齐藤一随后依然在箱子上加持了重重符箓封禁，双管齐下，不容丝毫大意。

    做完这一切之后，齐藤一忽然想到一事，“对了，从泰瑞尔之前的表现看，应该已经猜到我们处理灵魂之石的方式了。”

    “这很正常，这些天来，泰瑞尔已经将我们一切情报了解得差不多了，也注意到我们毫无‘过去’。”楚轩冷然一笑，“加上我们故意留下的许多‘提示’，他早该猜到我们是来自天堂、地狱、庇护所之外的一群外来者。所以，让灵魂之石彻底‘消失’的方式，不外就是将其带离这个世界。

    所以在处理灵魂之石这一点上，他不会再对我们存太多疑虑，这可以成为接下来彼此合作对付墨菲斯托的坚实基础。但从长远看。他很难对我们彻底放下戒心。毕竟，没有人会随随便便相信一群来自未知世界。用意不明的外来者。哪怕到目前为止，我们在抗击地狱、消除饥荒、重整社会秩序、传播文明技术、升华各大职业的技能等各方面。都称得上符合他的理念以及天堂的利益。

    不过，这都是以后的事了，至少对我们目前的任务构不成影响。接下来，我们集中全力，在接下来的两天之内解决墨菲斯托！至于剩下的三天，则是进入世界之石房间的最后尝试了。”

    ………………………………

    战云密布，血光滚滚！

    在库拉斯特西海港经过了一周的修整，以及必要的练兵升级，收集情报之后。人类终于正式发起了规模浩大的总攻势！

    此刻强者云集，人类兵团中汇聚了超过五名传奇阶强者，每一个人都拥有足以傲视一方的实力。强者的一生，都是与无数的胜利、征服、荣誉与财富联系在一起的。在尘世中人的眼中，他们理应是高高在上，叱咤风云，无所畏惧，所向无敌的天命主角。

    可是这一次，强者们面对的是神——是荼毒腐化了整个萨卡兰姆以及东大陆的憎恨魔神！

    这一次。统帅他们的是更在其上的神话阶——有着击杀迪亚波罗、督瑞尔、安达利尔以及衣卒尔一系列逆天战绩的神话阶人物！

    在神那深似渊海的神威面前，在神那无法测度的力量面前，在神那超越力量极限，掌控法则的领域面前。凡间的强者，也不得不低下高傲的头颅！

    所以这一次，他们已再非主角。充其量不过是一名重要的配角而已。

    三艘飞天巨舟，再次从渔港上空升天而起。直达云层，带着令人窒息的杀伐气势向库拉斯特核心地区滚滚推进。仅仅是无数强者身上散发出的杀气与战意就将四周的云层渲染成一片火红！

    从西渔港到崔凡克堡所在的库拉斯特核心地区。路程至少超过两百里，而且沿途全是遮天蔽日，危险生物层出不穷的魔化丛林、沼泽。要是走陆路，少说也要耗费十数天时间，而且还要付出不菲的伤亡代价。但若登上全速推进的飞天巨舟，一个小时之内即可抵达。

    当然，由于目标过于巨大且明显，沿途会遭遇怎样的攻击与阻拦，可想而知。

    一时间，整个东大陆的魔化丛林都彻底沸腾起来，疫虫、巨蚊、电殛蝙蝠、食尸秃鹫、魔化飞龙等等能够飞行的魔怪全部升空拦截。一群群小黑点在天际出现，以极快的速度向三艘飞天巨舟逼来，再往别的地方看，到处都是数不清的黑点，遮天蔽日、无边无际，从四面方围了过，虫云嗡嗡的鸣声连成闷雷一般的轰响。

    蓦地，三艘飞天巨舟四周的景象一阵扭曲，紧接着，三艘巨舟竟然转化为三座体积比巨舟还要大上十倍不止的巨大山峦。

    山是真正的山，巍峨磅礴壁立千仞奇岩嶙峋，清溪婉转叠瀑洞天苍翠重嶂，风吹林动花草纷繁云蒸霞蔚……除了漂浮在空中这一点之外，一切竟与真正的山峦别无二样！

    大量飞行魔怪直扑而上，随后全部陷入迷茫状态。在它们的观感中，它们先是朝某一艘飞空巨舟扑上，随即莫名又回到熟悉的原始丛林环境之中，根本不清楚该攻击些什么，连方位都弄不清楚。在失去共同的针对目标之后，许多智力底下的蝙蝠、飞虫之类魔化生物很快凭着各自本能，依着食物链地位开始自相残杀起来。

    至于威胁较大的魔化飞龙一类大型魔怪，闯入山峦后还未来得及大肆破坏就发现自己仿佛进入了一个充满敌意的自然世界中，或遭狂风卷起的粒粒飞沙绞杀得全身皮鳞破碎，或遭粗大的带毒魔藤捆绑抽打、抽取鲜血，或遭隐藏在云雾中的雷电殛得全身冒烟，遭从山头滚落的山石砸碾得筋断骨折，或吸入成分怪异的山间瘴气而晕头转向一头陷入流沙中。敌人还未见到半个，就纷纷下饺子般往下掉……

    来自另一个世界的修真奇阵再次建功，一时间，三艘幻化山峦的飞天巨舟仿佛真正的凌空巨岳般。以移山超海不可阻挡的气势飞速向前。

    三座凌空巨岳所经之处，大量矮人土著以及野兽狼奔豕突。避之唯恐不及。虽然它们不曾受到攻击，但三座幻化巨岳的气势实在太逼真了。那种仿佛一座巨山随时会从头顶轰然压下的压迫感，让它们本能地选择了逃避。

    过不了太长时间，三座凌空巨岳就飞跃了一百多里，向崔凡克堡迅速逼近，距离越是缩短，远方从崔凡克堡散发的光辉就越是辉煌夺目，看上去就仿佛天地间的唯一光明一般。

    下方已经不再纯粹是原始丛林，而是呈现出越来越密集的人类建筑。崔凡克作为最高评议会的核心所在，也曾经是东大陆的心脏所在。也是一座近百万人的城市。此刻，原本繁荣的城市里杂草丛生，因地狱气息而滋生的荆棘灌木、巨型蘑菇、食人树、腐尸苔藓几乎爬满了整个城市。到处都是断瓦残垣，许多地方依稀还有着未熄灭的火光。

    大量的痛斥与诅咒声开始在城市的各个角落发出，这是无数被堕落圣光洗脑控制的狂信者正对天空的入侵者发出充满狂热与憎恨的咒骂。

    “吾等祈求圣光赐福！”

    “直至大地之尽头，一切归圣光！”

    “拒绝圣光者，皆为不可饶恕之罪恶！”

    “以圣光之怒，烧尽世间一切罪孽！”

    夹杂在千万杂乱诅咒声中，城市某个角落。却发出了整齐划一，仿佛集体咏唱一般的激昂语调。

    某座浮空巨岳四周，火元素随着咏唱圣迅速凝集，天空变得红彤彤一片。温度直线上升，巨岳之上大量溪流瀑布为之沸腾蒸发，树木枯焦。山体也出现了明显干裂。

    这却是萨卡兰姆法师团，比起普通法师。他们更擅长通过集体祈祷、咏唱等方式让每一个人处于一种狂热而专注的精神状态，以此让所有人的精神能够再最大限度上连结在一起。从而可以联手施展出超越每一个人等级的魔法。而且他们的魔法，除了元素力量之外，往往还结合了圣光的力量。这种宗教法师，同时也被称为“咏唱者”

    但是，还未等他们的魔法真正完成。随着一声轰然巨响，这群法师们所在的一处小型教堂建筑，已遭从巨岳内部透过巨岳发出的某种攻击轰中。冲击波夹杂着火焰化作炙热气浪，崩裂的金属碎片伴随着爆碎的建筑砖石，被气浪推动着化为无数锋利的利刃，向四面八方凌空飞舞，把范围内的所有一切都切割绞杀成为碎末！咏唱者们远比战职者脆弱的躯体被直接化作一堆堆散碎的血肉，高高地飞向空中！淅淅沥沥地洒落的血水不等落地就被燃爆的火焰蒸干。

    连绵不绝的轰鸣接连从巨岳内部发出，四周稍为出现有威胁的魔法波动，威力无比的炮轰或者加速爆裂箭就会撕裂一切建筑与魔法防御，先发制人将其摧毁。而咏唱者们能够发出超越等级的魔法攻击的代价就是施法时间比一般法师要长上不少，一时间纷纷吃了大亏。

    当距离崔凡克堡不到五十里时，四面八方的银色圣光已经充斥每一处空间，那银色的是如此清亮而纯洁，然而却又是如此的冷冽且沉重，仿佛一片冰冷到极点的水银之海。那种冻结灵魂的无比冰寒、那股如山如海的沉重压抑足以让人冻僵让人窒息。但在冰冷的窒息中，又潜伏着某种火焰燃烧般的狂热灼痛与狂暴怨怒！

    在铺天盖地的银色圣光压制下，三座巨岳的体积缩小了一大圈，前进速度也变得缓慢许多。

    蓦地，一面面由光辉构成的传送门围绕着三座巨岳突然打开，大量口中呐喊着狂热口号，挥舞着武器的萨卡兰姆狂战士从传送门后纷纷杀出。银色的圣光在他们的盔甲、武器上辉映出令人不可直视的光辉，更在他们身后交织出一对对光辉之翼，这令他们俨然天使一般凌空飞翔，从各个不同方位向三座凌空巨岳杀去。

    但若忽略了他们威武堂皇的外表，仔细观察。就会发现一个让人毛骨悚然的真相——那缕缕流动的银辉圣光其实就像无数丝线，就像牵扯一个个木偶般操纵着每一名狂战士的行动。而且他们每一个人的面容都因为仇恨与愤怒扭曲成一种比魔怪还要让人毛骨悚然的模样——那根本就不是人类的面部肌肉能够做到的表情！

    下一刻，映彻天地的魔法洪流伴随着铺天盖地的腥风血雨一举爆发。巨舟之内上前名法师以及弓箭手在同一时间一齐出手攻击。澎湃浩荡的元素波动在一刹那间动摇了整个空间的平衡！

    与此同时，充满亡灵死息的黯淡光华如霓虹灯般闪烁不绝。一个又一个的亡灵诅咒，转眼间将所有出现的萨卡兰姆狂战士都狂刷了一遍。

    面对集结两个大陆精华的巅峰魔法力量。这一群萨卡兰姆狂战士毫无畏惧，毫不退缩。生存还是死亡，对于他们来说毫无意义。一切只因为“憎恨”，对于与自己信念不合者，对于任何悖逆圣光之人的绝大憎恨。因为极端憎恨而将所有异己的一切，无论是生命、灵魂，还是理念、过往、未来统统的、绝对性的否定掉，进而将之彻底杀灭……

    在洗脑与控制的同时，堕落圣光同样赋予他们强大的力量。他们不仅仅能够自由翔空，而且加持了圣光的刀剑随便一斩，都能够发挥出斩岩断铁的杀伤力。随着他们充满狂热的祈祷声，无处不在的圣光就会自动凝聚成巨大的刀剑、战锤，或者巨大的拳头之类具体形态，带着千万如矢爆射的凄厉光雨以及燃烧的圣焰向三座巨岳轰然而落。

    几乎每一秒，都有十几座传送门围绕着三座巨岳出现或者消失，数千上万的萨卡兰姆狂战士蜂拥而出，迎着无穷无尽的魔法、箭矢以及诅咒。前仆后继地疯狂杀上。

    与此同时，在城市的几十处角落，都有咏唱者们集团咏唱的声音响起，由于魔法召唤必须让施法者与凝聚的魔法元素之间保持稳定联系。所以没法用突然开启传送门的形式来实现骤然突袭。不过如今在众多萨卡兰姆狂战士掩护下，成功的机会大有提升！

    飞舟上的法师自不会坐视大型攻击魔法落到自己头上，纷纷出手反制异常集聚的元素能量。在数以千计施法者反复较量的情况下。天地间的元素波动顿时严重紊乱不稳，令轰击、阻拦萨卡兰姆狂战士的魔法为之大减。

    不过弓箭手的爆裂箭矢。以及依靠魔法宝石事先存储好的能量发动的魔晶炮之类武器却依然不受影响，每一秒。仍有大量狂战士被射落或者被轰成血肉烟花。

    越来越多狂战士降落到三座巨岳之上，开始疯狂破坏，直打得山体开裂，落岩滚滚。但被破坏的部分随即自动还原，显然不得要领。而且诸多野蛮人、圣骑士、刺客等近战者时不时会穿透岩石，或在丛林、溪流的完美掩护下向他们发动致命攻击。

    激战之中，三座凌空巨岳在保持继续前行的同时呈品字型互相靠拢，转眼间就连成一片。紧接着各种或人形或非人形的大小飞行器，伴随着低沉嗡鸣声如同出巢的群峰般从巨岳的各处岩洞内、林木中狂涌而出。

    这批得自西海洲队的机械虫兵团到了中洲队手中后，已经历经几番改制，有些与生化兵种结合成人形机甲、有些则与骸骨装甲、魔像结合，并经过一轮炼金、附魔改制，威力大幅跃升。

    一时间各种微型导弹、几倍音速的电磁炮、毁灭性的高能激光全面霸占了整个天空。哪怕近身作战，都有无数开着魔法护盾，挥舞着附魔的高周波震动刃、附加火系、风系强化的等离子切割刀的机械虫上前伺候。

    一直以来，中洲队都未尝在暗黑世界动用这批压箱底的作战力量，此时一朝出动，就给萨卡兰姆狂战士团造成意想不到的巨大杀伤。

    但是任何一个狂战士**被消灭后，都会浮现一个圣炎缭绕，通体苍白，周身衍生出无数飞舞触须的复仇之灵。身为灵体的它们，有着免疫物理攻击以及冰、毒系伤害，且能够透过一切物质屏障的能力。如此一来，机械虫兵团威力最大的实体炮弹顿时对它们宣告无效，许多机械虫都毫无抗拒余地地遭它们直接依附上去。

    紧接着，各式各样的伤害开始在被附体的机械虫之上出现。一切取决于复仇之灵生前受到的致命攻击——被炮弹轰爆的。附体后的机械虫就会像同样遭受炮弹轰击一样突然爆碎；被箭矢洞穿的，附体后的机械虫同样莫名出现穿透性的箭伤；其他被魔法杀死、被激光切割碎尸而死的复仇之灵。也纷纷将它们生前所受的伤害施加于被依附的对象身上。

    这就是复仇之灵的可怕之处，以无穷的怨恨直接扭曲现实。在被杀的怨恨消泯之前，所有被它依附的对象，无论是否有生命都会承受同样的伤害。顿时大量机械虫如雨坠落，损失不小。

    相当一部分复仇之灵企图凭着穿透物质屏障的能力，企图直接突破山岳幻象直接攻入浮空巨舟内部。然而在它们的眼中，三座浮空巨岳又是另一番形象。

    眼前豁然是三座通体呈现圣洁的白金色泽的巨山，悬浮虚空，绽放出庄严圣洁不可直视的无边光明。圣山之上，只见圣光浩瀚。只闻圣咏空灵，天使成群，无穷神圣，无尽美好。哪怕一石一木、一花一草，都洁净明澈得无法以任何世间颜色来形容。

    所有萨卡兰姆狂战士都是狂热的宗教分子。正所谓，有爱才有恨，爱之越切，恨之越深。喜欢一种事物，就会对这种事物的对立面或者与之相异者生出排斥甚至憎恨。当天堂纯粹的光明理念发挥到极致。就毫无保留地憎恨一切其他非萨卡兰姆的存在！

    所以即使心中的憎恨已经被墨菲斯托无穷放大，但依然无法抹灭他们对光明与神圣的追求。眼前的情景，让这些复仇之灵仿佛已经来到他们苦苦追求的天堂山，即将成为永享光明与安乐的天使。顿时急不可耐地投身而上……

    随着所有接近三座浮空巨岳的复仇之灵全部一去不复返。剩余的复仇之灵纷纷在堕落圣光的控制下转附还活着的萨卡兰姆狂战士身上，疯狂激增着他们的力量。如果一切顺利的话，以萨卡兰姆狂战士团的庞大数量。足以短暂催生出几十名准传奇阶，这将绝对是不可抵御的可怕力量！不过代价是所有复仇之灵的生前所受的伤害都会在被附体的狂战士身上爆发。必死无疑！

    就在此时，无所不在的银辉圣光突然出现不正常的明暗浮动。几个刚刚浮现的传送门如肥皂般扭曲破灭，连带着连这群萨卡兰姆狂战士的飞行与力量都变得不稳定起来。

    王宗超不知何时已经出现在崔凡克堡之前，双手齐出，按在笼罩整个崔凡克堡的巨大光球上。

    这个光球，并非仅仅是一种不可逾越的防护而已。事实上，光球以及光球内的一切都仿佛是处于另一个世界一般，任何攻击都只能互不干涉一样直接穿透了过去，并招来圣光的反击。

    但确切来说，此时王宗超并非在攻击。

    只见在他双手所按处，一团巨大的漩涡在光球表面扩散开来，非光非暗，似明还晦。整个光球表面仿佛一池原本看来平静且澄清的清水连同池底的污泥被一并搅动。光洁的银色，刹那间就出现层层丑陋的血红和乌黑泛起，变得混沌不清起来。

    王宗超正全力发动混沌原力，在侵蚀消融“光辉领域”的同时，也相当于大肆吞噬吸纳其中的能量，由于混溶现象，堕落圣光在光辉掩饰下的丑陋本质也开始呈现出来。

    目睹不可侵犯的领域正受到威胁，每一个萨卡兰姆狂信徒都在惊呼、在怒吼，竭斯底里的呼吼声，宛如鬼哭！

    只一瞬间，暴风骤雨般的无数魔法攻击就在王宗超身上炸开，但他却只当挠痒。

    凭着混沌原力逆天的消融解构功能，只需一缕微不足道的混沌原力，就可以消融瓦解一个中级魔法，瞬发式的魔法攻击，哪怕数量再多，对于王宗超来说已毫无意义。

    守护崔凡克堡的萨卡兰姆狂战士手持刀剑、战锤、长枪纷纷杀上，但随着一连串震天价铿锵撞击与尖锐摩擦声过后，王宗超依然怡然无损。

    此时的王宗超，不仅混沌原力笼罩周身，而且全身上下层层叠叠的防御型灵气光环透发。映得全身上下仿佛晶钻之躯，又是一番“原初之躯”气象。等闲之悲岂可撼动？

    以混沌原力为媒介，王宗超渐渐就像要融入光辉领域。不分彼此。但相应的，他也被牢牢“粘附”在原来位置，难以抽身而退。

    就在此时，守护崔凡克堡的所有咏唱者都发出整齐划一的激昂咏唱，伴随着最后一个音节结束，一道仿佛彗星陨落，又犹如千万道闪电压缩凝聚，明亮到不可直视的光柱撕裂虚空，从天而降。正中王宗超。

    这是“白金圣裁”，由百人级咏唱者集体召唤，混合了圣光与雷元素的单体攻击魔法，由于杀伤力高度集中且瞬息爆发，对以单体目标而言，这种攻击甚至超越了杀伤范围普遍较广的禁咒，哪怕传奇阶也无法正面承受这种攻击。

    光雷如疾光闪电轰落，王宗超的身形霎时模糊了一下，仿佛化为若有若无的虚影。又仿佛一下子分散为多人重叠在一起，又在转眼间恢复原状。总之一击之后，王宗超看来依然无碍。

    这种不完整的高维能力，等同于将攻击分配给多个自己承受。但到头了终究还是要由自己承受，只不过分散些而已。以王宗超现在所能做到的极限，差不多可以将承受的攻击力量分散给0。1秒时间段内的所有自己。

    虽然0。1秒在常人看来依然短暂。但其实已经够了。要知道许多强大的攻击都是在千分之一秒、甚至万分之一内秒内爆发出所有能量，一旦被平均分配到0。1秒。杀伤力即使不能算就减弱到百分之一甚至千分之一，也会削弱了多倍。

    0。1秒。也是王宗超目前炸开的第四维的振动周期，王宗超所有涉及高维的能力，都无法超越这一周期。

    “白金圣裁”依旧无功，四周的十几名萨卡兰姆狂战士仿佛无法接受奈何不了敌人的奇耻大辱，在堪称撕心裂肺的怒吼和尖啸声之中，纷纷手持刀剑剐身自戮，手持战锤者甚至将自己脑袋轰地稀烂，手持长枪无法自杀者则与同伴自相残杀，场面残酷血腥到极点。

    下一刻，一个个苍白的复仇之灵从一具具横死的残尸体内冲出，疯狂地向王宗超扑至。

    只要附体，复仇之灵就能凭着无比的仇恨怨念将他们所受的一切伤痛复制到王宗超身上！

    但是充斥王宗超周身内外的混沌原力，对于纯精神能量组成的复仇之灵而言就仿佛镪酸熔岩一般的存在。所有接触到混沌原力的复仇之灵形体都在瞬间如下了油锅的雪人般迅速消融，但它们依然奋不顾身地疯狂冲上。

    但是，依然无效……

    凭着封神之劫磨砺，又在与薇薇安一战中成型的武道拳意，王宗超已是近乎“精神攻击免疫”。哪怕四阶中精神力者都休想单靠精神力扭曲、篡改王宗超的形态，此时单靠这些被混沌原力迅速消融的复仇之灵，自然无济于事。

    转眼间，王宗超已经彻底融入光辉领域之内，被如山如海的堕落圣光彻底淹没。

    圣光没有实质，但王宗超却有一种坠入了深海的感觉，仿佛随时会被浓稠沉重得如同水银的无穷光芒溺毙。双眼、鼻子、嘴巴乃至肺部都充满了“水银”，浑身毛孔都不断排出和吸入圣光。

    虽然理论上混沌原力可以消融同化一切能量，但也要看彼此的力量对比，正如一瓶墨水无法将整一个池塘的水化为黑色。如今这种堕落圣光蕴含了一位魔神的所有魔能，以及数以万记的强大圣职者，数以百万记的堕落民众的信仰之力，其总量甚至超越了一个中等神域的所有能量。单凭王宗超一人，根本不可能将之全部消融吸纳，倒是很有可能反过来被其同化。

    浸在高浓度的堕落圣光中，王宗超全身的混沌原力被迅速稀释、淡化，力量受到极大压制。渐渐的，四周没有实质的堕落圣光开始形成锁链形态，将自己周身上下牢牢困锁。

    只要稍有动作，四周的锁链就会在摩擦中发出包含着莫名繁杂的颤音，像是无数人在同时嘶吼、嚎叫、呐喊、呻吟，每一声都是声嘶力竭，至死不休……压抑的愤怒、痛苦、不甘，成功宣泄的疯狂、放纵、残忍，一起循环构成了永无中止的无穷憎恨……一声声如剧毒的冰霜一般，从头脑冲进精神中……仿佛有一千根针在争先恐后的攒刺！

    顺着锁链望去，王宗超之看到一个奇怪的身影——它穿着一件黑色的长袍，从领子到下摆有深奥符文组成的竖条纹饰。这件黑色的长袍似烟似雾，边缘模糊不清，却完全笼罩了内里的躯壳。它并不高大，却永远漂浮在最高处，让人只能仰望，从长袍下摆处也无法看到它身躯的任何一丝真相。只能看见由无数互相撕咬，死死扭曲纠缠在一起的灵魂构成一道道锁链从中延展而下。而它的面部形象，也让王宗超说不出个所以然，看上去是人的骷髅头，但又长着弯曲的山羊角。六只节肢状的瘦长手臂向天伸展着，仿佛在对它统治的臣属作出慷慨的回应。

    骷髅的眼神无比深邃，那是深不见底的憎恨，但又不是充满暴躁狂怒恨不得撕毁一切的憎恨，而是一种深深埋藏在心底，用名为怨憎的酵母慢慢酝酿，用名为仇恨的火焰慢慢的炙烤，直到浓香四溢，让人一醉方休的感觉……你不会从中感受到任何恐怖与排斥，反而有一种令人悠然神往，甚至狂热追求，至死不休的隽永意味！

    “久仰大名了，憎恨魔神——墨菲斯托！”
