------------

第五百七十四章 注定的陨落

    “真是想象不到，庇护所中竟然诞生了无限接近于‘原初’的存在……身为一个外来者，却能够在短短时间内接触到这个世界的终极奥秘，真是太让人感到震惊了。”墨菲斯托的声音不仅仅没有给人带来丝毫恐惧与凶暴之感，反而颇为温和沉稳，不急不缓，听起来就仿佛是一位饱经沧桑的睿智长者。

    正所谓“君子复仇，十年不晚。”憎恨与复仇，向来都是需要耐心、信念与智慧的事业，其中更有甚者，如话剧般曲折感人，如史诗一般恢弘壮阔。故有“卧薪尝胆”、“楚虽三户，亡秦必楚”等等复仇典故传为千古佳话，又有《王子复仇记》、《基督山伯爵》等作品引为永恒经典。一味疯狂发泄，斗个你死我活，只是憎恨的一种表现而已。广义的憎恨与复仇，在某种程度上甚至可以超越私欲，成为一种可以让个人、团体，甚至国家、民族为之付出巨大代价与牺牲，历经数代却依然无怨无悔，只求痛饮名为“报仇雪耻”的这杯弥久更甘的美酒的至高追求。

    故身为执掌憎恨的大魔神，墨菲斯托有此气象，也不足为奇。

    “因为你们的世界，太‘小’了！”对方不急不躁，王宗超也自然从容应对，“相比之下，我只不过眼界稍为广阔一些而已。”

    论生存的岁月、论阅历，王宗超万万不能与墨菲斯托相提并论。然而墨菲斯托毕竟只局限于暗黑世界――一个还算不上多元宇宙的，还在不断成长中的小位面。就像一位始终没有离开过自己出生的偏僻小山村的百岁长者，其眼界与见识往往还比不上一名曾周游世界，懂得使用现代互联网的十几岁稚童。更何况，魔神还因自身属性的局限，先天无法触及混沌本源，而人类虽然有这个潜力，但文明历史却仍然太短了些。

    而对于墨菲斯托清楚自己是外来者，王宗超也并不意外。毕竟中洲队已在进攻中用尽各种墨菲斯托闻所未闻的手段。身为一名与宇宙同时诞生的魔神，如果猜不出这点才是咄咄怪事。不过王宗超估计，墨菲斯托并不清楚主神以及轮回小队的相关信息。

    即使是三魔神之间，也未必就真的亲如兄弟。迪亚波罗从中洲队新人身上得知主神空间以及轮回小队信息后。最大的可能性是希望自己一人独吞轮回小队的一切，而不是分享――除非他发现自己一人实在吞不下。毕竟，从以后的剧情看，迪亚波罗还有着吞并其他魔神、魔王，实现七魔合一的野心。而当他开始实施针对中洲队的计划后，王宗超与郑吒发动的反击又实在太急太骤，这才使得他终究无法将中洲队的信息通知墨菲斯托。

    所以，就目前来说，这无疑是一个不小的信息优势。

    “这个世界……‘小’么？”墨菲斯托喃喃自语，随即叹息一声：“既然这样。身为外来者，与地狱天堂没有过任何关系的你们，又为什么站在征讨我的道路上？”

    “自然有些非来不可的理由。”王宗超对此并不想解释，又略带嘲讽地补充道：“总之，不是因为‘憎恨’就是了！”

    “这一点。我能看得出来……”墨菲斯托有些遗憾地摇了摇头。魔神、魔王们的力量能够在对手拥有相应情绪的情况下发挥出最大威力，迪亚波罗在应付对他心存恐惧的对手时，实力甚至可以强上十倍。如今王宗超对墨菲斯托不存憎恨，反而让他有些头痛起来。

    “不过，既然不是因为‘憎恨’，那就多半是利益问题，既然为利益而来。就可以作交易。”但很快的，墨菲斯托又提出一个建议，“如果你要库拉斯特、东大陆，甚至于整个庇护所，我完全可以承诺退出争夺！”

    “喔……”王宗超闻言颇有些意外，静等着对方说下去。

    “我完全不怀疑你们集结的实力可以摧毁‘光辉领域’。也不怀疑你们可以打败我。但是，要想不付出代价却是不可能的。或许，你们付出的代价将会超出你们想象。”墨菲斯托异常恳切地解释着，“但是，如果你我稍为配合。你们就可以拥有一场近乎兵不血刃的胜利。”

    “所以条件就是――我必须放你走？”王宗超闻言哑然失笑。

    “但是我仍然会留下一具交代得过去的躯体，以及一枚没法用常规手段摧毁的‘灵魂之石’，这对于你们来说，仍会是一场称得上完美无瑕的胜利。”墨菲斯托继续说道，“当然，你也不用担心我逃走之后会马上挑事打击你的威信。因为在舍弃萨卡兰姆之后，我的力量已经削弱到不得不回归地狱以求恢复的地步，至少在百年之内，我不会再在庇护所出现。当然，如果有可能的话，你也可以有另一种选择。”

    “另一种选择？”

    “那就是带我去你们自己的世界。”墨菲斯托语气带着说不出的惆怅，“虽然我有足够的耐心，但在庇护所世界，却始终难有所获。如果可以的话，我希望到更‘大’的世界去看看。”

    王宗超闻言不由失笑，这位魔神果然不愧三魔中的兄长，不仅老奸巨猾，而且极具决断，所说的两个交易条件都是远比死掐到底更好的方案。

    别看墨菲斯托现在腐化了整个萨卡兰姆乃至东大陆，掌控了无与伦比的巨大势力，但却无法掩饰他只是一只被困“光明领域”，无法获得自由的笼子之鸟而已。唯有索性将整个东大陆连同囚笼一起抛弃，才有打出新天地的机会。

    墨菲斯托是首个意识到人类与庇护所的潜力，不惜孤注一掷将自己及两个兄弟放逐到庇护所的魔神，而此时同样具备这种决断。当他又从王宗超以及中洲队等人手段洞察出他们背后的世界非同凡响后，又萌生一探究竟的念头。

    “后一个条件听来不错。”王宗超爽快回了一句，但又补充道：“不过必须委屈墨菲斯托先生以纯粹的灵魂之石的形态随我离开这个世界。”

    “听起来，这距离我的期望还有些距离。”墨菲斯托叹息一声，“我不想讨价还价，真的就没得商量吗？”

    两人对话看似温文有礼，但实质上谁都没有闲着。

    不到片刻功夫。由成千上万互相纠缠的扭曲灵魂构成的锁链，就已将王宗超四面八方重重围困，又彼此串联互通，形成一片密不透风、牵一发而动全身的罗网。

    串联起每一个扭曲灵魂的。全是憎恨！

    我恨你，你恨我，彼此纠缠撕咬，冤冤相报，致死不休。憎恨，在这里已构成一张斩不断、理不顺，一旦沾上就如附骨之蛆，再也挥之不去的孽缘大网。又有谁能轻言一笑泯恩仇，超脱其外？

    高度凝聚的堕落圣光将道道锁链渲染成神圣银质，晃眼看上去。甚至与天堂的“秩序枷锁”差不多。

    是的，这同样是一种秩序，一种以仇恨构建的秩序。

    而掌控着这道道锁链的，除了高高在上的墨菲斯托之外，还有着六名形象说不出的畸形怪异。全身上下没有一处显得对称，面目更是狰狞得让人见了可以做一辈子噩梦的怪物，但却奇怪地极具威仪，像是什么久居上位的大人物。

    看来，他们便应该是前萨卡兰姆最高评议会议员，如今却植入了墨菲斯托的灵魂之石，成为六个傀儡一样的分身。

    看着着一个个扭曲灵魂。王宗超仿佛可以看见他们生前如何在偏激、极端的教义驱使下趋于彼此内斗、陷害、提防、憎恨――祈祷时姿态稍为不端、咏唱圣诗时，一个发音不准，遍会被同伴争先恐后举报恶意亵渎；抄写圣文时，一点墨迹不小心沾染了其中的天使图案，更是不容申辩的“罪证”；至于对教义的理解，彼此间稍有差异。更是非要穷追猛打直到将对方的一切彻底消灭、否定的生死大仇……如此一来，整个萨卡兰姆从上到下，从高高在上的最高评议会议员直到普通市民，从素不相识的陌生人到关系密切的亲朋好友，都免不了陷入这种以神圣为名的相互猜疑、各自提防、乃至勾心斗角、彼此陷害的恶性循环之中。在憎恨罗网中越陷越深。

    事实上，始终被困“光辉领域”内的墨菲斯托绝少亲自动手杀人。所以眼前这数以十万计的被害者几乎全是相互憎恨，彼此迫害，自相残杀而死。这数十万扭曲灵魂以及它们彼此间纠缠不休的强烈仇恨之力，已构成束缚肉体、囚禁灵魂的重重枷锁，令王宗超举动越来越是艰难。

    不仅如此，他身上浑厚的“混沌原力”还不断与海量的堕落圣光融合同化，变得越来越稀薄起来。

    随着彼此联系越来越深入，王宗超也开始能感受到光辉领域的种种规则，包括其防御、封印特性，圣光的各种遏制、加持、攻击效果，以及在圣光范围开启传送门，甚至于受腐化后衍生的憎恨枷锁、复仇之灵、强制傀儡等等规则。这些规则基本上都属于神域或半神域效果，无法单独一人运用，但对于“中洲武神”来说，却有着相当大的参考价值。

    不过这些都是相互的，在他了解对方的同时，也意味着对方透过堕落圣光，对于他的了解也在不断加深。

    “明明是血肉之躯，却仿佛聚集了无数个彼此串联互动、各有规则与属性的元素空间，为你提供无可估量的能量，果然相当奇妙……我绝不会小看任何一名触及‘原初’的存在，你敢孤身一人前来，肯定有足够应对这种局面的后招。”墨菲斯托缓缓说道，丝毫不因占据上风的表象而洋洋自得，“不过你即使能赢，也肯定会赢得很艰难，我劝你还是认真考虑我的提议为好。”

    “可我并不这么认为。”王宗超笑而摇头，“我们不仅能赢，而且还会赢得很干脆利落。”

    “是么？”墨菲斯托一点也没有发飙的意思，而是显出一种高深莫测的平静，“我倒想看看当你目睹同伴伤亡惨重之后，是否还能够杜绝‘憎恨’情绪！”

    双方对话之间，三座浮空巨岳已继续向前推进了数十里，距离崔凡克堡已不到十里，许多发射的炮弹、弓箭甚至已轰中崔凡克堡前的地面。只是无一能够威胁笼罩全堡的光辉领域。而战线也随着三座浮空巨岳前进而推移，越来越激烈，达到一种白炽化的程度。

    三座浮空巨岳的下方，早已聚集了无数强大凶猛而无法飞行的魔化野兽以及矮人土著。库拉斯特这座昔日东大陆最庞大发达的城市有着密布如蛛网的河道、下水道。如今这些都成为迅速聚集野兽与土著的通道。虽然面对高空的目标，不能飞行的它们暂时只能徒劳地嘶吼、叫骂，或者吹袭、喷洒根本够不着目标的毒箭、毒液。但一旦三座浮空巨岳被击落，它们绝对会如同蚂蚁啃食尸体般将目标一下淹没！

    而在天空，则是数以千计的萨卡兰姆狂战士凭着频繁闪现的传送门以及堕落圣光加持的光翼拼死奋战，各种魔法、神术以及炮火、弓箭、诅咒交相对轰。除此之外，参与攻击的还有许多飞行魔兽，不过基本都是些炮灰般的角色。

    浮空巨岳在空中每前进一米，都伴随着众多魔兽、狂战士、以及残破机械虫的陨落。不过每一个狂战士死后，都会化为复仇之灵死战到底。虽然这些复仇之灵只要回归光明领域就可以在墨菲斯托的血肉溶池内重生。但它们却选择了死战不退直到灵魂被彻底摧毁，或者转附同伴继续战斗下去。

    渐渐的，在复仇之灵不断汇聚战死者的力量的情况下，剩余的数百萨卡兰姆狂战士已经个个是大师级。但相比萨卡兰姆一方的死伤惨烈，人类一方的伤亡却仍颇为轻微。

    只因到目前为止。参战的基本是远程攻击的法师、弓箭手以及机械虫、飞行魔像、召唤魔宠等等。战职者基本在个别萨卡兰姆狂战士攻入浮空巨岳之内才在法阵支持下出手，伤亡着实有限。

    除了因为参战的人类职业者绝无弱者，仅仅大师级就有数百人之外，关键也是齐藤一布置的山岳奇阵缕建奇功。不过在频繁攻击之下，三座浮空巨岳也是不断崩裂缩小，形象越来越是扭曲模糊，眼看着已经支持不了多久了。

    蓦地。被堕落圣光渲染成一片银灰色的天穹猛地向下凹陷，仿佛一块失去弹性的蒙皮，竟缓缓坠了下来！

    下一刻，天穹破碎，原本笼罩天空的圣光遭从天外而降的狂暴元素能量撕裂开一大片，仿佛整个世界直接暴露在狂暴的元素位面之前。

    一片浓厚如幕的火烧云在天穹之上郁积酝酿。带着绸带状缭绕火焰轰然罩落。

    一个碧波水纹形成的的巨大琉璃光罩，裹着无数乱撞乱飞的冰雹以及一道道冰霜冻波徐徐降下。

    巨大的黑色浊云组成的怪蟒一般的龙卷风涡流，带着赤红色的妖异闪电，将水与火混绞成一锅沸腾的能量海啸，伴随着滚滚如雷的殉爆声。呼啸翻滚着，一路从天空蜿蜒扑下。

    一个火系、一个冰系、一个风电双系结合的超大型魔法，全部是准禁咒级！

    准禁咒级，已是萨卡兰姆咏唱者团召唤出的魔法等级上限，单凭着人数毕竟无法彻底弥补魔法修为高度上的不足，他们即使集合了再多的人，也做不到召唤出类似“五火云术”那种真正禁咒级魔法。不过结合了三个准禁咒级魔法，杀伤力也不过是稍逊，兼且无法发挥出一种精纯元素排斥吞噬其他元素力量，令其他系魔法无效化的效果，覆盖的面积还要大上数倍不止。

    这种超大规模的元素魔法召唤，照理说瞒不过拥有大量法师的对手。然而墨菲斯托却以高浓度的堕落圣光屏蔽、隔绝感应，混淆视听，让人类一方直到准禁咒砸到头上时，才惊觉是怎么一回事。

    不过这至少必须是距离“光辉领域”十里之内的圣光浓度才能达到这一要求，墨菲斯托也是隐忍了许久，这才下此绝杀。

    狂暴混乱的元素潮汐如同山洪暴发，错乱的空间发出了不堪重负的怪异声响！

    七彩纷呈的元素光华如同巨大无伦的礼花，从天而降，遮灭万物光华。

    只稍一接触，早已不堪重负，摇摇欲溃的三座山岳幻像屏障，就像戳破一个肥皂泡一般。彻底瓦解，露出核心的三艘飞天巨舟，随即又为狂暴的元素能量所彻底淹没。

    于此同时，四周还仅存的百余名萨卡兰姆狂战士竟然奋不顾身地扑入元素洪流之中。在将毕生最强的攻击尽情倾泻到飞天巨舟之上的同时，躯体也在狂暴元素洪流中荡然无存。

    每一个死亡的狂战士都至少释放出数十蜂涌穿梭的复仇之灵，数以千记的复仇之灵像一头头从囚牢中释放出来的野兽，疯狂地释放出自己的所有怨恨，只为拖着敌人共赴地狱！由于维持自身的能量过度消耗，它们的形态同样在元素洪流中迅速湮灭。

    复仇之灵的攻击，有着将生前所受的伤害与痛苦复制到附体对象的功效，这种精神类攻击，无法为元素护盾所抵挡。也就是说，飞天巨舟上所有人只要三系元素抗性。以及精神抗性稍有短板，就注定难逃一劫。而由于冰火殉爆的冲击波，外加从高空坠地的伤害，物理抗性稍弱者同样在劫难逃！

    虽然传奇、大师等级的人物依靠精良的装备可能幸免于难，但经此一劫。死伤惨重却是绝对免不了的，而且在坠地之后，他们还将面临恶战！

    感应到人类联军遭遇大难，王宗超面色一变，伴随着一声长啸，猛地全力发动，就要挣脱“憎恨枷锁”的束缚。

    “懊恼吧、不甘吧、悲哀吧、愤怒吧……然后。憎恨吧！”墨菲斯托发出犹如咏叹调一般的长音，“目睹你的众多同伴、众多属下死伤惨重，你完全有理由憎恨，有理由展开最凶猛的反击与复仇！”

    一举重创人类联军，墨菲斯托的关键目的正在于引发王宗超的憎恨情绪。在这位魔神看来，控制一名涉足“原初”的异世界来客远比全歼人类联军还要重要许多。这一点。与他的兄弟迪亚波罗称得上是不谋而合。

    但下一刻，墨菲斯托的声音嘎然而止。

    原本充斥每一处空间，无穷无尽如海如狱，甚至全面渗透王宗超全身的堕落圣光，忽然间变得潜流汹涌澎湃。无数五颜六色的光点凭空生出，又凭着大量吞噬堕落圣光而迅速壮大，形成无数宝石一般的能量晶体，照耀天地，令原本单调纯粹的圣光世界一下子变得生动起来。

    紧接着，无数能量晶体带着各色光环，各依轨迹，如同星辰运转一般漫天游走，勾画出道道纵横密布的高亮光线，所到之处，连空间也被带动扭曲、剧烈波动。

    墨菲斯托毕竟对混沌原力没有足够的了解，以为堕落圣光已全面腐化消融了混沌原力，却不知混沌同样可以模拟堕落圣光属性，借此和光同尘，暗中潜伏，伺机发动。

    混沌之中，自有万物生。

    混沌没有属性，却可以衍化出无数种属性的能量。

    “墨菲斯托，你希望掌握‘原初’的奥秘，现在我就让你深切体会一番！”王宗超的声音丝毫不带任何怨恨情绪，有的只是胜券在握的平静。

    话音方落，无数从圣光衍生中的无数能量结晶已经各自变轨，轰然对撞到一起。

    轰隆隆，轰隆隆！

    各种属性的能量各自对冲，又在激烈爆炸中激荡出更加狂暴能量，千百种各不相同，或沉闷、或尖锐、或铿锵、或短暂、或弥久的各种破碎崩灭声音在同一时间响起，汇成一股浩大无边，震撼心魂的毁灭大合奏！

    在碰撞的最激烈处，整个虚空呈现出了一种大破灭的虚无，但虚无之中又仿佛有无数种事物在衍生变化，到处都是奔涌嘶吼，好像传说之中地水火风乃是时间空间都完全混乱了。

    之前困锁虚空，层层叠叠的“憎恨枷锁”转眼间就在连锁炸爆中被炸得寸寸俱断。浩大的毁灭能量扩散开来，令整个光辉领域也随之剧烈动荡，濒临瓦解。

    “真是……令人叹为观止！”墨菲斯托仿佛已经发现了什么，喟然长叹一声，“直到现在为止，你的心灵依然不存在丝毫可以为我所用的憎恨情绪。这样看来，你们的人应该也是无恙吧。”

    仿佛为他的话做印证，一道门户忽然在光辉领域之前升起凭空。紧接着一道明亮得让最耀眼的堕落圣光为之黯淡失色，又笔直得可以横贯天地的恢宏光柱率先从中杀出，向光辉领域直斩而落。

    内外夹攻之下，原本牢不可破的光辉领域，当即宣告土崩瓦解。堕落圣光的根源一灭，原本铺天盖地的堕落圣光随即彻底消散。所有被墨菲斯托通过堕落圣光强行控制的库拉斯特民众以及矮人土著、丛林野兽顿时恢复清醒，紧接着又陷入另一种群龙无首的混乱之中。

    随着里应外合，一举催破光辉领域的一击，众多兵锐甲坚的大师级战职者在一马当先的几名传奇人物的带领下，向彻底失去防护的崔凡克堡轰然冲入。

    绝高的敏捷与绝强的力量让他们每一个人都幻化高速的残影，一个紧接一个地，如同奔驰的猛虎、搏猎的老鹰般，以一种狂放无匹的姿态奔驰着势如破竹地向崔凡克堡内残存的怪物群杀去。从他们身上散发的那股沛然直冲天际的气势甚至形成一股肉眼可见的漩涡，要将所有挡在前路的障碍都彻底绞成粉碎！

    原来三艘浮空巨舟以及山岳幻象都不过是金蝉脱壳的诱饵，不知何时，全部巨舟内的人类已全部转移到极乐灵屋之内，又伪装成普通炮弹穿透崔凡克堡前的地面，等待王宗超发难就一举反攻。

    以齐腾一如今的法力，要将所有人类联军装入极乐灵屋，并跨越数百里从西海港一直运送到崔凡克堡虽然未必做不到，但长途飞行却必然会令法力大损，难以维持好收缩体积以及隐形、幻象各种效果，中途一旦遭遇拦截，也就没有多余的手段应变。所以他才采取这种节省消耗外加迷惑对手的策略，终于一举成功。

    “好高明的伪装与欺诈手段，在你们面前，贝利亚应当惭愧！……原来，你们还暗中勾结了泰瑞尔参与其中，难怪有这种自信……”

    眼看着大势已去，墨菲斯托再没做什么多余的挣扎，只是对王宗超点了点头，然后平静地等待最终时刻的到来。
