------------

第五百七十五章 最终的挑战

    作为整个庇护所世界最巍峨雄壮的山脉，亚瑞特山脉犹如世界的脊椎将西大陆分成两半，而这座延绵山脉，又由北向南逐级抬升，直到野蛮人聚居的极北冰原之地的山脉巅峰，那便完全称得上是名副其实的世界至高了，就像顺着脊椎一直到天灵盖。

    这一日，秦缀玉举步上山，向着世界最高处前进。

    如今的她身穿一身勾勒出她优美曲线的火红色软铠，无数片轻灵坚韧的金属甲叶组成整件甲身，花枝藤蔓般精美神秘的魔纹串联其中，在阳光下中宛若绽放的冰蓝玫瑰。她的头部戴上一副耳鬓为六片火焰飞翼的头盔，一头飘逸黑发从头盔缝隙倾泻而下。

    虽不凌空飞翔，但她的身法仍然如山间轻雾般飘渺出尘，脚下踏雪无痕，身形轻晃间，往往就已前进了近百米。身后披风散发出丝丝缕缕的银白光芒和金色的星芒，被抖落在身后的风中，弯曲着，缠绕着，闪烁着，渐渐消失，让人目眩神迷。

    以中洲队在暗黑世界收获之丰，如今秦缀玉所身穿的量身定做的，结合了科技、炼金、附魔、修真符箓各大系统技术，在取材上又囊括了督瑞尔甲壳、艾尼弗斯圣树的枝叶、以及各种高阶魔怪躯体组织、各种珍贵的魔法金属、宝石、符文之石的盔甲、披风等装备堪称极品。组成套装后，甚至称得上具有生命的“类生体”，不仅有着近乎无视大师阶以下攻击的超高防御，还有着“自动修复”、“加速生命与魔法恢复”、“加快四分之一移动与攻击速度”、“加快三分之一施法速度”、“法术增远”、“法术穿透（降低目标防御）”、“所有法术等级+3”、“永不冰冻”、“加持三级冥思光环”“受攻击后50%释放12级火焰新星”、“随使用者意念以及环境变色隐形”各项超强属性。由于体系不同。暗黑世界的装备普遍不能很好地容纳真气的流动。而这套装备的打造甚至有王宗超参与其中，为之构建可以流通、凝聚真气的微型气脉、窍穴。如此。秦缀玉才可以将护体真气畅通无碍透过盔甲，并把“玄阴剑甲”的防御聚集分配到盔甲的表面。令两种防御合为一体，且不妨碍剑气透甲伤敌。而靠着德鲁伊的独特技能，秦缀玉还可以在必要时将装备暂时变形成其他形态，但却基本不影响其功能。

    虽然不像暗黑世界的职业者一样对装备多有依赖，但穿上这幅装备之后，秦缀玉的战斗力与生存能力也足足增幅了百分之三十左右，已可见其珍贵程度。

    云层早已被远远抛在脚下，偶尔出现的碎云也早被大风吹得流离星散，远方的群山也随着距离的拉开越来越显得渺小。就像在数百层高的摩天大楼俯瞰低矮平房。

    随着海拔越来越高，气温越来越是寒澈心肺，眼前不仅仅不见人迹与野兽，渐渐的连高寒植被都见不到，到处都覆盖着万古不化的厚实冰层，澄亮的阳光下竟反射出给人以金属质感的淡金色。寒风倒是越来越强烈狂暴，刮起的冰霜利如刮骨冰刀，在巨大的雪山山脉间来回扫荡着，似要夺去一切生命的热力。照常理。海拔越高的地区，气压应该越低才对。但这里却正好相反，越是往上走，气压反而显得越是巨大。这股由上而下的强大压力。让人感觉仿佛“天”已经成为一种有形有质的具体存在，将足以把钢筋铁骨彻底压垮的压力施加到每一个企图接近它的冒犯者身上。

    渐渐的，秦缀玉已从原本的为节省力量而不腾空飞翔变成真正无法腾空飞翔。这股由上而下的巨大压力。足以让任何试图腾空的举动变成一头撞向坚固的冰岩。

    不仅如此，随着越往上走。天地间的元素能量也越来越显得狂暴难驯，天空中雷光闪耀不绝。厉电不时劈落，给坚硬如钢的冰岩留下一个个放射性的大坑，游蛇般的电光四处疾走。坑中蒸汽弥漫，热浪滚滚，与四周寒风交汇，又生出更猛烈的旋风涡流。

    “好可怕的环境，大师级以下的职业者哪怕有极品装备，也已经无法立足了吧？不少字”秦缀玉虽然还能应对自如，但也要开始运起护体气罩加以抵御，并小心注意四周能量的变化，避开落雷，每一步向前，都需小心翼翼，不知觉中，消耗的心力竟仿佛经历一场大战一般

    “难怪野蛮人强者辈出，单凭这条‘远古之路’，就足以锻炼出傲视群雄的力量与元素抗性了。哪怕元素法师也同样能够在这种元素力量狂躁不定的环境中锻炼出超凡的元素感应与操纵能力……”

    一路走来，山上倒伏的粗壮骸骨，甚至被冰封而千百年不腐的野蛮人尸体也屡见不鲜，这些都是圣上历练的失败者。不过走到这种高度，即使是尸体也已经极为罕见了。事实上，能够沿着这条路成功走到半山腰并安然折返，在野蛮人群落中便已称得上是一种荣耀。至于攀登极峰，更是近百年都罕有人能够做到的。

    越往上走，所受压力越大，元素力量也越是狂暴。渐渐的，秦缀玉非但行动大见凝滞，连气息也被带动得颇不稳定，无法从这些桀骜难驯的天地元气中获得补益，反而要将其隔绝在外，若非有这一身装备，她的真气已开始进入持续消耗状态。

    “不到传奇阶，绝对到不了这个高度，而且等级较低，装备较差的传奇还呆不了太久。仅仅靠近祭坛，就已经这么凶险了，那么三尊不朽之王的考验将会是……”秦缀玉心中的不祥之感越来越盛……

    早在两天前，在中洲队解决了墨菲斯托，并取得灵魂之石后。王宗超就自己一人动身前往亚瑞特圣山之巅，为进入世界之石大厅而准备开始挑战三尊不朽之王。

    圣山在西大陆极北之处。从东大陆的库拉斯特前往，等于跨越大半个庇护所。足有数万里之遥。这段路程，除了王宗超之外，其他人无论用上哪一种手段，至少都要用上一两天的时间才能赶到。

    所以当借艾尼弗斯圣树修炼的秦缀玉得知信息，又从西大陆的坎杜拉斯出发赶往亚瑞特圣山之巅，时间已经过了两天多。虽然她一贯对王宗超有足够的信心，但是这一路的经历，却让她越来越感到心中无底。

    很快的，“远古之路”已经即将走到尽头。在眼前不到百米之外的，整个世界的最高处，一座圆环型祭坛已映入眼帘。

    眼前的一幕，顿时让秦缀玉的呼吸为之凝滞。

    相对于许多宏伟精美的祭坛来说，这座高仅不到两米，方圆不到十米，由粗糙花岗岩筑成的祭坛应是平凡无奇才对，但当你目睹这座祭坛时，就会感受到一股无与伦比的。混合了浑雄、蛮荒、苍凉、古老、神秘的气息扑面而来。

    祭坛的正中竖立着一座石台，石台上以粗犷的风格铭刻某种不知名的古老文字。在祭坛的四个方向，四尊色泽非金非石的塑像屹立如山，撑起了这一片天地。

    是四尊！而不是三尊！

    只见其中三尊塑像全部披甲持械。无论盔甲还是武器全都不是什么精心雕琢附魔的高等武具，造型显得颇为粗犷原始。他们身高不过刚刚超过两米，肌肉在野蛮人战士中也并不显得特别强壮发达。但却布满了无数纵横交错的伤疤，每一道痕迹都象征了一次刻骨铭心的辉煌战绩。组合成一种将目睹者的视野一瞬间充斥填满，凶蛮而霸道的天然图腾。

    而与这三尊塑像相对的另一尊塑像。气质却完全不同，只见他不披片甲，也不持兵械，只是背手而立，仰望天空，但其宛若千山万岳般延绵磅礴，又如无尽星空般苍茫莫测的强烈存在感，便已不比其他三尊塑像逊色丝毫。

    强烈的极寒飓风一刻不停地在祭坛之上呼啸而过，狂暴的雷电时不时劈落四尊塑像头顶，但却无法撼动分毫，也休想在上面留下一丝痕迹。

    这是一种宛若亘古永存的天维地柱，即使天塌下来也能一举撑住的稳定与不朽！

    “他挑战失败了，被化为第四尊不朽之王石像……”虽然第四尊塑像只是一个背影，但秦缀玉又岂有认不出的道理？顿时她只觉眼前一黑，一颗心如入冰窖，但沸腾的狂躁感却疯狂向全身各处蔓延。

    就在此时，却见第四尊“塑像”忽然转过身来，随手向她弹出一缕电光。小到几乎可以忽略不计的电光，却让一道正对她当头劈下的凶暴落雷凭空改变去向，转折落往他处。

    在喜出望外之余，秦缀玉才意识到自己在心神失守的情况下险些被狂雷正面轰中，一瞬间情绪的几度大起大落，令她大有一种眩晕之感。

    “小心点啊，这里的雷可不是普通自然雷电那么简单，而是蕴含了光磁种种狂暴属性，甚至蕴含了一丝法则天雷的意味，即使是魔神也承受不起太多下。”王宗超一边说话，一边从祭坛上向秦缀玉走来。

    “原来你还没正式发起挑战……”秦缀玉松了口气，这才意识到王宗超其实并非金石质感而仍是血肉之躯，但由于他之前与环境实在融合得过于完美，竟让她生出一种对方已化为第四尊塑像的错觉。

    “我已经答应过楚轩他们，在临近回归前才发起挑战。”王宗超笑了一笑，“即使没有答应过，我也犯不着太急。这个地方，可是一个难得的风水宝地啊！”

    羞恼于自己刚刚的失态，秦缀玉没好气地问道：“你这两天来，一直都在扮石像吗？”。

    “干嘛扮石像……我只是在望天而已……”王宗超有些莫名其妙，他都没注意到自己无意识的与环境相融导致对方出现误会，随即又突然醒悟过来，“已经两天了吗？还好你提醒了我，不然差点就错过了挑战三尊不朽之王的机会。”

    真是的。干嘛提醒他，干脆让他一直呆站到回归好了……秦缀玉一边暗自咬牙。一边却不自觉向三尊塑像头顶的天空望去，“这里的天空有什么好看的？”

    不看则已。一看之下，秦缀玉的心弦再次为之剧震！

    希腊神话中，大力神赫拉克勒斯为了完成金苹果任务，求助于被宙斯降罪的前泰坦神族——阿特拉斯。当他目睹脚踩大地，将整片天空连同所有日月星辰一起背负于双肩之上的阿特拉斯，会是怎样一种震撼感，大概与秦缀玉此时的感受差不多。

    这不是虚拟比喻，而是当真撑起了天空！

    只见在三尊塑像的头顶，虚空中生出三团缓缓旋动的漩涡。让每个看到的人都心生压抑。漩涡带动堆叠重云，一滚一滚的相互错切，近在咫尺，给人一种在下一眨眼，便要带着整个天穹的重量碾压到自己头上的汹汹气势。而在重云间隙，呈现出来的天空就像一片巨大无伦，看似飘渺澄澈而又不可逾越的蔚蓝色天幕，在半透明的天幕之后，竟是遥不可及的无尽星空。

    但这却并非那种传统意义上的。相对恒定不变的宇宙星空。事实上，这片星空总在不断扭曲变化着，时快时慢，骤远骤近。忽密忽疏，全无规律，仿佛有无数凹凸不平的透镜在天空中变幻飘动。甚至隐约间会随着观察者的目光所及而出现微妙的变化。时不时还可以看见大片大片的，不知几千几万里长的绚烂光幕在虚空中蜿蜒扫过。所到之处。大量在虚空中穿梭的彗星、漂浮的陨石都彻底粉碎，化为虚无。

    苍茫而浩大。神秘而莫测，不可抗拒而又莫可名状，眼前的一切令秦缀玉为之深深震撼，近乎不能自已。

    天人高手的天人合一虽然理论上与天地同在，借天地之力。但人力、人心终究有限，天地宇宙却是无限。面对如斯茫茫不可渡测的天威，即使天人高手的心境也难保心灵不为之迷失、臣服。

    “这个世界并非星球结构，也没有围绕一个恒星旋转。所谓的太阳与白天，全是星光聚焦投射到这片天幕上的结果。”王宗超仰望天幕，同样流露出一丝由衷的震撼，“而天幕之后的虚空也很神奇，不仅时空规则极不稳定，而且还时不时有能量风暴凭空出现，又凭空消失。而且隐隐中会因你的观察与思维发生变化，这种情形，简直就像微观世界的量子形态……宏观与微观、物质与能量、精神与现实，在这片天幕后的虚空中已经不分彼此了。

    确切来说，这片虚空，是比宇宙虚空更广义的虚空。毕竟宇宙空间只不过星球与星球之间的空间罢了。而这片虚空，却是位面与位面之间的空间。

    我曾经以武道神念为引，穿越到其他位面去。不过神念天生超越于时空之上，近似于超时空感应，所以对穿越的具体过程感受并不深刻。”

    听着王宗超的话，秦缀玉不由自主地向着近在咫尺的天幕伸出了手，她要亲手触碰一下天幕。

    随着她的手接近天幕，虚空中同样有一团漩涡生出，但远比三尊塑像头顶的涡旋要小得多。而且手越抬高，所受阻力越大，每抬高一分，阻力都数以倍增。而天幕却神奇地越来越显得遥远，看似触手可及，却始终咫尺天涯，更别提腾空飞起，投入天幕之后的无尽虚空之中了。

    由于天幕造成的无穷巨压，当秦缀玉登上三尊不朽之王屹立的祭坛时，竟然连挺直身体都颇为勉强。也就是说，她最多只能达到三尊不朽之王腰腹部位的高度，不像王宗超随随便便一站，看上去也与三尊不朽之王等量齐高，完全足以分庭抗礼。

    “这是规则之力，想突破这片天幕，还不大容易。”王宗超笑了一笑，又特别强调一句：“不过这难度比挑战不朽之王，进入世界之石大厅要低。毕竟，一个偷渡出境，一个是强闯国家中枢窜改法律，不能相提并论。……

    良久，秦缀玉才深深呼出了一口气，收回了目光，但当她再看向三尊不朽之王塑像时，感受已比之前绝不相同。

    “这片天幕，真的是三名不朽之王支撑起来的吗？但在没有他们之前呢？”不知觉地。秦缀玉喃喃自语。

    “可以说是，也可以说不是。”王宗超回道。“庇护所世界是由过去的阿努之眼，如今的世界之石构建的。而三名不朽之王已与世界之石同化一体，说是他们撑起天幕也没有错。”

    “你真有把握单凭一个人战胜这三个撑起天幕的家伙吗？”。秦缀玉凝望着他继续问道，“以一对三，这怎么看都不公平。”

    王宗超听了不觉失笑，“何必计较这点数量问题，三尊不朽之王其实只是世界意志的载体，是世界之石自我防御规则的具体化。是一尊、三尊还是一百尊，区别其实都不会太大。”

    “既然不计较对手的数量，那么我想你也不会斤斤计较自己人的数量吧？不少字”秦缀玉忽然狡黠一笑。“如果我也和你一起参战呢？或者，在多加几名传奇强者。不朽之王有三个，但也只有三个，再多几名挑战者，他们也只能全部接下吧？不少字”

    “所以可以凭人数直接堆死三名不朽之王？”王宗超闻言不觉失笑，又指了指环形祭坛中央，“问题是你觉得该怎么做才能触发挑战？”

    “如果按照游戏剧情的话，不是应该触碰中央的石台吗？”。秦缀玉走到祭坛中间，伸手碰了碰中央的石台。

    但是祭坛还是祭坛。塑像还是塑像，一切如常，毫无反应。

    “等一等，好像不是触碰。而是攻击！”忽然，祭坛中央几道仿佛刀劈斧凿，明显不同于其他铭刻文字的深刻裂痕吸引了秦缀玉的注意。

    “不错。只要成功在中央石台上留下痕迹，就可以触发挑战。”王宗超点点头。“不过，这将是一件极为艰难的考验。因为这整个祭坛，有着‘永不磨损’属性！”

    “先由我来试试看吧。”既然来了，总要勉力一试。秦缀玉当即抽出两柄佛兵，围绕石台一阵斩劈点刺，随着一阵密集如雨的连绵金铁交击之声伴随着无数点灿烂火花闪过之后，石台一如往昔，连石粉都没刮落半撮。

    稍为试探过一番之后，秦缀玉将全身功力提升到极点，开始要用上还未曾真正完善，威力最强的招式了。

    伴随着一声意义不明的咏叹调，一个予人直透灵魂的热情、炽烈、升腾之感，仿佛可以点燃一切，燃烧一切的光焰球体在秦缀玉头顶升起，四周原本狂暴混乱的火性元气仿佛一下子找到主心骨，纷纷以之为核心凝聚靠拢起来。

    王宗超见状一笑，心知这是类似“请神大法”形成的虚拟神灵，不过区别是凝聚的是某种自然意志残片而不是人类信仰而已，凝聚到极致，同样有可能诞生“火元素之神”一类真神。借助这团自然之灵，秦缀玉在驾驭火性能量方面，至少有百分之二十的增幅。

    两柄佛兵各自脱离秦缀玉的双手，在空中急速穿梭游走，与空气急速摩擦间，带起道道经久不灭的高亮光线。转眼间，两柄佛兵气机彼此激荡增速，围绕着秦缀玉越走越快，越走越急。惊天动地的破空呼啸声连成一片，竟然形成一声声达九天的悠远凤鸣。

    远远看上去，仿佛两根转折穿梭的巨大绣花针，带动如丝如缕的千万道强光交织缠绕到一起，渐渐要形成某种光辉璀璨的存在。

    像女红引线、像煮茧抽丝。秦缀玉以佛兵为针，以强光为丝线，竟在虚空中凭空“绣”出一只光辉万丈，烈焰炽烈，神俊而凶蛮的火凤凰，振翅昂首，气势煌煌，俨然就像天地间升起了一个小太阳一般。

    凤凰之形一成，随即向前扑猛啄击，全身光焰之强烈，仿佛可以炼化一切世间物质。虽然火凤光焰无边，但锋锐长喙却是出奇的光辉内敛，近乎凝聚成一点小小丹丸，红彤彤，光烁烁，仿佛锥形金丹一般向石台刺落。

    “好！”王宗超不由赞了一声，秦缀玉这一招以自然之灵为灵魂，以两柄佛兵的灵力为骨架脉络，再加上天人境界与火系法师的手段凝聚庞大光焰能量为皮肉羽翼，生生形成了一只活灵活现的元素生命体。而最后一击，又将“玄阴十二剑”的狠绝、刁钻、凶烈剑意贯彻其中。将所有力量串联聚焦于一点，再一举爆发。

    从凝聚的光热能量来说。这一招相比“天惊地动”之“火兮焚野”，以及“魔光七重天”之“魔光日无极”也仅仅是稍逊。而且由火凤凰代为承受了大半能量，对于发招者本身的负荷还要小上许多，保留了许多灵活应变的余地。最后高度凝聚的火凤一击，即使恶魔队神掌高手发掌正面对撼，也都很可能被从中刺透、破解。

    虽然这一招还不够完善，在构建火凤凰的过程中很可能被打断。但从意境上看，已隐隐有将毕生所学融汇为一，开辟出一条属于自己的道路的意味。秦缀玉之所以决心要与他一起挑战三名不朽之王，确实因为这段时间的进步已给予她足够的信心。

    下一刻。仿佛炸爆了一股小太阳。在强光暴绽，烈焰冲天间，绝艳火凤犹如昙花一现，咋现咋灭。秦缀玉飘然而退，持着佛兵的双手微微颤抖，气息明显紊乱，这一半是因为耗力不菲，一半却是因为四周环境的天地元气过于狂暴，强行驾驭出击下。受到不小的反噬。

    但是眼前石台连同整个祭坛，以及不朽之王塑像依然没有增添一丝半点新伤痕。祭坛之外受余威波及，但也不过留下十几个浅坑，而且这些浅坑还在迅速收拢消失。

    圣山之巅。一切能量都无比狂暴，然而一切物质却都坚固得可怕，不是附有“不可磨损属性”就是附有“自我复原”属性。哪怕禁咒真能在这里成功施展。只怕也无法造成什么可观的动静。

    秦缀玉目光顿黯，随即将两柄佛兵收起。自嘲地笑了一笑：“哎呀，看来失败得相当干脆彻底呢……”

    “不。我初到暗黑世界时，攻击这个石台的结果也不会比你更好。”回想起自己当初数百上千拳才勉强损伤了地狱祭坛，王宗超安慰道，“这毕竟是法则，如果无法撼动法则，再强的攻击都只能徒劳无功。而无法撼动法则的人，对世界之石也就无法构成任何威胁，自然就无法触发世界之石的反应。整个庇护所世界形成以来，能够成功在石台上留下痕迹的，看来也不过三人而已。要不然，你以为楚轩他们不想多找几人前来挑战？”

    石台上面的裂痕有三道，一为斧痕、一为枪伤，而另一道放射性裂痕，看来竟然是徒手以拳头砸出。

    “守护世界之石的不朽之王并非一开始就有三人，最初是野蛮人先祖布尔凯索在亚瑞特山巅峰建立祭坛，又自愿与圣山同化一体。他的躯体以及祭坛都因此被加持了‘永不磨损’属性，成为不朽的守护者。”王宗超目光落到祭坛最中央，身形最为魁伟壮硕，手持双手巨剑的塑像之上，“而后，原本是一名农夫的乌迪西安成功通过他的考验，进入世界之石大厅，解除了世界之石对于他的限制，成为庇护所古往今来当之无愧的最强者。那个拳头留下的痕迹，应该就是他砸出来的！”

    “在他之后，又有两名野蛮人古代英雄用他们的武器在石台上留下痕迹，不过他们的目的却不是为了进入世界之石大厅……”王宗超的目光落到祭坛两侧，一名持双斧、一名持枪的塑像之上，“而是选择和布尔凯索一样成为圣山的又一名不朽守护者。不过，要想拥有这种资格，同样需要拥有破坏石台的实力。”

    “别不是挑战失败后，被强行转化为守护者吧？不少字”秦缀玉撇了撇嘴，不由回想起之前差点误会王宗超化为第四尊不朽之王。

    “也有可能。”王宗超嘿然一笑，“世界意志毕竟是无情的。而在这个世界，当实力已经超越传奇阶，开始触及世界之石的规则限制后，就唯有进入世界之石大厅，解除了限制，力量才能继续成长到超越魔神与大天使的地步。从某种程度讲，这也就相当于这个世界的渡劫成仙。至于渡劫失败者，是飞灰湮灭，自身所有力量重归自然；还是保留形体，成为天道傀儡，都是没有情面可讲的。

    除此之外，你还可以选择突破这片天幕，离开这个世界。自然也就不再受世界之石的限制。但是无尽虚空，无限凶险。按照修真说法：以实体随意跨越大千虚空，那是地仙修为；而在大千虚空中开辟出一方世界。则是金仙境界，这大概也就是暗黑世界创世神阿努的程度了。

    不过无论如何，我们好歹有回归主神空间这个大杀器，无论身在何方，只要还活着，时候到了就能直接回归。以后有机会，我倒想兑换足够时间，到天幕之后的虚空去看看。只是眼下时间已经所剩无几了，我还是先领略一番三尊不朽之王的厉害之处吧。”

    说话间。王宗超已走到石台之前，就要动手。

    “等一等……”

    随着一句话，秦缀玉忽然作出一个让王宗超意想不到的举动。只见她忽然快步上前，两臂舒张，绕过他肋下，从背后紧紧环抱住他。数十道阴劲像桑蚕吐丝般缠绕旋卷，从秦缀玉双手发出，将王宗超周身上下紧紧缠住。其用力之大，让王宗超即使隔着她身披的软甲。也能感受到她高耸的酥胸正紧贴着自己的后背。

    “你……”王宗超一时错愕，他要挣开其实不难，但以秦缀玉这种死缠到底的运劲方式，却必定会让她受创。

    “虽然我没能与你并肩作战。但至少，我可以把一件东西送给你，或者说。还给你。”

    随着秦缀玉在他耳畔柔声轻语的同时，王宗超感受到一股醇厚真元正从背后的柔躯内源源而发。凭着阴阳二相融相承、互感互吸，毫无保留地灌入自己体内。

    秦缀玉原本主修《无相神功》在进入风云后又辅修《神水诀》。根基是水系真气，后来又与王宗超气脉双修，外加参悟两柄金性佛兵，凭着金水相生，外加佛兵灵力提升无相心境，于九空武界中一举突破天人界限。到暗黑世界后借鉴德鲁伊之道，借艾尼弗斯圣树修行，又合水生木之变，而吞噬女伯爵灵魂，拥有庞大火系魔力之后，又暗合木生火之变。如今的秦缀玉，真元之浑厚已再非初入天人之时能比，相比天子世界的天母圣姬也该毫不逊色。

    再加上她的天人之基主要依靠与王宗超气脉双修奠定，真元性质与王宗超原本就能互补相宜，转嫁王宗超，基本不会引发什么特别排斥。

    秦缀玉此行早已打定注意，有资格参战就罢了，要是没有资格，那便将自己的修为转嫁给王宗超。哪怕双方实力依然相差悬殊，但能够让王宗超暂时增长一成、甚至半成功力，都是好的。

    “够了，再耗费功力的话，你恐怕走不下亚瑞特山。”当秦缀玉功力已经消耗到五成以下时，王宗超无奈地制止，“其实力量不会是战胜三名不朽之王的关键……”

    “放心，总不会让你背我下山就是了。”一下子流失了近七成功力，秦缀玉已经开始难以承受得起由上而下的巨大“天压”，整个人也在凛冽寒风中禁不住瑟瑟发抖，但她的语气却依然好强；“总之你给我全部接下就是了，等回归主神空间，再把功力还我。要是万一你回不去了，这么做起码可以让我感到心安理得！”

    说完这句话后，她马上松开双手，头也不回向山下飘落退走。

    即使仅余三成功力，她也仍拥有大师级巅峰的实力，外加一身极品装备，要全身而退其实不算太难。

    一直目送她在视野中消失之后，王宗超回过头来，重新将目光放到祭坛中央的石台之上。

    举步上前，王宗超平静地挥臂出掌，结结实实地落到石台上。

    一阵神秘的光泽随即在三尊不朽之王塑像、乃至整个祭坛上泛起，仿佛千万星辰在光芒中闪耀，照亮了天幕，与天位的繁星自相呼应。等光辉消失之后，王宗超整个人已在祭坛上消失不见。

    一切依然如故，唯一的变化，是石台上已多了一个深深的掌印，一指一纹，都无比清晰，仿佛印模。
