------------

某楚（初始状态）

    某楚（初始状态）

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):神之子。你和旁人之间的差异已经超过了个体，而接近物种级别的分别了。

    『性』别：男。

    体格（推估）：178cm，63kg。你偏食少食，而且常常忘了吃中饭。

    向『性』：守序中立。你相信冰冷的真实。对你而言，身为人不能缺乏理『性』，否则人将获堕落成兽。人也不能被道德蒙蔽，因为人也不可能提升成神。于是你认同绝对的理『性』比什么道德良知来的重要。绝对公正的法官，和绝对服从命令的士兵，你正是此阵营的最佳典范。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):d。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：d。

    你服膺强韧的意志来自建全身体的想法。当然你更不容许身体脱离你的掌握之下。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：d－。

    你身手灵活，有着一双巧手。但是无感症的影响导致你身体的敏捷『性』大幅下降。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e－。

    你对于超过自己认知之外的能力抱持存而不论的看法。但是你非常有兴趣搜罗相关的资料。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：b。

    你是锋刃上的冰冷钢铁。无情无感的你在精神上的强韧度已经到了传说的级别。这世界上真的有东西可以打入你的心防吗?

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):c。

    你熟析战场的奥妙，并且熟知如何把握突发状况随机应变。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：c。

    虽然你总认为不过是机率上的误差罢了，但是其他人还是会觉得你中奖次数异常的高。

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以仿身的血统等级。):b。

    你和你身旁的杂鱼打从一开始就不曾站在同一个起跑点上。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    蓝血b：你深知自己的优越与他人的愚拙，对你而言，为了求胜而牺牲换子，不过是等闲之事。你的队友一方面钦佩你的智谋，也痛恨你的无情。b级的蓝血能当你对队友施展谋略时，提高额外一个阶级的战术。但是同时对队友造成士气减值。

    情报统合a：你对于情报的分析统整能力已经超越了如今已知的超级电脑，步入了可称之为第六感的玄妙境界。a的阶级代表了你在所有和智能活动有关的判定上，额外的3个号。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    第一阶基因锁开启：对于你来说，开启基因锁大概也就是平淡生活中的一点调剂吧。

    孔明的陷阱a：多智近妖是他人对你的观感。你对于他人心理活动的掌握已经到达一种令人发指的境界。你总是可以预期他人一边嘲笑着你谋略的不合理『性』，一边摔个灰头土脸。a级表示当对类人生物群体进行谋略时，你的战术属『性』向上提升两个等级。

    统率力e：指挥领导众人的人望仁德等能力，是极为稀少的才能。但是因为你蓝血的特『性』导致统率力退化。e级的统帅力多多少少可以发挥一点点作用。

    背景：指挥官。你习惯于拟定谋略，发号施令。

    ………………

    友情提供者：我就是书友9527
