------------

第四十二章 基因锁理论

    第四十二章基因锁理论

    待到隔离墙开启时间限制过后，隔离墙自动开启，张杰扛着火箭筒如临大敌地指向里面，直到看见王宗超安然盘坐着，才松了口气，并竖起了大拇指。【www.13800100.Com文字首发138看书网】看来他原本对王宗超一人面对三只异形的战果实在不持乐观态度。

    此时王宗超的体力、真气也恢复了九成以上，见了他马上一跃而起，出声问道：“你们那边伤亡状况怎样？异形都解决了吗？”

    “异形都解决了，现在我们只剩下皇后与一只成熟异形需要对付……如果不算很可能出现的t病毒强化异形的话。”一个冷淡的声音在张杰身后回应道，正是楚轩。

    王宗超闻言朝隔离墙外走去，果然看到另外一边过道里硝烟弥漫，满目疮痍，比起自己这边爆炸了一个由十多柄手榴弹组成的高爆陷阱照成的结果还要惨烈上许多，而另一面隔离墙还没有开启，显然是要防止剩余的异形发动意料之外的袭击。

    两只异形尸体倒在甲板上，流出的强酸血把甲板的一大片都腐蚀了，但没有蚀穿钢板，因为众人已经准备了淡水与一些纱布来中和、扩散那些强酸血，防止出现杀了异形却导致飞船被强酸血破坏的情况出现。

    其中一只异形腰间偏下的位置被炸开一个大洞，另外一只异形的腹部被炸裂了，估计就是第一轮突然袭击照成的后果。

    不过腹部被炸裂的异形真正致命的伤口各是头部'插'入的锋锐标枪，虽然投枪已经被强酸血侵蚀得差不多了，但王宗超一眼可以看出伤口处的拖拉撕裂的痕迹，显然是近战中造成的。

    除了牟钢与雷普莉已经照着楚轩吩咐去重力控制室以及重型机器人所在了，没有参加伏击异形的行动外。

    在场的人中，零点身上基本没有什么伤，正在一个角落里闭眼休息，张杰在确定王宗超成功消灭了三只异形之后，已经放下了火箭筒，明显放松了下来，转身扶起李帅西，虽然还不能说他已经完全放下对这个曾经想攻击自己人的小伙子的偏见，但他也不得不承认，李帅西是在他们这次伏击异形的能够成功的关键。

    霸王的腹部用纱布包扎了起来，透过纱布可以看到一些血迹，有高科技喷雾剂在，止血不成问题，对于战斗的影响还不大。不过他的皮肤上满是被强酸血腐蚀出来的大小坑，就像一个麻风病人。

    见到王宗超走了出来，这个豪爽的大个子出声打招呼道：“嗨！我就知道我们中只有你能轻松完成任务……如果说伤痕是男人的徽章，我真觉得我短短几分钟内获得的徽章比以前加起来都要多。现在我唯一担心的就是以后到阿姆斯特丹红灯区会不会被赶出来！”

    “只要你能够剩下一口气回到主神空间，你要让全身皮肤变得媲美刚从娘胎里出来的婴儿，再造几个世界小姐都比不上的极品美女都行！”王宗超也笑着回应道，对于霸王的心理素质暗自点头，果然不愧为一名资深雇佣兵。

    不过他随即又补充道：“要不是李帅西拼了命把霰弹枪塞到异形嘴里，胜负还很难说，三只异形，就有一只是李帅西杀的！”

    “喔！”这句话说出来众人都感到吃惊，虽然自从李帅西豁出去承担了诱饵任务之后，大家对他的看法已经有所改观，但都没想到他竟然能够做到这种地步。杀死异形，这可是连霸王这样的资深战士在拥有精良装备的情况下也没有把握的事。

    “好小子！”还是霸王最洒脱，他上前就是一巴掌，拍在这个那个正在张杰搀扶下走了出来的李帅西的肩膀上，把这个两手都废了的小伙子拍了个呲牙咧嘴：“妈的。谁敢说你不是英雄！虽然你的形象比我差点，不过也是个英雄的种。”

    然后，他解释到：“以前的事情，是我对不起你。不过，你也别想听到我的道歉。我们雇佣兵的信条中讲究团结。做好自己一份任务，而其他的部分就完全信赖战友。在战斗中，只有敢于把后背交给战友来掩护的人，才是最有可能活下来的人。这是最起码的信任，也是最起码的生存原则。但是要做到这点，就必须要先确定对方是你承认了的伙伴。毫无作用的累赘和不可靠的游离元素都是不行的……我是这样认为的，我想楚轩、零点他们一定也是这样想的……我们和你们这些生活在普通环境里的人不同，我们之所以更适合在这个恐怖片世界里生存，只不过是我们更有经验，更能决断。为了任务，我们必须选择能让大部分人活下来，并且顺利完成任务的方法。这既是经验，也是真理……小子，你够种。至少，我不会担心自己在前面战斗的时候，你会偷偷溜走了。”

    “但我却担心某些人一冲就会不顾一切跑上去，并把冲锋枪直接顶着异形伤口扫'射'，除了肚子上挨了一爪外，还溅上一身异形血……要不是我们事先准备好淡水稀释异形血，加上郑吒牵制住另一只异形，你就当场挂了！”这时楚轩冷然'插'嘴道。

    “呵呵……”霸王满不在意地笑了，道：“当时好容易等到机会把它一口气解决掉，不乘机下手怎么对得起自己？再说，还不是有这小子与我一个战斗风格吗？”说完又一掌往李帅西身上拍去，幸好李帅西早有防备一个肩膀一低，这蒲叶大掌才拍到扶着他的张杰身上，引起此人怒目而视。

    楚轩无奈地摇摇头，道：“作战前我就强调了，我们需要的不只是消灭这五只异形，而是在保留我们八成以上战斗力的情况下消灭异形！否则，我们无法在接下来的战斗中应对更强的异形皇后之类的敌人……你受伤不重还罢了，但如果郑吒的状态不能尽快恢复，我们这次作战就谈不上圆满成功！”

    “郑吒怎么了？”带着这个疑问，王宗超来到一旁的休息室中，只见郑吒正有气无力地躺在床上，全身的还微微痉挛着，脸上肌肉扭曲，看来是十分痛苦，詹岚把他抱在怀里不断替他按摩企图放松他的肌肉，并不住喊着他的名字。

    “詹岚该是让郑吒奋不顾身救了……居然让这个心理素质还挺稳定的女人失态成这样。”王宗超看了一眼就心中明了。

    不过郑吒身上最重的伤只有手臂上的几个血窟窿，身上也有几条不是很深的抓痕，而且已经喷过止血剂，并在他强大的恢复力下已经呈现出愈合状态了。

    同时王宗超特别注意到，他的皮肤上有着异形强酸血的残余，但皮肤却只是微微发黑，居然没有受伤。对此王宗超也有些意外，因为郑吒的身体强度比起修理了铁骨功的他还有相当的一段距离，但他自己沾上异形血也免不了被蚀穿皮肤，看来这该是郑吒血族强化体质的关系。

    王宗超于是把手按在郑吒胸前输入内力，助他调理混'乱'的气血，过不了一刻钟，郑吒停止了痉挛，脸上的表情也渐渐放松了起来。

    “我好多了……”身体情况好转，郑吒轻轻推开还抱着他的詹岚，有气无力地回应道，虽然他浑身使不上力，但是这一推之间还是坚决无比。

    詹岚突然间被推开，她也愣了好大一会，接着才不自然的笑道：“你没事了吗？刚才可真是把我给吓死了，你突然间就像在发羊癫疯一样，还不停吐出血来，那模样可吓人得紧……”

    郑吒只觉得浑身软弱无力，不过比起之前那更甚死亡的痛苦，此刻的他只觉得仿佛身在天堂，他苦涩笑道：“真是太感谢你了，刚才幸亏你一直……一直帮我呼吸，不然我早就窒息过去了……当然，还要谢谢王大哥……”

    王宗超见他恢复了行动能力，就从空间袋中取出华大夫炼制的伪小还丹让他自己服下，到：“你刚刚体力、功力都极度透支，不过你具备血族的生命力，加上伪小还丹的'药'力，应该可以在半小时内恢复战斗力。”

    “刚刚到底是怎么回事……我当时面对异形，只觉得四周速度变慢，几乎可以看清异形每一个肢体动作，而我身体的任何一个动作，都是说不出的灵活如意，该怎么去防御、怎么去攻击，都不假思索就完美地做出来了，这实在太爽了，感觉就像……就像一个人根本没开过车却能够驾驶着f1方程式赛车在闹市中飞奔而不出车祸一样……可惜杀了异形后，我就仿佛是有无数只小虫在内脏里'乱'爬一样，这种痛苦不停深入骨髓……太可怕了，就在一瞬间我恨不得自己死掉算了。”郑吒服下丹'药'后苦笑道。

    “我料得不错，你刚刚是开启了基因锁！”听了郑吒的话，楚轩看着他的眼神渐渐狂热起来。

    “在极远古时期，人类的祖先还是猴子的那个时代曾经出现了一个考古断层，那个断层只有短短一百二十余年，之后猴子突然进化到了人。那一切都显示在了基因破译码上，你们知道那一百二十余年里，人类基因密码上出现了什么吗？我告诉你们吧，出现了一把锁。”

    提到这个话题，楚轩就像酒徒聊到美酒，嫖客谈到美女，兴奋与活力把他整个人都点燃了，开始滔滔不绝地讲述起来。

    “由于这把锁，人类的所有潜能只爆发了一百二十余年，之后就被封锁了起来……消除基因锁意义就在于，让人类可以根据他所在的情况自行决定他的天分，你可以在需要动脑时变成超级天才，你可以在需要用力时变成大力士，你可以在需要战斗时变成超级战士！”

    “要是这样就太好了，但我怎么觉得开启基因锁后第一个活不下去的就是我自己？还有，我只想确切点知道，我的身体究竟是处于一种什么状态？”听到楚轩越来越让人难以理解的话，郑吒有气无力地提出异议。

    “开启基因锁不是没有代价的，这需要人体自行生成一种类似肾上腺素的物质，而且它是剧毒的！曾有老太太单手举起了轿车，将压在车轮下的孙子给救的故事吧，但是接下来这位老太太很快就死掉了，有科学家在她的血'液'中发现了极其微量的这种物质……”楚轩不介意郑吒的语气，反而以越来越狂热投入的叙述来回应郑吒。

    “至于你的身体发生了什么，我还是尽量以你听得懂的语言描述吧……

    要知道，我们神经感知到的百分之九十九的信息，都是被大脑忽略掉、过滤掉的。这使得我们无论在感知外界，还是在控制自己身体方面，都存在着很多的不足与偏差！

    而你开启基因锁，首先打破了普通人只能感知身体内外1%左右的信息这个限制，以往大量自己所忽略、所蒙蔽的信息，就会毫无障碍地映入你的脑海中。

    对外，你就如同盲人复明一般，形成惊人的、如同第六感般的感知能力，一切外界的危险，将很难逃避你的感知。

    对内，你就像瘫痪的病人恢复知觉一般，可以细致入微地感知到每一处躯体的状态、运作，即使还无法充分调动你身体的潜能，但你的动作的协调'性'、准确'性'，全身所有肌肉发力的配合到位，却再非以往能比。”

    他的言语中狂热也感染了郑吒，体力在快速恢复中的郑吒也兴奋了起来，如果如楚轩所说，那他这次可真是因祸得福，不过他还是有几分困'惑'。

    “可是照你这么说，原本感知1%变成100%感知，万一受伤岂不是会被疼死？”

    “这种感知是精细入微，而不是放大！打个比方说，如果你手臂肌肉被刺了一刀，你感到的痛虽然还是一样，但是你却能够精细地感知到哪些肌肉纤维断了，哪些没有被伤到，运动的时候也能够精确地避开动到那些断了的肌肉纤维，即使运动伤臂，也不至于扩大伤势。

    不过这对于你的身体来说，就像以白'色'恐怖统治军队、人民，以大量特务准确明了自己军民的一切动向，剥夺军民的一切**权，做到全知全晓，一切尽在掌握之中。而这是不正常的，过于极端，所以必然无法持久，也有着后遗症。”楚轩解释道。

    “喔……这样的话对于战斗来说意义非凡啊！可惜有着时间限制与后遗症的缺点……这有什么办法克服吗？是不是要通过训练？”兴奋过后，郑吒又迫切地问道。

    “当然如果你习惯了开启基因锁状态，就可以把开启时间延长，并把后遗症降低。

    而要长久维持这种状态，乃至在日常生活中维持这种状态，理论上是不可能，因为开启基因锁产生的剧毒腺素会把任何人杀死。但是从我们收集的开启基因锁的实例看，却有一个特例……”这句话说完，楚轩望向王宗超。

    这时楚轩第一次带着犹豫的语气说道：“王宗超的状况比较特殊，从我们的标准看，似乎他从来没有进入真正的开启基因锁状态，又似乎……他无时不刻都是开启着基因锁！”

    此言一出，郑吒瞠目结舌，一直在旁听着的张杰更是目瞪口呆，看来作为资格最老的资深者的他也很了解基因锁代表的意义。而一旁的霸王零点等听归听，但没切身体验过倒不觉得如何震撼。

    “喔！”王宗超疑'惑'而带着警惕地看了楚轩一眼，问道：“你怎么对我了解得这么详细？”

    “我们经常在几个特种部队中秘密抽取对象研究，因为你们是开启基因锁的相对高比例人群……当然这些不是什么惨无人道的人体试验，最多只是平时秘密收集你们的一些身体数据，并以常规体检为借口抽取血样等！”楚轩回答道。接着王宗超恍然大悟：“难怪我说怎么曾经一周之内三次体检抽血！”

    “你是我们最重要的研究对象之一。”楚轩毫不客气地说道，丝毫不顾及到作为小白鼠一方的心情。

    “从你身上抽取的血样表面，你体内无时不刻在分泌那种与开启基因锁有着密切联系的类肾上腺素……是的，是无时不刻在分泌的新鲜腺素，而不是像其他几个开启基因锁的研究对象，只是在开启基因锁后的一段时间内血'液'里才会出现残留腺素！”楚轩顿了顿又道：“但是你时刻在分泌的类肾上腺素含量极低，否则，你只怕会因为其毒素老早被毒死，不过奇怪的是，照着你体内腺素的低含量，应该不足以刺激你拥有那么强大的体能、爆发力以及战斗意识，但现实是：你随时表现出来的各方面的战斗力指标比起全然进入开启基因锁状态的其他研究对象毫不逊'色'，甚至犹有过之！”

    “喔？那你们又研究出什么结果没有？”王宗超带着明显不爽的语气问道，毕竟任何人得知自己变成试验小白鼠，都肯定会不爽！

    “没有什么确实的成果，但是我有一个猜测：你可以限制腺素集中刺激某一部位的瞬间爆发力，但却不会因为大量腺素过度刺激全身躯体而产生体能透支。……不过要检验这点，需要在你全身'插'上上百根导管以随时探测你体内每一个部位的腺素浓度，我倒是曾经上交过这个计划，但是不被通过。”楚轩自顾自说道，而丝毫不理会郑吒与张杰见了鬼一般的神情以及悄悄往远离楚轩方向挪移的动作，还有王宗超额头上绽起的青筋。

    王宗超一向以为自己的定力一流，绝对不会因为对手的挑衅而影响心境，也由此才能控制住神枪“孤寂”，但如今遇到这个楚轩，王宗超才第一次意识到自己的气量原来也有底限。

    “回去后就不用在拿神枪“孤寂”的杀气修炼定力了，只要与楚轩多说几次话，能忍着不把他揍死就肯定是定力大增！”王宗超心中狠狠地想着。

    “王sir，到底要怎么样才能做到像你一样？常态开启基因锁啊，单是一听就'乱'爽一把！”看到气氛有些山雨欲来风满楼，张杰出于尽量避免内斗而自损战斗力的想法，赶紧'插'嘴打圆盘。

    “我也不清楚是怎么做到的，但是类似的状态，却是我在体验武道起源后开始拥有。”王宗超深深地吸了一口气，回忆道。

    “武道起源？是什么古代秘籍吗？”郑吒有些困'惑'不解。

    “你说错了，”王宗超摇头，“武道源于人类茹'毛'饮血的时代，它的最原始意义只有一个词‘生存’！

    我曾远离人类社会，深入荒野森林，漫步雪山草原，跋涉于沙漠戈壁，与虎豹狼熊相搏，在风雪沙暴中求存，无数日子的寂寞与危难，才体验到了那份古人立足世间，与禽兽争悍勇，与天地比豪情的不屈之心，拥有了属于自己的心境与感悟。”

    “恩，这点我倒知道，你的资料上本来就有记录你曾经有五年的时间一直在非洲大草原、西伯利亚冰原以及亚马逊森林中独自一人生活，具有极其强悍的野外生存能力。只是为什么后来你又参加军队，在军队中生活了三年？”楚轩问道。

    “茹'毛'饮血、化身为兽确实可以让自己拥有凶悍的实战能力，但人终究不是兽，武术可向禽兽学习，最终却要超脱于禽兽。由此，我必须从人到兽，又从兽到人走上一遭，免得陷身一味凶狠嗜杀的修罗道。”

    “我可不认为这些所谓的心境有什么大不了的地方，在我看来，这只不过是一种强烈的自我催眠罢了！”楚轩听后直摇头。

    “各有理解吧！”王宗超一笑，“不过现在看来也是殊途同归，像你所说开启基因锁后百分之百感知信息，我的理解是：心静，意诚。

    当心中不存杂念，心境寂静深处，你才可以感受到自己心脏的跳动，甚至听到血管之中，潺潺的流水声音。正所谓：功夫到了细微处，能听血流如山泉。功夫细致入微，达到深入五脏六腑的地步，你的身体的每一处，才能为你感知。这也是所谓的开启基因锁状态吧。”

    “嗯，有趣的理解，有时间我们可以交流交流。”楚轩点点头，又朝郑吒道：“既然你的体力已经恢复得差不多了，那就开始做好准备！现在我们要开始去面对最后的敌人了！

    让以我们最完整的战力，朝十五号房间进发吧！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
