------------

第五百七十六章 不朽之战

    只见景象变化，除了脚下的祭坛，以及三尊不朽之外塑像之外，整个庇护所世界都消失淡去，呈现在眼前的是无边无际的浩瀚星空。

    没了天幕的遮蔽，眼前更是只见一片摄人心魄的璀璨迷离，茫茫渺渺不知亿万里，充斥虚空的浩瀚伟力好似一刻不停的无定狂风，掀起肆虐大千的时空狂澜。

    在失去天幕庇护的环境中，王宗超不但再也感受不到熟悉的大自然元气，而且每时每刻都要承受来自虚空的各种混乱能量风暴，同时连时间、空间感都彻底紊乱不清，几乎感觉不到自身的存在，反而顺着这些浩瀚伟力左右飘摇。飘摇之中又只觉得意识仿佛滴入水中的墨汁一般越越散，整个人与那飘渺而动荡的虚空慢慢融为一体，渺渺不知身在何处。

    这便是在庇护所之外，直接暴露在大千虚空中的感受。先天高手在这种环境中根本就支持不了多久，必死无疑！而普通天人高手骤然到了这种环境中，实力能够发挥出一两成就已经很不错了。

    一切都处于动荡、紊乱、无可捉摸的状态，唯有脚下不过数十米见方的祭坛依然保持无比的稳定，仿佛狂风巨浪中的一方坚固礁石，任凭风吹浪打，也不能撼动丝毫。对于拥有举手投足毁灭一个城市实力的强者而言，以这么一方祭坛为战场实在太过狭小了。但王宗超却清楚，自己不能随便跃出祭坛之外。也不能随便腾空远翔。因为如今唯有这一方祭坛才是眼前混沌虚空的唯一规则之地，稍为远离。很可能就会彻底找不到回去的路，相当于将自己放逐到混沌虚空中。不过既然战场局限于这么小的地盘。也就意味着毫无迂回余地，自己一上来就很可能与三名不朽之王陷入短兵相接，生死立判之局。

    “是谁，解开了远古的封印？”一名手持双斧，看上去最年轻，体型最为精悍的不朽之王一朝恢复血肉之躯，全身抖动全身活跃到近乎沸腾的肌肉筋骨，发出仿佛万兽咆哮的骨骼震动摩擦声，一股足以穿天裂云的蛮荒苍凉的凶悍之气滚滚而发。犹如一头被囚困已久的远古凶兽摆脱囚笼，气势汹汹地摆出战斗姿态，“尽管来吧，我马道克的双斧早已饥渴难耐了！”“只一个人就敢来挑战我们吗？居然还不带武器、不披片甲！年轻人。你的狂妄将会成为你的墓志铭！”另一名持着一柄似枪似戟的长柄武器，身材魁梧。每一块肌肉都仿佛蕴藏无穷神力的中年不朽之王有着一种洞彻世间沧桑坚定一往无回的眼神，尤其眉宇间那种自然流露的威严气息。为他平添一种横行无忌，威临天下的霸道豪气！

    恢复血肉之躯后，他仅仅一步向前，便带来一种崇山将倾，怒海将覆，千军万马君临天下的无匹威压霸气。只见他深呼一口气，豪声大笑：“不过我科力克完全能够理解，要等到一名合格的‘战友’，实在太难等了！”

    看着他，王宗超仿佛看到一位曾经雄霸整个西大陆的千古大帝、旷世霸主。野蛮人一族曾经在这位个人武力、魅力、雄心、韬略皆近乎完美的领导者带领下，席卷整个西大陆，建立起一个史无前例的庞大帝国，麾下猛将如云、强者无数！霸王一怒，伏尸百万，流血飘橹！在多次领军作战中，他甚至为野蛮人开辟出能够在集团作战上对抗圣骑士灵气光环的“战吼”系技能，被全体野蛮人以及无数崇拜者誉为当世“战神”，成就了一种全新的图腾崇拜。

    集鲸吞大地，霸有六合的无穷大势，在他的事业达到巅峰的同时，他也得以突破传奇阶，并为进入世界之石大厅，实现由人到神的蜕变发起了孤注一掷的冲击……从此，什么王图霸业，什么家国天下，全在他化为又一尊不朽之王后变成了一堆消散在风中的历史尘埃。

    “吾之姓名……早已遗忘。”最后一名不朽之王缓缓说道，“可不管过去多少个世纪，我都会记得我的神圣誓言！亚瑞特圣山永远禁止你或者其他任何人亵渎它的神圣！你要过去，就必须打倒我们。”

    这位不朽之王身上近乎没有甲胄，就像一位远古蛮荒中走出了的战士――短裙、凉鞋，额上系着金色的束带……

    然而他的手上，却持着一柄仿佛由千万道闪电凝聚压缩成的长剑，在虚空中跳跃闪烁，时隐时显，隐时不露丝毫形迹，仿佛彻底遁入虚空，显时却不可直视，释放出足以刺透大千世界的无量光辉。

    这是他的武器，也是一道纯粹到极点的法则天雷，连迪亚波罗都承受不起的法则天雷！

    相比起其他两名不朽之王的人性化姿态，他的目光显得格外平静而冷漠，这是一种如同千万年永恒不变的星辰，在万古长空中俯视那巍峨耸立的高山慢慢崛起又崩塌，汹涌澎湃的江河湖海奔流又干涸，旧的物种灭绝新的生物诞生，数百年的朝代兴盛又衰败……

    类似的目光，王宗超也仅仅从星奕士的双眼中看到过。

    王宗超很清楚。他就是当初建立庇护所的天使与恶魔的直系后代，第一代内法兰中的一员。野蛮人的先祖布尔凯索。然而如今的他，情感、记忆。乃至一切人类的特质也早已在漫长的岁月中泯灭，如今的他，也不过是像星奕士一样，一名天道的傀儡罢了。

    至于马道克与科力克两名不朽之王，虽然看上去人性化得多，但其本心其实也早已为天道意志所取代，其表现出的人性不过是天道意志根据其残留的记忆模拟出来的一种表象而已。事实上哪怕前来挑战的是他们的亲友、子孙，他们也绝不会有丝毫留情。随着时间的推移，他们迟早也会如布尔凯索一般。连自己的名字都彻底遗忘。

    被天道同化，固然永恒不朽，然而这种彻底失去本性的不朽，又有什么意义？

    在这种情况下，与他们交流叙话完全就是一种无意义的举动。正如天劫临头，你能期望通过与天劫对话，让对方手下留情，或者打心理战寻找对手的破绽吗？

    说时迟，这时快。手持双斧的马道克已第一个动手。

    只是旋身。只是挥斧，马道克已经化为一股由无数斧影组成的旋风，排山倒海般向王宗超周身上下袭来！

    这是野蛮人驰名已久的战技，大多数精英阶的野蛮人都懂得施展的“旋风斩”。但却也绝没有那么简单。

    不仅仅旋斩的速度比野蛮人精英快上十倍、百倍不止，而且一旋之下，只见马道克的身形已在极速运动中衍化重重残影呈车轮轴转。看上去，竟似化为三头六臂一般。

    但王宗超却清楚这不是错觉。而是马道克当真变成三头六臂！

    不像常理上的物体旋转需要旋转360度才能回到原位，马道克以一种颠覆空间规则的形式。竟然做到旋转120度就能回到原位。在无形中，他竟在团团旋转中将自己，以及自己的武器全部一分为三，令双斧化为实质上的六斧。而每一斧头，又都狂飚出漫天斧影。每一下斩击，刚猛无匹的劲力都催化出比刀更为猛烈，比剑更为锐利的气势！似乎能劈开巍峨山峦，砍破无边厚重大地，又好似能刺穿浮云，分割沧海！

    不仅如此，随着他旋转越来越快，他已经开始衍化四人八斧、甚至于五人十斧的趋势，重重叠叠的人影带着狂暴的斧刃飓风如车轮轴转，在杀伤力倍增的同时，杀伤范围也随之大大扩大，将大半个祭坛都圈了进去。

    “好！”对方普一动手，动用的便是涉足法则的攻势，王宗超眼前一亮，当即右掌推出。掌力化作滔天海啸，以带着浩然澎湃的威力回卷缠绕，刹那间组成一个极其强大的漩涡，以旋对旋，将施展“旋风斩”的马道克围困住，跟着万千变幻不定刚柔兼备的力量一齐爆发，形成洪涛一般无可捉摸的巨力，要先把对方的“旋风斩”彻底瓦解破去，再将其绞成齑粉。

    但是没想到掌力及身，却飘忽不定，难寻着力之处。只因对方身影在急速旋转中晃化三人，每一个人都若虚若实，非此非彼，竟是一种电子云般失去了具体位置，可以与任何事物相叠加，穿透一切的状态。然而他衍化的六柄利斧的每一记斩击却是记记是实，就这么劈浪裂海，顶着王宗超的掌力强行逆流杀上。

    将“旋风斩”修炼到极为精湛地步的野蛮人大师，在旋转斩击的同时自身还会以一种难以捉摸的频率来回晃动，以此误导、闪避针对他们攻击。修炼到极点，当真如同一道没有实质，但却可以穿透一切，切割万物，千军万马如入无人之地的恐怖飓风，在杀出一片血雨腥风的同时，自身却滴血不沾。如今化为不朽之王的马道克更是将这一招上升到法则的程度，在“旋风斩”停止之前，一切针对他的攻击都会白白透过，归于无效！

    “在高速运动中扭曲时间轴，实现自我复制。好家伙，这招看来比我的‘三境合一’看来更能契合大道法则，付出代价更要小上许多。不过，这是一种需要在高速转动中才能维持的状态，只要让他慢下来即可破招！”

    一掌无功。不待变招，王宗超掌力已变。从澎湃浩瀚变成无形无踪，全面渗透马道克四周。如混沌般包容天地，令一切都变得浑浑噩噩，模糊空间，甚至连奔流不息的时间长河都仿佛要被搅成一团凝固胶泥一般。

    即使在“旋风斩”状态下躯体并不受力，但马道克用于攻击的六柄利斧却仍是实质，可以受力。面对王宗超同样涉足时间法则的混沌之力包裹困锁，他旋斩的动作顿时大为缓慢，而且越来越慢。随着转速变慢，他原本“一转化三”的形态迅速降低到“一转化二”。甚至于恢复常态。

    但在此时，另一名不朽之王科力克也出手了。

    通，通，通！科力克的脚步声有如沉郁的战鼓鼓点，又如连绵巨浪，一浪高过一浪，一叠高过一叠！山呼海啸，万马奔腾！

    每一步，科力克在王宗超眼中的身影都会大上几倍。转眼间便如泰坦巨人一般，无论体型、气势还是力量都数以十倍剧增。

    紧接着一戟扫出，只是平实无华的一击，然而在王宗超看来。那冷酷霸道的不可思议的长戟却随着由远及近变得越来越大，巨大得充斥着整个祭坛，仿佛权倾天下。横扫六合，给人一种唯有跳出祭坛之外。自我放逐到无尽虚空中去才能避开这一击的感觉。

    长戟未到，戟尖上已荡起了层层叠叠的土黄色涟漪。一道道肉眼无法看到的力量波动已滚滚冲击而来，仿佛千山万岳重重相叠碾压而下，令王宗超全身剧震不已，骨骼咯吱炸响，仿佛沉重了千万倍！

    这是力量的波动，也是空间的震荡，同时也是某种灵气光环效果，不需要直接击中，只要在涟漪的范围内就会让对手感到重力骤增。而且增强的超重力还在以某种频率不断起伏动荡，形成一波又一波无孔不入无所不至的力量冲击，让王宗超感到全身内外，从皮肤筋肉到骨骼内脏仿佛被千万吨压力一刻不停地反复来回碾压冲击一般。相比圣骑士的施加电系伤害的“神圣冲击光环”，这种纯粹的力量冲击、镇压无疑更加强横霸道，而且还兼顾减速、禁锢的效果。

    “且看你力量能有多强！”

    眼看着对方威势霍霍，霸道无双，王宗超雄心顿起，当仁不让，在由掌推向马道克的同时，自身已运用上“不可击退”属性，整个人扎根虚空，不可撼动，而左拳则用上“永不磨损”规则，便如一柄无坚不摧的神兵，正面迎向长戟。

    双方正面接实，看上去无论长戟还是拳头都丝毫无损。然而四周空间却忽然剧烈扭曲起来，以拳戟接触点为核心忽然出现了密密麻麻的黑色纹路，象是被打碎的瓷器。

    仅仅是力量对撼，空间就已承受不住，开始呈现崩解状态。不过无论是长戟还是拳头都附有“不可磨损”属性，坚固程度还在虚空之上，却没那么容易被毁。

    一圈以无数细小的空间裂痕组成的黑色波纹沿着与长戟与与手臂垂直的平面呈放射状无尽扩散开来。所到之处地水风火能量爆涌如沸，仿佛一道无尽延展的，粉碎一切毁灭一切物质与能量的墙面，以两人对撼点为中心，将世界彻底切割成不可逾越的两半。

    但在如今开战的特殊空间，头顶与四方全是无边无际的混沌虚空，而脚下的祭坛又同样附有“不可磨损”属性，这甚至有可能将一个世界分割为二的破坏余波，竟无法产生什么可观的破坏效果。

    不过王宗超只是拳锋附有“不可磨损”属性，科力克同样也不过手中的武器拥有这种属性而已。由于“不可磨损”也代表着绝对的坚固、不可改变，所以科力克在恢复能走能动的血肉之躯的同时，也已失去了这一属性。

    所以眼下谁能占据上风，谁就能够将这面毁灭之墙推向对方，将对方彻底粉碎毁灭！

    一拼之下，王宗超面色徒变，只因对方的力量不仅仅大得难以想象，而且还在永无止境地不断增强！

    ……………………………………

    于此同时，正在下山路上的秦缀玉似乎感觉到什么，蓦然回顾……

    “奇怪了……”在库拉斯特丛林清剿残余魔兽的亚马逊女王英菲尼蒂射出一箭之后。凝望着这一箭的轨迹，若有所思……

    “怎么回事？”在库拉斯特海港做着什么试验的楚轩突然从某些数据变化上觉察到什么异常。迅速开启相应的试验仪器。

    “这件东西‘变轻’了……不，是所有东西都‘变轻’了。”死死盯着屏幕上浮动的一系列数据。眼神变得越来越狂热的楚轩喃喃自语，“所有东西的重量，都减轻了接近十亿分之一，而且减轻的幅度还在不断上升，很快就要超过千万分之一了……这代表着这个世界的基本规则在发生改变，万有引力常数出现微小的变化。虽然眼下这种幅度的变化还不会让人察觉，也不至于引起太过明显的连带效果，但如果超过十万分之一，并持续三秒以上。就将引起巨大的自然灾难！”

    ………………………………

    天人高手，可以从四周环境中源源不断地汲取力量，理论上拥有无穷的能量源，这已经是一种相当高端的能源获取方式，不过在此之上，又会是什么？

    那便是从规则层面，直接抽取位面本源力量！

    一击之下，科力克竟然将整个庇护所世界一切事物，从山峦大海到每一个人、每一只昆虫、每一个细菌的重量都抽取了一小部分。加持到长戟之上，一股脑全部压向王宗超。

    即使之上很小的一部分重量，即使只有亿万分之一，但这也是整个世界的亿万分之一！

    更何况。抽取的比例还在不断上升，十亿分之一！亿分之一！！千万分之一！！百万分之一！！！

    莫看这个比例很小，事实上月球对地球表面事物的引力。也不过约为地心引力的三十万分之一，仅仅这么小幅度的影响。就足以让地球出现不容忽视的潮汐现象，以及洋流、大气流动等宏观变化。所以。当整个世界所有事物重量都减轻了十万分之一，那就必定会出现飓风、海啸、地震等巨大灾难。当减轻了万分之一，无数种生物就会因此灭绝，人类文明也会毁于一旦。若是减轻千分之一，哪怕只是一瞬间，那也将是灭世之灾！至于百分之百全部抽取，则代表着整个庇护所世界的所有物质都失去了万有引力特性，一切最为细微的物质结构都将彻底崩解，荡然无存。

    不过由于世界意志的自保本能，科力克不大可能抽取到超过万分之一程度，但即使如此，也已经足够了。

    即使已经运用上“不可击退”规则，但当整个世界百万分之一的重量压向王宗超时，王宗超身体四周的空间已经严重扭曲变形，越来越多的空间裂痕贴着他的体表，甚至直接在他体内出现，令他身上多处破皮见血，内脏更不知有多少处受创。

    正如扎根地面会因地面的塌陷而失去立足，锁定空间，同样也会因空间崩坏而失效。只一瞬间，王宗超在角力中已呈不支。而另一边，还有一名施展了“旋风斩”的马道克正在百折不挠地不断逼近！

    至于最古老的不朽之王――布尔凯索，则只是将手中的辉煌雷剑高高举起，跃动的雷光仿佛要直接融入无尽虚空，随时都有可能化为天雷神罚，向王宗超当头劈落！

    才刚刚交手，不过同时应对两名不朽之王，王宗超便已近乎陷于必死之局！

    三名不朽之王，能够让墨菲斯托、迪亚波罗、巴尔三名魔神即使联手也没有战胜的把握，岂是轻而易与？

    “我纵然胜算渺茫，但要是连干掉一两尊不朽之王都办不到，那未免就太过窝囊了！”

    绝境之中，王宗超双目厉芒闪动，他也开始发狠了！

    虽然无法像已化为天道傀儡的三尊不朽之王一样直接抽取世界本源之力，但王宗超也有超乎一般无量境天人的聚力法门。

    所谓的天地元气，只是一个笼统的代称。其中包括了热能、光能、电磁能、分子内能、化学能、原子能、波动能等数不清的能量。不同的力量体系，不同的境界吸收的能量类型不同，转化效率利用率也各不相同。王宗超能够吸收利用的能量类型原本就极为广泛。如今成就的混沌原力更几乎可以融汇任何一种能量。而随着他在“虚空境”上的不断深入，更是越来越能感受到虚空中蕴含着的无可估量的能量。

    大多数人认为。真空是一无所有的空荡荡的。但根据量子电动力学，真空中到处充满着被称作“零点能”的电磁能量。美国科学家麦克莱已经计算出。大小相当于一个质子的真空区所含的能量有可能与整个宇宙中所有物质所含的能量一样多。这种能量，往往也会在虚空崩裂的瞬间以地水风火的形式释放出一小部分。

    若能直接汲取这部分能量，那么力量不仅是真正的无穷无量，取之不尽用之不竭，而且还是真正的不可禁绝。天师教的阵法只能禁锢天人、修真者对普通天地元气的汲取利用，但若是遇上能够直接从真空中获取能量的存在，就毫无意义了！

    王宗超原本只是初步感应到这部分能量，还谈不上直接汲取、利用这种能源。但他如今与三名不朽之王的战场却偏偏是爆发在空间结构与质能形态变幻不定的混沌虚空中。狂暴能量经常在真空中凭空涌现，而又莫名消失。空间与能量。时时在相互转换。这种异常的环境，对于普通天人而言称得上是一处险恶绝地、死地。但对于王宗超来说，却成了他打破固有桎梏的绝佳风水宝地。

    转眼间，王宗超体内的各处大小窍穴就像一个个小型黑洞一般的漩涡疯狂吞噬着虚空中的一切游离能量，甚至包括了一小部分最浩瀚无边，无穷无尽，无处不在的真空零点能。由于恐怖吸收速度，甚至让本来无形无实，不可捕捉的各种能量因为疯狂汇聚在一起。从而变成了耀眼到极点的各种绚烂颜色的气旋。

    每一秒都有数亿万种强烈的颜色在王宗超体内各部位闪耀变化着，强光透体而发，将他全身渲染成半透明的璀璨晶钻之躯。其颜色多到已经完全超过人类肉眼所能辨认的最大上限，但偏偏每一种都是异常鲜明耀眼。绝不会与其他颜色混淆。两种极端矛盾的特质统一到一起，足以让人类在看过一眼之后，负责视觉即能的脑部就会被这庞大的无法承担的颜色信息所烧坏。

    不过亿万种强烈颜色只是闪烁了一下。又在转瞬间混溶归一，形成一种无法以任何一种颜色来形容的“混沌”颜色。却是已与王宗超本身的力量融为一体。

    紧接着，他彻底解除了自身“不可击退”属性。

    由于不再将自身所受巨力分担虚空承受。他身体四周的扭曲虚空迅速还原，但是这也意味着他必须单凭自己的力量接下超过一个世界的百万分之一的重量！

    即使化为不朽之王，科力克对于战局的捕捉能力以及战斗本能也绝对不比身为人类时逊色。在王宗超解除“不可击退”属性的瞬间，他也猛地发力，把世界重量抽取比例提升到超过十万分之一的程度。数以亿亿吨计，足以将一座铁山直接碾成一堆基本粒子的无穷巨力对着王宗超当头压下！

    也就在此时，王宗超也已完成了蓄能聚劲，空前强大的磅礴能量悉数灌入左臂，迎向长戟！

    两股无法形容，无可估量的巨力对撼之下，拳头与长戟接触点四周的空间裂痕，霎时密集了十多倍，近乎一种粉碎真空，虚空崩灭的状态！

    携超过十万分之一个庇护所世界的重量，以绝对不可抗拒姿态碾压而下的长戟在王宗超突然爆发下，竟然被反推回了接近半毫米。

    但也仅仅是微不足道的半毫米，拥有一个世界的本源力量作为源源不断的支持，科力克的力量之大，绝非王宗超所能相提并论。所以在被反推回半分之后，长戟便以更加不可抵挡的势头，天地倾覆般反压而回。

    抗击长戟，仿佛已经耗去了王宗超的所有心力，顾此失彼之下，原本受阻于王宗超混沌掌力的马道克骤然脱离束缚！

    而且仿佛为之前被延缓的时间做补偿一样，马道克的旋斩速度霎时振幅至何止三倍。随着转速激增，马道克更是在一瞬间达到“一转化十一”的程度，俨然一尊十一头二十二臂的魔神法像。催动绞杀一切的狂暴斧刃怒涛将王宗超彻底淹没。

    两股直指法则，杀伤力无法估计的攻击将王宗超夹在中间。当仁不让地迎头对撞到一起。只一瞬间，马道克足以切割斩裂虚空。不知附带了多少种杀伤性法则的斧刃怒涛将科力克腰腹以下的躯体全部切割绞碎漫天齑粉。而科力克当头砸落的长戟，竟然将马道克自左肩以下，从左胸、左臂、左腰、左腿，半个躯体直接打得荡然无存，灰烬直接湮灭，连渣都没有剩下半撮。

    为杀死挑战者，三名不朽之王绝对称得上不择手段，哪怕毁灭同伴或者同归于尽也在所不惜。只因与世界之石同化的他们已经不再是人，而是世界之石自我防御规则的具体化。生死对于他们而言毫无意义。只要世界之石还在，他们哪怕被彻底毁灭，也依然能够在下一次挑战被触发后重新还原出来，称得上真正的永恒不朽。

    不过这一次，他们的付出的代价却注定没有回报。

    原本处于两人夹击之下，看似逃无可逃的王宗超竟忽然凭空消失，完全失去了一切踪迹，这也令两人不惜代价的一击彻底变成了惨烈无比的自相残杀！

    与此同时，一直没有动手的布尔凯索终于挥动天雷之剑。直入虚空，又跨越虚空一斩而落！

    无穷耀眼电光超越虚空，而又撕裂虚空，所到之处丝丝可以吞噬一切光线的漆黑的空间裂纹无尽蔓延。每一道裂痕中，又都伴随着一丝明耀到不可一世的电光透射而出。极光与极暗，在一剑间彻底融汇交织到一起。仿佛代表着庇护所诞生自光与暗缝隙之间的本质。

    迎上这一剑的，是王宗超不知从何而至。突如其来的拳头！

    受压越大，反作用力越大。王宗超将与科力克角力中积蓄到的无穷游离虚空能量悉数汇入“混沌原力”。并在0。1秒内将之集中到右拳，压缩、压缩、再压缩……

    与此同时，仿佛有多个王宗超忽然在虚空中浮现，每一个都带着逼真的力量感与质感，悉数叠加到王宗超身上。

    王宗超再次运用高维能力，将0。1秒内爆发的全部力量悉数集中、叠加到更短的时间段内！

    浓缩凝聚到极点的意志与力量，从量变到质变再到产生核聚变般的恐怖连锁反应……最后，在掌心凝聚成一点小火花。

    虽然只是看似微不足道的一点小火花，但却让周围的时空轮廓边界呈现出一种融化状态，彻底模糊一片，似乎要将周围的天地燃烧殆尽，再以一个全新的世界代替。

    这等气象，足以让人联想起宇宙诞生的刹那，混沌开辟时的原初之火。宇宙刚刚诞生的刹那，因为过于高的能量，让绝大部分物理法则都失去了效果。而原初之火也带着这种特性，这是瓦解一切后天诞生的规则与事物，介于毁灭与创造之间的恐怖力量。哪怕王宗超只能凝聚出微不足道的一小点，也完全足以和法则天雷相抗衡。

    故此为：“混沌开辟――天地惊”！

    无法形容的恐怖能量化为毁灭一切的滔天漩涡，直冲无尽虚空。以祭坛为中心，万里之内陨石崩灭，星辰动荡，余波一直扩散到几十万里之外还没有完全消弭。

    即使有着“不可击退”以及“永不磨损”两项属性。决斗的祭坛依然被冲击得摇摇欲坠，崩裂处处，似乎下一秒要彻底崩解一般。

    ………………………………

    在库拉斯特翻阅着《蓝伊森之书》的齐腾一忽然心有所感，长身站起。

    他的积累早已达到渡过四次雷劫程度，若在鬼神传奇一类世界，早该引来劫雷。不过庇护所世界自我独立，规则比较特殊，天刑雷劫唯有一种，却是没有此类反应。不过他仍然能在冥冥中隐约感受到法则天雷的存在。

    但在忽然间，他却感受到这个世界的法则天雷突然消失了。

    这也意味着，如今即使魔王、魔神级在庇护所世界横行无忌，肆意运用魔力，也不会引来天雷打击。只不过。不清楚天雷消失的时间有多长而已。

    ………………………………

    等一切平静下来，在已是满目疮痍的祭坛之上。只见两人相对而立。

    其中布尔凯索全身上下基本无伤，脸上无悲无喜。只是手中长剑已失去天雷加持，恢复成普通金铁质感。

    而王宗超全身上下却近乎体无完肤，更严重的是――他用于对撼法则天雷的整条右臂已彻底粉碎瓦解，仅仅在右肩留下一截碗口大的不规则断面，纠结的血管和尖锐的骨碴清晰可见，筋膜糜烂，皮肉外翻，残余的雷光还在伤口闪烁游走，不断爆发着规模较小的爆裂。而他的左臂。则已齐肘而断，断口虽然较为齐整，但却看不到半点愈合的迹象。

    至于马道克与科力克两名不朽之王，身形则已彻底崩解，消失无踪。不过他们的死并非全无意义，在被毁灭前的一瞬，只剩下半边身躯的马道克依然以“旋风斩”的最后余威飚出一斧，斩落了王宗超的左臂。而“阻止自愈”这一属性，正是他斧头上附加的多种杀伤性符文规则的一种。故王宗超的左臂，无法自愈。

    三名不朽之王，两死一存！

    王宗超，双臂俱毁。全身内外受创无数！

    并无任何你来我往的缠斗不休，见招拆招。王宗超与三名不朽之王在对决的第一回合，便以如斯惨烈的战果告一段落！

    虽然重创至此。但王宗超却在笑，笑得淋漓欢畅。

    只因他感到很满意。很痛快！无论在战斗过程中的突破，还是从绝境中争得一线生机。甚至成功毁灭两名不朽之王，这一系列战果已经完全达到了他的预期。

    之前两名不朽之王的左右夹击之势，看似猛不可挡，躲无可躲。但其实暗黑世界的不少职业者都足以应对，比如刺客与法师可以凭“传送”闪避。

    但如果他们真的用上“传送”，那就必死无疑！

    只因第三名不朽之王布尔凯索虽然看似没有第一时间出手，但是他手中的雷剑，却早已封锁虚空，谁试图遁入虚空，都会先挨上他当头一剑。

    这种情况，正如飞鱼在水中遭遇前有恶鲨、后有虎鲸的必死之局，只能跃出水面躲避，然而却不知水上却早已有达克摩斯之剑当头高悬，跃起就等若将自己的头送到剑锋之下。

    法则天雷的最强属性就在于蕴含空间规则，能够藏匿虚空，也能虚空显形，既可跨空打击，亦可循空追击。在它面前，任何瞬移、遁入异空间都因在虚空层面留下痕迹，遭它循踪杀至。要不然，拥有空间传送能力的迪亚波罗不至于在它面前如此狼狈。

    王宗超的0。1秒高维能力，本来也可做到短暂遁入其他维度虚空或者短距离瞬移来避开两名不朽之王夹击。不过他同时也拥有一定程度的高维视野，早已对隐藏虚空的法则天雷有所觉察。故而将计就计，看似要遁入虚空闪避，却又虚晃一枪，在引来法则天雷落下的瞬间迅速回归现实维度，再借着将科力克的长戟稍为抵住一瞬，以及对马道克时间的操纵争得一线生机，以出神入化的身法顺着马道克旋斩之势移形换位，避开两者夹击。

    在两名不朽之王两败俱伤的同时，早已将他锁定的法则天雷也循后轰至，但他却不再有丝毫躲避，而是与之正面对撼。而两者的碰撞点，就在马道克与科力克之间！

    于是，紧贴着马道克与科力克两人爆开的能量风暴，毫无悬念地将两人彻底毁灭。而在此之前，他还巧妙地利用两者残躯为自己稍为抵挡一下对撼中爆发的能量冲击。紧接着他又再次用上高维能力，将瞬间受到的力量冲击分散到0。1秒内承受。

    然而即使是“永不磨损”规则，也终究无法抵御能够瓦解规则的“原初之火”，加上与法则天雷对撼，终究保不住他出拳的右臂。而且超负荷的出击，以及反冲的狂暴能量，还令他全身上下多处窍穴破裂、经脉毁损、筋骨内脏残破不堪。相比之下，被马道克斩落的左臂，不过一点小利息而已。

    此时两名不朽之王被毁，而布尔凯索长剑上的法则天雷也在一拼中消耗一空，时机委实千载难逢。所以王宗超只稍为镇住伤痛，双腿随即灌注了无匹猛劲，化为无数腿影向布尔凯索齐齐袭去！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

    仿佛天崩地塌足以传遍一个世界的巨响连绵不绝的响起，但转眼间，一轮狂攻的王宗超就带着一脸错愕落回地面。只因眼前的布尔凯索已不再是血肉之躯，而是恢复非金非石的塑像状态。

    这种状态虽然无法动弹，但也意味着拥有“永不磨损”规则守护。如果王宗超还能再爆发第二次如“混沌开辟天地惊”般足以粉碎这一规则的招式，自然已经赢了。然而他如今最多只有巅峰时两三成状态，已经奈何不了这一规则了。

    两名同伴被彻底毁灭，但布尔凯索却毫无半点悲伤之类情绪可言，只是重新化为金石塑像，静静站着。十秒之后，法则天雷的独有光辉，再次在他长剑上亮起，又迅速增强，恢复一开始的巅峰状态。紧接着，他的躯体也重新恢复为血肉之躯。

    法则天雷虽然威能无匹，但也消耗甚巨，无法用来持续作战。所以即使有世界本源作源源不绝的支持，布尔凯索也需要隔着十数秒时间才能发出一击。不过每一击发出，就连魔神都会被毫无悬念地一下秒杀。毕竟，在挑战状态下，魔神还会被世界之石彻底隔绝来自地狱的本源支持，召唤不出“黯影之牙”一类可以稍为抵挡法则天雷的大杀器。象王宗超这种单凭本身力量与一记法则天雷正面对撼的存在，自庇护所建立后都从来没有过。当年的乌迪西安之所以成功通过考验，很大程度也是因为当时的庇护所即将面临巨大危机，他相当于应劫而生的气运之子，世界意志不知暗中放了多少水。

    所以执掌法则天雷的布尔凯索才是真正的主力，至于马道克与科力克，则不过是在他攻击的间隙充当辅助而已。只要他还未倒下，挑战者就绝对过不了关。

    然而等布尔凯索“充能”完毕，将要挥剑再战时，眼前的祭坛上已彻底失去了王宗超的踪迹。
