------------

第五百七十七章 回归

    当眼前境况转变，所有人都出现在主神空间后，王宗超与其他人都是相顾愕然。<－》

    让中洲队的大多数人感到吃惊的是：只见王宗超如今双臂俱毁，以及全身上下伤痕累累，至于看不见的损耗方面，估计也不会太妙，不然王宗超不至于连自己身上的伤势都顾不得催愈。哪怕风云世界那一场险恶到极点的团战，王宗超都还不曾伤成这样。

    倒是秦缀玉明显松了一口气，在回归的一瞬间几乎提到嗓子眼的一颗心总算平静下来。亲眼目睹三名不朽之王的威压的她，对于王宗超的这次挑战结果最是心中没底。在她看来，王宗超能够安然返回主神空间就已经是最值得庆幸的了，至于所受的伤反而都不是什么大不了的事。

    至于让王宗超感到意外的是：只见黄飘远、铭烟薇、刘傲三名新人一个个黑气罩体，神态萎靡，气息灰败，虚弱不堪，看上去竟是离死不远，而这还是他们身上都配有强化各方面属性的附魔装备，以及身在齐藤一的镇邪法阵中的结果。

    不仅如此，甚至连罗甘道、王侠、零点三人的状况也不算太妙，只是比新人稍好而已。至于最严重的楚轩本人，整个人几乎已被实质化的黯邪气息所笼罩，看上去仿佛一位黑云罩体阴风相随的冷酷大魔王。

    “临近回归前的一刻，他们该得杀掉多少怪啊……”虽然知道回归前楚轩肯定会大发一把利是，但王宗超还是想不到竟然会干得这么绝。

    “啊，郑吒他到底怎么了……”一直在主神空间等候着众人回归的萝丽则惊叫一声，两眼含泪地跑到一个封闭的医疗仓之前，透过医疗仓的玻璃瞭望口，可以看到郑吒整个人都泡在医疗药剂之中。看上去就仿佛水晶棺中长眠不醒的伟人遗体。而距离他不远处，则是还处于冰封状态的艾丽丝。

    “你放心，他不过是昏睡而已……”齐藤一随即安慰道。并简单地说明情况。

    就在此时，楚轩首先向王宗超开口问道：“以你的状态。还能替我们转化来自魔怪的黯邪源能吗？”

    “没什么问题。”王宗超闻言一笑，“不过请稍等下，如果你们不希望我是用脚的话……”

    但还未等他与主神沟通，秦缀玉已迅速联系上了主神，随着一道光环降下，王宗超的双手在不久之后已恢复原状。不过也仅仅恢复双手而已，因为秦缀玉很清楚他能不依赖主神就不依赖的风格。

    “让主神暂时性地将你们的一切感受遏制在可以承受，不会造成后遗症的范围内。”双臂恢复后。王宗超马上向三名新人以及罗甘道等人说了一句，当主神光柱笼罩到他们身上后，随即出手，几乎在同一时间点中他们全身各大要穴。

    随着王宗超出手，每一个人身上的晦败之气顿时大减，但却不是消散，而是被吸入王宗超点中的各处穴位。紧接着，一连串犹如受潮鞭炮发出的闷响在每一个人体内接连发出。每一声，都伴随着一股旺盛而纯粹的生命精气在他们体内滚滚炸开。

    每一声暴响，都仿佛有一枚威力不小的微型炸弹在他们体内炸开。炸得肉糜骨裂五内俱伤，然而随之而来的强旺生命精气却又迅速痊愈他们的伤势，壮大他们的气血。强化他们的筋骨，甚至深入骨骼深处，改造着骨髓。

    一时间，他们全身的骨骼都在发出咔嚓咔嚓令人牙酸的声音，心脏的跳动声仿佛战鼓擂响，全身血液的奔涌声大得仿佛滔滔洪水，手脚抽搐不已，全身上下青筋暴绽，体型时涨时缩。

    早在回归主神空间前。他们就已尽自己所能杀了大量魔怪，体内积攒了大量来自魔怪的黯邪源能。这种有害能量之盛，甚至已经危及了他们的生命。尤其是三名底子薄的新人。要不是他们事先经历了初步的生化改造强化，又服用了含龙元在内的强效兴奋剂，以及在暗黑世界邀请顶尖药剂师特制的最高级生命补充药剂，外加附魔装备与齐藤一时刻保驾护航，哪怕有十条命都早已暴毙当场了。

    而王宗超的出手，则将一枚枚“混沌气丹”打入他们体内穴位，每一道混沌原力都在瞬间融汇吞噬了他们体内的大量黯邪源能、乃至于他们本身的生命力。但吞噬越多，气丹却反而缩小，当压缩的能量达到极限后，又迅速爆开，将一切转化为可以壮大他们生命力与精神力的纯粹生命源能。

    一切能量化归混沌，再解散还原之后，都能抹去原本的属性与烙印，化为纯粹的中性能量。不过基本的能量类型还是不变，生命力还是生命力、精神力还是精神力、自然能则仍然是自然能。王宗超如今仍然做不到将自然能随意转化为生命能。不过眼下这些人体内的黯邪元气本来就是来自被杀魔怪的生命与精神源能，经过纯化之后再被他们吸收利用，自然可以壮大他们的生命与精神本源，让他们实现生命与精神层次的“升级”。

    壮大本源，与普通的补充生命力绝不相同，也相当于服用龙元、凤元与服用生命恢复药剂的区别。后者只是补足消耗，而前者才是真正实现从量变到质变的强化与提升。

    虽然这是在帮助他们“升级”，但无论是混沌气丹连续爆炸的伤害，还是自身筋骨内脏瞬间再生、滋长、强化造成痛苦都远比普通孕妇分娩还要更强上十倍、百倍不止。这绝对是超越普通意义上的意志坚定所能忍受，足以让人瞬间疯掉的，比任何酷刑都要惨烈、恐怖得多的痛苦。而且由于涉及一个人生命、精神本源上的强化与蜕变，还很难以普通麻醉、神经信号屏蔽等手段遏制。当时在暗黑世界时，王宗超只是小试了两三次，就让罗甘道几人闻风色变，三名新人更是差点精神崩溃，哪怕齐藤一用清心宁性的道术相助都不行。最终只得作罢。如今好歹回归了主神空间，那么就干脆就让主神负责保驾护航，肯定不会有任何问题。

    如果换了郑吒。不要说他火拼痛苦之王督瑞尔时承受的极致痛苦，就是他以虎魄自剐自锻遭受的剧痛都不知比三名新人此时所承受的要惨烈多少倍。这也是彼此精神境界不同造成的直如天堑鸿沟般的巨大差距。在三名新人看来，郑吒这种层次的存在已经连仰望都在所难及，只能称为怪物了。

    不过比郑吒还要来得更加不可理喻的怪物，却还另有其人。

    只见楚轩在完全没有沟通主神，让主神遏制痛苦的情况下，丝毫不动声色地“感受”着庞大的生命源能连番冲击。甚至，他还隐约流露出一丝似乎是很充实、很舒服的神情。这种对比之强烈，顿时让几名哪怕有主神护驾。却仍在苦苦忍受着拆皮换骨式折磨的新人对更是楚轩敬若神明，怀疑起这位一直没有亲自出手过的智囊型人物是不是隐藏的团队第一强者。

    虽然表现各有高下，不过只要熬过这一轮，也都相当于一次物廉价美的基本素质全面升级。仅仅三名新人所杀过的魔怪之多，就已经完全足够让他们升到精英阶，而且是高等级的精英阶了。而罗甘道、王侠、零点三人，靠着底子更强，杀怪更多，单凭这项升到大师阶都不成问题。这种强化幅度，若是纯粹通过奖励点数向主神兑换。每人都不知要耗掉几万点奖励点。至于楚轩这种精神承受力趋于无穷大的怪物，能够从中获益多少则只能以无可估量来形容了。或许，哪怕是可以让暗黑世界的传奇阶变疯的魔怪源能。他都可以不动声色承受下来。

    整个过程中，秦缀玉只是静静看着，没有参与。虽然杀怪同样不少，但以她的能力仍然可以稳稳镇压住黯邪能量，倒不急用马上解决。作为天人高手，她非常清楚这也是一种难得的锻炼机会，只要她能在王宗超指点下凭自己的能力解决黯邪元气，肯定会获得不小的锻炼与提升。

    不过话说回来，这一切也都是王宗超炼成“混沌原力”的额外福利。要没有这一硬件条件。所有人都也只能眼睁睁看着暗黑土著“杀怪升级”的特权流口水罢了。

    而从某种程度讲，“混沌原力”也可以成为一种比“天魔四蚀”还可怕的魔道力量。它不仅可以毫无障碍地直接混融吞噬他人力量，而且还可以将“混沌气丹”悄然种入他人体内。待其成长壮大后再收割果实。这种介于光暗之间的力量，运用上自然也可正可邪，全看个人。

    先替几名队友解决问题之后，王宗超没有一刻停留，立即来到冰封艾丽丝的晶石之前，在沟通主神的同时，出手解封。

    冰封中的艾丽丝仍然停留在被安达利尔魔化的一瞬间，皮肤呈现古铜色，体态也呈现出一种不似人类的妖异与魅惑，长发也彷如火焰在剧烈燃烧一般的火红，微闭的双眸中隐隐映出诡异而艳丽的墨绿色。

    “主神，将艾丽丝的细胞意识以及黑暗魔能暂时压制到不影响理智的程度！点数在我这里扣。”

    解封之后，失控四阶以及恶魔化两种异变同时在艾丽丝身上呈现，只见她皮肤之下仿佛有无数狂蛇游走，脊背上更是骨骼暴长，仿佛有骨节即将破背而出，但随着主神光辉降下，又很快被遏制下来。

    随着混乱的细胞意识以及黑暗魔能被暂时压制，艾丽丝很快凭着强大无比的精神力迅速重聚自我意识。

    “我这是……”恢复清醒的艾丽丝很快辨清自己已回到主神空间，她的记忆原本还停留在安达利尔的阴森地宫那一刻，这种骤然变幻让她一时为之愕然。随后，她的眼神就一直停留在王宗超身上，静静看着他。

    王宗超并不马上答话，只是专心致志地输出混沌原力，将艾丽丝体内的绝大部分黑暗魔能以及被魔能异化的生命力融汇到一起，并压缩封印在艾丽丝的丹田中。

    这样一来，艾丽丝身上的浓郁恶魔气息也随之大幅弱化，体态基本恢复原样，但相比以往的矫健飒爽。依然多了一丝妖魅，仍然无法彻底恢复如初。毕竟，她身上的暗黑魔能不是普通杀怪所得的黯邪源能。而是直接来自苦闷与折磨女王安达利尔，而且还不是她赋予普通堕落者的普通魔能。而是附有其本源规则在内的魔能。只有被魔王看中的人间载体，才会被贯注这么多的本源力量，这一部分力量，若是失去也就永远失去，即使对于魔王来说也是无比珍贵。而这部分魔能已有相当一部分与她的生命本源同化，始终没能彻底过滤澄清。如今王宗超也不过将其遏制并稳定在了一个相对的阶段，不至于直接以恶魔化的模样见人。

    “虽然有点麻烦，但不会是大问题……”王宗超将情况稍为说明。随即安慰道，“我已经掌握了混沌原力，只要借以时日，完全可以将你体内的负面魔能转化为中性。而且安达利尔的规则与能力也是相当强大，你如果能从中有所领悟，实力也能有不小的提升。”

    虽说是安慰，但王宗超自己也心中没底，艾丽丝身上的隐患原本就不只一种，如今又多了一个，积累下去。始终让人不得不担忧。

    倒是艾丽丝不为己甚，只是看着他，淡然一笑：“能活着在见到你。真好。”

    “好吧……”王宗超原本还说几句下次别太冲动之类，但最终仍只是略感唏嘘地点点头，“我也是。”

    另一边，作为基本身体素质最好的新人，铭烟薇已经开始从“升级”的状态中勉强缓过神来，并听从楚轩的吩咐开始沟通主神，请求主神加速郑吒的复原。

    主神光辉很快降临到郑吒身上，不过他并没有立即转醒迹象，看来所受创伤的确非同小可。如果放任他自然恢复，几年功夫都是少的。

    而楚轩却绝不会白白空等浪费时间。这位科研狂人甚至不等体内的澎湃生命源能平息下来，早已争分夺秒地开始检点在剧情世界的收获。首先将一个遍布各种符箓、符文的金属箱子从储物袋中取出，而齐藤一手上也直接出现了另一个同样款式的金属箱子，各自打开。

    一枚表面有一道裂痕的红褐色晶石，以及一枚体积略小的蓝紫色晶石，以及三片相同色质的小碎片，分别放置两个箱子中，放射出令人心旌晃动的诡秘魔光。

    在魔光映照下，艾丽丝本该隐而不显的七色灵体，忽然莫名地在背后显出身形。

    不同于之前的七色灵体只是与艾丽丝一般大小，如今的七色灵体已膨胀了数倍，一个个仿佛丈二金刚各自屹立。虽然没有任何动作，但已散发出一股股让人感到心烦意乱、迷惘焦躁，甚至于恐惧惊悚的不祥气息，与两枚晶石的魔光各自呼应。

    先前各依附于一尊灵体的迪亚波罗与安达利尔两大魔影已被彻底打散，所以如今的七色灵体倒没有一两尊显得过于庞大或者呈现出魔王、魔神形态，不过单是其散发出的强烈精神威压与扰动感又何异于一场小规模负面心灵风暴？

    “果然如此，进入主神空间后，迪亚波罗与墨菲斯托的意识已自动泯灭，大概已被主神彻底抹杀，只留下了纯粹的灵魂力量结晶。”检查一番后，齐藤一下了一个结论，“不过他们的属性与规则仍在，仍然能够勾起、放大接触者的恐惧与憎恨情绪，污染灵魂，长期接触，甚至可能令恐惧、憎恨情绪具体化，同时还会本能地不断凝聚游散的恐惧、憎恨能量，所以依然相当危险。”

    与此同时，他又仔细观察了艾丽丝的七色灵体一番，以一种严肃的语气说道：“七煞降神咒又融汇了大量诅咒之力，尤其是迪亚波罗与安达利尔分神的部分力量，比起以往只怕厉害十倍不止。凭着一本残缺的《未来星宿劫大乘法无我义经》，显然已经不足以对付。我建议你马上兑换主神的‘正版’《未来星宿劫经》。最好不要兑换秘籍，而是兑换灌顶，直接获得最直观正统的感悟与积累，之后至少再兑换两三年时间初步修炼入门。”

    “但是这种修真功法在主神处评价为s级，兑换灌顶，也要一个a级剧情。”王宗超闻言马上查了一番自己获得的点数。不由摇头苦笑。

    这一次暗黑任务，由于资深者击杀魔怪，甚至于魔王、魔神都一概没有奖励。也没能触发额外的支线剧情，所以一切收获全部都来自团体任务。

    整场暗黑剧情。中洲队完成了“摧毁苦闷与折磨女王安达利尔人间投影一次”，“摧毁痛苦之王督瑞尔人间投影一次”，“摧毁恐惧之王迪亚波罗人间躯体，并保留灵魂之石至回归”，“摧毁憎恨之王墨菲斯托人间躯体，并保留灵魂之石至回归”四项，完成度分别为+1、+1、+3、+3，共为8点完成度。主神的奖励为：中洲队全体队员每人奖励b级剧情一次，奖励点5000点。

    按照主神之前公布奖励幅度，“完成度超过十，中洲队全体队员每人奖励双b级剧情一次，奖励点七千至一万四千点。”即使翻脸干掉泰瑞尔，完成度也不过达到十。除非再多干掉一个巴尔，或者成功战胜三名不朽之王，奖励才能达到这个幅度。

    再加上他与郑吒在突袭迪亚波罗时意外地杀死了两名新人，全体资深者被扣除200奖励点，而且他与郑吒还被各扣了一千点。所以他的暗黑总收入仅为b级剧情一次，奖励点4800点，堪称他进入主神空间以来最少的一次。而刚刚让主神暂时压制艾丽丝的失控细胞意识以及黑暗魔能，就耗去了三百多点。

    这样一来，即使算上他与艾丽丝的全部奖励，也还要向别人多借一个b级剧情以及欠缺的奖励点，才足够兑换《未来星宿劫经》要义灌顶。

    艾丽丝也心知奖励不足，所以摇摇头道：“其实也不用急，我这次失手是正好遇到克制我的对象，一般情况不会出什么意外。”

    “你兑换《未来星宿劫经》灌顶的费用，全部由新人替你出好了。”楚轩突然说了一句。又向三名刚刚熬过“升级”的新人命令道，“汇报一下你们获得的奖励。”

    “是！”黄飘远马上大声回应。报出一个数字：“我共获得a级支线剧情一个，b级支线剧情一个。c级支线剧情一个，还有两万八千五百七十四点奖励点。”

    “我是a级支线剧情两个，d级支线剧情一个，以及四万五千八百四十三奖励点。”铭烟薇的收获显然更加惊人。

    “真是惭愧，我只收获b级支线剧情两个，c级支线剧情两个，以及一万七千八百五十二点奖励。”对自己的收获，刘傲似乎有些不好意思。

    “这么多？”虽然早知道楚轩安排新人刷了很多分，但这个最终数值，还是颇为出乎王宗超的意料之外。

    楚轩则理所当然地回道：“这是自然的，我们所生擒的地狱领主，几乎全部都交由新人杀死，单是这部分奖励就够多了。要不是他们实在承受不起更多的黑暗魔能，我们还能刷更多点。”

    新人拥有资深者没有的杀怪得分奖励，不过要获得支线剧情，仍要杀死杀死领主级魔怪，每杀一个能获得一千至三千奖励点以及c级至b级支线剧情。

    当时萝格营地一战，升维后的王宗超将来袭的五名地狱领主全部生擒活捉，这五个家伙最终全部分配给三名新人杀死，再回收利用。单就这一项，就收入了三个b级支线剧情以及两个c级支线剧情。

    而在库拉斯特，最高评议会的六名议员由于本身都是封号大师级实力，加上植入了墨菲斯托分割出来的部分灵魂之石，所以不仅全部都是领主级，而且全部属于价值一个b级剧情的高等领主。在征讨墨菲斯托的一战中，中洲队凭着汇聚到的压倒性优势，当场击杀了三名议员，生擒三名议员，而则三人则在临近回归前分配给三名新人杀死，又收获了三个b级支线剧情。

    再加上个别如地狱炼魔一类准领主级的强大魔怪，以及大师级堕落者，如郑吒生擒阴影法师厄斯切姆等三人，新人杀死后也有d到c级不等的支线剧情奖励。所以资深者不仅自己捕获领主级魔怪，而且还不惜以重金、新式武器、武具、新技能修炼法等代价从剧情人物手中购买到有支线价值的活魔怪，再送给新人补上最后一刀。

    虽说有了整个中洲队全力支持，不过杀怪会造成黯邪能量积累。导致肉体、灵魂双重腐化这一重弊端依然限制了新人无限刷分。甚至可以说，一个新人哪怕真有机会杀死魔王、魔神级存在，反噬的黯邪能量也足以让他瞬间变成一具魔化亡灵。

    虽然楚轩已尽可能地强化新人的身体素质。但在精神与灵魂方面，偏偏是很难依靠外力短期揠苗助长的领域。所以资深者用尽各种手段。最终仍要尽量将强大的魔怪留到临回归前的一刻让新人杀死，之后再迅速回归主神空间解决问题。

    什么是刷分？这就是赤裸裸华丽丽的刷分！在一个超级团队的支持下，三名新人所得的奖励，豁然已超过了绝大多数中洲队资深者曾经获得的最好成绩。不过，这批在团队支持下获得的奖励，最终仍要由团队支配。这三名新人全是聪明人，对于这一点，倒是全部没有表现出什么不该有的怨言与抵触。

    所以铭烟薇很快就照着楚轩所说。以一个a级剧情，以及一万四千点的点数，为艾丽丝兑换了《未来星宿劫经》的法义灌顶。

    沙门功法流传于多个世界，所以同一种法门，在不同世界的版本也有不同，比如风云世界的“如来神掌”就万万不能与天子传奇世界的“如来神掌”相提并论。不过凡是从主神处兑换的，全部都是最正宗、完整的那一套版本。之前从鬼神世界获得的《未来星宿劫大乘法无我义经》无论是否残缺，显然都不如从主神处兑换的《未来星宿劫经》来得正宗。

    兑换达成之后，这次从主神降下的金色光柱却俨然一派佛光梵唱，檀香四溢。在一圈圈的变化之中，隐约显现出无数的场景和世界。四头臂，两头八臂。各持降魔法器的金刚，以及骑孔雀、狮、象，神态庄严的佛宗护法明王形状如走马观花般呈车轮轴转，组合成一个又一个类似曼陀罗花的完美循环。一尊面目不清晰，但却灵动飘渺，不可把握不可捉摸。有无穷玄机，却又好像没有玄机的一尊佛陀身影在曼陀罗之中若隐若现。无穷无量的，只可意会不可言述的玄妙信息从中释放出来。

    s级佛门功法，哪怕只是兑换灌顶也是坑爹贵。而且对接受者的要求极为严苛。如果单以基因锁等级来衡量，开启基因锁第三阶是有资格承受灌顶的最起码要求。不然的话。兑换后也只会被超过思维所能负荷、所能理解的信息冲垮神智，变成疯子、白痴。

    艾丽丝虽然始终没能进入真正的四阶。但三阶基因锁以及海量的精神力却是实打实的，不然，她也不足以背负着足以让一万个普通人全部疯掉的“七煞降神咒”而依然保持清醒理智，甚至还能与安达利尔的意志作一定程度的抗衡，加上已经研习过《未来星宿劫大乘法无我义经》残篇，总算还有足够资格承受灌顶。

    不过即使如此，整个灌顶过程仍然不是一时半刻所能完成。而就在艾丽丝继续沉浸在佛光中的同时，一直笼罩在主神恢复光柱下的郑吒也已有了微妙的起色。

    虽然表面上看，郑吒与之前并无差别，但是王宗超早已能觉察到他的心脏已开始有了微弱跳动，血液也开始正常循环。至少，这已是现代仪器能够侦测出来的生命体征。

    “好了，停止支付郑吒的催愈光柱。”楚轩忽然向铭烟薇命令道，又问：“已经耗费多少奖励点了？”

    “四千六百三十一点。”铭烟薇马上报出一个数字。

    连四阶都要耗上漫长时间才能自愈的伤势，治愈起来果然耗费不轻。而这也与个人生命层次有关，就像同样双手齐断，但恢复王宗超更胜a级神兵的双手，自然远比恢复普通人的双手来得耗费高。

    而楚轩也是十足十精打细算，奖励点能省即省。眼看着郑吒恢复到这个程度，单凭四阶的自愈外加团队提供的营养剂与生命药剂已经够了。

    既然主神已经解决了大半问题，剩下手尾其他人自都不难料理。王宗超首先出手，真力笼罩郑吒全身，助他推或气血，激发生命潜能。

    “果然大不一样……”稍为出手。王宗超便能感受到郑吒经过这一次躯体全面崩溃后重组，俨然已经有了翻天覆地的变化。

    如果郑吒以前的躯体强度是石墨，如今许多重组完成的细小筋络组织。已经有了一种近乎金刚石的感觉。对比郑吒之前已是超强的身体强度，这一变化无疑是匪夷所思。已远远超越了现实物质应有范畴，估计应是心灵之光干涉现实的结果。这样的躯体，连空间的扭曲也能不受影响，甚至于空间的撕裂，也能在一定程度上加以抗衡。

    “虽然强得惊人，但这样的躯体，只怕是要以牺牲自愈速度为代价……”王宗超稍一思索，就明白这种转化的利弊所在。虽然强度高了几十倍，但金刚石的粘性、可塑性自然也无法比拟松软的石墨，战斗中一旦受损，要恢复过来可没有那么简单。而这种转化模式，也是郑吒迟迟无法苏醒的重要原因之一。

    不过，这还仅仅是小部分身体组织“金刚石化”，距离全身彻底转化完成，还有遥远的距离。若是直接请求主神加速这一进程，估计将中洲队的全部奖励投进去都不够！

    虽然还谈不上完全恢复，不过恢复到这种程度。郑吒已开始苏醒，睁开了双眼。

    “看来，这趟我还死不了……”睁眼发现自己已身处主神空间。郑吒长长吁出一口气，随即又满怀歉亦地向众人点了点头：“抱歉，看来我是赶不上完成进入世界之石房间的任务了。”

    正当他想从充斥液态药剂的医疗仓中出来时，忽然觉察到自己还是赤身裸体的状态，尴尬地笑了一笑，“麻烦先给我拿一套衣服来，行吗？”

    一直默默守候在一旁的萝丽二话不说，马上把自己已准备好的衣物递了过去。

    紧接着，在比一眨眼更短暂十几倍的一瞬间。众人已只见郑吒全身滴水不沾，全身穿戴完好地站在医疗仓之侧。与萝丽紧紧相拥。

    “这一趟，想来心魔已渡。成功进入四阶中，可喜可贺！”齐腾一见状，首先上前笑而恭贺道。郑吒的渡心魔主要由他筹划，若是失败甚至身亡，哪怕郑吒纯属自愿，他也会内心难安。

    “四阶中吗？”郑吒有些迷茫地摇摇头，“我也不知道自己算过了没有，我醒来之后，只是感到内心安定了许多而已。虽然我未必拥有了可以战胜我的复制体的力量，但我至少已经可以坦然地面对他。”

    “你现在恢复得怎样了，估计要过多久才能到达全盛状态？”楚轩突然问道。

    “不清楚，应该还好很长一段时间。”郑吒笑了笑道，“我能感受到自己的身体一直在无时不刻地发生细微的改变，至于这种改变什么时候才彻底完成，实在很难说。要加快这一进程的话，我需要大量生命能量。或许该考虑注入混沌原力后再去暗黑世界杀怪升级了。”

    楚轩继续问道：“如果以你之前最强的时期为标准，现在的你达到之前的多少状态？”

    “大概五成到六成。”郑吒耸耸肩，“单纯比过去强的话，我想过不了太久就可以达到了。”

    “很好，恢复到这种程度，这幅为你量身定做的盔甲已经能用了。”说完之后，楚轩直接把一个储物袋丢了过去，“试穿一下吧。”

    “这是什么，呃……好像很沉！”

    一探手，郑吒直接从储物袋中拎出一团约有一个人头体积的物体，看上去仿佛无数骨质甲片、环扣、棱刺、铆钉结合在一起的杂物。

    而最令郑吒感到惊讶的是，这团事物的重量实在颇为出乎意料之外，以他现在的力量，在没有思想准备的情况下，竟差点没拎起来。

    一接触到郑吒的身体，这堆杂物就仿佛有生命般自动附着了上去，环环相扣，节节展开，包裹住他的身体，然后又自动扣拢。

    头盔罩了下来，盖住郑吒的天灵盖和额头，双耳，护住了鼻梁。腿部和手部的胫骨也长出骨刺，化作腿甲，臂甲。眨眼功夫。郑吒全身上下已经被紧紧包裹住，形成一副呈现出青铁色泽的层叠盔甲，表面尽是根根锋锐的尖刺。带着某种褐红仿佛凝固血液的狰狞斑纹，而且还有许多类似昆虫呼吸孔的细小孔窍分布各处。

    以郑吒的身体素质。装备上这幅盔甲之后依然被压得一个踉跄，身上如同背负了一座大山一般，而且还感受到一种仿佛深海巨压般的巨大挤压，束缚力量，让他连走路，呼吸都有些困难了。

    “这是什么啊！”萝丽不知觉地惊叫一声，蓦然目睹这幅盔甲无比狰狞的外表，竟把她吓退了一大步。

    “这就是以督瑞尔虫壳制成的盔甲？”这种熟悉的外观。让郑吒顿时了然，随即又苦笑一声，“防御肯定会很强没错，但这么重，穿上后确定会增强战斗力吗？”

    “这幅盔甲，名为‘痛苦禁锢’，之所以起这个名字，是因为这幅盔甲在试穿时造成了一名野蛮人封号大师全身上下多处骨折。”齐腾一见状，不觉笑了一笑，“像我这种身子骨。肯定是穿不起的。”

    “我也穿不起啊……”不远处的罗甘道不由小声嘟囔了一句，“我的机甲也不过用到了一点边角料……”

    “这幅盔甲是为你量身定做的。”楚轩一边说，一边饶有兴致地绕着郑吒转了一圈。“当然初次制作，肯定还有不少改良空间，你到我的房间，用上‘爆炸’或者‘毁灭’试试，我好收集数据。”

    “我就知道，肯定是又拿我当试验品了。”郑吒无奈摇头，“先不急吧，刚刚回主神空间，大家还是先休息一下。什么事明天再说。还有几位新人，总要向他们介绍一下基本情况。对了。这玩意该怎么脱下来？”

    “心里默念‘解除禁锢’。”

    迅速脱下盔甲后，透了一口大气的郑吒又向其他人迅速询问一下基本情况。紧接着便走到三名新人面前，与他们一一握手，“欢迎各位加入中洲大家庭。幸好有各位，我们才能保证这次任务的收获。”

    “该感到庆幸的应该是我们吧……能够遇上这么强大的团队……”黄飘远颇有些不安地搓了搓手，刚刚熬过一番拆骨煎肉的“升级”，现在他全身上下就像刚刚从水里捞出来一般，能够控制着不大小便失禁就已经不错了。

    “加入一个强大团队是我们的荣幸，但也意味着巨大的压力。”刘傲虽然气色并不比黄飘远稍好，不过言谈却表现得从容自若许多，“尤其是基础最差的我，要赶上团队的其他人可不是一件容易的事。”

    “在个人强化路线上，我只能建议你们从尽量发挥自己所长，以及团队需求两方面考虑。另外，想走武力路线的，可以向老王咨询。属意法职的，尽管找老齐。至于科技路线的，找楚大校准没错。”郑吒露出一个富有亲和力的微笑，“当然，该拼还是要拼一拼，不拼不行。我很看好你们的！”

    而在另一边，笼罩在艾丽丝身上的佛光已被主神收回，而她也很快睁开了双眼。

    “情况怎么样？”王宗超首先关切地问道。

    “如果按照新得的法门修炼，单是化邪祟为祥和这一点上，效率就比以前快上不止十倍了，而且还有许多难以想象的运用法门。”艾丽丝静心回忆自己的收获，最终不得不由衷叹服，“看来，主神的确是万能的，可以解决任何问题。”

    “前提是能够支付得起才行。”王宗超有些无奈地摇摇头，“这一次，我也需要也要向主神兑换一种s级修炼法了。再加上还需要存储一些点数，手头仍然很紧。”

    “什么修炼法？”秦缀玉听得眼前一亮，饶有兴趣地询问道。要知道，如今王宗超所掌握的武道知识已经足以用浩瀚如海来形容，单是双a级的功法，至少就有十几种之多，哪怕是《如来神掌》一类s以上功法，对于他来说也不过是参考而已。而且他已经开辟出“天人三境”这条完全属于自己的道路，犯不着特别耗费奖励兑换来作为主修。

    但如今王宗超却还准备兑换一种s级功法，哪怕只兑换秘籍，也要一个b级剧情。这肯定不会是无的放矢，而是他真能凭此闯出一番新气象！

    “先休息，明天再说了。”王宗超神秘一笑，“或者你也可以先猜一猜。”

    “居然也懂得卖关子了……”秦缀玉撇了撇嘴：“我猜肯定不会是技巧类的，以你现在的炼气境界，估计也不需要以修炼真气为基础的功法，而以你的性格，大概也不会再去弄心灵类，所以接下来你八成会兑换锻体类功法。”

    王宗超闻言大感意外：“虽不中亦不远矣，想不到你对我这么了解。”

    “那是当然，毕竟都这么多年过来了。”秦缀玉狡黠一笑，目光忽然落在他的左手，“对了，你左手刚刚由主神修复，上面原本的那枚戒指，应该也不在了吧？”

    “这……”王宗超闻言一怔，这才想起与三名不朽之王一战之后，他双臂俱失，原本戴在左手中指的那一枚血戒自然也已经不在了。

    这枚血戒是由阿卡朵植入他手臂的一枚血牙变化而成，她又曾不惜耗费心血，为之注入几个实用性的血魔法。不过王宗超修为越来越强，这些血魔法对于他来说已成了可有可无的鸡肋，战斗中根本就用不上。如今这枚戒指，基本上只剩下让他与阿卡朵感应彼此位置的功能而已。

    虽然这枚戒指与他骨脉相连，甚至能够随他躯体强化而强化，但是看来仍被主神判定为外物，所以恢复双臂时，并没有一起复原。

    “没了这枚戒指，你可要小心点了，对于女人来说，这可不算什么小事喔！”秦缀玉俏脸上写满了类似刚刚偷吃一只母鸡的狡猾狐狸的快意，在王宗超反应过来前就洒下一连串悦耳的笑声消失在自己房间入口。

    “总感觉好像有点不对劲……”虽然并不认为失去戒指算是多么严重的事，但回想起刚刚是秦缀玉抢先沟通主神帮自己恢复双臂，王宗超总有种说不出的古怪之感……(未完待续)
