------------

第五百七十八章 收获与兑换

    这是一片阳光明媚的好地方，群山连绵，泉水飞瀑，细雨绵绵，绿草成荫、花团锦簇，柳絮飘飞，处处呈现出一派生机盎然，气息清新气象。《顶〈点《小说23wx

    下一刻，春日里迎风飞舞的柳絮渐渐为夏初盛开的夹竹桃取代，那淡粉色的花朵妆点河山。空中也是一派夏日炎炎，蓦地乌云蔽日，只闻一阵阵雷鸣之声隆隆响起，雷电交加，暴雨倾盆。

    但转眼间大雨停歇，空气迅速变得干燥起来，寒风阵阵萧杀肃穆，所到之处原本郁郁葱葱的草木呈现出枯黄，原来是秋风起了，落叶坠了，伴随着六棱状秋霜淡淡扬扬地飘然洒落。

    紧接着，秋霜变成雪花，千里冰封，万里雪飘，连天际的孤阳也一下子变得遥远、清冷起来……

    不久之后，又是气温回暖，冰雪消融，一派大地萌发的迹象，草木滋长……紧接着又再见夏气蒸腾，后见秋意肃杀，再见春光明媚……

    在一处孤峰绝壁上，王宗超静静盘坐，似乎在坐着呼吸吐纳，但又看不出呼气吐气的动作，只因他每一次呼吸都长得惊人，足以用小时来计算。

    但是四周方圆百里内，随着他的呼吸节奏而反复呈现出春夏秋冬四季轮回的自然环境，相比真正的四季却又短得惊人。

    一呼一春夏，一吸一秋冬。每一呼气，都释放出大量元气，令大地萌发，百草丰茂；每一吸气，都吸入大量元气，令气温骤降。草木凋零。王宗超正凭着天人合一境界，吞吐日月精华。天地灵气，将自身元气与自然气息结合为一。全面主导了方圆百里之内的冷热气候，凭着四季轮回，万物枯荣生灭之妙，不断治愈着自身伤势。

    这种境界，已经不是人随天变，也不是天人合一，而是天随人变，以己心代天心！

    其实阳光明暗强弱，是王宗超吐纳日月精华的结果。而一切风云雷电、霜雪雨雾变化，则全是王宗超外放元气带动天地元气在聚散间形成，若是真正的冰霜雪雨，自然不可能干得那么快。然而这些人为的四季变化，对于一切花草树木的影响却是实实在在。

    之所以只是影响方圆百里的范围，是因为这是主神提供的房间最大局限，而并非王宗超自己的上限。至于方圆百里之外，虽然依然是一派自然风光，一切气流、云雾的流通也很正常。但王宗超却无法将自己的一丝元气渗透出去，所以只能间接影响而已。

    按照王宗超设定：这方圆百里之内全是枝茂叶绿，繁荣到极点，人类根本无法通行的原始森林。哪怕在林间勉强开辟出一条可以通行的小路，过不了半天就会被狂长的杂草藤蔓遮掩。可就在真正意义上的一日十秋反复交替，生死枯荣不断煎熬中。这一大片仿佛绿海的森林也很快呈现出凋零、荒芜的迹象，许多草木从此枯死。

    不仅如此。整片天地中时不时还可以看见道道突如其来的雷光闪现，凭空而来。而又凭空消逝。但只要一出现，一切元气都被彻底搅动成一团毁灭一切的能量风暴，无论树木还是岩石只要稍为触及，便当即化为乌有，连渣都没有剩下！

    很显然，这绝不可能是自然界的普通雷电，而是让许多法力通天的修道者也为之色变的劫雷！

    主神提供的房间自然不会有劫雷，也不会白白附赠劫雷，所以，这倒劫雷只能来自王宗超自身。

    与三名不朽之王一战之后，法则天雷的残存力量，依旧存在于王宗超身上，既没有彻底消失，又如跗骨之蛆一般难以彻底驱除。此时随着王宗超元气外放，也一并呈现出来。

    王宗超原本连呼吸、乃至心跳都几不可闻，似乎化为一枚不起眼的草木，成为无边原始丛林的一部分。但渐渐地，他的体内散出了气血流动的气息，传出了气血流动的声音，然后是真元流动的声音，开始有了呼吸、心跳。

    不知道过了多久，气血流动和真元流动的声音越来越响，使得周围的天地都好像随之震动了起来，头顶的虚空之中都传出了隆隆的轰鸣声。

    随着他最后一次长长吸气，周围的天地灵气，全部以惊人的度朝着他涌了过去，就好像他成了一个干涸的沙漠，在疯狂的吸收雨霖一般。这飞涌来的天地灵气，甚至带起了惊人的风声，在王宗超的身周和头顶上方，形成了一道冲天的漩涡。

    漩涡的上方，风云色变，劫雷隐隐！

    紧接着，随着王宗超结束吐纳，一切异变全消。这代表他终于完成了疗伤，全身上下内外伤势痊愈，挺身站起。

    只见在他方圆二十里之内，已是彻底荒漠化，林木枯死，寸草不生，而在此之外，也是处处荒芜，满目疮痍，原本茂盛无比的植被只剩余不到三分之一。

    这种比山林大火还要惨重的局面，却是王宗超借方圆百里之内的草木精气、生命元气疗伤的结果。反正无论怎么破坏，在下一次重置房间之后，都可以复原如初或者彻底更换环境，所以他也就没有什么顾忌了。这种程度的消耗，比起直接让主神恢复元气，治愈伤势的奖励点支出已经是微不足道了。

    主神一向公平严谨，自身生命层次越高，能量越强，要治愈与恢复的支出就越昂贵。像王宗超这样的躯体，砍下一条胳膊，抽出一根骨骼都可能制成比火麟剑更强大数倍的神兵。像他这样的功力，如果不惜耗损真元，足以一口气强行催生出上千个准先天高手。若是都能够在主神处廉价治愈恢复，那就未免大有空子可钻了。

    “修炼这么久，始终还是无法做到彻底不依赖外界生命力的补给。”见四周百里荒芜的情形，王宗超只能摇头。不由想起自己挑战三名不朽之王失败，跃下祭坛。漂浮在大千虚空中的那一刻。

    修道者常说“天绝一线”，也就是说天道规则往往不会真正把人逼到绝境。总会留有一线生机。所以世界之石的规则也是如此，挑战三名不朽之王也并非失败就非死不可，你还有跳下祭坛，自我放逐到庇护所之外的一条路可选。

    当然，挑战者失败，又落入大千虚空后还可以长久生存的机会原本就不高，能够再次回归庇护所的可能性更是无比渺茫。对于世界之石来说，这和彻底消灭了挑战者一样是解除了威胁，而且付出的代价更小。并无不可。

    而对于王宗超来说，他也得以短暂体验到一种在大千虚空中漂游的滋味。这是一种彻底的不知身在何方，也不知该往哪里去的茫然，也是一种无边无际，找不到任何可以交流沟通存在的孤寂。在空旷混乱中，又蕴藏着无数破碎残缺规则与层出不穷的莫名事物，凶险暗伏，恐怖处处。仅仅为了应对不时浮现的空间乱流与能量潮汐，王宗超就能感觉到自己的生命元气在不断消耗。哪怕他随时可以从虚空中获取到足够的能量。但生命元气却始终得不到补充，再加上体内还有残余的法则天雷在肆虐，伤势只能持续恶化。所以在回归主神空间时，他还是一副双臂俱毁。遍体鳞伤的狼狈模样。

    王宗超估计，在没有任何补给与装备的情况下，自己即使状态完好。在大千虚空中只怕也支持不了三个月，而这还是在他不会遇上什么出乎意料的危险的前提下。这证明现在的他仍然无法真正不依赖于有生命的自然环境而长久存在。自给自足。这一点，在他真正练成神级血苍穹之前只怕无法彻底克服。

    伤势自愈后。王宗超内视自身，如今的他，全身上下密如繁星的大小窍穴之中，有多处都或参照圣骑士灵气光环，或参照魔怪光环以及符文光环，巧妙地扭曲、构建空间，形成一个个自有规则，有利于某种能量储存与发挥的能力空间。各种属性能量似乎有性灵似的，在各个窍穴间伸缩吞吐，无穷无尽，不舍昼夜地流淌着。至于诸多窍穴之外，上中下三大丹田中，则充斥混沌原力，任何对立属性的能量，都能以此为介质混融转化，互补互通，确保长用不竭。

    比如火系真气，平时便储存流转于“火焰弱化光环”核心中，以特殊的空间透镜将火系能量缩小数倍，减轻对自身的负荷，而当这部分能量外放时，却又会通过“火焰强化光环”核心，将之放大增幅作用于外界。再加上“抗火光环”加大自身火系抗性，以及“圣火光环”减弱对手火系抗性，同一份火系真气，在理论上可以在对自身负荷减弱十几倍的同时杀伤力又振幅十倍以上。不过王宗超目前还达不到这种理论上的完美程度。

    不同属性的真气，就要对应不同属性的灵气光环核心，以及与经脉窍穴结构相合的运转方式，其繁复精微之处，就连王宗超也有许多捉摸不透，兼顾不过来的地方。更重要的是，他的体内还有一缕缕的法则天雷在游走不定，所到的窍穴，刚刚构建的灵气规则就要紊乱破碎，储存的任何属性能量都要暴走。所以他只能操纵着它们快速游走于诸多窍穴间，在一个窍穴即将被毁前的瞬间迅速转移到其他窍穴。

    每一次转移，充斥各大窍穴间的混沌原力都会把这一道道法则天雷消融削弱了一丝，不过要彻底消弭，还要多耗不少时日。

    “如果说每一个窍穴都是一个各自独立，各有规则的位面。法则天雷倒有些像游走于大千虚空的纯粹毁灭能量。不是位面自生，而是超越位面之上的力量，难怪许多世界都存在相同属性与层次的雷劫。

    虽然法则天雷可以摧毁位面，但其中同样蕴含无数来自其它位面的破碎规则、信息以及高层次能量，毁灭中潜藏生机，可以帮助位面自我完善，成长壮大，同时也可以用来清除位面内部的隐患。所以许多位面，都会主动吸引、容纳雷劫。不过位面不同。能够容纳的雷劫层次也不同，低等的位面。自然容纳不了太高级的雷劫。说不定，最高级的雷劫还会形成某种生命体……”

    只是没有多少依据的胡乱猜测。空想无益，所以王宗超也没有多想，而是把主要精力放在自己接下来应该做的事上。

    “法则天雷虽然危险，但我却能感觉到，熬过其考验的窍穴总会变得更加稳固，算是一种难得的淬炼窍穴能量。说到底，我的窍穴仍然不够强大，就算有无限的能量可供汲取，容纳与发挥始终有限。气系武学主要目的在于练气用气。虽然有《九阴易脉法》一类锻炼经脉、开拓窍穴之法，但终究只是附带手段。现在的我，混沌原力已足以全面取代经脉的作用。接下来，该是兑换一种专注于炼窍的武学体系了……”

    ………………………………

    第二天，专注于疗伤练功的王宗超果不其然是最慢走出房间的一个。迎面就见郑吒正与其他人有说有笑，与新人更是有问有答，热情指点，无有不言。

    虽然只是很平常的一幕，但熟悉郑吒的人却很清楚。这是他自风云任务之后都没有的表现。

    风云一战中大受刺激的他，平日里做的最多的事就是自虐式地拼命锻炼自己，平时与队友谈笑交流，也总有种强颜欢笑地意味。而如今他的笑虽然有酸。有苦，有沧桑，但更有甜。也没有往日的自责、焦躁与彷徨，这是一种真正发自内心。平静而坦然的笑。

    但王宗超却清楚这绝不会是一种自暴自弃式的，颓废的放松。而是郑吒已让原本时刻在每一个细胞中沸腾、烧灼。甚至向外辐射，影响他人的伤悲、无奈、痛苦、悔恨、惶恐情绪驾驭、控制住，让其冷了下来，沉静了下来，沉淀入情感的最深处，丝毫不为外人所知。如同出炉的炽铁在水中淬锋一样，从炽烈而脆弱，慢慢变成冰冷而坚固。

    虽然从外观上，表面还升腾着烈焰的出炉铁远比彻底成形的名刀宝剑耀眼，但真正做到锋芒暗藏，无坚不摧，百战不挠的，却还属后者。

    虽然表面上很放松，但王宗超却可以感应到他甚至一直存在着阵阵隐晦内敛的力量波动。他仍在一刻不停地催动细微的能量对撞淬炼自我，重组自我，无时不刻，入细入微，自强不息！

    楚轩则依旧是一张毫无表情的扑克脸，见了王宗超随即说道：“既然人来齐了，那么马上到我的房间去测试装备吧。”

    楚轩的房间经过几番重新设置，如今已经复杂得俨然一个超大型的迷宫式实验室，无数车房与实验间交相错杂，大量自动机械来去穿梭。如果没有楚轩带路，任何人都不知道该沿着哪条自动升降梯、传送带走。

    最终到达的地点，则豁然是由中洲队向主神兑换的a级高科技训练场扩建成的超大型封闭式空间。这个训练场，王宗超自风云任务后就基本用不上，所以就将其初步拆解，在楚轩的房间中重组改装，也不知被拆掉了多少设备，又添加了多少功能。

    “你先穿上‘痛苦禁锢’，然后用上‘爆炸’先自我适应下。”到了训练场后，楚轩首先对郑吒说道。

    郑吒依言而行，再次装备上这件让他也感觉沉重不堪的甲衣，随即发动“爆炸”。

    巨大的冲击力从郑吒体内爆发，令他的体型霎时为之一涨，然而“痛苦禁锢”的巨大束缚力量又死死限制住他的体型，遏制住爆涨的力量通过全身毛孔向外宣泄。就像把大量火药屯聚于一个狭小的空间之内再将其引爆一样，在一瞬间积蓄、激发出更强的爆发力。

    在众人眼中，郑吒蓦地在原地消失不见，紧接着隆隆音爆才在四面八方滚滚传来，除了王宗超、秦缀玉少数几人之外，根本没有人看清郑吒究竟是怎么移动，又身在何方。

    几秒之后，郑吒重新停留在众人上空，只见他所身穿的甲衣的表面气孔正喷发出十几道高速气流，以一种火箭推动式动力脱浮他升空。

    “原来是这样，这不就是钢铁侠战衣的飞行原理吗？”郑吒若有所思地点点头，随着他中止“爆炸”状态。从战衣各处喷发的气流也随之减弱，让他得以落回地面。

    “这样一来。我速度的确比以往更快了一些，而且由于它的强大约束力。我对体内爆发能量的承受力大大上升。“爆炸”已几乎不会对身体造成额外的负荷，“毁灭”所造成的负荷也会减轻大半……”小试了一下，郑吒很快觉察出其中妙处，顿露喜色，向楚轩点点头道：“真的是很适合我的装备，你实在有心了！”

    楚轩则点点头：“不愧是拥有细胞级控制力的四阶，这么快就掌握到操纵‘痛苦禁锢’移动的要领，我还以为你会先狠狠地撞几下墙，顺便让我测试一下这套装备的防御数值。”

    “听你这么一说。我又感觉似乎不该感谢你了……”

    楚轩丝毫不以为意地继续说道：“除了借你的每一分外溢能量来加速移动之外，这套装备的强大功能还有不少。比如说，它对内对外都有着极高的防御，即使小型核弹也无法一下将它摧毁。而只要不被彻底摧毁，它又能在一分钟内彻底修复。所以在使用时，你完全不必顾忌它承受不了你的力量。另外，它还有一项功能，就是当你杀伤对手时，可以把对手所受的痛苦放大到原本的三倍！”

    虎魄刀煞造成的伤痛原本就极为恐怖。如果再放大到三倍，那已经足以重创许多意志稍逊的对手的神智，郑吒闻言刚刚一喜，随即又听楚轩继续说道。“不过这种效果是双向的，在对手痛苦放大的同时，你所受的痛苦也会被放大到两倍左右。”

    “说到底还是要我和对手比谁更能挨是吧？”郑吒顿时哭笑不得。“你确定这真的适合我？”

    “是的，我确定！”楚轩斩钉截铁地给出肯定回答。“这绝对是有好处的，因为痛苦之王的规则。这套‘痛苦禁锢’可以通过汲取敌我的痛苦增强自身，也就是说你和敌人越痛苦，它的防御以及各项属性越是上升。

    可惜督瑞尔兼有冰系杀伤与减速效果的‘冰冻光环’并没有完全保留下来，仅仅多了一个‘击中使对方减速’的属性，否则这套装备的功能还不止这么简单。”

    “好……好吧！”郑吒痛并快乐地叹了口气，就冲着这几项这么强的属性，自己再怎么苦b也只能忍着了。

    “考虑到你要双手挥动虎魄，所以督瑞尔的一柄臂刃，我帮你藏在左脚，你也可以将它改装在双手或者右脚。”

    在楚轩指点下，郑吒抬起左脚，在脚踝外侧弹出一柄长约一尺半的短刃，刃沿如锯，血色狰狞。

    只是稍为挥动，短刃便与空气摩擦出一种令人疯狂的刺耳噪音，仿佛是凌乱的虫鸣；是凄厉的狂风；是杂乱奏鸣的破烂乐器；是万兽狂嚎，是千魂夜恸……兼且刺骨刮髓，无孔不入，总会朝你体内最软弱最敏感的部位而去，再无比耐心的反反复复慢剐细挫！

    三名新人都变得面色苍白起来，忍不住死死捂住自己耳朵。而其他人的面色，基本也不见好。

    一道七彩屏障忽然在艾丽丝眼前出现，笼罩住除郑吒之外的所有人，在不动声色地将这种让人痛苦让人疯狂的魔力吸收过滤，变成一种虽然难听，但却没有任何杀伤力的噪音。

    郑吒将左脚高高抬起，向下一劈，一道白色气墙伴随着搜魂刮魄的尖啸无尽延展而出，将世界切割成沟渠分明的两部分。无论是地面，还是墙壁，天花板，悉数被一分为二。

    “good！verygood！！……”试过之后，郑吒赞不绝口，这柄“痛苦之刃”杀伤力，已经快比得上没有用上招式的虎魄一斩了。在用虎魄猛砍的同时，抽冷子以腿发刀阴人，也是相当不错。而遍布甲衣的狰狞锐刺，在必要时用来冲撞同样极具威力。

    “这套盔甲还可以变得更强。”王宗超忽然说了一句，“由于督瑞尔的意识已经泯灭，这套盔甲并没有器魂，如果我将它带入九空武界，由武神为它赋予一个足以匹配的器魂，那么也就相当于暗黑世界的‘灵魂武装’，威力还会上升。之后你再强加镇服。再常常以自己的鲜血喂养祭练，实现人甲合一。估计还会有不小的惊喜。”

    “我感觉自己已经惊喜得快麻木了。”郑吒的嘴一时都合不拢了，连连问道。“除此之外，还有没有其他好东西？”

    “还有。”楚轩说完之后，又取出一个金属长匣丢给郑吒：“这是你改造后的虎魄……”

    打开刀匣，郑吒顿时发现自己熟悉的虎魄虽然外形没有变化，但表面已经多了不少不知以什么材料构成的繁复魔纹，而在刀锷与刀身的交界处，更是多了一个由密集魔纹环绕交织的凹陷。

    “增加了一个凹槽吗？”郑吒兴奋地搓了搓手后才将虎魄取回手中，问道：“除此之外还增加了什么属性？”

    “能够做到增加一个凹槽已经不错了。”楚轩冷冷回道，“虎魄又不是暗黑世界原产兵器。战虎凶魂又桀骜不驯，能够做到这一地步，已经是汇聚大半个暗黑世界的顶级大匠师，外加我们全力配合的结果了。”

    “好吧，这的确已经相当不错了，那么接下来应该镶嵌什么符文之石或者魔法珠宝呢？”郑吒连忙问道。

    “你有两套方案可选。一是嵌入一枚高级符文之石，虽然仅仅一个凹槽无法组成符文之语，但某些高级符文效果也相当可观。比如嵌入符文‘jah’，就会拥有‘忽略目标防御’这一功能。它会将你的一部分攻击能量转化为某种无法防御而且高度集中的空间震波状态，以超维形式渗透入被攻击对象的内部，仅仅是表面的坚固盔甲或者魔法盾，无法抵挡这种攻击。

    再比如符文‘lo’。嵌入后拥有‘20%概率双倍打击’属性，也就是说你的攻击会有五分之一的可能性出现‘高维叠加’，让普通的一击变成瞬息二重击的效果。

    还有符文‘mal’。嵌入后拥有‘阻止自愈’属性，从时间层面将被杀伤物体之前状态的一切信息暂时屏蔽掉。所以没有任何依据可以恢复到‘以前’，用来对付四阶应该相当不错。至于最高级的不朽神符‘zod’。由于你的虎魄质地原本就近乎不可摧毁，就没有嵌入的必要了。

    而且这些主要都是物质上的改变，对战虎凶魂基本没什么影响，不妨碍你以后继续支出两个a级剧情，把战虎凶魂升级到完全状态。”

    “那么，另一套方案呢？”仔细想了一番之后，郑吒又问。

    “另一套方案，会更加有效，但也会更加危险。”楚轩注视着郑吒，一字一句道，“你可以选择把墨菲斯托的灵魂之石当成魔法珠宝，嵌到虎魄上！”

    “什么？”

    此话一出，顿时掉落一地眼球。不仅仅郑吒瞠目结舌，其他人也是个个目瞪口呆，完全跟不上楚轩的思路。

    楚轩的语气却依然平静：“我记得你曾经提到过，战虎凶魂的主要杀伤力来自于‘恨’。那么，将憎恨魔神的灵魂之石作为其力量源泉，无疑可以把战虎凶魂的力量推动到不逊色于完全版，甚至更在之上的状态，帮你省下两个a级支线剧情以及一大笔奖励，而且还可以让虎魄增加属于憎恨魔神的某些规则能力。不过这种升级所得的虎魄毕竟不是原版，大概无法帮你开发出更强的‘七大限’招式，而且变异后的虎魄凶魂无法再度由主神升级，驾驭起来也有可能会更难。毕竟，战虎凶魂，连神都有可能反噬弑杀；而憎恨魔神的灵魂之石，甚至可以腐化一个大陆，两者结合，会催生出什么凶神恶煞实在难料。

    总之，你可以仔细考虑一段时间，再决定究竟采用什么方案。在你作出决定之前，墨菲斯托的灵魂之石就由我保管。”

    郑吒沉吟片刻，最终仍然没有给出回复。不过其他人基本能够看出来，他应该还是倾向于第二种选择，毕竟一位魔神的灵魂之石的强大自然远远不是区区一枚高等符文之石可以相提并论，只是郑吒目前仍然没有把握驾驭住嵌入灵魂之石的虎魄，所以打算等自己继续进步到足够强大后，才着手进行。

    之后，楚轩又检点了一番其他收获：还未曾使用的初级符文之石五十九枚、中级符文之石二十七枚、高级符文之石十一枚。碎裂、瑕疵等级的各系魔法宝石数不胜数，普通等级魔法宝石两百余枚、无暇等级宝石四十二枚、完美等级的也有十七枚。其中很大一部分都来自于女伯爵的库存。此外，还有猎杀领主级魔怪后获得的灵魂珠宝四枚。

    其中尸体发火的灵魂珠宝。装备后可以拥有初级的“冰冷灵气光环”，并附带轻微的“秽恶灵气”侵蚀效果。毕须博须的灵魂珠宝，装备后可以拥有初级的“火焰强化光环”，不过配合它的法杖，可以提升到中级，基本上可以做到让钢铁像蜡块一样易燃易熔的程度。而拉卡尼休的灵魂珠宝，装备后可以拥有每十秒一次，范围不超过四百米的瞬移能力，可惜瞬移时会伴随耀眼的电光。不够隐蔽。而树头木拳的灵魂珠宝，装备后则会拥有活化、操纵方圆百米内的植物的能力。

    除此之外，一枚领主级骷髅法师的灵魂珠宝，则可以让装备者的释放的亡灵类魔法等级+3；一枚领主级骷髅战士的灵魂珠宝，为装备者召唤出来的亡灵加持初级的“恐惧光环”，这显然是由迪亚波罗亲自腐化堕落而赋予的能力。

    只有领主级魔怪才有可能生成的灵魂珠宝，而且自然生成的灵魂珠宝极为罕见，这批灵魂珠宝，全是靠着生擒领主级魔怪。再由齐藤一与以奥塔沃为首的亡灵法师全力配合制成。整个炼制的过程，需要全力镇压魔怪领主的灵魂，防止其自爆或反噬，也是极耗精力。由于对方出了大力。所以其中两枚适合亡灵法师使用的灵魂珠宝自然分配给他们了。

    为了全力炼制好灵魂珠宝，齐藤一自己顾不得杀怪升级，但却派出鳌拜杀了不少。魔怪的黯邪源能对不具备混沌体质的人类有大害。但却基本可以直接为僵尸所用。如今的鳌拜，再找一处上好的风水阴脉。凝聚地气布阵淬炼之后，即可转化为铜甲尸王。

    而万剑修罗已有一小部分剑器完成了初等的附魔。不过要全部完成附魔还需要相当长的水磨工夫，所以只能留在暗黑世界委托匠师继续完成，等下一次兑换时间回去取。等彻底完成之后，这批增添了无数种的魔法伤害属性的万剑修罗威力肯定能够上升好几个台阶。

    相应的，极乐灵屋已引入了大量魔法材料、物品，添置阵法，内部空间随之扩大十倍，空间结构更加稳固，威力也随之水涨船高。这还是齐藤一没有去渡四重雷劫，若是渡过，达到“一念一世界”境界，极乐灵屋还会有另一翻新格局。

    另外值得一提的是，由于在暗黑世界收获数以千计的可以用于制作储物袋的魔怪胃袋，中洲队已开始实现空间装备自制化与普及化。虽然相比主神提供的空间装备，这种储物袋有着“虽然能够有效地缩小物品体积，但在减小物品重量上相对有限”的缺陷。不过许多武器的弹药舱、能源部都可以凭着空间装备极大地缩小体积，减小被摧毁的可能性。

    楚轩甚至开创性地将这一技术用到防护服上，这种拥有内部缩小功能的防护服穿上后胸腹以及四肢都细得和麻杆似的，整个人俨然一个3d版“火柴人”，以此成功地将受弹面积缩小到几十分之一，但又丝毫不影响运动与力量。不过由于外观上实在丑怪得惨绝人寰，中洲队里基本没有人乐意穿这个，在暗黑世界的销路也是寥寥，大概也就是个别见不得光的刺客感兴趣而已。而黄飘远出于销路考虑，甚至建议他把这一技术用到女士礼服上，这样一来肯定有不少保受束腰之苦的贵族女士乐于重金购买……最后，楚轩也只能在中洲队的生化兵种身上实践这套技术。

    此外诸多零散收获，不胜枚举，基本上每一个人都拥有适合自己用的魔法装备。不过由于时间紧迫，有不少还在暗黑世界赶制，需要日后再去取。其中罗甘道甚至不止拥有一套，而是有多套不同属性的附魔装甲安置在机甲内的空间装备，以便毁损后替换或者根据不同情况作出针对性的组合调整。

    而最后，则是个人及团队兑换方面。

    在强化方面。郑吒、齐藤一、秦缀玉、王侠、罗甘道都表示暂时不需要兑换个人强化或者物品，他们的一个b级剧情可以转给他人使用。或者作为开启任务世界，以及复活队友的支出。

    除了艾丽丝需要一个a级支线剧情兑换《未来星宿劫经》灌顶之外。也就是零点需要一个a级支线剧情升级直死魔眼，至于楚轩，则以一个a级支线剧情兑换了可以化信念之力为实质的λ-drive系统。

    一般来说，一步到位的a级强化，基本都有着适用性差，无法持续升级之类缺陷。不过既然楚轩自认适合这个，也就随他了。

    而三名新人也各有各的强化思路，铭烟薇是主攻破幻方向的弓箭手，而黄飘远对于亡灵法师职业中的“尸爆术”、“爆裂怨灵”、“火焰石魔”方向比较感兴趣。有跟王侠搭档成爆破二人组的意思。至于刘傲，选择的则是一种名为“未元物质”的超能力。

    这种能力类似于幻想具体化，不过具体化出来的不是什么能跑能跳的怪物或者构造复杂的物品，而是各种现实并不存在的，具有独特的物理化学性质的思念物质。理论上，如果一个人拥有高维概念与想象力，连超越三维的物质都有可能具体化出来。也就是说，这种能力很大程度上依赖于个人的眼界、想象力与计算能力。

    为节约支线剧情，并秉承中洲队锻炼与强化相结合的传统。三名新人都没有一口气将自己的能力强化到a级，而是循序渐进，逐步消化逐级提升。

    至于王宗超要兑换的，则有些出乎齐腾一意料之外。

    “你要兑换‘人仙练窍法’？”齐藤一诧异地问道。“不过以你这种情况，似乎和人仙不算太沾边。”

    正统修真体系，分为：“天地神人鬼”五仙。理论上鬼仙最弱，而在此之上即是人仙。不过事实上，单纯成就人仙距离超脱生死还很远。专修神魂的鬼仙死了还可以夺舍转世，但专修肉身的人仙死了也就只能死了。而普通人仙，也不过两百年左右的寿命罢了。

    不仅仅不修神魂，人仙路线的修行者甚至还不修炼真气，不感悟内外沟通，驾驭天地元气之法，一心一意只专注于自身：练肉，练筋，练皮膜，练骨，练内脏，练髓换血……直到脱胎换骨，肉身成仙。

    由于心无旁骛，一心一意只修肉身，人仙的生命力十分强大，肢体残缺假以时日亦可重生，更兼气血与心意异常强大且纯粹，对还没有渡过雷劫的鬼仙神魂极具克制力。而修炼真气的先天高手，由于自身气血已与天地元气混融，虽然更加磅礴充沛源源不绝，并增加了冰、火、风、水各种变化多端的自然属性，但生命力已经异化，缺了那份纯粹，所以气血对鬼仙的克制力降低许多，也做不到断肢重生。当初王宗超晋级先天，又成就中品请神，实力已绝不逊色初级人仙，但他绝对做不到轻胜何师祖，而换了一名同等战力的人仙却可以做到。若不这样，人仙又凭什么稳稳居于鬼仙之上？当然论突破难度，成就人仙也比鬼仙更难不少。

    不过论战力，即使人仙初成，实力也不过与修炼真气的先天高手相若而已，而且战斗起来全凭**，做不到真气外放隔空伤敌，也没有御气凌空、隔山打牛、刀枪不入水火不伤之类神异，基本上也就相当于一个体魄健壮到极点的，没有任何特异功能的，可能被一柄机关枪射杀、被一枚手榴弹炸死的人类。所谓的“人仙”，终究还是“人”，只能屈居“天地神”三仙之下。

    不仅如此，由于不运转周天，吐纳天地灵气，人仙无法从外界能量中直接获取补益，他们强化自身的能量，几乎全部都要来自食物补给，最多辅以药物外敷，以皮肤吸收。所以他们非要有大量宝贵的药物进补不可，若换成普通食物，一个初级人仙必须一日九餐，日啖三牛才能满足日常所需，这无疑是异常坑爹的。

    单就鬼神传奇世界看，在天材地宝较丰富，炼丹方士盛行的上古时期还有不少成就人仙的例子，这些人往往也是名震一方的绝世武将，但随着时间推移却越来越少，到近代已可以说彻底绝迹。这也使得许多阅历较浅的修士认为王宗超一类武修就是人仙，不过齐腾一这种饱阅典籍的名门正宗弟子却清楚其实不是。

    王宗超初入主神空间时，原本也有考虑走人仙体系路线，但是仔细衡量之下，还是走了练气路线。

    不过正如最低级的鬼仙，如果能够渡尽九重雷劫成就阳神，也能不逊色天仙。成就人仙之后，同样拥有巨大的进步空间，就是“练窍”。

    与练气系以三大丹田为核心，依附于经脉系统的穴位系统不同，由于人仙一心一意专注于自身，能够感应、发掘的人体窍穴远远更多，甚至可以感应到内脏、脑髓、骨髓深处密如繁星的窍穴。如此搬运气血，一个个洗涤凝练，启发人体密藏，与诸天星辰感应互动，每窍一神，凝聚一千二百九十六尊身神，便能拥有惊天动地的大神通，到最后达到粉碎真空境界，相比强力地仙也毫不逊色。

    不过如果不成人仙，也就无从感应测量体内的诸多窍穴，而且每一个窍穴都有非常精微独特的位置，某些窍穴位置甚至并不固定，而是随气血循环变动，而且往往窍中藏窍，一窍通百窍，凝练过程异常繁复艰难。王宗超忽然要从练气的体系转去人仙练窍体系，着实让对人仙也有一定了解的齐腾一感到有些奇怪。
