------------

第五百七十九章 再回风云

    “《人仙十二万九千六百穴窍凝练法》，分为上下两部分，上部为《一千二百九十六主窍凝练法》，下部为《一窍通衍百窍法》直接强化需s级支线剧情两个，奖励点数八万点。＝＝＝＝受强化者需具备初级人仙体质……成就巅峰人仙者，身体每一窍穴皆可吸纳虚空元气，拳意凝聚成实质，可超越无穷空间进行攻击……肉身成圣……血肉衍生……千变万化……粉碎真空！”

    “难怪你选这个，听起来仿佛四阶与天人的综合，肉身千变万化，岂不是比齐天大圣七十二变还猛了！”查阅过主神处的相关资料后，郑吒暗自咋舌，朝王宗超连声感叹。

    “但是都有不同。”齐藤一摇头道，“听说巅峰人仙窍穴吸纳元气并不是通过天人合一感召外炁达成的，至于什么原理，我也不大清楚。至于肉身变化重生，与四阶是有些像。但是我听说人仙血脉从来极为纯粹，无论吞食什么，哪怕是龙血凤髓都只会转化为纯粹的生命元气，不会让自身异化，这可与四阶不断结合外来基因、修改自身基因进化自身不大一样。

    不过我所了解到的人仙资料，实在太少了。在鬼神世界，上古最后一个人仙鼎盛的时代，大概是在春秋战国。听说当时许多武将都是修炼人仙，连秦始皇本人都有可能是。”

    “不用猜了，人仙的练窍原理，直接兑换秘籍不就清楚吗？”王宗超摆了摆手道：“我先兑换上部秘籍，只需一个b级支线剧情和4000点奖励点。”

    说完。随着他直接沟通主神，一本俨然比英汉字典更厚的古册“啪”地落到他手中。

    翻开一看。上头密密麻麻全是一些文字以及人体内部有关的图谱与一些神灵形象、姿势。虽然主神处兑换的秘籍都会自动翻译成兑换者能够理解的文字，但内容之多。直让旁观者都看得有些头皮发麻。

    一千多个窍穴，每一个窍穴都有对应的感应、凝练诀窍，字数从数百到上万不等，加到一起，委实称得上卷帙浩繁。

    手捧书册，王宗超随即开始翻阅，转眼间已将全部心神都沉浸进去，其他人都在等他读完。

    虽然以王宗超的神经反应与记忆能力，阅读速度是普通人的百倍以上。但也花了近半个小时才大略的过目一遍，随即又闭眼深思，半晌之后才长长地呼出一口气，睁开双眼。

    “怎样，对其中要旨能够领会吗？”齐藤一连忙问道，直接兑换高深秘籍，要耗时间记忆倒没什么，有了一定精神修为的，过目不忘是最平常的本领。但最怕的却是连其中的要旨、理念都无法理解，这样一来也就如看天书，如果兑换灌顶虽然昂贵了三倍，但却没有这方面的问题。

    “窍如星辰。意通诸天，打破虚空，可以见神……我大致清楚练窍法的原理了……”王宗超点头会意道。“这种练法，需要将自己的武道拳意结合原本虚无缥缈的细胞意识。感应窍穴，在每一个窍穴中凝聚实化形成‘身神’。每大窍一大神。每小窍一小神，共一千二百九十六尊大神领十二万九千六百位小神，并以身神为主导，细微之处见功夫，不断淬炼强化窍穴，才算大功告成。不过上部只有一千二百九十六主窍感应法与一千二百九十六尊身神凝练法，更精微深入的一窍衍通百窍，一神化百神之法还在下部，仅凭上部，成不了巅峰人仙。”

    说完之后，现场一片冷场，放眼望去一个个或者面无表情，或者满脸的不明觉厉，一个接腔的没有。

    最后，还是郑吒咳嗽一声，问道，“听起来，这是一种类似四阶的状态，不过是把分散的细胞意识凝成了‘身神’？”

    “大致可以这么理解。”王宗超点点头：“虽然同样是对自身细胞意识的驾驭，不过途径与最终效果都有不同。四阶是将自我意志与细胞意识合为一体，彻底控制住每一个细胞。而练窍法则将细胞意识全部凝聚到窍穴中，以窍穴为中枢实现对自身的绝对控制。

    可以想象，当彻底凝练成功后，全身上下就等于拥有了十二万九千六百个大小控制中枢，助你控制协调好每一分力量、组合构造好每一部分躯体组织。只要窍穴不受损，无论血肉受到什么重创，都可以以窍穴为核心迅速还原重组起来，从表面上看，倒是和四阶的自愈很相似。不过窍穴如果受损，则自愈会受到相当影响，存在着要害。”

    郑吒若有所思地点点头：“四阶是没有要害可言，只要一次性被杀伤的细胞不要过多就不碍事。这么看来，应该还是四阶的自愈比较划算。”

    王宗超摇头：“那也未必，窍穴不仅极为细微难以捕捉，而且凝练之后的窍穴坚固得不可思议，故所谓‘见神不坏’。这十二万九千六百尊大小身神，每单独一尊虽然不见得多么强大，但胜在入细入微，对于所寄托的窍穴来说，就是绝对意义的一方神明主宰。窍穴也即等同于神域，这已经是一种上升到法则层面的坚固了。相比之下，打散与镇压可能还比摧毁窍穴来得容易一些。”

    “我明白了，就像是——‘心之壁’。”郑吒恍然大悟，随即忍不住击掌感慨，“竟然连这种不可思议的方法都想得出，真不愧是顶级的修真功法。”

    心之壁，原本就是高度凝聚的细胞意识具体化成的力量。而人仙窍穴的凝练法，也就相当于让每一个窍穴都拥有一层“心之壁”防御，而且由于防御的范围远远小于散布全身表面的防御，所以比四阶中的心之壁防御还要更强！而要知道，仅仅四阶中的心之壁。也就足以防御核爆了。

    齐藤一听了郑吒的话，却不由得笑而摇头。“相比繁琐难明，漫长艰辛的修真功法。真正不可思议的是基因锁路线才对。”

    王宗超闻言也是会意一笑，相比修真，基因锁路线的确便捷到近乎一步登天的地步，不过这条路能走通的，还真没几个正常人。

    郑吒也是自嘲地耸耸肩，又问：“那么人仙能够驾驭天地元气、还有自身基因纯粹的理由是什么？”

    王宗超回道：“很简单，由于身神对窍穴的绝对主宰，让窍穴自成一方小世界，所以无论是自身精元血气。还是外来的元气、意识，全都会受其操纵、同化。就像再厉害的魔神、天使进入庇护所世界都要受世界之石规则遏制一样。所以修行有成的人仙每一个窍穴都可以如微型黑洞般不断吞噬存储微观层面的元气，吞食龙元、凤元也不会受其细胞意识影响而出现躯体变异或者狂暴狂躁。

    不过，这只是一种粗略的理解，其中还有不少我一时难以参透的地方，只能日后再研究透彻了。“”

    “听起来相当高大上！”郑吒听得兴致勃勃，“那照这么看，这种练法对于我来说有没有修习参考的价值？”

    王宗超仔细想了想回道：“从这本练窍法逆推，初级人仙应该是一种很独特的状态。这种状态下对自身的感应已经深入到细胞层面，已能在一定程度驾驭细胞意识，甚至能以拳意带动细胞意识外放，形成近乎心灵之光的破法效果。更兼心意纯粹、气血精纯无心魔之危。似四阶而非四阶。

    而练窍的方法，要旨在于先凝练身神，坚固窍穴。见神而不坏，再一神衍化百神。千变万化，先凝而后散。这与四阶先将自身意志散化全身细胞。达到四阶中后再凝聚出‘心灵之光’、‘心之壁’的过程正好反过来。你或许可以从中得到某些参考与启发，但要全部照着练肯定不行。”

    “说起来，我倒是对将细胞意识凝聚到身体局部，形成小范围‘心之壁’很感兴趣。”郑吒若有所思地点点头，又问道：“那么你呢？我想你应该也无法全部照练吧？”

    “这是当然，我毕竟不是人仙，由于修炼天人合一，意念已带有自然之灵的部分特征，要分心驾驭内外元气，不能完全专注自身，要修炼，同样需要作相应的修改与尝试。

    说起来，天师教雷法同样也讲究凝练身神，不过他们的身神是讲究五行五方自然造化运化规律与自身五脏六腑运化规律形成内外共鸣，将天地精神引入人体，与自身五脏六腑元气结合，再分天干地支四时气节衍化形成。相比人仙的每窍一神，不够精微细腻，但胜在更加宏大，内外兼顾，更易合道。理论上，这是有可能证天仙的更高级功法。这两者如果能够加以结合，才是真正适合我。单凭我一个人，无疑很难做到这点，所以我接下来会兑换回归《风云》世界，借助中洲武神完成功法修改以及初步修炼。”

    “差点忘了你还有这一杀手锏。”郑吒呵呵一笑，又提出建议，“既然证实人仙练窍法对你有用，那不如把下半部也兑换了，反正我们的支线剧情还算充足。”

    王宗超笑而摇头头：“不用了，上半部已经足够我消化很长时间，我的胃口还没有那么大，毕竟，这是一条不逊色地仙、天仙的大道，要是简简单单就能悟透，也就不会评价那么高了。”

    事实上，即使上下两部全部兑换，也仅仅是修炼功法而已，此外还有无数人仙系的武学、神通，要是一一兑换，价格当真不菲。

    齐藤一听了，不由感慨出声，“鬼仙在历尽九重雷劫之后也不逊色天仙地仙，人仙自然也是如此，凭什么位列五仙大道之一？道者无尽，其实都无高下之分，所谓‘天地神人鬼’的排位，只不过初成仙道时的境界高低而已。

    你的修行路线虽然不属正统的五仙大道，但勉强还能算接近于地仙路线，也不排除证天仙的可能，不过你中间参修神道，有所成就后又弃之，如今又再去涉足人仙练法。到头来真不知你会走出一条什么路子。”

    “世上本无路，走的人多了也就成了路。”王宗超闻言纵声而笑。“多走一条路，不管能不能走通。都算是多领略一种风景。再说，我还偏偏不信世上当真有无论如何都走不通的路。”

    “完全不怕走错路，这就是属于资深者的气概吗？”一直在角落里旁听的黄飘远不由得喃喃出声。

    “或许是吧……事实上，我同样觉得在主神空间这种地方，只懂得因循守旧，沿着一条老路走到底的轮回者或许也会很强，但终究成不了屹立于巅峰的人物。”刘傲嘿然一笑，低声表达着自己的观点，“然而这也是要讲究资格的。资深者们错得起。至于我们，只怕是没多少机会犯错了。”

    ………………………………

    兑换到人仙练窍典籍之后，王宗超又耗费了三天时间，帮助秦缀玉恢复之前耗损的元气，又帮艾丽丝消融转化安达利尔残留的魔能，之后才动身前往《风云》世界。

    由于《风云》世界并非他所绑定的世界，所以这次前往，必须耗费一个d级支线剧情，兑换价格为每天50奖励点。王宗超兑换了两个月，也就需要付出3000奖励点，由于他已没剩下多少奖励，这笔支出最终算在团队账目上（实质上由黄飘远提供）。

    兑换达成之后。眼前景物变更。下一刻，王宗超已出现在一处背山面江的悬崖绝壁之上，正对着一尊依山凿石而成。遍体青苔，高与山齐的巨佛像。

    原来又是乐山大佛之前山崖。这却是中洲队当年第一次进入风云世界的地点。如今看来，眼前青山不改。绿水依旧，一切似乎宛若往昔。

    但是，稍为仔细观察，还是能够发现一些与当年迥异的，甚至不应该在古代中国背景世界出现的事物。

    在天空，接连两只大小不一的飞行器滑翔而过。其中一驾通体木式结构，看上去仿佛缩小的双重翼飞机，不过看体型，最多也就只能载一人，而且只能趴伏在两翼之间飞行，倒像是无动力的单人滑翔器。不过要说无动力，却可以看见那飞行器正前方有一个螺旋桨正在高速旋转，发出轻微的机器摩擦噪音。

    而另一架单翼金属飞行器不仅体型更大，能够容纳三到五人，设计也更趋近于流线型，而且竟俨然以涡旋发动机的形式向后喷发高速气流得以在高空飞翔。

    在江上，只见大小木船穿梭来往。奇怪的是，这些木船中有不少竟不靠风帆吹动，也没有船桨划水、纤夫推拉，而是全凭船后一个极速旋转的涡轮提供推力前进。不过，却绝无蒸汽轮船冒出的黑烟之类。

    再举目远眺，只见十数里外，有几个农夫打扮的人正在伐木，但也不见他们使用斧头木锯之类，而是各自持了一柄金属杆，金属杆前端连着一个锯齿状铁轮。只要接触树木，铁轮随即高速旋转，就像电锯一般轻易伐木解薪。而距离他们不远处，还有五名农夫并排驾驶着一架有着六棱状锐利车轮的古怪铁车，在田地上飞快驰骋着翻土松泥。

    “这不是楚轩让铁心岛搞出来的那个，叫什么‘真气机’的吗？”怔怔看着这一切，王宗超良久才叹息一声，“看来真正做到广弘武道的人不是我，而是他。”

    之前第一次进入风云世界，楚轩就在铁心岛的能工巧匠配合下特别设计出一种给内力高手专用的巧妙机械压力传动装置：只要输入真气就会旋转，输入真气量越大，旋转越快，马力越大，故名为“真气机”。如果类比“蒸汽机”是因蒸气驱动而得名的话，这个名字倒称得上贴切。

    不过楚轩特意设计出来的“真气机”在当时基本没派得上什么大用场。只是以此制造出一艘纯以内力驱动的快艇，让断浪从中原快速前往东瀛并带回了皇影与拳道神两名东瀛高手。当时王宗超还有些奇怪楚轩为什么要特别耗费精力去设计这种东西，不过毕竟不是什么大事，也没有多加关注。

    但是没有想到，在他们走后，这种“真气机”竟然在中原大地到处开花结果。从飞行器、车船到各种农耕器械处处广为运用。现在看来，竟俨然有一种掀起一场另类工业革命的势头。

    无需深入民间四处察看。王宗超只是稍为感应中洲武神意念，与武神一体。便能清楚在他走后这些年间，风云世界的种种日新月异的变化。

    这一切，不仅因为中洲武神的存在，更因为“真气机”在民间各个领域越来越广泛的运用。

    事实上，用真气驱动器械机关一开始在风云世界就已不算什么匪夷所思的黑科技。铁心岛的铁门就是这方面的行家，而可以化为金属凶兽的“天罪”，以及杀伐凶器“天劫”战甲都是这方面的极致运用。铁门所缺的，只是用现代机械科学原理将“真气机”精简化、规范化，并实现量产而已。除此之外。更关键还是传统武林门派对独门秘技的视若禁脔的保密心理。

    而楚轩也不知用什么手段给铁门的人洗脑，又交给他们什么样的科技资料与生产经营资料。总之在他们离开风云世界之后，铁门就不遗余力地在各地开始工坊，将“真气机”推广量产，以此为基础制作出大量实用型的军用、民用器械。

    断浪则以受托于中洲武神的名义，在武林中广泛组织“武神盟会”，自任首任主席。其盟会除了宣扬“武神三约”，排解武林争纷之外，行事要旨就在于打破门户之见。广弘武道。入会者无论修为高低，都无不深入民间广传基础练气法与强身健体之功。越是弘武有功者，越能得到武神眷顾，有可能在武神护佑下以神念、甚至实体进入“九空武界”。感悟诸般武学真意，提升武道境界，或者从遍布中原的虚空气脉中获得一定的练气支持。

    以武神为大靠山。断浪可谓长袖善舞，广泛活动与武林、民间、朝廷。又与铁门联手在中原大地推广以练气者、真气机为主导的全新生产方式，不到十年就形成一场一发不可收拾。浩浩荡荡的产业大革命。而他也由此名利双收，成为妇孺皆知，名高望重，而又富可敌国，炙手可热的大人物。

    由中洲武神总结出来并广传民间的基础练气功法具有极高的适用性与可行性，男女老幼，强健病弱皆可修炼，且走火入魔风险极低，打下基础后无论动静卧立，一举一动皆可练气，更兼对药补、进食也没有什么特别要求，如多人集体练气，还能互相促进，在一定程度上获得虚空气脉的支持，除了需要消耗时间去不断积累，无法在三五年内速成这个缺陷之外，远胜于绝大多数武林门派的基础功法。

    一般来说，一个人如果从小修炼，哪怕天赋平平用功不勤，到成年时基本也能拥有初级内力，而这已经足以为“真气机”提供与伐木电锯相若的稳定马力输出。稍为勤勉一点的，到中年基本也能拥有中级内力，足够长时间为“真气机”提供一台摩托发动机左右的马力输出。如果天赋较好，又得到名师指点，练成高级内力的，那么换成“真气机”马力就已是跑车等级了。而先天高手，那最起码也是重型坦克发动机程度的马力输出。至于天人，如果愿意的话，一个人驱动一艘航空母舰满世界跑也完全没什么问题。

    练气的核心理念就在于以人体化纳天地之力为己用，与日月光辉，风力潮汐一类自然之力相比，人类用于生产生活的能量委实微不足道，再怎么取用都构不成什么影响。“真气机”等于把练气者当成永久电池，借助练气者的躯体将天地之力转化为社会生产力，相比煤炭石油之类能量，绝对称得上清洁无污染，完全符合“天人合一”理念的贯彻。除非真能制作出拥有无量境天人抽取力度的超大功率真气机，否则完全不必顾虑环境危害问题。

    本来，即使在《风云》这种武风盛行的世界，练武之人也是百中无一。哪怕中洲武神封神后广弘武道，王宗超也绝不敢奢望在几十年内让习武者的人数达到全民的十分之一。只因好逸恶劳、随波逐流是绝大多数人类的天性，勇毅好狠之辈永远只是少数，除非迫不得已，又会有多少人因为诸如“保家卫国、行侠仗义、强身健体、修身养性、不甘人下、扬眉吐气、快意恩仇、好勇争胜、逞强争霸”之类理由去坚持年如一日地练气习武。正如现代人哪怕有充足的时间与金钱。又明知只要每天都坚持锻炼半个多小时就能保持健康体魄与健美体形，又有多少人会付诸实行？

    不过当“真气机”巧妙地将练气转化为生产力后。一切已全然不同。当一个人没有一定的练气功底，连耕作、织布、开船、行路、出外做工方方面面都远远落后于他人。甚至连许多日用器具都不好使用之后。广大人民群众都迸发出空前绝后的练气热情与创造智慧。

    比如某种型号的真气机该与哪种类型的真气搭配，在输入时又应以哪种吐纳方式输入；在多人输入的情况下，每一个人的真气属性又该如何搭配才能让真气机拥有更大的功率和更长的使用寿命；由于输出真气超过负荷的过劳者以及走火入魔者该如何救护调养；婴儿该如何从小打通经脉为练气打好基础，又该根据筋骨的不同、性格、年龄的差异对练气心法加以调整优化……

    而原本只运用于神兵利器或者秘制机关暗器，让真气得以在无生命物体上畅通无阻，相当于体外经脉的“炁路”铸造秘术也随之广泛运用于民间，发挥着等若电器时代的电路的作用，只不过能源终究还要落到练气者身上而已，不过也不保未来会不会开发出可以储纳真气。甚至自动聚气的器物。

    而某些复杂的“炁路”，其实已实现了某些奇妙的符箓功能。毕竟道武合一也是武学的一个方向，而中洲武神同样拥有从天子世界得到的《河图》、《洛书》系，以及鬼神世界的许多道术玄学，加上风云世界本身已经具有一定水平的玄术，已是颇为可观。

    由于民间的需求，加上中洲武神冥冥中的引导，风云世界的“炁学”地位已等同于真实古代中国的“儒学”地位，而且还不断迅猛发展。这样一来。大量风云世界的武林高手都成了民间私塾教师一般角色。

    主神空间与剧情世界的时间流动比一般是一天比一年，距离上一次回归，如今风云世界已过去了十五年。目前整个风云世界的中原地域，即使不敢说人人练气习武。但起码已有近三成的人做到这点，再过十几年，数目还会翻番！

    而这也导致一个奇特的现象——如今风云世界劳动力的主力军不再是青壮年。反而越来越有被中老年取代的意思。毕竟练气需要时间积累，如果人人都是从小练气。中老年人的练气修为自然胜过青壮年。

    王宗超估计，风云世界如今的生产力起码已经达到第一次工业革命初、中期的程度。而且还有大把提升潜能。在全民习武练气的背景下，“真气机”远比蒸汽机来得功效强大代价低廉且应用广泛，即使到了第二次工业革命，相比柴油发动机、电动机之类，也能各擅胜场。除非发展到核能之类新能源全面普及的程度，才有彻底废弃的可能。

    这是一条立足于练气能源，完全可以取代煤油能源的另类科技树，再适合风云世界不过了。倒是在鬼神世界的中国难以依样画葫芦，只因鬼神世界的练气、练武底蕴远不能与风云世界相提并论，更兼时代不同，等到练气全面于民间普及，核聚变都说不定研究出来了。

    对此，王宗超不得不对楚轩说个“服”字。他的“真气机”以及在铁门的布置在当时看来不过是无关紧要的一招闲棋，但如今却构成了中洲武神再牢固不过的信仰根基。看来生产力与经济基础才是决定社会形态与人文追求的根本，这点确实是通用真理。

    虽然对于多数人来说，练气只是为了讨生活而不是为了练武，不过在风云世界中，练气始终是练武的必备基础。气为本，武为用。练武反过来也能大大有益于练气。当一个人积累了雄厚的内气，身轻力健耳清目明行走如风之后，自然也会萌发升华自身，练武求道之念。

    当然，这也会引发一系列新的社会问题。

    武道，从正面理解，可以说是守护之道、止戈之道、自强之道。但从负面理解。也是争胜之道、杀戮之道、甚至暴力与恐虐之道。甚至可以说，第二种理解更能直指武道本质。所以在武道盛行的世界。真要指望着天下永久太平，大家一起幸福和谐奔小康自然是不可能的。

    生产力的发展。自然而然带动资本主义萌芽茁壮成长。不过被新兴的资本家们压迫的劳动者却几乎个个练气，一旦不满，反抗起来自然也是破坏力巨大。所以能够镇得住场的资本家，往往本身就是一流高手，且拥有大宗师为靠山，或者雇佣了实力强大的打手。双方冲突时，也不乏伤人害命，强废气门之类残忍手段。弱肉强食，适者生存。依然是牢不可破的铁则。区别只是斗而不破还是两败俱伤或者强存弱亡而已。不过由于劳动者们毕竟已不乏抗击之能，剥削者们一般也不敢太过肆无忌惮。

    除此之外，由于民间生产力的大发展，各种航海、航天技术的突破，以及武风日盛，这一切都在促进整个华夏对外扩张的**。加上朝廷也有意通过对外战争来转移国内矛盾与消泻过盛武风，如今风云世界的华夏几乎年年对外用兵，所向披靡，领土不断扩张。甚至隐隐有吞并东瀛之势。相比漫画剧情中总被各种层出不穷的外来高手揉来捻去的窝囊处境，已是天渊之别！

    中洲武神毕竟不是上帝，其存在更倾向于引导者与守望者，没有真正立教。所以也不可能监管到人间的方方面面。毕竟这都是一种社会发展的必然现象与必经阶段，若违背人性强行压制，难免搞出黑暗中世纪之类奇葩社会。且本身就已违背了“武神三约”。

    而当代朝廷为了社会稳定，并不鼓励民间练武。对于统治者来说。最好自然是天下黎民百姓都只练气不练武，或者练一些只能增长笨力气与耐力。练到辟谷一天一餐节省粮食，成为一群吃进去是草，挤出来是奶，而又逆来顺受的耕牛式优质劳动者与永久电池更是再好不过。然而以这个时代朝廷的执行力，要真正做到这点无疑痴人说梦话。况且这些当权者也大都清楚中洲武神的存在，不敢明目张胆地禁武，只是明文限制杀伤力强大以及过分诡秘阴毒的武技在民间的流传而已，这与陈囤的做法倒是如出一辙。

    虽然整个风云世界依然充满各种丑陋与罪恶，但最起码强大的先天、甚至天人高手以寥寥数人之力令天下动荡，或者称霸一方，对民众肆意予索予求的现象并未出现。因为越是强大的武者，更是能够清晰感受到中洲武神的存在与威慑！

    事实上，自武神论武，广弘武道起，许多密而不传的练气诀窍与禁忌已成了广为人知的基本常识，故修成先天的难度大大下降，连成就天人也绝非无望。虽然又历经恶魔队一场杀戮以及东瀛入侵而大损武林元气，但经过十几年恢复，先天高手已是越来越多，胜过历史上任何一个时期。不过修成先天的高手却已很少长期居于民间或者介入民间纠纷，只因中洲武神已提供了更适合他们的去处。

    那里，就是——“九空武界”！

    王宗超始终很清楚自己的主要目的是什么，所以并未深入民间去考察民情，只是稍为感应回顾一下整个风云世界的发展变化，随即向虚空一迈步，转眼间已凭空消失。

    下一刻，王宗超已置身于另一个世界。

    晃眼看去，这是一片山野景象。各种颜色的花，不知名目的灌木，或粗或细或长或矮的青青树木。远处有笼罩在云雾中的层峦峻峰，峭壁悬崖，瀑布飞泻，空气里全部是极细碎的水星，笼成一片凉雾，让呼吸都变得清新起来。

    一条小溪流水如银带从山上流下，遇石则绕，遇潭则静，微微闪光，流淌着却不暄闹，似乎千万年来没有改变过流淌的姿式。溪畔有石，或圆或方。山间地青树被风吹的缓缓飘着，发出索索的声音。

    景色清幽雅致，从任何一处望去，都堪足入画，说是桃源仙境也不为过。不过在王宗超看来，这些景象未免有些“干净”得过分了。

    这种“干净”，类似于逼真的数码画像的那种“干净”。相比真实的风景，虽然该有的一切细节都有，但偏偏少了那份自然而然的繁杂与瑕疵，也就失了一丝真意。

    不仅如此，四周还很少鸟兽鱼虫之类，偶尔见到几个活物，都是雄鹰白鹤，骏马锦鲤之类，体型神态有些过分神骏灵动，少了几分野兽应有的腥躁蛮混之态。而在远方山林，还有虎啸猿啼之声不断传来。

    而空气则极为干净清新，充满了宏大精纯生命气息，每吸入的一口气都仿佛在胸腹间化为一股股清流不停地涤洗着所有的浊垢与污秽，把那些原本属于世间的尘埃和凡俗尽数洗离骨胳，让整个人仿佛都变轻了，轻的真的要飘起来，飘向远方。

    “九空武界，终究还不算真实世界。”王宗超见状只是一笑，“看来神道一途，也是路漫漫而修远兮。不过这条路，我已经不需要继续走了。”

    眼前的一切虽然逼真无比，但其实无论山峦草木，还是流水浮云，全是相关的武道真意、气势结合高度浓缩的天地元气所凝。至于这里的生灵动物虽然都是有血有肉，能跑能动，而且各有各的生动习性，能够捕猎进食，甚至能够自行繁衍。但适合它们生存的环境却仅仅局限于这个世界，如果去了真实世界，不但生存不了太长时间，而且死后尸体还会在短时间内重新分解成纯粹的元气。

    毕竟，中洲武神只是新神，相比生存了成千上万年的神祗，还是少了许多积累，做不到让神域自成真实世界。虽然由于领悟了血苍穹，能够让神域中自成生灵，并随神域发展一起繁衍壮大，但终究还无法离开神域长久地独立生存，距离真正的生灵还有一定距离。

    所以中洲武神的领悟的血苍穹，从某种程度讲只是“神域版血苍穹”，还不是王宗超想要的“神级血苍穹”。

    再仰望天空，只见满天净光，虹霞荡漾，风起云涌，日月运行，一切都隐藏着深刻的武道真意。若有足够目力勘虚破幻，甚至可以看清这背后有许许多多的星辰闪烁，不过星辰有静有动，一刻不停地循环演变，往复交替，简直无有穷尽。其中蕴涵的浩瀚无极的宇宙星辰变化，无穷无尽的莫测玄机足以把任何试图解读其规律的人的脑海彻底淹没！

    对于普通武者而言，此地已是难以想象的修炼宝地。不仅每一处都充斥蕴含浓郁的天地元气，练气事半功倍。而且此地无论太岳重山、风吹云涌、潮汐雪浪，草长莺飞、日月运行，甚至鹰飞蛇窜，虎啸山林，一切皆蕴含武道真意。借此感悟，远比在真实世界修炼更容易悟出武学之理，也更易借来山岳、沧海、日月之势，融入自身武学。某些修为高深者，甚至有可能在九空武界提前体验天人境界。

    “想不到星奕士的那套星辰剑阵，推演了那么久还没有穷尽一切变化……”王宗超抬头望天，不由得心生感慨。

    “兀那小哥，可是首次前来九空武界？”就在王宗超不由得有些感慨出神时，一声蕴含强大内力的粗豪大喊传来，打断了他的思绪。
