------------

第五百八十一章 九空武劫，重整武界

    见了王宗超，天剑无名显得颇为惊讶，不过却也没表现出什么格外的激动热切，只是像见了一名多年不见的泛泛之交一样，同样轻轻地颔首打招呼道：“确实阔别多年，王先生一向安好？”

    他也不管王宗超是否当今神通广大，主宰一界，高高在上，亿万景仰的中洲武神。以他的淡泊性子，在他面前，无论是毫无背景的山野村民，还是微服私访的当朝皇帝，都会以平常心对待，不卑不亢，无甚差别。这不是持技傲人，也非故作姿态，事实上哪怕他身无半点武功，也会依然如故，不会去顾虑是否自家性命前途系于人手。

    当他一曲告终之后，聚集在他身边赏乐的鸟雀随即散去，又在飞翔的过程中慢慢化为点滴流光，穿梭虚空不见了踪迹。

    这些鸟雀，其实大都是凡间剑器的剑魂，只因天剑曲音感召，自动化为鸟雀而来聆听，又在曲终之后自动回归寄托的剑体。一来二去，这些剑魂的嗜血戾气自会随之消减，同时更增灵性，也能算是一种“点化”。

    “总算还在过着自己想过的日子罢。”王宗超闻言笑了一笑，环顾四周：“倒是无名先生……这里，未免冷清了些。天剑何不常去人间走走？”

    虽然此地呈现出一幅农家山村景象，但事实上不可能有村夫村妇、黄发垂髫存在，毕竟普通人，是无法深入九空武界的。而中洲武神虽然可以凭着“血苍穹”为死亡的武者重塑形体，但前提却是武者的武心武魂达到一定境界，太过脆弱的灵魂。即使勉强重塑，也无法在九空武界内长久保持清醒的自我意识。

    而重塑形体。化为武界英灵武者虽然也是有血有肉，但其实与武界内的生物已是同一种生命性质。理论上也无法久居人间。不过由于英灵本身意志力远超武界兽类，如果获得中洲武神支持，住上三五年问题不大。而且他们纵然生命本质已异，但从表面上看却与常人并无区别，生活在民间，也不会引起恐慌或者排斥，与一眼看过去便能清楚并非人类的剑狱并不相同。即使他们一直久居人间，与普通人的区别，只在于每过数年需要回武界一两个月调养自身。且无法与普通人生育后代而已。不过这一点缺陷，随着中洲武神对血苍穹的解析日深，未来也未必不可以解决。

    对于王宗超的问题，无名却只是摇摇头：“我倒是喜欢清静一些，这里还有师祖叔（剑皇）等几人常住，而且也常有人来往进出，倒也不算孤单，偶尔静观人间，也算自得其乐……”

    说话间。无名眼光静静落到身畔小溪的水面上，那小溪初看只是一条澄澈银带，甚至清楚看到水中锦鲤嬉戏，但若运转剑心。却可以看到水上映出的一幕幕。

    有人弹剑高歌、有人纵马横枪、有人挥刀斩浪、有人生死对决……九空武界，说到底是人间武道信念的凝聚与具现，当剑道修为达到无名程度的。便可透过其草木流水的表象，直达本质。由此洞悉尘世间正在上演的一幕幕。

    越是激烈的意念，映出的情景越是清晰。此时一股蕴含着无比悲屈、不甘、惨烈的剑意，正凛凛透发，在水面上激起一连串无风自起的涟漪。

    只见一名看来不到十五岁的持剑少年正护着一名十岁左右的稚嫩小女孩，与三名挥刀舞棍的恶汉酣战，直杀得刀光剑影，血肉横飞。

    三名恶汉看来都是剪径马贼，不过武功全都不可小觑。为首的一名肥胖恶汉提着两把少说也有六十斤重的斩马长刀，在全身肥肉乱抖中对着那少年剑客以及小女孩狂砍乱剁，双刀挥舞成了一片肉眼难见的白芒，刀气恶风滚滚外溢。另一名壮汉手中的鹅卵粗精铁棍就像条活过来了的恶蛟，至刚至猛的点扫弹抖滚荡之中已能生出一股阴柔透劲，随意一点，斗大的花岗石也能点得粉碎。而另一名手持柳叶刀的瘦小恶汉连人带刀都宛如无孔不入的毒蛇，游走不定，循隙下手，轻薄刀锋专往小女孩身上招呼，要逼少年难以兼顾，自乱阵脚。

    三名恶贼武功不低，但少年剑客剑法更高，手中青锋剑似拙还巧，平淡之中，又呈云波诡谲，虽被压制下风，但仍能勉力支持。事实上，若非他要护着小女孩，战局只怕大有不同，不过如今他身上已多处挂彩，情况越来越不容乐观。

    “原来是他……”只一眼，王宗超便已认出了此人是谁，或者说，这是谁的转世。

    当年中洲武神成就真神，并非所有身陨的武者都愿意被转化为武界英灵，比如武无敌，还有――步惊云。

    或者因为雄霸已死，无谓强求复仇；或者因为亲手击杀爱人孔慈，心无所恋；或者因为不愿意受制于人，步惊云拒绝了转换形态继续活下去。至于武无敌身亡时武道元神已如剑圣一般突破升华，转世只在瞬息之间，中洲武神已来不及将其转化。不过即使有机会，以武无敌的性情，想来也有很大可能性不会接受。

    对于这一点，王宗超完全能够理解，武者毕竟不同于鬼仙或者佛门弟子，不谨修来世、不奢望长生，只求当世制霸、今生快意，正是众多武者骨子里的桀骜本色、男儿意气。若是换了他，同样也不会去想着死后化身英灵，成为某处神域的附庸。

    是以转化英灵，长存武界，从来就不是武神正业，只是参悟“血苍穹”后的一种附带手段，以提供给某些武者完成未了执愿，或者进一步升华并传承绝学的机会，即使将之废除，也无损武界立足根本。而也正因为“己所不欲，勿施于人。”这一条约定。中洲武神从不强行摄取灵魂去转化英灵，若对方不愿接受。则会自动放弃。

    比如聂风还有老父健在，又与爱人第二梦有约。不愿就此身亡，自身也有一份感念苍生的仁心，这才选择成为武界英灵。而像无名、邪皇、剑皇等老一辈的武者大都已看破人情世故，且仍存着一份对华夏的守护之心，加上武界这个前所未有的的武学圣地的吸引力，终究自愿成为武界英灵。

    至于赤绝，虽然由于先祖仇恨未雪的执念而选择了转化为武界英灵，但在通过九空武界了解到先祖的真实恩怨往事之后，静思三个月。最后大彻大悟，在前赴人间将一身武学传予家人后，遂自散形体，自行转世去了。

    而雄霸、童皇两人原本就是不择手段的枭雄人物，与“武神三约”大有冲突，虽也是于该役身陨，却也无缘被转化英灵。

    中洲武神的神职中，切切实实是没有“轮回转世”这一项。所以所有拒绝成为英灵或者自散英灵之躯的，神魂去向便已完全超出武神的掌控。不过在一股冥冥的力量作用下。似乎大多数人都能顺利转世，区别只是转世后是重拾前世的武心武勇，还是泯然众人而已。比如早已转世为龙儿的剑圣，哪怕今世身为混血儿而形貌大异。但一份天生的内禀气质，以及武志剑心依然能够让王宗超一眼认出。

    而今，这位一直散发着一股让人难以捉摸的阴沉孤僻之气。而又随时可能爆发出一股黑云压城城欲摧般的惊人悍勇狠绝的少年，同样足以让王宗超轻易辨明前世何人。其年纪轻轻就卓尔不凡的一份斗志与剑意。更足以引来天剑无名的关注。

    “如此说来，佛宗的轮回规则。还一直在冥冥中左右这个世界。自三百年前大邪王灭佛之乱，我还道佛宗已淡出这个世界了，但看来他们还留有后招。”王宗超心中寻思，他对佛宗自然不算尊崇，也没有特别排斥，不过无论如何，都算是一个需要多加留意的对象。

    “大哥，一会先别杀这小子，我要卸了这家伙四肢，让他眼睁睁看着我把这小娘皮操成烂货！”眼看着越来越占据上风，挥棍的恶贼赤红的双眼除了杀意之外，更是写满了残虐与淫亵！

    “好主意，不过要等老子上过后才轮到你！”轮双刀的恶贼发出一连串仿佛狼嚎的狂笑。

    “到时候别忘了用削尖的竹签撑开这小子的上下眼睑，教他淌着血泪好生欣赏自家妹子的淫姿！”挥柳叶刀的恶贼嗓音就如他的刀一般阴冷恶毒。事实上，以他们一贯行事而论，这些在常人看来匪夷所思的恶行绝对是说到做到的。

    正当三名恶贼更是口中污言秽语不绝之际。三片枯叶仿佛被几人散发的劲气波及，飘扬落下。

    只是三片落叶，却奇妙地无视四人密集交织的刀光剑影，轻轻松松地向三名恶贼的头顶飘落。

    而在三名恶贼感觉中，则仿佛各有一柄断金切玉的神剑，散发着令人心胆俱裂的绝世锋芒向自己当头落下，当即大惊变色，慌忙走避。

    如果只有一人如此，其他两人仍能牵制住对手，然而三人不约而同地同时自乱阵脚，顿成自寻死路之举。那少年乘势暴发，一轮剑光飚闪过后，三名恶贼已变成三具尸体轰然倒下。

    死战告终，随着战意淡去，水面上映出的影像随即模糊。

    “天剑果然还是嫉恶如仇。”王宗超点头赞道。之前那三片落叶，却是无名的剑意透过武界，附叶成剑的结果。

    无名则喟然而叹：“这三名恶贼，本是普通乡里无赖，但习得武艺之后，反而越来越是丧心病狂！”

    “好在现在看来，这种人暂时还不算太多。”王宗超淡然回道，毕竟在中洲武神震慑下，绝大多理智正常的武者虽然心中仍有恶念，但仍不敢太过肆无忌惮。眼下这三人基本上属于为数极少，不惜爽一把就死的恶劣狂徒。

    不过王宗超同样能够感受到，在武神压制下，因无法肆意行事而心怀不满的武者也是不在少数，甚至希望有朝一日逆天弑神，取而代之的也不乏其人。武林中已出现了某些“反武神”的秘密结社。不少与“武神三约”理念不合的，满怀恶意的武学依然在不断流传并发展。其中最多的。就是掠夺他人内力的各自法门，如今已发展了不下几十种。虽然都各有不可克服的缺陷，但也代表了一个算不上正面的发展趋势，甚至朝廷都在暗中研究这一方面。

    毕竟，老老实实创造财富，哪有舒舒服服掠夺他人财富来得爽快。这种心理，与现代某些玩金融把自己玩到产业空心化的国家如出一辙，不难理解。至于朝廷方面，有朝一日把夺人内力的武学发展完善后，开始向每一个练气劳力征收“内力税”都没有什么奇怪的。与此同时。把自身功力尽量无损地传承他人的法门也有不少人在琢磨，许多已经付诸实践，这却是基于广大民众讲究家财传子及孙的心理。

    武学，本来也就如实反映了人类心灵，不管是正面还是负面。

    “这样下去，迟早有一天，与‘武神三约’对立的负面武念会再次凝聚出‘大邪王’、‘魔魁’，甚至更在其上的绝世凶魔，这也是中洲武神的根本缺陷所致。”王宗超若有所思。自经历过暗黑任务之后，他对世界本质又有更深层次的感悟，心知若不能同时包容光暗善恶的神域始终有局限所在，做不到真正晋升为真实世界。

    正思量间。只听无名冷哼一声道“为数不多，只怕未必！我前些天无疑间便窥见某些情景，其恶行简直灭绝人伦。令人发指！可惜我无论怎么逼发剑意，都无从干涉。”

    说话时。他的声线竟微见颤抖，显然即使以他的淡泊性子以及江湖阅历。也对某些恶劣到极点的恶行着实无法接受，一直愤懑于心。

    “有这种事？”王宗超微感诧异，随即回顾过往，最终恍然道：“天剑所见识的恶行，其实不是这个世界上发生的。”

    见无名皱眉困惑，王宗超于是稍为向他解释了一番平行世界的概念。如今的九空武界，虽然还是立足风云世界，但同时也与鬼神世界建立起联系。不仅如此，借着相似武学意念超越时空的共鸣互引，还在冥冥中与数个武道盛行的世界有所感应，比如说天子世界。而无名碰巧见识到的一系列骇人听闻的恶行，则是某个陌生的武道世界在因缘凑巧情况下呈现在武界的映像。

    大千世界，无尽时空，再匪夷所思的事情都有可能发生，许多都大大超越了无名这位老江湖的阅历，也难怪他对某些事情无法接受。事实上，当王宗超回顾那一组映像之后，对其中扭曲卑劣，极尽恶毒之处，也是皱眉不已。不过那个世界散发的武道意志之磅礴浩大，也是惊心动魄，不可小觑，倒也不是全部都倾于邪恶扭曲。

    “原来如此，但终究亲眼目睹，不忍不加理会。”经过一番解释后，无名虽然表示理解，但始终难以释怀。

    “若有机会，我帮你将此事理会了。”王宗超默然片刻，最终应承了一句。

    中洲武神神通再广大，也无法对还未真正涉足的异世界加以干涉，不过若是满足了一系列条件，却有可能神念穿梭到对应世界去，就像当初王宗超穿越天子世界附体苍龙。不过这种穿越，不确定因素实在太多，王宗超最多只能确定要穿越的世界，却无法准确把握所到的时间地点，以及附体的人物。上一次穿越天子世界是商周时期，下一次穿越却已是现代也是有可能的。不像与鬼神世界的联系，由于龙气架起相对稳定的桥梁，倒是不至于在时空上相差太多。

    正交谈间，忽见四周草木形态微异，变得色泽青绿，苍翠欲滴，原本枯黄的树干更是长出新的带叶枝条，变得生机盎然，异常繁盛，处处都是莺飞草长，花锦流光。

    “又是师祖叔技痒……”无名叹了口气，心知之前自己一时激愤动了杀意，已引来这位武痴的兴趣，正要有所动作间，王宗超已饶有兴致地微微侧身，已将针对无名的全部气机都接了下来。

    一时只见王宗超立足之处，草木急速生长，昂立向天。半空却又有无数柳絮滋生。如同无数条翠绿长蛇蜿蜒而下，转眼间围绕着王宗超交织成一个密不透风的绿色囚笼。

    每一根草木、一道柳絮、一片落叶与王宗超微微一触。都会生出一股前所未见的奇异劲道，看似微不足道。但又无孔不入，仿佛一枚枚花草种子，落地生根，无论多么恶劣的环境，都一心一意将根须蔓延开来，拼命汲取着所能掠夺到的一切“养分”茁壮成长。转眼间无数根须已是束经锁脉，扎根内脏，直透骨髓，几乎要将他缠绕包围至难以动弹的地步。而且还在不断酝酿着足以裂山翻岩，改天变地的顽强生命奇迹。

    虽然这是一式极为危险的剑招，中者生死皆操于人手，但王宗超却没能从中感受到任何凌厉与杀意，反而颇有一种欣欣向荣，春临大地万物回苏的振奋与喜悦。

    “好一招‘草木之剑’、‘生灵剑意’！恭喜剑皇开创出一条属于自己的堂皇剑道。”王宗超一笑之间，困锁全身的异劲已宣告土崩瓦解，身畔气机激荡，千叶旋舞。翠浪飞空，残叶如雨纷纷坠落。

    虽然相比自己的“御宏观微之剑”，这一式利用植物生气，感悟草木滋生、繁荣意境的剑招威力算不了什么。但发招者毕竟浸淫此道多年。其细微机巧，衍化变通，也有许多王宗超没能想到的可取之处。对比“御宏观微之剑”主要感悟自t病毒传染扩散的无匹霸道。这一招从某种程度讲还能更合乎自然，不偏不损。发招者欠缺的只是力量，但假以时日。也未必不能晋升到与“御宏观微之剑”同级的境界。

    “怎会是你？”

    身材枯瘦，留着两撇八字胡，外貌有几分滑稽诙谐之感的老者持着一柄三尺竹剑，从一处树头一跃而下，正是在围攻赵缀空一战中不幸牺牲，后来又被中洲武神转化为武界英灵的剑宗长老――剑皇。他的一切气息都与草木完美相溶一体，若不动作，几乎没有人能够感应到他的存在。当然，不包括王宗超这位在神域中等同于全知的神主。

    “怎么你看来竟是真正的血肉之躯？你多年来都未曾现身，我还道你早已超脱凡躯，登仙成神了。”

    剑皇一落地就连连嚷道，他的剑道原本自从《万剑归宗》中感悟出一式不留余地的自爆式“万剑归元”后，也就已差不多走向绝路了。但在被中洲武神重塑身躯时，他却从中参悟出“血苍穹”的一丝真谛，由绝返生，感悟生灵剑意，从此走上了一条不亚于“天剑”的崭新剑道。

    也正因为他对生命本质拥有独到的感悟，所以一剑之后，才能洞察王宗超的确是血肉真身到来，一时技痒难耐，虽然明知不敌，仍迫不及待地开口邀战，“既然来了，说不得也要好好比试一番。”

    两人之前的些许比试，已吸引了附近其他人的注意。蓦地强光突绽，仿佛晴天霹雳，咋明又暗。若是眼力稍差的武者，最多只会感觉眼前仿佛有一道电龙蜿蜒横空，一闪即逝，却在自己视网膜上留下一道一时难以泯灭的痕迹。

    下一刻，王宗超面前已凭空出现了一名广额深目，面蓄长须的中年人，身后黑缎嵌金披风猎猎飘扬，像是威震一方的大豪，说不出的威风凛凛。却见他稍一现身，便对王宗超附身下拜：“独孤鸣见过王老师，当年授艺之恩，某莫不敢忘！”

    此人却是当今无双城城主独孤鸣，王宗超当年曾经传授他“雷霆诀”，也算是半个师父。当年恶魔队肆虐之时，他还未成先天，与断浪一般没有对战恶魔队的资格，反倒保住性命，如今已成赫赫有名的一方武林大豪，功力之深，已渐臻天人之限，也有资格在武界长留，甚至深入武界中心。

    虽然中洲武神不受拜祭，不过独孤鸣如今却是以对待师长辈行礼，却也无可厚非。

    王宗超见状点头赞许，“没想到只是一套‘雷霆诀’，你便能与‘降龙神腿’融汇变通，自创‘光电腿绝’，将一个‘快’字发挥到淋漓尽致，如今整个武林，速度当以你居冠。”

    独孤鸣闻言大喜，连忙起身谦逊不已。

    忽然四周变得明亮起来，但却并不是阳光变强或者忽然多了某个光源。而是无论一花一草，老树磐石、小桥流水还是每一个人。一切事物都同等地变得明亮、透彻了一分，这是一种发自事物本身的明亮与纯净。

    随着这种明净透彻。一名肥大僧人举步而来，向王宗超合十行礼，却也是一名熟人，无双城前护法――释武尊！

    “明心见性，一切平等？看来这十余年来，大师在佛法武道两途皆是精进！”

    只是一眼，王宗超就足以看出这大和尚至少已悟通了记录在武界的“佛光初现”与“金顶佛灯”两式正宗如来神掌的四成真意，再加上曾得自己传授“旭日诀”，故才有“所到之处。众生平等，一切皆明，自见本性”的一份佛家大德气场。而且他本来就是佛门中人，不同于秦缀玉练神掌时只参悟招意却不修佛法，而是真正借习神掌而修佛法，确确实实的符合神掌宗旨，若能悟通六七成真意，成就天人，也是自然而然。

    紧接着便是一名身穿泛黄道袍。披散头发，掌中握着一个酒壶，且歌且饮，看起来既豪迈又狂放的邋遢道人；以及一位天青色道袍一尘不染。银发挽成道髻，鹤发童颜，整个人显得出尘飘逸的老道先后闻讯而来与武神见面。虽然两人气质迥异。气息功法明显也并不相同，但王宗超却能感受到他们一身玄门道气极醇且厚。早已凝结虚丹，随时有成就金丹之望。

    若放在风云原剧情。这两人都不是什么叫人记得住的知名人物。毕竟相比佛门，风云世界的道家原本就存在感极低。然而架不住九空武界已联系上鬼神世界，再加上天子系的河图、洛书系，高深道家功法真意已在武界大有呈现，借武修道，道门大兴，已再非无望。

    转眼间，汇聚于武界中心的强大武者陆续出现，除了英灵之外，几乎全是开始涉足天人之限的半步天人。要不是中洲武神一般不公开具体的天人功法口诀，只是在武界中随机展现相对模糊的武道真意以待有缘者，只怕早已有不止一人成功突破。

    中洲武神虽不受拜祭，但既见武神，少不了就有人寻求指点，甚至有人大胆邀战。

    “武道之本，终究还是手上见真章，非在口舌。”这次回归风云，王宗超并没有再开坛讲武的意思，而是当即宣告：“从现在开始，一个时辰之内，九空武界出入不禁。一个时辰后，我会和所有在武界的每一个人都对拼一招，但也只局限于一招。一招之间，生死无论，祸福自取，若不愿参与者，还请自出武界！”

    王宗超一言出口，遂已传遍武界，传入每一个身在武界的武者耳中，身在并非身在武界，却与武界有着精神联系的武者，也能清晰入耳。

    自中洲武神成就真神起，十五年间，又何曾有一日广向天下宣示神级？一时武林震惊，天下轰动。大量寻求千载难逢突破契机的武者纷纷进入武界，但也有不少心中胆怯，不敢直面武神的武者悄然退出。

    勇气不足者畏缩趋避，心意不纯者疑神疑鬼，意志不坚者患得患失，然而真正意志坚定、心意纯粹的武者，却已利用一个时辰的时间，全神贯注地调匀气息，消除杂念，将身心调整到一个最巅峰的状态，务求在即将到来的一招之间将自己毕生武学精粹淋漓尽致地发挥出来。某些碰巧有伤在身的武者，甚至不惜强行镇压伤势，抱伤而来，完全置自身生死于不顾。

    转眼间，一个时辰已至，在每一个还身处武界的武者、英灵面前，都各自出现了一个王宗超。

    气机相接，在每一个武者眼中，眼前的王宗超的气质又在骤然间为之一变，变得与对应的武者一般无二，仿佛另一个自己，力量相当，拳意相当，武技相当，但大同之中又有小异，甚至呈现迥然相悖的无数种衍变可能，携无穷武道真意，毫不留情地猛然轰击过来。

    一时天崩地震，武界轰震，无数事物都出现了碎裂崩坏的趋势。单是毫无花巧地承受成千上万武者各展巅峰武意与平生绝学的一下冲击，便已足以令弱小神祗的神域彻底毁灭。即使九空武界，也会因此承受不小的损害。不仅如此，几位刚刚取得突破，真正晋级天人的武者引发的元气潮汐与震荡，也成了另一种混乱之源。

    对于其他武者来说，虽然只是一招对拼，但一招之惊心动魄，之刹那灿烂，之无穷玄奥，却已是无法以任何言语形容的震骇奇景！一招之后，无数武者获得梦寐以求的突破，从此晋升另一番武道新天地。

    但也有许多武者在毫无保留的一拼中武心重挫，留下不小的心灵破绽，不知要过多久才能弥补回来，甚至也有人从此心灰意冷放弃武道。至于在一招中心神失控崩溃，气息走岔，走火入魔而身亡者，也都不乏其人。

    此役，后来被众多武者称为“九空武劫”，也在多年后成为进入武界的每一名武者可以选择的一种极限挑战模式与突破契机，正如修道者的天劫，这是专属于武者的“武劫”。

    在武界动荡不稳的同时，王宗超已身处于一处奇妙的虚空，地上没有山岳草木，天上也没有日月星辰，只有一片片光暗交错的气流不停的流动鼓荡着，伴随着许许多多莫名的强烈意志，滚来荡去，不断冲击爆炸，发出连绵的苍凉刀剑峥鸣以及深远的雷鸣呼啸之音。

    这才是武界的真正核心本质，脱离了一切具体的皮相，纯粹的武道意志与高度浓缩的天地精气汇聚之处。

    此次回归风云，王宗超不仅要借中洲武神突破自身，同时还要结合自己在暗黑世界的所得所悟，破而后立，重整九空武界。两相并进，互惠互利。(未完待续。。)
