------------

第五百八十二章 穿越的价值

    除去小半在“九空武劫”中失败的不幸者，大多数武者都从中获益匪浅，某些一举突破原有桎梏的武者甚至远胜十数年的苦修。毕竟，“九空武劫”在精神、武意方面的考验更甚于实质。有胆量主动参与的武者，除去少部分冒失蛮撞的二愣子之外，都是心志勇毅之辈，大半通过考验，也不算意外。

    如果是网游，这相当于一次惠及大多数玩家的免费豪华升级大礼包，值得绝大多数人点赞。当武界重新稳定下来，许多比起以往大有提升的武者信心十足重回武界，准备深入自己以往未敢深入的地点时，面对的却是当头一棒！

    武界的部分武俑、动物身上都莫名地出现了某种形态各异，或清或朦，或几不可视的光晕。在光晕范围内，或者对手力量、速度、防御各方面莫名大增，或者自己的对应方面莫名下降，或者击中对方后古怪地共振互伤，或者诡异地出现阴盛阳衰、阳盛阴衰、五行失调现象进而让人真气失常失控，或者让人没来由地感到心浮气躁、意气消沉，或者凭空出现护体真气都防不胜防的冰、火、雷电伤人的现象。

    更别提武界还新出现了一批从来未有的，非人非兽的异怪，个顶个的能力奇诡，或能瞬移、或能自爆、或能喷火吐冰、或能制造幻觉、或能吸收消耗他人内力……直整得无数武者头大如斗、苦不堪言。

    不过新的收获也是有的，那些拥有诡异光晕的武俑，被击杀后往往都有一片图谱以及口诀留下。阐述了某种有别于真气，被称为“灵气”的修炼方式。修炼到灵气成丝，勾勒虚空。自构灵气空间，便能拥有这种名为“灵气光环”的能力。不过要将部分真气转化灵气，需要有一系列繁琐的转化过程，到头来会耽误许多内功修炼功夫，在运用“灵气光环”时对于自身真气运行也有不小的影响，算是有得有失。

    此外，在九空武劫之后，武界各处还陆续出现了“灵能冥想”、“念气”、“斗气”、“原力”、“练肉，练筋。练皮膜，练骨，练脏，练髓”之法。虽然这类功法都有些残缺难明，相比修炼真气也有许多缺陷，但据说总能修炼出一些真气难以赋予的奇诡特长，吸引了某些个性、体质独特，好走偏门人士的注意……

    在一片虚空之中，王宗超盘坐于一片天地精气之海中。身上窍穴依照《人仙练窍法》中《一千二百九十六主窍凝练法》的法门次第感应、激发、凝练，每一个启发的窍穴，都像开启了一扇通往异空间的大门，将四周浓郁的天地精气源源不断地鲸吞纳入。

    依照《黄帝内经》。人体的十四经脉（十二正经和任、督二脉）上共有三百六十一处穴位，其中一百零八有损即残的要穴，三十六有损即死的死穴。这些经脉穴位，构成了练气系的根本基础。各种练气功法、要诀无论如何千奇百怪，都离不开在这些经脉穴位之上挪腾搬转。

    除此之外。还有经外奇穴，主流所知的经外奇穴共有四十八个，合共四百零九个穴位，但事实上远远不止。许多底蕴深厚的武林门派或者中医世家在练气、比武、行医的过程中，都往往有所发现，却大都秘而不宣，不载入典籍。比如少林达摩院秘密记载的人身穴位就高达四百三十五处，每发现一个经外奇穴，都背后都是无数武者智慧与实践的结晶。而每一个穴位都与某种人体潜能、机理、要害相关，无论用于自身修炼，还是用于攻击、医疗他人，都有着不小的价值。许多神功绝学为什么能出类拔萃，拥有普通武学不具备的独特长处，往往就是因为涉足了某些秘传奇穴。

    王宗超成就武神后，遍观风云世界过去，汇总风云历史上各门各派所有发现的穴位，外加整合其他世界的武道资源，已共有六百八十三个之多，加上自身后来又在修炼、推演过程中发现了百余个，如今合共洞悉八百四十九个穴位，足足达到《人仙练窍法》中记载的一千二百九十六窍穴的三分之二，无形中省去了感应、寻觅窍穴的大半功夫。对《人仙练窍法》中阐明的对应窍穴的功能特性，也大都能心领神会，一点即通，绝非一无所知。

    感应到对应的窍穴，只是第一步，之后每一个窍穴还需要汇聚大量真元精气，耗费许多心力去冲击、贯通、开启、凝练。不过在自身元气方面，在初入天人时王宗超本身生命元气就已远非普通初级人仙所能相提并论。在暗黑世界，在凭着混沌原力融汇成千上万魔怪的生命源能之后，更是超乎想象。况且，他还有九空武界这个极大的助力。

    凭着神域版的“血苍穹”，中洲武神在十五年间汇聚积累了无穷量天地元气，并将之转化为拥有生命精元特征的天地精气，构成了维持武界生态系统的庞大精纯能源。这种精纯的能源，基本能够为天人直接取用，毫无障碍地转化自身生命元气。有此源源不绝的备用能源，更是没有不敷取用之危。

    不仅如此，以中洲武神如今的神力，已经可以在一定程度延缓或者加快武界核心的时间流逝。如今王宗超修炼六天，只相当于风云世界正常时间的不到一天，无形中可以把兑换回归风云世界的两个月时间延长到一年以上！

    不过能够把时间延长到这种程度的区域，仅仅局限于这片游离于色空之间，除王宗超外并无具体实物的元气之海，而能够在这片元气之海长久生存的，中洲队目前也就唯有王宗超一人而已。毕竟元气庞大浓郁到一定程度，反而会造成危害。正如水分对生长在沙漠的仙人掌来说是珍贵的，但若将整个仙人掌浸入湖海中。也必定活不成。普通的天人长久浸淫于这片元气之海中，也是有害无益。

    当然对于人仙练窍来说。仅仅元气充足，肯投入时间去修炼还远远不够。此外还需要元气足够凝练精纯，心意足够坚定纯粹，控制足够入细入微，方能以一种更甚于在一枚枣核里雕出万里长城的十倍、百倍的难度，在某一个窍穴中凝练出对应的身神。

    要说元气凝练精纯，王宗超的混沌原力，既可以转化任何一种属性，又包容一切，原本就是近乎宇宙诞生之初的。返本归元的一种极致纯粹。要说心意，他又何尝不是千锤百炼，尤其历尽神劫而又不成神，汇聚龙凤多种强大的外来细胞意识而又最终一举澄清抛弃，这两重历练都不是普通人仙所能比拟。至于控制力方面，几乎能以元气构造模拟世界的他，又岂是弱项？

    最大的难题，仅仅是将人仙版本的“练窍法”，更改为天人版本的“练窍法”。此时在中洲武神的神级推演能力支持下。王宗超步步为营，边试边练，边练边改，仔细揣摩修缮。逐步调整优化，显得游刃有余。

    “整个大千世界的修炼体系中，只怕没有一种能像人仙练窍法一样将人体诸般秘藏开发凝练到极致的。仅以保持人身为前提的修炼肉身功法而论。当以此法为冠！”

    越是参透练窍法，王宗超越是佩服。相比之下，练气系的各种锻体功法。着实显得极为粗糙简陋，纯属业余，远远不能相提并论。

    越到后头，人仙练窍法涉及的窍穴越是极尽隐秘玄奇，有些根本就是介乎存在和不存在之间，哪怕用电子显微镜、核磁共振各种高科技手段都休想辨认出丝毫异常，但偏偏就是至关重要的元气转承枢纽，或者灵魂与肉身联系的关键节点，以及人体与宏观宇宙、微观世界甚至高维时空共鸣的玄妙关窍。若是不兑换对应秘籍，仅仅依靠王宗超或者中洲武神自己推演，外加风云世界中武人的发现，耗上一千年时间，都还不知道能否把所有窍穴都彻底掌握。

    就在王宗超参悟修炼的同时，身侧的虚空中，有三面仿佛不朽丰碑，又仿佛武学圣殿巨门般的版面若隐若现，各自呈现“锻体”、“练气”、“修神”对应铭文，其中无数功法诀窍，正在迅速变动、衍化、重组。

    这却是整个九空武界至关重要的三大武道支柱，“锻体”、“练气”、“修神”，分别代表了物质层面、能量层面、精神层面三大修炼根基，也可视为主要针对“生命能”、“自然能”与“意念能”的三种修炼方式。但由于风云世界本身的武道特点、格局所限，真正称得上博大精深的唯有“练气”篇，至于“锻体”、“修神”无论再怎么抬举，其实都是“练气”的辅助或者衍生功能，根本没能独立出去。其中“修神”篇还好些，毕竟风云系武学也极为着重精神，诸如“剑廿三”、“苍龙帝剑”、“殛神劫”都可以归于精神领域，只是基本都属于不世高手的专利。至于“锻体”篇就更是寥寥，诸如“金钟罩”一类功法只能说是护体真气强，却不能等价于真正的躯体强度与肉身能力。而依赖四大瑞兽真元的，更谈不上修炼体系。故要说鼎足为三，实在勉强得很。

    如今随着《人仙练窍法》的加入，最弱的“锻体”篇顿时迅猛发展，几乎有反客为主之势。不过由于三者紧密相连，在“锻体”篇出现天翻地覆变化的同时，其他两部分也随着演变提升，水涨船高。

    随着全新功能窍穴的陆续纳入练气体系，原本的练气功法进一步衍变完善，单是在延长练气者寿命上，便已能做到让后天武者寿长超过两百年，先天武者更是起码有三百年以上寿命。而由于与发挥精神潜能相关的窍穴被一一揭示，“修神”一篇，也是大有所获。

    而推动三大武界修炼支柱的一系列深远变化的，还远远不止于此。

    自上次离开风云世界之后，王宗超在生化世界见识、体验了“念气”、“原力”两大修炼体系；在鬼神世界，又斩获了石坚独创的“种符”法。以及天师教部分雷法诀窍及凝练五行身神法门，又深刻体验了星奕士的“星辰剑阵”一番；在暗黑世界。更是有着符文规则之力、原初混沌、高维能力以及汲取零点真空能的诸多收获，外加对暗黑各大职业的修炼方式与技能都有一定的体验与参详。尤其在圣骑士的灵气光环体系上获益甚多。这一切的一切，都有待于整理消化、纳入武界原有的武学体系中，推动一场天翻地覆的武学大变革。

    一旦完成，“锻体”、“练气”、“修神”三系将会是真正意义上的鼎足而三，任何一项都可以单练或者作为主修，而且修炼下去，全都有着远大的前途，由此衍生出的功法与技能将丰富繁多到不可思议的地步。

    不过真要完成这项大变革，仅仅依靠王宗超与中洲武神是不够的。还需要整个风云世界无数武者的参与，耗上几代人的时间，或可有成。

    王宗超当然等不了那么久，事实上他这次来只不过为这项大变革初步奠基而已，最主要的，还是在自己的修炼上。

    此时随着被开启、凝练的窍穴越来越多，王宗超身上一道道异色光辉亮起，仿佛千盏明月，万轮艳阳。不停的闪烁旋转，发出煌煌精芒，一股股实质金银液体似的光炁带着一层一层细微而又持续轻颤的波纹在虚空中不断扩散。

    与此同时，王宗超的肉身却显得越来越透明。这不仅仅是视觉上的澄清剔透，无色无垢，而且还是物质上的虚化。无论是皮肉、筋络、内脏、骨骼，其存在感都越来越淡薄。但一个个窍穴却像宇宙中的恒星般次第亮起。越来越明亮，越来越凝实。存在感越来越强烈。充斥诸般窍穴之间的，唯有一片若有若无，非光非暗，似动还静，无以言喻的混沌云气。在对应五脏部位，又有五团呈现五色的五行元气在循环运转，隐隐凝聚成五尊似神似魔，似人似兽的形体，仿佛于无尽混沌中诞生的元气之神。

    蓦地，王宗超位于右肩的一个窍穴激烈跳动一下，紧接着猛地炸开一股仿佛超新星爆发的耀眼强光，四周磅礴元气汹涌滚荡、暴走如沸，连带着让王宗超身体百窍齐鸣，震荡不休，足足过了半刻钟才重新恢复了平静。

    这却是王宗超一个窍穴凝练失误，窍穴破裂，元气暴走。虽然只是一个不算重要的经外奇穴，但这一下自爆，威力也绝不亚于一枚数千吨tnt级别的微型核弹在体内炸开。

    不过整个过程中王宗超一直保持不动声色，似是对此早有所料。大量混沌原力早已提前在这枚窍穴四周汇聚，将爆炸的威力消弭了九成以上。虽然窍穴破损，还能修复，但如果造成的损失实在太大，修复所需的元气也是极为可观。

    “索性都要失控，这已经是损失最小的一种情况了……”

    王宗超自言自语，在他的眼前，在本该一无所有的虚空中，竟然呈现出几十个半透明的虚影，全部都是他自己正在修炼中的形象。

    这些正在修炼中的身影中，许多都出现窍穴破损元气暴走的情况，有的甚至是至关重要的窍穴自爆，甚至连锁殉爆，相比之下，他的这种损失，的确已经是最为轻微的了，再耗费一些功夫完全可以修复调整回来。

    在他眼前呈现出的一系列修炼情形，从某种程度讲，已经不再仅仅是一种模拟。而是凭着中洲武神神力，直接窥见的未来！

    九空武界，本来就有超乎时空的属性，能够重现过去，回溯以往发生过的一切信息，反之自然也能窥见未来。

    不过窥见未来，远比回顾过去难度更大。要知道过去唯一，而未来无穷。未来的发展，总会随着各种随机概率因素而在任何一个时间段中衍生出无数种可能性，即便是以中洲武神如今的神力，也仅能辨清几十种的未来发展方向，而且最长的预知时限基本不超过三分钟！只因越是遥远的未来，衍生的可能分支更是繁复错杂到不可估量的地步，而且其中某些衍化出去的分支，发展到一定程度后又会莫名的殊途同归。分分合合，极难把握住规律。

    不过这对于王宗超来说。已经足够将修炼过程中出现各种意外损失的概率降低到几十分之一，从几十种未来中选择最好的一种方向修炼下去。其助益之大可想而知。

    “随着时间推移。那些曾经出现的另一种可能的未来就消失了……”看着当自己选择的某个“未来”实现之后，其他未曾选择的“未来”消失泯灭，而眼前又继续衍生出新的“未来”，王宗超静静的感悟、思索，“不过它们并不是真正消失，只是从我所在的时空节点看不见罢了。正如眼前有往左往右两条路，我选择走上向左的路后就看不到向右的路，但实际上向右的路仍然存在。如果我能逆行回去重新走过，或者直接穿越两条路间的路障。仍然可以踏上向右的路。

    这样看来，许多有着同样语言、文化、类似历史、人物的平行世界，或许上溯到某个时间节点后，都能重归为一，正如一株不断分化出新枝节的树，归根到底都是来自同一根树干。

    而邻近的枝节，也相对易于感应互动，不过限于中洲武神的神职，只能通过相似的武道意念来相互感应。

    中洲武神毕竟还不够强大。否则风云世界各个衍生出来平行世界，一切发展出来的武道意念，都该尽入掌控。不过，他也正在稳步朝这个方向稳步发展中。”

    王宗超很清楚中洲武神以及九空武界的发展方向。第一步将会把在中洲武神成神的那一刻开始，衍生出去的所有平行世界的武道都置入统一的掌控中。做到这一步后，不同平行世界的风云武者。也就有可能在同一个九空武界中会面，甚至与另一个时空的自己交流切磋。不过限于时空规则，仍没那么容易做到实体穿越到其他平行时空去。

    而再进一步。便是将远在成神之前，甚至几千几万年前就分裂出去的平行世界的武道也逐步纳入影响范围内。最终一步，便是统一掌控大千世界，无穷时空的所有武道，诸界共神，晋升大罗。真正到了这一地步，中洲武神将真正成为大千世界的武道化身，神力必将达到一种不可思议的地步，真正足以用神通广大，法力无边来形容，这也是一种有别于成就真实世界的神道极致，而且两者并非不可共存！

    而中洲武神的发展方式，便是稳扎稳打，从暗中影响、潜移默化开始，逐步涉足临近的平行世界，由近及远，顺其自然，缓慢扩大地盘，如此方为正道。至于凝聚神祗分神，强行穿越到毫无信仰根基的平行世界去，并夺舍寄生，则是一种极为冒险的举动。不仅对自身消耗巨大，而且很可能落得个颗粒无收，甚至惹来意外的强敌。而对于被穿越的世界来说，这种不速之客不论善恶，都算是很可能带来不测变数的“域外天魔”。确切说，这种手段主要还是王宗超从炼狱火神剑所化的深渊领主身上学到的，的确可以算是邪魔之道，不是正神所为。所以中洲武神在成就真神之后，从来没有运用这种手段穿越过。

    “这么说来，中洲武神在鬼神世界也算是有着不浅的信仰根基，凝聚化身穿越，并无不妥。我甚至不用夺舍，只将凝练出来的五行身神分出一部分，外加血苍穹塑造英灵肉身之法，便能在鬼神世界塑造出一尊至少具有天人实力的驻世化身。”

    随着炼窍逐渐步入正轨，王宗超总算还能分心旁骛，当即凝聚神力神念，并将身上五行精气也分化出一部分，一并凝聚成圆坨坨的一团光炁体，如势如飞丸走电一闪即灭，随即无影无踪，却是通过九空武界，跨越大千时空直投向鬼神世界去了。

    这一招其实还在一定程度上模仿了暗黑世界的魔神化身，将自身的一部分力量与规则一并分化出去。这样的化身取了血苍穹塑造肉身的巧，又拥有五行身神驾驭对应天地元气的自然之灵能力，无论是维持形体还是发挥力量，都并不单纯依赖神力，不算纯粹意义上的神明分祗，即使长久存在于人间，所受的遏制力也并不大。

    这样一具化身已经是王宗超在与中洲武神合一的情况下，能够创造出的最高层次化身。所以实力也相当可观，在天地元气的驾驭与运用境界上已经超越了普通天人。此外主要辅以力量消耗最小的灵气光环规则，外加神级作战技巧。完全足够挫败元婴初阶修士，绝不逊色于血族亲王实力。而且这具化身能够不依赖王宗超独立存在，即使王宗超离开九空武界并回归主神空间，也能在鬼神世界久驻。

    化出这一具化身之后，王宗超虽然暂时性的元气大损，连带中洲武神也消耗了不少神力，不过心绪却变得平静、宁定许多，不再因内心深处对阿卡朵母子的一丝挂念与隐忧影响接下来的修行。

    传说中即使修成天仙、金仙业位者，对凡间依然会存在因果牵挂以及没能放下的执念。但他们却可以运用不可思议神通，斩出人间化身去完成心愿，应劫还报，了断因果，直到功德圆满，才回归自身。或者也可以让化身转世成人，甚至转世为蝼蚁禽兽，从头开始修行，圆满飞升之后再回归自身。为自己平添一种神通变化。王宗超如今所为实有这么一份意蕴在内，只是不像天仙、金仙一样能够近乎无视时空规则随意斩化穿越，需要消耗自身许多力量。

    “除了在鬼神世界留下驻世化身之外，强行穿越到其他武道世界去。只怕也要冒险为之了！”

    虽然中洲武神如今的发展形势一片大好，但王宗超却还有一份隐忧，便是主神的干涉！

    虽然没有直接证据。但是从原本准备发展成中洲队后勤世界的生化世界遭南洋、西美洲两队中途搅局，而在该世界大肆暴兵的两队又遭自己去踢场子。同时在鬼神世界也有其他轮回小队活动的迹象看。主神似乎没有坐视某轮回小队简简单单将一个世界纳入掌控的意思，往往很可能从中破坏。更何况。恶魔队理论上也是可以回归风云世界的，不排除他们会在条件具备后回来针对中洲武神采取行动，解决掉中洲队一大发展助力。

    所以，王宗超不能心安理得地坐视九空武界自然发展，少不得要采取激进一点的非常措施，再次冒险穿越到有价值的武道世界去。

    那么，问题就在于该选择哪一个世界。

    第一个选择，自然就是曾经穿越过一次的天子世界。

    不过上一次穿越，收获的《浑天宝鉴》、《先天乾坤功》、《雷电神功》、《魔光七重天》、《天魔功》以及河图、洛书系武功道术，已经程度上是该世界最顶级的一批正邪兼备的功法，即使再穿越一次，在同一个体系下的收获也不可能比第一次大。

    其中总算有重大价值的，估计也就是《如来神掌》剩下的几式，凭着已知的两式共鸣感应，很可能准确穿越到某个神掌鼎盛的时代。不过王宗超毕竟不修佛，神掌的价值虽大，但也绝不会超过《浑天宝鉴》，倒是对于秦缀玉来说较有价值。

    另一种有价值的，便是根据虎魄中蕴藏的《吞天灭地七大限》残缺招意，穿越到一个七大限威风正盛的对应时代。从某些迹象看，这套武学应该也是来自天子位面的临近分支位面。不过这部分残缺招意王宗超才刚刚带回风云世界，还没建立起什么可供定位的稳定共鸣。

    再加上天子系列位面的神魔甚众，上次穿越已经很可能引来不少关注，再次穿越，危险系数更高。即使有所收获，对于自身或者武界的发展也只能程度上锦上添花，绝非雪中送炭。

    那么，如果是其他武道世界呢？

    王宗超仔细审阅已经建立起一定联系的武道世界，其中一个便是与《冰火七重天》有所共鸣的世界，看起来似乎仍是天子世界衍生出的平行分支之一，而且还是现代背景。不过相比天子一时代，武学威力已衰弱太多，虽然个别方面也有让人眼前一亮的优点，但整体来说，穿越的价值实在偏低。

    还有一个，就是与《不死印法》共鸣的世界，那个世界的天地元气出乎意料的低微，不利于气系武学的发挥，基本上很难有人可以在该世界修成天人。不过其空间结构又尤其不稳固，哪怕那个世界的武者力量不足，但只要精神修为达到一定程度，破界飞升也并非无望。受此影响，该世界的武学比风云世界的武学还注重精神修为，在精神与技巧方面的确有独到长处。综合起来，那个世界价值不小，不过还不值得列为首要穿越对象。

    此外还有与风云世界某些剑意有一定共鸣的世界，其时空结构竟是王宗超平生仅见的脆弱，时空规则格外宽松。王宗超估计那个世界的武者只要满足一定条件，在各个平行世界间来回穿梭都不算太难。不过那个世界的武学，就目前模糊感知到的，也就一套可以驾驭生灵、死灵能量的剑指、一套蕴含三十六种变化的真气运用心法、一套着重境界、感应、情态、气势的心系武学可堪入目，余者大都寥寥，实在没有强行穿越的必要。虽然单就穿越难度而论，该世界称得上是最低也最安全……(未完待续。。)
