------------

第四十三章 幼虫

    第四十三章幼虫

    开启隔离墙后，楚轩把受伤过重李帅西留下，并降下隔离墙，只要众人能够消灭异形，他的安全不成问题。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    面对着这么凶猛的异形，众人居然能够在仅仅损失李萧毅一个战斗力的情况下，成功消灭了八只成熟体异形，这样的战果确实十分辉煌，这使得每个人都对于这次能够成功度过恐怖片，充满了信心。

    不过其中有四只是王宗超亲手所杀，两只也是很大程度依赖王宗超才能够杀死。如果没有王宗超，结果只怕会朝着一个不堪设想的方向发展。

    收拾好武器，把余下的二十几枚手榴弹都带上，除了李帅西外的七人从十五号通道向内走去，王宗超走在最前，如果突然遭遇异形，就可以由近战能力最强的他前面牵制，后方火力支援来应对。

    走不了多久，通道两边出现了一些类似于浓痰样的分泌物，这些分泌物下面的钢铁都被腐蚀掉了一层，不过还好，它们的酸'性'似乎会随着时间过去而逐渐减弱。

    由于这些分泌物腐蚀了飞船的照明设备，越往里走，光线越是昏暗阴森，这给本来已经是绷紧神经的众人心头蒙上一层阴影。

    楚轩用手指小心碰了一下墙角上的分泌物，接着他站起来说道：“酸'性'已经被氧化了许多，现在大概只是弱酸程度，这就好办多了，一会我们战斗时，身上被覆盖了这种分泌物也不怕了，至少它不会致命。”

    郑吒踩了踩那些分泌物，他皱着眉说道：“但是踩起来太过滑腻，如果一会和皇后战斗时，那里的地面上全都是这种分泌物，我怕我们会在跑动时站不稳脚啊。”

    “人的滑倒，其实就是躯体动作失调，平衡感丧失的结果。如果你能够进入开启基因锁一阶状态，根本不可能出现滑倒的情况。只是你对这种状态还不适应，无论如何，要在最关键的时候才启动。”这时前方的王宗超开口道。

    郑吒苦笑一声：“其实，我连怎么再次进入这种状态还不知道。”

    楚轩'插'嘴道：“如果战场上全是这种物质，那反而会对我们有利一些，那样一来，我们就不必担心皇后的血'液'会将商船外壳腐蚀穿了，这也算是一个有利条件吧，相比起行动会有一些障碍，我宁可选择战场上布满厚厚一层这种物质。”

    这时，王宗超突然挥手示意：“有情况！”

    六人对望了一眼，郑吒对詹岚说道：“紧跟着我，千万不要掉队或干别的事，走吧！”说完，他率先朝王宗超那边跑了过去。

    王宗超此刻正站在众人前方一个过道处，他静静看着过道处覆盖了一层厚厚的分泌物，看起来就像是某些生物的内脏壁一样，乍一看去仿佛还具有生命一般。

    “我感到对面有危险，但是不强烈，应该还不是异形皇后。所以我先过去，而你作为第二道防线，其他人在后面准备好火力支援。”见郑吒到了，王宗超首先朝他交代道。

    说完，王宗超小心的用匕首挑开了这层分泌物，并顺势的将这层分泌物轻松掀开，这层分泌物并不坚硬，而且这层物质的厚度最多只有几厘米左右。

    但是分泌物后的空间却让后面的郑吒吓了一跳，因为那后面被覆盖了厚厚一层这种分泌物，地上，墙上，头顶上，整个商船过道到处都是分泌物，如果说之前的空间还属于商船过道，那么从这里开始就是真正的异形巢'穴'了，那种仿佛走在肉上的感觉，四周仿佛都是活的生物的**，这种就如同走在一只巨大无伦的怪兽腹中的感觉，光是想一想都足以让人'毛'骨悚然的了。

    王宗超正朝里面走，拥有吸血鬼黑暗视力的郑吒突然出声道：“小心了，里面有着椭圆型的生物器官，可能是异形卵。”

    王宗超点点头，示意他看到了，他的眼力也是锐利无比，因为拳经中有说：“名家相搏，以目注目，目力不足者，先输一半。”

    而王宗超以往就没有松懈练眼力，在主神空间获得各派练武秘法后，更是配合亮眼秘方'药'水、针灸、按摩，行气运血，直练到黑暗之中能察秋毫，并能对着正午的太阳看上半小时，连眼皮都不眨一下，也不流泪通红。

    加上他可以维持着基因锁一阶，从视觉中获得的信息远比平常人要多，实际上黑暗中视力还要超过郑吒。

    楚轩点点头，在后方接着对王宗超说道：“这种异形卵应该是感应生物体热能再发动攻击。所以在二十米以外是安全距离……从我们走过的距离估量，这里大约是三号过道位置，再向里走就是二号仓库和一号仓库了，皇后应该就待在那里！”

    王宗超点点头，迈步向巢'穴'里走去，一落脚，软绵绵的感觉顿时从脚底处传来，就仿佛是踩在了生物的内脏壁里一样走出十多米远时，他来到前方数十个椭圆型的器官样物体面前。

    “没错！是异形卵！”

    郑吒在后头大声惊慌地叫道，他忽然的看见那些异形卵正在缓慢蠕动打开，在异形的恐怖电影中，这样的情况正是异形卵即将放出异形幼虫的开端，这里有数十个异形卵，若是全部被放出了幼虫，它们很可能会潜藏在分泌物内攻击众人，一旦人体被它们寄生，那么数十分钟到数个小时内，被寄生的人就会变成新的异形。

    但郑吒的话已经说得迟了，蓦地，数十只既像八爪章鱼，又像大型蜘蛛的生物，破开卵壳，以惊人的速度纷纷朝王宗超弹跳扑至。

    银光一闪，神枪“孤寂”已经被王宗超握在手中，接着他手腕一抖抖出数朵枪花来，像梅花吐蕊般，在昏暗的环境中无比灿烂，枪尖化为漫天流星雨，直迎向这些异形幼虫。

    一阵金铁震'荡'夹着这躯体破裂的连响，迎向枪尖的数十只异形幼虫在空中爆开，溅出一多多黄'色'的血花。但是，仍然有近十只漏网之余避过枪网扑到王宗超身前。

    王宗超身形跃起，双腿连踢，双腿就像两条甩动的软鞭子，在空中带出连串爆竹般的脆响，快得让人肉眼难见，在那瞬间，就有七八只异形幼虫被踢中，在空中整个爆开。但异形幼虫数目实在太多，仍然有四只异形幼虫扑到。

    王宗超正弃枪以双手抵挡，眼前犹如生物内脏壁的的厚厚的分泌物突然一下子暴破开来，一只狰狞异形带着一股令人窒息的烈风狂飚直向王宗超猛扑过来。

    异形的智力果然不可低估，这显然是一场早有预谋的伏击战，在数不清的异形幼体发起突袭，让人穷于应付的同时，埋伏其中的成熟体异形一下子发动突袭，绝对会让敌人付出沉重代价。

    而眼下王宗超身形凌空，四只异形幼体已经近在咫尺，如果要以长枪抵挡成熟体异形，必然会遭异形幼体寄生，但如果应付异形幼体，又怎么抵挡成熟体异形？

    “眼下就看各位的了！”电闪火花之际，王宗超心中闪过这个念头，立即放弃长枪，身形后仰，与异形幼虫的距离稍稍拉开。

    但这下也只能把幼虫扑到身上的时间延缓半秒，而没了长枪，又怎么应付扑上来的成熟体异形？

    “砰、砰、砰”三下枪响，快得几乎是连在一起，四条幼虫在半空中被击成了碎片，原来就在王宗超后仰的时候，原本被他的后背挡住的幼虫已经暴'露'在后面的人们视线中，而那眨眼可逝的时机居然被零点一下子把握住了，手中来自张杰的无限子弹沙漠之鹰三下连发，顿时把四条幼虫全部击中，其中两只还是让他一枪穿透，不愧是资深杀手！

    而就在此同时，王宗超后仰中把腿一踢长枪的枪尾，长枪呼啸而出，一下子穿透了扑过来的异形的肩部，并让它的身体顿了一下，前冲之势顿缓。

    “哒哒……”就在王宗超身形往下落，却尚未着地的瞬间，霸王的m4冲锋枪也开了火，子弹几乎是贴着王宗超的脸扫过，纷纷击在异形的外骨骼上，在黑暗中爆出灿烂夺目的火花，虽然无法一下子突破它的外骨骼，子弹强大的动能却把异形'逼'了回去。

    最后，致命的一击终于到来，一根标枪带着刺耳尖啸从郑吒手上激'射'出来，狠狠'插'入异形颈部，又一下子爆开，将异形头颅一下子炸没了一半。

    “嘭！”

    异形庞大的身形如一座山般地倒在地上，震得整个甲板都是一颤，黄'色'的强酸血在已经是覆盖满异形分泌物的地面上扩散开来。

    “果然如我所说，这些来自异形的分泌物可以抵挡异形强酸血的侵蚀，而它本身却只是具备弱酸'性'……既然这样，一会我们可以在穿好衣服、手套的同时，外边用这种分泌物裹上，普通衣服也可以抵挡这些分泌物的酸'性'了，而这些分泌物又可以抵挡异形血，这可以让我们面对异形皇后时生存的机会大增。”

    这时楚轩非常冷静得观察着异形血在分泌物上的蔓延情况，开口吩咐道，而在此同时，霸王手下不停，冲锋枪扫出的子弹覆盖满整个空间，把异形卵与幼虫纷纷击碎，而偶尔有漏网的幼虫弹跳出来，也让零点以精准的点'射'击中。这两人配合得完美无缺，共同构造出一个绝无疏漏的火力网。

    很快解决了所有异形卵及幼虫，接下来，大家都按照楚轩的吩咐，忍着恶心，在避免皮肤直接接触的情况下，把这些胎膜状的、散发着酸臭味的分泌物覆盖到衣服上，连头部都在戴好头罩后覆盖得严严实实，仅仅'露'出了眼睛。而霸王零点为了防止金属武器也受到异形血腐蚀，居然在枪上也覆盖了一层。

    干完之后，众人看着已经成了怪物的彼此，都哈哈大笑起来。本来这样的事情对于郑吒詹岚来说绝对是值得大吐一番苦水的事，但两人居然没有表现出任何不适，这不得不说短短几个小时的生死徘徊，已经把他们的心理素质提高很多了。

    然后就在众人开始往前走的时候，王宗超突然冷笑一声，长枪挑出，刺穿了一处胎膜状分泌物，又收了回来。众人定神一看时，却见到枪尖上还钉着一条身体仅余一半，却还不断挣扎着的异形幼虫。

    “我的天，这种家伙无论老幼，生命力都太强悍了点吧？”张杰看着这只身体仅余三分之二，被长枪透体，却还充满活力地挣扎不休的幼虫，倒吸了一口冷气。

    “这周围还有剩余的异形幼虫？”这下，大家都紧张起来，纷纷举枪对准四周的分泌物，都担心什么时候也有一两只死剩的幼虫从后面扑上来。

    “放心吧，我的感觉告诉我，这里确实只剩下这半只活着！”王宗超淡然道，这句话从维持着基因锁一阶，感觉无比敏锐的他口中说出来无疑很有说服力。

    正当王宗超想发力把这幼虫震死时，楚轩突然开口阻止。

    “慢着！先留着它……如果我们能够顺利解决异形皇后的话，我有一个计划，可以让我们团队的战斗力大有提升！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
