------------

第五百八十六章 业尽爱憎灭

    “轰”然巨爆，一大段地宫匝道都被火药炸塌，数万吨沙石倾斜塌下，将一切都掩埋覆盖。\　(23)(wx)\

    男孩身如轻叶，身随爆炸喷发的气流快上一线飘然出了崩塌的匝道，看似生死一线，实质游刃有余，胜似闲庭信步。

    出了匝道，男孩四下一看，随即开怀而笑：“哟，看来是入了绝地呢！”

    只见眼前是一个方圆十几丈的宽敞石厅，四壁全是以坚固巨岩堆砌开凿，毫无攀附着力之处，兼且淋满桐油，除了达到五十重天的“反重力”境界人物，就算精通壁虎游墙功的高手，也万难附壁直上。而最上方的出口距离地面足足有二十余丈，除了上面的人放下吊篮之外，完全没有进出的可能。

    而在石厅中，早有几十名看上去尤其庞大臃肿，仿佛一只只人立的河马，全身长满尸斑、毒疮的怪人口中吐着中人欲呕的秽恶毒气，一边缓缓围拢上来。单是他们，已把石厅挤得拥堵不堪。

    “这欢迎仪式有点敷衍了事啊……”男孩兴致缺缺地扫了他们一眼，蓦地将脚一踏。眼前地面轰然炸爆，三条曲线饱满身影从地面炸出，在空中翻滚几圈后平稳落地，正好和一群怪人一起把男孩围在中间。

    只见这三个女人身无寸缕，容貌**都有着妖艳的美丽，然而洁白的皮肤失去血色，透出死亡的淡青色，两眼燃着诡异的绿光。她们的乳下都有着一道长长的刀痕，凄惨的伤口朝两侧翻开，深入胸骨。但里头却看不到心脏，只有一团涂满诡异朱砂图文的符纸。她们双手或持了闪烁淬毒紫芒的勾镰。或握蛇形匕首。这些武器上还都带有细长的铁链，连着钉在她们乳晕上的乳环。

    若非提前觉察。在对付普通怪人时，就有可能中了她们从地下发起的暗算！

    “把玩腻的女人制成邪尸吗，不过技术略显粗糙……”男孩面色不动，随口评价了一句。

    三具女邪尸却是动作迅捷，跳跃如飞，身手并非那些臃肿的怪人能比，转眼间三具妖艳而诡怖的**就以如鬼如魅的诡异动作从不同方向向男孩扑杀而至。

    男孩却只是像看什么不算精彩的即兴舞蹈演出一样，只是背着手看着，眼神随意地迎上三女尸的幽绿鬼眼。

    只见三女尸眼中的诡异绿光先是一阵骤明骤暗。紧接着忽然发起疯来，一挥勾镰将身侧怪汉斗大头颅斩下，污血喷出一丈多高！竟都舍了男孩，反和同伴自相残杀到一起。

    忽然，一阵宛若狼嚎的狞笑声，伴随着骤亮的火光，从头顶响起。男孩抬头望去，只见几十丈高的平台上，早已站满了一群或高举火炬的武士。或手中火箭上满弦的武士。领头的却是两名身披简易的甲胄的凶恶大汉，正露出一口犬牙交错的狰狞笑容，直似凶狠残暴的野兽，正欲择人而噬的可怕模样。虽凶神恶煞亦难以形容万一。

    其中一名恶汉一边狂笑一边居高临下地指着男孩道：“我还道母老头惹了什么三头六臂的煞星，没想到却是你这个乳臭未干的小鬼！”

    男孩也是朗声大笑，一边还爽朗地挥手连声招呼道：“看来却是两个有些本事的家伙。快快跳下来一展平生绝学。否则一会死了，一身本领连露一手的机会都没有。岂不憋屈得很？”

    “真是个天真的雏儿，还想骗老子下去？”另一名恶汉嗤笑一声。忽然出手一抓，抓住身边一名持刀武士的后颈。

    那武士身材魁梧，孔武有力，但被那两米多高的恶汉一抓，就像大人抓小孩一样被轻易提起，而且一下就彻底断了气，手脚软软垂下，皮肤开始呈现出中了剧毒的青灰色，而且迅速膨胀充气。

    另一名恶汉也是依样画葫芦，抓了另一名武士在手。随即两人把手中尸体高高举起，随着一声暴喝，将两具尸体如流星坠地般朝男孩砸落下来。单是尸体坠地的力道，哪怕尸体是豆腐捏的，也都足够轻易砸毙一头霸王龙！

    但尸体坠地后，四下飞爆溅出来的并不是红色的血肉和内脏什么的，而是像几百只毒蛇的腥臭毒液倒入臭水沟里淤积了一百年后形成的污泥浆般臭不可闻的，青灰蓝紫黄绿各自恶心颜色皆有的糊状物。只要身体有任何一处

    溅到唾沫星子般的一小点，就足以让十五重天以下功力的武者暴毙当场！

    于此同时，武士们纷纷向下方射出火箭，抛下火把。整个遍布桐油的石厅顿时化为汹涌火海。恶劣到极点的恶臭毒烟升腾而起，直把整个地宫化为正烘烤着阴沟里的死老鼠烂蛤蟆的巨大烤炉。即使事先服有抗毒药物，但许多站得太靠边上的武士被毒烟一熏，仍然当场晕厥栽落下方火海，剩余的武士纷纷忙不迭的捂鼻后退。

    两名恶汉欣赏着下方的火海，见良久都没人从火海中逃出，写满暴戾了脸上不由露出满意的笑容。

    忽然一个好奇的声音从近在咫尺的身后响起：“这招叫什么名目来的，连珠腐尸毒？”

    两名恶汉骇然走魂，连忙横臂向后攻击，却都扫了一个空。随即后颈已被一下抓住，一股若有若无却又不可抗拒的力量入侵脊椎，霎时剥夺了他们对自身躯体以及功力的控制权利，连求饶的话都说不出口。

    却见男孩竟是以倒立的姿态双脚站在地洞顶部，整个人从洞顶诡异地倒垂下来，也难怪两恶汉偏向下方的攻击扫了个空。此时他一手倒提着两个几乎比他高出一倍的恶汉，轻松提得两人双腿离地，以一种奇诡的状态吊在空中晃悠着。

    四下武士只看得心惊胆丧，一时哪能提起上前的勇气？

    “这一招倒给我一点灵感。我记得‘万剑归宗’要把全身内力转为剑气，所以定要废功去练。不然一用就会粉身碎骨。不过索性把对手内力全部转为剑气，不就刚好吗？御宏观微剑我目前还用不了。只能退而求次回赠这招，还请不要介意。”

    男孩以一种就像被赠送了贵重礼物后。没能回赠同等价值的厚礼的歉意在不断说着。与此同时两名恶汉已经骇异欲绝地发现自己体内运转的内力越来越是凌厉难当，就像无数把利剑在体内穿行斩削，先将自身经脉内脏切割个寸寸俱断千疮百孔，再向外暴发！

    紧接着，男孩将两名恶汉各向左右一抛，两人的身形在空中一下爆个稀巴烂，骨连着血，化为千万道凌厉空前的血剑向四下迸射，所到之处方圆百丈之内一切触之尽毁。霎时血浪汹汹，惨嚎连天，临近的所有武士无一幸免，带毒血剑还不断沿着匝道转折激射向更深更远的地方，去收割更多的生命……

    ……………………………………

    奢华地宫之中，一直闭眼持咒的母阴泽忽然咳出一口血痰，整个人冷汗涔涔，仿佛意识到什么恐怖事实。

    “不好，附身在宋家之子身上的魔神。绝非等闲货色！”

    说完之后，他火速为自己与袁尉亭身上洒了驱虫药物，在对方搀扶下跃入万虿池中，来到那一男两女面前。手中一把锋锐短刃挥出，早将已是身怀六甲的宋家小妹腹部剖开，胎儿连着胎盘。混同紫黑色的稠脓血浆，一并流了出来。给沾着的毒虫冒出嗤嗤白烟。腐蚀不见，底下的累累白骨更是给腐蚀得陷进去一大层。

    但那宋觉仁却混不为意。还张开大口，饥渴地吞食这些毒血，甚至大啖胎儿与胎盘。

    母阴泽又挥刀将两名女子开胸，命宋觉仁囫囵咽下，随即丢了短刃，从袖口中取出两柄微雕了符文的长针，先是一点，竟将宋觉仁双眼一齐点瞎！

    “那宋家之子双眼似有异处，不可与之对视，反正四十重天以上高手，都能借气芒振动感知一切，作战时双眼有没有都是一样。”

    母阴泽解释了一句，又左右持针，一齐刺入宋觉仁的左右太阳穴，直至没顶！

    宋觉仁全身剧震，颤抖不绝，他抖动的频率越来越快，转眼间已让整个人看来模糊不清的地步。而在他身边，两个妹妹被开胸剖腹的尸体已遭虫潮淹没。

    自身并无武功的母阴泽在袁尉亭护持下重回奢华地宫，一边让女奴上前擦汗，一边嘱咐道：“再过半柱香时间，他就会功成四十七重天境界，虽是强行催发，功力不纯，但燃尽精元，已经足够将灭绝六式运用到第五式，五十五重天境界！”

    欢喜教镇教神功之“灭绝六式”以“血影魔功”为基，每式威力皆迭增五重天！首三式最低要求三十重天功力，最高可迫发力量至四十五重天，此后本人精枯血竭而亡。袁尉亭在故意让白婕梅夺得的锦盒中只放了前三式口诀，而且第三式还是篡改过的。而后三式最低要求四十五重天功力，而且运用时风险更增，若是仅得四十五重天，第五式祭起十之**都会当场爆体，唯有四十七重天功力才能确保用完第五式，而且用过后还有一定的机会活下来，不过若用到第六式，仍然必死无疑！

    “那我们速速通过其他出口撤离，让那小畜生与他父亲拼个你死我活去！”袁尉亭恨声道，他也清楚五十五重天力量毫无保留一击之下，整个地宫必然彻底毁灭，故此时不走，还待何时？

    正要逃遁间，忽然一声声惊天动地的连绵巨爆传来，震得地面剧烈震晃，一群女奴倒了一地，母阴泽若非袁尉亭扶着，也差点跌落万虿池。紧接着滚滚如雷的风啸地隆之声携带着浓烈的硫磺气息，冲开大门，扑面而来。

    “怎么回事？”袁尉亭正色变间，只见元士禛已悄然出现在门口，满面依旧木然，看不出是喜是哀。

    “士禛可是已经炸塌了那小畜生所在，活埋了他？”带着一线希望，袁尉亭急切地问道。

    “这倒不是。只是炸塌了几处秘密出口，彻底绝了你们逃生之路罢了。”

    男孩就像一名不请自来的。要给热情的主人家意外之喜的不速之客，在爽朗的长笑声中紧随着元士禛大步走入门来。而此时袁尉亭与母阴泽的表情。已经和晴天白日见了一大群鬼，而且那群鬼还是自家十八代祖宗联袂齐至差不多。

    死一般的沉默，片刻之后，袁尉亭才以颤抖的声线，以浸满怨毒的眼神面向元士禛：“士禛，我一向待你如亲兄弟，你为何……”

    “袁帅的比喻可有些不当，宋二侠不也是你义兄？其他五个结义兄弟又有多少死在你手里？当你的兄弟，下场可不妙得紧。”男孩走到元士禛身旁。拍了拍他肩膀道：“再者，识时务者为俊杰，袁帅看重的人，又岂能不是俊杰？”

    随后又看向奢华地宫里的一群千娇百媚的女奴，啧啧赞道：“好一个所有正常男人梦寐以求的梦幻后宫，让我好好看看……萧天涯爱妻孙诗情、金百万爱女金瑰霞……当年的凤凰四仙，可不就有两个在这里？干美女很爽，干名人的美貌妻女更是爽上加爽！记得金瑰霞还是与夫君一起失踪的，我猜你们一定会先留着他不杀。让他在一旁眼睁睁看着自己老婆被操吧？奇怪，怎么没见到董贵妃？对了，刚刚拦路的三个女邪尸好像有一个就是官方图文上的她。毕竟落入你们手上已经六年了，再怎么美也已经玩腻了……”

    一边说着不着边际的风凉话。男孩忽然在毫无征兆的情况下把手一扬，一片细小晶莹，近乎无法以视力捕捉的冰片破空直射袁尉亭。

    已成惊弓之鸟的袁尉亭哪敢怠慢。双拳蓄满十二成功力狂挥迎上，却不想打了个空。那冰片在空中就莫名消失不见。

    随即就是两声惨嚎，只见两名黑袍人在左右凭空出现。一下摔倒在地，还兀自凄嚎不绝，在地上拼命打滚！

    原来这片冰片竟然在空中炸裂，分成两片，快上加快地变向直射向连袁尉亭都不知其所在位置的鬼护法与影护法。

    只见两个连袁尉亭都感到高深莫测的邪派高手，如今就像身上有一千只毒蜂，一万只蚂蝗在同时叮咬般在地上拼命打滚，争相以头抢地，又伸出双手玩命抓挠全身上下，转眼间就把自己抓了个体无完肤，血花洒了一地。却还嫌不够，竟从身上拔出匕首，在自己身上疯狂切削刮刺，片刻间身上就已有多处露出了白骨与内脏，竟自己给自己施加凌迟之刑！

    “这……这可是……”母阴泽虽精通医术、邪法，却并无半点武功，此时整个人都缩在袁尉亭身后，看到这种情景，即使见多识广，惯于凌虐人的他也是为之胆丧，毕竟施加在别人身上的手段，和即将在自己身上实施的手段是完全不同两个概念。

    男孩呵呵直乐：“这叫‘生死符’，虽然是山寨版，不过威力比原版想来有过之而无不及。其实对人体也没有什么特别的伤害，只是丝缕寒热真气游走体内，让人感觉有点痒，一心只顾挠痒，连自尽都一时顾不上。记得这位士禛兄当时可是足足忍了小半刻钟后才答应叛你，而后我还奖励他一招将功力提升一重天，对你已经非常够意思了吧？”

    “你想对我用这‘生死符’？”袁尉亭一声惨笑，只觉胯下一阵温热，当真已是屁滚尿流，蛋蛋抽筋乱蹦。

    男孩连连摇头：“这是哪里话？这不过是用来招待小卒子的一点上不了台面的小玩意。对于袁帅与欢喜教大名鼎鼎的母先生，如此敷衍款待岂不失敬得很？”

    正说话间，一声摧心断肠，肝胆俱裂的凄厉长啸，伴随着血芒四窜，暗影蠕动，重重叠叠足有四十七层之多的血气秽芒，从奢华地宫后方的万虿池中冲天而起，震得整个地宫比之前大量火药爆破时还要摇晃得更剧烈十倍，大量昂贵的奇珍异宝，奢靡摆设纷纷砸落地面摔个粉碎。令人牙齿打颤的冲天凶暴压迫感霎时充斥地宫的每一处，直压得每一个人都恨不得把自己肺里最后一点空气都吐出来。

    袁尉亭震怖之余，更是双眼亮起，只因他的最后一株救命稻草。四十七重天境界的万毒战神——宋觉仁，此时此刻已然彻底完功！

    然而男孩却是不惊反喜。狂喜！

    “好！好！早就料你们不怕把事做绝，必然已准备好了对付孙中武的压箱底杀手锏！杀戮便是要有点悬念。这才足够刺激啊！”

    不同于一贯以来对万事万物都混不在意，随意嬉笑揶揄的态度，面对着滚滚而来的滔天压力，男孩咧嘴大笑，笑得面部筋腱肌肉剧烈扭曲蠕动，笑得露出森森白牙，原本俊逸的脸竟然笑得宛如妖魔野兽一般，却又首次给人一种真诚而热切的感觉。仿佛生命价值终于得到畅快淋漓的演绎与抒发！

    与此同时，一股足足四十三重层叠气劲的从男孩身上排山倒海般暴发。刚柔虚实明暗方圆无数超乎想象的复杂重劲互荡互激衍生出更细微更繁复的互动，竟然以弱克强，不仅仅轻易抵住对方四十七重天气劲压迫，还一举反压了回去！

    原来他即使不弄花巧，单凭本身功力也足够碾压袁尉亭有余，然而他却一路如猫捉老鼠般抓抓放放，随意戏谑玩弄，直到对手彻底崩溃为止。

    说时迟那时快，十几道来去如电。来回穿梭移动完全无视了重力与惯性的血淋淋光影，已经带着一股足足五十重叠加，足叫天摇地动，崩山沸海的血芒秽气污光。如雪崩天塌般超男孩正面压下。

    灭绝第四式！五十重天功力！反重力境界！

    在躲在袁尉亭身后的母阴泽暗中操纵下，宋觉仁普一出手，便是不惜盛燃自身精血寿元的灭绝第四式。中土西域百年罕见的陆地飞仙境界一击，更兼至污至秽的万毒气芒。其威力别说是抵御，便是碰一碰也立即骨散形灭。元神尽毁。

    男孩却依然只得四十三重天功力，忽然将身一晃，整个人已直接散化成千百幻影满空纷飞，瞻之在前，忽焉在后，非此非彼，若隐若现，明明还没有飞天能耐，但也同样天高任翔，虽速度有所不及，但身形之变化比对方还要来得鬼神莫测。

    灭绝第四式以极速杀戮为主，四十五重天以下的高手，遇上了能明白自己是怎么死的就已经不错了，然而如今男孩竟丝毫不落下风。

    转眼间，两条身影已经以一种超乎袁尉亭等人所能想象的速度与变化混战到一起，激飞的精光气芒散片宛如连爆烟火般，绚丽无伦，更令原本宽敞如皇宫一般的地宫天崩地陷，大量土石连绵砸落，随时可能彻底崩塌！

    袁尉亭早已护住母阴泽缩到大殿一角，而元士禛则躲到另一角，见此清醒，一直暗中操纵宋觉仁的母阴泽心中大惊，连令战奴尽量控制气劲，不波及地殿。毕竟他还被困住地宫，在杀敌有望的情况下，绝不希望与对方一并活埋于此。

    真正达到五十重天功力者原本对威力控制已极为精妙，即使控制破坏余波，对实力发挥的影响也有限得很。然而宋觉仁的五十重天功力却是燃烧精元强催上去的，功力不纯，若不能肆意发泄破坏，对敌威力顿时下降了两三成！

    只见空中已经近乎看不到男孩身影，只能看见一道道诡秘幽绿的剑气如同游丝一般在到处穿梭交织，虚空流痕，永不消逝，转眼间已经化为重重密蛛蠢网一般将道道如电血影包裹围困，令其速度直线下降。其中剑华蠢动，又不断震荡炸爆出一道道淬厉暴虐，七彩斑斓，密密涟涟的彩光芒气，带着搜骨刮髓的尖啸，在丝毫不损对手表皮的情况下，犹如自有生命的毒蝎蛊物般不断蛰叮入对手体内，在对手体内肆意噬咬乱钻，游走横行。

    天毒之躯原本剧毒惊人，碰都碰不得一点，然而现在看来男孩竟是以毒攻毒，以剧毒诡秘的剑丝剑蛊令对手毒上加毒，不攻自败！

    母阴泽只看得魂飞天外，将心一横！

    原本已露败相的宋觉仁，突然爆起无穷红黑层叠光华，一股庞大暴烈到令人恐怖的力量霎时摧枯拉朽地粉碎困绕全身的诡秘剑丝剑蛊。铺天盖地的血光毒芒震荡虚空，先是一圈一圈地外放，无穷无尽蔓延开来。紧接着又向中间猛烈收缩重合，迭罩绞杀！

    灭绝第五式！五十五重天境界威力！

    一时间。五十五重疯狂血潮毒澜从四面八方向男孩狂啸震荡冲击，四面压力重如千山万岳迭聚。已彻底锁死压制了他的一切闪避空间，挪腾余地，除了硬拼之外，再无他择！

    男孩双臂急翻，以一种无以言喻的玄秘手法，带动原本虚无缥缈的空间出现一层又一层的涟漪层叠，仿佛巨鲸在水中催波聚浪。

    灭绝第五式当头打下，但每过一层空间涟漪，都仿佛跨越了百丈距离。本该毁天灭地，足以糜烂数里的旷世一击威力迅速削弱。但这一击终究还是无法卸尽，最终宋觉仁一拳仍崩开男孩招架的双臂，重重落到他丹田上。

    男孩口中鲜血直喷，被轰得身形如一枚流星般破壁而去，直落入万虿池中，直砸得池内千万骸骨成粉，无数毒物乱飞乱溅，向天冲起了十几丈高。

    及时削弱了不足十分之一威力。但震动的气波扩散开来，依然将大殿中多名美艳女奴生生震毙，只有一小部分武功根底不错的仅仅被震晕过去。母阴泽虽身无武功，但有袁尉亭以四十重天功力死死护着。总算安然无损。

    “快冲上去杀了他！”母阴泽与袁尉亭看得狂喜大叫，然而宋觉仁身形落回地面后，却再无任何动作。只是呆呆屹立，身上毒气升腾。

    母阴泽拼命动咒催促。但宋觉仁却丝毫无反应。袁尉亭仔细看时，却见对方丹田部分已凹陷进去一个深深的拳印。既是被强行击破丹田，邪功全散！这个费尽无数心血与资源完成的万毒战神，无疑已经彻底废了。

    “怎么回事，刚刚明明是他击中了小畜生的丹田……”袁尉亭直感觉荒谬莫名，仔细回忆，才记得之前男孩在中拳瞬间全身就像被猛力击打的钟一样嗡然震鸣了一下，震得与他近在咫尺的宋觉仁全身也一并共振起来，莫非正是如此，双方才共振共伤？

    “你还等什么，还不冲上去杀了他！”母阴泽心急火燎，直朝袁尉亭尖声大叫。若在平生，似袁尉亭这般悍勇之人早该毫不犹豫冲上去落井下石，但如今他一时却哪敢上前。

    “我怎能舍了母老师，让那叛徒乘乱下手？”袁尉亭瞥了缩在另一处墙角的元士禛一眼，总算为自己找了个理由。

    “算了，那小畜生丹田同样被破，功力被废，又落入万虿池中，受万毒撕咬。魔神神通再大，也保不住这副肉身了。”母阴泽狠狠喘过几口大气，自我安慰道。

    “待我解决了这个叛徒，再去看个究竟。”袁尉亭狞笑一声，双拳紧握，举步正要向元士禛逼去。

    蓦地，一声幽幽暗暗，飘渺不定，仿佛来自万虿池中，又更像是从九幽地狱深处，跨越无穷远时空传来，给人以说不出的古老沧桑之感的声音，落入惊魂未定的几人耳中。

    “吾立……超世志……”

    万虿池中的无数毒物与破碎骸骨刹那间如同受到什么极端的刺激，如同被煮开的沸水般，发出千万猎奇的悚人摩擦声音，纷纷翻滚汇聚，隐约间竟组成一只凶态惊天的七首怪蛇模样。

    “必至……无上道！”

    第二声随即传来，却已不再是飘渺不定，而是如同惊雷入耳，带来震撼心魄，久久不得平息的滚滚轰鸣震荡！

    “当舍……仁和恕，亦弃……慈与悲；”

    伴随着无数的顶礼膜拜，仿佛千人万众一同应和的呢喃，仿佛由远而近，加入者越来越多，越来越是巨大……

    “一身……聚众业，愿寻……诸恶噬！”

    无数男女老少的声音，最后统一汇成惊涛海啸，卷起轰鸣巨大的浪潮，席卷整个世界！

    男孩的身形在无数骸骨与毒物的围绕下缓缓升起，不是他自己从中爬出，却仿佛这些恶物都已拥有统一的意志，正齐心协力把他们的君主，他们的神祗高高举起。又自动汇聚组合起来，在男孩面前组成一条由无数毒蛇、蝎子、蜘蛛、蜈蚣、蜥蜴、蛤蟆等毒物，混杂着累累白骨，悚人视听而又无比齐整的长梯。

    眼睁睁看着这一切。袁尉亭与母阴泽仿佛已陷入永远无法醒来的某个荒谬噩梦之中，全身冰凉僵结。却又丝毫动弹不得。

    男孩此时的面容，却是一片无悲无喜的漠然。是超然于众生之上，游离于岁月之外，非凡俗所能拥有的漠然。

    然后，他缓缓举步，沿着眼前的恐怖长梯，逐级上行。

    “一业……还十报，百劫……不能复；”

    无数男女老幼的声音，转眼间已变得咬牙切齿，撕心裂肺。如歌如诉，如怒如狂，仿佛无数怨魂冤鬼在狂呼呐喊，却又汇成一个个清晰无比的字音。

    男孩却依然不紧不满地，顺着台阶一步步朝上走。所有他走过的台阶，都会崩溃散落，骸骨依然是毫无活动迹象的骸骨，毒物则全部枯萎僵死，千万缕阴森黑气从它们身上散发。纷纷汇入男孩躯体。

    “千罪……垒尸山，万恶……汇血海；”

    撕心裂肺，鬼哭神嚎的魔音穿脑，直透人心。伴随着无数阴影在万虿池内流淌而出，划破虚空，仿佛一场会流动的恶梦。一瞬间就将现实与虚幻的边界摧毁殆尽，化为铺天盖地的扭曲漩涡。无数面目狰狞扭曲的恶魔轮廓在虚空中扭曲浮现。举目所及，四处都是尸山血海。白骨如林，气氛一片凶邪奇诡，骇人欲绝。

    “杀为……超世渡，业尽……爱憎灭！”

    伴随着最后一句，千魂哭号，万鬼呐喊之音，迅速转为空灵虚无，带着一丝若有若无的叹息与解脱，伴随着无数恐怖景象，一并烟消云散。

    与此同时，男孩已走出万虿池，踏上实地。一切都恢复如常，仿佛之前的一切异象都不过是不真实的幻觉而已。在他身后，留下的仅仅是一池的残破骸骨，以及无数彻底僵死的毒物。

    走出万虿池，迎面就见依然屹立不倒，但却气息全无的宋觉仁，由于全身精血在施展灭绝六式的过程中彻底燃尽，他现在看起来已经宛若皮包骨的骷髅一具。但他的双目却依然圆睁，早已被刺瞎的两个眼球，在脸上留下两行怵目惊心的血泪。

    “你全家的仇怨由我担下，安心去吧。”

    在两人擦身而过时，男孩说了一句。但却没有开口发音，只见他的丹田同样留有一个深深拳印，但却依然不妨碍震动腹肌，发出低沉浑厚的腹语。

    本该已彻底死亡的宋觉仁，双眼忽然间自行合上，随着身上散发出一股浓郁黑气汇入男孩身体，原本屹立的尸体轰然倒下。

    男孩依然不紧不慢地迈步前行，向袁尉亭与母阴泽两人走去。

    呆若木鸡地看着男孩步步逼近，袁尉亭忽然发出一声明显已是疯了的呐喊，眼斜嘴歪，口角流涎，在毫无催聚功力的情况下，毫无章法地向男孩狂扑乱打。

    男孩轻轻抬手，一阵涟漪震荡开来，让袁尉亭身上发出一震劈哩啪啦如响鞭炮般的连绵炸响，原本密密切合的四十重天层层气劲立即大乱，伴随着快速无比的震荡连绵爆开。

    袁尉亭先是盆骨、腰骨、肩骨、臂骨、脚骨、腿骨、手骨，劈啦劈啦连连爆响，除了颅骨、胸骨还算完整外，其他全身骨骼全碎成骨碴。紧接着震波上脸，挤得他七窍中各自快速无伦地接连标射出四十道细碎血箭，冲力过大，直将他头脸上的眼球鼻耳舌头乃至每一颗牙齿，全冲得裂肤而去，不知飞落何方。最终脸上只剩下七个血淋淋的血洞。

    震波外传，到了四肢末端，指尖的力道无处可传，十只手指，十只脚趾，所有指甲全部崩裂，叭叭连响地连根外拔而出，射得老远，方才带着漓漓血滴落向地面……

    更让人心头紧抽的，是袁尉亭胯下也是衣裂布开，被震波震碎的下体也和四肢末端的惨状一样，睾丸全碎，正从裂开的囊皮中渗出红中带白的黏液……

    惨状如斯，但袁尉亭偏偏还未能死去，而且无法想象的剧痛反让他痛醒过来，恢复了神智，伴随着惨绝人寰的惨叫声中，整个人如同一个装了水的袋子，带着密如抄豆的骨碴摩擦声软软地倒地。仅仅是自身的重量，就让无数粗糙的粉碎骨碴不断研磨骨膜、筋络神经，直把他痛了个死去活来。

    男孩随即转向母阴泽。骤然出手。等母阴泽反应过来后，才发现自己身上已多了七个洞。有些完全在心腹要害位置，但却丝毫不见血。连疼痛都感觉不到太多。

    而男孩手上，却已经取了七个虫卵，随手一握，便已化为肉眼难见的飞灰。

    原来男孩在接触到他身体一瞬间，一股奇特的震荡就让他肌肤崩解，但又丝毫不损关系性命的血管、神经、筋络。俨然就把他当成一个由血管、神经、筋络组成的稻草人一般，哪怕要把内脏全部掏出来，都不会让他流什么血。

    “你们玩虫子的都喜欢在自己体内藏点东西吗？”男孩腹部震荡发音，又摇了摇头道：“不过我敢保证。你藏东西的技术绝不是我见过最好的。”

    “你丹田已被破，为何功力还在？”母阴泽叹了口气，在已经彻底绝望的情况下，他反而得以把生死抛开，恢复了医者的应有好奇。

    “不过是暂时以中丹田代替下丹田罢了。”男孩不仅有问有答，而且解说详尽，“佛宗中有一门舍身技叫‘刹灭梵息’，就是将下丹田所有真气都强提到中丹田，纳气量更大更巨。但前后只得一息，只要憋不住呼出一口气，就会真气泄尽变成废人。不过若是结合道家的‘胎息法’，以皮肤呼吸代替口鼻呼吸。那就没有什么缺陷了。”

    “你是神魔降世，自然无所不能。可惜老夫用尽手段，终究还是人难胜神。”母阴泽发出一声惨淡长笑。缓缓坐倒：“老夫心服口服，如今任凭处置。”

    “这你也能看出来。真是家有一老，如有一宝。”男孩略带惊奇地看了他一眼。“不过你这么急着说出来，是想让你们杀你灭口吗？别担心，让你们活下去而又说不出什么的方法有的是。说实在的，要不是你们弄出的这一处风水宝地，我还没那么容易奠定神道之基，封神之始，不好好酬谢一番，这可怎么能行？

    总之，你俩目前都不用担心会死。尤其是袁帅，近乎武林第一人，朝野皆德高望重的人物，如果爆出竟是欢喜教卧底的话，这脸也打得未免太重了，不利于安定团结局面。我还想着组团去打你们的欢喜教千佛洞，或者请魔佛陀来中土来练一练呢！

    再者，我刚刚不小心下手重了一点，现在我也不好意思认袁帅这一身伤是我弄的。所以你那个影武者就是最好的替罪羊，对外宣称袁帅其实早已被欢喜教囚禁调教成这副模样，再弄个西贝货出来骗了大家，就是大家都能够下台的好说辞，顺便还能多刷刷欢喜教仇恨，将来组团pk也好爆怒气值。而袁帅也能保住名誉不坏，保持好心情地活下去，直到寿终正寝。”

    腹语震荡，不通过耳膜振动就直接传入已是五官俱残，正在生不如死的袁尉亭脑中，但他却已经无论如何无法表达任何意见了。

    男孩继续道：“至于母先生，身为欢喜教最重要的创立者之一，魔佛陀的导师，自然有许多欢喜教的秘密非要吐出来不可。所以至少要保住一个月的性命，我记得中土神医‘阎王敌’的孙女也在你后宫中，他的医术可不下于你，虽然折腾人的技术大概逊色一点，但也肯定会不遗余力伺候你这便宜孙女婿接下来一个月‘好好’活着。

    等你把一切都吐出来后，欢喜教的一切秘密在中土朝野心目中也就一目了然了，卧底全部暴露，明面暗里刷的一切仇恨也都全部清楚了。到时候朝野双方大可以组织一个盛会，你好像叫‘鬼华佗’，那就叫‘屠鬼大会’好了。大会规格一定要盛大，杀你杀个轰轰烈烈，最好每一个与会者都能分到你的一块肉。

    至于欢喜教嘛，一个教中地位仅在魔佛陀之下的长老就这么被当着天下人的面零剁碎剐了，如果不能前来营救，肯定威信扫地，脸面无存。到时候魔佛陀不来便罢，来了，我还有惊喜为他准备。”

    说话间，隐约有杂音人声由远而近，男孩低沉一笑，对着缩在角落里抖成一团的元士禛笑道：“看来外面一群青云罩顶，怒发冲冠的苦主已经沿着唯一留下的出入口来了。赶快出去迎接一下。这里的一切全由你负责圆谎，圆不好。唯你是问！”

    元士禛如蒙大赦，当即连爬带滚。以超越平生水准的轻功出去了。

    “你是要挑起中土与欢喜教的全面冲突吗？”母阴泽有气无力地问了一句：“就不怕从此尸横遍野，血流成河？”

    “这岂不正好。”男孩嘿然道：“欢喜教格调太差，我看不顺眼。至于中土这群伪君子，一个个表面地貌盎然，背地里男盗女娼。个个对欢喜教切齿痛骂，私下却羡慕嫉妒恨，早已被欢喜教渗透成筛子一般，多死几个，也是好事！”

    说完。他信步走到袁尉亭面前，将手伸出，手上阴风阵阵，似有无数微缩的怨灵在哀叫、在哭号、在咒骂。

    “你们过去折腾的那些人有许多感受正要迫不及待与你分享，现在好好接下吧。”

    说完，将手往对方光头上一拍，袁尉亭全身肌肉开始剧烈抽搐，挤压得全身粉碎骨碴咯吱作响，也不知是何等感受。

    随后。又来到母阴泽面前，同样将手往对方脑门一拍。

    “母先生接下来还需要保持清醒供述一切，所以就只注入你的‘临近记忆区’，你最好不要回忆今天的一切。不然，就会陷入一些不算太愉快的梦境。不过，它们会继续扩大地盘。你以后不能回忆的禁区会越来越多。”

    做完之后，只见门外一大群人。在元士禛带领下一涌而入。

    “诗情……”当先的萧天涯率先发出一声掺杂着狂喜与哀痛的呼叫，忙不迭在倒下的一群女奴中将某个只是眩晕过去的女子扶出。

    “我的可怜女儿啊……”一身富贵气的金百万将另一名生死不明的女子死死抱住。老泪纵横。

    其他许多苦主也是或喜或悲，百感交集。倒是白婕梅以一种不可思议的目光，来到倒在地上，已是面目全非的宋觉仁面前。

    看到她颤抖着伸出手去，想抚摸亡夫的脸。元士禛连忙制止道：“宋夫人且慢，宋二侠身上有剧毒！”

    而大多数人则四处大量，看着原本奢华却已是面目全非的地宫、怵目惊心的万虿池，以及惊心动魄的战斗残余痕迹，渐渐露出不可思议的骇然。

    “是母泽阴这老鬼！”

    有自家女眷已死的苦主悲愤抬头，正好看到像一滩烂肉一样瘫倒在地的母泽阴，顿时切齿奔上。

    “且慢，我等还需留这老鬼一名供出一切！”

    “那就把他四肢全部剁下，浸入粪坑里拷问！”

    “你懂个屁，这样干的话这老鬼活得了多久，还是请‘阎王敌’老先生动手。”

    “等一等，老鬼身边不远的那人是谁，看上去还有一口气，但是好惨的模样……”

    “看那光头，那胡须还有那面部轮廓，莫非是真正的袁大侠？”

    “唉，袁大侠这等英雄，落在欢喜魔教手里，竟给折磨成这般模样……”

    “这等惨绝人寰之事，也只有欢喜魔教才做得出来！”

    一群人议论纷纷，也早已有人在追问元士禛，元士禛不得不费尽口舌，把一切揽了下来，说自己是如何发现袁尉亭的不对，不惜以身投敌，最后抓住时机暴起发难，炸了大半个地宫，制服了一群欢喜魔教教徒云云。然后又开始提出建议，要开“屠鬼大会”，讨论誓师讨伐西域欢喜魔教之类。

    依然没有任何人注意到，不知何时，男孩已悄然离去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(未完待续。。)
