------------

第五百八十七章 功成天劫临

    一道又道，总数超过一千道异色光辉在混沌虚空中亮起，仿佛千盏明月，万轮艳阳，不停的闪烁旋转，熠熠生辉，又如有呼吸般时明时暗，时放时缩。每一道光辉都有着决然不同的色泽与观感，以光源为核心，一股股各不相同的震荡波动向虚空中不断扩散，扭曲时空，却又丝毫不会互相干扰，仿佛每一处光源，每一道光辉都存在于一个独立空间。

    不仅如此，每一道光辉在波动中隐隐形成一个个人形的虚影华光，共一千二百九十六尊，虽然看上去只是一系列三维立体幻影，但个个神意流布，气成霞光，都散发着无比凝实且又迥然相异的气势威压，或渊深如海、或屹立如山、或正大恢弘、或阴沉萧肃、或不动如恒、或幻变无方、或飘渺出尘、或霸气纵横，个个栩栩如生，巍然耸立天地之间，吞云吐雾、御雷擎电、摘星拿月、逆死转生，仿佛一方世界的绝对主宰。

    此为一千二百九十六尊身神，乃是将一千二百九十六主窍全部凝练完成之后的成果。

    窍穴凝练之法，玄之又玄，其中九十九个窍穴，甚至不在人体之内，而是在体外的虚空中，凝练之道，也不仅仅是凝聚自身心意能成，而是必须与让自身与天地共鸣，感应外神来凝聚身神。许多巅峰人仙最终也就是卡在这一步，无望达到粉碎真空的终极境界。不过对于王宗超这种原本就善于沟通天地精神的天人来说，反倒成了最容易的一关。

    不过除了这九十九个体外窍穴之外，其他窍穴反而比普通人仙更难凝练。王宗超只得另辟蹊径，逆练人仙练窍法。又借着中洲武神的庞大武学推演能力，以每一个窍穴为关枢根基去发展出一套直指先天的对应武学。再将其武道真意结合自身意志归诸窍穴，凝练身神。

    其中艰难程度，仿佛将自己分裂成一千二百九十六个人，或者转世一千二百九十六次，将一千二百九十六套武学全部修炼到内外合一，凝就武道真意的先天境界……不过到了如今，也已将近大功告成。

    “成了！”

    混沌一片的元气之海中，一双眼睛缓缓睁开，渊深如海。神威莫测，仿佛笼罩了整个世界，除此之外，别无他物，只剩下一双巨大的眼睛横亘当前。

    随着这一双眼睛睁开，王宗超的身体也呈现出来，将一千二百九十六尊身神华光悉数覆盖过去。

    看上去，只是一个再普通不过的血肉之躯，但其存在感却一下子将一千二百九十六尊似神似魔。似仙似妖，似佛似圣，威能不可揣测的身影，连同其掌控的一方世界给尽数覆盖遮掩。仿佛以芥子反纳须弥，情景之玄之奇，难以言喻。

    不过这种表象。仅仅维持了短短一瞬。紧接着，千色光华从王宗超全身上下透发。一道又一道的华光如星河涡旋一般的旋转起来，带着无比宏大的气势猛烈震荡着。顿时之间。庞大的能量暴走，蕴含无数种属性与运行规则的血气、精气、真气、罡气、元气、煞气、灵气，等等无数种气息好像火山喷发，又在其中浇了一池冰湖之水，冷热互激，引发连锁爆炸。

    哪怕是天人境界高手，在缺乏相对功法的情况下，体内容纳两类异种本源元气都是大忌，而王宗超如今体内的异种本源元气却足有一千二百九十六种之多！

    王宗超开辟的炼窍法，虽然也能成功凝练身神，但这样炼成的身神不仅力量过于强大，而且独立性与自主性太强，不像正统炼窍法练就的身神自然而然的就能统御为一，而是要以强大的意志与力量去将之降服。而这，也是最为凶险难测的一关！

    一时间，王宗超全身一千二百九十六个窍穴都如微型黑洞一般无至尽的吞噬吸纳一切微观、宏观世界的元气能量，又将自身的属性、力量、威压以及所掌控的规则争先恐后向外释放、辐射，单是彼此激荡衍生的力量，便已足够把整个青藏高原炸成一个比马里亚纳海沟更深的大地坑！如今这股真正意义上足以毁天灭地的恐怖力量，却要全部由王宗超自身承受下来。

    此时充斥各大窍穴之间的混沌原力，已最大限度的发挥出万能混溶剂与中和剂的作用。无论多少属性的能量，全部将之和光同尘，归于混沌。

    混沌之中，一点先天真炁凭空生出，携着超胜一切无可抵挡无法抗拒的意志从王宗超丹田部位升起，向下至会阴部位，再向后流经尾闾穴，循督脉向上，玉枕，沟通任督，循十二正经、奇经八脉经全身，所到之处，尽将一个个桀骜不逊的身神强行串联，戴上枷锁，降服约束，同时也将它们的力量渐次纳入越来越显得宏大磅礴不可抵御的洪流之中……

    一时间，王宗超就仿佛一位刚刚接触练气心法的练气者，从最普通最平凡不过的周天循环开始，按部就班地通经走穴，清升浊降，水火相济，阴阳离合，周而复始，循环不已。

    只是最基础的练气法，但是仅仅两个周天循环下来，围绕王宗超全身的能量洪流已然汇成无穷无尽的，仿佛可以撕裂大千虚空，贯通诸天万界的滚滚光涛，狂涌炁流！此后每多一个循环，声势都要激增！

    四周虚空仿佛滔滔长江边上的堤畔在应涛而震，震动之中幻生色彩，先是一条一条流动的光点，紧接着就是一点、两点、三点、千百点、万亿点……转眼之间，炽亮的空间里，顿时充满了耀眼刺目的串串流光电芒。

    以王宗超为核心，天地之间，突然响起了无穷无尽，仿佛可以震撼整个世界的宏大雷声！

    “竟然是……天劫？！”

    一丝愕然刚刚从眼中闪现。王宗超随即只觉全身上下一阵剧痛，仿佛被无数微观的法则天雷同时轰中一般。

    按照《人仙炼窍法》的记载。人仙练窍除了最后一步粉碎真空外，全是专注于自身的修炼。基本等同于闭门造车，所以完全没有引发天劫的可能。至于他们为快速提升自我去争斗厮杀，或者去抢夺天材地宝导致自身陨落则是另一回事。虽然也是劫数，但不算天劫。

    然而王宗超的天人版炼窍法如今却引来天劫，实在让他颇有一种措手不及的愕然。

    原本他是有七成以上的把握将天人版炼窍法稳扎稳打地修炼完功，但此时天劫一至，不少窍穴都被动纳入了天劫能量，全身上下顿时有数百窍穴剧烈动荡失控，发出一连串仿佛星辰爆裂的巨音。炸得他气血翻涌，剧痛连绵。滚滚炸爆的能量狂澜扩散开来，顿时令九空武界也为之严重动荡不稳。

    “不可再这样下去了……”

    王宗超心念一动，下一刻，他已离开了武界核心，出现在宇宙太空中。从他的位置看过去，地球只不过仿佛一汪方圆不过一丈的蔚蓝色圆池罢了。

    他只是借九空武界修炼，却绝不会拿九空武界替他挡劫，再者。天劫早已死死锁定了他，除非回归主神空间，否则去哪里天劫都不会有丝毫削弱。而为了避免天劫累及无辜，他干脆让中洲武神把自己尽可能传送到最远的地方去。

    果然。即使身在除了稀薄宇宙尘埃之外空无一物的真空环境，四周依然电光如云，滚滚浩浩的罩定自己。四下蕴含狂暴能量与破碎法则的雷光罡煞如同下雨向自己周身上下袭至。

    ……………………………………

    夜幕之下，一名气质出尘的清瘦老者望着朗朗星空。右手持了一柄银亮的长剑正在缓慢运转剑招，左手则以肉眼难见的速度在迅速掐算着什么。虽然他的剑招初看平缓无奇。但剑身反射星光，银亮的光泽就如同水波一般不断流转闪烁，又随着他的剑招流斜出跳跳流光交互串联，形成道道自有玄机的复杂网络。

    四周几名同样极具宗师气度的中老年人正静看演招，禁不住连连颔首称赞。

    只因九空武界的星空中蕴含的武意武理堪称最为繁复费解的一种，无数试图解析的武者中能略有所获者实如凤毛麟角，而这位老者无疑是走在最前列的一位，俨然已从中演变出一路接近成熟的剑招。如今看来，只要剑势淋漓尽致地推上巅峰，就能再一次开启武界之门了。

    正当看得出神时，忽然只见老者剑招一顿，剑光戛然而止，原本积蓄的剑势竟是一泻千里。众人见了大惊，正要询问时，却见老者只是呆呆看着天际。

    众人同样循着老者视线望去，顿时瞠目结舌，只见在浩繁星空中，一枚从未有过的异星突然凭空出现，虽然明灭闪烁不定，不像正常的星光，但总体上讲亮度始终持续上升，越来越强，转眼间已是耀眼生辉，连天际的朗月之光都有盖过的势头。

    ……………………………………

    “我的新创功法居然能够引来天劫，说明路子走对了！”

    天劫，在某些认为天地有情的修真流派理解中，基本上就是由于修行者修行境界高到强夺天地造化，日月玄机程度，在大干天地之忌的情况下引来的惩罚与考验。而在某些认为天地无情的修真派系理解中，则认为不过是修行者身上的法力波动太过强大，又正好契合某种大道法则，震荡天地，与宇宙共鸣，或者引起天地间元气的失衡，导致毁天灭地的元气洪流爆发，或者紊乱时空，与诸天异界沟通，引来异界的危险事物。不过至少可以肯定一点——绝不会随便什么阿猫阿狗都能够引发天劫，所有能够引发天劫的修行者都是修行到了相当境界的旷世大能！

    而修行者引发的天劫类型、强度也与修炼者的功法特点、境界有关。其中阳神系修行者只修神魂，神魂与天地共鸣所引发的雷劫也偏于个人精神领域，造成的物质层面破坏并不算大。而地仙由于元神与色身同样强大。造成的地仙之劫也是虚实兼备，一个不好。弄得赤地千里也不足为怪。

    基于以上常识，王宗超完全可以确定自己招来的天劫绝对不会仅仅停留于精神层面。所以还是尽早跑路为好。

    天劫之雷已不再是纯粹的雷电能量，其中甚至蕴含着某些不属于这个宇宙的，来自其他位面的狂暴能量与混乱法则，至乱又至凝，即使混沌原力也无法做到在第一时间化解。一时在四面八方密集雷爆狂轰滥炸下，王宗超的四肢百骸都围绕上了丝丝雷电，一丝丝雷光冲进他的经脉、骨髓，竟然让他隐约闻到了一股子皮肉烧焦之味！

    “虽然厉害，不过比起庇护所的法则天雷一击。还是太过分散混乱，正好为我所用！”

    王宗超不动声色的全数承受下来，一边以混沌原力消融化解，一边将不超过窍穴承受强度的雷劫能量散化到每一个窍穴之中，反借来淬炼、驯化身神。

    再过片刻，天劫能量忽然又是一变，雷光中燃起了汹汹毒火，直烧得王宗超皮肉滋滋做响，全身又烫又痛。奇痒不堪，口干舌焦，眼眶欲裂，鼻子里面都要喷出烟来。全身上下每一尊身身似乎都要燃烧起来，个个躁动不已，几欲各自散去逃命。

    但王宗超面上表情却丝毫不动。似乎老僧入定，以大定力降伏身神躁动。将险些溃散的身神一一重新凝聚，化险为夷。

    再过片刻。毒火中又出现了无数道黑色的流光。这些黑色的流光一出现，无尽虚空之中，就又传下了一阵极其尖利的嘶叫声，每一下都仿佛无数怨魂凄嚎在人的灵魂深处炸响。

    那却是一道道极尽森寒，连时空都可以直接冻结、撕裂的细小风丝，足足千万到围绕着王宗超不断盘旋，来回切割，即使是王宗超如今堪比a级神兵的身体强度，也都抵御不住，转眼间就给切割个全身上下亿万血口纵横，残破不堪。

    但他依旧毫不动容，只管维持着自己全身上下元气循环不散，每一个窍穴凝稳不破，血肉之躯破损了，只管以窍穴为核心重新凝聚。于此同时，还不断以混沌原力消磨削弱极寒风丝威力。

    又过了不知多久，又只闻四下怪声如潮，骨朵朵的黄黑秽气伴随着无数唧唧啾啾诡秘无常的声音从虚空中涌出，无视一切空间屏障地渗透王宗超全身。让王宗超顿时感到全身上下好似出现了许多的未曾有过的事物。四肢百骸，各条经脉之中如若有亿万条小虫在不停地撕咬，大肆吞噬各自有形无形的的血肉与元气，拼命的繁殖衍生，要把自己的躯体崩坏扭曲成一种难以想象，无法以任何语言形容的丑陋、狂乱形态。

    修行者引发的天劫类型与他们修行的功法相关，功法单纯，引发的天劫形态也相应单一，功法驳杂多变，引发的天劫也自会衍生出许多相应变化。以王宗超平时涉足之丰，如今的天劫形态之变化多端实在是到了耸人听闻的地步。

    王宗超只管兵来将挡，将混沌原力运用到极致，以不变应万变，将无数异种能量一一消融。在无以伦比的巨大外来危机压迫下，一千二百九十六尊身神越来越是运用得得心应手，仿佛排兵布阵，衍化出无数种巧妙组合，或正面强御、或散强为弱、或以柔胜刚、或借力打力、或镇压封锁、或化害为利，逆死转生，将平生以来的武道智慧发挥到淋漓尽致，从而得以将变化多端的天劫一一接下，力保不失。

    忽然，王宗超又只觉四周一切光线都出现了奇异的偏转，冥冥虚无之中，充斥各自无形磁力，这些磁力各种各样，有拉扯、有撕裂、有排斥、有吸引、有包裹、有扭曲、有分割、有碾压、搓揉、旋转等等等等一瞬间，似乎是世界上，整个天地宇宙之间，所有性质的力量，全部都加持到了自己身上。

    虚空之中，无数银色流光忽然出现，却是一条条银色的陨石。这些陨石小如拳头，大比西瓜，但是却都是棱角分明的峥嵘形态，周围还闪烁着一层金、红两色的光芒，从四面八方向王宗超砸了下来。

    这已不再仅仅局限于狂暴的有害元气了。如今已是实实在在的物质攻击。这些虚空中直接呈现出来的陨石却是来自另一个平行空间，在天劫导致时空法则紊乱的情况下穿梭虚空。沿着强大的磁力牵引来轰击王宗超。每一块异界陨石都是这个世界所没有的坚固物质构成，附带莫名的辐射与磁性。每一块都带着横渡宇宙太虚，撕裂天空，要令大陆板荡，天昏地暗，世界重回洪荒的气势正面砸落！

    “好，倒要看看这些石头硬还是我拳头硬！”

    王宗超没有慌张，更没有任何畏缩情绪，此时此刻的他心情反而十分地激动，十分地兴奋。胸膛中的热情，似乎火山一般喷发了出来！

    正对着从四面八方砸落的异界陨石，王宗超双拳齐出，拳势方动，已打得虚空如风雷般激荡，如云水般沸腾，宇宙真空中游离的分子、原子在他双拳下崩裂四射，它们相互撞击、撕扯、聚合然后释放出巨大的能量！

    仿佛可以把虚空点燃的可怕高温、以及可以刺透星辰的强烈光辐射连绵暴发！

    ………………………………

    “这究竟是一颗什么星辰，为何光华闪耀与移动轨迹如此难以捉摸……”

    在地表。许多还未入睡的人们都纷纷到空旷地观摩天空中突然多出来的这枚异星，一边议论纷纷，啧啧称奇。

    忽然，许多观星者都痛苦地捂上自己的双眼。只因这枚异星忽然连绵爆闪出比太阳更炫目，比闪电更耀眼的白光，这等强度的光源。无疑已超越了他们视网膜所能接受的上限。

    当然没有任何声音，毕竟王宗超目前距离地球超过了十万公里。身处宇宙真空，自然无法传播声音。

    也有不少人知机地搬来水盆或者走到水边。通过水面中的倒影继续观看，但过了不久，震撼的神情又出现在他们脸上。

    空中仿佛有人燃放了烟花，无数道璀璨明亮的轨迹划破夜空，带着细小而又不可忽略的光弧铺天盖地地洒落下来，虚空留痕，凄茫如逝，刹那辉煌，形成一种瑰为壮观的奇景。

    ……………………………………

    碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！

    只是挥拳、挥拳、不断挥拳。足以令一切坚硬物质从分子、原子结构层面出现崩解的一拳又一拳，令一块又一块的陨石漫天崩碎，大部分散落到宇宙太空中，一小部分却被地球重力所捕获，剧烈燃烧着穿梭大气层，如流星雨般洒向地表。

    这些异界陨石实在坚固得不可思议，受了王宗超原子爆裂拳一击，却都仅仅是崩碎，没有彻底灰飞烟灭。至于地球的大气层的摩擦燃烧，估计已很难让它们再有丝毫折损，撞击地面时，仍然免不了造成一些人畜伤亡。王宗超当机立断将自己流放到十万公里外的太空中，却依然免不了让天劫伤及地面无辜，由此可见天劫威力已经大到什么程度。

    而这些来自异界的特异矿物被人们获取之后，会引起什么深远变故，是福是祸，也着实难料。不过王宗超如今却已经理会不了这些了。

    他只管抛开一切，全心全意去挥拳，畅快淋漓的去挥拳。每多挥一拳，都会多将几尊身神的力量统御其中，到后来一千二百九十六尊身神一切动作都与本体无异，每一拳发出，都是一千二百九十六神齐动共击！

    随着轰袭的异界陨石越来越密集，王宗超渐渐已不再只是挥拳，甚至脚踢、肘击、膝撞、肩顶，全身上下，力发之处，陨石崩碎！

    也不知轰碎了几千块陨石之后，眼前忽然只见金黄一片，却是无数仿佛流沙一般的细小事物，在无声无息间向自己冲刷过来。

    一劫之后，又有一劫，而且一劫比一劫更凶更险。这些流沙虽然看来声势似乎不如陨石，但速度却快得已经足以引发相对论效用的地步。加上质地坚固得可怕，每一枚流砂，都有可能贯穿月球。亿万粒流沙冲刷之下，哪怕火麟剑、绝世好剑一类神兵，都会在瞬间变得千疮百孔，再迅速分解成最基本的微粒。而这样的流沙。更非拳头能够简单应付下来。

    “我不朽不动，你能奈何？”

    对着铺天盖地的金沙。王宗超凝立虚空，全身上下一千二百九十六窍穴忽然重组移位。仿佛石墨的原子排列结构改变变成金刚石，很快就褪去血肉观感，呈现出一种非金非石，仿佛可以亘古永存，永恒不变，锁定虚空，与虚空同在的质感。

    这正是属于三名不朽之王的质感，王宗超已将“不可磨损”规则，首次运用到全身。

    一枚枚金砂撞击到王宗超身上。却没有击破，而是反弹了回去，随后爆起了一连串火星似，但远比任何火星耀眼千万倍的东西。

    紧接着火星连爆，把王宗超体表都彻底淹没。此时，他的身体就好像是一块金刚之躯，而亿万金沙就好像砂轮，在不停的打磨，淬炼他的身体。

    即使是“不可磨损”规则。在如斯打击下，也是数度开裂，险些就要支持不住。不过这一劫来得凶去得也快，很快四周便已只见一颗颗失去动能的金沙悬浮虚空。形成一道延绵万里的金色沙带。

    此时四周依然元气鼓荡不朽，空间震荡不稳，不过对于王宗超来说。不过是些许风吹浪打而已。

    “天劫还未彻底平息，还有压箱底绝活？”

    天劫与王宗超气机相连。是否终止，自然心中有数。依旧平心静气等待着。

    无数驳杂混乱而自有玄机的诡秘意念不知何时已出现在虚空中，虽然看似无害，但四周的混乱元气、力场，以及破碎的陨石、金沙却纷纷以这些意念为核心开始凝聚，重组，形成一个个时清时朦的人形。

    “这样算什么？人形天劫？”

    前所未有的奇观，霎时吸引了王宗超的全部心神。

    一个身高数十丈的巨人转眼间已出现在王宗超面前，仿佛过千人形混乱重叠到一起的形态，让这位巨人看起来面容一片混乱，眼睛不计其数，手臂与腿脚足有数百上千对，其中不少还持了奇形兵刃。层层光晕重叠在巨人身上，仿佛佛光眩轮。

    巨人一遭成型，便散发着一股与天地世间都同存同有的苍茫气势，仿佛翻手之间，一切都只能被碾压粉碎，彻底毁灭！一阵由神光、雷霆、烈火、冰风组成的庞大风暴，伴随着巨人的步步逼近向王宗超狂涌而至！

    ………………………………

    一群一贯道弟子刚刚走出总坛大门，便陷入了集体呆滞的状态。

    明明此时正值初秋，山上酷暑犹在，但如今却只见漫山遍野隐现冰花雪粒飘扬。秋风摇动间，上一刻还漫山遍野的青叶，如今竟已霜叶染红，一夕红遍。

    “哈哈，素闻贵道金公祖师所到之处，自然而然便有天花乱坠，地涌金莲。我老高可没这么大的排场，姑且只能催红这满山青叶聊表敬意。”

    一位发鬓稍微有些花白的中年汉子在以汉白玉堆砌的齐整宽大山道上大步前来，只见他身材高大肩宽体阔猿臂蜂腰，虬髯满面，声如洪钟，而且笑得露着一口白牙。

    “原来是高将军。”路中一的声音从虚无缥缈的极高处传来，也不知他究竟身在何方，只听他不急不缓地说了一句：“看高将军这一手，举重若轻，神妙难言，看来这两年来实力大进，对上元婴期修士只怕也有不小胜算了。”

    “不敢。”高翔摇头而笑：“就连龙虎山都已封山多时，我怕是没有什么机会相比元婴修士谁强谁弱了。”

    “虽然本座对高将军一向景仰，但如今南北兵戈大起，生灵涂炭，我等各为其主，怕是难以坐下来和气闲谈了。”随着一声叹息，天地间金光大盛，当即将满山红叶又染成金黄，无所不在的浓稠金光在隐约间从四面八方向高翔包裹过去。

    如今距离龙虎山封山已有一年有余，这也代表着以天师教为首的南方诸道已撤出世俗事务一年有余，所以在超凡领域，南方政府只剩下一贯道一根支柱，委实独木难支。

    这其实也罢了，毕竟一贯道的“请神**”能很好地克制金丹级以下道术，加上易于速成，信徒甚众，对上北方即使处于劣势，但也还不算太过吃亏。然而北方政府却在一年间发展出一套名为“赤色光辉”的异学，分外“赤色曙光”与“赤色雷霆”两诀，似武而非武，似法而非法，与“请神**”似有相似之处，但其凝练赤忱，却近乎完克一贯道的“请神**”，一贯道引以为傲的“撒豆成兵，金豆点将”之法，遇上“赤色光辉”，俨然就像充气人偶遇上烧红的烙铁一般，近乎一触即破。以此配合北方远胜南方的军威民心，近乎所向披靡，开战以来，已连克长江南岸诸省，兵锋直指南京、上海等地。

    一贯道总坛天台山位处浙江省，距离南京、上海不远，若两者被攻克，迟早也非陷落不可，也难怪见了高翔没有几句好话。

    高翔见状却丝毫不急，反而自顾自解了酒葫芦饮酒，一边喝一边道：“何必着急，我不过是来当保镖的，和你说话的正主在后边呢！”

    话音方落，在路中一的感知中，只感前方红光大盛，仿佛九天之上忽然多了一个赤红的太阳，并缓缓朝他道场落下。

    路中一不由自主的大吼一声，随之他的眼中、耳中、鼻中、意识里都充满了闪耀的红光，他第一次体会到了失明的感觉。

    红光之中，仿佛有着无尽喧嚣在汹涌，又似有着千军万马破城而来。自己的金光神域在激烈整晃动，随时有可能在来自北方的滚滚红潮中倒塌淹没。

    路中已隐约从红光之中看到了一个人正骑在马上徐徐登山而来，他没有穿重甲，没有持利刃，身材甚至比普通人还要来得瘦小单薄一些，却让人觉得一座山在他的面前都要被推倒。

    “陈囤，你竟敢亲自犯险前来？”(未完待续。。)
