------------

第五百八十八章 天劫终渡 皓月留印

    事实上，在绝大多数人眼中，从山道上徐徐而来的只是一名年近半百的骑马中年人，虽然看来颇具几分上位者的威仪，但从整体讲，依然不算太过惹人注目。～最让人侧目的，反而是乘马上山这点违背了进香信徒应有的虔诚，惹了不少同时上山的信众的怒目而视。

    然而请神**修为越强的一贯道弟子，越能感受到中年人身上仿佛足以令山河改颜，乾坤变色的赤色宏光，仿佛熔炉般熔炼一切，非真金至纯者，一触即焚。自己辛辛苦苦凝练的，原本辉煌无尽的神明法相接触到红光，竟像腊捏的人偶靠近火炉，隐约间已有熔化的迹象。

    “陈某又为何不能来？”听了路中一的怒吼，陈囤只是平静回道：“陈某一生所见，为中华崛起而牺牲者何止千万，与诸位英烈相比，陈某区区一命，又有什么值得悭吝之处？”

    “既如此……你来此作甚？”沉默片刻之后，路中一开口问道。

    “为表诚意，也为表决心而已。”陈囤不带任何波澜地说道：“希望你们放弃继续煽动信徒闹事，丑化人民政府的行为，抛弃一切侥幸幻想，和平接受改造。”

    “喔，该如何改造法？”即使早已有所耳闻，路中一仍忍不住冷笑问道。

    “自然是接受人民政府颁布的《宗教管理法规》。”陈囤继续道：“简而言之主要有三条：首先就是宗教教义不得与人民政府现行法规、政策、宣传相违背，不得利用宗教破坏社会秩序、损害公民权益、妨碍国家教育制度等等。

    第二，所有宗教人员都需接受政府登记注册。进行相关培训、考核，考核过关者由政府发放相关证明。考核不过关者，由政府安排分批转业。

    第三。必须将宗教现有财产、财务登记在案，对外公开。你们可以接受私人捐赠，但是捐赠的金额，使用途径必须接受政府人员监督，对外公布，确保大众知情权。

    除此之外，还有一些相关限制，比如限制无休止增建豪华宗教建筑、组织奢华宗教仪式等等……只要愿意接受，人民政府可以确认该宗教为合法宗教。享受相关权益保障……”

    陈囤话还没说完，路中一已忍不住仰天长笑：“原来陈主席是要绝我教之路，刨我教之根来的！”

    路中一的话音震荡，仿佛真言法语，虚空中无穷无尽的金光荡漾，隐约显露出无数的金刚、护法、道官、力士、神将，个个不怒而威，煞气惊天，向陈囤步步进逼！

    但是这些金刚、神将之像越是接近陈囤。就越是在耀眼红光中显得模糊不清，最后彻底消融在红光中不见踪迹。而陈囤宛若未觉，依然继续往下说。

    “我曾实地考察过，发现在你们教区之内。庙宇往往比学校、医院更多，神坛也比课桌、病床更多上许多！有些地方，乡民有了子嗣。宁可将之送去当庙童，也不送去学校。得了病，更是只知拜祭神坛。不知求医问药！”

    “这又如何？”路中一反唇相讥：“我道五教合一，亦有教化苍生之责，庙宇之中普立孔圣，亦常设学堂。乡民送孩童来，总能得蒙教化，知书识礼，与人为善，岂不是功德无量？至于得病而求神者，若非有诸般灵验，又岂有多人舍医求神？”

    说话间，漫天金光又显出浩大巍峨的仙宫金殿，无数佛陀、道尊、圣贤，正在开坛**论道，声声述说在家做人、出家修道的至理名言，其无比神圣庄严，让人忍不住便要当场下跪。此外又有无数仙女、菩萨、天使在上下纷飞曼舞，做出送子赐福、祛病消灾的美好姿态，空灵圣洁，满含慈悲。

    “我便不说你们私立学堂中究竟教些什么了，那些庙童又有多少时间是在真正学习文化。至于有病求神一节，在缺医少药之地，神庙确实有不少正面意义。”陈囤也未全盘否定，反而点点头，顿了顿又道：“可是求神入庙的耗费，若不比求医便宜，甚至还要更加昂贵，那便是笑话了！某些地方，乡民稍有余钱，想到的不是修路筑堤，也不是办学建厂，而是先建神庙。有些愚信乡民宁可暴力抗税，也非要先确保自家上足供奉不可。据我粗略统计，一贯道几大教区内，官民竟将近三成的收入，全部用于供奉香火！”

    他的声音，不着边际已经由平静稳重转为激昂愤懑，在路中一眼中，他身上缭绕的红光也是越来越耀眼，越来越激烈，渐渐生出风雷激荡震耀之感。

    “然而受了如此海量资财，你们又用到什么地方去？是否如你们所说用于接济穷困病弱者？据我所知，其中真正用来扶危济困的，只怕不足一成。此外，居多用于扩建庙宇、神坛，或以小恩小惠诱人入教，或者用于教内高层挥霍！

    未来的新中国，绝对容不下这样的毒瘤。我此行也是作最后通牒，若不肯和平接受改造，人民政府很快会将一贯道列为必须彻底铲除的邪教！”

    陈囤字字铿锵，掷地有声。虚空之中，无数佛陀、道尊、圣贤形象在红光赤电中纷纷哀嚎陨落，金身散落成粉。

    几番试探，路中一越来越是心往下沉，事实上，若论化虚为实，以及对普通人的身心影响，已经成就上品请神的他远不是陈囤所能相提并论。若有必要，他可以轻易让普通人亲眼观摩，甚至出入天界觐见诸天神佛；而陈囤竭尽所能，能够让普通人感受到一层朦胧的红光热气已经不错了。不过如今正面相对，陈囤却是稳稳克死了他。

    毕竟，在真正确立属于自己的神道规则，纯化信仰。渡劫成神之前，“请神**”的本质都不过借取人道之力罢了。既借人道之力。自然也会受制于人道，靠着巧言许诺的。仅仅存在于虚幻中天堂所凝聚的信仰，终究无法与千军万民实实在在的奋斗觉悟与如火激情相提并论。这股力量，类似于开国龙气，但又比任何一朝代的开国龙气更加纯粹庞大，参与者不仅仅数目更多更广，而且信念更简单明确。当这股信念力量的核心亲自前来时，一贯道原本富丽堂皇的人家道场，顿成了粉漆纸糊一般。

    “陈主席，你可知如今整个中国有多少玄门宗族、秘术世家。又有多少宗教。”路中一叹息一声，“你若不肯行宽仁之政，一味酷厉，我们这些人没了活路，又岂能不奋起抗争？其中我教还罢了，西藏布达拉宫称得上是沙门圣地释教源流，整个大藏区活佛高僧无数，人人虔诚，莫非你也能一举铲平？”

    北方人民政府这次誓师统一全国。整个大藏区自然也包括在内，其行政方针也早已引起西藏密宗诸多活佛、上师的不安，暗中多有动作。故北方政府所组建的特殊领域纵队大部分力量已压在藏区，传闻连身为特聘顾问的一眉道人也已亲自前往。

    路中一除了耳目遍布天下之外。更与国外神秘组织有着种种千丝万缕的联系，心知北方政府之所以急于介入西藏，实与德国纳粹已秘密派遣人员。进入西藏进行某项目的不明的神秘活动有关。如今德国刚刚攻陷法国，兵锋席卷欧洲。野心之大为全世界侧目，故陈囤非要应对不可。

    如今世界大战已正式暴发。与德国同为轴心国之一的日本已攻陷了整个东南亚，又对中国南方虎视眈眈。路中一只道在这等形势下，陈囤至少也会对一贯道稍为缓和怀柔，却没想到依然毫不妥协。而且其“赤色光辉”力量，更成了要命克星。

    “革命定要彻底，不彻底，便不配称革命！新中国绝不会为一时权宜，而留下藏污纳垢之所。”陈囤斩钉截铁道：“西藏的农奴制，也是非要终结不可。任何阻挡者，都是人民的敌人。人民政府政策分明，一视同仁，绝不仅仅针对于你们。”

    “陈主席虽是中华五千年少有的人杰，可惜行事太过，过犹不及，难得中华传统文化之真正精髓。”路中一长笑复又长叹，“我看你这凝聚众念的手段，也不乏几分‘请神**’的诀窍在内，想来也是那姓王的教你罢！如今你却用来反攻倒算，真可谓忘本负长！你欲携人道之势，横扫一切牛鬼蛇神，又可知你所尊的师长也是神道中人？”

    “神道中人吗？陈某倒是不懂什么叫神道？”陈囤摇了摇头：“不过据我所知，我老师可从未向人虚言许诺过什么，也从未向他人要过一分一毫的香火钱，或者请人为他建庙宇、立神像，更从未蛊惑他人替他赴汤蹈火，反倒是常替他人赴险。若是神道中人都如他一般，陈某唯有敬佩而已，岂能有半点为难？路道长此时提起，可是要向我老师看齐？”

    “是么？本座却敢说，未来总有一天，你会与你老师对上！”路中一嘿然而笑，“如今已是末法时代，你也算是应劫而生，携人道大势的人物了，否则，你哪来那么厉害的克制鬼神之能？然而神道衰落，你老师也终究难逃一劫！”

    “我与我老师的关系，道长无需过虑。”陈囤只是淡然回了一句：“不过听起来，道长也已认清形势，明白事不可为，愿意接受改造了？”

    “陈主席以为我一令之下，一贯道全体便会放弃一切，纷纷投诚？”沉默片刻之后，路中一叹息一声：“陈主席却是高看老道我了，其实我虽为立教者，却早已不理教务几十年，如今更已时日无多，只怕难以约束教内诸多俊杰。

    如今，我也只能以我之名倡导教徒少介入军政，逆来顺受，以忍为善。至于他们会否因日后没了活路而不得不铤而走险，却还要看陈主席如何对待他们了。”

    一旁的高翔听得忍不住哈哈大笑：“我看道长若去当生意人却是很不错，必定生意兴隆，财源广进。不过你似乎偏偏是想成神。却又似乎有些不妥了。”

    言下之意，却是暗藏讥讽。路中一此人着实太过市侩圆滑，只懂趋利避害。避重就轻，算计经营，却毫无立场与坚定路线可言。这等性情去从事商贾之业自然不错，但试图求道成神，却是差了太多。而以商贾之术来经营教派，更是弊病多多，随时会落得个树倒猢狲散。

    路中一的面皮也算是厚比砖墙了，对于高翔的话充耳不闻，只等陈囤答复。

    “真有诚意接受改造者。人民政府自会安排合适的出路。”陈囤开口回道：“至于路道长本人是否有诚意，眼下只需做一件事。”

    “何事？”

    “便是令上海、南京、苏杭等地的教徒放弃阻挠我方特殊事务处理人员进入该地区，并配合我方人员调查、处理一年多来，‘血腥玛丽’致多人伤亡、发疯、失踪事件。”陈囤斩钉截铁道：“人民政府绝不容任何国外敌对势力在中国肆意妄为，祸害无辜百姓，若不肯配合，即视为与国外敌对势力勾结，坚决铲除，绝不留情！”

    路中一闻言。良久不答，陈囤亦相应地沉默不语，而高翔已暗自提气聚劲，做好动手的准备。

    …………………………………………

    宇宙虚空。一个个层层叠叠的人影时分时合，若虚若实，穿梭空间。颠覆时光，带动莫名其妙的浩大力量。滚荡元气，崩碎万象。向王宗超猛烈杀至。

    在平地上的人们看来，之前如雷闪耀，如日经天的异星已渐渐沉寂下去，再难看到什么明显的光辉，只有偶尔闪过的细细银线，仿佛天外彗星的彗尾扫过，显示其还在活动。

    相比之前天劫的浩大声势，如今呈现出来的一切已微弱了许多。但这却不代表天劫的危险性降低，相反，只有更加凶险！

    不仅仅力量加倍凝练集中，而且更多了许多灵动变化，甚至乎招式招意。

    这也罢了，偏偏那些招式招意，也是异常驳杂诡变，毫无规律可言。上一刻还是雷霆霹雳，狂风冰雹，山崩海啸，烈焰焚天，演尽天灾变化；下一刻已如晨曦朝霞，晚秋湖光，云蒸霞蔚，气象万千，绚美异彩中又蕴含无数凶险元磁射线。

    紧接着又见万狼啸天，虎跃龙腾，鹰击长空，鱼翔沧海，千万蛮荒凶兽之影带着最为原始纯粹的猎杀、竞争、战斗组成的凶暴意识疯狂扑杀；渐渐的，兽啸又转为鬼嚎，凶悍转为邪诡，只见阴风火号，无穷无尽的妖魔鬼怪身影正在狂呼乱舞。

    时而又显五行神光，生克互衍，铺天盖地潮水一般来去扫荡，所到之处，一切物质结构都彻底崩解成再也无法感知的暗物质；再过片刻，又见又无数金沙凝聚成的千刀万剑齐至，仿佛可以斩断前世今生流水行云的无情淬厉剑罡吞吐不休，竟将划过的宇宙真空切至七零八碎，裂成一个个几何方块。

    更要命的是，对手也是似人非人、似散似聚、似分似合，时而自我解体，时而忽然重组，时而散化成多人从四面八方围攻聚歼，时而又有多人忽然叠加到一起，运用原本南辕北辙不可能配合到一起的合并招式发动重叠攻击。甚至有可能连人带招在进攻的瞬间一下凭空消失，而后又忽然在另一个时间段、另一个地点莫名出现再续前缘。

    无论王宗超如何竭力应对，无论是攻是守，眼前分分合合的重叠人影都没有丝毫消减的迹象，攻势依旧层出不穷。

    一招一式，力量招意，皆让王宗超在无可捉摸其规律之余又有一种似曾相识的感觉，仿佛正是自己所熟悉的武学，但又似是而非，似同又异。有些只是自己曾经朦胧闪过的一丝模糊灵感，如今却清晰具体呈现在当前，甚至给自己许多启发与收获；有些分明早已是自己充分考虑周详的奇招妙式，如今却变化残缺破绽大露；当然，自己平时从未见识过的奇学绝技，也是屡见不鲜。其中甚至不乏一些自己始终难以有所涉足，却又渴求一见的正统人仙系武学。

    渐渐的，王宗超开始生出一种感觉——自己其实是正在与自己作战，与一个已经疯了的。而且进入了升维状态的自己，进行一场不死不休。而又毫无胜算的战斗。渐渐的，这已经不再仅仅是感觉。他已经可以凭着不完整的高维能力，越来越清晰的把握到这一点。

    “看起来，这些层出不穷的人形天劫，许多真的是我自己，不过却是另一个平行时空，同样也在渡劫的自己。虽然不是实体穿梭时空，但在时空紊乱的情况下，却可以凭着武道意志的共鸣实现意念穿梭，依附在原本并无意识与形体可言的天地元气上。借气化形，凝结实化，以一种超越时空的形式对另一个自己展开打击。

    这种打击不算是有意的，但却也很难中止，毕竟面对混乱天劫，任何一个平行时空的自己都做不到任凭打击逆来顺受，而反击的拳意，毁灭的心念，却又会穿越时空去伤到另一个自己。如此恶性循环，愈演愈烈。

    更关键的是，某些拳意很可能还不是来自自己，而是来自其他与自己一样机缘巧合走上类似道路。而又引发天劫的人。在天劫之下，多元时空再无间隙，一切与天地共鸣频率与方式相近的存在。都会如投影到同一面幕布上的多个光源，让影像悉数重叠到一起。

    虽不是实体超维。但这种攻击作战模式也与超维无异，拖延下去。必死无疑！”

    平行时空的自己，发展路线同中有异，许多甚至偏差甚大，加上与自己发展路线相似的其他存在，许多都对自己有着重大的借鉴与参考意义。与之对战碰撞，王宗超能够感受到自己无论是功法、招式、心意还是无量、造化、虚空三大方向的境界都在飞速提升之中。然而在另一方面，自己的心力也在急速耗损，伤势不断积累，随时有可能遭重创甚至击杀当场，而相应的，天劫却依然无穷无尽，不死不休，而且还明显表现出一种同样也在不断精进强化的势头。

    道高一尺，魔高一丈；道高百丈，魔高千仞。如今的状况，就是如此恶劣而又令人绝望！

    就像将许多蛊虫击中到同一个瓮中，让它们自相残杀决出最强蛊王。如今天劫也有同样的意味在内，不同的是成为蛊虫的是多元宇宙所有走上相近道路的存在。在一轮天劫之下，绝大多数败者自然身死道消，而少数胜者却能够汇聚许多败者的智慧与感悟继续走下去。

    这等模式，其实已与神道相似，也是超越大千时空的劫数，王宗超也不知道自己究竟是因为借神道辅助修炼，还是因为涉足超维境界才引发这种天劫。毕竟，自己所走的道路是超越一切典籍，前所未有的独特道路，由此引发的一切后果，自然也悉由自负。

    再斗片刻，王宗超全身上下流光溢彩，神光辉映，在太空中投射出一尊又一尊的身神之影，个个凝气实化，参与作战，却是现学现卖人形天劫的攻击模式。而他本人也在空中高速移动，在太空中同样接连“复印”出连串实体身影，偶尔身形交错叠加，出手威力就会倍增，或者呈现出三头六臂一类重叠态，却是运用上了不完全的高维能力。

    连番激战，王宗超击溃了上千人形天劫，但身上身神光辉也有数百处已渐次熄灭，显然窍穴重创。剩余的光辉也如暴风雨中的点滴烛火般飘摇不定，熄灭速度越来越快。

    “超越时空维度的天劫攻击，无有穷尽，仅仅击溃一个又一个的人形天劫，并无意义，唯一中止的办法，唯有设法遏制住时空共鸣，击溃共鸣节点！”

    眼看着越来越是步入绝境，王宗超热血已沸腾至升华，战意已燃烧至顶点，但于此同时他心中前所未有的通亮透彻，每一尊身神之光的熄灭，都代表了他的心意更纯粹一分。渐渐的他好像觉得自己全身都通明澄澈，如水晶牟尼珠，不但内部无一不可见，而且外部时间流动中最细微的点滴，空间内有形无形的物质与元气的运转规律，都能在身体各个部队反射出来，内外如一，观天地如反掌观纹。

    渐渐的，层出不穷极尽变幻的人形天劫，在王宗超眼中已不再是毫无规律可言，而是清晰具体，一目了然。

    然而从表面上看。他依然正在无可逆转地飞速步向死亡，转眼间上千身神之光已系数熄灭。看上去，唯有上中下三大丹田核心。依然有身神之光在隐约浮现。此时他出手的力量，已经衰弱到不足全盛时的三成。

    此消彼长，在王宗超败势已定的同时，天劫威能，却是淋漓尽致地攀上一个前所未有的高峰。

    千百次元平面与王宗超为核心出现，纵横交错，形成大量网格状的亚空间通道，每一个网格通道内都浮现出一个自有壮阔气象与运转规律的宇宙，多元宇宙。在这一瞬间真正叠加到一起。

    来自不同宇宙，绝然不同的时间、空间、宇宙常数等等规律，在一瞬间全数叠加到王宗超身上。紧接着每一个宇宙都有一个重重叠叠的人形天劫，仿佛满天的璀璨星斗，以无可名状的大势从四方八极倾覆而来。

    这一击能摧毁能震散的，何止是物质与能量，还有宇宙的规律常识。只见这一击还未真正击实，王宗超全身仅存的三道身神光辉已经彻底黯淡、熄灭。

    随之黯淡下去的，还有整个多元叠加的宇宙。不仅仅黯淡，甚至是——凝固。

    日月星辰，光华尽敛！天地宇宙，万象凝滞！

    唯一保持着正常的色泽与观感。且能够动弹的，唯有王宗超的右手。

    右手缓缓伸展、并指、前点，不带任何滔天的气势与霸道的力量。就像常人最平凡不过的一个小小动作。却是这个静止的世界里面，好似挣脱黑土下一片僵硬死寂。艰难又痴愚不悔，百折不挠地破土发芽的青草幼苗。是这个世界唯一蕴含勃勃生机能够动态活动事物。

    这一指，就仿佛汪洋怒海中的一根定海神针，横贯宇宙，平复空间波澜，钉死光阴流逝，将一切都彻底定格凝固！

    借着以身入灭，王宗超在即将油尽灯枯的生死一瞬间，将自身信念与执念彻底燃烧升华，再次重现剑圣当年的灭天绝地剑廿三境界。

    虽境界相近，但力量大有不同。如果说剑圣当年的剑廿三只是暂时截停了一条奔涌溪流，如今王宗超则是彻底镇压住一片汹涌怒海，将无数不同流速不同去向的多元宇宙时光波澜，一概凝固镇住。

    硬生生将时空停住一瞬，王宗超五指连划，如拨弦弹键，上下左右，纵横扫荡。

    就像以橡皮擦去了铅笔勾勒的方格，所到之处，刚刚密密交织的次元平面，从每一个交错节点开始纷纷崩溃瓦解，渐次消失。

    天地共鸣，宇宙震荡。刚刚施虐的元气风暴迅速消弭平复，混乱是时空恢复平常。

    残留在虚空中的异界能量，纷纷以王宗超为核心滚滚汇聚，带动大片飘散的金沙以及陨石碎片，转眼间就将王宗超淹没其中，形成一个方圆不过数丈的小小陨星。

    相比天劫之前，宇宙太空一切如旧，除了在地月之间多出一个小小星体之外。

    也不知过了多久，这枚由异界物质构成的星体表面忽然开裂，王宗超就像一名在度假海滩上享受沙浴游客，缓缓坐起。

    如今的他，看上去一派平凡，原本璀璨辉煌的身神之光，如今已彻底淡去，毫无半点异状。

    “现在的我，到底到了什么境界？”

    只见王宗超略带迷茫地睁开双眼，先看了看四周空旷的宇宙太空，又将目光投向距离自己最近，也最为显眼的天体——地球。

    稍为犹豫了一下后，他自嘲地笑了笑，又转身面向另一个看起来小上许多，正在放射皓洁光辉的天体——月球。

    只见他缓缓抬手，伸向月球，就像许多天真孩童曾经做过的傻事一样，试图将夜空中的明月握住，摘下来当成玩具。

    如今他所处的位置在地月之间，距离地球还更近不少，距离月球大概仍有十多二十万公里的距离，这一伸手，当真是差了十万八千里以上，根本不可能触及月球。

    然而他这一伸手，掌上四十九个窍穴却在忽然间开启，就像四十九个黑洞，悄无声息地吞噬一切宏观微观的天地元气。

    在距离月球不到一万公里的高空，虚空忽然震荡起来，四十九个共鸣的虚空节点中忽然奔涌出海量元气，又凝聚宇宙太空一切浮游元气，渐渐凝成实体。

    王宗超掌上四十九个窍穴，就是四十九个黑洞，而虚空中四十九个源源不断的元气喷泉，却仿佛是白洞。一进一出，形成一个完整的循环。

    渐渐的，在月球上空，以四十九个元气喷泉为核心，大量的天地元气已经形成一只巨大而凝实的手掌。宇宙中的游离能量以及一切幽浮物质都不断汇集而来，填充到构建手掌的骨骼经络皮肉架构之中。其汇聚的元气量之大，直把原本射向月球的大量太阳光也都汇聚过去，让月球反射的太阳光辉也明显黯淡了几分。

    巅峰人仙，拳意可以跨越无穷远时空展开攻击，不过这种攻击却是精神大于实质，而今王宗超却是先以意念跨越空间凝聚天地元气，再带动天地元气发起攻击，精神与实质，同样具备！

    此时在地球上，已有许多人惊诧莫名地望着天际朗月，只见月光在毫无云层遮挡的情况下越来越显得黯淡，但却不是月食。如果是月食，应该有明显的阴影轮廓，但如今月球中间的阴影边界却显得很模糊，但在模糊之中，又能隐约辨出是一只巨大的手的模样。

    仿佛宇宙中有无比巨大的魔神正朝月亮伸出了手，要将整轮明月一举拿住、摘去！

    这一伸手，王宗超足足用去近五分钟，当感受到遥遥凝聚的天地元气已经接近他所能驾驭的上限时，他才缓缓朝着月球按下。

    这一天，注定成为风云世界所有人类共同铭记的日子。

    因为从这一天起，天际明月永远多出了一个占了整轮月面三分之一面积的掌印。由于所有的环形山、月峰、月谷在这一掌印中系数被压成了平整一片的平面，而月球又没有空气，也没有出现尘土飞扬，所以反射阳光的效果反而变得更好。故这一掌印看起来晶莹剔透，光辉璀璨，永远成为整轮月面上最明亮的一部分。

    几乎没有人意识到，最值得庆幸的一点——那就是王宗超在拍了这一掌时总算没有忘记用上巧劲，掌力完全只作用于月球表面，对于月球运转轨迹丝毫不会构成影响，否则要是把月球一下拍出原有轨道外，还不知会给地球构成什么影响。

    不过对于王宗超来说，这只不过像普通武人闭关修炼有成后，随手拿树木石块之类试了试自己的修炼成果一样，是在正常不过的举动。在随手拍了月亮一掌之后，他已将剩余的异界矿物随手收起，又回到九空武界中。

    修炼有成之后，他虽然还未能做到实体跨越大千虚空，但仅仅以拳意跨越却完全可以做到，如今他正要利用仅存不多的时间，看看鬼神世界一侧，有什么需要自己动手的地方。(未完待续。。)

    ps：非常感谢郭彦杰、昌荣、吁涛、崔浩迪、孙剑、雷天语、黄华语、宋璟贤、梁光星、郑凌飞、黄海军、茹程远、钟华盛、顾海龙、柯玉宇、赵相禹、黄振华、赵方舟、姜南南、章晓冬、裴森洋、冰涛、杨孔、等书友新年贺礼，只是一句戏言，却让各位这么热心重视，实在感激莫名。
