------------

第五百九十二章 披着羊皮的……

    “这个年龄……能与先天高手周旋不下的实力……姓王……莫非是……”目睹小王的形貌变化，再回想起一年前震惊天下，彻底打破南北平衡局势的一场变故中的某个核心人物，张恩博也不由面色变更。

    小王继续道：“先天高手的生命力已异，血族的初拥不再能正常发挥作用，后果难测，血能更是与先天真气大有冲突，不是普通手段能够化解。所以你现在连真气外放都有些困难，只能一味依赖攻击，而且毫无进食吸血的，一切自愈与年轻化，都是透支自身生命元能。照我估计，当你的躯体年轻到十六岁以下，骨架开始收缩时，就会濒临崩溃！看样子，人家明显是把你当消耗品替罪羊用的！”

    “你胡说！”门房老伯面色剧变，急抢向前，却不想小王突然弹指发出一道电弧，正中他左小腿。

    这一击不能让他受多重的伤，却让他左腿肌肉一阵激烈抽搐麻木，在疾奔失形翻滚。而小王则乘机从他背后掠过，以极快的出手在他背后拍打几下。

    随后他再次退开，并说了一句：“真正能帮你解决这个要命缺陷的，只有我。”

    门房老伯翻身站起，不再追击，脸上阴晴不定，对自己躯体的一系列变化的不详预感，以及小王刚刚打入他体内的某种特异真气，似乎都在证明小王所说并非无凭无据。

    在两人一边对话一边上演追逐战的同时，一贯道等人只选择了作壁上观，静等援兵。郝宝山则面带狐疑之色。在那位刚刚在危急关头抵挡住门房老伯的手下身上来回打量。

    此人其实加入一贯道也已有颇长时间，听闻曾当过武当山火居道人。习得一手太极剑，加入一贯道后所请之神也的确为真武大帝。不过无论是太极剑还是请神。修为都不算太过出众，只能说还算是个堪用的人才，与此时此刻表现出来的水准实有不小的偏差，这般隐藏实力，究竟是何用意？

    郝宝山眼看着对方身形仍然笼罩真武大帝虚影，自身面容因此而一直显得模糊不清，不由更是疑窦丛生。

    就在此时，一个年轻男子的声音忽然不知从何处传来，只听他以颐指气使的语气下令道：“火云。给我马上生擒下这小鬼！”

    “这小孩所说，究竟是真是假？”门房老伯却反而停下动作，厉声喝问。

    “火云，汝必须谨记一点：以卑微的身份，质疑、反叛上位者，只能迎来灭亡！服从，是享有永生必须付出的代价！”对方毫无半点解释的意思，语气依然傲慢且霸道。

    “黄毛鬼，你又算是什么东西？”门房老伯忽然戾气上脸。放声怒吼：“老子又不是你的狗，凭什么对你惟命是从！”

    “哼！真是养不熟的狗东西！”

    一言方落，街道与房屋顿已消失不见。刚刚稍见消退的红水在眨眼间重新泛滥，伴随着荆棘一般的猩红咒文。如同万花筒图案般急剧变形、组合、层叠、蔓延、铺展……转眼间已化为一望无际的血色海洋，刺鼻的血腥味冲天而起，天光难透。视线之中处处猩红、再无旁物。

    血潮澎湃，但却没有丝毫浩瀚大海的激荡澎湃感。而是无比粘稠腻粘，就像是巨大的内脏在蠕动。既恐怖又恶心。血浪如山，发出的也不是轰隆隆的潮水声，而是无穷的鬼哭神嚎，以及无数骨骼剧烈摩擦碰撞形成的大合奏，时而尖锐之极锥心刺髓，时而沉闷之极几欲压碎血脉。这是一种渗透了无比的恶意与森寒的，密密麻麻连绵不绝的炸响！

    这并非心理层面上的气氛改变加上幻听幻视，而是连环境都被彻底窜改，以重重繁复咒文构建固有结界，使得一定范围内，六识皆入幻境，心象化为实体侵蚀现实世界。

    所有人都是大惊，连忙各展手段应对自保。而也就在此时，一个触目惊心的殷红巨漩忽然在小王脚下生成。海漩引动一股陷吸巨力，竟让他无法发挥出风驰电掣般的速度，就要被吞没其中。

    张恩博见状大惊，正要拼命上前解救，然而有人的动作却比他快出不止一筹！

    那身上呈真武大帝神相的用剑高手，身上忽然赤色宏光大作，虽然同样是红色，却不带任何秽恶，阴森与邪气，而是恢宏壮阔，铁血铿锵，如日经天，如电耀世，一朝呈现，便叫山河变色，乾坤改颜！

    真武大帝神相，在赤色光辉之下迅速熔化消弭，转眼间就彻底消失不见。四下一贯道众人呈现的神相在明红赤光照耀下也是一片模糊失真，连以神力凝聚铜汞构成的盔甲、神将表面也出现了明显熔化变形迹象，仿佛蜡像靠近了熔炉。

    “赤色光辉，这怎么可能？”郝宝山如今的脸色，简直和发现自己放牧了多年的羊群中，却有一只是披着羊皮的狼差不多。北方政府运用赤色光辉的高手，究竟是在什么时候混入自己人里头，而且还能运用“请神”，请来真武大帝神相。以“赤色光辉”对“请神”的克制作用而论，简直就犹如以纸包火一般不可思议。但是无论如何，只要对手能够做到这点，也就代表着能够在一贯道内部随意安插卧底，将一贯道渗透个千疮百孔，委实糟糕至极。

    此时只见用剑高手运转赤光，并指前伸，就见一道赤芒纵横，如龙经天，如电耀空，所到之处，血幕撕裂！

    象极了窒闷深夜中，宣告暴雨将至，惊醒昏睡之人的那第一道闪电！只是这光芒甚至来得比闪电更夺目、更璀璨、更炽烈、也更热血澎湃！

    只是一闪，要将小王吸陷进去的血色巨漩便被从中剖开，闪耀的强光令汹涌的血涛也变得透明起来。能够隐约看见被血色所掩盖的真实世界的风景。这说明心象结界虽然未曾崩溃，但至少已被撕出一线缝隙。

    讲到破幻。“赤色光辉”更是大大凌驾于“请神”之上，毕竟“请神”只能说是以幻破幻。以一种更强大的幻术来压制其他幻术。而“赤色光辉”自身却蕴含着一种凌驾诸幻之上，务实求真，人间正道是沧桑的意境。这种意境，使得“赤色光辉”甚至不能直接用来炫示于人，只是在针对神佛幻象、心象结界，或者其他与心念有关的能力中，才能现出独特威力！

    直到此时，众人才看清原来这道赤芒竟是之前用剑高手被门房老伯打落的那把长剑，而在极速破空中。这柄剑上原本用来掩饰的铜粉银汞脱落，显示出一柄模样颇为平凡质朴，但微呈赤纹的剑体，剑柄上豁然铭有两个端正篆文――“武革”！

    易经上云：汤武革命，顺乎天而应乎人。此剑剑意是将个人的武道与人间正道结合，顺应时代大势，以武力扫清一切久弊，变革天下，还一个朗朗乾坤。凭着贯彻此念。将自身剑意与赤色光辉结合为一，方能蜕变升华，以意御剑，剑斩神佛！

    “‘武革’……此人竟然是赤色剑神李景林！”从这把剑中。郝宝山总算辨明了对方真正身份，不觉出了一声冷汗。如今的北方政府麾下，李景林几乎称得上是高翔之下第一高手。虽然在功力上他还仅仅是先天，但早已借着无数次南征北战。在血火尸山之间将赤色光辉化入剑意，人铸剑心。剑养兵魂，熔炼升华，心剑合一，渐臻御剑飞天，飞剑斩人于十里之外的超凡境界。

    一个多月前，李景林在战场上对上一贯道四大亲传弟子之一的褚敬福，就以这柄“武革”飞剑连破对手中品请神境界的“君亲师”三重剑势，又在对方运用“地剑”之前将之斩伤，逼得褚敬福不得不负伤逃遁。在他的剑下，哪怕是中品请神境界的神铠、神器，也难正捻其锋。故一贯道众人大都畏之如虎，闻风丧胆，却万万想不到他竟能改头换面混入一贯道中。

    “本王要抓的人，有谁敢救！”

    傲慢的男子声音再次传来，语气中竟是丝毫不把突然杀出的李景林放在眼里。

    话音未落，血海便已沸腾起来，仿佛一大锅被燃烧煮沸，冒着腥臭红烟的浓稠的血，血潮狂躁轰荡，血云翻腾，漩涡与飓风激烈咆哮，云海间暴雨疯狂泼洒，直要将一切都彻底粉碎吞噬。

    就在此时，阵阵如同雷鸣般的水声忽然传来。

    不是仿佛千魂夜恸，万骨悲鸣，充满阴秽与惊悚的血潮之声，而是最正常不过的大自然海浪江潮声，

    伴随着澎湃的浪涛声，一道茫茫无尽浩浩荡荡的刀气撕破无边血海，带着无数潮湿而清新的自然气息，将充斥天地的浓郁血腥气一下冲刷得荡然无存。

    刀气特别大，足有一万两千里！

    一刀之中，仿佛蕴含万般气象：高原雪山、旷远豁达、白云如絮，雪溶冰消、雪水映天、雨水天降、水聚成溪……无数条小小支流，无数次风雪雨降，渐渐汇成一条滔滔大江，气势愈发磅礴，携着无边落木、滚滚黄沙，冲刷着累累险礁、穿空乱石，长风摧浪，浪涛叠叠千里奔涌，万古长流永不消竭……

    滚滚长江东逝水，奔流到海不复回！

    仿佛在一刀之中将一万两千里长江从发源地到奔涌入海一路上的一切壮阔激昂的景象都尽情演绎出来，又仿佛把一万两千里长江高举上天，再自天外垂落，劈落，斩落！

    只是一刀，以长江为刀！

    昔日，仅以一葫芦酒水为刀；如今，且以一万两千里长江为刀！

    只一刀，原本还无边无际，散发着无穷恶意与恐惧的血海结界便有近半崩溃开来，然而蓄势无穷的刀意依然滚滚而来，层层刀劲了无止境地叠加，后浪推前浪，长用不竭，要摧枯拉朽地将天地间的所有污秽都彻底洗刷冲净！

    几乎就在水声大作的同时，天空忽然金光泛起，顷刻间便是金光万丈。瑞气千条，转眼间就将所有猩红血云尽数染成金色。恍恍惚惚中，又隐现天庭胜景、灵山妙境。宫殿、天花、金灯、玉露、璎珞，仙乐飘扬，梵唱空灵，圣歌嘹亮不可侧目。

    一道金桥天降，桥上无数神明法相齐现，或为道尊、或为佛陀、或为天王、或为金刚，亦有二郎神、孙悟空、哪吒三太子、钟馗等形象，甚至还有宽袖端笏的儒家圣人以及背生双翼的天使。一时漫天中天花乱坠，平地里金莲层叠。千佛共鸣，万仙齐聚，辉煌无度。俨然天门重开，一道天桥架起，要将诸天神佛仙贤都接引到人间，降妖除魔，救苦救难，教化万众，普渡苍生！

    两头交相夹击之下。血海结界本该更加不堪。然而刀气与金桥却完全没有半点配合与默契可言，反而各自冲突。仿佛长江大河万古长流奔涌不息的壮阔刀意，与千万民众对神佛仙贤顶礼膜拜中释放的庞大香火愿力，万丈红尘中衍生的无穷偶像幻影各自抢攻。互不相让，原本每一方都足以一举破去血海结界，如今却反成了三国混战。让血海结界有了喘息之机！

    此时在一片猩红的血海之中，只见无数白点如同密集的星辰般升起。

    不是晶莹剔透的琼白、不是神圣光辉的洁白。而是苍白――死人皮肤、累累白骨一般，惨淡、晦暗、阴冷的苍白。

    每一点苍白。都是一柄仿佛骨雕的苍白色武器，或刀或剑，或锤或斧的典型欧洲中世纪风格的武器，每一柄都造型独特精细，甚至有着各自的雕花与铭文，然而却是透着无比的死亡与阴郁，森森惨芒流转锋锐之间，然而镶嵌其上的一枚枚血色宝石却是无比的艳丽夺目，两相对比，形成了巨大的反差。

    骨兵数目之多，何止千万计，几乎密密麻麻连成一片，还未攻击，咔咔嚓嚓的连绵怪响随即响彻天空，声声如同魔音贯脑，听得所有人的脸色也都迅速苍白下去，只觉气血浮动狂躁，全身从牙齿到每一块骨骼都酸麻酥软得几欲散去，连真元运转都告滞阻，内心那一点清明正摇摇欲坠！

    随即便是轰然大震，刚刚昙花一现的血海骨兵幻象如同开闸泄洪一般，从各门各户全部席卷回归精神病院之内去了。

    “路老头，你想作甚？”

    高翔踏浪凌空，全身散发出激荡捭阖，如浪千叠的无穷刀气，与脚下的黄浦江完全连成一气，满面怒色。与他当面相对的，则是脚踏金桥，身穿金缕道袍，在无数神佛圣贤的簇拥之下，辉煌无度的路中一。

    高翔自是有愤怒的理由，要知道他其实早在门房老伯发威之时便已到来，却不马上动手，只是在黄浦江上踏浪而行，以天人合一手段让自身气息与黄浦江融为一体，暗中蓄力蓄势，只等对方正主出现，就要全力出手，施展雷霆一击拿下对方。却不料关键时刻，路中一却忽然横插一手，不仅功败垂成，更导致混乱之中，小王与李景林竟被血潮幻象卷入精神病院内，只护住张恩博与箭灵两人。

    “你问我作甚，本神座还要问你呢！”面对高翔的质问，路中一的怒气竟然是丝毫不下对方，“你与你们的人连招呼都不打，悄然潜入上海，又作死我教弟子惨遭杀戮我且不与你计较。然而李景林扮作我教弟子，在我教内偷鸡摸狗欲谋不轨你又打算作何解释？”

    与此同时，郝宝山已对路中一俯身下跪：“弟子有违祖师嘱咐，贸然介入血腥玛丽一事，致令多位教亲伤亡。又识人不明，导致外人有机可乘，混入教中，还请金公祖师降罪责罚！”

    “此事确实因你好大喜功，导致自取其祸，之后自来领罚！此行所有为教牺牲弟子，都着你出资铸金身、列神位，永享香火，永世供奉！”路中一先是冷哼一声，随后语气又转为缓和：“不过李景林混入一事，也确实怪你不得，只因那‘赤色光辉’原本就有将‘请神’变通盗撰之处，同修两者，也并非完全不可能，你一时不察，也属正常，只是今后还要更加小心谨慎才对！”

    面对路中一的职责。高翔只是嘿然一笑，也不作辩。其实双方原本就互不信任。有这些小动作何足为怪，不过被当面撞破。明面上终归要属自己理亏。

    事实上，他对于李景林的突然出现也是有些疑惑，毕竟李景林也是在军方担任要职的一员大将，照理说陈囤不该随便安排他去从事间谍活动。不过他也心知张恩博带领的两名队员中，箭灵实是陈囤之女玉儿，而小王则是王宗超之子，或许陈囤放心不下，又暗中多排李景林以策万全。

    此时高翔与路中一两人虽一时没有多余动作，然而势如万涛相叠云海千幻的浩荡刀气。以及金河玉龙般的浩荡气旋与无穷金光圣焰已经铺天盖地，将以整个精神病院为核心的方圆数里之内全部笼罩住，又在无形中各自冲抵，互不相让。

    门房老伯走避不及，如今还留在原地，此时不幸夹在浩荡刀气与无穷金光之间，一时如堕长江深处，感觉到无处不在的强大压力笼罩全身，渗透到骨骼内脏深处。全身真力皆提聚不起，不得动弹分毫，身上的汗像瀑布般涌出，一种随时会被彻底绞杀研磨成齑粉的无比恐惧笼罩心头。与此同时眼目耳鼻又被金光圣言所淹没。举目只见漫天神佛怒目，伴随天花乱坠，霞光璀璨。耀人耳目，五彩缤纷；耳中只听得无数经纶说法之声。字字如天雷入耳，不能叫人心思宁静。定中生慧，反倒震得人心烦意乱，心胆皆裂，一时六贼齐动，五感皆失，不辨是非南北。

    忽然高翔皱眉说了一句：“此人真是命不久矣，看来真是替罪羊一个！”

    “以本神座之见，此时救人要紧，有些帐日后再算。”几番试探较量之后，路中一忽然指着精神病院开口道：“你我都要救人，还要共剿外敌，即使不联手，也不要相互妨碍如何？”

    先前除了小王与李景林之外，还有几名一贯道教徒在混乱中始终，路中一自然要救援。

    “好！”高翔闻言果断点头，顿时刀气与金光不再相抵，而是彼此渗透、重叠蔓延开去，先将整个精神病院内外一举笼罩，再各动手段搜寻起来。

    越是搜寻，高翔面色越是发沉，以他的天人合一境界，方圆十里之内一切风吹草动，叶落虫爬原本都该瞒不过他，但他却偏偏没能在精神病院中发现小王与李景林两人下落。

    ……………………………………

    “果然如此，真正的据点隐藏在镜界深处！”在空荡荡的精神病院内，小王正透过一排窗户看向窗外，只见窗外同样空无一人，虽然近景还算正常，但越远的地方越是如哈哈镜映出的一样扭曲失真，连色泽都有彩色逐渐转为灰暗，各自现世不存在的废弃物杂乱堆积，在街道上满是如同幻影一般一闪而逝的人影，一切的光影都时刻在散发着微妙的波动，每一次波动，都有一些事物出现新的变化，仿佛是在“刷新”。

    “这地方就是镜界？”一个近在咫尺的声音忽然传来，吓了小王一跳。

    “景林叔，是你么？”虽然对方身上赤红剑气四溢，使得面貌看不大清楚，不过小王还是从对方的身影，以及身上的佩剑迅速辨认出对方。

    一惊之后，小王又满是无奈：“照我预计，对方的目标只是我才对，怎么把您也弄进来了？”

    “明早目标是你，还故意暴露身份，是要拿自己充当诱饵吗？”景林的语气有着隐约的严厉，“你有把握确保自身安全？”

    “我是有一些准备……可是您……”小王一时表现得颇有些烦躁不安，对于自己不自觉又连累了他人甚是过意不去。

    “事实上，我只是搭你的顺风车混进来的……”景林见状忽然一笑，笑声里似有种说不出的意味，“而且我也有准备后手，你完全不必担心我，现在还是抓紧干正事吧！”

    一边说话，两人不约而同地向医院深处快速潜入，小王是循着血腥味，景林也自有手段，很快就来到一个颇为宽广的大厅之中。

    只见大厅正中，俨然放置着一个方圆足有十数米的巨大血池，池中鲜血沸腾，血雾升腾，一排足有数百上千之数的眼球被一根黑线串联在一起，排成一个围绕血池的大圈。

    在血池上空，无数镜子虚空悬浮，排列之中自有玄机，每一个镜子，都只见金光透出，来去闪耀，让人看了只觉眼前一片撩乱，似乎有无数身影在晃动不休。

    再定神看时，才能看去每一个镜内，都是一尊神佛的身影，个个宝相庄严，金光透彻，辉煌耀目。

    “原来如此，这就是‘请镜仙’的真正目的，路中一是借用血腥玛丽的力量，把自己神相都转移到镜界去。”小王见状恍然大悟。

    “其实也就是投机商人在革命到来前把自己资产转移到国外去。”景林笑而摇头，“毕竟路中一现在还做不到将自己神域升到虚空，只能依托人间道场，将来庙宇被砸可就免不了神域崩灭。而如果转移到镜界，可就没有什么政府能够管得了他，将来信徒只要家中有一面镜子就可以拜佛祭神，政府难道能砸了家家户户的镜子不成？而且镜界四通八达，将来还可以像血腥玛丽一样发展跨国业务，从此开辟一片新天地。

    不过在镜界，血腥玛丽才是地头蛇，将来会不会被人一口吞可就有些难说了。”

    “相当聪明，可惜你们两个，谁也不能将这一秘密说出去了！”就在此时，随着一阵鼓掌声，一位穿着华丽的欧洲宫廷礼服，脸上挂着一丝嘲讽笑意的金发青年忽然从血池对面出现，举步走上前来，只见他有着黄金般的柔顺飘逸；淡红色的瞳孔如同最上等的宝石、清澈到令人迷醉；他的脸英俊得犹如阿波罗雕刻，举止优雅风度翩翩，简直就是最完美最经典的欧洲中世纪皇室子弟的范例与模板，但又无时无刻散发着的那种独一无二的睥睨纵横豪气，让他的气质有着说不出的威武阳刚。

    “你是谁？”景林一边开口询问，一边缓缓拔剑出鞘。

    “喔？竟然不用半点敬语，真是粗鲁的野蛮人，不过和死人计较没什么意思。”金发青年不屑地摇了摇头，又面向小王，笑容可掬地问道：“自我介绍一下，，是你的母亲――美丽尊贵的阿卡朵公主的众多仰慕者之一，不知能否有幸得蒙告知她的下落。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
