------------

第五百九十四章 从天而降的一掌

    千万道惨白流光纵横交错，划破长空，各种造型各异，从匕首短刀到战锤龙枪一应俱全的骨质兵刃势如暴风疾雨，向着景林斩落、砸落、穿刺、鞭笞、绞杀、切割……

    密密麻麻的无数骨兵，哪怕是放在晴天朗日之下，也足以遮得天地无光，显得格外的森然，也格外的壮观。↗

    每一柄兵器，还都各有着不同的攻击风格与隐藏属性，或追光逐电，速度奇快；或势雄力猛，大开大合；或狂放洒脱，肆意狂舞；或刁钻阴险，见缝插针；也有无比齐整严密，仿佛集团冲锋的联合攻势，虽然都是一色的死气森森，但其死气的背后又有着各自不同的精彩、诡秘之处，表现得华美纷呈，放肆到了极点。

    景林则应对得很简单，只是左拨右挡，或拦或扫，每一个动作都看来平凡无奇，只是最基本的剑术动作，但每一秒都足有数以百计的骨兵狂攻，没有一柄能够进入他身周一尺之内。

    朴实无华的每一次出剑，却将四两拨千斤的巧妙发挥到登峰造极。每一柄骨兵都在攻入他身周三尺之前便被拨偏了攻击轨迹，不仅仅伤不到他，还反而与其他骨兵交相撞击，各自妨碍，甚至密密麻麻交错纠缠到一块，渐渐的竟围绕着景林形成一个接近球状的樊笼——一层反将景林保护在其中的屏障。

    其中运剑之巧，已经达到匪夷所思的地步，甚至就像一个人站在树下，看着无数枯枝残叶当头洒下。再仅仅以一把剑在这些枯枝残叶在沾身、落地之前拨转、搭建、编织成一个规整凉棚——或者说，比那样的难度还要高上十倍百倍。

    骨兵破空呼啸声愈发凄厉尖锐。数以千万计的骨兵，单凭重量就足以生生压死、砸死一个后天巅峰高手。更何况每一柄都以接近音速甚至数倍音速的急速，像舍生忘死的隼鹰一般，不停地向着景林轰击，在血海上连绵响起沉闷如雷而又令人毛骨悚然的，仿佛放大了千万倍的连绵骸骨撞击声，时不时有质地较差的骨兵承受不起巨大的撞击力量，直接爆碎成千万骨碴骨粉横飞四溅。

    然而这样攻击造成的唯一成果，便是围绕着景林的，由密密麻麻的骨兵编织构造成的樊笼如滚雪球般越滚越大。越滚越急，看上去便如一枚圆转太极，连血潮血浪扑上去了都会在高速旋转中被甩脱出去，俨然滴水不进，密不透风。来自四面八方的骨兵如排山倒海般密集攻击，攻击力反而被自相抵消，或者化为樊笼的旋转动能，

    一时间骨兵聚集成球，又在不断滚滚向前。朝着莱因哈特步步逼近。

    看着这一幕，原本还在好整以暇袖手旁观的莱因哈特面色越来越是阴沉，能够抵御他的骨兵密集攻势的对手他也见过不少，每当这个时候。他总是会饶有兴趣地欣赏对手如何一边苦苦挣扎一边追求着那一丝渺茫的胜机，最后又如何在绝望中耗尽体力，带着遍体鳞伤壮烈死去。整个过程再长他也无所谓。他有着足够的耐心，越是顽强不屈奋战致死的对手。越是能够让他感到愉悦，期待着自己能够多收获又一件精彩的收藏品。

    然而如今的景林却表现得实在太过平静且轻松了。简直不像一场绝境抗争，连普通战斗都算不上，而是一场事先排练好的表演。而每一柄骨兵都是在配合他演出的演员、道具。

    除了震惊于对手超乎寻常的冷静与剑艺之外，他更感受到那些接触到景林长剑的骨兵都很快沉寂下去，再难驱使得动，仿佛被赤色光辉灼伤了灵魂。

    驾驭僵尸、骷髅、幽灵等死灵类法术同样是不少血族擅长的拿手好戏，十三旧血族中甚至有一个族群可以等同于亡灵法师联盟。莱因哈特的心相结界中包含了强大的死灵魔法，不仅仅可以扭曲被杀者的骸骨变成骨兵，还能通过奴役亡者灵魂，驾驭骨兵进行攻击。不过如果骨兵上附带的灵魂被伤被毁，就难免会运转不灵，或者失去对骨兵的控制。

    虽然相比庞大的总数，眼下这点损失只属九牛一毛，不过却也让莱因哈特心中再次提高了警惕，当即将手一挥，左右便有两重如山血浪涌上，如舞台合上帷幕般左右合拢，将他彻底淹没，不见了踪迹。

    以无边血海隐藏一个人，何异于将一粟藏于沧海。心相结界，就是能够将心灵本源的渴望侵蚀现实，构造对自己绝对有利的领域。无边血海与千万骨兵相配合，足以让对手无时不刻受到全方位密集攻势，然而却又很难找到他的所在，委实占尽了便宜。

    紧接着，空中数百道惨白寒芒忽然燃起比任何血液更鲜红，比任何火焰更炙热血红光华，转眼间交织出一片炫彩，一时间唯美得有如从宇宙太空坠入夜空的流星雨一般绚烂，只是这美丽所代表的却是惨烈如沸的死亡气息。

    原来就在一瞬间，这数百骨兵之上镶嵌的血红宝石内储存的血能已被尽数激发，化为燃烧一切的歹毒血炎，以骨骸为燃料，以灵魂为燃油，让每一柄骨兵都化为速度、杀伤力更增十倍的血炎刃，再如排山倒海般杀向景林。

    这却是以每一柄骨兵都被彻底烧成骨灰，附带的灵魂完全化为虚无的代价发出的绝命一击。这样的攻击不仅仅附带接近血族公爵等级，集腐蚀、高温、爆裂三大杀伤于一体的血炎杀伤力，而且还以燃烧灵魂本源为代价，榨取出每一个骨兵死灵生前豁尽潜能的巅峰一击，实可谓物尽其用，绝不留下半点残渣！

    不仅仅是这一波参与攻击的数百骨兵尽数燃烧，围绕着景林，交织困锁到一起的上千骨兵也一并如浸满了桐油的干柴般纷纷剧烈燃烧起来。转眼间化为足有数千摄氏度以上的等离子状态。一时间，血海之上仿佛升起一轮血色骄阳。极具侵蚀性的血光铺天盖地，不仅让人耀眼欲盲。还足以让被照耀者一身精血都要沸腾燃烧起来。

    不过血色骄阳仅仅出现了电花火石般的短短一瞬，紧接着灼灼炎光便骤然一暗，仿佛柴薪已燃尽即将熄灭。

    随后，伴随着比之前强烈十倍的强光绽放，就像氢聚变到了尽头的一刻，爆发出最后辉煌的超新星，竟已轰轰烈烈浩浩荡荡地彻底崩碎炸爆开来。

    一时间，盛燃着血炎的亿万块骨碴横扫四面八方，一时火雨滂沱火星轰荡。所到之处，原本无边无际的血海除了沸腾炸爆之余竟有多处在连串咔嚓咔嚓的玻璃粉碎声中崩解开来，就像一个因为四面都悬挂了镜子而显得特别空旷的房间由于几面镜子被打破，不复之前空旷无边之景。

    原来血海也结合了境界的特性，将景象反复映照叠加，这才营造出无边无际的假象，不过如果受了过大的冲击，就难免原形毕露。

    “我再认真、诚恳地问一次，你到底是谁？”莱因哈特的声音再次传来。但却不再是之前富有磁性的清朗嗓音，而是显得格外沙哑难听，还伴随着阵阵咯吱喀嚓富有节奏的异响，声声若锋利的锉骨刀直戳耳鼓。让人毛骨悚然。

    只见赤芒闪耀的“武革”长剑在一瞬间已同时刺中莱因哈特的额头、咽喉、心脏部位，这一剑委实来得无中生有，鬼神莫测。让人完全捕捉不到任何来龙去脉，仿佛天外飞仙。从九霄之外突然杀入凡间的一剑。

    而在一剑发出的瞬间，景林则仿佛变得彻底不存在一般。无论是形体、重量还是力量、气势，都彻底融入剑中，附在剑上，随剑势带动，整个人如同剑柄附带的红缨般轻舞飘扬，让人只会感觉到他是剑的一部分，而不是一个活生生的人。直到一剑势尽之后，才重新恢复人的姿态与感觉。

    然而即便如斯一剑，也没能杀得了莱因哈特。只因一层结晶般的白色骨甲已在他中剑的同时悄然浮现，将他全身都覆盖包裹包裹住。骨甲表面棱角分明，布满无数复杂的骨纹，给人一种无比坚硬的质感。长剑击打在骨甲上，在与骨纹剧烈摩擦间发出阵阵咯吱喀嚓的异响，却无损骨甲分毫。

    在骨甲发出异响的同时，所有骨兵都随着共鸣呼应，发出阵阵令人牙酸的嗡嗡震鸣，汇成一股极具澎湃感的大合唱。

    这就是旧血族十三圣器之一——能够发出让白骨起舞共奏的亡灵之音，又能化为不可摧毁的骨甲保护主人的骨琴——堪称十三圣器中最强的防御力量。

    “您的剑法虽然惊人，但还算符合‘剑神’的身份，找到隐蔽起来的我，也可以勉强解释为超强的直觉。不过您刚刚先遏制血炎的燃烧，又让它们在瞬间全部失控燃暴炸损我的领域，以及您无视骨琴防御伤到我的那一部分力量，已经涉及法则层面，就绝对不该是区区一位‘赤色剑神’应有的。所以我实在很好奇，您到底是谁？”

    莱因哈特继续发问，他沙哑的嗓音足以证明他还是伤在这一剑下，不过由于骨琴的保护，距离重伤还相当遥远，而且在一两句话间，声音已恢复清朗，说明他的自愈能力同样惊人。

    “我也很好奇，血族的圣器中，你到底到手了几件？”“景林”一击无功，随即在千万骨兵反击之前退开，仍然表现得从容淡定，不急不躁。

    “呵呵，这倒不便告知了。不过无论如何，我要为先前的不敬致歉，您绝对该是我应该认真重视的对手。”当没有受到攻击时，骨甲即自动隐去，化为一个挂在莱因哈特腰间的小小骨琴。

    如今的莱因哈特已再无丝毫之前的故作姿态，只见他的眼神如鹰隼般锋利，散发的全是毒蛇般择人而噬的森冷目光，正以一种前所未有的认真态度仔细观察他的对手。

    他虽然有各种让人无语的恶趣味，但实质却绝不是什么不知进退的傻子。早在来东方之前，就将所有值得重视、值得了解的人物资料收集齐全。比如龙虎山张氏兄弟、茅山派一眉与石坚、北方政府的高翔，甚至包括从镇魔井逃脱而又不明下落的白骨姹女许妙娃。这些都称得上是对他具有威胁的人物，单挑他虽不怕。不过要顾忌多人联手。至于昆仑山的地仙紫媛，则是属于无论如何要避之则吉的。至于“赤色剑神”李景林，则勉强算是需要了解一下的对象罢了。

    不过现在看来，这个对手或许手中的剑的确是李景林的，但人却未必是，毕竟他也从来未表明过自己身份，甚至连容貌都让人看不分明。之前他还以为这不过是“赤色光辉”或者“请神**”造成的效果，现在看来，只怕是对手根本没有具体的容貌可言。这一种似是而非的“模糊”。使得对手在被误会成某个人之后就会被自动“脑补”，越看越像那一个人。不过当误会解除后，又会再次转为什么都看不清的状态。

    “这家伙到底是什么人，不会是中洲队的人吧？不过主神明明没有提示过中洲队眼下有队员在这个世界活动……”

    莱因哈特心中狐疑，但手下一直不停，无数骨兵依然密集如瀑，向景林当头杀去。

    此番攻势，比起以往又有不同。由于骨琴一直奏鸣不断，千万骨兵也在攻击过程中持续发出让人听了直感筋麻骨酥。皮毛发炸的低沉震鸣。

    不过这种声音干扰对“景林”完全构不成影响，见骨兵杀至，他照样以四两拨千斤的巧劲企图将骨兵拨转，然而长剑搭上一柄骨兵。却只觉力量奇大，比起之前竟大了足有千百倍，不仅仅拨之不动。反而把自己带偏失形，被接连四五柄骨兵欺到了近处。堪堪擦肤避过。

    再试了几柄骨兵，都是如此。虽说四两拨千斤，但若面对的是十万、百万斤巨力，也是难以撼动。一时间，“景林”已再难取巧接下，要不是身法同样奇幻莫测，早已中招受伤。

    “原来如此，竟是在受力一瞬间，凭着特殊的共振将所有骨兵的力量瞬间集中于一柄，拨动任何一柄骨兵，都相当于与所有骨兵在作较量！”注意到每一柄骨兵受力，其他骨兵都会荡开无数涟漪，与其重重叠叠勾连到一起，“景林”顿时意识到其中奥秘。相比之下，骨兵的高频振动造成的犹如周波震动刃的杀伤增幅，倒是可以被他轻易化解，不足为患。

    这就是血族圣器骨琴除了防御之外的另一种功能，一种甚至能够让一群最低等的骷髅兵，拥有对抗、消灭死灵骑士一类高阶亡灵兵种的能力。

    “不错的共振传力，其中的奥秘，很适合运用在‘万剑修罗’一类事物上……”“景林”一时并不急于破招，只是凭着奇幻身法不断闪避，又时不时出剑搭上一柄柄裂肤摧肌呼啸而至的骨兵，体验这种特殊共振的奥秘。

    一时形势再度吃紧，险象环生。只不到一分钟，便被密集的骨兵团团围困，逼到死角，紧接着十几柄骨兵之上再次燃起血炎，向他纵横斩下。

    “景林”只将手中长剑划了一个中规正轨的大圈，一阴一阳两股真气绵绵相合，生生不息。大旋套小旋，小旋藏大旋，并成一枚可以卸挡任何强攻的圆转太极。

    与此同时，一股微妙难察的振波在剑上传出，在虚空中传播开去。

    由骨琴引发的骨兵共振，在一瞬间顿时大乱，无法再发挥以往的聚力而攻之妙，反而自相抵消，相互拉扯碰撞，乱成一团，顿时攻势瓦解，溃不成军，只有不到十分之一的威力撞向“景林”，却被他以太极剑轻易卸开。

    但也就在此时，“景林”眼角忽然瞥见一道一闪即逝的黯淡血芒，嗅到一丝淡淡的血腥气。

    只是黯淡的血芒，混在无数骨兵之间，仿佛一丝不起眼的影子，相比盛燃血炎的骨兵，更何异于萤火比烈日；而那缕极淡的血腥气，甚至还隐约透着一股清爽甜香，在血海滔天的血腥味中本可忽略不计。但是目光瞥过，“景林”一直都能维持基本平静的脸色就是变了。

    攻击如斯隐蔽，如斯突然，又是如斯快逾电光疾闪！

    这一瞬间。“景林”只能作出最基本的反应——抬臂挡住胸口，遮住要害。

    只听“刷”的一声闷浊的重音。“景林”只觉得手臂一震，随即彻底麻木。一个恍神间，千丝万缕的介于血腥与清气之间的诡怪气息侵入体内，又瞬间聚散分合，如有灵性，让人根本来不及以壮士断腕来阻止。

    看了看自己的手腕，上面已多出一道笔直的伤口，犹如刀割，虽然伤口不算太深，但大量血雾已从中蔓延而出。血腥迅速淡去，又在转眼间迅速化为缕缕清烟。

    “不好意思，刚刚介绍时忘了补充一点——我的领域可以把敌人的灵魂化为兵器，同样也可以把自己的灵魂，或者说元神化为兵器。”莱因哈特彬彬有礼的声音突然传来，又啧啧询问：“你层出不穷的手段让我感到惊喜连连，不知道这次你可还有翻盘的能力？”

    “所以血海与骨兵，都仅仅为了掩饰、配合你的这一刀，好‘毒’的一刀……”“景林”默然片刻。这才开口询问，“这一刀叫什么名堂？”

    “我想这一刀你也应该有所耳闻，因为在东方文化中，它的名气不小。它叫‘化血神刀’。会让中者骨肉化血水，血液化清水，元神都会被困在肉身中一起化为虚无的‘化血神刀’。如果可以的话。我一般不会动用它，因为它会让我在杀人之后一无所获。”莱因哈特并未隐瞒。因为对于死人没有什么隐瞒的必要，他有足够的自信。哪怕是元婴高阶的修士，中了他这一刀也是必死！

    “事实上，在某个人的影响下，我对东方文化一向仰慕有加。”莱因哈特两手一摊，向“景林”诚恳地说了一句。

    “既然你仰慕东方文化，可知道东方文化中，有‘左道’与‘正道’之分？”大量血雾从伤口溢出，“景林”的人越来越变得模糊，仿佛随时会气化消散，但他的话语依然平静。

    “喔？愿闻其详。”

    “据我所知，把自己元神炼成非人形态的，一般都属于左道。”“景林”像在讨论一个学术问题一样继续说着，“左道在某方面取得过人长处的同时，往往在另外方面隐藏缺陷与隐患，也难为你用这么多花招配合掩饰。不过无论如何，这种能够让生命返于还未诞生前的本源，彻底失去生命形态的毒，的确相当了不起，我对此很感兴趣。”

    说话间，“景林”身上冒出的已不再是血雾，而是氤氲散发出淡淡的赤青黄白黑五色玄光，随着他身形气化消失，越来越宏大越来越汹涌，只在短短那几个呼吸过后，便见万道玄光直冲天际，汇聚成一个巨大涡旋，连空间都被带动着出现巨大的扭曲。

    五色涡旋中心，呈现的却是一种说不清是幽暗深邃，还是澄清空旷，无可揣测无以描述的景象，犹如连接了无尽虚空，庞大到难以想象的元气正被鲸吞纳入其中，到处都在剧烈震动，咔嚓咔嚓的崩碎声不绝于耳，仿佛整个天地都在开裂、在塌陷！

    目睹此情此景，原本一直自信十足的莱因哈特终于面色惨变。

    ……………………………………

    在满目星光，交相辉映出一尊尊神佛虚影，如走马灯般沿着各有玄机的轨迹来回游走，仿佛由无数幻灯投影出的三维影像。不过这些虚影开始有些模糊失真，只因一团云雾正在急剧扩散。

    云烟渺渺，瞬息万变，时而平铺絮锦，时而波涛漫卷，时而簇拥如山，时而聚结蓬堆，深邃而辽阔无边际的气团早将高翔整个人笼罩其中。

    方才凌厉异常的刀劲如今已化作了千丝万缕的绕指之柔，云烟漫卷，如羚羊挂角，似苍狗变幻，绵绵密密，飘渺莫测，浑然天成，无迹可寻。

    星光纵横扫射，照在云烟之上，顿时呈现出道道朦胧霞光，云光荡漾，粼粼闪晃，泛着斑斓虹彩。一个个仙佛之影在云烟之中也变得飘渺不清起来，仿佛镜花水月般接二连三地随风散去。

    以云遮天，尽覆星月。

    此为云之刀，

    路中一自然清楚，自己的“诸天万神星斗大阵”。不是等闲的重云浓雾所能遮拦，然而此时的云烟却是高翔以至柔至绵至密的刀气演化。非同寻常云雾可比，着实遮掩、折射了许多星辰罡煞。不仅削弱了大阵威力，也让大阵运转出现些许窒碍，也让路中一对于高翔位置的判断出了不小偏差。每逢星光凝结神相，也难逃无所不在，无孔不入的云烟刀气侵蚀，往往在接触到高翔之前就会散去。如此应对，高翔虽然依然无法脱困，也一直处于被动，但无疑已令战局呈现胶着。打成了一场消耗战。

    “诸天万神星斗大阵”同样可以在相当程度上限制天人交感，但却难以像龙虎山传承两千年的护山大阵一样彻底禁绝，高翔只要以巧妙手段在降低自身消耗的情况下拖延时间，就有可能做到不断积蓄足以破阵而出的力量。

    “困兽犹斗，终究难逃一劫！”路中一心明高翔的打算，当即催动阵法，一时只见无穷无尽的璀璨星河从极高远处倾泻而下，仿佛银河从九天直落凡间。其中包含如恒河沙数般的无数细小星辰，但若仔细看时。就会发现美一颗星辰都是一个正在跪地祈祷、膜拜的人类虚影，发出种种祈求声、誓愿声、赞美声、崇拜声、歌颂声，每一个虚影又与一缕星芒缠绕呼应，化为无数光点。有金色、有红色、有白色、有蓝色、有紫色……

    蕴涵着狂热香火愿力与浓烈星辰罡煞的星河冲击之下，顿时将蒙蒙云雾大半冲散瓦解。紧接着滚滚星砂猛地汇聚在一起，形成一座无比巍然巨大、金碧辉煌、壮观绚丽的宫殿。将高翔镇压其中。

    宫殿足有三十三重之高，四下分东南西北各有四道门。宫门巨大恢宏，分别上书东天门、南天门、西天门、北天门。俨然一座凌霄天宫。

    天宫如同星光织就，如琥珀钻石一般璀璨明净，可以看清其中殿阁层层叠叠数不胜数，每一殿阁，都是一处独立的小千世界，其中仙官列席、神将屹立、天女起舞，令人目眩神迷。

    被镇压其中，高翔只觉坠入一个又一个的星光世界，压力奇大，瞬息万变，时而只见遍地风火熊熊、烈焰冲天，时而洪涛滚滚、碧波倾天，时而雷光闪耀、霹雳惊天，时而黄烟弥漫、瘟毒熏天，四下杀声不绝，旌旗滚滚，仿佛面对传说中火部、水部、雷部、瘟部各路天兵天将连番轮战一般。

    其实一切水火风雷全是香火愿力虚构模拟，并非真正的自然气象，其中真正的杀伤性能量，依然全是星辰罡煞，与高翔擅长驾驭的元气属性不合，不仅无法为他所用，反而可以起到鱼目混珠作用。让他一时难以分辨自己纳入的究竟是真正的冰火元气，还是有害的赝品。

    转眼间，高翔的护体刀气已被压制到身周五尺，不过欲要再进一步，已是难能。只见原本云烟飘渺般的刀气再生变化，只闻大风渐起，云海飞扬，又有云中雨生，纷纷洒洒，渐见云光如水，虹霞千幻、再听碧海潮生，惊涛拍岸，时而雪花片片，刀气凝霜……风云霜雨，四时之变，万千气象，种种造化，生生不息，衍化无穷刀意刀招，硬生生在“诸天万神星斗大阵”中撑起一片小小的自在天地、世外桃源。

    明明已全面压制住对手，却仍久取不下，路中一心中不觉有些烦躁，正犹豫是要维持现状耗死对方，还是要动用玉皇金身一击定胜负时，忽然惊觉大阵剧震，雷霆巨响顿时声彻虚空，赤红、白金、玄黑、土黄、青绿各色细小雷光如烟火般绽放，满空尽是奔走乱舞的绚丽电蛇，所到之处，星光破碎，星辰崩灭！

    路中一惊怒交集，连声怒喊：“石坚？本座又不曾惹你，如今又想作甚？”

    “时至今日，你还敢说与我儿之死毫无关系？”石坚寒意森然的神念波动在密如阵鼓的声声雷鸣中清晰传来，一时大阵震动更剧，星辰频闪，明灭不定。

    “岂有此理，本座发誓……”

    “你的誓不必发了，总之石某早就看你不顺眼，索性借着今日事由了结恩怨，见个生死！”

    石坚当年虽然未能真正捕捉到谋害石少坚的元凶，但也捕捉到对方不少来龙去脉，比如其中有精通神道、星相法术之人。又与西方血族有种种干系，且对王宗超家人有所图谋等等……此时路中一暴露出的老底无疑已是不打自招。以他的桀骜性子，又岂容分说？

    先前高翔与路中一动手。双方都颇为克制，无论是江潮、霜降、雾起，还是金光、星海，影响与笼罩范围都不超过方圆两里，而且声势内敛。尤其路中一凭着阵法玄奇，在外看去，只能隐约看见一片朦胧飘渺的星光，仿佛水映星天，又仿佛一群萤火虫在盛夏的夜空下飞舞。并未惊动太多人。但此时石坚发难，却不留余地，一时整个大上海上空风云突变，云层间电光闪闪，金蛇乱舞，雷暴惊天，直令风云破碎，星月无辉。此起彼落的闪电划破长空，蜿蜒下击。

    气机牵引之下。整个大上海无数神坛上供奉的许多神佛雕像忽然连遭雷击，纷纷炸暴起火，碎片横飞，惊煞许多梦中人。好在深夜无人拜祭，总算不至造成许多死伤。

    其实若在理想状态下，“诸天万神星斗大阵”完全足够同时应对两个元婴等级对手。可惜此阵精奥玄妙。路中一参详时日太短，着实难以尽数发挥其中威能。加上神域未能尽数迁入镜界，玉皇金身又刚刚元气大损。一切全是半吊子，即使依仗地利，对付高翔一人足够，但若加上石坚，形势顿告吃紧。

    一时间，路中一简直把不靠谱到极点的莱因哈特的祖宗十八代都问候了一遍。明明就是这家伙露出马脚惹来的麻烦，但直到现在偏偏连人影都不见。以这家伙的实力，对付区区一个李景林与一个小屁孩哪需要耗费这么多功夫，多半还是打着袖手旁观，坐地起价的主意。

    “石坚雷法虽强，却也无损我镜界神域根本，一时难以破阵。倒不如先动用玉皇金身，速战速决拿下高翔再作打算！”

    主意已定，“诸天万神星斗大阵”之中漫天星辉霎时黯淡下去，只剩下一颗金中透紫的星辰亮起，光辉四射，直彻天地。

    群星拱卫，方显帝王之态。

    帝星光辉越来越强，宛若金液般滚滚扩散，渐渐拢成一张威严神圣而不可直视金面帝容，先前浩瀚星空，此时已俨然变成帝冠垂下的一张璀璨珠帘。

    仅仅面容便是如此巨大，这尊帝皇的躯体更是极为高大宏伟，高数万里，横亘宇宙太虚。只见帝皇一手伸出，将镇困高翔的凌霄天宫托在掌心，另一掌则高高举起，势如天穹覆压，带着漫天繁星，天地风雷，一拍而下。

    下一刻，便见一股炽烈闪耀到极点的红光突然从凌霄天宫之内绽放，一下将整个凌霄天宫烧了个内外通透，彻底成了一个炙手可热的熊熊火炉。高温火焰奔流喷卷，转眼间就让凌霄天宫如同投入火山口的冰雕般彻底消融瓦解。

    一轮浩浩荡荡的红日金阳，升天而起，顿时星海尽黯，金身无光，熊熊烈火彷彿连空间都能溶解变形。

    烈阳耀空，只是一斩！

    忽略变化，毫无花巧，大道至简，返璞归真。

    火势之烈直欲熔岳煮海焚尽八荒，光辉壮阔宛若改天换地乾坤色变，刀意凌厉如烈虹贯日赤阳天殒！

    一刀过后，只见星光消散，星相破灭，诸神绝迹，万仙无踪。天际也是一片澄清透彻，连漫天雷云也蒸发了大半，雷电之威大见减弱。

    在畅快无比的仰天长笑声中，高翔当空屹立，在他的头顶，一股无比热流冲天而起，映得天空仿佛熔化的蜡一般剧烈扭曲。

    只见他整个人比起之前足足涨大了不止一圈，全身肌肉虬起，泛着虽不强烈但却给人无比灼热感的红光，仿佛钢铁熔炉。周身上下，却有多处皮肤开裂，但伤口却没有一点血，而是全部被高温焚化成碳。

    这蓄势已久，威力惊天的一刀，显然给他身体造成了极大负荷，让他付出了惨重代价，若不是事先借**冰霜之势，积蓄浓郁阴寒水性元气为他分担抵消了不少威力，此招一出，便是与敌俱焚，同归于尽的下场！

    “好一个高翔！”天空中无数雷光闪烁，隐约组成石坚形象。由于距离遥远，他却是以神魂出窍跨越千里前来。此时目睹此刀，也是满面肃然。

    只听轰然一声，高翔已由半空直坠落黄浦江中，又在没有接触到半点水的情况下结结实实摔落江底，江水一进入他身周五米之内随即彻底蒸干，散发的热力顺便还把他身子地下的淤泥烤成玻璃化的焦土。顿时一大段江水沸腾澎湃，极热气雾蒸腾而起。

    “路老儿，我这一招‘东方红’还好受吧？”由于伤势极重，高翔一时已失去再战能力，但仍然不耽误他在大笑的同时出言嘲讽。

    “你这疯子……又是何时修炼了‘赤色光辉’……”刚刚仿佛可以通天彻地的玉皇金身如今已缩回普通人大小。再次化为身穿鎏金道袍的路中一形貌。只见他从左肩到右腰已多了一道几可分尸的深深刀痕，伤口仿佛裂开的火山口般红光炽盛，熔化的金液不断从中滴落，无数深红色的裂痕由刀伤蔓延遍布金身，看上去仿佛随时都要崩碎开来。

    关键时刻，路中一终究还是失算了，既预料不到一名身经百战心坚如铁的强大武者在生死关头的拼命决心，也估计不到一名天人武者对战机神而明之的敏锐捕捉与判断，更万万意料不到的是。这一刀刀意中竟然还蕴含了让他避之唯恐不及的“赤色光辉”。

    毕竟高翔给人印象最为深刻的是他演绎无限造化神奇的千变万幻刀招，却不以凌厉狠绝著称。而一直都不在北方政府正式就职，行如闲云野鹤一般的他更从未在出手时展露过“赤色光辉”这一手段。这一切终究导致了路中一的误判，外加突如其来的石坚逼迫。终至两败俱伤的惨烈收场。

    如若不贸然动用玉皇金身出击，只是耐心催动阵法围困住高翔，高翔的拼命一刀虽然足够撕裂大阵破阵而出。却无损路中一根本，最多也就是眼睁睁看着高翔负创逃亡。又何至于此？

    “罢了，眼下之计。也唯有从此遁入镜界，再不复返人间了……”

    受此重创，还未迁入镜界的金光神域已是烟消云散，气机相连之下，整个大上海的一贯道道场所供神像全部粉碎荡然无存。路中一勉力催动镜界神域再次向外投射星光，组成小半个星斗残阵，将石坚稍为阻了阻，随即发动从血腥玛丽处获得的出入镜界秘法，将金身沿着一个奇诡角度直投向江面映出的精神病院之影。

    石坚冷笑一声，只发雷将星斗残阵炸得一溃，紧接着一下瞬移就随着炸开的电光来到刚刚将一半金身遁入镜界的路中一近侧。

    正要下手之际，石坚忽然面色大变，不进反退。因为他感受到一股无可估量，无可想象，俨然灭世风暴一般的恐怖力量正从开启一线的镜界之内弥天爆发!

    ……………………………………………………

    九空武界之内，王宗超目视空旷无边的无尽虚空，忽然将右手探出，古朴无华地向无边混沌太虚作了一个抓摄的动作。

    镜界之内，在五色玄光缭绕的漩涡中间，一只遮天巨掌突然弹出，从天而降，直向莱因哈特当头抓落。

    巨掌五指修长有力，通体宛若混沌太空般深沉内敛，非黑非白，其中窍穴逐一亮起，吞吐元气，大放光明，隐约呈现出一尊尊神明之像，光环相绕，绵绵勾连，各依玄机运转，仿佛一掌之中，蕴含着一个自成独立的浩瀚宇宙。

    巨掌未到，掌前的空间便已在极度扭曲压缩中呈现出层层叠叠的空间涟漪，仿佛千山万岳重重相叠般的无穷力量波动碾压而下，无数质地之坚更胜金铁的骨兵连崩裂之声都未及发出，便在“卜”一声轻响中，彻底化作细细粉尘，随风归烟，而后烟消云散。

    虽然不如路中一以玉皇金身出击时的华丽，但一掌之中蕴含的全是实而不华的，压得虚空坍塌，足叫天地翻覆的绝对力量。

    早在五色玄光汇成涡旋的同时，面色惨变的莱因哈特手上便已多了一把通体笔直，仿佛一条长方形铁片的刀刃。

    这柄刀刃，通体呈现一种足让万物凋零的灰色光芒，刀锋上密密麻麻的灰黑色锯齿足有数千上万之多。再仔细看时，就会发现每一个锯齿都是一个惨叫哀嚎的灰黑色亡灵，它们在刀锋上排成长龙，一刻不停地往返狂奔着，令这无数道细小的锯齿在飞快的转动，发出令人寒毛倒树的凄厉撕鸣震荡声。

    此为“屠刀”，血族十三圣器中，攻击力第一的“屠刀”。传说中已有五百万人死在刀下，被杀者的灵魂带着怨毒与诅咒，被永远禁锢在屠刀之上，成为刀主人的奴隶，铸就屠刀的无尽杀怨。手握屠刀，就等于拥有五百万的死灵战士诅咒与力量！

    于此同时，一道游走如电的暗红色流动刀影从莱因哈特头上升起，与屠刀合而为一，这却是莱因哈特将炼成“化血神道”形态的元神一股脑加持到屠刀之上。

    屠刀高举，刀刃划处，虚空直接开裂出一道深邃无底仿佛通向地狱深渊的缝隙，犹如潮水般涌动的黑色亡灵呜咽呼啸着从中狂涌而出，所过之处吞噬了空气，吞噬了光明，吞噬了生机，吞噬了一切，便这么正面迎向当头抓摄而下的巨掌！

    路中一刚刚遁入镜界，还未看清究竟，就只觉一股无可抗拒的毁灭风暴滚滚漫过自己身体。

    还未等他意识到什么，早已是重创状态的玉皇金身就毫无悬念地当即粉碎，寸寸解体，化为无数琉璃金砂，伴随着无数渐渐泯灭的意识碎片漫天飘舞……(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
