------------

第四十四章 异形皇后

    第四十四章异形皇后

    七人继续前进，渐渐的，他们已经看不出过道的痕迹，地面上几乎布满了那种口痰样的分泌物，而墙壁上更是时常被腐蚀出一些大洞，从三号过道进到二号仓库的路途中，密密麻麻的大洞将这里几乎变成了蛛网状'迷'宫。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    郑吒走着走着忽然说道：“不行了，我已经彻底'迷'路了，从刚才转过拐道时，我就失去了方向感。”

    旁边的张杰哈哈笑道：“可不是，这里看起来简直是一模一样，随便往那个方向走都是这些恶心东西，你想在这里找到方向，那简直是……”

    “我可以。”楚轩淡淡的说道：“如果仅仅是把看过的地图在脑海中重现，这样的事情交给我就可以了，从这条路一直走下去确实可以到达二号仓库，但是以异形的智力来说，就这么直接走进去只怕不合适，或许有陷阱等着我们……”

    正说着，走在前方七八米远的王宗超突然把手一摆，示意其他人停步，接着，手又往身下的甲板一指。

    众人脸'色'一变，都同时止步，并端起手中的枪，霸王与零点开始找到合适的位置蹲下，做好战斗准备。

    与此同时，王宗超脚下发力一踏，轰然一声中，他脚下足足有三十多平方米的整块甲板已经塌了下去，而他整个人已经借力跃了回来。

    果然，这是一个陷阱，原来这整块甲板已经被异形腐蚀透了，一两个人走上去还可以承受，但如果七个人都走上去，肯定会全部掉下去！就算不会被摔死，但在所有人在身形不稳情绪慌'乱'之下面对异形皇后的疯狂攻击，能有几人活下来实在是个问题。

    然而王宗超的开启了一阶基因锁状态，感觉之敏锐，已是匪夷所思。别说脚下甲板已经被腐蚀得很薄，区别明显。只怕即使是有人在地里深埋下一颗地雷，他都能够在踏到地雷之前，从土壤密度的变化，感觉出异常来。

    这就是只能接受1%的躯体内外信息与全部接受的巨大区别，这在外人看来，简直就是一种未卜先知的异能。

    随即，一个近六米的巨大身影，以与其庞大身形绝不陪衬的速度，从那足有三十多平方米的巨大窟窿直冲出来，一股暴戾、血腥、疯狂、兽'性'的杀气如同火山爆发，汹涌而至。这种恐怖的景象，就像地狱的恶魔撕开大地，君临人间一般。

    “断开重力！”无视这种恐怖骇人的景象，楚轩对着一直握在手上的通讯器快速而冷静地说出这四个字。

    蓦地，在场的所有人都感觉身子一轻，重量在瞬间失去，身体轻飘飘地几乎飞了起来。因为就在那瞬间，飞船的重力场已经被强行切断电源而解除了。

    “嘭”

    异形皇后本应是从窟窿中跃到众人所在的这一层掀起一片血雨腥风，但重力的突然解除使得它整个身子失去了控制，在巨大惯'性'之下像火山爆发喷出的巨岩，直撞到最上方的船仓天花板上，凶猛的撞击令整个飞船也剧烈地一颤。

    “开火！”

    还未等异形皇后反弹回来，霸王、零点、楚轩手中的冲锋枪几乎同时开火，三道如暴风骤雨般的子弹流，于昏暗中划出清晰明亮的火焰轨迹，在异形皇后的外骨骼上爆发出一连串灿烂耀眼的火花。

    虽然无法突破足足有普通异形几倍厚度的异形皇后外骨骼，但子弹的冲力已经把失重的异形皇后死死地压在天花板上。

    随即，郑吒的标枪带着刺耳的尖啸，与张杰火箭筒发出的破甲弹几乎在同一时间命中了异形皇后庞大的身躯，随即爆发开来，把异形皇后淹没在一片火光之中。

    带着刺鼻欲呕气味的强酸血如暴雨一般，在爆炸的冲击波中飞溅开来，不少甚至溅到众人身上，要不是众人都事先在衣服外部覆盖了一层可以抗腐蚀的异形分泌物，后果不堪设想。

    异形皇后嘴里咆哮出了巨大的嘶吼声就如两把巨大的钢刷互相摩擦，刺耳难听到了极点，几乎把爆炸的声音都覆盖过去，没有经过强化的霸王、零点、楚轩三人耳朵中立即渗出鲜血来。

    失重的空间中可以清晰地看到大量大小各异的黄绿'色'球体漂浮着，这是异形皇后身上流出来的强酸血，这种强度的攻击之下，这个庞然大物显然也很不好受。

    但这种攻击显然还不至于让它丧失战斗力，很快地，异形皇后顶着子弹流的打击调整了自己的姿势，头部向下，巨大的后腿弯着顶住了天花板。

    下一刻，这头被彻底激怒的巨大凶兽就会以巨大的弹跳能力顶着冲锋枪的扫'射'，逆流而上，扑向众人。

    可惜……

    “接上重力！”

    随着楚轩一句话，重量再一次在众人身上出现，这令除了拥有超强平衡感的王宗超外，漂浮着的众人都一下子摔倒在地，而霸王零点楚轩他们本来就是靠着冲锋枪的后坐力令自己背贴在甲板上，逃过一劫。

    但是最倒霉的还是头朝下的皇后，这庞然大物继刚刚验证了一把牛顿惯'性'定律后又再一次验证了一把伽利略的自由落体，头朝下地直载了下来，而在它的下方，等着它的却是它原本作为陷阱的巨大窟窿。

    皇后的巨爪拼命挥舞着想抓住窟窿的边缘，王宗超脸'色'一变，持枪上前，长枪一挑，一曲，一绕，顿时把皇后原本可以把零点拍成肉泥顺带抓住窟窿边缘的一爪拨开。

    “噔、噔、噔”

    巨大的力量从受力后极度弯曲的长枪上传来，顿时令王宗超连退三步，在钢铁甲板上留下从深到浅的三个脚印。感觉到皇后一挥之中犹如失控的火车直撞而来的巨大力量，王宗超脸'色'一变。

    只是这下子还是发挥了作用，皇后一爪抓空，顿时毫无悬念地直摔到底仓中，发出“嘭”的一声巨响，也不知会不会撞穿飞船。

    “哗啦”，就在此同时，漂浮在空中的异形血在重力纷纷淋下。

    “砸啊！”

    就是炸穿飞船也不管了，就在这不到十秒的交手中，异形皇后的滔天凶气一直压迫着众人，令人产生一种正在与死神跳舞的感觉，眼下这种难得的机会怎会错过？就在不到两秒的时间内，众人往窟窿中一口气砸下了二十多枚手榴弹，其中霸王一人就砸出了十枚。

    发生在底舱的剧烈的爆炸令众人站着的甲板直向上扭曲拱起，把众人狠狠地向上抛起，火光与冲击波咆哮着从窟窿口直向上冲，令人有着面对着一个突然爆发的火山口的感觉。

    “还没有听到奖励提示，这家伙还没死！”勉强站稳住的王宗超立即狂吼道。

    与这话成反衬的是，王宗超身形如箭般持枪前冲，竟然直跳下那个犹在喷'射'着残余火舌的窟窿口。

    众人几乎都还未来得及从地上爬起来，立即被王宗超等同'自杀'的举止吓得一愣，而楚轩已经抛开一贯的冷静吼了出来：“支援他！”

    是啊！背水一战，非胜即亡。面对异形皇后这样强横而凶悍的生物，任何躲避与退缩都只能招来死亡。眼下，不在异形皇后被一连串的攻击重创时候趁它病要它命，难道还有等它恢复过来发起疯狂的报复？

    说话是，下方皇后的愤怒嘶吼声及撞击打斗声已经传了上来。

    霸王距离窟窿最近，几步抢到那窟窿边，往下一看，就大吼了起来，吼声中充满了焦急与恐惧，随即，他用冲锋枪拼命往下开火。

    郑吒虽然离得比较远，但以他超人的身体素质却是第二个抢到窟窿变，正欲往下跳，但仅仅看了一眼，他就刹住脚步，一股彻骨寒意直从心里生起。

    以他血族子爵的视力，可以清晰无比地看到，下方已经没有半点飞船底仓的人类文明气息了，而是完完全全变成了异形的巢'穴'。

    举目所见，都覆盖了厚厚一层即像生物的胎膜，又像厚厚的蜘蛛网的分泌物。比起一路来的通道，这里的分泌物厚度更是惊人，单从异形皇后十吨左右的体重，从近二十米的高度摔下都没把这层分泌物撞破就可见一番。

    异形皇后的双腿深深陷入其中来看，这层分泌物至少有一米多厚，也只有它这种庞然大物才能在上面行动。要是人类掉上去，一定会如陷泥潭，行动大大受阻，这种情况下应对皇后的攻击，后果可想而知。

    但这还不是阻止众人跃下支援王宗超的主要原因，要知道，底下的皇后是伤了，伤得很重，虽然冲锋枪的打击对它而言基本可以忽略不计，但张杰的破甲弹、郑吒绑着手榴弹的投枪、加上一轮狂轰滥炸都给了它严重的伤害。如今它一只前肢断了，一条后腿也不正常地扭曲着，原本流线型的外骨骼上更是受创累累，裂痕遍布。

    这使得大量的强酸血随着它一举一动不断地喷洒出去，在凹凸不平的分泌物上积累出大大小小的黄绿'色'水坑，虽然对分泌物没有作用，但刚刚掉下的三十几平方米的甲板在其中如同投入火堆的冰块一样，在白气四冒的“兹兹”声中，迅速被腐蚀溶解成'液'体。

    这下方对于人类来说绝对是一个死亡之池，很多地方只要跳下去，绝对会深陷其中后被向低处迅速积聚的强酸血与铁水混合溶'液'眨眼间化为血水。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
