------------

第五百九十六章 天劫的馈赠

    “老王，发生什么事了？”

    消失了四个小时之后，当王宗超再次出现在主神空间的一瞬间，郑吒明显感受到气息一窒，元气凝滞，空间凝固，时光停滞，仿佛一切都在瞬间静止下来，任何事物都被某种力量死死镇压、禁锢住，无法动弹。↖

    这种极不自在的危险感觉，让他几乎难以自遏地要强行出刀把整个凝固天地强行劈开。不过好在这种感觉只是极短的一瞬间，在不到千分之一秒内就已恢复正常。

    相比之下，其他中洲队队员几乎都一无所感，完全意识不到刚刚发生了什么事。

    “没什么，不过是稍为试一试。”王宗超哑然失笑，全身窍穴已不再锁紧虚空，这次抗拒回归失败，原本就在他的所料之中。

    或许对于主神而言，这根本称不上是“抗拒”。反正回归时间到了，就一体回归，至于轮回者究竟是高声大喊“老子不想回去。”，还是死抱山峰石柱之类死赖在原地，对于主神而言都没有任何意义，该回归照样回归，也不会因此降下惩罚。

    王宗超抗拒回归的手段或者比死抱山峰石柱来得高明，不过对于主神来说大约也就是五十步笑百步而已，所以抗拒失败，早在所料之中，并未奢望就此脱离主神掌控。他的用意，不过是看看能否稍为为主神传送制造点窒碍，借此探一探主神传送的奥秘罢了。

    对于比普通人强不了多少的低阶轮回者来说，主神传送后会感受到一瞬间的眩晕与不适，但却不是因为主神的传送本身有什么缺陷造成的。而是因为所处环境的骤然变化而感到短暂的不适，与坐电梯的眩晕差不多。而随着身体与精神各方面素质的提高。高阶轮回者的不适已经完全可以忽略不计，足以证明主神传送是童叟无欺的无缺陷传送。至于传送原理究竟是什么，则完全不为人知了。

    此时回想起来，整个传送过程依然一无所感，同样是一时间的环境更换，与以往的传送似乎没什么两样。不过王宗超仔细回忆，却发现在传送前后，自己体内各大窍穴间的元气运转，以及与虚空的共鸣感应，似有一种微妙的不顺畅、不协调。

    这这种不顺畅与不协调。明显不是因为环境突然改变的这种低级原因，而由于一瞬间的“失忆”。比如某人做了一个睁开眼睛的动作，但是却遗忘了眼皮在睁开瞬间的一段记忆，那么在记忆中他就是从闭眼状态直接“跳跃”到了睁眼状态，不过由于过程极短，除了异常敏感细心的人，绝大多数是无法觉察出这一丝古怪之处的。

    要不是王宗超修炼人仙炼窍法，又渡过天劫之后，对自身躯体一切细微感应已经到了比拟四阶强者的地步。心灵圆润，内外明澈，根本就无法发现这丝若有若无的古怪之处。

    凭着这点蛛丝马迹，王宗超隐隐意识到。自己在传送前后，应该有极短的一段记忆被主神抹去了，所以对于主神传送的奥秘。依然没有任何头绪。

    不过王宗超却并不气馁，毕竟主神需要抹去自己的小段记忆。也就代表了它需要掩饰什么，并非完全的无迹可寻深不可测。自己虽然距离可以抵抗主神威严的程度虽然还相当遥远，但也已经初露曙光了。

    “很古怪……”一向沉默寡言而又极易让人忽略的零点难得地开口说了一句，只见他先是打量了王宗超一眼，紧接着身形晃动一下，几乎站不稳身体。

    “你的身上，点与线交错之复杂以及变动的频繁程度都远远超出我想象之外。”零点说话的同时已将双眼紧紧闭上，刚刚下意识稍为运用能力看了王宗超一眼，就已经让他的双眼有一种被“晃花”、“晃瞎”的感觉，与正常人看到某个亮度更胜正午太阳，而色彩、明暗变化又远比任何霓虹灯更频繁、复杂一万倍的物体差不多。

    “咦，你全身上下，每一处地方的万有引力常数、普朗克常量与光速都有微小的差异？”楚轩推了推一副看似平凡的平光眼镜，绕着王宗超走了一大圈，好一番打量后才点点道，“这意味着你全身集中了至少数百个物理性质各有差异的异空间，看来修炼已经达到预期了吗？”

    “真有你们的……我还以为我已经练到了毫不显山露水，不出手别人就看不出任何端倪的地步呢？”一回主神空间就成了众人围观对象，王宗超一时无语。

    “人仙炼窍法已经彻底完功了吗？”郑吒眼前一亮，连忙问道。

    “算是吧，顺便还渡过一次‘天劫’。”将前后情况稍为叙述了一番，听得众人面色变幻，满脸不可思议。

    “唯有臻于合道者，方有天降劫数相阻。”齐藤一闻言感叹，向王宗超郑重行了一个道家觐见达人、前辈的礼节：“老王，恭喜你成功融汇贯通‘人仙炼窍法’，从此‘天地神人鬼’五仙大道之外，又增一道！”

    这不是故作姿态，而是一个求道者对披荆斩棘的先驱者表达应有的敬意。

    王宗超也正色回了一礼，又摆了摆手道：“只是道穷而变，另辟蹊径，还不敢说与五仙大道相提并论。”

    “天人三境之外，竟然可以达到这种地步，称为‘天人大道’又有什么不对？”秦缀玉则听得悠然神往，欣然雀跃，同样涉足天人的她，对于王宗超取得的成就尤其感到喜出望外，忍不住连声说道：“仅仅一个b级剧情兑换，就能发挥出更胜s级直接强化的效果。这对于其他轮回者来说是难以想象的奇迹，不过对于你来说，却是再正常不过了。那么。要不要干脆把‘人仙炼窍法’下篇一起兑换了？”

    秦缀玉一时跃跃欲试，要是王宗超点头。她无疑就会毫不犹豫把自己的b级剧情用出去。

    “下篇是《一窍通衍百窍法》，与我接下来的修炼方向暂时不合。暂时不急，等需要再说了，支线剧情还是留着复活队员吧。”王宗超笑而摇头，什么类型的秘籍有兑换的必要，他是很有自知之明的。

    若按照标准人仙路线，每一大窍中还蕴藏一百小窍，也就是每一尊凝练出来的身神体内还可以再凝身神，这就是所谓一窍通百窍，一神衍百神。走的是进一步至精至细的微观路线，不过自己接下来却打算反其道而行之，参考天师教法门，将凝练出来的一千二百九十六尊身神各自重组融合，合天地万象真意，重新演化出沧海之神，山岳之神、五行之神、地水风火之神、阴阳之神、生死之神、四季之神等等元气属性与规则之神，走的是宏观路线。

    这是路线的不同，所以王宗超的力量以及对于宏观天地的影响与感应远比传统人仙要来得强。但对于自身躯体的细微掌控与变化则有所不如，有所得自也有所舍，总不能想着一下就能够做到鱼与熊掌兼得。虽然修炼下去，未尝不能实现兼容并包。但这是以后的事，眼下却没有必要分这份心了。

    毕竟消化一份与自己路线不甚合的s级高阶秘籍，绝不是一件那么简单的事。这半部《人仙炼窍法》已是王宗超结合自己的特殊情况与深厚积累反复斟酌作出的理性选择，又利用“九空武界”多番资源。期间还承受了巨大的风险，才能将价值发挥到淋漓尽致。要是随便一本s级秘籍都能发挥出这种超额回报。哪怕王宗超自己不说，郑吒、楚轩都会想着由团队出资替他多兑换几本了。

    秦缀玉虽然也知道这个道理，不过对近乎王宗超盲目的信心让她不自觉忽略了这点，希望奇迹能够一而再，再而三出现，但如今见状也只能作罢。

    王宗超又向秦缀玉说道：“‘天人炼窍法’还有不少简化与改良空间，可以省去不少弯路，而且修炼时也不必一下子全部兼练，只要根据自己的功法属性与战斗风格，修炼其中小部分窍穴，就能够大有裨益，也不至于引发天劫。你要是担心功法还不够完善，可以过些时日再练，要是现在就练，风险相对会大一点。”

    “就算有风险，比起你冒的风险我想也算不了什么？”秦缀玉闻言只是轻笑一声道：“我自然比不上你的大毅大勇，不过这点胆量我还是有的，为了节省时间，我同样打算去剧情世界修炼，也省得还要惦记主神修复，浪费点数。”

    “很好，凝练窍穴，很讲究心灵的纯粹与决绝，如果瞻前顾后，杂念太多，很难顺利凝练！”对于秦缀玉的反应，王宗超表示满意。

    其实在心性要求方面，“人仙炼窍法”与“天人炼窍法”差别不大，最大的差别是在于人仙的气血是无属性的，更接近先天体质，所以一切窍穴皆可练；而天人的内力往往是有属性的，受限于属性，只能兼炼其中一部分窍穴。除非像王宗超一样已将自身内力归于先天混沌本源，又能演化出一切属性，才能做到所有窍穴兼练。

    “王私r，我想问一下……”罗甘道在一旁听得一阵心痒痒，忍不住满怀期翼地开口问道：“只是先天境界，能不能修炼‘炼窍法’？”

    “小部分窍穴可以，要看功法而定。”王宗超看了他一眼，含笑道：“你的真气是庚金元磁属性，在各大窍穴中，有几个窍穴是人体磁场与天地磁场感应的关窍，凝炼成功后可以随时从天地磁场借力，还能不断汲取磁能强化自我，你可以尝试一下。喔，对了，我这一趟还接触到一种功法，是以每一次心跳的周天转动次数决定修为高低的，现在想来，似乎尤其适合电磁类真气发挥。你如果有兴趣尝试的话，我可以帮你将真气运转方式转化成这一种。”

    “好！这个好！我们赛车手，拼的就是转速！”罗甘道忙不迭地连声答应，他对于任何有可能提升自己实力的事物，始终都保持高昂的热情。而且对于王宗超的人品。他还是有足够信心的，至少比某冷脸男厚道多了。

    他却不知道。王宗超其实也是厚道有限。这种转周天修炼法是他通过某个恶念分身模糊感应到的，基本上仅仅略知大概。让罗甘道修炼。其实也是存着那他当小白鼠的意思，反正肯定比不会比郑吒自己捣弄出来的“爆炸”与“毁灭”更危险就是了。

    “这么说来，具备先天内力的我也该可以修炼某些窍穴？”郑吒听了，也是饶有兴趣问道。

    “这个，我就不好说了。”王宗超摊了摊手，“基因锁四阶本身太过特殊，已经没有要害可言，估计已不可能再去凝练具体窍穴，我只能将我凝练身神的一些经验告诉你。你或许可以从中自己领悟出暂时性凝结身神，形成虚拟窍穴的方法。”

    “听起来挺不错，我想我正好需要这个……”郑吒点点头到，他仍在念念不忘自己的“局部心灵之光”，基本上练到他这个地步的人已经有着极为敏锐战斗与修炼直觉，能够对于自己发展方向作出准确有效的判断。反正进入四阶后，他也不怕尝试失败会损到根本，大可以多试几次。

    顿了顿，郑吒又问道：“那么其他的人。能否也从‘炼窍法’中获益？”

    王宗超回道：“一般来说，‘人仙炼窍法’至少要半步人仙才能运转气血自行修炼，而我修改的‘天人炼窍法’，也至少要先天境界才能开始运用先天真气去贯通、凝练与真气属性、运转路线相合的某些窍穴。不过其中个别窍穴。也可以用其他方式加以刺激、感应、强化，比如说……”

    说到这里时，王宗超指了指自己眉心道：“有一个位于眉心的窍穴名为‘精元上胎’。乃是人肉身和灵魂紧密联系的一点，守住这一点修炼。可以引动全身的精血与神魂微微共鸣互应，相互滋养。从而精神力与体质两方面都能获益。这个窍穴既可以用气血、真气去感应、凝练，也可以用精神力去测量、凝练，对于法职者来说，应该是一个不错的选择。”

    “眉心吗？”艾丽丝仔细想了想道，“在我全力运用精神力时，眉心的确有一种隐约的饱胀感。”

    王宗超点头道：“差不多是这种感觉，不过要修炼窍穴，位置还需要进一步精确，将精神力尽量凝聚成点线去探寻。然后怎么样修炼，怎样滋养，怎么控制火候，都需准确把握，稍为不慎，就会出大差错。毕竟这是偏门的练法，不像正统人仙一样可以发自本能地感应到位，且窍穴稍有损坏也可以自行恢复。所以修炼时如果发现不对一定要马上申请主神修复，奖励点该花就得花!”

    齐藤一呵呵而笑：“这样看来，我、楚轩、王侠、艾丽丝、刘傲、黄飘远等人都可以修炼‘精元上胎’。”

    罗甘道听了，连忙插嘴道：“我也应该可以，我的磁场控制，也是讲究精神力的！”

    秦缀玉不由幽幽一叹，低声呢喃了一声：“好像大家都忘了我也能运用精神力，同时还能充当火系禁咒法师呢……”

    王宗超又对零点与铭烟薇说道：“此外还有‘天聪’‘天明’两窍，分别暗藏在人体左右耳后，以及左右太阳穴之中，修炼者可以大幅强化听力与视力。这两组窍穴分别关系人体与物理震波感应，以及人体与日月光能感应，理论上也可以通过特殊的振波共鸣，以及高度聚焦的激光加以测量、刺激，让你们可以进行初步的修炼强化。”

    零点与铭烟薇两人还未来得及作答，楚轩已忽然抬头，戴着的平光镜闪过一抹精光，问道：“能够通过特殊手段测量、刺激、强化的窍穴有哪些？”

    王宗超想了想道：“并非人仙、天人路线者也凭着偏门手段去定位、强化的只是很有限的某些窍穴，不会超过五十个，抛除风险实在太大，收益又不成正比的那些，最多也只有二十个左右，而且也炼不出身神，效果差上许多。”

    “风险都是技术不够完善造成的，只要足够完善，就可以把风险降到最低。”楚轩点点头道：“接下来我希望研究出一套基于高科技的窍穴探测与强化系统。希望你能多多提供参考资料，必要时配合我实验……”

    “……我想应该没有这个必要……”王宗超听得脸色微微抽搐一下。随即不动声色道，“只要不是走人仙、天人路线的。强化窍穴都不过是锦上添花而已。而科技流嘛，研究窍穴似乎有些不务正业，走基因改造路线才是正途，所以我建议你还是把研究重点放到四阶基因锁方面。”

    见楚轩似乎有将目光转向自己的意思，郑吒忙不迭地声明道：我看不对吧……炼窍比开基因锁可控而且有效得多，摆明就是把人体各部分功能精细化具体化，这不和科技流很合拍吗？”

    “行了，这些以后有空再说。”王宗超当即转换了话题，从随身储物袋中取出一件件各自散发着独特气息的盔甲、武器。“这些是大家的套装，现已在九空武界成功附魂，各位接下来可以尝试与兵魂沟通，降服兵魂。”

    “好家伙，我的这套‘痛苦禁锢’的凶寒气息已经不比虎魄差多少了……”郑吒见了自己的套装后不由赞了一句，虽然单从外观上这套主要以督瑞尔的甲壳为原料的盔甲并无太大变化，但仅仅远远看着，就能够感受到那股给人以无比冰冷僵结、渗透了痛苦与狂躁的实质恶意已经冲击而来，直欲择人而噬！

    毕竟是痛苦之外的遗蜕。在九空武界中，又选用了一批与其特性相合的凶戾兵魂，寄托其中，以养蛊的方式相互吞噬。最终形成足以与其匹配的兵魂。这样的盔甲，稍弱的人莫说穿上，就连距离稍近都承受不起。也只有郑吒这种水平的人也才能承受得起。

    至于秦缀玉名为“凤凰赞歌”的火红色软铠之上则始终升腾着一团栩栩如生的凤凰形态火焰。这件耗费了近半女伯爵库存。以无数珍惜魔法材料堆砌而成，又以火麒麟血浸泡过的传奇盔甲如今单凭自然散发的火力就已不亚于火麒麟。若非天人境界，根本就承受不起。即使以秦缀玉目前的修为，穿上也颇有几分吃力，不过也正好作为一种磨砺。

    至于其他人，也都各有各的附魂装备，不过王宗超都控制火候，不会为它们附上主人驾驭不来的桀骜兵魂。

    而王宗超最后取出的，则是一堆银色陨石，以及一批金色沙砾。

    陨石异常沉重，哪怕是拳头大小的一块都有数百公斤重，而且色泽在银色中泛着七彩，虽然光线不强，但却让人看久了总有一种眩晕感，而且彼此碰撞之间，总会爆发出极为耀眼的电火花。

    “莫非这是‘元磁雷石’？”齐藤一见状沉吟片刻说道。按照典籍记载，这种“元磁雷石”是一种质地极为坚硬沉重，表面散发元磁彩光，能够呼雷引电储存大量电能，在彼此摩擦碰撞时又能激发雷暴的一种异物。一般只在大千虚空存在，某些地仙渡劫时有一定的可能性会伴随着雷劫出现这种陨石，而这也往往是某些肉身不够强大，又缺乏高等护身法宝的地仙的陨落之因。而这种异物，也是炼制元磁、雷电类法宝的绝佳宝贵材料。

    齐藤一可谓见多识广，但当他望向一片金色沙砾时，却也始终说不出那究竟是什么。

    只见那一批金色沙砾则更加奇特，每一颗都小到肉眼难辨的程度，与最小的细菌差不多大小，要不是数量众多聚集在一起，而且散发金光，近乎无法被看见。而且每一枚沙砾都轻盈得仿佛没有受到任何重力作用一样，一枚枚悬浮空中。

    如果用上可以观察到细菌的显微镜，就会发现这些沙砾彼此吸引着不会太过远离，但当距离近到一定程度又会相互排斥，就这样微微振动着悬浮在空中，仿佛一片金色的璀璨银河。

    “好美丽啊……”铭烟薇为眼前的情景所吸引，忍不住伸手触摸了一片金色沙砾边缘一下，但随即感到指尖一阵刺痛，缩手看时，却看不清具体的伤口，只能看见指尖稍显淡红色，仿佛有鲜血微微渗出。

    楚轩见状，忽然从储物袋中取出一块金属材料，迎着一片悬浮在空中的金色沙砾丢了过去。金属材料在穿过金砂的过程中只见一阵其为细碎而璀璨的金色火光频闪。但运动轨迹却又丝毫不受影响地从中一穿而过，仿佛这片金砂与火光只是一种幻影。然而落地之后。这块金属质地的材料却发出一声仿佛蓬松木块落地的闷响，而且原本表面光滑致密的金属材料已经变得黯淡无光。再仔细看时，却见其通体内外已多了密密麻麻的亿万个孔洞，仿佛被无数极细小的蛀虫蛀过一般。

    铭烟薇顿时倒吸了一口凉气，向后退开了好几步，她这才意识到这片看似美丽的“银河”是多么的危险，要是一个人从中穿过，下场可想而知。

    “这是什么东西，这么厉害？”罗甘道喃喃说了一句，这些金砂让他想起了自己运用磁场操纵能力驾驭铁砂的战术。所以发出磁场尝试控制它们，然而这些沙砾却没有丝毫反应。

    王侠试探着操纵空气看看能否带动它们移动，这下子，它们终于有了反应，随着王侠的指挥迅速改变着形状与位置。

    “我能够直接操纵它们，这是一种奇特的‘气体’！”王侠恍然大悟，大声喊道。

    “的确是气体状态，不过每一个气体分子比普通气体分子大了上万亿倍！”楚轩的注意力已经明显被吸引到它们身上，一边从储物袋中取出一系列仪器就地探测。一边说道：“这是一种奇特的‘分子’，不带电荷，不受磁场作用，也不受引力场作用。但彼此之间却存在着引力与斥力，以此实现布朗运动，也存在着稳定的体积。不会随便扩散或者缩小。和普通气体一样，布朗运动得越是激烈。体积也会相应膨胀。

    这些特性，使得每一个‘分子’都可以简单地穿过绝大多数物质缝隙。破坏物质结构，造成穿刺性破坏。在与其他物质碰撞的过程中，产生的能量会以光能形态发出，碰撞越是激烈，光能越强，同时布朗运动也会变得更加激烈，造成更频密的破坏……”

    “这些就是天劫所带来的异界物质了？”郑吒也忍不住伸手触摸了一下金砂，很快感受到一种穿透性极强，无孔不入的渗透感，即使以他的躯体强度，也抵挡不了它们的入侵。不过当他把手收回时，造成的细密创伤也在瞬间就恢复原状。

    王宗超点头道：“基本上我也很难完全阻止它们透过身体，关键是透过之后怎么避免自己受到伤害。”

    就像水可以毫无阻碍透过深海鱼身体，却不会造成任何伤害一样。理论上一种不过分致密，而结构又足够坚固的物质也能够在金砂透过之后免受伤害。不过现实中能够达到这种要求的材料却几乎没有，尤其当这种金砂以极快的速度穿过的情况下。王宗超也是凭着不可磨损规则保住周身窍穴万无一失，又以窍穴为核心锁定虚空，运用“逆运五雷”极大强化全身原子、分子间作用力，把自己当成一个足够坚固的“筛子”任凭金沙漏过。

    这是对每一个窍穴坚固程度的严峻考验，只要有一个窍穴不够坚固，在被金沙冲刷的过程中毁去，那么就很可能造成连锁崩溃效应。不过那也是当时在天劫中速度极快的金沙才能造成如此大的威胁，如今的他，随便在这一片金沙中来回穿梭已不成问题。

    由于它们只能造成物理伤害，所以四阶强者也只要在它们透过后复原躯体即可。然而对于绝大多数生物与固态物体来说，这种金砂无疑代表着噩梦。

    只要不是傻子，都能够看出这批看似美丽璀璨的金砂的恐怖之处。齐藤一更不由感叹道：“修真体系中，许多独特的能量、物质都需要在渡劫之时，在生死一线间去获取。而这类事物，也都是极其罕见、宝贵的。这批金砂如果有适当的炼制方式，相信一定可以成为一件强大的法宝！”

    由于王宗超的风格一向都是不滞于外物，所以最终雷石与金砂就由齐藤一与楚轩瓜分，从他们各自体系研究如何物尽其用。其中王侠也分了一部分金砂，研究如何利用这批物质破坏力巨大的独特“气体”。

    这些金砂只是强在物质破坏，却没有表现出破坏空间的属性，所以虽然不好以物质容器储存，却可以收入极乐灵屋或者空间装备中。

    分完之后，楚轩还意犹未尽地对王宗超说道：“如果有可能的话，不妨尽量多渡几次天劫，收集这一类异界物质。”

    王宗超面无表情回道：“我看求人不如求己，最好你争取自己去渡天劫，或者研究某种能引来天劫的科技。”

    “我的确打算将这个作为一种研究方向！”楚轩理所当然地点点头道，又问：“对了，现在你的战斗力已经达到什么层次了？”

    “解决阿努比斯这种冢中枯骨已经没什么问题就是了。”王宗超淡然回道，又补充一句：“哪怕是在它的神域之中，在没有任何支援的情况下。”

    神祗在自己神域中的实力，与神域之外的投影绝非一个概念。而天人陷入神域，被彻底隔绝了天地元气补充也会弱化到比先天高手强不了太多的地步。然而王宗超却依然有十足的自信在对方神域内彻底解决阿努比斯，这是何等霸气！

    郑吒听得眼前一亮：“那么接下来就回鬼神世界，干掉阿努比斯，夺取祭坛复活队员！”

    王宗超点头道：“我正打算马上回鬼神世界，顺便看看能不能再解决一些事情。”

    秦缀玉忍不住也充满期待地问了一句：“那么暗黑世界的不朽之王呢？”

    如果能够战胜三尊不朽之王，进入世界之石大厅，那么整个庇护所世界即使不能说彻底落入掌控，也是掌控了大半，而且直接感悟世界本源，更是好处多多。

    “再去一次的话，我赢面不小！”王宗超实话实说道，“不过也有输的可能，大概六成把握！”

    虽然上一次对决不朽之王看似距离成功不远，但王宗超却明白那一次其实连半成的胜机也没有，能够取得那样的战果，已经算是极度超常发挥了，若是自身实力不变，再战一次，断无可能再有这种战果。

    而不朽之王明显还有许多符文规则力量没有发挥出来，其中肯定还包括“自我修复”规则，只要不能短时间内将它们全部干掉，被摧毁的不朽之王还有可能继续重生。所以即使是如今的他，也不敢说就有十足十的胜算。

    “如果再去一趟暗黑的话，我希望能多几人和我一起去挑战不朽之王。”王宗超目视郑吒说道：“你也具备了破坏‘不可磨损’属性的能力，有资格进入挑战！”

    郑吒爽快地大笑道：“当然要算我一个。”

    “还有老齐……”王宗超又转向齐藤一，“你如果能够进入世界之石大厅感悟世界本源的话，这份积累说不定足够渡过第五，甚至第六次雷劫！”

    齐藤一点点头：“我也会先回鬼神世界一摊，先渡过四次雷劫，再把鳌拜炼成铜甲尸王。”

    “炼成铜甲尸王，就有资格点燃尸火，成就旱魃。”王宗超想了想，忽然露出一丝微笑：“说不定，还能够顺便利用一下阿努比斯，让它帮上这个忙！”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
