------------

第五百九十九章 赴险如夷

    此时齐藤一的神魂已飞上高空，任凭雷劫全方位洗涤每一个神念。

    既是劫雷，自然与普通雷霆大有不同，只见每一道雷霆都仿佛穿透了时空风暴、穿过了诸多大千世界而来，蕴含着无可估量的宇宙信息洪流。强光闪耀之间，电网之内竟呈现出许许多多的的景物与人物虚影，明灭闪烁，如幻似真。俨然是强烈的电光隐约穿透了虚空屏障，如同曝光显影般将其他世界的境况呈现出来。

    齐藤一只将神念运转，顿时在雷霆中浮现出一个巨大、古朴、玄奥的六色轮盘。其中最上方的一块呈现出一个高高在上，有着无尽美好与神圣庄严的世界，其中虚空开辟，日月轮回，群星璀璨，千万神佛虚影若隐若现。原本辉煌霸道不可一世劫雷落入，顿时被一股庄严宏大，亘古不易的天道气势所镇所摄，被衬托得渺小起来，由狂暴难驯转为卑微温顺，慢慢融入其中，显化出一尊尊雷神虚影。

    轮盘左上方的一个世界中，则显露出千万道凶厉、锋锐、毁灭杀气，带着千刀万剑狰鸣声，针锋相对，寸步不让，你死我活地冲天而起，将一道又一道的凌厉劫雷从中剖开、瓦解，最后完全溃散开来，化为缕缕细小璀璨的琐碎雷光。

    轮盘右上方的一个世界，则有万丈红尘冲天，浑浊喧嚣、乌烟瘴气而又有说不出的精彩纷呈、熏人欲醉，山村城郭、种田打铁、鸡犬相闻、嫁娶离合、天伦恩爱种种世俗的平凡而琐碎的景象竟让无情的毁灭劫雷也似乎受了感染，变成最普通平凡不过的雷霆，渐渐消沉暗淡下去。

    轮盘右下方的世界中则仿佛有无穷无尽，千奇百怪的大量生物繁衍，或禽或兽、或鱼或虫。也有各种花草树木。劫雷落入，顿时有大量的动植物当场死亡，不过仍然有一部分异常顽强地生存下来。它们死了生，生了死，百折不挠地努力生存、不断繁衍，以一种原始蛮荒的天然顽强不断进化着、适应着。物竞天择，适者生存……最终竟然渐渐地进化出一批能够在雷劫中生存，甚至还能够运用雷霆之力的雷兽、光蛇、电虫。

    而轮盘最下方，种种怨毒负面情绪衍化为油锅、火山、寒冰、血池、铜柱、刀锯、拔舌等地狱场景，奇形怪状的各色恶鬼。或肠穿肚烂，或有头无面，或有身无头。无穷无尽的恶鬼挥舞着爪牙，前仆后继地直迎向无穷雷电，又纷纷被无情的雷劫殛得飞灰烟灭。然而它们在临死前却纷纷发出充满痛苦、怨毒与死亡、衰败意味的诅咒，让杀了鬼物的闪耀雷光也仿佛走到了生命尽头，迅速黯淡枯萎下去，最终凋零溃散。

    至于轮盘的左下方。一个最为漆黑深邃。深渊般不见底的世界则只是将落入的劫雷一概鲸吞纳入，生吞活剥。不留半点存在过的痕迹。

    普通鬼仙抵御劫雷的有效手段能有一两种就已经很不错了，而齐藤一却一下子显露出六种手段。每一种都蕴含玄奥至理，而且在隐约间连成一气，彼此支援。互为依仗，轮回不绝，众生不尽，直看得下方为齐藤一护法的几名茅山弟子眼花缭乱，叹为观止。

    在抵御雷劫过程中，齐藤一的六道轮回越来越是运用自如，任雷劫浩大凶猛，也是赴险如夷，胜似闲庭信步，甚至借着雷劫之威不断启发出新的微妙变化。神念运转组合间，毫无窒碍，浑然天成，借着雷劫淬炼，不断将雷劫之力汇入神魂之中，齐藤一神魂不断壮大，神念开始分裂衍生，很快分化成近万个念头。

    雷光闪耀间，只见大量灰白残渣如同清明节焚烧的大量纸钱一般纷纷洒落，带来一股焦臭气味。

    每一片灰烬洒落的同时，都会溢出一缕清光。清光无质无实，但却像无形的放大镜一般，所到之处，空间都随之膨胀扩大了数倍。

    虽然鬼仙有借雷劫炼化神念中的阴渣杂念的说法，但神魂无形无实，不可能有什么实质残骸留下。如今这大量残渣却是真实的物质，其中大多数是齐藤一在暗黑世界获取的魔怪胃袋。这些胃袋中都蕴含了一丝空间本源之力，所以才能够吞下比自己体型更大的事物，也能制成储物袋。此时齐藤一借雷劫之力将其物质形体炼化，将空间本源之力提取出来，再设法炼入神魂，便能在成就“一念一世界”之后，每一个念头都拥有比普通四劫鬼仙更广阔许多的空间。

    一般来说，普通四劫鬼仙的每一个神念，也不过能生成一个人头大小的稳定空间罢了，需要数千上万神念组合成阵，其生成的空间才能叠加衍生到足以山藏海纳的地步。不过其形成空间大小、稳固程度，以及空间特性与规则等等，都要视神念的组合与运转方式而定。同等数量与强度的神念，用上高妙的功法，自能发挥出事半功十的奇效。

    而齐藤一的神念若是成功融汇了千万个魔怪胃袋的空间之力，所能生成的空间起码能比普通四劫鬼仙大上五六倍，每一个的神念空间装下一个人也不成问题，在加上极乐灵屋这件自成洞天的本命灵宝，组合衍生六道世界，自成轮回，所能生成的空间之大，结构之稳固，容纳的事物之多，已非同等境界鬼仙所能想象。

    不过此时齐藤一借雷劫将魔怪胃袋形体毁去，空间本源之力所化的清光溢出，却始终只是弥漫在极乐灵屋的六道世界之内，扩展着每一个世界的空间，却不能真正与自己的神念彻底融为一体，这样一来，随着时间推移，就难免会散溢流失。

    于此同时，齐藤一的神念已经分裂到一万二千八百个的上限，每一个神念都壮大到前所未有的程度，而雷劫也渐见衰竭，眼看着再过不了多久，便能完美渡劫。几乎不会有什么明显的衰弱，远比一眉道人当场渡四重雷劫后还有半个多月的衰弱期要来得完美。

    “看来我对极乐灵屋过分依仗，六道轮回运转得太过周密圆润，无隙可寻，反而妨碍每一个神念与空间本源之力密切结合。而且这样一来，虽然能毫无风险地平安渡过雷劫，但对神魂的淬炼也未免达不到最完美的程度。就像一群需要依仗高墙城防，以及齐整的阵容才能稳守不失的士兵，或许称得上纪律严明配合默契，但战争对其胆量与素质的锻炼自然比不上敢于孤军深入。单兵作战的斥候……”齐藤一心中寻思，“若要在四重雷劫中获得比别人更大的收获，就非要不怕冒更大的风险不可！”

    一念至此。齐藤一当机立断，竟在漫天雷劫中心直接解除了六道轮回！一万二千八百个神念，悉数散开，将核心一个让人完全辨不出大小远近，无比深邃玄奥、包罗万象的洞天完全暴露出来。

    三劫以下鬼仙是无法拥有真实不虚的神念空间，所以齐藤一之前全是依靠极乐灵屋所自带的洞天储存随身事物。而这个洞天也是要依赖他的神念维持运转。两者休戚与共，一气相连。若齐藤一渡劫失败。灵屋洞天难免连同其中储存的一切事物一起毁灭。不过由于雷劫依旧是锁定齐藤一神念，当他神念暂时从极乐灵屋上脱离后。灵屋倒不会承受多少劫雷攻击。而且这种半神域半洞天，即使失去主持，也不至于脆弱到一击即毁的程度。

    这种情况。其实也就像一群原本凭着城楼碉堡，滚木礌石，结成规整有序阵容，在千军万马围困下坚守不失的士兵，忽然间舍了城楼，分了粮草辎重，在没有任何列队的情况下一窝蜂式撒开杀向十倍于己的敌军，这将会是何等下场？

    一时间，齐藤一每一个念头都与从被毁魔怪胃袋中散溢出的清光密切结合到一起，一万二千八百个念头，全部都裹上了一层厚厚的清光，就好像是穿上了铠甲的战士。然而原本被六道轮回稳稳抵御住的四重雷劫也是长驱直入，将每一个神念彻底淹没。

    只一瞬间，齐藤一便觉眼前一黑，每个念头之间都失去了彼此联系，又全部陷入无穷黑暗之中，不能看，不能听，不能说，不能触摸，不能感觉，不能思考，连自己是否存在都无法确定，仿佛被各自封印囚禁起来。

    虚空之中，世界无数，而越是小的世界，寿命越是如梦幻泡影般短暂，几乎每一刹那，无尽虚空中都有数以亿万计个恒沙小千世界生灭。若以现代量子物理来解释，便是瞬间生成又瞬间蒸发，仅有一个原子、甚至一个电子大小的微型黑洞！

    此时以横贯虚空的雷劫为引，齐藤一的一万二千八百个念头，全部陷入到一万二千八百个只存在一瞬的小千世界中，被各自封印起来。

    紧接着，一切又从极暗极静转为极乱极燥，地水风雷狂涌的恐怖毁灭景象笼罩住齐藤一每一个神念，与此同时空间急剧缩小，就要缩成一个若有若无的奇点，这却是每一个小千世界破灭之际的恐怖景象。虽然像这种极小的小千世界破灭后引发的地水风雷空间风暴远远不如大世界的破灭之威，但重创三劫鬼仙神念却已是足够了。而那种世界毁灭的大恐怖、大奥秘，无论大小，都足以震慑住所有鬼仙的神念，令其在惊惧、沉溺之中不觉消亡。

    “‘恐’者，‘巩’‘心’是也！越是直面恐惧，越能巩固己心！己心若巩，又何有恐惧？”

    生死一瞬间，齐藤一在恐惧魔神迪亚波罗威压下渡过一重心劫的积累，终于淋漓尽致地展现出来。整个过程中，无论是解除六道轮回让每一个念头直面雷劫，还是被封印的孤立与黑暗，或者小千世界消亡的毁灭景象，都不能让他有一丝犹豫、一丝动摇，只是谨守本心，迎难而上，坦然面对。

    转眼间，雷劫散去，齐藤一的一万二千八百个念头每一个都安然脱身而出，而且借着这些小千世界的粉碎塌缩的威力，将所有空间本源之力全部压缩融合入了他的灵魂之中，形成一个个小若芥子，但又足以容纳人类甚至牛马的稳固神念空间。一层层玄妙的空间波纹以每一个念头为核心向四面八方如涟漪扩展。互动交汇间，又展现出有远、近、大、小、真实、虚幻、压缩、扩展、扭曲、折迭等许多种空间特性。

    从此时此刻起，齐藤一已晋升“一念一世界”境界，而且是比普通四劫鬼仙更强大许多的“一念一世界”境界！

    雷劫已过，齐藤一神念散而复聚，尽归极乐灵屋的六道洞天，再组六道轮回。一时间，一个凝实且巨大的六色轮盘急剧膨胀，一下子扩大到笼罩方圆五六里，把半边天都尽数遮盖住的程度。其中六道世界的一切景象更是栩栩如生。仿佛可以直接投射到现实世界，覆盖取代现实的一切。

    元通等茅山弟子直看得目瞪口呆，毕竟当初一眉渡过四重雷劫。也万万没有这等异像。心中不由开始怀疑齐藤一究竟仅仅是渡过四次雷劫，还是已经达到可以化幻为真的七劫造物主程度。

    不过若仔细察看，就会发现眼前这个巨大的六色轮盘之上已布满了道道细微裂痕，运转也有许多不明显的窒碍。这说明由于追求以超完美的方式渡劫，齐藤一如今神念也已受了不小创伤，需要相当一段时间去恢复。

    “怎么回事。我留在鳌拜身上的神念烙印有异动。他竟似已将生出灵智，成就铜甲尸王！”

    刚刚全心全意应对雷劫。无暇分心，如今一遭从雷劫脱身。齐藤一立即感受到鳌拜已出了意想不到的异常情况，心中一紧，立即将六道轮盘一下缩小。全部遁回肉身，再将布成护身法阵的元磁雷石等物一收，便火速直投养尸池所在。

    原本照计划，鳌拜应该在一天之后成就铜甲尸王，那时候即使因渡劫而实力受损，也有足够的功夫从容布置应对，但此时若鳌拜提前成就铜甲尸王，情况就大不相同。而且这种出乎意料的异变，也意味着很可能有外人介入。

    果然，也就在他闯入养尸池所在的溶洞内的一瞬，就觉眼前一花，整个世界变得一片灰蒙惨淡，再无半点颜色。

    没有见到溶洞，四周是无尽的大地，苍凉而又空旷，一片没有高低起伏的荒野，也没有任何明显的东西，就连一根草，一块石头都看不到，死一样的静寂，甚至感觉不到一丝的微风，天上无星无月，整个天地呈现出一种苍苍茫茫死气沉沉。

    “是谁篡改了养尸池的防护法阵？”齐藤一顿时错愣，养尸池为茅山派核心要地之一，自然设有法阵防护，此法阵日常用于汇聚地煞阴气，用于供给养尸池。一旦遇敌，也能抽取地气，汇聚百阴，形成强大的御敌、困敌法阵。

    齐藤一自对自家山门法阵烂熟于心，但此时眼前法阵却已不再是之前熟悉的法阵，而是在充分利用原有法阵基础上，经过一番高明的篡改，实已迥然大异，形成一个非道非禅，意蕴难测的幻境空间，连齐藤一一时也辨不清其关窍。

    “若是外人，对于我茅山阵法绝不至于这般娴熟，莫非来者是……”齐藤一心中寻思，“毕竟是宗门要地，倒不好以力破阵，免得毁了养尸池，而且也要花点时间调养神魂，姑且寻找阵眼，顺势借力以巧破之。”

    一念至此，齐藤一索性不用神通，在一望无际的空旷荒野上漫步而行。

    眼前一派仿佛亘古不变，空旷而又单调荒芜的景象，连时间感也被混淆，刹那之间，宛若千年。漫长的时间里，始终只有自己一人漫无目标地蹒跚而行，身心的疲惫自不必说。然而齐藤一却似乎忘了鳌拜与养尸池的不测之变，始终不急不躁，披着一身道袍，走得大袖飘飘，自有一种“一点浩然气，千里快哉风”的洒然。

    也不知过了多久，无边的黑暗之中，突然传来一股悠扬的乐声。

    乐声渐起渐近，隐约听见锵锵锣起、咚咚鼓声、悠扬二胡、叮当古筝、丝竹管弦…乐声宛如个戏台拉开的前奏，汇成了那调用水磨，拍挨冷板的昆腔，只听内中有女子在咿咿呀呀的唱，其声细腻婉转，顿挫悠扬。犹若天籁！

    循声望去，只见在前方不远处不知何时已出现一家灯火通明的客栈，夹杂堂前的笑闹喧哗，猜拳赌酒声，莺莺燕燕的娇嗔，呼来唤去的小二——齐藤一似乎嗅到了那桂花头油与胭脂香味，混合在酒肉之香之中，说不出的好闻。

    齐藤一微微露出个笑容，喃喃道：“好个灯红酒绿、莺歌燕舞，便让我入内去走他一遭罢！”说完只管甩开大步走上前去。

    越是走近。月能够感到那分明是那红尘俗世中不可多得的香软之所！但看廊院亭台，灯火辉煌，车来客往。迎送不息，钗头丫鬟，花魁红牌，在那笑声细语中来来回回。各种唱曲奏乐、饮酒吆喝、男女调笑混杂到一起的喧闹声音络绎不绝。

    在一片仿佛亘古永恒的空旷荒芜原野上，历经长途跋涉，忽然遇上这么一处居。简直俨然一名在酷热沙漠苦苦挣扎多日。饱受饥渴的旅者忽然遇上一片清凉绿洲。

    齐藤一刚刚近前，便有个婀娜多姿的妖媚女子款款迎了上来。红色的紧身衣装下裹著窈窕玲珑的曲线，足以杀死任何正常男人的呼吸。

    “哟！这位客人可真是眼生得紧。怕是头一回来吧？”柔腻悦耳的声音使人魂摇心荡，妩媚甜得像糖一样化不开，即使是枕边人的闺中蜜语恐怕也有所不及。

    齐藤一只是呵呵一笑：“贫道身无分文。怎敢入内。只愿求清茶一杯，结个善缘罢了。”

    “道长这是哪里话，我家主人最敬重有道之士，凡是出家之人，一概殷勤招待，分文不取！”妖魅女子娇笑连连，不仅加倍热情招呼，还叫了几个轻纱裹身，姿容妍丽，千娇百媚的侍女上前来拉齐藤一入内。

    齐藤一也不推迟，之在群莺簇拥下举步入内。入了客栈之后，更见满目奢华，酒色生香，某些珠帘密挂的隔间内隐隐约约飘来的嗯嗯啊啊之声，粉脔雪股若隐若现，当真春意入骨，使人浑身发热，身软体酥。

    齐藤一脸上始终只挂着一丝意味深长的微笑，对满目佳肴美酒，国色天香视而不见，只叫了清茶一杯。

    转眼间清茶奉上，只见茶香扑鼻，茶色幽碧，深不见底，叫人闻之心旷神怡。

    “如斯好茶，怎忍一口饮尽，不如让贫道带上，一路慢饮细尝。”齐藤一长笑一声，将衣袖一卷，早已将一杯清茶收入袖中，随即不顾众多莺莺燕燕齐声挽留，出门就走。

    离开客栈，再次上路，又是经过一番漫长得不知今夕何年的单调乏味长途跋涉，齐藤一的眼前，再次出现了又一家散发着渺渺靡靡之音的客栈。

    说是“又一家”，但其实无论外观还是装潢都与第一家客栈大同小异，就连出迎的妖魅女子也与先前基本维持一个套路，让人怀疑是否迷路又转回来。不过若是仔细擦看，就会发觉这些女子的姿容比先前稍为苍白失色的些许，原本天籁般的歌乐也隐约带上一点不明显的阴森怪调，连灯火掩映的满目奢华也显出一丝岁月流逝的陈旧。

    齐藤一却不以为意，依然从容进店，要了一杯清茶，卷入袖中后就走，紧接着又在不知走了多久路后再遇上第三间客栈。

    如此一栈复一栈，齐藤一收走了一杯又一杯茶，每一栈都比之前一栈更生破败之态。而那些原本妖媚迷人的女子也越来越显得憔悴衰老，越来越明显的死气从她们身上散发出来……最后，又从憔悴衰老变成枯朽，最后皮肉尽褪，满目只见一个个红粉骷髅在摇来晃去，歌唱演奏着嘈杂刺耳，教人毛骨悚然的凄厉鬼歌，一颗颗白森森的烂牙随着歌唱声不断从她们口中掉落。桌上的碗碟满是泥污，盛满了蠕动的蛆虫、腐液、腐烂的人肉、汁水糊状的脑浆……至于奉上的茶更早已是惨不忍睹，仿佛浓缩淤积了无数污秽事物的烂泥沼泽，翻滚着阴绿气泡，臭气熏天，闻者有神魂沉沦、朽烂之感。

    齐藤一却始终不管他是红颜还是枯骨，是天籁还是鬼歌，是香茶还是秽液，始终一以贯之地一视同仁，不动声色，平淡以对。每栈一茶，收了即走。

    又不知过了多久，一个个红粉骷髅早已朽坏得肢残骨缺，不成人形，一个接一个地倒地化灰。最后，当齐藤一收走了最后一杯茶，举步迈出店门之后，身后的破败朽坏到极点的客栈终于轰然倒塌，彻底散化成一阵弥漫天地，死气浓郁的朽败阴风。连同整个荒芜天地都在阴风中崩溃、瓦解。

    至此，整个借养尸池原有法阵所构建的幻境，已是不攻自破！

    此幻境既能化咫尺为天涯。又能幻刹那为千年，说到底便是混淆一切时空感官，既借亘古不变的无边荒芜折磨人心，又有酒色娱人引人沉迷堕落，色迷五昧，而且除此之外。还另有阴毒凶险的陷阱。

    所有红颜美女、美味佳肴。以及其让人气血翻滚的酒色之香，皆为浓郁地煞尸气所凝。又暗藏某种阴阳浑噩，生死交融。似毒非毒，自有灵性的诡异罡炁。若是谨守自身自性，丝毫不被酒色所迷。不与之接触还罢了，否则肉身气血被污，或者沾染神魂，后果委实难测。

    若单纯勘破鬼蜮，不为所迷，却又急躁冒进，出手强行轰杀、收取红颜白骨乃至整间客栈，则很可能引动地气爆走失控，地磁紊乱冲撞，地煞阴雷连绵爆发。到时候即使自己不受重伤，也会彻底毁了整个养尸池，弄不好小半个茅山炸上天去都有可能。毕竟此阵是调用篡改了茅山护山阵法，将方圆数百里的地煞阴气近皆汇聚于此，不容鲁莽应对。

    齐藤一自己也是幻阵的大行家，加上又对山门阵法的根本心知肚明，没费太大功夫便把其中的底细弄清了七七八八，也大致推断出幻境的“基本设定”。心知此幻阵以围困、迷惑功能为主，主阵者若非迫不得已，也不会随便引爆地煞与自己来个两败俱伤，所以只要遵守其规则，就不会有事，而且在规则范围内，那些红颜白骨也不会拒绝自己的要求，同时也会始终如一地希望通过酒色迷惑、祸害自己。

    所以他每次都只要走一杯茶，再将茶中的地煞阴气，尤其将主导幻阵运转的诡异罡炁收入六道洞天，分化瓦解地镇压起来。此洞天传自穹冥帝君，就连黄泉也能容纳，自不畏这些来历不明的异炁。如此一次又一次，每次只收走对幻阵影响不算大的一丝半缕，在保持地煞稳定情况下千丝万缕地不断釜底抽薪，分化瓦解，叫此阵渐因本源亏空，越来越无法掩饰其本质，最终彻底无法维持运转而不攻自溃。

    整个瓦解幻阵的过程其实不超过一刻钟，然而由于幻境混淆岁月时空感官，以此“设定”而言，对于齐藤一来说几乎有千百年那么漫长，而且越是心中急躁，越会感到“漫长”，这其实也是幻境的最厉害之处。普通修道者即使心知依着此法足以破阵，也往往挨不到最后而导致中途精神崩溃进退失措。然而时常借六道轮回淬炼神魂，历千百劫于弹指间的齐藤一心性又岂同寻常，故在不动声色间，已是轻松破阵。

    当然，若是拥有王宗超的实力，大可抛开一切顾忌，强行以力破阵，再单凭一己之能镇压地煞暴动，只要实力足够，一切花巧都只是笑话！

    转眼间，充斥天地的漫天阴晦尽数散去，眼前竟显出一片无尽的花海。红色的花朵妖娆美丽，竞吐芬芳，在阴沉的天空下连绵不绝向天边蔓延。

    花色粉中透红，花的形体十分古怪，花瓣反卷如龙爪具鳞茎，形如洋葱头；叶丛生，细长尖端,状似蒜叶，肉质、带形、花萼单生，顶生伞形花序。

    “忘川彼岸之曼珠沙华？”估不到幻境破后，还有幻境，齐藤一有些意外地自言自语道，经常模拟六道轮回，对地狱道一切关窍烂熟于心的他，又岂能不知眼前景象？

    相传真正的曼珠沙华花只开于黄泉，是忘川彼岸的接引之花，也称为彼岸花。花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，是冥界唯一的花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯,又因其红得似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸。往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。而这种花，也可以看成是死者们生前的记忆、、执念、眷顾、羁绊所凝之物，象征着人道之终，幽冥之始，先天具备迷醉、致幻、荧惑，以及遗忘、洗脑功能。据说孟婆汤，也就是采集曼珠沙华花露制成。

    不过这些曼珠沙华色泽偏于粉红，又在无风自舞间，带来阵阵粉红气息升腾。恍惚间，每朵花卉都仿佛化为一名或清纯娇俏、或妩媚妖娆的女子。满天飞舞，勾魂摄魄，似乎能直接撩拨起每个人心底潜藏的欲火。

    齐藤一对此早已见怪不怪。再仔细看去，就会发现每一朵曼珠沙华都仿佛有着各自不同的精彩——有两小无猜的天真无邪；有怀着功名利禄总总目的的虚情假意；有至死不渝，恨不得血肉相融的痴情；有情深不寿，浓到深处反转淡的惆怅心碎；有只求肢体相缠、腻滑和合的极乐；有依恋倾慕，却相持以礼的精神之恋；有牺牲自己成全爱人的默默付出；有嫉妒占有，不顾对方感受的霸道任性；有患难与共。相濡以沫的危难之中见真情；也有海誓山盟。到头来却大难临头各自飞的悲凉……

    虽是以为主题，却以此演尽世间百态。种种一切，让齐藤一如坠万丈红尘。心境起了点点涟漪。

    原本这些都只是人间道偏于的一部分而已，不出六道轮回范畴。不过齐藤一如今的六道轮回也不过是一个粗劣的大致模拟，虽然在道行低者看来高深莫测。但其细节其实还有着诸多粗糙失真之处。其中人间道的一途，齐藤一原本就志不在此，也不会去特别关注加以完善，些许涉猎，和眼前这种极尽细微精妙，近乎演绎大道本质的场景相比，简直宛若小孩的信手涂鸦与名家国手之作的天壤之别。

    不过他毕竟道行足够，心神稍见沉沦，随即清醒过来，叹息一声道：“既然许前辈到了，何不坦然现身指教一二，何苦弄虚作幻？”

    种种手段，以及熟知茅山派法阵的表现，齐藤一岂会不清楚来者正是曾叛出密宗黑教，后又拜入茅山阁皂宗长老门下，又因炼制艳尸大肆采补，布施天下而被镇入龙虎山镇魔井数百年，又于两年前逃脱的白骨姹女许妙娃？

    说罢，脑后六道轮盘忽然浮现，其中人间、地狱二道无限扩大，转眼间充斥整个无边花海，将数已亿万计的曼珠沙华鲸吞纳入，紧接着轮盘发动，如同巨大石磨般迅速轮转起来。

    每一枚曼珠沙华被拔起，都会迅速枯萎，无形中只见青梅竹马化为森森白骨、梦中情人化为森森白骨、热恋爱人化为森森白骨、偕老爱侣化为森森白骨、欢喜冤家化为森森白骨、负心人化为森森白骨、所有勾魂夺魄、让人血脉贲张的美人儿亦化为森森白骨……

    一切美好终将逝去，一切有情皆难逃白骨、尘土的结局，天若有情天亦老！生死无常！欢喜寂灭！色香还虚！

    不仅如此，眼前每一根被拔出土壤的曼珠沙华都没有根系，取而代之的是一个个全是干瘦枯朽的僵尸，全身散发着腐臭，混在花香之中，更是让人闻之欲呕，没有衣服，没有头发，花茎从它们的头顶生长出来，看上去无比怪异恐怖。

    随着头顶曼珠沙华的迅速枯萎，它们显得极为痛苦、怨毒，张开大嘴向天嘶吼，那叫声之撕心裂肺凄惨怨怒，已不是人类所能想象的声音。

    传说中，在地狱里，那些受了亿万载苦刑的罪人，在消除了罪孽之后会被埋在通往黄泉的土地中，休养已经残破不堪的魂魄，用自己的尸骸种出彼岸花，供养地狱中的冥神。当彼岸花三开三谢之后，这些罪人便会重入轮回，脱离苦海。但若彼岸花被人强行摘下或者践踏摧毁，便等于彻底绝了它们最后希望，由此引发的怨恨当真足以撕山沸海，泣鬼惊神。

    一时亿万尸鬼齐动，疯狂地撕咬、攻击六道轮盘，给轮盘不时增添一道又一道的裂痕。然而轮回之力化为不可抵挡的滚滚车轮碾下，却叫它们全成了试图挡车的螳螂，一个个粉身碎骨，最终连整个天地都被彻底卷入轮盘中粉碎。

    虽然在局部精妙之处，齐藤一不如对手，但在兼顾六道，包罗万象的宏观方面，齐藤一胜出何止数筹？如今正是以己之长，攻人之短。

    先前破解第一重幻境，已断绝了茅山护山大阵以及地煞之力与幻境的联系，瓦解了对方的地利。如今这第二重幻境，已是双方道行法术作最直接的较量，齐藤一出手再无顾忌可言！

    转眼间，一切幻境尽皆消逝，原本的溶洞真实不虚地重新显露出来。

    “想不到当代茅山弟子中，竟然还有如斯道行心性皆无懈可击的奇才！”

    一个温婉如水，清冷空灵之中略带一丝沙哑的声音，带着一丝赞赏之意，传入齐藤一耳中。只见眼前不到十丈之内，一身白衣的白骨姹女许妙娃，正赤足趺坐于一方由无数艳丽的曼珠沙华与森森人骨搭构成的虚幻法台上，法台又悬浮于翻涌沸腾宛若怒海的养尸池上，所镇之处，波浪不生。

    只见她淡淡看了一眼齐藤一脑海还在徐徐转动的六道轮盘，随即又发出一声轻叹，“不过说到底，却还是穹冥帝君传承的厉害！”(未完待续。(。))

    ...
