------------

第六百零一章 埃及太阳神

    只是片刻功夫，王宗超就已追上了那枚正在远离太阳而去的彗星，绕着它环绕一圈，仔细察看。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-..-▲∴哈，

    彗星是一种以凝结成冰的水、二氧化碳(干冰)、氨和石块、铁块、尘埃微粒‘混’杂组成的“脏雪球”。其质量一般较小，只有几十亿吨到几十万亿吨（大概也就地球的亿分之一），实体部分的直径很小，有几公里至十几公里，最小的只有几百米。由于引力太小，表面根本不会有大气层，不过在距离太阳较近，被高温烘烤下，会有大量物质沸腾升华，形成云雾状外表，并在太阳辐‘射’推动下形成足以亿里长的彗尾。

    当王宗超接近这枚彗星时，整个彗星表面的冰块、干冰已停止了升华，‘露’出了崎岖不平的荒芜表面，喷薄而出的慧尾随之中断，只剩下越来越是远去的一条长长轨迹。这却是王宗超嫌这些沸腾的烟雾碍眼，以扩散开来的护体真气将整个彗星包裹住，让这个彗星表面形成了一个临时的致密“大气层”，阻止了彗星表面继续蒸发。

    于此同时，借着真气感应，王宗超也早已将整枚彗星表面每一处细节都‘弄’得一清二楚，身形一晃，已在这枚不过直径五六公里的彗星上降落下来。

    “原来如此，难怪这丝神域气息有点熟悉！”

    望着眼前的景物，王宗超‘露’出了恍然的神情。只见那却是一个接近三十米高的金字塔，而围绕着它，还有八座较小的金字塔。相比这枚彗星非常崎岖且不规则的表面，这九座金字塔。竟是显得极为规整严正，仿佛是人工建造的建筑物！

    由眼前的金字塔。王宗超顿时清楚意识到这丝神域气息的熟悉之处――那是《太阳金经》，以及审判长矛的气息！

    毕竟王宗超已使用了这两件神器相当长的时间，其间甚至还一度借着《太阳金经》为自己打上太阳神烙印，以求能够运用其中各种医疗、光明、驱邪类型的神术。只是后来他在风云世界点燃神火，这道属于异神的烙印也在神火中被彻底焚灭，‘荡’然无存。

    说到底，太阳神烙印对于他而言不过是暂时借用的外力而已，他连真神神位都不甚在意，又岂会去留意这些。所以很快也就将之忘在脑后。不过眼下在距离地球亿万里之遥，甚至比水星更靠近太阳的地方，突然发现了一枚有着埃及太阳神气息的彗星，这种情况仍然引起了他的极大的关注。

    据他所知，以太阳神阿‘蒙’为首的埃及诸神在两三千年前就已销声匿迹了，虽然还有守墓者一族这批始终不渝的虔诚信徒，但他们也已无法从诸神身上获得任何神术与神恩。除此之外，也就只有阿努比斯这狗头神还有活动迹象，而且这家伙在埃及神系中地位似乎也不算太高。说是冥界主人都有些勉强，还不如说是冥界守‘门’人。

    王宗超虽有十足的把握可以彻底解决掉阿努比斯，但对于阿努比斯背后消失的埃及神系却仍然保持谨慎、戒备的态度，如今既然有机会一探消失的太阳神阿‘蒙’的去向。自不可错过。

    眼下他已经登上彗星，又将真气渗透彗星内外，感知到每一处细节。但这丝神域气息，始终只是若有若无。即使近在眼前，也让他不得其‘门’而入。

    “要不要把这九座金字塔毁去。或者干脆将这枚彗星彻底粉碎？”王宗超心中刚刚浮现一个想法，随即否定，“算了，我与阿‘蒙’又没有深仇大恨，倒是与依旧信仰它的守墓者一族有些‘交’情。至少从表面看，守墓者一族还是对抗阿努比斯大军的主力，与阿努比斯的过节，也不好算到它头上。”

    这么想着，抱着试一试的心情，王宗超凭着记忆，以‘混’沌原力在自己身上大致模拟出那道太阳神烙印的神力‘波’动。

    而这一次，也终于有了回应。

    一种声音忽然响起，这似是千万鬼魂在一起恸哭呐喊，又似是神圣的圣歌在咏颂长‘吟’，随着这个声音，眼前最大的金字塔忽然显出一片璨然华美的金光。

    王宗超洒然一笑，双手按上这片金光，任凭金光浸漫过全身。

    眼前场景随之更换，只见眼前近是无边无际的广阔沙漠，一轮光辉万丈的太阳高悬天际，照亮着整个世界，又仿佛一只至高无上的眼眸，俯视苍生万物！

    一座空前雄伟的城池横亘在这片沙漠上，沐浴在太阳光辉之下，仿佛一条延绵不断的山脉。一块块规格齐整，雕满了‘精’美图案的巨砖在太阳光下放‘射’出夺目光辉，共同组成一座无比壮丽的黄金之城。

    隔得远远的看去，却见一些城‘门’下进进出出的人们，渺小得像蚂蚁一样，而这座城池，则依然巍峨如山，千古沧桑的历史气息扑面而来。

    “这是太阳神阿‘蒙’的神域？”还未等王宗超看个究竟，一股铺天盖地的神威已经伴随着无所不在的阳光向他笼罩而至。

    王宗超的太阳神烙印，毕竟只是一种粗陋的模拟，虽然可以骗得对方开‘门’，却不代表进入对方地盘后还能够不被对方发现异常，而这种篡改、伪造神‘性’烙印的行为，对于任何一个神祗来说，都称得上是一种无法接受、不可容忍的亵渎行径！

    但转瞬间，王宗超在阳光照耀下的身躯便趋于透明，紧接着已彻底消失在天地之间。

    他却是运用‘混’沌原力，将自身暂时‘混’溶入对方神域之中，既非在此，又非在彼，‘蒙’蔽感知，犹如滴水藏于大海，无可捕捉。

    虽然这种手段还不足以欺瞒过一名全力搜寻他的真神，但却足以瞒过一时，争取到足够时间观察对方的神域，并以此判断太阳神阿‘蒙’的状态。

    然而有些出乎意料的是。随着他存在感的淡去，这股弥天神威也随之缓缓消失。恢复平静，对方似乎对于他的到来不甚重视。或者处于半睡半醒的迟钝状态，当然，也有可能是‘欲’擒故纵。

    王宗超虽然隐去自身，但思感却像‘潮’水一般无边无际的发散蔓延，转眼间就清晰感知到眼前的雄伟古城容纳了大概五百多万人，而且其中大多数人都在一刻不停地忙碌不息，搬沙运石，不断加固、扩建着这座巨城。

    没有凶狠的督工，也没有皮鞭。但这些人却自动自觉，任劳任怨，仿佛劳动是一种莫大的荣耀。虽然在烈日的暴晒下挥汗如雨，他们却仍然衷心感谢着太阳神赐予的光明与温暖，仿佛沐浴在阳光下就是莫大的幸福。

    除了起居劳作之外，城中平民每日里所做的事基本就是祭拜太阳神，向太阳神祈祷。许多诗人与画家则挖空心思地创作出各种歌颂与赞美神的诗篇与壁画，向众人诵读与展览，再让能工巧匠把这些诗篇与壁画刻绘到一面面石壁上。（WWW.qiushu.CC 好看的小说或者制成一尊尊神明塑像与艺术品。

    等到太阳沉入地平线，夜幕降下，除了雄伟古城依然灯火长明，照彻半边天之外。无边沙漠已是一片昏暗，黑暗又开始滋生各种恐怖的毒蛇、猛兽与怪物。转眼间，成千上万由‘阴’影组成的怪物伴随着呼啸的狂沙。带着死亡的恐怖汹汹扑向雄伟古城。与此同时，古城中也冲出无数佩带着金质的鹰型面具的骁勇战士。他们高声呐喊，呼唤着诸神之名。无所畏惧地迎向黑暗中的怪物。

    伴随着排山倒海的神圣战歌，热血尽情渲染的黄沙，仿佛为诸神献上的一场盛大血祭。

    传说中在入夜之后，太阳神也进入了死亡的状态，他驾驶着太阳舟进入冥河，与冥界的黑暗与邪恶搏杀。神祗在战斗，所以他的信徒自然也要战斗。

    而城中的民众则在战士的保护下依旧保持安定，或休憩、或沐浴、或享受着白天辛劳所换得的美酒佳肴，而更多的人则在祈祷。众多学者则在祭司的带领下抓紧实际开始观测星空，观测星辰运行轨迹，企图从中解读出诸神的神谕。

    终于，黑暗的长夜迎来了黎明，随着太阳在遥远地平线上升起，神圣光辉如同洪水一般涌现出来，沿着地平线迁移着。圣‘潮’所到之处，数以十万计的暗黑的气息，疯狂的逃亡，或者反过来向圣‘潮’冲锋，但是无一例外，都瞬间被淹没，彻底净化，‘荡’然无存。而与黑暗搏杀的诸多英勇战士，则在光辉之下伤势尽愈，疲惫全去，甚至连牺牲的战士，也迎来了新生，‘精’神抖擞地重新站立起来。

    “赞美你，吾主，您是光辉的主宰！

    您上升，照耀，令诸天向一旁滚动。

    您是众神之王，万物之主，

    我们自您而来，因您而成为神圣。

    您是完美之神，永恒之神，唯一之神！

    与上升的太阳一同飞翔的伟大的鹰！

    千年万年，您是新的生命热切的根源。

    时间在您的脚下卷起历史的尘埃，而你却永恒不变。

    时间的创造者，您已超越了一切时间。

    因您是昨日，今日，也是明天。

    您上升，照耀，显示您的光辉形象，

    千万年过去了，您依旧光照万年！”

    早已经准备好的祭司，带着千万民众开始对着初升的太阳顶礼膜拜，感动得热泪盈眶。整个大陆，都被赞美太阳神的诗歌所环绕！

    是啊，唯有黑夜的恐怖与死亡，才能衬托出太阳神恩赐的光明与生命的宝贵。随着太阳的升起，整个大陆都迎来了新生。而且随着前一天的加固与扩建，这座宏伟的神赐之城所占据的地盘又向外扩大了些许，虽然城外的沙漠依然无边无际，但所有人都坚信只要这样坚持下去，迟早有一天可以占据整个大陆，让黑暗无处容身，让太阳神的意志畅通无阻于每一寸土地。

    “质量相当不错的一批祈并者，都已经几千年过去了，还能够保持足够的虔诚与灵‘性’……”观察了大半天时间，王宗超给出了一个评价，又摇头而笑：“不过仅仅如此。也算不上多了不起！”

    生前虔诚的优秀信徒在死后会由神使带到各自的神之国度获得重生，并在神之国度获得永恒。而这些信徒也称为祈并者。这表面上听起来很美，不过如果是遇到某些个‘性’严苛死板。神域也设计得相当单调无趣的神明，数千上万年都维持着同一套生活模式，接触着各种毫无新意的事物，哪怕意志再坚强、信仰再虔诚，都会有崩溃的时候。

    而祈并者的崩溃，除了少数堕落到信仰的反面之外，大部分都表现为自身灵‘性’与情感的丧失，他们虽然还活着，但其实已经如机器人一般。只会千百年如一日地遵循着神祗为他们订下的规则行动，彻底化为神域背景的npc，虽然他们表面上也在不断祈祷，但其实已经像反复浸泡过十几遍的茶包一样淡而无味，无法再榨取出半点信仰之力了。

    毕竟传统意义上的祈并者本身并不具备永恒的本质，他们的永生只是神祗的赐予，哪怕神祗不断提供神力以维持他们的信仰与灵‘性’，也迟早会有入不敷出，无以为继的一天。

    而随着神道的发展完善。某些神祗已经不再仅仅为祈并者提供和平与享乐的环境，而是适当营造出种种苦难与磨练，如此有苦有乐，有赏有罚。可以让祈并者的信仰与灵‘性’得到更长久的保持。王宗超眼前所见到的白昼与黑夜两元‘交’替，以及光明与黑暗，生命与死亡的永恒之战。明显就是出于这种设计。

    不过太阳神阿‘蒙’的水平，基本也就仅限于此了。他甚至连将祈并者善恶两分，把堕落的祈并者也充分利用起来这点都不懂。那些黑夜里的‘阴’影怪物。并不是由祈并者扮演，而是神力营造的幻术。而且王宗超发现他的神域中并没有真正的死亡，暂时的死亡，也很快会在第二天黎明到来时被复活，依然算是一种永生。

    当然这也与神祗对信徒的许诺有关，若是神祗许诺让信徒死后永生，自然会受制于这个约定，不好随便更改。而信徒则受限于自身的认知，他们希望死后能够永远过上的美好生活，当实际过上后也未必会如同想象中的美好。正如许多孩童都有住在一间糖果屋里的遐想，但如果真的住进去几天时间，也未必会太美妙。

    而更加高明的神域则会让祈并者有生有死，生死轮回。每一次死亡，都意味着洗去过往的记忆，重新开始。而这种手段，无疑会让祈并者灵‘性’的“保质期”大大延长。而且这些重生者即使失去以往记忆，也依旧生活在神域之中，耳濡目染对神祗的歌颂与拜祭，其信仰依然有保证。

    不过如何在保证祈并者灵魂的完好无损，充分保持宿世灵‘性’的前提下无数次清洗其记忆，并送其转世重生，仍然是一种难度不小的技术活，不是每一位神祗都能够做到。若是神祗的力量更进一步，甚至可以让祈并者不仅仅在自己的神域中轮回，而是可以到现实世界轮回，以此实现灵魂在神域与现实世界的循环罔替，流水不腐，自然远比只懂得把所有祈并者死死捂住不放手好。最擅长此道，并将其推而广之的，莫过于佛宗。他们不仅仅可以在自己的神域建立起了一套“轮回”，而且还能将“轮回”规则投放到多个现实世界，许多佛宗的大人物都可以轮回转世到其他世界，就连风云世界，也都有“轮回”存在的明显迹象。

    而再进一步的做法，就是引导祈并者，以及有可能成为祈并者的信徒自行修炼，开启他们的大智慧与大毅力，让他们能够直接参与到神域的构建、运转以及本源规则的探索中，甚至让他们的灵魂真正拥有不依赖于神祗的永恒特质，那么灵‘性’自然可以永远保持下去，获得真正的永生。不过到了这种地步，他们已经不再是祈并者，而是新的神圣了。道家与佛宗，采取的明显也就是这种做法，不过这永远只适合一小部分人而已。至于某些恨不得把所有权柄都握在自己手中的小家子气神祗，也肯定无法接受这种做法。

    当然，只要神域能够达到自成真实世界，不依赖信仰之力的地步。那就无论怎么玩都行，毫无所谓了。

    而太阳神阿‘蒙’毕竟是诞生于五六千年前。人类还处于相对蛮荒时代的神祗，所以他无论是神域的模式。还是对祈并者的管理方式，都处于一种比较原始粗糙的阶段，距离成就真实世界还相当遥远。这样的神域，若能够在人间获得源源不断的信仰之力，并不断补充富有活力的祈并者自然不难维持，但如果外来的信仰供给已断绝了数千年，无疑已很难维持下去了。

    不过在王宗超看来，眼前这个神域虽然暮气沉沉、单调乏味，但却还没有不堪维持的迹象。而且这数百万名祈并者。虽然大多数已经呈现出明显的麻木呆板，但也有小部分仍然保持着足够的灵‘性’与活力，不像是已经在神域中生活了数千年的模样。

    “这也难怪，毕竟太阳神阿‘蒙’还有守墓者一族依然信奉着他，而且他留下的审判长矛也绝非无的放矢！”

    王宗超不由想起审判长矛在出击时的湮灭效果，以及当初他用之攻击慈禧时，主神发出的由于部分龙气遭太阳神阿‘蒙’所属神域吞噬的扣分提示。这其实也就意味着审判长矛的功能不是湮灭效果，而是空间传送，所有在审判长矛释放的金光中消失的能量与物质。都被传送到太阳神所属神域内，相当于一种特殊的献祭。

    联系获得的一系列信息，王宗超已经可以大致推断出太阳神阿‘蒙’如今的状态，以及造成这种局面的前因后果。

    数千年前。以太阳神阿‘蒙’为首的埃及诸神或因与其他神系斗争失败，或者因为其他什么原因而迫于离开信仰发源地。然而他们没有将神域彻底独立出去，演化真实世界的能耐。只能将神域寄托到一枚经过地球的彗星上，借此远遁。

    远走高飞的太阳神阿‘蒙’带走了大多数属神。并把所有优质的祈并者一并带走，同时又把那些他看不上的劣质灵魂全部留下。由阿努比斯这位冥界守‘门’人集中看守。

    至于阿‘蒙’的敌人为何不将阿努比斯直接斩草除根，而是放任其苟延残喘至今，王宗超暂时还不清楚。不过想来很可能也是因为阿‘蒙’的敌人同样看不上这些已经淘汰过一遍的垃圾。

    而太阳神阿‘蒙’所选择的这枚彗星经过调整轨道之后，则会定期往返于太阳与地球之间。每当彗星接近太阳时，便有利于阿‘蒙’观察、感应太阳的规则与意志，进一步向自己神职代表的本源靠拢，提升自己的境界，到了一定的地步后，甚至可能像真正的太阳一样生成无限的能量，以逐渐摆脱信仰的束缚。

    而每当彗星回归地球时，则可以暗中接引地球上的祈并者，获取信仰之力的补给。不过这一来一去少说也要几十上百年的时间，所以那些死亡的信徒灵魂需要有独特的保存方式。由此古埃及人才创造出木乃伊，通过特殊的尸体保存方式与独有的墓葬模式来保存灵魂，等着有朝一日这些木乃伊中的灵魂被太阳神接走而获得新生。而阿努比斯在这个过程中，估计也发挥了不少作用。

    整体来说，虽然神域本身不足为奇，但这种流‘浪’式的神域也的确让王宗超开了眼界，对于太阳神阿‘蒙’能够独创出这一种在神战失败之后依然能够保留神职与神域，图谋东山再起的模式也感到颇为佩服。只可惜对方运气实在不好，一直等到末法时代都没能等到回归地球，再续以往的无上荣光的机会。

    “也罢，既然来了，不妨顺便一探太阳神阿‘蒙’流‘浪’太空的这几千年来，到底有何收获。”

    考察过神域的基层运作方式之后，王宗超开始将目光转向空中的太阳，身形在保持隐蔽的情况下缓缓升上高空。

    眼前整个神域的所有事物不仅运作模式单调，而且都有一种明显的不真实感，比“九空武界”还要大有不如。唯一让王宗超感到真实得难分真伪的事物只有一样，那就是阳光！

    与之对比起来，王宗超曾经在日本高天原神域面对的灭世陨日虽然气势更加宏大磅礴，但却仍然缺乏这份真实感。

    “看来阿‘蒙’要不就是直接摄入了外界的阳光，要么就是已经参透了阳光的本质，能够在神域中生成真正的阳光。毕竟是已经活了数千年的古神，拥有这份能耐也该不足为奇！”

    转眼间。王宗超的身形已越升越高，在他的脚下。之前的雄伟古城已缩成一个比火柴盒更小的方块。而他的四周也越来越显得空旷，没有风、没有云、也不见星辰，四面八方只剩下八根擎天屹地的巨大支柱，每一根支柱之上，都屹立着一尊半人半兽的巨神，共同撑起这一片天地。每一尊巨神都在抬头仰望着至高无上，光辉万丈的一轮太阳。

    而随着距离的拉近，王宗超已经可以看清那轮太阳实质是一艘浑身包裹在炽光之中的黄金巨舟。他甚至可以看到涂抹在船头的日轮徽记，日轮上缠绕着一条盘据的巨蟒。在黄金巨舟的四周。还有无数鹰头人身，背上长着金‘色’的鹰翼，全身上下流光溢彩的战士在进进出出，绕舟飞翔，俨然一支护卫太阳舟的神圣大军。

    古埃及尊太阳为创造万物、主宰一切的神主阿‘蒙’。他们见太阳每日东升西落，周而复始，想像天空是浩渺无际的海洋，太阳每日乘船作两次航行：一次在白昼，由东往西。飞渡太空；另一次在夜晚，由西往东，穿越冥府。这就是太阳舟的来历。

    而以太阳神阿‘蒙’为首的九位埃及最重要的神祗，则被称为九柱神。

    王宗超的目光变得无比深邃。在他的眼中，整艘太阳舟俨然是由一个个变幻着、奔流着、‘交’换着的玄奥神文组成，而在亿万个繁复神文的包裹、约束下。则是一个体积虽然不大，却喷薄着无穷光热的炽烈火球。连空间也被烘烤得层层扭曲，仿佛即将熔化。

    “竟然是真正的核聚变？阿‘蒙’对太阳本源规则的理解。已经到了可以在自己神域内生‘成’人工太阳的地步了？”

    这个发现让王宗超‘精’神一震，要知道无论是“九空无界”之内，还是他自己，都没能做到真正生成稳定的核聚变太阳的程度。阿‘蒙’的神域在许多方面都乏善可陈，但在对于太阳本源规则的参悟与演绎上，无疑已走在前面，无愧于太阳神之名。

    正当王宗超准备更靠近一些，看个究竟之际，忽见成千上万的金鹰战士就像一大群炸巢的野蜂一样，从太阳舟之内蜂拥而出，铺天盖地地向王宗超围拢杀上。

    “且慢，我有话说！”意识到自己的行踪已经暴‘露’，王宗超喝了一声。

    然而回应他的是成千上万道高度凝聚的致命光辉。

    只见无数金鹰战士持着光芒夺目的长弓，以太阳光为箭，搭弦上弓，便是一道足以熔金化铁，穿山裂海的璀璨光辉‘射’出。

    数万道光辉在王宗超身上‘交’织汇聚，只一瞬间，王宗超四周的温度就已经达到了数万摄氏度，而且还向十万摄氏度火速狂飙。

    于此同时，又有金鹰战士在手中凝聚出一根根散发着炽烈闪耀的光之雷电的长矛，带着摧山焚岳的无比暴烈能量，向王宗超如流星般掷来。

    果然不愧是太阳神阿‘蒙’的直属卫队，相比这群飞翔速度奇快，又可以凝聚太阳光热化为武器的金鹰战士战斗力之强，只能把沙砾凝为战戈与长矛的狗头人军团完全不在一个次元上。当然这也与他们身处太阳神阿‘蒙’的神域，又拥有一枚真正的小太阳作为源源不断的能量支持有关。

    “竟然完全不考虑生擒，而是不管三七二十一直接杀灭，看来这些古神的脾气还真是有够坏的！”

    对此，王宗超只能无奈地摇了摇头，‘混’沌原力向外一涨，轻易把这一‘波’攻势消融化解于无形，紧接着向前踏出一步。

    只一步，整个世界都像被人猛踹一记的老旧桌子一样，从天空到大地，都在东歪西倒，‘激’烈摇晃。眼前原本保持齐整有序围攻序列的金鹰战士顿时开始‘乱’飞‘乱’撞起来，‘射’出的光箭与光矛全是准头大失，有些甚至误中队友，自相残杀。

    一步之后，王宗超横跨空间，与太阳舟的距离进一步缩短。紧接着，又是第二步踏出，踏落虚空。

    第一步造成的后果是“晃”，而第二步，造成的效果却是“震”！

    天地大震！

    一时整个天地都向一具被人猛敲一记的大钟。在剧烈震‘荡’之中变得模糊起来，所有金箭与光矛都化为一圈圈的金光震散开来。连同所有金鹰战士的意志都震得好像一缕溃散的沙尘，一时完全控制不住身形。纷纷在空中飘飞着往下掉。

    王宗超身形不止，继续向前，第三步接着重重踏出。

    第三步的效果，则是“碎”！

    乾坤踏碎！

    一时间连无形的虚空都被这一步踏碎，沿着王宗超塌落的地点向四面八方蔓延开无数道漆黑的虚空裂痕，裂痕之中，又有风火雷电幻生，四面八方的空间也开始出现一些明显的扭曲与错位。

    底下的无边沙漠，只见地面四分五裂。地动山摇，沙暴弥天，雄伟的古城墙倒楼塌，民众死伤无数，一派末日来临的惨烈状况。不过在阿‘蒙’的神域中，并没有真正的死亡，这些死伤的祈并者，在第二天的黎明到来时依然会被复活。

    只是三步踏出，整个神域已是一派天翻地覆。以王宗超的实力。完全可以在某些不算太强大的神祗地盘上战胜对方，太阳神阿‘蒙’毕竟已经没落了数千年，以他如今的神威，王宗超并无畏惧可言。

    对方既然要打。王宗超也不介意奉陪一番。不过他与太阳神毕竟没有什么非要打个你死我活的恩怨，而且也是他主动找上‘门’来，所以出手之际。依然还有很大保留，主要旨在示威。没有第一时间对太阳舟展开猛攻。

    随着三步踏出，王宗超与太阳舟的距离已经大大拉近。陷于‘混’‘乱’状态金鹰战士已经无法对他起到稍为阻拦的作用。而此时在王宗超眼中，只见构成太阳舟的亿万神符正在出现一连串明灭闪烁，多有破碎，而原本被约束住的那一团炽烈火球也随之连锁殉爆，几十道炽烈火舌喷薄而出，直接烧熔了虚空，消失在神域之外。

    “太阳神阿‘蒙’的‘人工太阳’似乎不够稳定，我的干扰已经使得它有自爆的危险，难怪阿‘蒙’根本不容我接近。”

    王宗超看在眼里，对于对方的过‘激’反应顿时有些理解，也不准备再步步进‘逼’欺人太甚，随即主动向后退出一大段距离。

    正要说话间，四周忽然光明大作，一道呈四棱锥状的巨大光柱，蓦地从天罩落，仿佛一个以太阳舟为塔顶的巨大光之金字塔，将王宗超彻底笼罩在其中，一时间空间仿佛彻底凝固住。

    构成金字塔的，全是纯净且透彻，仿佛可以将万物颜‘色’尽数覆盖遮掩，宛如实质的金黄‘色’光辉。

    这是让王宗超感到无比熟悉的光辉，也是审判长矛所发出的光辉。

    与此同时，在古城之内，只见一个又一个的祈并者身上忽然燃起辉煌光焰，整个人仿佛化为一柄熊熊火炬，紧接着迅速燃烧殆尽，化为乌有。

    五百多万名祈并者，足足有超过一百万人在瞬间燃尽了灵魂，转化为磅礴神力，尽数汇入笼罩王宗超的光辉金字塔之中。

    一时间，王宗超仿佛置身无边无际的光明海洋，全身内外都被无穷无尽的光辉充斥填满，仿佛连组成自身的物质都要被同化为光明的一部分，即将以每秒三十万公里的速度散发到无穷远处。

    与此同时，王宗超只感到四周的时空正在发生‘激’烈的改变，空间近乎被扭曲成一个单薄平面，而时间则趋于凝滞。

    “这不是错觉，阿‘蒙’似乎真正能够做到将普通物质转化为光子形态！”

    光既是一种能量，也是一种物质，被称为光量子。但要把实体物质转化为光量子状态，却是远比把物质转化为离子状态难度更高许多。而在理论上，物体运动越接近光速，时间则会变得越慢，光速运动中的物体，时间趋于静止。也就是所在光速旅行中，旅客相当于瞬间到达任何地点，而且在他们的眼中，沿途见到的所有物体都会顺着他们的运动方向变得扁平起来，一颗颗星辰变成一个个没有厚度的圆盘，原本漫长的旅途，也会被压缩成近在咫尺。

    还未从一瞬间的光子状态带来的震慑回过神来，下一瞬，王宗超发现自己已置身于一个真正了无边际的光焰火海。到处都是稀薄且灼热的离子状气体，充斥着难以想象的光能与辐‘射’，虽然温度并不算太高，只有五六千摄氏度左右。但由于无穷无量的光能也能够在瞬间转化成热能，王宗超直感到仅仅从四面八方照‘射’到自己身上的灼热光线就让自己体表的温度一路狂飙，直往几十上百万摄氏度的恐怖程度进军。

    毫不犹豫的，王宗超在一瞬间就将自身转化为彻底透明形态，任凭强光毫无阻碍地透体而过，至于全身上下的每一个窍‘穴’，则缩成一个个若有若无的，表面光滑如镜的完美球体，将所有照上的强光都原封不动地反‘射’回去。

    凭着这一点，王宗超总算将无边无际的强光给自己造成的杀伤力降到最低，稍稍缓过一口气，同时也清楚意识到自己如今的危险处境。

    “好一个太阳神阿‘蒙’，竟然把我转移到了真正的太阳表面！”,<!--6772+dsuaahhh+29803058-->
