------------

第六百零二章 行于烈阳之上

    各种可以轻易穿透地球的高能粒子、离子状态的稀薄灼热气体、山呼海啸般的气浪翻腾，震耳欲聋的电磁爆发，共同构成了宏大而喧嚷的壮阔场面。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    而直接面对、体验这一切的王宗超，虽然还谈不上濒临绝境，但也殊不好受，处境颇为严峻。

    以他目前的实力，在有所准备的情况下，甚至足以直接承受氢弹轰炸而无损根本。不过这种在百分之一秒内就基本释放完毕的能量，毕竟不能与太阳表面这种近乎永恒持续，无边无际的大环境相提并论。

    好在王宗超如今所处的位置，乃是太阳表面温度最低，各种能量活动也相对平稳的光球层，这里百分之九十以上的能量，都是以光能的形式实现，太阳系的所有可见光几乎都是源自于此。所以王宗超目前需要面对的最严峻考验，就是光！

    比地球赤道地区盛夏正午阳光更强几万亿倍，把地球上所有人类与生物绑在一起都绝对无法承受的，全方位无死角照耀的强光！

    相比之下，太阳表面差不多三十倍于地球的超强引力，对于王宗超来说造成的影响完全可以忽略不计。

    面对强光，王宗超如今已把自己化为最纯净透彻的晶体，尽可能让其毫无阻碍地透体而过。

    正如深海鱼可以无视足以压扁钢铁的深海水压，在过万米的深海环境自由生存。不过深海鱼却是经历了数千万年进化才得以适应这种极端环境。王宗超原本也是打算先在太阳边缘巡游一番，适应环境之后再逐渐深入，但由于被太阳神阿蒙一下子瞬移到太阳光球层上，无疑已经没有这个时间了。

    如今王宗超虽然将全身化为透明晶体状，然而所谓晶体，对光线终究会有一定程度的折射与吸收，光在晶体中的传播速度会明显变慢，也就是会有一定程度的“滞留”。

    没有任何物质能够让光毫无滞碍地透过，除非是绝对的虚空。

    无所不在，无远弗迪的强光。哪怕只有不到千分之一在王宗超体内稍有滞留，已让王宗超全身的温度以每秒上千摄氏度的速度直线上升，虽然目前还能承受有余，但这么持续下去。迟早会达到承受不了的程度。

    再加上在同等温度的情况下，密度越大的物质，热容往往越大，热能密度也就越高，所以任何一种液态、固态物质抛上太阳。都会在转眼间因凝聚了超负荷热能而爆开、气化。因此在大气层极为稀薄的太阳表面容不得任何密度高于四周环境的物质存在。除非是太阳核心，在足以实现核聚变的难以想象压力挤压下，才会出现密度超高的物质。

    虽然眼下形势严峻，但王宗超却暂不考虑离开光球层。只因在光球层的外围，那是由充满磁场的等离子体组成的，厚度约两千五百公里的色球层，虽然远没有光球层明亮，但其温度却大幅度上升，从一万摄氏度上升到十万摄氏度，由于磁场的不稳定性。色球层的能量分布极不均匀，热浪升沉，流火纵横，气旋聚散，能量跌宕，时时爆发毁灭性大耀斑。

    即使穿过色球层，再向外围，还会面临厚度达到几百万公里以上的日冕层，虽然能量活动比色球层较稳定，但其温度足足达到一百万摄氏度。在高温下。氢、氦等原子已经被电离成带正电的质子、氦原子核和带负电的自由电子等。这些带电粒子运动速度极快，以致不断有带电的粒子挣脱太阳的引力束缚，射向太阳的外围，形成太阳风。

    所以如果王宗超不管三七二十一向外闯。首先遭遇的就是直线上升的恐怖高温环境，而且从光球层射向他的光线也不会马上降低太多，只是从如今的全方位照耀变成单向而已。

    所以王宗超宁可暂时呆在光球层，至少在这里他主要只需应对强光就行了。

    光球层的厚度达五百千米，上面的无数炽热气团运动就像饭锅里沸腾的米粒一样。这种变幻不定的“米粒”直径足有一两千公里，俨然一个个比月球更大的气体星球。大多数只存在几分钟，也有少数几个小时也不消散。

    王宗超如今正处于某个气团内部，虽然这种气团内部同样也是灼热狂躁，但相比外部，还是好上一点点。

    浸没在无边光海之中，只见王宗超的体表迅速结起一层明亮的晶片，看上去宛如在酷寒之下结成的冰块。晶片迅速增厚，但又很快被由太阳核心向外扩散，可以粉碎一切最坚硬物质的狂暴物理振波所粉碎。碎散的晶块四处飘洒，又在转瞬间炸爆成一团团比四周环境还要明显耀眼、灼热许多的光热。

    这却是王宗超运用“元天剑诀”的奥理，通过混沌原力将体内滞留的过盛光热暂时化为物质形态，再迅速散化出去。这虽然听起来很高大上，不过发挥的作用，其实也就是与普通人出汗散热一样。

    在无边光海中，混沌原力也生出相应变化，同样化为一片不明深浅的澄彻光华，与四周环境同化一体，同性同质，不分彼此，使得自身与外界能量始终保持相对稳定的平衡，然而又蕴含着同中有异的无数微妙变化。

    由于巨大压力下的自我优化调整，也由于身上不够透光的杂质不断受到强光炼化，王宗超的晶化躯体变得越来越澄净，透明度不断上升，在体内滞留的光能越来越少。于此同时，王宗超全身上下窍穴光环绽放，环环相扣，层层叠叠地扭曲虚空，通过虚空透镜放大、缩小四周空间的各种物理量，以及偏转各种强光与高能射线，为自己营造出一个相对有利的环境，仿佛在无边没顶洪水中扭曲地形，为自己创造出一片足以立足的高地。

    随着混沌原力也被同化为一片澄澈光明，外加越来越显得透明的躯体，王宗超整个人已俨然化为无比光明的一部分，除了以一千二百九十六个窍穴为核心的微妙空间层叠扭曲，以及不断向四周碎散开来的闪耀晶块之外，整个人再无任何存在感。

    凭着各种手段尽出，王宗超迅速扭转了恶劣状况。各方面趋于稳定，不过如今的他，仍然与普通人在无任何补给的情况下被赤身**抛到酷热沙漠上差不多，而且还是随时随地可能有火山爆发的沙漠。虽然运气不太差的话不至于马上毙命，但时间一久，迟早会有支持不住的时候。

    即使以王宗超如今的境界，仍然做不到摆脱物理规律对物质的束缚，即使他可以在相当程度上扭曲、修改各种物理量。却无法无视。能够彻底摆脱物质束缚，超脱色空的，唯有天仙！

    “看来即便是没落的古神，也往往有着压箱底的绝活。[www.qiushu.cc 超多好看小说]刚刚渡过一次天劫的我，委实有些小觑天下英豪了！”王宗超心中却不懊恼，也不怨恨，反而对太阳神的手段颇有几分赞赏。

    此行虽然吃了不小的亏，但说到底也是自己主动找上门去的，倒也怪不得对方采用非常手段“逐客”，而且深刻体验到太阳神的一番手段后。王宗超也有不小的收获。

    “将物质半光子化，再借着两个同质的强大光源交相辉映，建立共鸣，便可以在两者之间架设起一座‘光桥’，实现传送！也难怪他只能把我送到光球层这一阳光的主要发源地，否则若是把我直接送到太阳内核，面对足以压缩原子核，实现核聚变的高压，以及数千万摄氏度的高温，我早就死得不能再死了！”

    太阳神阿蒙在传送走王宗超时。对于自己的手段并没有作什么多余的掩饰，大概他理所当然认为被送到太阳上的人已是绝无生还的可能，所以如今王宗超对于传送的奥秘也有几分明了。毕竟太阳神阿蒙的能耐，相比主神还颇有不小的差距。做不到让王宗超被传送得不明不白。

    如今既然知晓了底细，王宗超便有把握做到对抗这种手段，无论是抢先一步攻击对方的光源，或者提前锁定虚空，都能有效制止。当然，这也要看对方肯付出多少代价。若是对方不吝搭上整个神域陪葬，王宗超照样无从抵御。所以更明智一点的选择，还是不要贸然进入对方神域之内。

    而对方的这一手法，对于王宗超也有不少启发，即使无法马上模拟出来，却也能在一定程度上加以运用。

    忽的一股空前强烈的光流凭空炸现，好像有几亿颗氢弹一起爆发一般。

    可见光、辐射、各种高能粒子、超级磁暴、足以摧毁一个月球大小星体的狂暴冲击波，强烈的能量在一瞬间就把王宗超暂时存身的，辽阔堪比太平洋的灼热气团彻底撕成粉碎！

    这却是一个耀斑，发源自色球层，每一个都可以在几分钟内释放出超过十亿枚氢弹的能量。

    不过在此之前，感应到危机的王宗超便以平生最快的速度，提前一瞬极速遁走。

    仅仅被数百万摄氏度的炽烈洪流稍为擦过，王宗超已感觉全身上下滚烫难耐，连外放的思感都被暂时冲散，陷于一种满目白芒，无从感知处境的状况，好在全身上下窍穴防御之强更甚于四阶的心之壁，直到如今仍守得固若金汤，不见明显的伤损。

    仿佛一个瞎子落到滚滚洪流之中，除了随波逐流之外，再无其他选择。一时间王宗超只顾借光飞遁，越来越快，转眼间，竟有一种化身为光的错觉。

    这却是开始参考太阳神的化光传送，将其运用到实践中。

    不过这还并非真正的化光，王宗超如今还是实体，只是某些物理性质趋于光子化。如果把化光而遁比作流水，王宗超如今就像是泥石流，石块被泥水卷着而去。

    虽然不是真正的光速，但却已经做到了借光加速。光线越强，速度越快。并在飞遁过程中迅速化光热为动能，借以散发过盛光热，一举两得。

    在无所不在的强大光能助力下，再加上光球层的大气其实相当稀薄，平均密度只有水的几亿分之一，在这里飞遁，面对的阻力不比真空飞行大上多少，王宗超的速度在瞬间就已超过百分之一光速，加上通过扭曲空间来缩短距离，总算在千钧一发之际堪堪逃出了足以装进去十几个地球的耀斑爆发区。

    不过这也是他运气较好。正好处于耀斑的边缘地带，要是处于核心区域，单凭这种速度，依然逃不出去！

    “即使到处都是光。光的传播，整体上仍会倾向于从光明处传向较暗处，正如水往低处流。所以太阳光的传播，整体趋势就是从内向外。”

    感受到四周光感渐黯，但温度却在迅速上升。自己显然正顺着光流冲向外围的色球层，王宗超连忙按住去势，重返光球层。

    在太阳表面一去驰骋上百万里之后，王宗超临近太阳赤道，寻得一个太阳黑子，立即毫不犹豫地投向其中。

    实际上黑子实际并不黑，它其实是光球层上略微下陷的气体旋涡。因为温度比周围低一两千度，于是显得稍黑稍暗，不过相对于整个太阳环境，已是一处极为难得的清凉宝地了。而且太阳黑子一般可以存在一到数天，倒是可以让他呆上好一阵子了。

    在王宗超看来，眼前俨然是一个无比巨大的漩涡，比地球还大上两三倍，随便一个小旋臂就有几万公里长。太阳上的一切事物都是超乎想象的巨大，在这里呆久了，对于传统意义上的宏大概念都会变得麻木起来。王宗超觉得自己就像是一个在巨人体内穿梭的小小病毒一样。

    进入太阳黑子的同时，王宗超除了感到光热明显下降之外，还感受到极为强大的磁力，仅仅一个太阳黑子的磁场就比整个地球磁场要强大数万倍。强大到足以在万分之一秒内磁化地球的所有铁质的地步。超强磁场桎梏了来自太阳核心的高能电浆向上流动，形成类似栓塞的效果。而栓塞上方的物质冷却后则会向黑子中心的磁场沉降，这才形成一个局部低温地带。

    太阳黑子的磁力强大且极不稳定，即使削弱到万分之一也足以轻易让一个普通人生命磁场紊乱而死。不过这对王宗超来说，还谈不上是值得重视的威胁。

    “利用强磁场镇住、排开从太阳内部向外升腾的高能电浆与辐射，也是不错的自保手段。同时也可以利用无所不在的太阳磁场进一步加速自身！”存身太阳黑子之中，王宗超全身上下多个窍穴都在吞吐磁力，磁力环环相绕，越转越强。自身磁场与太阳黑子的超级磁场不断交流，融会贯通。

    与此同时，王宗超头顶升起一团乒乓球大小的皎洁圆球，如同一轮明月洒下清冷纯粹的光辉，将四周狂躁炽热的太阳光相比，这是一种宁静如恒、明澈如水，毫无半点的躁动感觉，连附近的各种狂躁能量都受了感染，显出一丝极为罕见的平静无华。

    这却是月神外相，阴阳论中，日月虽然代表着阴阳，不过说到底它们都是光明，月光的阴并不是真正的阴，比它更阴的东西还有很多，例如黑暗。不过日月之光同样有区别，一种代表了躁动不稳的状态，一种却代表了宁静平和的状态。两者互为因果，从广义上讲，也代表了宇宙的演变，会从一开始的相对狂躁混乱趋于最终的平静冰冷。

    如今王宗超运用月神外相，虽然不能削弱四周的光热，但却可以让其四周光热变得相对平静稳定许多。

    大概一天多后，王宗超暂时存身的太阳黑子被从太阳内部爆发的一股超级电浆流所摧毁，这次无与伦比的巨大喷薄甚至冲破了色球层，形成一道百万余公里长的红色火焰舌头，像巨大的烈焰长龙高高探出头去，然后又仿佛一条巨型火焰拱桥落回太阳表面。所到之处火焰扶摇升腾、千姿百态，有的如火焰喷泉，有的如藤蔓缠绕，有的如节日礼花，却是一个日珥。

    而王宗超却早在半个多小时前就已从四周磁场的微妙变化提前觉察，从容不迫地顺光遁去，远走高飞。

    “利用了光磁效应，这招‘光遁’果然快了许多，不过仍需进一步完善，至少要超过十分之一光速，才能确保避开各处耀斑爆发区，而我的思感也要进一步扩展开来，尝试与太阳意志作一定程度沟通，以求把握方圆万里之内的一切太阳活动变化，方能提前规避难以承受的能量爆发。寻觅合适的栖息地……”

    一时在光球与色球层之间，王宗超返返复复，转折游走，屡屡与死亡擦肩而过。在满目的致命光热中寻觅着频繁闪现的一线生机。

    随着时间推移，王宗超越来越显得应对自如，游刃有余，渐渐的竟有一种乐在其中的畅快感。

    蓦地，一个规模较小。却也笼罩了方圆数千里的耀斑在王宗超面前爆发，然而王宗超却并不规避，反而加速向前。

    一瞬间，王宗超身聚强光强磁，顺光而遁，全身上下窍穴光磁环绕急转，层层叠加，转眼间层叠了一千二百九十六转，将光遁之法与高斯电磁炮原理结合，带动身形以难以想象的速度急旋加速向前。

    一冲之下。眼前至少相当于百万枚氢弹同时爆炸的小型耀斑，竟被王宗超摧枯拉朽地从中刺透，一穿而过。

    沿着他一冲的轨迹，虚空也被拉扯出一道足有近千里长的漆黑裂痕，仿佛极光中的极暗，大量灼热的气体与毁灭性能量沿着裂痕一泄而入。

    “关键在于运用光磁之力，这一招，便名为‘光磁烈旋’吧！”长笑中，王宗超身形狂飙而去，将自己的笑声远远抛到脑后。

    昔日坐观旭日。身入熔炉以炼身心。

    如今身处烈日，纵横驰骋于无边光焰之海。

    生死之间，方见大逍遥！

    太阳神阿蒙大概发梦都想不到，自己付出沉重代价送到太阳上的对手。不仅仅没有死亡，而且还在飞速地适应与进步。由于直接处于太阳环境内，切身体验着太阳的一切奥秘，王宗超一天的收获，甚至可能比阿蒙乘着彗星绕日，近距离观察太阳百年所得更多。

    毕竟不是所有神祗。都能拥有一具强大得足以在太阳表面生存的金刚不坏之躯，所以这种事，也只能无奈地说一句“神比神，气死神”了。

    …………………………………………

    滇藏边陲，高原地带，一处方圆数十里，四下峭壁陡峭的半封闭式隐蔽山谷。

    山谷中随处能见到一串串、一丛丛、一片片印满密密麻麻的藏文咒语、经文、佛像、吉祥物图形的各色法幡。这些方形、角形、条形的小旗被固定绳索、族幢、树枝、高崖上，在大地与苍穹之间飘荡摇曳，构成了一种连地接天的盛景。每逢山风拂过，就连风声也带上了隐隐约约的诵经之声。

    除此之外，山谷之中还有着漫山遍野的“人”，一群数以千万计，而又举止怪异的人。

    其中绝大多数人都是双眼茫然得看着各色法幡，在山间漫无目的地徘徊。这些人虽然举止有些怪异，但大都看上去外形还算正常。不过也有不少连形貌看起来也颇为诡异可怖，有的人全身血脉根根爆凸出体外，看上去体表就像笼罩着一幅紫黑色渔网，而且随着行动不时有股股血水渗出，颜色也不甚红，有点脓肿污秽的样子。有些人则瘦成一副皮包骨，行动时全身骨骼咯吱作响，听起来极为渗人；有些人却肥胖肿胀到连五官都看不清楚，只能看见两排牙齿虚张着，身子整个一惨白的肉球，周身皮肉都起了褶子，层层叠叠的耷拉在身上，唯独那圆滚滚的肚子挺直朝前，若球若鼓。而还有一类人同样体型臃肿，却像毫无骨骼血肉可言，就像一张充气的人皮在空中随风飘荡。

    显而易见，它们是尸非人，而且是藏地所独有的，分成血起、骨起、肉起、皮起的各类起尸。

    更诡异的是，其中甚至有那么几具起尸皮肉透明，好像是透明的水晶，可以看清皮肤下有流动着璀璨的银色光芒，里面的内脏都是深红色的，好像一块块微微蠕动的玛瑙，在内脏与骨骼间，又有无数细小的银色光点仿佛萤火虫般来回飘舞，这已经不像尸体，而像是一件巧夺天工的工艺品了。

    “注意冰川琉璃尸的动向！如见其口吐银色飞虫，除非事不得已，却不可硬挡，定要第一时间通知诸位法门道长。”

    “茅山阵法果然奇妙，这些进谷的起尸，无论怎么转都出不去。”

    “小心看守，切切不可心存大意！”

    在四下陡峭难攀，崎岖不平兼且覆盖积雪的各处悬崖上。有着两百余名身穿军装的人，在悬崖绝壁、草木白雪上来去如飞，踏雪无痕，正在密切留意这山谷中众多起尸的动向。

    由于情况相对平静。众人表现地并不紧张，不时有人交流几句。

    “可惜我们无法把武俑送来，否则它们再适合对付这些行尸走肉不过了。”有人不由感叹了一句。

    “事事都要武俑出手，还要我等何用？”又有人略带嘲讽地回了一句。

    说话间，只见空中一物飘来。此物看上去仿佛一个圆柱状的孔明灯，但表面却绘满了无数以藏文写成的佛经，以及许多图案，在空中随风而转，俨然是一个转经轮，底下还悬着无数串金刚石，随风转开，仿佛一轮伞盖。

    藏地密宗喜欢将佛经刻绘在一种有轴的圆桶状物上，称为嘛呢转经轮，藏传佛教信徒人人持有。不停地摇转，等如念经。同时藏地又信奉万物有灵，转经轮立在风中，由风吹动转动一周，即代表风灵诵经一遍，设在水中，被流水转动一周，即代表水灵诵经一遍。按照密宗说法，转动经轮的功德，转动一周者。即等同于念诵《大藏经》一遍。转动二周者，等同于念诵所有的佛经，转动三周者，可消除所作身、口、意、罪障。转动十周者，可消除须弥山王般的罪障；转动一百周者，功德和阎罗王相等；转动一千周者，自他皆能证得法身；转动一万周音，可令自他一切众生解脱；转动十万周者，可远至观世音菩萨海会圣众处。转动百万周者，可令六道轮圆海中一切众生悉得安乐；转动千万周音，可令六道轮回众生皆得拨除苦海；转动亿万周者，功德等同于观世音菩萨。

    而眼下这个在空中不断旋转的转经轮表面除了常见的佛经之外，还刻绘着两具无有血肉的人形骨架，分别踏立在莲花日月轮垫上的海螺和贝壳上面，作舞姿状，形象极为怖畏。

    这却是尸陀林怙主，密续中叙述尸陀林怙主安居在尸骸净地，净地里有四方形的人头骨城，骨城有尸林、髑髅宫殿和莲华日轮座，座垫上拥立着尸陀林怙主夫妇。他们是墓葬之主，也是亡者的护法神，负责引导死者前往极乐世界。

    绘了尸陀林怙主形象的转经轮飘在空中，直入谷内，而在地上紧随着而来的，却是又一群数目足有近千的起尸。

    而更远处的天际，举目还能望见有好几个转经轮正在陆续飘来。

    领着起尸入谷之后，空中的转经轮高高飘起，直上西侧一座尤为巍然险峻的山峰。只见山上积雪处处，直入云霄，陡峭难爬。然而山上却有一座看上去金碧辉煌的寺庙，顶上尽覆造型丰富多彩的镀金铜瓦，每一层的梁角飞檐都用金漆勾勒，殿宇宝角兽吻飞檐，两侧西厢的壁画雕饰精美琳琅，一望无际的经幡在四面八方涌动，在一片白茫茫中熠熠光，看起来就像是这光明世界的最明亮之处。

    “竟然轻易能把散布方圆百里的所有起尸尽数聚来。这群喇嘛，在对付起尸上还真有一套！”看着这一幕，负责看守四面的军人中，有人啧啧称奇。

    “毕竟已在藏地坐大千年，能没有这层能耐？”又有人冷哼一声，“然而这群喇嘛待价而沽，用心难测，不可轻信！”

    ……………………………………

    雪峰之巅，在大门紧闭的寺庙之前，一眉道人身披太极八卦衣，领着两名弟子，正静静等着。

    “哼，什么血起、骨起、肉起、皮起……如此说来，中原的僵尸，岂不可以称是‘气起’了！”其中一名中年弟子正愤愤不平说道。说起来，中原僵尸成因在于一口怨气淤积胸口不散，普通僵尸散了这口气即可降服，若照着起尸分类理论，倒也算得上是“气起”了！

    “起尸实不能类同于僵尸，我等不可牵强附会，不懂装懂！否则稍有疏漏，便难免千里之堤毁于蚁穴！”一眉道人却摇了摇头，对此说法并不赞同。

    另一名弟子不觉长叹出声：“自东陵一战之后，中原尸鬼已近乎绝迹，这些年来所有妖邪鬼蜮，还不是国外的祸水东引！”

    蓦地寺庙的一对铜门大开。两人从中慢慢走出，出现在一眉道人三人面前。

    只见那两人都是红袍比丘僧，头戴鸡冠状高帽，身穿背心、裙子。那裙上有八褶，前三后三左右各二，僧带在外后是袈衣，袈裟右肩在外左肩披上起，只是缓缓走出。却像两座高耸入云的山峦慢慢移来，巍峨中睥睨众生！

    这两人胸前都有一百零八骨珠，珠圆玉润犹若玉石玛瑙，也不是经手多少年了。阵阵带着安宁、平静、祥和、解脱意境的念力波动正从每一枚骨珠上溢出，互相之间还产生共振，变得越来越大，充斥无形虚空。

    这是密宗独有的人骨念珠，西藏喇嘛死后流行天葬，把自己的尸体喂食给老鹰，以达到世祖割股喂鹰的佛教境界。**已经成为生灵的食物，骨头便捐出来做法器。其每一枚骨珠，都取自一位高僧的眉心骨，所以眼前这每一副念珠都需等足一百零八名有一定道行的高僧圆寂后方能练就，其中着实蕴含了海量的佛家念力，还未施法，就让两名已有鬼仙修为的茅山弟子心头一凛！

    而这两名大喇嘛都是面容神采飞扬隐隐似有宝光流动，就如那华盖举世的宝玉华珞自然生辉。不过其中一人戴了半张狰狞的明王面具，将口鼻覆住，只露出一双湛然有神的双眼；另一人也戴了半张面具。却将双眼都一并遮住，只露出下半张脸。

    这代表两人中有一个正在修行“闭口禅”，不能随便开口，而另一人。却是修炼更加罕见的“闭眼禅”，平日里都是双眼不能视物。

    “茅山掌门，葛丹松赞活佛宣你等入内觐见！”修炼“闭眼禅”的喇嘛开口说话，语气颇为不敬。

    两名随行茅山弟子面色一变，但一眉道人却轻轻地摆摆手，依旧面色如常地随两人举步入寺。

    入寺之后首先是个前殿。只见殿中四面都放满了各种奇怪的东西有木鱼、法螺、独沽杵、经轮等等，琳琅满目层层叠叠，数量竟有千万之多，这些法器都擦的干净亮洁，不少还带着宝石般的熠熠光芒，无形的梵息愿力弥漫交织。

    出了前殿，三人面前殿阁又是更加宏伟广阔，一面金黄色的墙壁竟然有几十米高度，在这个墙壁上整齐排列着一行行七层琉璃塔，这些小塔的数量过了万个。每一尊琉璃塔，都绽放或明或暗，分成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色的宝焰佛光，七色交汇之下，隐隐间只见一片庄严无量的金黄佛光弥漫，竟在众人眼前结成一道仿佛无边无垠，凝固得宛如淡金色琉璃的巨墙。

    原来眼前每一尊琉璃塔，都是一位圆寂的高僧灵骨舍利。眼前这上万名高僧的灵骨舍利，哪怕西藏全民信佛，高僧辈出，都不知要经过几百年才能积攒下来。

    “身死道亦不消，此又是何用意？”一眉道人看在眼里，心中不由生起几分不详之感。

    西藏密宗的修行与传承，向来与中原道门甚至于佛门显宗都迥然有异，其全民信教的模式，外加独有的灌顶传承之便捷，都使得修理者的基数异常庞大，而且其中修炼有为者还可以不断转世重修，至于达不到转世重修境界者，其必生修为又会因功法的独特而大半残留于灵骨、舍利中，继续惠及后人。

    这等模式，不仅使得密宗在千年来都没有传承断绝之危，而且力量还越积越大，时至今日，实力很可能已凌驾于中原各宗各派之上。

    “此为万佛壁，万佛壁立，诸般外道，概莫能侵！”修炼闭目禅的喇嘛向一眉道人三人傲然说道，“过了此壁，除了禅宗金刚正法，一切外道异术，皆不能动用丝毫，不知诸位还敢继续前行否？”

    一眉道人默然片刻，便从容对两名随行弟子说道：“既如此，就由我一人入内，你等在外等候。”

    “师父千万小心。”见一眉道人去意已决，两名茅山弟子只能无奈退出寺外。

    两人刚出寺外不久，只见一物宛如天外飞鸿，以不可思议的速度瞬息而至，却是一块幽深古朴、神秘浩瀚的巨大轮盘。

    轮盘落地，随即只见齐藤一从轮盘正中显出身形，大步走出，见了两人，立即开口问道：“两位师弟，请问师父去了哪里？”(。)xh118
