------------

第六百零五章 功德与业火

    面对由无数飞射如电剑器组成的，汹汹而来，杀气滔天的狰狞剑龙，闭口护法怡然不惧，只管开口发声。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。][ 超多好看小说]

    修行闭口禅十数载，长年累月始终不发一字一言，持戒生定，定中生威，一朝开口必然佛音响彻天上人间！

    “灵！镖！统！洽！解！……”

    一字结一印，每一字出口皆响如一雷，到了后来简直就是万雷齐鸣一般，巨大的声音直震得漫天风卷如潮，连天地元气都是一阵剧烈的颤抖，又在巨震中呈现出一重重佛光晕轮生化，仿佛无以计数的天花凭空显化在虚空之间。

    第一音发出，千万飞剑都被震得一阵嗡鸣颤抖，去势略窒；第二音发出，剑上流转的符箓与斑澜华彩的魔纹之光都是一阵明灭紊乱；第三音发出，原本结成的严整剑阵也开始呈现出不应有的混乱，相互碰撞互伐；待到第四音时，已经开始有飞剑被震得灵性溃散，从空中如雨般纷纷往下掉落。

    待到第五音“解”字一出，又见声音渐低，不像之前一样振聋发聩，但又越发恢弘深远，震得虚空滚滚回荡，浑似正有万千佛陀于高不可测的无尽虚空中齐声颂法，能解一切苦厄，能化一切凶邪。

    一时虚空只见一道道泛着佛光的波纹来回冲刷涤荡，碧空如洗，直要把狰狞剑龙身上的一切杀气、锐气、灵气都给洗涤化解，化为最平凡的一堆凡铁。整条煞气惊天的剑龙，一时已濒临解体。

    九字真言乃是密宗修持九会坛城之无上降魔正法，一字一音皆是外引天地巨力，内合人身性命，各有妙用无穷，再闭口护法加上闭口护法修持闭口禅多年，一朝开口，当真有鬼神辟易之威。

    齐藤一的万剑修罗以风云世界的凶兵剑魂为基，施加各种灵符炼制，在暗黑世界又进行了一番附魔强化。并纳入了不少暗黑世界的精品附魔剑、符文剑，再组成各种繁复多变的剑阵，当真杀机无限，万般凶险。不过在闭口护法破了闭口禅施展出来的密宗九字真言面前。仍然有些不堪维持。

    毕竟九字真言并非直接攻击、对撼千万口飞剑，而是攻击操纵飞剑的神念、灵符，以及化解飞剑上的杀意与煞气，而这也恰好正中要害，毕竟万剑修罗只是齐藤一的六道分身之一。齐藤一不会用上全部神魂之力去驾驭，再加上剑器太多，控制力难免再次分散，面对九字真言，便难免相形见绌了。

    其实面对这种九字真言，再对方未能将威力尽数发挥之前，便集全部精气神于一剑，以无上勇决之心奋力一击，反而可能发挥出一剑破万法的奇效。然而齐藤一毕竟不是剑修，万剑修罗。说到底也不过是一件较为重要的法宝，谈不上是全副性命心神所寄之本命物。

    而与此同时，闭眼护法双眼已缓缓睁开，正对着迎面而来的金袍帝尊。

    只是一对深褐色的眼眸，并无任何出奇之处，然而他双眼所视之处，一切事物的色彩都在渐渐褪去，转眼间已经只剩下黑白两色，仿佛一部彩色电影忽然变成黑白电影，而且这种黑白影像还在继续变浅、变淡、变模糊……

    气度威严。高不可测的金袍帝尊连同随之而来的弥天玄奇星空也是随之变得越来越是苍白失色、模糊失真，威严不再，气势全无，玄奥不存。仿佛只是一幅有形无实的，如梦幻泡影般逐渐远去、淡去的虚假幻象一般。

    闭眼之时，一切如常，万物俱在；睁眼之时，照见五蕴皆空，一切色相皆为虚妄。闭眼护法虽然不动声色。但展露出来的神通却无疑更加惊天动地，竟似要将眼前所见的万事万物都彻底虚化，渐渐抹去一切存在感，当即化为乌有，或者流放到一个与现实无关的另一个世界去。

    这尊金袍帝尊乃是风云世界帝释天残魂与路中一的玉皇金身碎片融合而成，外加残存的金光神域与星辰阵法，以及各种符箓、宝物配合，单独面对元婴初期修士，也大可一战，然而此时竟似不能抵御闭眼护法平淡无奇的睁眼一瞥！

    六道分身中，战力仅次于地狱道鳌拜的两大分身齐出，却在一瞬间就已呈败势！

    在整个过程中，大雪山下法阵之内的业风依然吹拂不断，两大护法颈上所挂的一百零八枚人骨念珠也在业风吹袭下变得灵气尽黯，裂痕处处。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>800若非如此，有这一百零八枚人骨念珠的念力支援，两大护法的所能发挥出的实力只怕还要更加惊人！

    “咦？”

    就在此时，双眼半睁的闭眼护法，忽然轻咦一声，因为在他的视野之中，尽皆黯淡褪色的万事万物中，竟然有一件事物还基本维持着原本颜色。

    那是隐藏在层叠变换的星空之中，一条仿佛亿万金砂构成，璀璨如旧的金色星河。

    于此同时，闭口护法也是蓦然心头一凛，手上迅速结成内缚印。

    “心！”

    九字真言第六音发出，天地间万象万物，都是嗡然大震，一时天地震动，人心也是震动，靠着这种介于心灵与物质之间的独特震动，闭口护法的心神霎时与四周的万事万物共鸣同在，秋毫不漏。

    借着将心灵感应提升到一个全新境界，闭口护法很快发现了让他感到不安的源头——那是一柄隐藏在千万把长剑之中，一柄用于战场冲杀的双手大剑。

    大剑质地非金非石，十分奇妙，剑上四个节点正无时不刻散发着一波波看似灵动变幻又似恒久隽永的异色涟漪，而串联着这四个节点的，却是一缕缕弥布剑身的血丝。

    只是几缕黯淡不清的血丝，然而在闭口护法的感应中，却比任何熔岩烙铁还要来得灼热耀眼，直烙心神，他尤其注意到一道符箓正以那缕缕血丝为引迅速形成。

    “这是什么符咒？”身为藏密护法，闭口护法对于道家符箓并不熟悉，无法在第一时间辨明其功能，但他却很清楚一点：不要让其发挥威力为妙！

    “裂！”

    九字真言第七音发出，配合手上所结智拳印，一股高度凝缩的无相音波以一种可以分裂瓦解一切阻碍自己的魔障的大威能。直向那道符箓冲击而去。

    然而这一次，却没有那么顺利。

    层层叠叠的无形空间障碍早已拦在那道符箓面前，虽然咫尺之近，却实有千里之遥。九字真言第七音虽然去势摧枯拉朽，但却仍被延缓了一小刻。

    于此同时，那道符箓已彻底完成，一道凛冽恢弘不可揣测的灵犀被牵引着直从天外而来，倏乎穿透虚空。直印到大剑之上。

    密宗也有请来金刚明王诸佛菩萨之能加持之法，相似的现象，顿时让闭口护法辨认出那道符箓的功能。

    “原来是请神符！所请何神？”

    道门正宗都有请神之术，不过随着天路断绝，这类法术也便成了有名无实，渐渐的除了一贯道这一另辟蹊径的旁门左道之外，再无道家正宗热衷此术，如今请神符再现，又能请到什么强大神祗？

    下一刻，闭口护法面色骤变。只因他感受到原本在自己的真言攻击之下，已经濒临溃散的剑龙竟然在一股无比的统御力量之下重新集结起来，原本散乱的剑魂剑气，迅速凝结成一个不可撼动的整体。

    正如画龙点睛，又似群龙有首。原本沸腾的煞气与杀意，尽皆内敛；原本纷繁复杂的变化，尽皆略去；千万煞气、诸多变化凝为一体，一种千般阻碍、万般艰难，自能一剑斩去的感觉凛然而出。

    在闭口护法的眼中，眼前已不再是一条大而无当。虚有其表的剑龙，而是一道恍如日月当空的恢宏剑光，上抵穹苍，下绝地际。一剑横空，悠然当头斩落！

    面对如斯一剑，闭口护法一时心神尽被所摄所夺，心旌摇动，元神难以自持，九字真言第八音竟一时难以发出。眼看着便要被斩杀当场。

    正在紧要关头，另一边的闭眼护法忽然将身一晃，舍了金袍帝尊，来到闭口护法的身侧，在双眼重新闭上的同时，手中一抖，将一枚通体晶莹的舍利当空打出。

    业风吹拂之下，所有舍利都是黯淡开裂，然而这一枚舍利却反而将大量业风鲸吞纳入，在虚空中大放光明，紧接着又在一瞬间轰然炸爆！

    爆开的阵阵黑气，浓郁、扭曲、狰狞、怨毒，光是看到就让人产生直坠地狱的感觉。紧接着黑气又隐约结成一尊有浑身铁青色，身穿虎皮裙，红发獠牙，三面八臂，五官狰狞，脸上带着无边的怒意，眉心一只竖眼的明王形象。明王左边所持的是三股戟、弓与索，右边是三股铃、箭与剑。

    这是一尊降三世明王，传闻这尊法相乃是末法五浊之世一尊明王，也是佛祖的忿念化身，自无边业力罪恶之中诞生！最重要的是，这位降三世明王眉心之中有一只竖眼，眼中能够喷出净世红莲业火！

    密宗诸法多如恒沙，其中修持降三世明王法相者更是少之又少，首先此人需要身负足够多的业力，而后又需有大无畏心、大威德性、大宏愿力去修持降三世明王法相，其中稍有不甚，便会被绝大忿怒蒙了心性，引业力反噬，业火焚身而亡。眼下闭眼护法打出的这枚舍利，明显是来自某位修持降三世明王法相，而最终功败垂成者留下的舍利。

    所以这尊昙花一现的降三世明王法相虽不完全，但已能本能地张开三张巨口鲸吞吸纳四周的业风，再从三只眉心竖眼中喷射出赤艳艳熊熊业火，一时连虚空也被隐隐烧熔化，呈琉璃红莲状层层叠叠扭曲化开。

    打出这枚舍利之后，闭眼护法便立即拖着闭口护法头也不回地火速遁入寺庙之内，再不管其他了。

    打出一枚降三世明王舍利，引动业火，实也是无奈之举。只因业风如今正是冲着自己一方而来，再放上一把业火，也就等同于在身处下风的情况下偏偏还要放上一把猛火，虽然能够给对手造成阻碍与杀伤，但一个弄不好就会烧了自己，故此时不退，还待何时？

    双方交手只是短短一瞬，此时一眉道人与万剑修罗、金袍帝尊也全部降落到山下法阵之内。不过除了一眉道人功德玄黄塔护体，业火不侵之外，万剑修罗的绝大多数剑器、以及金袍帝尊身上都有残而不灭的业火在不断燃烧。

    功德与业力是迥然相悖的两种力量，功德加身。自能抵消业力，再加上一眉道人一向行事作风，身上所存业力根本就少得可以忽略不计，所以此时即便护身的功德玄黄塔只余些许余威，也仍然不沾半点业火。

    不过万剑修罗与金袍帝尊却又不同。其中万剑修罗的绝大多数剑器都沾染过血腥，甚至称得上杀业累累，沾了业火，自然非要如油薪上点火般不断燃烧不可。而风云世界的帝释天两千年岁月中虽也有善举，但恶业更多，要说作恶无数，恶贯满盈也不为过。至于路中一的玉皇金身则包含了清朝的开国与末代龙气，在建立神域过程中又有不少哄骗欺瞒信徒的不义之举，沾了业火，都难免要大烧特烧一番。业力不尽。业火不灭！

    “师父，请速速饮用药剂！”见一眉道人落回法阵之中，齐藤一二话不说，立即取了一瓶紫红色药瓶迎上。

    刚刚渡劫时事起仓促，来不及将肉身置于一个安全区域，所以虽有功德玄黄塔防护，一眉道人如今肉身依然受了重创，皮焦肉裂，体无完肤，气息微弱。近乎弥留状态。

    不过当一眉道人饮下齐藤一递过的药剂之后，却只觉一股滚滚生命洪流直从腹内生出，一时焦烂皮肉尽皆脱落，新生皮肉长出。转眼间肉身伤势尽愈，连渡劫之后虚弱到不如普通鬼仙程度的神魂也大见好转，迅速恢复到三、四重雷劫之间的程度。

    “这是何药？”一眉道人一时大奇，如此神奇灵药，当真闻所未闻。

    这瓶药剂其实是结合了龙元与其他道家丹方的改良型暗黑世界全恢复药剂，齐藤一没法如实解释清楚。只能含糊回应一句：“弟子曾获得一批上古药材与丹方……”

    不过一眉道人如今重点关注也不在这一点上，他只是随口一问，又环顾四周已改得面目全非的“一元万象天地化生大阵”，以及中枢多出的一道“生死”、“善恶”、“因果”轮转的符箓。

    当即就有两名茅山弟子面带喜色地上前告知：“师父，绝大多数民众已被齐师兄散化了怨力，恢复清醒，而这些人也已被挪到安全的幻阵中去。此外还有相当一部分起尸在怨力解除之后恢复成普通尸体，只有积怨最深的千余起尸身上仍有源源不断的怨力散发，其中冰川琉璃尸所吐诡异飞虫仍能随时转化无量业火与乃穷神冰，依旧十分危险，不过眼下都被牢牢困在法阵深处。”

    “人既然已经救回，这就好……”一眉道人闻言松了口气，又面向齐藤一感慨一声：“若穹冥帝君在时，也必定不会对千万行尸走肉横行于世坐视不理，还好他仍有道统传下，方能化解如今局面。”

    齐藤一微微欠身，正色道：“都只是理所当然的份内之事。”

    说话间，一缕纯净、深邃得瘆人的红光在齐藤一眼中一闪即逝，让他面色微变，但又强忍下来。

    “你神魂已沾染了红莲业火？”一眉道人见状，顿时吃了一惊。

    “并非由我本人业力引发，些许业火，大可承受。”齐藤一摇了摇头，事实上万剑修罗与帝释天身上的业力不仅大都不是由他种下的业因，而且还基本不是在这个世界招惹到的。以本世界的业火，去引燃没有什么因果牵连的异世业力，虽然也能引燃，但始终都不会烧得太旺太猛。倒是路中一玉皇金身碎片以及金光神域的业力就是如假包换的“土特产”，眼下正烧得好一个如火如荼！

    只因业火由起尸散发的业风引动，起尸的业力则主要源于千百年来受蒙骗、受压迫、受奴役、受掠夺剥削的因果。而路中一在蒙人骗人方面承担的因果也同样不小，至于玉皇金身中蕴含的清朝开国龙气与末代龙气，同等性质的业因也大大有之，甚至清朝统治者还直接册封藏密活佛，并大力支持藏密传播到蒙古草原等地去，以同质同源业火引燃同质同源业力，正是对症下药得很！

    甚至就连齐藤一自己也都难免相关业力，比如说到运用虚假幻象蒙蔽、误导他人，他都做过不止一次，有时候是对敌，有时候是碍于主神规则而无法对师长、亲友坦然告知。至于奴役他人，哪怕帝释天之流着实死有余辜，也不能因此就抹灭相关业力。

    虽然表面上仍然保持平静，但业火盛燃之下，难以言述的疼痛侵袭齐藤一心神，又在宛若身入地狱的痛苦中慢慢幻化出张张狰狞面孔，发出声声拷问心灵的诅咒与责骂，谴责他是如何的伪仁伪善、如何的表里不一、如何的泯灭人***役生灵贪得无厌……

    齐藤一正在忍受的煎熬，一眉道人也看在眼中，不过业火焚神，却是个人的因果业力所致，与旁人无关，他也帮不上什么忙。

    虽然他相信以齐藤一的品行与心性不至于染上导致陨落当场的业力，但仍叹息一声，开口劝诫道：“穹冥帝君的法门，在驱尸御鬼方面，虽然胜过茅山不止一筹，但也极易沾染额外的因果。你收纳的行尸恶鬼越多，替它们承担的因果也就越重。穹冥帝君当年二劫地仙之身尚且陨落，除了擅改皇朝气运，触动九州结界外，也未尝不是因为北邙两千年间庇护尸鬼无数，承担的业力太盛所致。”

    “弟子多谢师父教诲！”齐藤一先诚恳拜谢，又道：“不过弟子当下已把握好分寸，师父却是不必太过担忧。”

    说完之后，齐藤一双眼微闭，盘膝而坐，开始全神解决业火隐患。于此同时，却见有道道朴实、浑厚、清宁的玄黄之气在他身上隐约浮现，豁然正是功德玄黄之气。

    齐藤一在鬼神世界的行事一向可以说是功德多于业力，如今凭着因果符引，散发诸多起尸身上怨力，化为业风返还业因之源，以此解救了数以万计的无辜民众，也避免了业因继续深种，遗祸无穷，自有大量功德衍生。

    功德无形，平常不显于外，不过在业火焚神之际，却会自发浮现，护佑元神。

    一时深红色的业火，与玄黄色的功德之气同时缭绕齐藤一神魂，各自相抵，其中业火虽猛，却并不再加增，而功德之气却还在源源不断的涌现。

    （字数较多，一会再发一章）(未完待续。)xh11。
