------------

第四十五章 击杀

    第四十五章击杀

    异形皇后很明显还没有在爆炸、高空坠落的打击中恢复过来，身体摇摇晃晃，晕乎乎地，加上它的一只前肢炸没了，一条后腿也折断了，速度也受到很大限制。【www.13800100.Com文字首发138看书网】只能徒劳地以余下的一条前肢朝王宗超拼命挥舞着，虽然每次打击都激起劲风狂啸，力道惊人，但是准度很成问题，而王宗超如羚羊般奔腾纵跳，转折如意，有时甚至还往皇后庞大的身躯上跑，又在皇后反应过来之前退走，让人完全料不到一点轨迹，又哪里攻击得到。

    但是毕竟他与皇后的体重相差太大了，仅有对方的大约百分之二的体重，此时的他就如同一只张牙舞爪的小猫拼命攻击一个大汉，虽然可以把对方抓咬得遍体鳞伤鲜血直流，却无法给对付以致命一击，而自己只要被对方打中一下却是很要命的。

    不过还好还不只他一人在攻击，楚轩霸王零点他们也都抢到了窟窿口，加上詹岚，三把冲锋枪加一把无限子弹的沙漠之鹰居高临下地开火，倾泻着已经所剩无多的子弹，张杰也尽自己最快的速度为自己的火箭筒重新装上穿甲弹。

    异形皇后的身体实在太庞大了，庞大到即使不用瞄准也能击中的程度，而霸王、零点、楚轩他们枪法够准，每枪几乎都是避开皇后还完好的外骨骼冲着它的伤口开的，这下痛得它暴跳如雷，但是它的一条腿已经瘸了，无法像刚刚一样以惊人的弹跳力一下子跳到上层甲板上。

    但是攻击中皇后的坚硬身体还是崩飞了不少子弹，王宗超身上也不可避免被流弹挨了好几下，有些子弹甚至由于他的速度太快轨迹过于难以捉'摸'直接'射'到他身上，令他身上不时溅出一朵血花，还好他身体的强度也十分惊人，这些零星'射'击还不至于伤到他的筋骨，而上面的人同样清楚这点，攻击中也顾不得误伤了。

    不过真正比较要命的还是皇后的血，王宗超在激烈的搏杀中原本覆盖了可以抵抗侵蚀的分泌物的衣服已经多有破损，'露'出的部位已经被侵蚀得看不到一点肌肤，红'色'的血管与白'色'的筋腱赤'裸''裸'地暴'露'在空气中，也不知全身还剩下多少完整皮肤。但好在修炼了铁骨、锻骨两功的他筋骨比常人强上好几倍，还足以抵挡异形血一时的侵蚀。

    这样的攻击维持了二十几秒，但异形皇后虽然身上的创口越来越深，流出的血越来越多，却仍然没有半点即将被击杀的迹象，生命力委实顽强得惊人，这样下去过不了半分钟，除了零点手中无限子弹的沙漠之鹰外，其他人的弹'药'都会告竭。

    “让我来！”

    这时张杰已经把破甲弹装上，把火箭筒扛起来对准皇后伤痕累累的脑袋，正欲扣下扳机，脸上满是即将击杀强敌的兴奋。

    “不好……”

    随着王宗超的话，原本一直低头以颅骨抵御上方枪弹攻击，把主要精力放在王宗超身上的异形皇后突然抬头，接着比拟霸王龙的巨口一张，巨大的刺舌暴'射'而出。

    一瞬间，众人耳中充满了尖利得盖过所有枪声的呼啸。但这声绝不是刺舌本身发出的，这舌头的速度比声音更快，发出声音的方圆十米内的空气。这一舌头刚一出口，就把周围的空气全部都扯动了。

    完全看不清舌头，即使是它的轨迹也不是人的肉眼能够捕捉，如果说普通异形的舌头刺出的速度比拟手枪子弹的出膛速度，皇后的舌头绝对在子弹速度的两倍以上。

    张杰扛着火箭筒的右肩一下子如软泥一样地被掀起，碎得不能再碎的血肉横飞暴溅。而那火箭筒瞬间碎成零件，散落到底舱之中，多数很快被异形血融化成铁水，幸运的是其中的破甲弹没有因此爆炸。

    张杰的右肩整个消失得无影无踪，人一下子瘫倒在地，要不是他在皇后张嘴之时就知道大事不妙提前弯腰规避，消失的将会是他的整个胸膛。

    他太大意了，虽然底舱高有十米以上，但皇后身高也有六米，加上它远比前爪为长的舌头长度，完全可以攻击到上面的人，只是刚刚它一直把注意力集中在王宗超身上而已。

    “吼”“啸”“轰”

    随着一声怒号，一声刺耳的音暴，一声轰然巨响。异形皇后的肩部上炸开了一个大窟窿，黄绿'色'鲜血暴溅开来。

    就在张杰遇袭的瞬间，郑吒投出了蓄势已久，带着贯彻着他的恐惧、羞愧、愤怒与杀气的一枪。

    他的投枪威力极强，穿透力远超过一般穿甲弹，完全足以破开异形的外骨骼，加上投中目标后从内向外爆炸的威力，如果能够击中要害，一击杀死一只成熟体异形也完全可以。

    但异形皇后的防御却是普通成熟体异形的数倍，这个郑吒早有所料，所以刚刚在王宗超提示有陷阱之后，他就疯狂地运聚内力，直到皇后现身，因为失重与冲锋枪的冲击压力被限制在天花板上，他才投出了竭尽九牛二虎之力的一枪。

    但由此他的内力也消耗了大半，因为他的内力主要还是从主神处兑换来的，介绍中的“可以在短时间内大幅度提高身体素质”的时间限制很大程度存在，虽然单看量与王宗超的区别不是很大，都是c级中阶内力，但是论质就绝对是差天共地。王宗超的内力经过铁骨、锻骨二功的导引，炼骨洗髓，与身体紧密结合，近乎功我一体，即使是血战到濒危，内力仍然能够不绝如缕。

    所以他在掷出这一击之后的一分钟之内，再勉强掷的投枪已经对皇后没有多大的威胁，所以他在上面才没有和霸王他们一起发动攻击。

    但是他很明白，即使内力消耗大半，他还有血族子爵的强化在，这仍是远超常人的力量，他之前就是靠着这样的身体素质以近身肉搏干掉了一只虽然中了他一枪却还不死的异形。

    看到王宗超奋勇跳下与皇后展开残酷血战，他热血上涌之下，也准备第二个跳入助战。

    但是他却退缩了，皇后的可怖体型、巢'穴'的险恶环境，都让他退缩了，虽然他在与异形肉搏中已经知道，那下方各处遍布的异形血对他的体质伤害很小。

    郑吒很清楚自己的特长，以前他在公司之所以能够坐上令许多人都垂涎三尺的主管之位，不是因为他自己能力有多高，也不是因为他的手腕有多强、后台有多硬，就仅仅是因为他讲义气！

    讲义气，凡事身先士卒，别人不肯干，互相推诿的活，他抢先就干了；同事或者手下有什么困难，他就当成自己的事去帮忙，甚至出差在外的手下的母亲有急病，他可以一连几夜代替手下在医院守着。虽然他由于儿时的创伤在男女感情方面谈不上负责任，但在朋友、同事间的义气绝不含糊。

    久而久之，他在自己的一个圈子中建立起深厚的人缘，就是城府再深再腹黑的人，也能够放心地与他交心。

    这个社会，谁掌握了稀缺资源谁就可以成功，但是实际上最稀缺的资源不是能力、不是计谋，而是最简单就可以做到却最难做到的义气！水浒中的孝义黑三郎宋江，不就是一个生动的例子。

    这是他在现实世界的成功之道，而在这个无限恐怖的世界中，也将是他的生存之道。所以，第一次遇到成熟体异形时，他就能够克服心中的恐惧为了保护新人第一个冲上去，虽然结果证明这是一场糟糕的配合。

    但现在，他却发现他连这点都坚持不了，异形皇后带来的恐惧，就像一台粉碎机，蹂躏着他的意志，磨砺着他的灵魂，绞杀着他的信念。

    直到张杰，这个与他很谈得来的爽朗男子，被皇后一击垂危之后，他才回过神来，一时间，恐惧、羞愧、愤怒一下子把理智煎熬成了杀气，杀意，疯狂地爆发出来。他双目顿时一片茫然，再次进入了楚轩所说的开启基因锁的状态，奋力掷出了手中的标枪。

    就在出手的一瞬间，他感到存在于脑海之中的，与内力完全不同的一股热流流经他的手臂，再顺着他的出手倾注到标枪上。

    缺乏足够内力催动的标枪声势远不如刚刚投向皇后的第一枪，但那枪却带上淡淡的红光，击到皇后身上时居然无声无息地没入皇后体内，就像那坚硬得可比坦克装甲的外骨骼只是一块软泥。

    标枪在皇后体内爆开，再次令它重创，但是，真正致命的打击才要到来。

    就在它把注意力放在张杰身上，并以它最强有力的舌刺攻击的时候，王宗超已经比郑吒更快地反应过来。

    但他的攻击之所以比郑吒慢，是因为他停止了极速地运动，站定下来，在身体开始陷入分泌物前深深地吸了口气。

    轰隆隆如同巨鲸吸水般的巨大吸气声，仿如无止无尽。随着他这下吸气，他的一直以来在战斗中带着的气势杀意消失得无影无踪，连同着消失的还有神枪“孤寂”上一直闪烁流转着的银光，仿佛这一切都被他吸纳如体内，在体内融化、磨合、酝酿、发酵，再蜕变成全新的东西。

    下瞬间他消散的气势和杀意立刻以千百倍疯狂倒卷而来，那是一种在千军万马之中一往无前，直取上将首级的杀气。

    杀气动、枪动、人亦动，比皇后刚刚一下刺舌攻击更威猛凄厉的呼号充斥了整个飞船空间，那扯动空气的轰鸣声。如雷，如整个空气都在轰鸣。

    王宗超连人带枪化为一道迅捷无伦有形无质的银光直取异形皇后。银光下方的坚韧分泌物静悄悄地开始迸裂，随着银光的轨迹陷出了条沟渠。

    皇后也本能地感觉到生死关头到了，如今它的舌头还来不及收回来发动新的攻击，只能拼命地把全身的力量灌注在仅余的一只利爪上朝攻来的王宗超挥出。

    以它的巨大力量，生死关头刺激之下挥出的利爪充斥的几乎是巨型冲车才能够带动的威势，即便前面不是那洞金裂石的尖爪而是一大团棉花，这样的一挥不能把人抓死也绝对可以撞死。

    轰然一声中，血花四溅，王宗超只感觉到这一声惊雷不是在耳边，而是从骨肉中传来。立刻，他被一种巨力压挤着向底仓加厚的金属墙壁撞去。当的一声巨响中，墙壁就像一张薄纸一样变形扭曲得不成模样，王宗超整个人深深地陷在其中，不知死活。

    但是皇后的大半个头颅都碎了，虽然它一爪把王宗超远远击飞出去，但那雷霆霹雳般的一枪却没有因此而有丝毫停顿，而是以更加迅猛快速的威力轰到它的头颅上，余势未衰，居然穿过一层甲板，狠狠地'插'到飞船上层天花板上。

    这一枪早在发出的瞬间，就已经倾注了王宗超的全部力量，而王宗超与其说是持枪突刺，倒不如说是被飞出的长枪拖着一起飞出。

    因为他必须以自己的身体吸引皇后的注意，确保这一枪能够万无一失击中皇后的头颅。否则，如果只是全力投出长枪，只要皇后挥爪格挡，即使无法完全挡住这枪，也可以改变长枪的轨迹，让它不再是正中要害。而如果它不死，失去长枪，内力消耗到了极点的王宗超面对它绝对是死路一条。

    而现在皇后把力量都击到王宗超身上，作为攻击正主的神枪“孤寂”等于是去掉一个累赘却又毫无阻碍地正中皇后，圆满地完成击杀使命。

    以身为诱，置之死地而后生，这就是王宗超的作战风格！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
