------------

第六百零六章 光明无量

    此时731部队的地下秘密研究基地已经彻底乱成一团，时刻都有研究人员莫名倒地而呈现战术鬼化，也有降头师莫名降术反噬，或者阴阳师法术失控。txt全集下载www.80txt.com我会告诉你，小说更新最快的是眼.快么？更要命的还属所有战术鬼都在突然间表现出不受控制的狂躁异动，随时有可能突破囚笼。所有人内心深处的慌乱、恐惧、焦躁与兽性都在不可遏制地疯长，理智与人性迅速泯灭，一时枪声不断，惨叫与惊叫连连。

    其实一切都是业风吹袭之下的业报反馈，不过这些人中虽然不少精通异术，但却无人能够像葛丹松赞活佛一般练成天眼通，根本无法感应到业风存在，跟无法洞悉其来龙去脉。除了少数阴阳师隐约觉察出这是类似当年穹冥帝君引发的因果业报，绝大多数人都还以为这是“催尸气”泄露所导致的灾难。

    “别管基地了，我们立即撤离，研究资料与设备尽量带走！”

    “我们一走，就马上炸了地下基地，不然那群失控战术鬼一出来，我们全跑不了！”

    “干脆把那群试验品也放了，也好让他们替我们引开失控战术鬼！”

    “好主意，干脆把所有试验品都往支那境内赶，也好引战术鬼去折腾那群支那人！”

    由于军衔最高的石井已死，一群早就戴上防毒面具，穿上将周身包裹得密不透风的防生化服的副官经过短暂的商议，又通过广播向基地人员下达最后指令之后，立即开启了官员专用的秘密逃生通道，忙不迭往外逃。

    但也就在他们进入通道的一瞬间，基地里的灯光突然熄灭，眼前一片黑暗。

    “该死！”

    一群人纷纷气急败坏地咒骂，如果基地停电，也意味着圈禁数千战术鬼的措施大半失灵，这群失控战术鬼随时可能倾巢而出。

    慌乱之中，两个正好有手电筒的副官急忙打开手电筒，加速向前闯。

    然而原本熟悉甬道如今却显得漫长无比。怎么走都走不完，无论走到哪里，都可以看见层出不穷的，更深更黑的岔道不断衍生出来。由于停电后通风设备都停止了运转。甬道里的空气越来越污秽浑浊，让人越来越有一种窒息的恐怖感。

    “八嘎，你带错路了！”

    有人终于忍不住爆发了，一脚狠狠踹到走在最前方的那个人背上，那人的额头当场在凹凸不平的甬壁磕了个头破血流。手中手电筒也在地上摔了个粉碎。

    “你疯了吗？没了手电筒，你还想出去？”

    “蠢货，你们明明走错路了，还想连累老子，快把手电筒给老子，老子自己走！”

    “放屁，只剩下一只手电筒了，你以为你是谁……”

    话音未落，枪声已起，为了争夺唯一一个手电筒。竟有人毫不犹豫地开枪。

    仿佛是导火索被点燃了，所有拿枪的人同时扣动手中的扳机。

    “砰、砰、砰、砰――”

    “上啊！杀！”

    “拼了！”

    “干掉他们！杀光他们！”

    “啊，啊――”

    人类嗜血的本性从无数个被恐惧压抑已久的喉咙里喷发而出，紧接着剩下一只手电筒也宣告熄灭，这伙人疯狂射光手上子弹之后，又朝同伴疯狂扑上，用射光子弹的枪的枪托、用拳头、用脚、用牙齿，朝最近的对手发动攻击。由于地方太小，空间的狭窄让他们不能放开手脚，于是他们更多的搂抱在一起。滚落在地，扭打、纠缠，掐住对方脖子的人往往被对方扣出眼珠子，将对方死死压住的人被对方咬下了耳朵。把对方的头往地上撞的人自己头发也被对方连着大片头皮撕落……鲜血在杀戮与惨呼声中蔓延开来……

    业风起时，本心蒙昧，无明妄动，所有的人，都在身不由己的相互攀咬厮杀中一起往地狱深渊掉落。

    另一边，一群人数近百的降头师、阴阳师之类精通法术者集中到一起。各种防御结界、咒术开得那叫一个五颜六色，层层叠叠，各种式神、降鬼更将四周团团围住，虽然不断有人莫名法术失控反噬，不过好歹勉强稳住局势。

    “快点走，再迟的话，那群战术鬼就要冲出来了！”

    “别怕，把试验品全部放了，他们喂也能喂饱那群战术鬼好一阵子了，不够的话……”一名阴阳师将疯狂的目光落到身边随行的普通军人身上，狞笑一声，手上结起了傀儡咒，“那么，也就该轮到你们为大日本帝国献身了！”

    一时间，企图一起逃生的日本军人都被控制着身不由己往基地深处冲去，为法师们充当殿后。

    不过来转了几圈后，所有人都开始发现又一桩不妙之处。

    “不对，怎么找不到出口？”

    “地道地形改变了，我们好像中了阵法或者幻术……”

    就在此时，有人发现在一处通道角落里，一个陌生的高大身影正大步走来。却是一个面蓄虬髯的中老年汉子，模样看来颇为威严，除此之外，行动举止，皆无异常之处。

    不过在这般局势下，出现了这么一个陌生人，本身已是最大的异常，当即就有人厉声喝问：“你是谁？”

    “我是勾魂使者！”来者开口回话，声音颇为低沉浑闷，仿佛在地下深处响起，“是来送该下地狱的人下地狱的！”

    话音未落，就有几十道凶横降头、诅咒落到来者身上，却都全无反应，倒是又有多人莫名咒法反噬，惨叫倒地。

    “原来一切全是你在搞鬼！”

    一名年龄最大，在人群中隐约处于领头地位的降头师忽然催动降术，紧接着一个漆黑身影忽然破土跃出，带着一股恶劣无比的尸臭，如狂风般直扑来者。

    只见那却是一具皮肤漆黑，但双眼却是一片惨白的男尸，虽然全身散发一种仿佛烂了不知多少时日的臭肉，只是那皮肤表面甚是光滑，泛着异样的光泽，没有半点腐烂之处，行动更是迅捷凶猛得如风如魅。待到扑近时。男尸背上忽然隆起、开裂，一具体型娇小，全身煞白，但双眸却是一片漆黑的女尸忽然从中冒出半个身子。双臂如同无骨一般暴长前抓，就仿佛一具双头四臂的怪物，一齐杀向来者。

    由于研究项目的特点，731部队招纳的降头师多是精通尸降的。而阴阳尸降正是尸降中最为厉害的一种，炼制需要一男一女两具尸体。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>死者生前本身就得是降头师，而且需得相互熟悉，心意相同，这是最难的要求，除此之外，更有其它种种珍贵稀有的附属材料。要求如此变态，炼出来的阴阳尸降也同极为强悍，尸身刀枪不入，入火不焚，入水不烂。入土不腐，力大无穷，浑身剧毒，两尸可合体为一，也可一分为二，端的厉害非凡

    但还未见对方如何动手，就见阴阳尸忽然双腿一软，跪倒在对方面前，全身瑟瑟发抖，似对对方畏惧到了极点。

    “该上路了！”

    来者对跪倒在一边的阴阳尸理都不理。继续大步走来，仿佛帝皇出巡，平民百姓见驾跪倒，只是理所当然之事。

    无形无质。却可以在无声无息间扼杀一切生命，熄灭所有灵魂的无上死亡威压，随之降临！

    与此同时，在基地中一直以来充当人体试验品，保守残酷折磨的许多孩子，却迎来了生命的曙光。

    他们看到了他们久别的父母、亲人忽然破门而入。砸开囚禁他们的囚笼，将他们拥入温暖的怀中……他们终于得以在父母亲人的怀里失声痛哭，尽情发泄着内心的痛苦与恐惧……他们得到了很好的治疗，抚平yankuai的创伤……最后，他们终于回到梦寐以求的，和平安详，远离战乱与苦难的故乡……

    在催发起尸身上的业风之后，齐藤一便将地狱道、人间道分身派出，追溯业风去向，潜入731部队的秘密基地之内。其中地狱道除恶务尽，同时催动“邪恶洞窟”领域力量，阻止那群罪有应得者以及众多危险的战术鬼逃出，而人间道则负责营救无辜，并为他们努力营造出抚平心灵伤痛的幻境。

    做这件事时，齐藤一其实根本没有预料到会遭业火焚身，只是自然而然地去完成该做的事，而此举，也让他在无形之中又有更多的功德衍生出来。

    一时功德与业火，在齐藤一识海中流转，形成一个八卦鱼般轮转不断的图形。

    从某种层面上讲，功德与业火其实都是业力的正反两面，其中功德是善业力在与本心契合，印证行愿情况下所凝聚衍化的一种，是为清净法、持久法；业火为恶业力积累到一定程度，又一次性激烈引爆情况下所催生，是为污染法、毁灭法。

    “我为人做事，问心无愧！”

    没有巧舌如簧的自我辩解，也没有诸多借口的自我安慰，带着一种平凡质朴的觉悟，齐藤一双目睁开，眼中神光湛然。功德与业火，已尽皆被收入识海中的六道轮盘核心，成为推动六道轮转的本源动力。

    经过这么一番业火焚心的劫数之后，齐藤一只觉元神轻松了不少，像是放下了许多包裹，更加灵动活泼，从心所欲。

    见齐藤一显然无事，一眉道人略略松了口气，又略带无奈地叹了一声：“只是如此一来，藏密必不肯善罢甘休！”

    除了齐藤一外，其他茅山弟子对其中关键都不了解，当即便有人问道：“我等只是解救起尸，又与藏密有何妨碍？”

    “起尸正是藏密的行事与功法种下业因。”一眉道人已通过葛丹松赞活佛“灌顶”而洞悉其中究竟，当下将西藏农奴时代信佛拜佛却又不得解脱的因果告知众人，又特别补充道：“起尸之中，其实也有不少人前世曾经是喇嘛。”

    “曾是修行人，为何后世却偏偏落得如此下场？”弟子听了，都是大奇。

    “只因藏密灌顶之法，易得神通，却又难得正果！”一眉道人将前因后果，向弟子仔细解释。

    原来藏密灌顶仪式的目的是将能量和思想从大喇嘛传到弟子身上。上师和弟子之间的关系是绝对的等级关系。在灌顶之前，弟子先要进行一系列的严格准备，空乏身心，在意念中把自己当成一个空空如也的容器，而更重要的是。必须将上师视为全心全意尊敬与信奉的当世神佛，对于上师的一切绝不存半点怀疑，连上师屎尿都视为无上甘露圣品，这才能够从心灵上全面接受上师赐予的一切。

    而要做到这一点。关键不在自性与觉悟，而是信仰的虔诚，而这点也的确大大降低了修行入门的要求，弟子一开始就相当于由上师代为奠定修行根基，并全盘继承了上师的基础修行经验与感悟。修行不走弯路，自然顺利得很，很快就会练出令世人称慕不已的神通。

    不过这种修行方式到了最后却有严重问题，尤其是定真如、明自性、启宿慧这一关，能够闯过者百中无一。而过不了这关，死后转世，就是一切修为都付诸流水，半点灵性、悟性都无法保留下来。

    不过藏密功法又有独特之处，这些人死了之后，大半修为还是会留于灵骨、舍利之中。构成了藏密的雄厚储备。而且由于修行者基数极为庞大，也不乏少数能够脱颖而出者，这些人活佛上师也会另传核心秘法，转世之后又会派人接引，世代积累下来，人数依然不少，高端力量仍有保证。

    不过绝大多数喇嘛即使世代苦修，到头来依然会一无所获，前世的修行地位也不得藏密承认，只相当于充当了一具免费为藏密生产灵骨舍利的机器。要说心中没有积怨自是不可能。这种积怨虽然等闲不显，但一旦被引动，就有可能成为起尸，而且由于其起源于灌顶仪式。所以很多起尸也同样具备将怨力强行灌注给他人，把他人也变成起尸的能力。其中最为厉害的冰川琉璃尸，体内积累的无穷业力怨气甚至已凝成一种独特的虫类生命，能在冻结灵魂的“乃穷神冰”与焚烧灵魂的“无量业火”之间随意切换，类似于降三世明王也是一种业力凝成的生命体，可谓生人末近。

    “难怪藏密有如此之多的灵骨舍利。却又在业风之下不堪一击，原来全是遇上债主讨债了！”一群茅山弟子听了，顿时恍然大悟。

    也有人连连冷笑：“自己作孽，却试图将业力嫁祸于我等，也难怪马上受了报应。”

    有人却心存忧虑：“藏密千年底蕴，如今虽受了打击，却远不至于一蹶不振，非要反击不可，眼下我们要不要火速撤走。”

    齐藤一却摇了摇头：“阵中还有数万平民，又镇着近千积怨最深的起尸，很难做到说撤就撤。而且一旦解了阵法，对方乘势追击，反而更加凶险。倒不如固守此地，等待来援。”

    其他茅山弟子见齐藤一胸有成竹，心中稍安，问道：“师兄确定真有救援？”

    “对！”齐藤一斩钉截铁回道：“这次动静甚大，我想强援很快就会到！”

    众人定下固守待援的决心，便不再试图逃走，而是就地调整、加固“一元万象天地化生大阵”，严阵以待。

    过了大概一刻钟功夫，四面八方猛地乍起了诸般密宗佛音，天地间佛光大盛，甚至一举盖过了天际的阳光！

    法阵外围蓦然升起了一层金色辉煌的佛光，在庄严神圣中流动着不可动摇的坚定意味。一股磅礴浩瀚、超然物外的力量，带着镇压八极，停滞时空的无上威能缓缓浮现，原本吹拂不息的无定业风在这股力量的干涉之下，也由运动变为静止，由混乱变为有序。

    刹那变为永恒，方寸变为佛土。

    佛光普照，天龙禅唱。

    浩瀚的佛光，仿佛连同未知的时空，一阵阵梵言禅唱，透过虚空，震撼四维八极。

    一点点金色的佛光，不断的将虚空点亮，光芒普照十方，越变越大，无边佛光之中，一座巍峨浩瀚，广大到没法形容的神山在虚空中浮现。

    神山高不可量，大不可测，最底层外界幽暗虚空，因有情业力而生，是无尽风轮气海。

    第二层依有情业力，聚众生之海，大云积雨，澎湃风云，是为水轮风相。

    第三层为有情依处。是为金刚硬石，金轮之上遍布山川、海洋、大洲，一切有情众生，一切天、人、阿修罗六趣六道尽皆居于此间。

    七山七海环绕。三轮四洲支撑，是为佛界大须弥山。

    三界诸相二十八天，神圣佛土金刚庄严！

    须弥山有形而无质，不对任何实物产生影响，但一朝显化。自有一股无与伦比的镇压力量，让法阵内的六道轮回都仿佛一下停止了运转，原本奔涌不息的业风，竟被一举镇压，微风不起，波澜不生！

    虽然也仅仅是镇压，并非彻底消弭业力，但藏密所展露的神通佛力已称得上惊人之极。

    而在空中，早已有四队衣袍颜色风格各不相同，人数皆有百人上下的喇嘛。或是手执经筒法轮、或是手抓铜钗，或是手持金刚杵、幡旗、宝幢、人骨笛等法器，各依方位漂浮在天空，口中齐声念诵藏密真言，布下了一座大阵。顷刻之间满天上下俱是一片凝重如山，庄严无量的气氛。

    四队喇嘛中，居于队首者也各有四人，西方为首者脸色紫黑，高大肥胖，双耳肥大。眉心之中有一颗朱痣，穿着黄色和紫色交缠的袈裟，露出了半边的膀子，此刻御空飞行之时。这名看上去显得有些慈眉善目的喇嘛的身后，显出了一团烈日般的光晕，如日中天，光芒万丈，彻照十方无量，彻照大千世界。遍照所有幽暗虚空，遍照一切人心鬼蜮。

    北方的领队喇嘛则比较瘦高，面色枯黄，头戴一顶黄色扁平的袈裟帽，身穿暗红色的袈裟，也是露出半边的膀子，胸口挂着一圈九眼天珠穿成的佛珠，除了脸孔狭长，双眼显得大而明亮之外，最为引人注意的是这名瘦高喇嘛的双手十分的长，随意垂落下来就过了膝盖，十指也是柔软且修长，而他身上的法力波动也是十分的奇特，却是在身后形成一棵枝叶摩挲的宝树，金光灿灿，宝树的枝条上面，结着许多净瓶、花罐、鱼肠、白罗伞盖、金弓、银戟、宝幢之类吉祥法器。

    南方领队喇嘛则男生女相，脸孔看上去十分的柔美，泛着白玉的光泽，头上戴着宝塔状的金冠，上身缠绕着几条绿色的绫罗，下身穿着的是一条红绿色，镶嵌着各色宝石，似裙似裤的衣物。看上去和密宗典籍中的绿度母倒是有几分相似。他身后的法力波动形成了一面七彩琉璃般的屏风，仿佛孔雀开屏，上面有许多凹陷的空间，就好像一个佛窟一般，每个里面都有一尊小小的佛像。

    至于东方则是面色阴沉的由葛丹松赞活佛带着两名护法，以及其他寺内喇嘛升上空中，断了中原道门众人的后路。只见他脑后却是升起一尊浮屠般的巨大吉祥胜幢，上盖下藏，盖之间，轮九层。有佛千余，居中分别浮现喜金刚、胜乐金刚、密集金刚、时轮金刚、以及大威德金刚这藏密五大金刚法相，旁有相轮、覆盆、仰月、宝珠、花卉、龙图等图案为衬，底部琢有天龙八部众护法诸神。密密麻麻的无数经文画像遍布其间，字如蚂蚁，一幅幅的图画也只有小指指甲一般大小，如微雕一般细不可辨。只是微微转动，便有铺天盖地的海量经文梵音向四面八方弥漫开来。

    “红教的贡贺萨钦活佛、白教的那坨王活佛、花教的吉祥生活佛、黄教的葛丹松赞活佛，看来此番藏密四大教已是倾巢而动！”一眉道人见了眼前这番盛大场面，也不禁有些道心震撼之感。

    要知道藏密又分为，红、白、花、黄四大教，其中红教大圆满、白教大手印、花教大道果、黄教大威德，修行皆各自独到之处，而且彼此间还有或多或少的教义之争与势力冲突，如今却居然全部联合到一起。由此可见之前席卷藏区的业风，的确已撼动了整个藏密的根基，不由他们不重视了。

    “业风骤起，又是何故？”

    一朝现身，红教的贡贺萨钦活佛当即发问，声音宏大，却没有任何怒气怨气，反有一种照亮心灵之感。

    一眉道人叹息一声，当即回应道：“我等只是一心救人，却不知为何反让贵方饱受业风之苦！”

    言下之意，我们其实并不想针对你们，至于业风为什么偏偏要对准你们去，就要问你们自己了。

    “原来如此。”贡贺萨钦活佛其实早就对其中缘由了然于心。闻言只是摇头，又朝葛丹松赞活佛说道：“我先前已让弟子私下劝诫过你：借人间劫起，将业力转嫁于外之举，殊不可行。稍为不甚。便是引火烧身，你却一意孤行，如今酿成大祸，又有何话可说。”

    葛丹松赞活佛闻言冷笑：“大劫既起，你还妄想能置身事外。作壁上观？如今中原汉人政府图谋西藏，撼动佛国根基之心已是昭然若揭，我等还能安然坐等他们驻兵入藏，把控大权不成？再者，若无我等降服百万雪山妖魔，镇压高原魔国千年，他们汉人的西南边陲又岂能得享千年安宁。既然中原人原本就对我等有诸多亏欠之处，让他们代承一些因果业力，又有何不妥？”

    齐藤一听了，不觉愤然开口问道：“敢问我等对于贵教又有何亏欠之处？”

    “问得好！”葛丹松赞活佛嘿然反问：“在我密宗入主西藏之前。吐蕃难道不是屡犯中原，在唐时连你们的都城长安都一度打了下来。可是吐蕃全民信佛之后，又何曾有大举进犯中原之举？”

    齐藤一闻言不觉哑然：“这也能算数？”

    葛丹松赞活佛冷然回道：“自能算数，若非秦时始皇帝汇聚三大中原龙脉之力与开国皇气，强行打通出一道前往妖魔界的空间缝隙，率师远征，又岂会有十万妖魔破界逃出，汇聚雪山高原，奴役土著，开宗立国。以人肉为食，以人皮为衣，以人骨为器，还不时侵略周边。若非我藏密之祖――莲花生大士以慈悲为怀。降妖除魔，收复雪山妖族魔王，你等西南边陲，必定永无宁日。你等种下业因，却是由我藏密消弭，这等天大恩惠功德。又怎能不算数？”

    齐藤一一时默然，当真不知如何辩解。他也知道西藏的原始巫教――苯教极端地崇拜天、地、日、月、星宿、雷电、冰雹、山川、土石、草木乃至是禽兽等自然物，其中教中信奉的神明大半都是西藏本土的妖魔鬼怪，比如苯教三百六十位赞神就是如假包换的凶神恶鬼，不上天堂不入地狱，只在人间游荡，一有触犯就要害人，把人类当成血食来吃的，就像杀猪吃肉一样。在苯教教义中，所有人类的一身血肉迟早都要祭了那群凶神的，区别只是生前活祭还是死后天葬而已。在如斯原始野蛮的宗教驱使下，当时的藏民自然也是凶蛮得很，而后改信藏密，对于中原来说也的确是不小的福音。

    不过对于藏地妖魔都是秦始皇打通妖魔界而酿成的祸害，这种说法，齐藤一就当真闻所未闻了。连茅山典籍也根本没有点滴记载，所以一眉道人估计对此也是一头雾水。

    双方一时默然，不过贡贺萨钦活佛却又开口道：“千年前的旧事，我等世外之人，无须计较太多。不过诸位道友此番重创我藏密根基，即使并非有意，却也不能一走了之。我看双方不如就各退一步，诸位道友还请随贫僧前往布达拉宫，面壁十年思过，聊以消解罪孽。”

    “我等无过，自无思过之理！”

    一眉道人断然回绝，藏密虽表面上满口慈悲，但他却是深明其中底细，哪有答应的道理。

    “道友已犯了嗔念，既如此，贫僧不得不得罪了！”贡贺萨钦活佛话音方落。四群喇嘛已是一齐动手，诸般佛光、佛音、神通、法器，铺天盖地一般往下打去。

    道家众人也是竭力催动阵法防御，只见五片厚重的光云已将方圆五里笼罩住，东面是一团青云，南面是一团红云，北面是一团黑云，西面是一团白云，中间是一团黄云。东方映照出一根根参天巨木，化作一片巨树森林；北面变成一片汪洋，那水颜色深黑，还不停打着漩涡；西面刀枪林立，有几分像是剑山的感觉；南面火光冲天，彷佛成了熔岩世界；中间的则尘土弥漫，黄沙乱卷。法阵的上方，云层被缓缓推开，正上方很大一片区域暗了下来，明明是白天，却隐约可见星辰运转，一轮昏黄的太阳和一弯黯淡的月亮遥遥相对。

    此阵以九老仙都君印为阵法中枢，暗合五行，又隐藏四象，下有地脉潜伏，中间有人气攒动，上应日月星辰，正是天地人三才；层层防护，互相弥补，而且生生不息，实有许多玄妙。而齐藤一接手之后，又暗藏了六道轮回运转，阵中套阵，引动业风。只是如今六道轮回与业风被须弥山虚影镇压住，齐藤一大半实力都发挥不出，而一眉道人又刚渡雷劫，神魂法力还未完全恢复，其他道家弟子道行都还有大把差距，稍为交手，便支撑得颇为艰难。

    然而修为深不可测的四大活佛，却还都未曾正式出手。

    再斗片刻，一群喇嘛忽然一起作法，在虚空中分别打开一道门户，四个打扮古怪异常的女人从中走出。

    这四个女人各自身穿不同颜色的衣物，黑白红黄，鲜艳异常，一副骨骼身材比起人世间最魁梧的男人还要来得高大一些，脸面上却俱都生着三只眼睛，满嘴呲出獠牙。其中一女骑在一匹非驴非马之怪物之上，坐骑之下是一片血海，人头、断肢残臂，人内脏等漂浮在血海之上。一女骑着一条从地下钻出的巨型毒蛇，右手挥舞著一具儿童骷髅，左手端着一个盛着的人血的人头骨碗。一女乘着一只叼着人骨，爪绽人血的怪鸟，另一女则坐在电光闪耀的火球之上，口中喷出毒焰，鼻孔中喷着浓烟。

    “地”“水”“风”“火”

    白黄红黑四色法力波动冲天而起，层层宝光流转之中掩不尽地熊熊恶煞，冲天妖气之中又带有几分佛门大德的慈悲之意。

    这四个女人显然不是人类，而是当年的雪山妖魔，不过被密宗降服，皈依佛门之后，已被封为护法女神。

    四名护法女神一踏入阵中，阵法内原本运转流畅的五行之力便变得晦涩起来，威力直线下降，却是四名女神天赋的自然属性，干扰了原本正常五行平衡。

    “诸位道友何必苦苦挣扎？”大占上风之余，贡贺萨钦活佛面带悲悯地叹息一声，特别劝告一声道：“当年我密宗入主西藏，便与华夏道门有约，彼此秋毫不犯。如今你等也算身处藏区，又刚刚大损我藏密根基，即使道门仍有驻世地仙，也不好出手罢！”

    说完之后，头上光yankuai盛，仿佛升起一轮金色太阳，一尊大日如来端坐金阳正中，尽显无量光，无量寿！

    单是出手的威势，已足以证明贡贺萨钦活佛实力尤在葛丹松赞活佛之上，或在四大活佛中，也属第一。

    带着大日如来的无上威严，贡贺萨钦活佛双手大拇指压住住四个指头的最末端，三、四、五指压下，二个指头略微弯曲，扣在大拇指的弯曲处，左手平行的放在腰部与色身平行，然后右手往外捏出一个金刚拳，正要出手。

    然后，他原本宝相庄严的面庞，忽然泛起一种见了鬼般的古怪神情。

    “你刚刚说什么来的……道门地仙不能出手？”

    一个人在无声无息间出现在他头顶，与他头顶显化的大日如来之像正好重合，却又出奇地自然而然，无丝毫突兀之处。

    只听那人轻松站着，随口一笑：“不过我不算道门的，也不是地仙，出手应该没问题吧？”(未完待续。)xh118
