------------

第六百零七章 诸法尽出

    readx;

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    大日如来，是释迦牟尼佛的三身之一，表示绝对真理的佛身。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>在汉译中，又有摩诃毗卢遮那、毗卢遮那、遍一切处、光明遍照等名号，故密宗以大日如来为最高之佛格与根本总德，而大日如来佛尊法相修持法也称得上是密宗无上.。

    此法一成，可谓光明遍照，智慧佛性如阳光普照三界十方，祛除一切黑暗无明，照彻一切有形无形、有色无色事物，佛光到处，一切众生万象，人心鬼蜮，皆能洞名透彻，诸法遍明。

    然而如今显化出大日如来法相的贡贺萨钦活佛却被人在毫无征兆的情况下欺到身后，而且还是正好位于他脑后的大日如来法相所在位置，当真妖孽到极点。一时间，密宗几大活佛，以及诸多护法喇嘛都是一脸的不可思议，有些人甚至以为是贡贺萨钦活佛自己故弄玄虚。

    而贡贺萨钦活佛自己却感受到绝大的危机已然降临，甚至顾不得回身，当即手印一变，口中喝了一声：“吗哈姆德！”

    转眼间，脑后的大日如来法相便化入自身，与自身合一，而贡贺萨钦活佛就仿佛顶天立的一般，身形无限地扩大，不仅仅在密宗诸人眼中，便是在一眉道人与齐藤一等道家弟子的眼中，也似乎已充满了整个天地。他头顶日轮也是变得巨大得难以形容，如山如岳，似大日降临，似皓月天坠，压得四周空间都有一种陡然晃动之感，更令观者心头莫名生出无比压力，仿佛担上了千斤重担，难以移动分毫。

    贡贺萨钦活佛第一时间选择了防御，化大日如来法相为遍照金刚法身。有金刚心，自证金身，所谓己入佛身，佛入己身，即证金刚身，那宇宙的法界便已摄入日轮之中。以金刚为喻，其体坚固，犹如金刚宝石，不为一切烦恼、一切内魔、一切外物所坏。此时贡贺萨钦的身体、精神，也便如金刚一般的坚不可破。

    贡贺萨钦活佛依然不信真有人能在他毫无觉察的情况下入侵自己的大日宝光，更倾向于是心魔乱法，制造幻象，所以并不选择第一时间反击，而是先让自己躯体与精神变得坚不可摧，无懈可击再说。

    “不错的光明规则与防护规则，不如让我锦上添花一番！”

    而莫名出现在他身后的身影却没有借机出手突袭，而是好整弄暇，负手站着，好像在等贡贺萨钦活佛将一切准备好再说。

    与此同时，天地忽然一片昏暗，原本晴空朗日，旷远豁达的高原雪山，一时举目竟是一片晦暗阴冷，风云变色，日月无光，仿佛末日降临。然而贡贺萨钦活佛头顶的日轮却是越来越辉煌耀眼，仿佛尽夺世间一切光明，成为天地间的唯一光源，绽放无量之光。

    “贡贺萨钦活佛的法力，竟已到了这等地步？”

    一时间所有人不分敌我都是震撼难言，就连其他三名活佛，也是一脸出乎意料之外的震惊。

    只有贡贺萨钦活佛自己暗暗叫苦，只因那个忽然出现在自己脑后的来者不知用什么手段，将气机与自己脑后的日轮联为一气，而且还不断如磁石吸铁般大肆吸纳方圆千里的阳光，尽数汇聚加持到自己的日轮上，虽然表面上辉煌无度不可侧目，但却是让自己就像背着一担重量无时不刻都在增长的货物，迟早有承受不了而垮掉的时候。

    其实大日如来的主旨并不在于驾驭光明与绽放光明，而是在于智慧之光遍照一切，利养一切，无论是自身还是外界，于己于人，皆一切通明透彻；又意喻法界独一无二之尊，如大日在天。其中意蕴宏大艰深，世人一时难以领会，所以不得不先以大日为喻，参考太阳之相之理去进一步体悟大日如来禅意，而大日如来却绝不能等同于太阳神。

    不过密宗一贯讲究降魔神通与方便法门，故舍难取易，追求借大日如来法相演绎烈阳之威，甚至尝试凝聚太阳真火以降妖除魔，然而这样一来，禅意也就大大落了下乘，沦为争斗攻伐之法了。而偏偏也就在这个领域上，贡贺萨钦活佛直感到自己相比对方，就仿佛是班门弄斧。对方就像要将整个太阳都直接召唤下来，降落到自己身上，让自己根本就不足以承受那浩瀚到无法想象的无穷光热。

    “孽障！”

    心知不妙，贡贺萨钦活佛手上当即结起大轮金刚印，又用上瑜伽密乘，身形扭曲成一个不可思议的角度，双拳高高举过头顶，向脑后的来者重重拍落。

    手印之间，只见一片光明祥和，无数由光辉凝成的佛子、菩萨、金刚端坐诵经，佛音阵阵，数不清的万字符飞出，竟似是掌中佛国坛城！

    “来得好！”

    来者呵呵一笑，只一指迎出。

    相比气势宏大的掌中佛国，这一指简直渺小到极点，但一时间四周已凝聚到极点的光与热却尽数流转，进一步聚敛于指尖，最终塌缩成红彤彤、光烁烁的一个小点，轻轻落入掌中佛国，仿佛尘埃落于巨城，无影无踪。

    下一刻，就见贡贺萨钦刚刚以绝大神通显化出来的掌中佛国一下崩碎瓦解，佛国坛城内的诸菩萨、罗汉、佛子，也全都炸裂粉碎，如梦幻泡影般消逝不见了。紧接着裂痕迅速延伸到贡贺萨钦的遍照金刚法身之上，号称不为一切烦恼、一切内魔、一切外物所坏的金刚法身，竟然不能抵御，如同沙砾堆砌般濒临崩溃。

    法身瓦解，却不见血肉，只是迅速缩小，化为一枚遍布裂痕的琉璃舍利。而于此同时，虚空中又有无量佛光化生，一尊光明古佛在佛光中睁开了双目，只见其五相圆满，始成正觉之相，显修生智德之智法身也。其相似菩萨，作天人之状，头垂，戴五智之宝冠，手结智拳印，其色清白，分明就是密宗一切根本诸佛菩萨罗汉的根本佛源，金刚界曼荼罗五大月轮中央轮五尊之中尊的大日如来佛的佛尊法相。

    紧接着古佛身侧又有四方古佛一并显身，分别是宝幢如来，开敷华王如来，无量寿如来，以及天鼓雷音如来。四方古佛之外，又有金刚波罗蜜、宝波罗蜜、法波罗蜜、业波罗蜜四大波罗蜜菩萨化生，各自端坐一方莲叶之上，是为八叶莲台根本大圆满！

    与此同时，所有随贡贺萨钦活佛一并前来的红教喇嘛，都一并转动转经筒，齐声念诵大日真经。一股股精纯念力汇入八叶莲台中，立时佛光涌动，如花开得果一般，虚空之中八叶院部相四面八方铺天盖地展开，诸佛菩萨、金刚明王包括诸天、二十八星宿、诸耀和相关善神以及亿万佛子无穷无尽地衍化出来，仿佛要将整个乾坤都包裹囊括进去。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    藏密转世修持之法，实与佛门诸宗大有异处，密宗修行者修炼到“不退减”境界后，每一世都并不结成真正佛家金身，成就罗汉果位，而是将修为保留在舍利中，转世后又从头开始。似贡贺萨钦活佛这般，共分四世修成金刚波罗蜜、宝波罗蜜、法波罗蜜、业波罗蜜四大波罗蜜菩萨法相圆满，又分四世修成宝幢如来，开敷华王如来，无量寿如来，以及天鼓雷音如来四大如来法相圆满，最后一世再修成中央大日如来法相圆满，总共历经九世，方能成就八叶莲台根本大圆满。

    如此修行，即使一世修行大圆满，其法力境界也不过接近元婴初期，即使是最厉害的大日如来法相圆满，境界也不过元婴中后期之间，都达不到引动天道仙劫的地步，所以藏密并无渡劫说法。

    不过如果将各世舍利佛果都结合起来，就可以组成曼陀罗法界，演绎一切宇宙法理，也能依附于香格里拉佛国，形成属于自己的虚空佛国，外加麾下弟子、信众的香火愿力演化金刚明王诸天善神，在身在藏地的情况下，完全可以匹敌道家化神期修士，不过如果出了藏地，就难免威力大减。

    贡贺萨钦活佛总共十二世修行圆满，除了其中九世成就八叶莲台根本大圆满，剩余三世中还有一世凝练出一枚本命应劫琉璃舍利，用来替死免劫。所以与神秘来者对撼落败后，也仅仅是一枚舍利受损，其余无损根本，反而借机将真身入灭，展开虚空佛国。

    贡贺萨钦活佛身隐虚空，迅速结出内缚印，要将对手困入自己的佛国之内。然而这蓄势已久，十拿九稳的一招，却犹如用一个竹篮去提一个水中倒影一般，全然落到空处，对方仿佛毫无实体、甚至灵魂存在，在转眼间就融入无所不在的阳光之中，化光散去。

    而其他人看来，就见虚空佛国刚刚成型，随即大放光明，千万如芒如矢的光辉穿透佛国，无远弗迪地向四面八方散射。

    距离最近的红教喇嘛最是吃亏，虽基本都有诸般法相护体，也难免双目如盲，皮肉焦灼，身上起火，当即便有十几人从半空惨叫落地。倒是其他三大活佛早已有了戒备，当即全力出手抵御。

    “转眼就摧破佛国，莫非来者当真有地仙修为？”

    白教的那坨王活佛心中大惊，手上以肉眼难见的速度瞬间结成数百个印法，脑后枝叶摩挲的宝树从虚空中垂下无数树枝，枝上结缀着的净瓶、花罐、鱼肠、白罗伞盖、金弓、银戟、宝幢、璎珞诸宝纷纷绽放各色宝光，化作千万道光华席卷而出，与漫天而至的光辉相迎，直打得火光爆绽，闪现明灭，佛音、清音、梵音，无数玄妙天籁接连响起。

    稍为抵挡，又感觉不甚厉害，对方的光辉主要只是聚焦的阳光所凝，虽然气势煌赫，杀戮凡夫也自能势如割草，但却还远远不够威胁到他。至于吉祥生与葛丹松赞两大活佛，也都能应对不乱，稳保不失。

    但就在此时，却有四声凄厉惨叫传来。众多喇嘛低头看去，却见作为破阵主力的护法女神已各被一柄金龙蟠绕的鎏金色奇形冰刃连人带坐骑钉死在地，正在挣扎惨嚎，伤口皮肉焦臭，白黄红黑四色妖血被灼伤得兹兹作响，伤势奇重，若非妖类生命力极为顽强，只怕早已毙命当场。

    四名护法女神一朝重创，原本被她们极大妨碍运转的“一元万象天地化生大阵”立即恢复如常，还乘势反将她们陷入阵内，等于抓了四个人质。

    “岂有此理！”

    一时所有喇嘛都是惊怒交集，而几大活佛则是惊疑不定，他们心知这四位护法女神正是由莲花生大士亲手收复的雪山妖魔，每一个都活了超过两千年岁月，皈依佛门后，又被强制修持佛法，消弭凶悍妖性，得了佛门诸多降魔手段，论起实际战力来却还要胜过绝大多数仅有一两世修行圆满的密教法王和活佛。不过由于担心她们凶性未泯，无人能制，莲花生大士在她们身上下过禁制，除非她们真心皈依，信受奉行皆能如一，否则她们对于佛家降魔神通总是缺乏抵抗能力，哪怕修为比她们逊色不止两三筹的密宗法王、活佛都不难胜过她们。而今那个神秘对手能够轻易将四大护法女神一举重创，显然也是蕴含了正宗佛力在内。

    “尊驾既然同为释家弟子，为何偏要暗中与我密宗为难？”那坨王活佛率先怒喝发问，刚刚虽只是惊鸿一瞥，但他已足以确定一点：钉住四大护法女神的蟠龙奇形兵刃虽然闻所未闻，但其蕴含的法理与散发的佛力，都是正宗佛门法器无疑！

    “只是借法之道，我等的法力，不觉已被他借去伤人！”葛丹松赞活佛语气满是恼火，对方刚刚化光向四面八方散射攻击，看似漫无目标，但自己一群人抵御时，反射而回的光线便会带上一丝密宗独有的佛威法力，又尽数聚焦于四大护法女神身上，方能将她们一举重创。

    也不知这个神秘对手究竟是事先知道其中秘辛，还是在化光散射攻击时，敏锐地洞悉护法女神身上弱点，若是后者，那么对方对于战机的捕捉未免也太过惊人了。

    此时又听贡贺萨钦活佛厉声喝道：“此人必拥有先天精怪一类神通，方能以身化光，借光潜遁，聚光成实，无论阳光佛光，皆能借取化用，眼下我等不可轻用佛光类神通！”

    话音方落，就见漫天光华攒动，若惊鸿翩飞，似匹练横空，漫天流转，或聚或散，聚若烈阳经天，直射斗牛，散若萤火点点，缥缈闪烁，将一群眼高于顶的喇嘛打了个眼花缭乱，顾此失彼，苦不堪言。

    其实藏密独有一套驱使被降服妖魔与敌人战斗的手段，不少喇嘛甚至一生都不修炼什么别的神通，只一心一意修炼沟通、召唤、驱使某个厉害妖魔的咒法。但此时顾忌对方能够借用密宗之法，这层手段也就有些行不通了。而且他们之前看似风光，但其实十成法力至少有三四成需要耗在镇压业风之上，加上承平已久，面对如此不明来历，不知虚实的敌人与奇诡莫测的攻势，顿时有些手忙脚乱起来。

    “我等可要乘机出手参战？”法阵内的茅山弟子也将一切看在眼中，当即有人发问。

    齐藤一却摇了摇头：“强援还未真正到达，我们眼下只需一心一意严防死守，勿管其他！”

    “众弟子，尽数闭了眼识！”

    一片混乱之中，葛丹松赞活佛法音滚滚，传入每一人耳中。对方既然化光攻击，那么自己的视力便反而成了妨碍，不如闭了眼识，仅凭念识判断对手虚实。

    几乎没有人注意到，就在所有人都闭上双眼时，一直都跟在葛丹松赞活佛身侧的闭眼护法却不动声色地悄然退开。

    与此同时，贡贺萨钦活佛已将以五佛四菩萨为基的八叶院部相漫天铺展开来，尽力护住每一个密宗弟子，免得对方择弱下手，紧接着宏声念动咒法。

    “嗡阿吽，摩诃迦啰耶，吽呸！”

    随着真言法音，立时间，一团黑光冲天而起，在贡贺萨钦活佛头顶结出一尊身体呈青黑色，三目圆睁，鬃毛竖立，头戴五骷髅冠，项挂五十人头骨大念珠，二臂在胸前，左手托骷髅碗，碗内盛满人血，右手拿月形刀，两臂中间横置一根短棒，双腿站立，背后是熊熊火炎的大黑天佛。

    大黑天佛，又名毗卢遮那佛，乃是大日如来佛降魔时呈现出的忿怒药叉法相，位居诸大护法神之首，也是密宗佛教当中的秘传本尊佛之一，非是嫡传弟子，不得真传。贡贺萨钦活佛曾经耗费了一世，将这尊大黑天佛法相修持圆满。

    那二臂大黑天佛二目望天一张，天际立时有无尽的黑暗生成，仿佛一层漆黑天幕将八叶院部以及每一个密宗弟子尽数覆盖。一派深沉寂灭，湮灭光线，湮灭声音，湮灭诸法，仿佛可以成为万事万物的最终归宿。

    贡贺萨钦活佛心知肚明：对方这一轮攻击看似花招多而实际杀伤力低，但其实无时不刻都如滚雪球般积蓄光能，寻机爆发。之前以金刚法身一下正面硬撼，已让他意识到对方蓄势聚焦一击有多么可怕，所以无论如何要先阻止对方光源补充。

    将天际阳光尽数遮蔽之后，大黑天佛即将手中盛满人血的骷髅碗望天一抛，天空顿时升起血红色乌云，紧接着血雨倾盆而下，浓郁到极点的血煞、杀伐、征战气息四溢。一时间，藏密诸位已从原本的辉煌庄严改换了另一种风格，仿佛修罗邪魔一般。

    大黑天同时也兼任战神一职，当年八思巴造了一尊给忽必烈并亲自开光，保佑蒙古打败南宋。蒙军征战时常把他带在军中，作战前必先祈求于他。据说蒙古军队一次在攻打一座宋城时，城中将士突然看到无边黑云压城，士气大溃，不战而降，就是大黑天所显的威灵。清朝时，满族人对大黑天也十分崇信。皇太极曾得到了一尊元朝末年从五台山辗转流落到蒙古察哈尔部的纯金制作的大黑天像，特建实胜寺供奉。清朝入关后，北京等地大建大黑天庙，甚至多尔衮削爵后，他的私邸都被康熙帝改为供奉大黑天的玛哈噶喇庙。

    所以大黑天手中骷髅碗中，封镇的乃是千年刀兵杀伐凶气与血煞怨气，这等气息，最能沾染法宝符箓，干扰神念法术运转。

    贡贺萨钦活佛心知对方很可能没有实体，或者在将自身化光散射的情况下没有实体，这种状态有利有弊，利在免疫一切针对实体的攻击，却又难以防备渗透、侵蚀、污染类攻击，就像一堆石粉比一块岩石更容易被渗入杂质一样。

    转眼间，漫天流转的光辉便已染上一层不详、浑浊的血色，与此同时，一声从虚空冷哼传来。

    “兵为凶器，妄动刀兵，小心自食其果！”

    话音方落，漫天血雨便在突然间燃烧起来，原本污浊的血色，一下燃烧升华，变得煌烈绝艳，如日经天，如电耀世，转眼间只见千万道充斥凌厉杀戮之气的赤红色光剑纵横肆掠，形势更是危急。

    “这是何等孽障？何等邪魔！”

    四大活佛心中大惊，对方竟似有一种将种种苦闷、不甘、怨恨与绝望情绪点燃蜕变，如星火燎原般尽数转化为赤红色杀戮气息的能力，苦难越是深沉，杀伐就越是激烈，性质与业火颇有些近似。若被这种特殊的赤红色杀戮气息入侵，平静、沉寂了无数年的极乐佛土，必将掀起无数惊涛骇浪，危害甚至比从起尸身上引发的业风还要来得更加危险直接。

    四大活佛各属不同教派，一直不甚齐心，不过此时四大活佛都已下定决心，非要不惜代价把对方彻底消灭，或者永远镇压不可！

    “嗡，阿吽，吼，旱，卡雅，玛拉瓦喇雅，吽呸！”，

    忽然见只听葛丹松赞活佛口中念偈，此偈以密宗真言发出，只可意会，不可言传，若要勉强翻译，可以理解为：

    “过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得，一切众生皆在过去、现在、未来时，轮回流转迷界之中！”

    一偈既出，葛丹松赞活佛脑后浮屠般的巨大吉祥胜幢团团旋转，幢上一尊呈蓝色的时轮金刚本尊法相立身其上，四头环顾，十二只手臂分持着各种不同的法器，挥舞不止，法相庄严，右腿伸，左腿曲，脚下分别踏着两只形状难以描述的怪物。

    时轮金刚的十二只手臂排列成轮，仿佛各自指向一个时辰，轮流循转，划过道道似瞬息万变又似永恒不动的玄奥光影。顿时，一种仿佛可以掌控时空的力量弥漫开来。

    何为过去，何为现在，何为未来，何为永恒，何为刹那……时轮金刚仿佛颠覆了一切时间概念，原本流转顺畅的赤红光剑顿时犹如一部被顽童胡乱按动“快进”、“后退”、“暂停”、“重播”诸键的录像，变得时快时慢，时断时续，甚至退转重来，周而复始，形成千百个无始无终，反复循环的光圈！

    这却是“时.迷界”，一种可以混淆对手关于时间长短、快慢、过去、现在、未来一切时间概念，甚至直接混乱指定的对象、区域时光流动的大神通。本意是借以揭示时间虚幻荒谬的本质，帮助苍生得以洞悉他们理解中的时间概念不过是一种虚伪假象，最终悟透涅槃空寂之究竟，不过用来对敌，也是厉害非凡。

    从某种程度讲，这种神通和恶魔郑吒的“撕裂的末日”差不多，只是前者混乱时间，后者是混乱空间。不过相比之下，似乎还是时间方面的能力较为高端。毕竟在空间混乱情况下，许多思考还能正常进行，而时间混乱，基于时间概念的一切逻辑都无从谈起了。

    “摩诃摩瑜利罗阇！”

    随着又一声真言佛号，花教的吉祥生活佛已将身后的琉璃宝光仿佛孔雀开屏尽数展开，黑、青、红、黄、白五色冲天，一色开出一花，每一花又都端坐一位晶莹剔透，流露圣洁宝气的佛陀，将四面八方全部围住，映得四周仿佛琉璃世界一般，到处都是祥光、宝光。

    他所修持的是“佛母大孔雀明王咒”，此咒可分“地、水、火、风、空”修成五道琉璃佛光法界，依稀与道家五行相对互应，却也有许多迥异之处，宝光到处，可依“地、水、火、风、空”五道化纳万象万物，亦能镇压“地、水、火、风、空”，禁绝一切遁法，实有无穷妙用。

    白教的那坨王活佛乘机出手，随着手上繁复多变到难以想象的手印捏动，头顶摩挲宝树枝上结缀着的净瓶、花罐、鱼肠、白罗伞盖之内倾泄出琥珀、珊瑚、砗磲、玛瑙、水晶、密蜡、绿松石、碧玺、红玉髓外观的各种宝石，连同金弓、银戟、金刚杵等降魔法器一齐打落，俨然一条倒卷的彩色星河，一时璀璨的珠光、宝气、连绵的清音、梵音，连同无数强烈无比而又各不相同的法力波动荡漾开来。

    那坨王活佛所修“菩提七宝妙树”要分一世成树，再花费七世凝结七宝，虽耗时繁琐，本身却也威力也不算高。不过此树有一桩妙用：凡是同宗同门所凝舍利，皆能结缀树上，连成一体，故动手时法力波动却是最杂最强！

    四大活佛一齐出手，转眼间，就把漫天流转的厉光打了个星火流散，崩散瓦解，这证明驾驭光辉的核心意志与规则已经彻底打散，一时凝聚不起。

    那坨王活佛手中随即结出宝瓶印，“菩提七宝妙树”上一个鎏金宝瓶升天而起，本来只有一尺大小，倏然变大，变得足有百丈长，瓶口就像一个无底洞般深不可测，散发出无与伦比的巨大吸引力。

    吉祥生活佛把脑后五道琉璃佛光漫天一兜，将所有散乱光辉一并裹住，又一股脑往宝瓶中塞去。

    贡贺萨钦活佛显化的大黑天佛将两臂中间横置的短棒往地面一掷，只见轰的一声，大地震动开裂，紧接着一道黑色的火光沿着插入地面的短棍隆隆升起，在不绝于耳的爆响中结成一朵朵黑色曼陀罗花，纷纷落入宝瓶之内。

    “竟然直接抽取引来地肺的黑煞火气！”

    “这群喇嘛的神通当真不可小觑！”

    一番斗法，双方神通尽出，密宗诸大活佛的各种威能让法阵中的茅山弟子看得惊心动魄，此时见来历不明的援军即将落败，不少人已是按捺不住，不过齐藤一却只管让众人全心全意加固法阵防御，勿管其他。

    此时四大活佛已合力将这个神秘对手封入鎏金宝瓶之内，又动用极为厉害的地肺黑煞真火炼化，占足九成赢面。不过他们很快也就发现对方似乎只是形态、意境与某些涉及光明、煞气方面的领域方面有些异处，但只要不给对方聚力、借法、迂回取巧的机会，仅凭一名活佛的修为，也足够将之压制，照理说不需如此劳师动众。

    心中惊疑间，一股莫名而来的不详压抑感忽然笼上心头，又在转瞬间化为惊涛骇浪般震撼颠栗感疯狂席卷碾过全副心神。

    根本来不及以肉眼去捕捉，以理智去判断什么，因为惊变的发生，已经迅猛急骤到根本来不及稍有反应的地步。

    在四大活佛的感知中，头顶的虚空骤然间就像一块被射了一箭的海绵般剧烈扭曲变形，在扭曲最严重的中心，千百道细密而漆黑的裂痕四面八方延展开来。所到之处，一切佛国、坛城、法界都像一张被随意扭曲撕扯的画卷，毫无抗拒余地地从中撕裂，裂痕中又有狂躁的地水风火之力幻生暴涌。

    “轰轰轰轰轰轰轰——”

    紧接着，无法形容的恐怖力量波动与疯狂震荡滚滚碾过每一个喇嘛的四肢百骸、神识法相、虚空佛国！

    一时天地变色，大黑天演化的漆黑天幕瞬间粉碎，露出一道由天外延绵而下，比太阳还要更加耀眼灼目的经天红线；八叶院部所演佛国摇摇欲溃，许多原本受庇护的喇嘛纷纷惊叫着从中坠出，手脚乱挥着落向地面；由无数经文念力所凝的巨大须弥山形也是崩缺处处，飘摇欲倒，原本被牢牢镇压的无定业风再次涌动不息。

    气机相连，一时间整个藏地的数千大小佛寺内，千万名正在念诵经文、转动转轮经筒的喇嘛不约而同地剧震颤抖，甚至当场吐血晕厥。无数佛像、法器，以及供奉灵骨舍利的佛塔无风自动，纷纷炸裂、倒地。

    虚空巨震，万象俱动，万法皆乱。就连山下的“一元万象天地化生大阵”也受了不少波及，五重护阵云光有小半崩散开来，好在齐藤一等人早已做足防备，仍然力保不失。

    不约而同的，四大活佛齐齐吐了一口鲜血出来，面色一下变得煞白，竟是一齐受了不小的创伤。他们原本围住的鎏金宝瓶连同琉璃宝光与黑煞火气也在同一瞬间炸爆粉碎，一道由纯粹光华组成的人影从粉碎的瓶中升起，重新回到某个忽然多出来的人身上。

    第一眼看去，来者感觉只是一个普通年轻人，目光平静自然，没有流露出任何强大的气息，也没什么特别的出奇之处，除了两点之外——一是他双脚之下毫无实物，只是凭空凝立；二是他身上的衣物若凝若散，似衣似甲，似乎并不是什么实物制造。

    在他的头顶，一道原本细小而灼眼的红线正在不断膨胀，转眼间化为一片燃烧的火云，疯狂咆哮翻滚着浩浩荡荡地扩散向周围，带来雷鸣闪电的疯狂轰鸣以及铺天盖地的灼热气息，整一片天空都仿佛要燃烧起来。这是某人刚刚以难以想象的高速穿透大气层而掀起的离子态冲击波，要不是这股力量主要仅仅作用于高空，后果必然是灾难性的。

    这种速度，原本也无法说刹车就刹车，穿过大气层后，还会一头撞向地面，再一举打穿地壳、地幔，直透地核也都不在话下，不过如果运用规则力量强行锁定虚空，改由空间承受这一切，动静与破坏则会小了许多。然而即便如此，仍然是许多人不足以承受之重。

    在一片压抑的沉默中，齐藤一一脸轻松地从法阵之内升起，朝天挥手打了一声招呼：“老王，这次还真是贵客必后至啊！”

    “不好意思，这一趟路远了一点，我原本想学点远程瞬移的本事，可是还没有成功，刚刚差点就拿头撞地了。”王宗超随意地笑了一笑，目光在四大密宗活佛、以及他们显化的法相之上一一扫过，有些遗憾地说了一句：“早知道密宗还有这等本事，之前就该来西藏好好见识一番，现在才来，就难免有点无趣了。”r1152

    ，阅读请。<!--290+dbqgliuea+3709166-->
