------------

第六百零九章 地仙降临

    “莲花生大士……此人竟然还未曾飞升西天极乐，而是始终藏于香格里拉之内？”

    之前一轮争斗，藏密虽然手段百出，尽显千年积累下的无边佛法，但王宗一至，便稳稳压制全场，在齐藤一看来，藏密一方已毫无扳回局面的机会，不过此时莲花生一至，却让他顿时有些心头无底起来。了，一定要好评]±，

    毕竟莲花生为藏传佛教初兴时的大阿黎，以一己之力遍兴佛法于苦寒之地，乃是人间密宗真正的教主至尊。在藏地人间的声望之高千余年来从无一人可以企及。密宗相传莲花生为西天极乐净土阿弥陀佛身口意三密的感应化身，应过去、现在以及未来三世诸天佛陀之宏愿，为利益末法时期的众生而降生于人间。结合如今的四大活佛都已有逼近化神级神通这一点看，莲花生的实力，起码已是地仙层次，不会比当年的穹冥帝君逊色多少。面对如此深不可测的对手，王宗已难言必胜！

    “大师的境界与谋算，果然高深！”看着眼前的莲空、或者说莲花生，王宗说了一句。

    所谓“莲花生也是莲空，但莲空却并非莲花生。”，在不明究竟者听来或许只是在打机锋，但王宗却清楚莲空大抵也就是莲花生斩出的某个化身或者分神，这也是他所做过的事。

    类似于在网上玩游戏挂小号或者泡论坛换马甲，不论怎么样，电脑后面的还是你，莲空所见所知。也是莲花生所见所知，即使当初未知。当化身回归己身后也是一切皆知，所以“莲花生也是莲空”。

    不过莲空却不能视为莲花生。甚至当初莲空都不一定会意识到自己就是莲花生。这要看莲花生对“莲空”这个“小号”的设定，莲空一开始或许只是拥有莲花生的部分记忆，或者根据莲花生的需要而设定出独有的记忆与性格，直到达成某些条件之后才会觉醒本来面目而回归自身。

    莲空即是莲花生的化身，那么关于他的一切也就很好解释难怪一贯道门下，竟然会出现莲空这么一位精通“六字大明咒”，剑术精妙通神，练气修为又到了先天境界的高僧，却又在东陵一战后神秘失踪。直到一贯道覆灭都未见半点动静，原因就在于他仅仅借一贯道来掩饰自己的真正来历，以一个较为合适的身份参与到东陵一战之中，完成任务后，化身回归本体，自然不复出现了。

    王宗能够理解这种作法，毕竟莲花生这位藏密之祖是何等人物？若是他直接以真身参与东陵一战，必定会引来穹冥帝君重点关注与高度警惕。所以他才以一个与藏密毫无关系的化身参与其中，过后悄然离去。深藏功与名。要不是如今藏密势危，莲空的真正来历与去向，只怕永远成谜。

    此时听王宗所说，莲花生却是淡然一笑：“论境界。我已如冢中枯骨一般，怎能比拟施主领悟先天混沌，自辟大道。前途无量？论谋算，穹冥道友千年之谋。才是真正让贫僧佩服！”

    “那么大师眼下是什么意思，还打不打？”看着端坐莲台。尽显清净无垢的莲花生，王宗直截了当问道。当年莲空不吝指点他《请神**》关键，并在日本神官、阳阳师大举来犯时现身助战，而王宗后来也助他获取一道开国龙气，虽然彼此都有几分交情，但也并不亏欠于对方。而眼下王宗与齐藤一等人致使藏密损失惨重已成事实，无论是何缘由，王宗都不觉得双方会因以往几分交情而从此握手言和。

    “施主已然非凡，何苦与凡间弟子为难？”莲花生面色宁静，双手合什。

    “只与他们打，的确没有多少意思。”王宗点头赞同，依然目视莲花生：“不过难得大师肯见面，总要讨教。”

    莲花生微笑问道：“不知施主这次，又要讨教什么？”

    当年王宗见了“百剑观音”，便心痒难耐出手邀战，如今王宗斗心不改，但却比当初沉稳许多，见对方态度始终平和，也不急于动手，而是先问道：“不知大师打算怎么解决这次争纷？”

    “昔日之因，今日之果。txt全集下载www.80txt.com”莲花生迎着拂面而至的业风，平静回道：“此劫乃是定数，只是借诸位施主引，贫僧无意计较其中恩怨。各位若是想走，随时可自行离去，绝不为难！”

    说完之后，又对跪伏在身前莲花上的四大活佛说道：“你等借王施主之手了断尘根，从此不必再入轮回，不必再去理会俗世，只需镇守香格里拉，在我无量胜乐行宫中继续修行，以求成就阿罗汉果。日后若是香格里拉功德圆满，便随之返于西天极乐，若是香格里拉过不了末世之劫，坏空之时，便循南天铁塔中佛宗舍利指引，前赴西天极乐。”

    “莲师慈悲！”四大活佛闻言喜而复悲，无声而泣，纷纷叩拜祈求：“若是香格里拉坏空，我等夙愿成空，又岂能成就正果？还望莲师送我等继续轮回，为密宗大愿圆满献微末之力。”

    莲花生仍然摇头：“无力回天之时，当舍即舍，仍有望正果！”

    说完之后，莲花生遂将僧袍一挥，已将载着四大活佛的白莲送入香格里拉画卷的深处。莲叶飘飞间，又有满天光点漫天飘洒，幻作花瓣，幻作琉璃碎片，晶莹宝气内，隐有佛偈传来。

    领了佛偈，在场跪倒的所有喇嘛脸上的狂热之色渐渐平静下来，又纷纷磕了几个头之后，随即转身离去，莲花生的力量，同样痊愈了他们的内外创伤。与此同时，弥漫整个大藏区的钟声、经声、祈祷声、晨钟暮鼓声也渐渐平息下来。而齐藤一阵法内的业风也渐告竭，绝大多数起尸随着怨力泄尽，都恢复成平常的尸体。又迅枯朽化灰。

    王宗只默然看着这一切，并没有动作。

    莲花生见状。只微笑问道：“不知施主还要问些什么？”

    王宗其实也是初来乍到，对于事情来龙去脉并不清楚。一时想不出还要问些什么。倒是齐藤一排众而出，朗声问道：“敢问莲师，何谓高原魔国，何谓香格里拉？”

    莲花生回道：“高原魔国，即为香格里拉。当年祖龙汇聚群力，破碎虚空而去，一块妖魔界空间碎片落到高原之上，即为高原魔国。而后妖魔被镇，又以佛法熏陶千年。方能化魔国为香格里拉。”

    齐藤一皱眉问道：“既然如此，若是香格里拉崩溃，高原魔国便会重现，百万雪山妖魔就会重获自由？”

    莲花生摇头：“贫僧镇守香格里拉千年，日日讲颂佛法，多数妖魔或自愿转世成人，或皈依我佛成了护法。苦海之中，大都是一些并无灵智，徒留凶性的魔躯。仅以渡厄红莲慢慢炼化其凶性业根，掀不起什么大浪。若是香格里拉崩溃，自然也会一并毁灭。只是贫僧与众弟子执念未泯，还不忍坐视香格里拉白白毁去。”

    齐藤一眉头微皱。直截了当问道：“所以大师不惜逆人道大势而动，且还要将积累下来的业力转嫁他人？”

    “若不咎由自取，自无业力临身。”面对责问。莲花生依然泰然自若，“穹冥道友所为。予贫僧启不小。既然那伙东瀛人一向不畏沾染业力，又自动找上门来。贫僧自不吝将部分业力转赠于他。多多益善！阿弥陀佛！”

    之前业风引动，足有四成左右是冲着731部队一伙人而去，因果牵连之下，除了那伙人遭殃之外，凡是直接或间接参与其中者，都难逃恶报。至于藏密一方，虽然承受了近六成业风，但总比全部承受要好得多，所以业力转嫁之谋，也算成功了一半。

    王宗听得好笑，敢情穹冥帝君与莲花生都是拿日本人当垃圾桶来的。

    齐藤一却并无笑意，了解事情经过的他，非常清楚无论是日本帝国主义者还是中国人民政府，对于莲花生来说都是对藏地有所图谋的外来者，区别只是两者是否顺应人道大势罢了。其中逆势而动，无恶不作者，自然是转嫁业力的绝佳对象。而如果中原道门与人民政府能够被转嫁业力，莲花生想来也不会客气。

    不过藏密毕竟也为此付出沉重代价，齐藤一也无意继续计较这一过节，而是又提出一个关键问题：“既然有违人道，香格里拉只怕已难长久维持，不知大师今后又有何打算？”

    “时机一到，香格里拉自会返于西天极乐。”莲花生依然面露笑容，“贫僧曾立下宏愿，要于末日之时普渡此界众生，自然不好半途而废！”

    “末日之时？”王宗闻言双眼微微眯起，他注意到莲花生并不是说“末法”而是“末日”。

    齐藤一也注意到了这点，面色微变问道：“敢问大师，末日何时降临？”

    莲花生微微俯看了大雪山下还未解除的“一元万象天地化生大阵”一眼，意味深长地笑了一笑：“空口无凭，不说也罢！”

    “一元万象天地化生大阵”并未解除，说明一眉道人等人对于莲花生依然心怀戒备。毕竟法阵内还有数万平民，一旦没有法阵庇护，王宗与莲花生起了冲突，只是些许余波，都是不足以承受之重，所以还是谨慎些为好。

    齐藤一心中不安，正要继续询问时，忽然只听一声清冷疏离的话音，仿佛自天外传来，“秦陵解封，百万秦俑席卷天下，并吞四海八荒时，便是末日之战！”

    话音未落，便见一道清亮无匹的剑华自一无所有的虚无中生出，仿佛被看不见的蚕从镜面后的世界吐了出来，横空出世，一荡而割裂了虚空。

    一位面笼轻纱的紫色宫装女子自漆黑的空间裂痕之中一步迈出。在她的身后，奔涌的地水风火仿佛形成一件炽烈剔透的披风，华美而尊贵。

    带着一身星尘般璀璨的残留华光，宫装女子清如平湖之水的眸子微微抬起。正好对上王宗的双眼。

    她的目光清澈而锐利，那湛湛清光仿佛洞穿了世间万象。爱恨情仇、六欲红尘、无尽繁华都在那双眸子之前一斩而断，归于空无。

    王宗的目光平静而深邃。天地万物，都仿佛在一对漆黑的瞳孔之中湮灭，归于混沌，混沌之中，又有日月风雷幻生。

    没有言语能够形容双方目光交汇时的精彩，即使最璀璨的雷电也没能比拟那火花碰撞时的灿烂！只是一下对视，世间的一切色彩仿佛都随之黯然失色。

    “竟是昆仑山的紫媛仙子亲临……莲花生苦心经营佛国千年，积累无数舍利佛宝，驯化千万妖魔。原来就是为了应对秦陵开启后的秦俑大军？”震惊、意外之余，齐藤一心念电转，对于莲花生千年之谋终于彻底明了。

    密宗最后一部经文，代表着藏密教义最高要旨的《时轮转法经》便有关于末日之战的说法。所谓末法之时，佛法寂灭，人心沉沦，唯有香格里拉净土长存不灭，待有朝一日蛮人之王征服世界，即将入侵香格里拉之时。佛国便会再次开启，于末日之战中灭尽外道妖魔，破尽人间业障，终结末法。建立人间佛国，无上乐土！凭此无量功德，香格里拉必将举界飞升。返于西天极乐。

    《时轮转法经》诞生背景，正在于伊斯兰教兴起后。随即向东方扩张，占据原本信奉佛教的中亚和印度北部地区。让佛教由盛转衰的时期，所以经文内所谓蛮人之王一般被认为是指伊斯兰入侵者。不过现在看来，所谓蛮人之王很可能是指秦始皇。

    毕竟如果百万雪山妖魔真是秦始皇招惹出来的话，那么以子之矛攻子之盾，也是应了因果业报。而秦始皇若是真的打算在秦陵开启后征服世界，必定天下大乱，民不聊生，死伤之烈很可能比二战还要更甚十倍，说是末日之战，也不为过。借此浩劫，莲花生坐拥香格里拉这片世外净土，以及百万妖魔转化的密宗护法与一大批在末法时代依然保留了厉害神通的喇嘛，当真可能充当佛教的弥赛亚、救世主，时机一到，便能取得不逊色穹冥帝君的无量功德。

    相比如此功德与成就，藏密在此之前所积累的业力，不过相当于每一个企业在展之初的必要借贷而已。正如穹冥帝君当年庇护恶鬼无数，何尝也不是承受了天大业力，但一朝功成，业力也会逆转成功德。到了穹冥帝君与莲花生层面，区区世人眼中的善恶毁誉，只不过如同浮云一般，又岂会受其约束？

    也难怪即使藏密有针对中原道门的图谋，紫媛仙子依然视而不见。只因两者都以秦始皇为敌，原本就是潜在的或者实质上的盟友。而莲花生故作拖延，看来也是为了等待这位强援到来。

    “横跨虚空，拳意实质……你是何人？又是从何处得来的人仙炼窍法？”

    此时紫媛目视王宗，缓缓开口问，自她跨空而来起，所有注意力几乎都集中于王宗身上。

    王宗却回以冷淡一笑：“仙子看来并非法官，而我也不是嫌犯，想来没有向你坦白的必要！”

    一言方落，现场的顿时呈现出一派令人心寒的死寂，紫媛只是冷冷注视着王宗，没有任何动作，但从她身上散的森然剑气已贯穿虚空，形成无数剑丝，围绕着王宗在虚空中不断交错，按阴阳、两仪、三才、四象、五行、八卦等的不同组合汇聚成一座座小型剑阵，剑阵彼此交互，层层嵌套，无穷无尽，转眼间就要演化成一方充满杀戮、凌厉与斩灭的虚幻剑气世界。

    而王宗虽然同样没有举动作势，但身周空间已开始以每一个窍穴为核心剧烈扭曲压缩，层层叠叠的空间涟漪化为无数光华绵绵勾连，浩如渊海的气息仿佛无数世界按照玄奥的方式结合重叠。在他的体内，仿佛有一个自成独立，自有玄机的多元宇宙已然解开束缚，向四面八方无限扩展开来。

    就在双方一言不合，剑拔弩张之际，却听莲花生叹息一声道：“两位施主还请稍安勿躁，且听贫僧一言！”

    “莲师有何高见？”紫媛依然目视王宗，一边开口问道。

    “贫僧却敢说一句，王施主的武道，与祖龙并无任何关系！”莲花生微微一笑，出乎意料地为王宗辩解起来，顿了顿又补充道，“至于仙子所说，末日之战乃是百万秦俑作乱，贫僧也颇不敢苟同。”

    两句话一出，顿时惊煞所有关注者，齐藤一之前所有推想全部推翻，一时如入云综雾里。

    “喔，莲师所说，可有凭据？”紫媛闻言面色不动，散布虚空的剑气依然蓄势待，似是不信。

    莲花生叹了口气，对王宗说道：“看在贫僧薄面上，还请王施主与武神稍为沟通，以免仙子误会。”

    “喔？这又是何意？”王宗看了他一眼，对于他的意图着实有些难明。事实上，以王宗眼下的力量，些许武神之力加持，对他而言已是聊胜于无。身在风云世界还好说，而身在鬼神世界，些许跨界而来的武神神力，对他来说只是九牛一毛罢了。所以哪怕与紫媛对峙，他也没有动用中洲武神神力的意思。却不知莲花生要他沟通神力，是何用意。

    （接下来要揭示关于末法的本质，有些设定细节还没有理顺，这次更新只能少点了。）(未完待续……)<!--9573+d8z1w+2147095-->
