------------

第六百零十章 末法真相

    “我记得仙子是剑修？”

    虽然莲花生请王宗沟通武神之力，但王宗却不为所动，反而向紫媛问了一句。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.com/</strong>≥≥点≥小≥说，

    紫媛只是冷冷看着他，没有作答。

    “剑修者，以剑问道，以剑证道，勇猛精进，一往无前！”王宗微微一笑，继续道，“如今仙子对我心存疑虑，何不以剑来问？”

    “本以为要等待秦陵开启，才能一会巅峰人仙，想不到今日就能领教一番。很好，很好！”紫媛与王宗气机交锋几个瞬间后，脸上轻纱一阵波动，一对眸子越来越显得澄澈明亮，流盼中剑气森森，淡漠冰冷、锋锐凌厉之意毕露，语气中隐含一丝狂热。

    莲花生见了紫媛一副唯我唯剑的模样，知道无法靠言语善了，只得稍退一步，叹息道：“两位施主还请手下留情，切勿引劫临身！”

    王宗一笑道：“仙子既是前辈，还请先出手指教。”

    “分辨来历，一剑足矣！”

    紫媛也不矫情计较，话音方落，一柄润若脂玉，圆璞无锋的三寸飞剑已从她头顶升起，只是轻轻跃动之间，就见亿万璀璨晶莹光片如同星霄流火一般向四面八方飞泄，仿佛惊涛拍岸，卷起千堆晶雪。

    虽然看上去瑰丽璀璨，但其实每一片细碎晶片，都是一块被剖落的小小空间碎片！

    紫媛的本命仙剑一朝祭出，便以一种不可思议的方式无时不刻地急铭刻、雕琢虚空，转眼间就在四周的空间中布下甚至比现代大规模集成电路还要精微繁复的无数玄奥虚空纹路。层叠交织，随生随灭。衍化无穷。

    这是风云世界再高明的剑客都无法想象，无从模仿的一种用剑方式。毕竟。这已经是境界层次上的天壤之别，区区凡夫俗子，又岂能想象仙家之剑？

    齐藤一早已退到雪山下的法阵上方，与法阵气机相连，但只是遥观剑光，就只觉亿万玄奥气机之中，杀戮、凌厉、锋锐之意扑面而来，直慑心神，似乎要将自己神念切割粉碎。

    “地仙杀意。绝对算是难得的磨砺，不可错过！”齐藤一却并不畏缩退避，而是当即化出六道轮盘，尽可能将迎面而来杀戮锋芒包容收纳，将之慢慢镇压到修罗道中。

    这也是“一元万象天地化生大阵”始终未曾解除的原因，地仙之剑，凡人只是遥遥观望都会被其中杀戮之气重创甚至绞灭神魂，或者因大脑接受不了负荷的信息量而烧毁。所谓神仙打架，凡人遭殃。莫过于此了。

    “起码必须过了六重雷劫。神魂能够撕裂虚空，遁入大千，方有在这一剑下逃出生天的一线可能……”法阵内的一眉道人暗自感慨，昔日在东陵一战时。他也曾遥遥目睹紫媛仙子的仙剑，当时的他刚刚渡过二重雷劫，反倒不能深刻体验其中恐怖。如今刚刚渡过五重雷劫的他，已勉强能衡量出其中威力。

    王宗双目紧紧的盯着那不断喷的璀璨空间碎片。气机牢牢的锁定着那每一秒都剧烈震荡亿万次之多的小小飞剑。

    昔日在东陵之时，他只能与一群修真者遥遥观看紫媛与穹冥帝君旷世一战。各自万般感慨。而今，他却已取代穹冥帝君的位置，对上有可能比之前更强的紫媛。这是他次与真正的地仙动手过招，也是他自渡过天劫之后，次将全部精气神提聚起来去面对一个对手。

    “看剑！”

    随着一声清喝，一道叫天地为之失色的如云似水清澈剑华向王宗席卷而至，按照亿万玄奥虚空禁制流转结聚，结成了无数剑阵，却又浑然一体，流畅自然，绚烂绝伦，好像茫茫黑夜里闪过的一道雷霆，撕裂长空，照亮万古。

    以凝练了千年的地仙剑罡为能源，以雕琢虚空形成的亿万虚空禁制为硬件，杀戮万物、斩灭一切的无情剑意为软件，以此演绎万千毁灭气象，如此方为仙家之剑！

    虽然这一剑剑势来得直截了当，毫无花巧，但王宗却根本无法辨清剑路的来龙去脉，单是这种雕琢虚空，结成禁制的手段根本就已是他平生仅见，正如同样的交流电注入普通照明电路与注入三维大规模集成电路，挥的作用与功能迥然大异一样。单凭感官捕捉与气机感应，王宗完全没有弄清其中玄奥的可能。

    既然无法在中剑之前弄清楚大致脉络，那便以身心去直接体验！

    转眼间，王宗的身形已彻底消失不见，在他原本存身的位置，只留下一片说不清是空灵缥缈还是深邃幽暗，混淆一切须弥戒子、咫尺天涯概念的混沌空间。

    紫媛见状神情微动，却只是淡然评价一句：“虽非仙道正途，也属非凡！”

    一时只见浩浩荡荡直如天河倒倾的剑华席卷而下，每一道细小的剑华都似乎结合了诸多禁制规则，或扭曲颠倒、或挪移封锁、或穿梭跳跃、或循环无尽、或分化衍生、或叠聚归一，演绎一个个充满森然、锋锐、杀伐与破灭的剑华世界，世界之中，自成洞天。

    这就是地仙等级的仙剑！剑阵近乎自成一界！

    转眼间，无穷剑华便沿着亿万繁复玄奥轨迹全面渗透而入，将一切须弥戒子、咫尺天涯概念统统粉碎。所到之处，混沌为开，原本混元一体的混沌虚空与流畅循环的混沌元气都彻底分割瓦解成一个个光暗分明的独立单元。

    双方已然正面交手，然而表面上看却出乎意料的平静，不仅不见地动山摇天塌6陷，声势甚至比之前四大活佛动手时还要小上许多。只能看见澄澈剑华直如沸汤沃雪，所到之处，一大片原本非明非暗。非静非动的异质混沌，已迅转化为亿万个黑白交错的细小“像素”。并随着剑华势如破竹的深入急蔓延扩散开来。

    “好精纯的混沌之气，此界早已开辟了亿万年之久。先天之气早已散失于茫茫宇宙间，他又是在哪里得以领略到这个层次的先天混沌？不过此法看来却是练气士体悟天地之气的法门，并非人仙之道。”

    紫媛虽然表面上占据所有攻势，但剑华在混沌虚空中穿行，也如泥泽行舟般大感滞碍，不但去势见缓，而且总有三成左右剑华被混沌消弭，不知所踪。

    不过王宗既然采取守势，又不能完全消弭紫媛的剑华。便已是输了。只是两三个刹那，紫媛的剑华就已全面渗透了溶无限于有限的混沌空间，直接触及了王宗的躯体。

    紫媛毕竟并非邪修，虽然性情激越，但言行举止，仍多有克制，意识到王宗的功法与正统人仙似同实异，杀意顿时大减，出的剑华稍凝。锋芒已去了七分，只准备在彻底分解剥离混沌元气之余给王宗一个深刻教训。

    虽然只有三成锋芒，但剑华依然凌厉无匹，等闲地仙若不用法宝。单凭躯体绝难完全抵御下来。不料剑华触及王宗皮肤，竟是去向立止，不能寸进！

    “此人躯体之强。更胜二劫地仙，更有一种直指空间本源的规则守护！”

    心头意外之余。紫媛手上加劲，无量剑华全面爆。散出杀戮万物、斩灭乾坤的森森剑意，从四面八方向王宗全力绞杀。

    但只在一瞬间，原本明亮耀眼、沟渠分明的雪亮剑华忽然摇晃，一下子变得模糊起来，原本迅捷如电的剑华竟给人以一种莫名缓慢、凝滞感，不明进退，不知始终。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    在危急关头，王宗竟将全身内外的混沌元气进一步升华了一大层次，不仅仅混淆了远近、大小之类空间概念，甚至混淆了快慢与过去未来之类时间概念。

    有道是：混沌从来不计年。在真正的混沌状态下，不仅仅空间，连时间都没有任何意义！

    虽然王宗模拟的混沌毕竟还达不到这个程度，只能稍为混淆o.1秒左右的时间。不过对于他来说，将刹那间爆的毁灭剑华分散到o.1秒范围内，无疑已经够了。

    抓住剑华分弱的时机，王宗深深吸气。全身上下一千二百九十六窍穴忽然挥出无与伦比的吸聚吞噬力量，犹如一千二百九十六个微型黑洞剧烈地扭曲虚空，吞噬一切。一时间，王宗身体内外的空间便以一千二百九十六窍穴为核心如万花筒般飞旋转，团团塌缩，扭曲成一种令人胆颤心悸的莫可名状形态。由于巨大的撕扯力量，各大窍穴之间甚至出现道道一闪而逝的细微空间裂痕，只是又巧妙地各自相抵，维持着一个平衡。

    王宗自创的“天人版炼窍法”，对于能量的吸聚力与空间的扭曲力更胜正统人仙，若是控制不好，甚至有可能将自己体内外空间弄得四分五裂，自取灭亡！

    转眼间，原本各自呼应，环环相扣的亿万剑华已被一千二百九十六股巨大吸聚力量撕扯成一千二百九十六份，各自纳入一个窍穴，强行封锁镇压起来。

    “礼尚往来，仙子也请接我一招！”

    以无比的霸道姿态吞噬了亿万剑华后，王宗全身上下一千二百九十六窍穴豪光大作，仿佛由吞噬一切的黑洞一下化为光芒万丈的新星。带着无量光辉，王宗上前一步，跨越虚空，一指前点，已将周身窍穴光辉连同方圆千里内的所有光芒都吸聚指尖，化为无穷无尽的光磁厉电环绕，直取紫媛！

    “好！”

    带着一声淡漠轻叱，原本位于紫媛头顶的本命仙剑已落入她掌中，随即握剑前刺，看似平凡无奇地迎上王宗一指。

    亿万气机交错，千万雷光轰鸣间，只见满天耀眼细碎光华、璀璨星屑纷飞，将漆黑夜空点缀的美丽无比。在针锋相对的一剑一指周围，还有不知多少道蜈蚣般狰狞的幽暗空间裂缝出现，并急向四周蔓延，将整片空间剧烈撕扯，眼看着就要粉碎坍塌。化为虚无！

    “两人的对拼，竟然能让空间崩灭？是两人力量实在太强。还是这一带的空间结构不够坚固？”齐藤一看得面色徒变，对撼引空间崩灭。虽然表面上祸患不如山崩海啸之类，但却足以让崩灭范围内的一切彻底毁灭。即使两人有对抗空间崩灭的能耐，也难免会坠入大千虚空。到时候紫媛这位积年的地仙或许还能回归现实，但王宗就免不了要继续在大千虚空随波逐流一番，直到主神将他挪回主神空间为止了。

    不过事实证明他的担忧是多余的：只见一旁的莲花生合十诵经，虚空中就有朵朵金莲化生，填补每一道空间裂痕，每朵莲花上都有一尊金身佛陀菩萨罗汉比丘，庄严宝相。念动经文梵唱。无数金色梵文随之延绵缠绕，仿佛植物以根系防止山岩决裂，水土流失，只在两三个呼吸间，就将一切蔓延开的余波消弭无形。

    而一拼之后，王宗与紫媛就已各自远远退开，王宗身上窍穴光华隐去，紫媛的本命仙剑也早已收回体内，表面上看都是面色平静。无喜无怒，全身无伤，也不知之前一拼之间究竟谁高谁低。

    “虽也凝练周身窍穴，凝结身神。却仍是练气士的底子，并非人仙？”一拼之间，紫媛已弄清王宗的大致根底。但即使以她的见识，也对于王宗的修行道路感到困惑不解。不明其传承来历。

    看出紫媛的疑惑，王宗灿然一笑之间。已开始依言动念沟通中洲武神。

    虽然没有以身成神，但也相当于中洲武神行走于人间的圣者，所以只是稍为动年，便见一道恢宏神力带着无与伦比的神道威严从天而降，落到王宗身上，形成一具凝实逼真，身后无数手臂各持刀枪剑戟各自无穷的金甲。

    紫媛见状神情微微一凝，中洲武神凝聚的神力，大概相当于为王宗平添一位元婴后期的战力分身，这种程度的战力振幅，对于她而言不过聊胜于无，不值得如何重视，但最重要的，却是神力的来源。

    “竟然是异界神祗，而且神力越界，不过在两三年间。想不到末法将临，还有异界神祗试图降临，真是奇了。”紫媛目光一瞥间，便仿佛已洞彻了时空，随后又落到王宗身上，“原来你所得的是异界武道传承？”

    只一瞬间，紫媛已经看出王宗神力来源与秦陵毫无关系，而是来自另一个武道异常昌盛的异界。如今此界已是末法时代，众神纷纷离去，武道也已衰微，还能从异界将神力投放过来，传下道统的武道神祗，神通着实广大，不容小觑！

    而她虽然不涉足神道，却也非常清楚，一名神祗的圣者，本心理念已与该神祗高度契合，不大可能去另外侍奉其他主上。再加上王宗的道路称得上是绝无仅有，并非人仙一系，所以自然不大可能与秦始皇有关系了。

    然而她却不清楚她的判断，其实有着诸多误解，先中洲武神的神力远远没有她估计中的强大，之所以能够做到神力跨界，依靠的主要是源自鬼神世界的龙气建立起的因果联系。相当于两座相隔数里的山峰悬崖间，如果已经系好一条细绳，再以此建立吊桥自然比毫无联系要容易许多倍。而由于紫媛对中洲武神神力的判断失误，她也自然意识不到一点：单以中洲武神那种程度的神祗，其实不足以拥有王宗这位甚至比神祗本体还要强大的圣者。

    只听莲花生适时上前说道：“王施主走的向来不是人仙一脉，十五年前东陵一战时，正值凝结武道金丹不久。”

    “只是十五年吗？果然天纵之才！”紫媛闻言深深看了王宗一眼，微微颔，却也没有什么震惊意外之意。单以修真体系论，仅用十五年就从金丹修至比拟地仙境界的战力，在普通人看来固然惊世骇俗，不过以她的见识眼界，却明白这种人不外是大能的分神化身或者直接转世，正如莲花生化身莲空。更何况涉及异界之事，大都不能以常理论，许多异界连时间流逝都与本界不同，又岂能单纯以本界的时间去衡量？

    王宗淡然一笑，随即散去身上凝聚的神力。表面上看他只是沟通神力撇清自己与秦陵的关系，但其实他却借机将身上窍穴内封镇的剑华信息悉数传给中洲武神。留待日后慢慢解析推演。

    地仙等级的剑华，几乎每一道都能雕琢虚空。组成许多玄奥的禁制与规则，即使拆散开来。也能各自形成一个个独立运转，自成洞天的剑阵，精微繁复之处，着实匪夷所思，相比之下，剑招剑意的精妙变幻，反而成了画蛇添足，若能仔细参悟研究，自然会有颠覆性的巨大收获。

    不过王宗却不敢将这些剑华长久保留在窍穴中。分散镇压之后，就开始以混沌原力缓缓消化。只因这些剑华始终与紫媛心神相连，又蕴含着各种难明的变化，平常状态下还尽能镇压住，但若是再与紫媛动手，便难保不会变成一枚枚种在体内的遥控炸弹。而混沌原力每消融一种能量与规则，下次再消融、模拟同样性质的能量与规则就加倍容易，也算另一种收获。经过这一番交手，以后再对上紫媛。自然有更高的胜算。

    有趣的是，紫媛也是借着这一次交手大致弄清了王宗的根底，自信再次动手时便能针对王宗的特点作出有效应对，占据上风。甚至有可能做到一剑斩杀。

    之前王宗与紫媛虽然看似一言不合就要分出生死，但其实双方都有不少保留与克制，而对于初次交手的结果与收获。双方都算满意。

    既然基本明确王宗与秦始皇并无关系，紫媛也就将注意力转移到莲花生身上。开口问道：“莲师说末日与秦皇无关，又有何凭据？”

    “一切缘生缘灭。皆有定数！”莲花生依旧慈眉善目，露出一丝微笑道：“诸位施主若要弄明其中究竟，尽可往香格里拉一行，到了供奉我佛舍利的南天铁塔之前，自然一切皆明！”

    紫媛闻言微微沉吟，似乎有些犹豫。

    毕竟莲花生本人便已深不可测，若是真到了他地盘上，难保他不会起什么对自己不利的心思。莫看这位藏密之祖一副悲天悯人模样，但如果真正涉及到佛门在末法时代的利益，估计也是不会顾虑什么世俗层面上的道义的。

    看出紫媛的顾虑，莲花生微微一笑：“来者是客，愿来愿往，贫僧皆悉由尊便，绝不强人所难。若有违于此，便教我形神俱灭！”

    紫媛还未回应，却只听王宗爽快回道：“我还有不少问题想问大师，就厚颜上门打扰了！”

    莲花生欣然道：“施主光临，贫僧自当倒履恭候！”

    “莲师既然洞悉因果，又不吝解惑，本宫自该一行！”见王宗应邀前往香格里拉，紫媛也打消了顾虑，想来莲花生修为再高，香格里拉再多佛兵护法，也难以一口气吃下她与王宗两人，即使勉强吃下，也是损失大于收获的亏本买卖。

    眼下局势，王宗、莲花生、紫媛三尊大能互成犄角，相互之间似乎都不算如何信任，却也都没有什么过不去的生死大仇，反倒形成一种微妙平衡。

    很快的，随着王宗、紫媛、莲花生三人进了通往香格里拉的门户后，空中的门户就如一幅画卷重新卷上合拢，连同漫天金莲梵文一起收起，遁入虚空，再无踪迹。

    “总算告一段落……”仰望已是一无所有的天空，齐藤一吐出一口长气，如今的他，还没有资格参与到地仙层面的斗争中去，也就果断不再掺和其中了。

    一眉道人则在法阵中吩咐弟子：“诸事已了，若是所料不差，藏密今后已不会再和我等计较，我等解了阵法，等政府人员前来接管平民后，即可回山。”

    齐藤一劝诫道：“师父还在雷劫虚弱期，还是不要贸然解除阵法，多等几日再说。”

    “我已无甚大碍……”一眉道人摇摇头，颇为感慨道：“仙道茫茫，不索何获？”

    “接下来我等可要回山苦修，以求仙道？”有茅山弟子忍不住开口问道，这一趟滇藏之行，几乎所有弟子都是眼界大开，心中震撼，甚至更甚于当年东陵一战。目睹种种不可思议的仙家手段，众人求道之心已是前所未有的炽热，都是迫不及待地要提升自己。虽然大家很清楚仙道有成者。万中无一，但哪怕能够朝着憧憬中的境界更进一步。也是大慰平生。

    “天地之大，何处不能修行。一味清修，殊不足取。”一眉道人轻轻摇头，他的态度却与闭山的张氏兄弟不同，依旧提倡入世修行。事实上，若没有这一趟滇藏之行，众多茅山弟子也绝难有这诸多收获。相信此后不久，许多弟子都会有新的突破。

    忽然，只听齐藤一以神念传讯：“师父，弟子欲与人合作炼尸。还请师父应允。”

    一眉道人奇道：“喔，欲与何人合作，所炼何尸？”

    齐藤一依旧暗中传讯：“合作者乃白骨姹女许妙娃，欲将铜甲尸王鳌拜炼成旱魃。”

    一眉道人闻言瞠目结舌：“什么？！”

    ……………………………………

    通过虚空门户后，眼前环境又是一变，王宗如同无形的神明从天而降，居高临下俯瞰众生，却只见那脚下所在，八座雄伟的雪山拔地而起。如一瓣莲花般盛开在茫茫苦海之上。山上黄金、琉璃、水晶等七宝遍地，神庙、色树、清泉、功德池、莲花等事物处处皆有，无数信众个个脸露笑容，气息泯然澄静。或诵念经文，或结印静修，或起居享乐。一派安详宁和。

    王宗仔细看时，只见一处功德池中忽有白莲盛开。其中显出一名通体白净无暇的婴儿，见风即长。转眼间就长成一名大好少年，走出功德池后，随即五体投地拜倒，喜极而泣。旁边早有人走上前来，为他念诵经文，点燃焚香，并披上缀着璎珞的缕金天衣。

    “究竟要满足什么条件才能入转生于香格里拉？”目睹眼前情境，王宗随口问了一句。

    “或顿悟佛法，觉醒伏藏者，或九世苦行礼佛而心中无怨无悔者，或洗尽宿业，功德圆满者，皆可入得香格里拉。”莲花生当即回道。

    王宗淡然一笑：“也颇不易了！”

    莲花生也自笑道；“虽然不易，但除去密宗弟子外，藏地农奴入得香格里拉者，仍十中有一！”

    王宗有些好奇：“那贵族呢？”

    “贵族反倒少些，百中或有一二人罢了，大都要在福报享尽后，受苦多世方才或有所成！”莲花生叹息一声道：“修持佛法，终究难在声色销骨之处有所成就。六道之中，天人一道福报虽巨，却反倒不如人间道适合修佛。”

    贵族大都穷奢极欲，压榨农奴，又自以为给寺庙捐赠财物就能死后转生极乐净土，却反而不如农奴坚持礼佛，用心淳朴，而且极易沾染业力，抵消福报，要转生香格里拉反而多了许多曲折。

    “然而终究很少有人愿意一直受苦……”王宗意味深长地笑了一笑，又问：“若有些人希望将整个藏区建设成繁华销骨之地，而且所有农奴也都乐见其成，大师又会如何？”

    莲花生却只是打了个哈哈：“若是如此，贫僧自不会妄逆人道大势，枉做恶人，招惹无穷业力！”

    王宗听了，只是笑而不语，不作评论

    紫媛却不关注两人对答，只是将目光投向环绕八座雪山的无边苦海。

    在普通人看来，苦海固然无边无际，极目难尽，但紫媛一眼望去，却是如反掌观纹般一目了然。

    在她的眼中，只见苦海一角，一朵种于妖魔头顶的红莲悄然盛开，业火燃起。

    虽是业火，但却犹如文火一般，并不猛烈。只见随着业火红莲下的妖魔躯体迅枯萎，最终化为劫灰。红莲之上，一尊身高数丈，一身筋肉虬结，正面五眼怒张，髻如怒狮，口中吞吐火焰，作大忿怒威猛摧伏之形的四臂明王从中升起，飞在空中，直往八大雪山围绕的一座巨型宫殿而去。

    “莲师好手段！”

    紫媛一时看得微微动容，这种情形，也证明这些在苦海中沉浮的妖魔同样也都转世成人，直到修炼有成，洗去恶根之后，又重新转生香格里拉，舍弃妖躯，化妖力为佛力，成为佛家护法明王。

    再望向八座雪山围绕的无量胜乐行宫，只见其中佛兵、护法数目何止十万，金刚、明王也有数百之多。大都形象狞恶殊怖，面容忿怒威猛。身上装饰着人皮，手持毒蛇和人骨。无边佛力宝光中，又有掩不尽的熊熊恶煞冲天！

    虽然在紫媛看来，这些佛兵实力平平，勉强接近道家筑基期，即使是金刚、明王，也大都只有金丹上下实力，不过在末法时代，还能保留下这么一支大军，已是极为恐怖。而且这些金刚、明王、护法所拥有的法力大都是实打实的妖元转化。对香火愿力的依赖很低，即使出了香格里拉，实力也不会下降多少，若是各方大能都不出手，横扫世界，也不在话下。

    末法后期，诸佛入灭，佛信徒的私欲远大于纯净的佛念，那时候。所有借香火愿力的佛修都要受到反噬，不过这些由雪山妖魔转化的护法，却能不受影响。由此可见莲花生为应对末法到来，布局之严谨严密。

    王宗忽然问了一句：“雪山妖魔转世后自愿皈依佛门者。又有几成？”

    莲花生稍为沉吟，最终还是如实道：“毕竟宿世恶根深种，桀骜难驯。故诚心皈依者，百中无一。其实沦为起尸者。前世也多为雪山妖魔。”

    王宗皱眉看着巨大宫殿中无数散滚滚恶煞的佛兵，一时不语。

    莲花生理解地笑了一笑：“莲出淤泥而不染。故苦海中借业火红莲转生净土之灵，也未必就是妖魔转世。”

    王宗听得怔了一怔，片刻后才说了一句：“果然好手段！”

    莲花生言下之意，苦海中沉浮的妖魔其实只相当于用来栽种业火红莲的沃土，至于借业火红莲转生之灵，许多都并非妖魔转生，却也能借此获取绝大多数妖力，近乎夺舍妖魔，但又重塑形体，远比单纯的夺舍高明。

    事实上，藏密多种对外秘而不宣的修持法门，就不乏“以身饲魔，渡魔成佛”之法，修练者先在意念中努力达到“空”的状态，在冥想中将自己的杂念、个性完全消失；然后修练者在意念里观想出某个确定好的神魔形象，想象其吞噬自己的**与灵魂，取代自身，与自己的灵魂、思想完全合为一体。修持这种法门的喇嘛，最终目的就在于以这种形态转生香格里拉，成为拥有妖魔之力的佛门护法。其成功的效率，无疑远比直接渡化妖魔要来得高上许多。

    转眼间就到了宝光闪耀的行宫天顶，才一进入，便只觉一股如潮如海，庞大无边地佛力充斥在整座行宫之内，佛光如洗如炼，氤氲波动间，组合成一个又一个类似曼陀罗花的完美循环。每一轮波动过后，都让那些由妖魔转化的金刚、明王、护法身上的凶煞之气消减一丝，佛家气韵也相对更强一丝。

    王宗看在眼里，忽然心头一动问道：“这道佛光可是化凶祟为祥和的未来星宿劫外道显圣大圆满佛光？”

    莲花生闻言欣然道：“施主果然大有慧根。其实此光不仅仅能化凶祟为祥和，还能以次催动几乎一切佛法，还能善于推算万事，修炼出应劫御敌分身。”

    “不是什么慧根不慧根，只是我刚好有以为朋友修炼《未来星宿劫经》罢了。”王宗摇摇头，正色向莲花生问道：“有光《未来星宿劫经》的修持诀窍，大师肯否指教一二？”

    “施主若有心向佛，无量胜乐行宫之内一切宝典佛藏，皆可任由观阅！”莲花生俨然一名热情推销员，忽然将手一招，一朵金莲于掌间盛开，五片莲瓣上密密麻麻的无数经文画像遍布，越是加以关注，越是有海量信息无穷无尽衍生出来。

    “《未来星宿劫经》以及一切相关法门皆在其中，此外还有与之相辅相成的《曼陀罗大咒》与《三十二相真经》，参详辅修，自有奇效……施主既为武修，想来对《龙象金刚法身》、《力士移山经》也有些兴趣，不妨一阅。”

    王宗听得怔，真不知这位藏密教主哪来的那么大的热情，不过毕竟伸手不打笑面人，稍为犹豫后，还是点头称谢，双手接过金莲。

    紫媛则面色漠然，对于佛家宝典秘藏丝毫不感兴趣。

    转眼间，三人已穿过金碧辉煌的宏伟行宫，来到行宫正中一座黑黝黝的十九层铁塔之前。

    表面上看，只是一座粗朴无华的铁塔，但是距离越近，越是给人一种明亮透彻之感。

    并非单纯光线变强的那种明亮，而是另一种更加玄奥神奇的感觉。若要勉强形容，就是越接近铁塔，就会越感觉铁塔四周的一切，无论是宏伟行宫还是巍峨雪山，以及无边苦海，都在变得越来越趋于虚无缥缈，渐渐淡去。众人的目光，也得以勘破一切虚妄皮相，洞悉世界真实。

    屹于塔下，回往去，王宗的目光已直接穿透了整个香格里拉，甚至穿透现实世界，从一个难以想象的至高视角漠然俯瞰浩渺宇宙、茫茫虚空、多元时空。

    如果说整个大千虚空是无边无际的茫茫大海，而多元宇宙，恒河沙数般的位面、神域则是大海中的一个个大6、岛屿、礁石，如今这座供奉了佛祖舍利的南天铁塔则相当于一座海上灯塔，不仅仅照亮了所在岛屿，还照亮了一大片海域以及周边岛屿。

    借着这座“灯塔”，王宗终于洞悉了自身所在位置，也彻底明白了“末法”的阵阵意义。

    如今他所在的宇宙，就是一方孤岛，一方即将迎来规模空前绝后的海上风暴的孤岛。

    这场风暴，其实是仅仅肆虐于大千虚空的时空风暴，若是不进入大千虚空，老老实实呆在这一方宇宙中，也就构不成任何影响。正如海上风暴到了，老老实实呆在岛上也就是了。

    不过对于各方大神域来说，时空风暴一至，也就意味着它们与这个孤岛搭建起来一切“桥梁”都会被摧毁。而原本依附于岛上的小神域，就如码头上停泊的船只，如果不在风暴到来之前逃离风暴笼罩的区域，又找不到一个好的避风位置，且绑得不够牢固，就难保不会在强风暴中倾覆粉碎。

    由于风暴到来之前，总有一段“暴风雨前的平静”，位于风云世界的“九空武界”就是正好借着这段空隙才搭建起一条桥梁，不过等到风暴一至，照样会被摧毁殆尽，彻底失去联系。也难怪紫媛觉察中洲武神的神力跨界后一副不以为然，因为这原本就是在做无用功。

    至于孤岛上的修行者们，要么在风暴之前自己游泳、或者乘船、过桥离去，要么就只能一直呆在岛上。事实上，自己游泳离去的要求已是颇为高端，鬼仙起码要到六劫才能单以神魂撕裂空间，进入大千虚空，而地仙以色身横渡大千，要求还会更高许多。

    若是不离去，一直呆在孤岛之上，也有诸多弊端。先在大千虚空风暴肆虐的情况下，许多像遁入虚空、咫尺天涯、制造洞天的手段都不能施展，绝大多数空间法术只要稍为不慎，就会被从大千虚空漏入的时空风暴吹成劫灰。而且也再难看清过去未来，正如风暴之中，能见度自然越来越低，登高望远遭遇的危险也会更大！

    这样一来，修行者所有涉及空间、时间领域的手段几乎全被废去，仅仅剩下力量强大罢了。而更要命的是，时空风暴还会使得修真者渡劫相比以往十倍艰难，源于大千虚空的天劫会变得加倍恐怖。到头来，所有留下的修行者都相当于断绝前途，坐困囚城。毕竟这场时空风暴可不会仅仅延续数天而已，起码也会维持几个世纪，甚至数以千万年计！(未完待续……)<!--9573+d8z1w+2171252-->
