------------

第六百一十一章 神佛之争

    雪山荒谷，人烟绝迹，在一处积雪处处的险峻山崖上，一名棕白种青年闭着双眼，手上结印，盘膝而坐，气息泯然，若有若无，却带着一种难以言喻的庄严佛韵。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    在他面前的千丈深谷上方，忽然“嗡”的一声，一线白光出现在空中，然后中间拉开两条弧线，变成一个椭圆形，中间涌动着白色波浪的空间门。

    一个身形佝偻，手中举着一根白金权杖的人，从这个空间门中走了出来。

    只见他身材佝偻，身上穿着一件暗红色欧洲僧侣的修道士长袍，遮住了他的面容和皮肤，只有他握着权杖的手上龟裂苍老的皮肤可以看出，他是一个老人。

    “虚空使徒，请告知香格里拉的空间方位。”

    “看我双眼！”

    随着这一句话，棕青年双眼睁开，看向老人。

    只是一对深褐色的眼眸，但所视之处，一切事物的色彩都在渐渐褪去，转眼间已经只剩下黑白两色，而且还在继续变浅、变淡、变模糊，如梦幻泡影般逐渐远去、淡去……

    现在渐渐淡去，然而许多原本存在于过去的场景却一一回溯，重现于眼前：茅山派的法阵、四大活佛的出手、王宗的现身、通向香格里拉的虚空门户……

    陌生的衣着与外表，运用的却是熟悉的能力，此人显然正是在之前的藏密与王宗等人一战之中神秘始终的闭眼护法。

    只是一眼。随着棕青年双眼重新闭上，一切都恢复如初。

    “很好，至高的主一定会对于您的贡献感到喜悦！”仿佛从对视中获得什么重要信息。手握权杖的老人欣然说道。

    “我已完成了约定，请不要忘记之前的承诺，教皇猊下。”

    寥寥几句对答之后，老人重新走入空间门内消失不见，而青年也起身离去，消失在风雪之中。

    ………………………………

    难以言喻的宏大，无法形容的壮阔。永无止境的深远，凭着源自佛祖舍利的无上佛光。王宗的目光已乎一切星球、乎一切宇宙、乎一切能量与物质之外，洞悉世界真实，触及到构成这个世界的本源之海。

    相比此时此刻视野之广博，仅仅局限于单体宇宙。甚至地球一偶的目光，仅仅如同坐井观天一般。

    仅仅仔细观摩一番，王宗心头便浮现出一系列难以言喻的深刻感悟，体内的混沌原力也出现一系列微妙的演化。虽然并非什么立竿见影，翻天覆地式的变强，但这种高屋建瓴式的开阔眼界，对王宗的世界观，以及未来道路的影响却是无比深远，其收获不可谓不大。

    不过。这也绝不意味着任何人站在南天铁塔之下都会有这样的收获。大千虚空、多元宇宙的盛景，其实已经乎普通人的理解、感知范畴，正如一只蚂蚁即使被老鹰带上高空。它也无法拥有老鹰的视野，无法理解它所看到的意味着什么。要不是王宗曾拥有成神、升维、漂流于大千虚空、力抗多元时空之劫等一系列经历，如今即使沐浴在佛光之下，也无法拥有这种水到渠成的收获。

    而另一桩收获，则是关于世界大势方面。

    除了意识到时空风暴将至外，王宗更亲眼目睹在秦岭群山延绵。山脉地气和渭河黄河水脉汇聚之所，龙脉交媾从而凝成一团方圆三百余里的大地龙气。且这团龙气汇聚水土熔于一炉，上连乙木灵气，下透地心，勾连火脉金矿，以火生土，以土生金，以金生水，以水生木，亿万年来早已形成了至精至粹无比精炼的龙气漩涡，又与万民之气相互呼应，蔓延四野，向上向下向左向右延伸，形成一个极度宏大壮阔而又玄奥繁复的立体结构，笼罩住整个中原大地以及周边近千万平方公里的区域。

    这片立体结构形态壮阔到无以复加，但大多却是处于另一个空间，一个不影响任何现实物质的平行维度中。而在整个立体结构上，还有着不少向现实延展的凹凸，仔细看去，就会现是龙虎山、茅山等名门大宗的山门所在。其中龙虎山方位更是缀着一个规模不小的异空间，甚至要越规模较小的神域。

    虽然壮阔玄奥，但如今整个立体结构已是残缺处处，即将分崩离析，时不时有无数细碎结构从整体上脱离飘落。

    “原来这就是九州结界，果然好大的手笔！各道门的护山阵法以及山门洞天，都要在一定程度上依附于九州结界，其中龙虎山镇魔井堪称规模最大，不过时空风暴一至，通通非要崩溃不可。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]井内邪修若不能及时逃离，也就只能灰灰了去……不，等等……”

    王宗再仔细看，就看见以秦陵所在的龙气漩涡正在挥出一股浩大的吸引力，不仅仅将九州结界上剥离的一切碎片吸入，而且令各大山门洞天隐隐向其所在靠拢，可以预见未来九州结界崩溃时，这些洞天都会落入秦陵之内。

    而秦陵所在，则可以清晰看见一条鳞甲须爪俱全的夭矫巨龙，呈潜龙飞天之形，龙盘绕秦陵，龙尾一直延伸向大千虚空深处，却是一条无比稳固的时空通道。而且随着越来越多的九州结界碎片被鲸吞纳入，这条时空通道还在继续强化。

    如果说九空武界与鬼神世界建立的通道甚至脆弱得无法让一个人以实体的方式通过，如今这条龙形时空通道则是足以将成千上万人，乃至一个中等神域完好无损地送到异界去的程度，甚至可以相当程度上抵御时空风暴！俨然就是一条独木桥与一条钢筋水泥跨海大桥的区别！

    “好一条跨越大千的龙形巨桥。莫非这才是华夏神域为末法时代的华夏修真者准备好的最后出路？”

    王宗心头震撼之余，只听一旁的紫媛以一种说不清是茫然、愤恨还是冷厉的莫名意味缓缓开口：“看来秦始皇当真不打算回归了？”

    一盘的莲花生微笑道：“末法一至，此界便成一方孤岛。祖龙心高气傲，想来也不会仅仅满足于偏安一偶。除非祖龙征战妖魔界失败，不得不回归本土。不过如今看来，这种未来的出现实在太低了。”

    有道是：“过去唯一，未来无限”，望向未来的方向，看到的是纷茫层叠的无穷影象。每一种影象，都是一种可能。而在被时空风暴笼罩的时间段，更是一片混沌。不过在佛光照耀下，紫媛也已在这一片混沌中获知了不少信息，大致明了未来走向。

    一直以来。紫媛都是以秦始皇为假想敌，自以为是奉华夏仙庭之天命的华夏大地的最终卫道者。但是如今看来，华夏仙庭只怕与秦始皇早已暗中达成约定，自己不过是为预防万一的一招后手，或者说……闲棋，而且从眼下看，还是一手多半无法挥作用的闲棋！

    一阵死寂般的沉默后，紫媛不由向莲花生开口询问：“既然秦始皇未曾打算回归，莲师所说的末日。又是何指？”

    “仙子请看！”莲花生颔而笑，手上结印，将笼罩整个南天铁塔的佛光引聚于手。再向前一引，打出一道洞彻未来的煌彻佛光。

    佛光照处，被大片时空风暴的未来时间段，也开始显化出一幕幕朦胧场景。

    这些场景中，既有和平展最终迈向星辰大海的黄金时代，但却也有更多的毁灭场景或热核武器肆虐全球、或两极倒转。山崩地震，洪水海啸淹没世界、或灭绝性的瘟疫横行、或行尸、怪兽之类非人异类泛滥成灾、或无数金属机械大肆屠戮人类……种种让人怵目惊心的场景。在佛光照耀下一一呈现，又如梦幻泡影般消失在时空风暴之中。

    “什么，这些才是真正的灭世之劫？”王宗见状，也是一时惊诧莫名，普照的佛光，无疑为他打开一个全新世界，面对这些滚滚而来的，情理之中而又意料之外的新异信息，王宗能够保持心神不失，已属难能。

    早已能够实现天人合一的他其实已隐隐有一种意识：人类的进步总伴随着自然万物和内部的大规模毁灭，尤其是工业革命之后，这一切便加到了极致，污染环境，掠夺自然资源，破坏天地运转规律，屠戮自然万物，甚至自相残杀，积累了无数恶业力。长久以往，自然会使得被屠戮被灭绝的自然万物出绝望呐喊，其中甚至包括人类本身对人类恶毒的诅咒，也会令地球意志本能地对人类生出排斥。

    这一切引的后果，轻则地震，海啸，火山爆等自然灾害多一点而已，乃至各种让人类感到棘手的级疫病频，以及人类彼此之间各种冲突不断；重则会出现淹没全球的级海啸、灭绝性的生化危机、核大战等等。

    从某种程度讲，人类为展自身而拼命掠夺并没有错；而大自然为平衡自身而遏制、灭绝人类也没有错。这是天道之心和人道意志的矛盾，也是天人二道的博弈争夺，没有哪一方是错误的，无论是天道还是人道，都有自己必须实施贯彻的道义所在。

    到了末法时代，诸神仙佛皆已远去，人道少了引导者与震慑者，天人二道之间，也少了沟通者与平衡者，未来两三百年间，天人二道全面进入了冲突最为激烈的危险阶段。若人类不能实现天人两道的相对和谐，或在天道之心彻底反应过来之前展到真正能“以人胜天”，以人道压制天道的地步，遭遇末日之劫，也并非虚言。

    到了那时，就算有法力强大的修真者驻世，也只怕无力回天。只因修真者许多力量都源于天人平衡，若是一味偏袒人道与天道对抗，也非要招惹无法抵抗的劫数降临不可之。他们所能做的，最多也就是居中协调稍微缓和这一过程，或者如莲花生一般。为末日中的遇难者提供一个度救赎之所。

    紫媛面无表情地看着一幕幕末世场景，忽然问道：“莲师宏愿，是要于末日之时普渡众生？然而末日也终究只是一种可能。”

    莲花生合十道：“既有可能。便不枉贫僧来此一遭。若末日不至，贫僧也只会欣然为此界众生祈福，与香格里拉一并悄然消逝于时光长河之中。”

    紫媛继续问道：“若能于末日之时普渡一界生灵，固然功德无量。然而在此之后，莲师可有把握跨越时空风暴，直抵灵山彼岸？”

    莲花生面露慈悲道：“香格里拉为妖魔界碎片所化，并非等闲神域。加上贫僧苦心经营多年，自可抵御等闲风浪。佛祖又于南天铁塔内留下舍利。正是为指引我等跨越苦海，到达彼岸。”

    时空风暴之中，危机处处，一步小心陷入一处时光涡流。就有可能在瞬息间渡过千万年而灰飞烟灭，或者进入某个时间停滞位面而被永封其中，或者被某个漆黑混洞吸入而永不得脱，或者遭遇混乱的地水风火位面本源能量。相当于在一片漆黑的惊涛骇浪中行舟，根本不知什么时候会遭遇漩涡、礁石与巨浪，不过如果有一艘足够坚固的海轮，外加一座可以照亮一大片海域的灯塔，危险自然小了很多。然而即便如此，依然远远谈不上万无一失。

    在王宗看来。莲花生无疑是一名赌徒，末日是否降临要赌，能否横跨时空风暴到达极乐世界也要赌。而且这种借末日实现宏愿的“末日财”做法也让他颇有些看不惯。不过无论如何，这位藏密教主经营千年，赴险如夷的决心与宏愿，仍然让他不得不感到佩服。

    虽不认同，却仍要佩服，甚至不得不报以敬意。

    正说话间。天际忽然光明大作，一竖一横的两道耀眼光辉纵横跨越天际。形成一个巨大的光辉十字架，烙印在苍穹天幕之上。

    并没有人对此突变表示惊讶，因为借着佛祖舍利的佛光，众人早已清楚这个骤然而来的光辉十字架的来龙去脉，王宗不由嘿然出声：“也难怪大师一再热情相邀！”

    莲花生看来颇为无奈，只是叹息：“若非香格里拉迫于无奈而提前现世，也不至遭此大劫。还望两位念在彼此道统一脉相承上，酌情相助。至少，也请代贫僧守住南天铁塔不失。”

    话音未落，只见顶天立地的光辉十字架越来越大，几乎笼罩了整个天际。圣洁无暇的白金色光团随着一阵阵悠扬美妙、洗涤心灵的圣咏如雨落下，让周围天空变得格外明净清新。

    王宗看得分明，只见每个光团都是一位有着洁白羽翼，头上有着一个圆弧形的光圈的小天使，她们都是一副天真可爱而又优雅圣洁的孩童模样，或者抛洒着洁白的花卉，或者拿着各种乐器，在弹钢琴、竖琴，在吹竖笛、圆号，出阵阵悦耳圣咏，带来和平祥和，无忧无愁的气息。

    王宗一边看，一般随口评价：“看来挺和平的，似乎不带恶意啊……”

    莲花生却是一脸悲悯与无奈：“虽说如此，但若贫僧坐视不理，只怕香格里拉只能另改一个名字了。”

    “喔，那会改成什么名字？”

    “或许应该是……伊甸园。”

    只见光团下落越来越是稠密，转眼间已化为滔天光河，连绵席卷，几有倾覆一切，涤荡乾坤之势。亿万圣咏早已化为浩大嘹亮的一声，响彻云端之上。

    “要有光……”

    一时光团如雨下落，光辉十字架下方，漂浮于苦海之上的雪山妖魔在无边光明能量的侵蚀之下，不到一个呼吸功夫就纷纷在白光中净化消失的一干二净。紧接着无边光辉又在苦海上渐渐生成一方光明大6，天空日月星辰运转，地面开始生出草木花卉，鸟兽鱼虫繁衍，一花一草一树一木一兽一鸟，皆是乎凡俗所能想象的澄澈纯净，远离一切污垢与不洁，让人一见就仿佛触及了灵魂深处最光明最美好的一面，分享其无上的荣耀、和谐与完美。

    以光明开辟黑暗，净化一切邪恶、罪孽与污秽，又在光明中生成演化日月星辰、草木鸟兽。万事万物，孕育生命，救赎灵魂。成就一方完美无暇的天国净土，这是属于创世者、造物主的无上威能，一切只源于一句“要有光！”

    无边圣辉看似柔和圣洁，包罗万象，沐浴在人身上让人顿生无穷精力，心灵也如被抚慰过一般清澈，但一旦对着光辉产生敌意与抗拒。立刻就察觉到这股光辉中蕴含着的不可思议，不容亵渎的大威严大神圣。宛如苍天倾覆，大地崩塌般的绝对威慑力。

    “雅威圣人所掌的光明天堂虽也是至高神域，可惜行事未免太过霸道了！”

    随着一声宏唱，莲花生头顶现了金莲贝叶。璎珞华盖，又有八颗碗口大小的舍利沉浮佛光之中，飞上高空。在他身后，无数金刚明王、丁甲护法结成降伏一切外道的金刚曼陀罗法阵，如同一张弥天金网般四下展开，向着光辉十字架裹去。

    见此情形，圣光也自生出反应，一道道犹如流星般的炽烈光柱以撕裂长空之势遽然下落，每道光柱中。都有着全身金色铠甲，手持刀剑权杖各种武器的战斗天使盘旋着降落，转眼间就结成一队队规整严谨的战斗序列。出嘹亮的战歌，向金刚曼陀罗法阵起一往无回的冲锋！

    一时佛音真言与圣咏战歌声此起彼伏，无量佛光与如海圣光交相辉映，牵动四方风云，弥天极地的光辉横扫四方，不可思议的大神圣、大救赎、大悲悯、大解脱意境弥漫整个香格里拉。

    不过在神圣壮丽的外表之下。却是无比残酷的杀戮与死亡。几乎每时每刻都有数以百计的金刚、明王通体燃烧着圣焰陨落，投向无边苦海。更有无数的天使粉身碎骨，化为无数圣白色光点消散在虚空之中。

    涉及末法时代的最后道统延续，末日降临后的最终救赎道路，任何一个宗教都不会等闲视之。道统之别，道统之争，历来就是宗教间绝不可能调和的矛盾，这一点下至修士沙弥上到天主佛陀都无法免俗。

    双方都非邪恶，不过相比至圣至洁，没有一丝一毫污垢，形象又无比光辉美好的众多天使，那些穷形恶相，以人骨、毒蛇为法器，佛光宝相中又有着掩不去的蛮荒恶煞的金刚、明王或许在某种程度上更适合充当反派。

    王宗只是屹于南天铁塔之下，默然观战，并未出手。

    借着佛光加持，他可以从更接近本质的层面看清战况，对于莲花生所打的算盘，也是心头了然。

    从表面上看，佛兵与天使一方互有伤损，但实际上所有盛燃着圣炎陨落的佛家护法都会在苦海中入灭，又借红莲、雪莲重新转生，又迅加入战局。他们的战力不仅仅不会因此折损，却反而借圣炎炼化了不少凶邪妖煞，佛门神通运转得更加圆润自在。而那些被击杀的天使粉碎后的光点却彻底消散，荡然无存，化为壮大这一方世界的本源能量。

    这方世界毕竟由藏密苦心经营了千年，所以一切规则，都对佛门一方有利，所以佛门护法陨落之后都会自动轮回转生，天使陨落后却只能彻底化为虚无。不过那些天使大都并非真正的生灵，而是由位于另一次元的天使将下投影，再由圣光凝聚实化而成。

    而圣光则由众生信仰、祈愿之力转化，只要信仰不绝，圣光永不枯竭，只要看着眼前如同天河狂泻一般的无穷圣辉，王宗就可以想象天堂一方在这个世界究竟拥有着多么深厚的宗教底蕴。

    所谓“雅威”，即是《圣经》旧约部分中以色列人对造物主、最高主宰、天主、上帝、耶和华的称呼。是犹太教、天主教、基督教、伊斯兰教共认的宇宙唯一创造者。单是从这四大教拥有的地盘与信徒来看，就足以想象这是一股多么恐怖的信仰力量。相比之下，藏密经营大藏区千年所积累的信仰愿力，甚至再加上东密、南密等地盘，都只是小巫比大巫。

    西方一神教企图将香格里拉化为伊甸园，就如诺亚方舟一般，充当末日的最后救赎之所。而莲花生又何尝不是将计就计，企图将对方入侵的力量一口吞下，弥补末法降临后佛信徒的信仰亏空，为抗衡即将到来的时空风暴再添几分把握。

    虽然眼下局势看来还是藏密一方稍占上方，不过面对对方如海如潮般汹涌泛滥，几乎可以倾覆一界的无穷信仰光流，形势的展，只怕会越来越不容乐观。(未完待续)<!--9573+d8z1w+2186337-->
