------------

第六百一十二章 手掌日月，剑分光暗

    一尊完全由光芒组成的天使虚影出现在空中，那虚影足有上千米高，背后展开的光翼伸展至万米之外，几乎遮蔽了整片天空，双手持着一柄巨剑，那庞大无比的威压让人无法呼吸。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>--下一刻，虚影凌空扑下，巨剑挥出，炽烈的圣光直接‘洞’彻了虚空，燃烧的光焰几乎要把天空劈成两半。

    “神说，一切邪恶都应该得到无情的净化，一切的正义都应该得到仁慈的救赎，黑暗沉沦，光明升华！”

    巨剑挥处，虚空都留下道道永不消逝的光辉轨迹，所有被巨剑掠过的金刚明王身上都燃起辉煌圣焰，道道蕴含着无比凶邪、秽恶与不详的丑陋黑影在圣焰灼烧下如沸汤融雪，哭号咆哮着坠向苦海，而又在下坠的过程中迅速灰飞烟灭。一道道光辉灿烂的身影则升空而起，轮廓隐约还是那些金刚明王的形貌，但背后却已生出光明羽翼，头顶升起神圣光环，显然已经改换了阵营。

    相比藏密的软硬兼施的各种渡化手段，这位高阶天使的出手显得霸道直截许多，竟直哈，m.接以圣剑斩灭了那些金刚明王与天堂教义不合的凶邪黑暗一面，并让与教义相合的正直光明一面在圣焰中升华分离，化为天使。

    各大宗教中，修行都离不开修心，在修心方面，佛教各类修心法‘门’多如恒河之沙，数不胜数，不过概括起来，不外就是：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭。莫使惹尘埃”以及“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”两条道路。前者认为自‘性’本就光明。只是后天的杂念**使其‘蒙’尘，只要通过修炼拂去了这些杂志，便能明心见‘性’，得证菩提。后者则认为般若‘性’空，自‘性’杂念**也全是空，只要顿悟这点，就能修成正果。两者要么认为自‘性’宝贵，修行当以此为基；要么认为善恶本空，勿需执着。而西方一神教却是先从承认、认识自‘性’的‘阴’暗与丑陋入手。认为人人皆有原罪，修道士要先坦承、忏悔自己的罪，并在不断向神靠拢的过程中逐渐割舍、消灭自己的‘阴’暗面，让自己的灵魂彻底升华为圣灵，获得真正的救赎。

    两教的道路都属正道，不过真正实施起来却明显难以兼容，只能择一而修，最后或归于极乐世界或归于光明天堂，没有两者皆得的道理。那些金刚、明王几度借圣炎炼化自己的凶煞妖元。看似巧妙地借力打力，却难免让自身道路出现偏差，在高阶天使剑下形神彻底分裂，黑暗一面灰飞烟灭。光明一面化为天使。

    面对着接二连三的金刚、明王在高阶天使剑下被转化为天使，莲‘花’生依然神‘色’安详，带着一抹超然之‘色’。仿佛自己身处的不是生死战场，而是讲道台上。正准备向底下芸芸众生开讲大道一般，嘴角浮现一丝意味深长的微笑。手上拈起一朵千叶金莲。

    金莲盛开，千万‘花’瓣随风飘‘荡’，纷纷扬扬，像蝴蝶一样轻盈飘飞，又宛如婆娑树下‘花’落纷纷的玄妙不可言意境，然而每一瓣掠过，都在空气中撕扯开了无数道细密复复的黑‘色’小丝，每一丝黑‘色’，便是这空间里的一道缝隙，不知通向何等修罗之境。巨型光剑一下不慎，陷入‘花’瓣飘舞所在，顿时被撕成无数流莹碎光，分散到无数个空间之中，神圣气息湮灭成虚无。

    千万‘花’瓣继续飘向巨型天使，那天使只将背后光翼向前一兜，裹住全身，‘花’瓣切割粉碎了一层光翼，又有一层光翼迎来，虽然一层比一层规模更小，但却变得越来越凝练实质。

    转眼间，一位背生六翼的高阶天使就已出现在莲‘花’生面前，每一重羽翼，都仿佛是一重光辉天界，聚居着无数优雅圣洁，又充满神秘气息小小天使，六翼齐展，顿时将千万‘花’瓣稳稳隔绝开来。而这尊天使的身高也已缩小到两米开外，身上光华稍敛，让人可以看清他威严方正，带着温润光泽的俊美面庞以及一袭华美的羽织。他的眼神并不狂热，却充满着在神地意志下摧毁一切渎神存在的决绝与信心。一把流淌着闪烁银光的天使剑握在他手中，让人可以清晰看到剑刃上布满了镂空的天国符文。

    已经彻底凝聚实化的圣剑带动无边光辉环绕，对着莲‘花’生当头斩下，飞舞的‘花’瓣已然无法将之阻挠，莲‘花’生只得又将一朵金莲升起，堪堪托住这一剑……

    不觉间，王宗超已在南天铁塔下静立了超过一天时间，遥遥看着藏密与西方一神教的战况从一开始的占据上风到进入相持阶段，无论战局如何‘激’烈变幻，都是心平气和，稳坐泰山。

    无论是佛教还是西方一神教的底蕴都远非埃及太阳神、日本天照之流所能相提并论，王宗超估计这两大神域起码都是自成真实世界，并将影响力散布到多元宇宙的等级，否则莲‘花’生也不会认可对手为“至高神域”。所以眼下双方争斗，比拼的绝不仅仅局限于双方在这个世界的信仰之力多寡，还涉及到双方的道路、掌控的规则的高下。

    眼下形势，西天极乐世界确实已与现实彻底脱离联系，不过莲‘花’生等密宗佛修尤其重视用于争斗降魔的法‘门’，早已领悟、掌握了许多佛法神通，加上渡化无数雪山妖魔，又积累下无数蕴含灵力的舍利、法器，都不需单纯依赖信仰之力，也不依赖于西天极乐世界的直接支持。

    而天堂一方则是另外一番局面，它并没有强大的人间修士直接参战，神域与现实世界虽然还存在着联系，不过这种联系已经脆弱得不足以让实力足以抗衡甚至压制莲‘花’生的强大天使直接降临，所以他们只能发挥信仰之力十倍强于藏密一方的优势，将天使以及一系列天堂事物的规则投影到现实。借信仰之力化为实质。

    规则投影就像投影仪发‘射’的光线一般，若无信仰之力这块布幕承接。只能白白散失于虚空，发挥不了任何作用。而单纯的信仰与祈愿之力。只能在万丈红尘中生成偶像幻影，虽然到了极致也能有干涉心灵甚至于现实的莫测力量，但如果不曾掌握神道法则，执掌天地权柄，便不算真神，流于一贯道那种徒具虚表的神佛幻影，即使再声势煌赫，在真正的大神通者眼中都是不堪一击。不过若两者结合，却能化腐朽为神奇！

    正如同样一堆铁矿。是直接用来砸人，还是冶炼后制成刀剑、甚至于飞机大炮，发挥的作用完全不可相提并论。当初王宗超将投向鬼神世界的神道分身赋予驾驭五行元气的相关规则，而后更是直接将窍‘穴’规则以跨空拳意的方式投‘射’其上，发挥的威能更是难以想象，这其实也就是天堂一方所采用的战斗模式。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>只不过相比中洲武神在鬼神世界的浅薄信仰根基，西方世界数百年来积累的虔诚与狂信，浩瀚无尽的人心祈愿之力，无疑有着更深厚千百倍的底蕴。加上虽然削弱许多却依然瘦死骆驼比马大的相对稳固空间通道，完全足以实现可持续的大规模作战。

    “天堂神域看来真是撤离在即，竟然完全是单凭投影与信仰之力作战，没有动用任何一名人间修士参战。大概这些人早已化身天使去了天堂。除此之外，大概也是因为天堂的圣力始终过于纯粹，不适合人类的身心去驾驭。只有让自身形态彻底转化为天使，才能运用真正强大的力量。”

    观战之余。王宗超不由想起在鬼神世界见识过的教廷武装力量，在他看来。绝大多数武装修道士本身都没法直接拥有强大的圣力，作战时主要依赖各种携带光明力量的圣器或者直接召唤天使。其中“天使之尘”改造者虽然拥有能够容纳更强圣力的体质，但毕竟只是‘肉’体上的改造，并未涉及心灵，在王宗超看来，‘露’西等几位接受改造者，心灵状况都谈不上正常。至于曾经偶遇的实力更强大的某位神秘隐修士，单看其手上一直戴着的镣铐，就很可能是对自身力量的一种封印与限制。

    若以‘阴’阳五行论，极‘阴’极阳都会破坏人体平衡，故属‘性’过于纯粹单一的圣力的确不适宜由人类直接掌控。而且既然西方一神教认为人身具有原罪，自是不赞成以原罪之躯追求过强的力量，唯有褪去原罪，将生命形态彻底蜕变为天使之躯后才是真正提升力量的开始。相比道家从凡人到天仙的蜕变，这一蜕变层次与要求无疑低了许多，不过却也不代表天使的最终形态就会逊‘色’于天仙。

    无论哪一种宗教，当修士的生命形态彻底蜕变为非人后，都不会再久驻红尘浊世。由于修行体系不适合以凡人生命形态拥有强大力量，所以西方一神教尤其重视信仰之力，因为这是他们在世俗展‘露’神威的最重要凭据。与之相反的是最擅长以凡人生命形态拥有移山倒海之力，呼风唤雨之能的道家，则最不重视信仰之力，因为仅凭人间修士之力便已足够争雄天下。佛教介于两者之间，对于信仰之力的重视程度也是如此。至于只顾收割信仰与灵魂，却没能创立信徒以及祈并者个人修行超脱道路的，统统都是没有前途的战五渣！

    “看来，如果轮回空间也是神域的一种，就是只综合了各家修行道路、技能，却不需要任何信仰的另一种极端。”王宗超仔细思量，一时感慨万端。

    这无疑是一场规模虽不算如何恢弘壮阔，但层次却是极高的神域之战，仅仅是观战，王宗超得到的感悟与收获便已足够丰厚，无论对于自身还是中洲武神都大有益处。更何况全程都是在佛祖舍利佛光加持下观看，相当于邀请观战之余还附送望远镜夜视仪一系列辅助装备与全程详细解说。

    所谓无功不受禄，莲‘花’生既然卖给他一个天大的人情，王宗超自然也会找机会偿还，不过却还没有到为此赴汤蹈火的地步。再加上藏密一方目前依然不‘露’败迹，他也就继续静观其变，反正对参战的双方了解越深。出手的把握也就越大。

    至于另一边同样一直默然观战，仿佛化为冰雕‘玉’塑的紫媛。王宗超估计她也是抱着相同的打算，不出手则已。出手则肯定是惊天动地一击。毕竟以她的立场，想来也是无法容忍万一末日降临，炎黄子孙只能去拜西方一神教才能得到救赎。

    胶着的战况，就这样如火如荼地持续了三天时间。藏密规模近十万的佛兵即使有着莲‘花’转生这一主场之利，也已然有过半彻底陨落，更有将近一成被转化为天使，而且转化效率还有越来越高的趋势。

    藏密修持重神通，却不重心‘性’，许多妖魔更是被强行渡化。故它们的道路被扭曲，阵营从此改换也不足为奇。要不是藏密也有一系列应对措施，只怕被转化为天使的佛兵还要多上许多。

    天堂一方的代价则更加惨烈，几乎有超过百万的天使被彻底毁灭形神，化为纯粹的信仰元晶散落于苦海之中。而无边苍茫苦海也似自有玄机，那些信仰元晶一旦落入，就会如入熔岩镪水般迅速销融一空。

    不过天空中天使的数量却是有增无减，到处都是成千上万的战斗天使们以不可思议的高速在天空中回旋翻飞，当他们集结成队的时候。‘交’相辉映的圣辉还会随机组成驰骋的光明战车，甚至巍然如山的光明战堡，辉煌耀眼的圣炎仿佛最廉价的烟‘花’一样四面爆发。

    在空中的巨型光辉十字架下方，神圣大陆的规模越来越大。渐渐的已盖过八座莲状雪山，一大片苍茫死寂的苦海都被转化为明亮透彻的光明之海，圣辉如大海‘潮’涌。渐渐已渗透了金刚曼陀罗大阵，向着八大雪山一‘波’又一‘波’奔袭而来。

    不觉间。一阵阵如云似雾的神圣光辉开始在大雪山上隐约氤氲，从天飘落。又或从大地、山峰中涌出，洗涤着世间的凡尘，结成朦胧瑰丽的彩虹，许许多多极小的天使如幻似真，四处飞舞着，以天真无邪的优美嗓音歌颂着她们的神，并衷心期盼着所有生灵都能够沐浴到他的光辉。一时间，不少耳濡目染这些美好景象的佛信徒们都显出了‘迷’茫甚至向往之‘色’。

    苦海本就无边，若不得正法、不得引渡，任何人漂泊再久都休想抵达香格里拉极乐园，这一空间规则也是漫天蔽海的天使都无法抵达八大雪山的原因。然而眼前的情形，却说明天堂的信仰与规则已开始入侵、干涉了藏密的最终理想之地。

    “我愿成就法身，摄受十方念佛众生于香格里拉，渡众生悉归庄严佛土，不应此愿，永不得正果！”

    “我愿香格里拉一切众生‘性’清净，从本无生无可灭。即此身心是幻生，幻化之中无罪福。不得是愿，不取菩提！”

    “所有一切众生，来生香格里拉，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提，不复更堕恶趣。得是愿，方成菩萨果！”

    “我若证得证菩提，成正觉已，香格里拉一切众生具足无量功德庄严，无罪无孽。无有地狱、饿鬼、禽兽之类！”

    忽然间，八大雪山东南西北四个方向，各有四声宏音发出，紧接着东西方向一尊擎天立地的吉祥胜幡、一棵如山婆娑宝树升起，南北方向又各有无量光明、五‘色’琉璃宝光冲天，一时梵音如海，千佛共鸣，整个香格里拉极乐园都为止震动，顿时将开始刚刚萌生的圣辉异象给彻底镇压下去。

    这却是在与王宗超一战中‘肉’身被灭，而又转生香格里拉的四大活佛。身为当年跟随莲‘花’生一起创立藏密的四大亲传弟子，四大活佛的积累堪称深厚无比，只是为久驻人间而选择不断转世而已。如今厚积薄发，又借发出宏愿，终于突破关隘，真正蜕变自己的生命形态，成就与道家化神级同等的罗汉金身。

    佛‘门’发宏愿证道是一‘门’特殊之法，看似轻松突破关隘，但若完成不了宏愿，就将止步不前，甚至受到可怕的反噬。四大活佛如今虽已成就罗汉金身，但也相当于将自己与香格里拉彻底绑定，宏愿不成，永远不得解脱。

    几乎与此同时，王宗超忽然长身而起，手上结印。无形无质。无‘色’无相的释迦摩尼舍利佛光顿时以他的手印为核心流转凝聚，先是在他双掌之间塌缩成一个小点。紧接着化为一道无法形容的光扩散开来。

    说不出是金‘色’还是纯洁无暇的白‘色’，甚至可以说是一股包容一切‘色’彩。梦幻般氤氲的透明‘色’，既不辉煌耀眼，也不澎湃威猛，而是宁静如恒、明澈如水，所到之处，万事万物都变得迟缓、漂浮、透明虚化，但又出奇的构成一副和谐共存，毫无半点躁动感的画面，一派空旷高远。‘玉’宇澄清。

    下一刻，王宗超左掌前引，身溶于光，整个人化为一道通天彻地的无匹光柱直朝苦海之上的神圣大陆而去。

    此为“如来神掌之――佛光初现”

    苦海无边，而由天堂直接投影实化的神圣大陆也是大不可量，若是放在真实世界，只怕面积比太平洋还要更大。不过光柱扫过，神圣大陆的一切事物却都如失重一般悬浮空中，紧接着又在无声无息间如崩溃的多米诺骨牌般开始分离分解。再化为纯粹而明澈的光辉，融入这道光柱之中。

    如此一来，光柱就如滚雪球般迅速壮大，所到之处直如沸汤融雪。摧枯拉朽地将小半个神圣大陆连同光柱笼罩范围内的数万天使都尽数消融于无形，去势却依旧浩浩‘荡’‘荡’永无止境。

    如来神掌第一式佛光初现‘性’质看似至大至刚，但其实本身能量‘性’质最是纯粹醇和。内以佛‘门’妙法呈现‘阴’阳‘混’溶，不垢不净。万象归空，寂灭清净的无上意境。故善能将世间一切物质、能量、‘精’神与法则暂时归于寂灭空无。真能领略其中真谛者，一掌推出，万物化虚，杀戮自消，其中重力暂时寂灭失效的结果，也就是万物虚空悬浮。

    王宗超借‘花’献佛，借释迦摩尼舍利佛光发出这一掌，又融入本身的月神意境以及一丝‘混’沌真意，故神掌威力之强，境界之高妙，已达到一种不可思议的地步。神掌所到，构成神圣大陆与天使的规则暂时失效，虔诚与狂信被消去了执着，圣光也趋于寂灭并遭‘混’溶同化，是以所向披靡。

    无穷佛光滚滚扩散，看似漫无边际，其实八成以上威力却已悄然凝聚，结成无相无‘色’，大音稀声，大象无形的一掌，直向神圣大陆中央一座直入云霄的高塔。

    此塔层数之多简直难以估量，而且层数与高度还在无时不刻不断加增，各层之间并不平行，而是呈螺旋向上。塔身润如白‘玉’，不时涌出看似柔和，然则实际上锋利如剑的‘乳’白‘色’光辉。浓郁的神圣气息凝成了一道极之壮观的圣光之柱。

    观战三天，王宗超早就看得一清二楚：普通天使可以简单直接地通过投影降临，然而可以正面抗衡莲‘花’生的高阶天使却没那么容易，除了需要凝聚大量信仰之力外，所涉及的规则更繁复许多。而眼前这个高塔，不仅能凝聚高浓度的信仰圣光，还能将大量繁复规则聚焦投‘射’于一点。如果说普通天使投影用的是幻灯投影仪，这高塔就是发挥着纳米光刻机的作用，而且随着层数的不断增多，发挥的功能还在持续增强。

    莲‘花’生虽然已陆续击溃了两名高阶天使的形体，但如今仍在三名高阶天使围攻下陷入苦战，自顾不暇。如果高阶天使继续源源不断地借这座塔降临人间，藏密一方的胜算无疑越来越渺茫。

    王宗超虽然看出这座高塔的功能，却不清楚它的名号。如果是齐藤一亲眼目睹，以他丰富的宗教、历史知识一定可以判断出这座塔在《圣经》中的名称――巴别塔，也即通天塔！

    此时神掌以弥天极地之势前推，巴别塔的边缘已开始出现崩溃的迹象。但下一刻，一道道白炽光线‘交’织成密密麻麻的网格切割，竟硬生生将一派空明寂灭意境的佛光切割分化开来，强行分出了光与暗，之前寂灭同化的圣光随之复炽。

    “一切荣光尽归吾主，逆主之光，皆为虚妄！”

    瞬移到王宗超眼前并挥剑截下这一掌的，却是正在围攻莲‘花’生的三名高阶天使之一。神掌第一式毕竟杀伤力不强，如果不能构成境界压制，却是难以速胜。

    王宗超却也没有奢望一掌竟全功。佛光初现掌势一竭，右掌再出！

    一掌之下。四周的所有光辉都向着虚空中的二十四个点塌缩聚集，转眼间从量变到质变。从质变到聚变。转眼间就有二十四轮光芒万丈的炽烈大日升空而起，横竖都有近百米，表面燃烧着浩瀚火焰，光磁环绕，霹雳震鸣，无时不刻酝酿着天崩地裂的爆炸，而且个个沉重堪比巨岳，压得四周虚空都为止弯曲摇晃，彼此盘旋互绕。运转进退，皆蕴玄机，就仿佛二十四枚恒星组成的一个小小星系，浩大无边的毁灭气息笼罩整个天地。

    此为“日无极――金顶佛灯”

    如今这一式的气象已经不再仅仅是汇聚日光之能而已，而是真正制造出二十四轮从里到外都真实不虚的微型太阳，对应佛家二十四诸天，又合“日放千光，遍照法界俗尘，普破生死之冥暗。焚尽红尘苦厄无量劫”意境，早已提升到昔日恶魔队神掌高手无法想象的地步。

    前后两式神掌一出，威能气势堪称空前绝后，整座神圣大陆都是摇摇‘欲’溃。方圆千里内所有低阶天使几无存身之处。就连正与两名高阶天使‘激’战中的莲‘花’生也不由侧目，面‘露’微笑道：“王施主果然佛缘深厚之极。三千世界间，如来化身无数。在武道昌盛的世界，也自会有如来化身借武演法！”

    面对如斯强猛一式神掌。之前挥剑截下“佛光初现”的高阶天使也要暂避其锋，不过巴别塔前。又有另一名护塔天使‘挺’身而出。

    “一切命运皆是神的安排，逃避是命运，面对是命运，汝之攻击注定破碎也是命运！”

    这位天使形象端庄典雅而又柔美无暇，更近乎‘女’‘性’，手上也没有任何武器，只是将双臂伸向了天空，天籁般的‘吟’咏声就已充斥了虚空的每一个角落。无数光环如同虚空涟漪般环绕着她，以及整座巴别塔层叠绽放。二十四枚微型太阳陷入涟漪，体积与声势顿时迅速缩小，而且前进之势越来越慢，短短的距离，就似相隔无数光年一般再难前进一点，就仿佛命中注定只能到此为止！。

    借此时机，持剑天使挥剑杀上，竟将一轮轮烈日从中斩开，各自爆散成无边光焰。

    “……汝被命运禁牿于此处，注定无法摆脱，无法移动。”

    随着第二句话，无数给人以沉重凝滞之感的光环凭空从王宗超四周的虚空出现，重重叠叠地笼罩住王宗超全身上下每一处，宛若枷锁，层层加身，又如沼泽，泥足深陷。

    “果然如此，这是‘灵气光环’，比暗黑世界还要正宗的‘灵气光环’！”

    体验着熟悉而又更加高端完备的力量，王宗超忽然可以确定一点――暗黑世界的天使与眼前这些天使必定有着深厚的渊源。

    王宗超自然不会认为他如今面对的天堂也就是暗黑世界的天堂，不过从暗黑世界创世神阿努的描述来看，阿努原本是世界上唯一的至高存在，他在梦中决定净化自己，摒弃自己邪恶的一面，这才分裂成天堂与地狱。这一描述原本就有说不通之处：既然创世之前‘混’沌未分，万物皆无，阿努又凭什么去分辨善恶之别，又为什么偏要崇善弃恶？

    不过如果是天堂神域在暗中影响则完全说得通，只因意识到自己身上的黑暗与罪孽，并对黑暗与罪孽萌生厌弃之心正是天堂修行路线的发端。正如极乐世界可以将轮回规则辐‘射’到其他世界去，天堂神域同样可以。阿努其实也就是不自觉受了天堂神域规则与道路影响的先天之灵，这才诞生了天堂与地狱。也正因为这一渊源，暗黑世界的天堂地狱自然与《圣经》的描述有许多暗合之处，包括天使与恶魔所运用的力量！

    将自己的荣光和道路从容挥洒于诸元世界无量时空，种下无数信仰之种，这才是至高神域气象。

    “竟然连一方位面、宇宙的演化也都能加以干涉，真不愧为天堂神域！今日就且让我以旁‘门’一会正宗吧！”

    王宗超一时心中振奋，战意‘激’昂，全上下千余窍‘穴’光环绽放，顿时将高阶天使施加的光环压制抵消大半。紧接着双掌齐出，一正一反。一‘阴’一阳。

    左手沉浑凝重，烈焰升腾。光焰无量，形成一轮烈日；右手轻盈飘渺。冰霜凝聚，清光流淌，形成一尊皓月。

    漫天皓日真火，光磁‘激’‘荡’，焚天灼地，光耀大千，毁灭中蕴含生机，是为万象万物蓬勃生发之始；

    遍地朗月清辉，‘潮’汐起伏。‘玉’宇澄清，流淌千古，恒常中趋于死寂，是为万象万物冻结寂灭之终；

    日月光华随掌而动，各自形成一方笼罩方圆数百里范围，一灼热躁动，一清冷寂静的两个空间，又奇妙地互不冲突干涉，仿佛各自存在于两个独立的平行空间。却又如两面磨盘一般，一正一反地对现实世界形成反复绞磨碾压，一起‘交’汇成日月相融，生生不息的至高光明。浩瀚的威能在其中延绵酝酿！

    手掌日月，其名为明！

    故此式名为“日月大轮回”。

    低阶天使一进入日月之光范围内，顿时在在两种极端相反的能量属‘性’与运转规则反复‘交’侵下粉身碎骨。连无质无实的圣光也在被反复绞磨中寸断湮灭。两名高阶天使一挥圣剑，一颂圣言。竭力联手迎战，但也不过勉强保住巴别塔不失而已。

    这些高阶天使掌握的法则与战斗方式都颇为单一。不像佛道两家修士一般手段百出，不过却绝不代表他们不够强大。

    其中挥剑的天使每一剑斩出，一切有形无形之物都被强行分出光与暗，光明升华辉煌归于天堂，黑暗沉淀湮灭坠于地狱。而另一名天使口吐的每一个音节都会扭曲虚空，演化一种具备独特威能的灵气光环，一首恢弘常颂咏出，俨然言出法随。

    在有所保留的情况下，王宗超只凭“日月大轮回”与两大天使相持不下。‘激’战之中，他在与光暗相关的规则感悟以及灵气光环的运用方面也是飞速提升，之前观战三天的积累，正借着实战迅速转化为实力。

    忽然，一团奇异的光芒从巴别塔尖凝聚呈现，那是一团极其特殊的光芒，由无数旋转运动的发光对称多面体组成，又组合在一起仿佛生物一样不停地脉动着，无数不断流动的圣辉在这些多面体内变幻跳跃着，美丽得令人痴‘迷’。

    虽然没有人形，但是心中的警觉却告诉王宗超――这同样是一名刚刚降临的高阶天使，一名掌控了特殊规则的高阶天使。

    只见这团光芒核心，却是一个极尽完美的多面体，共有七七四十九面，每一个截面都映出了一个王宗超，然而每一面只见又有微妙的不同。

    每一次脉动，这个多面体所映出的王宗超都会统一成完全一致，然后又出现四十九种不同的演化。

    这位非人形的高阶天使虽然没有直接参战，但自它出现之后，王宗超便连连失利，本该完美运转的“日月大轮回”连连出现日月对冲相抵，用于扰‘乱’、抵消对手圣言威力的灵气光环也屡次徒劳无功，更有多次差点拿自己往对手剑下凑。

    “莫非这家伙可以映照出我未来的四十九种可能，再锁定到对我最不利的一种可能上？”

    刚刚隐约对刚刚降临的非人形天使所掌控的法则有几分了然，王宗超忽然全身一僵，身形扭曲，却是几处窍‘穴’的灵气光环运用失误，反而加强了对方圣言威力，将自己硬生生禁锢住一瞬。

    而也就在这一瞬间，持剑天使的圣剑却是恰到好处地当头斩下，避无可避，挡无可挡。

    “有物‘混’成，无光无暗，无善无恶，无上无下，无始无终，是谓‘混’沌……”

    一瞬间，王宗超已将气机全部内敛，‘混’沌原力返本归源，整个人空空‘洞’‘洞’，恍恍惚惚，似一无所有，又似酝酿着一切可能。心灵则一片澄清寂然，忘记了胜负，忘记了生死，无思亦无念，抵御莫名法则加身。

    即使如此，当一剑斩过之后，王宗超依然有一种从身体、元气到灵魂都被撕裂的痛楚，笼罩周身内外的‘混’沌原力趋于‘阴’沉晦暗，心头各种负面情绪随之滋生。

    而在他面前，却多了一个全身辉煌澄澈，仿佛光明化身的自己。

    此剑乃法则之剑，一剑之下，光暗分化！

    高阶天使这一剑，竟然再次重现了暗黑世界创世神阿努光暗分离的局面，硬生生斩出了另一个纯粹的光明王宗超。;<!--6772+dsuaahhh+32354473-->
