------------

第六百一十三掌 混沌四劫

    被斩了一剑之后，王宗超内视自身，顿觉除了力量性质偏于阴暗面，心头负面情绪隐见失控之外，某些与光明相关的规则感应也变得朦胧不清，日月外相再难顺畅运用。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>↖，

    而与自己相对的光明面自己，全身上下诸多窍穴同样一个不少，窍内身神个个仿佛天使一般圣洁庄严，光华绚烂，闪烁着彷如整个世界一般多彩而宏大，仿佛足以照耀一切次元，万劫不坏永恒不灭的宝光。对比之下，更映衬出自己的阴沉晦暗，冥顽不化。

    仿佛受不了对方光辉照耀一样，王宗超闭上双眼，不急不躁地轻松问了一句：“这位兄弟，不知有什么要说的没有？”

    “请不要继续介入这场争斗，你也该很清楚，藏密绝不意味着正义与真理，而你也并没有非参战不可的理由。如果只是还人情的话，你刚刚所做的也已经够了。我敢保证，只要你退出，就绝对不会受到任何损失与伤害，甚至还能弥补自己的潜在隐患！”光明面郑重地开口劝诫，而在他开口的同时，另外几名高阶天使也都停下手来。

    王宗超闻言眉宇微动，“喔，什么隐患？”

    光明面诚恳的说道：“暂时脱离混沌之后，我看清了许多过去没有看清的东西。也注意到当初在暗黑世界，你溶入了太多的地狱本源与规则安达利尔的苦闷与悲恸、督瑞尔的痛苦、迪亚波罗的恐怖、墨菲斯托的憎恨，你都有直接或间接的接触、融合与模拟，然而天堂方面。你却只融合了泰瑞尔的正义……所以在不觉中，你的混沌之力已经偏向黑暗与混乱。即使之前在九空武界借机分化出一部分，目前还能控制住。但未来必有隐患。唯有天堂的纯正光明本源与规则，才能弥补这一先天不足。”

    说话时，巴别塔塔尖一直有一道若有若无的圣辉投射到光明面身上，各种神圣力量、光明规则在他身上迅速凝聚、组合，令他的气息无时不刻地拔高、升华。

    王宗超默然片刻，这才开口道：“记忆与神智都很清楚……你我虽本为一体，但你的立场却改变得这么果断彻底，实在让我有些惊讶。至于你的提议，我只能说一句我从不以为刀剑下的立场改变值得尊重！”

    光明面口音与王宗超完全一致。语气平淡而温和，就仿佛一个人正在内心说服着自己：“不必心怀成见，既然从来没有切身体验过纯粹的圣光，又何必急于否定天堂的道路？或者，你应该换一个角度去想你对天堂的无端排斥与反感，正是你潜意识中偏向黑暗与混乱的表现。”

    王宗超忽的仰天而笑：“看来，你终究不是我，如果真是我，你应该从一开始就很清楚我的答案”

    “圣光菩提非正果。此生只知我是我！”

    伴随着一声裂空排云的长啸，王宗超双目睁开，一点氤氲异色在眸子中流转，非光。非暗，是混沌鸿蒙的灰晦，非生。非死，是万物无常变化的永恒延绵。

    与此同时。王宗超身影渐散，化作连绵翻涌的混沌。仿佛沟通了冥冥之间某种玄不可测的存在，转眼间就化为一道昏天黑地，又玄机暗藏的混沌长河。

    此河自虚空而来，又向虚空而去，流向既非从东向西，也并非由南而北，更非从上往下，然而却偏偏给人以一种真实不虚的澎湃流淌感觉，并以弥天极地之势将万事万物都笼罩在内。

    仿佛诞生于鸿蒙未开时，又滚滚流淌向宇宙重归混沌的时光之河，阴阳混混生死浊浊，给人一种无论躲到哪里都无从逃避的感觉，一切事物都只能在其中被冲刷混溶，崩溃凋零，最终不可逆转地回归混沌的终结。

    观战三天三夜间，王宗超对于天堂一方的手段已心里有底，并反复推演了各种应对措施，在事先早有防备的情况下，天使分化光暗的一剑未能竟全功，只斩离了他两成左右的本源。

    也就是说，眼前他的光明面，只掌握了他两成力量。虽然失去两成光之本源让王宗超的混沌原力出现失衡，但最终仍不至于象阿努一样变成彻底的光暗对立，一番调整后，便已取得新的平衡。

    开战至此，王宗超终于不再以混沌原力演化其他属性的能量，而是直接以混沌原力推动刚刚借佛光遍观大千时空，多元宇宙之后所悟性所创的杀招！

    此式以混沌原力演化模拟从宇宙混沌之初流淌向混沌之终的时光长河，宇宙万物的成住坏空尽在其中。合时光如水如逝，不舍昼夜，冲刷一切的意境，故而名为“混沌水劫”！

    能够映出王宗超四十九种未来可能的立方体一时已宣告失效，在它的四十九个面中，映出的都是并无差异的同一条混沌长河，亘古奔涌的苍茫和浩瀚中，本身已蕴含了无法穷尽的一切变化与可能。

    一片纷纷茫茫中，持剑天使只见王宗超迎面杀至，当即一剑斩出，然而一剑掠过，却像斩中一个梦幻泡影般瞬间淡去。

    还未等持剑天使将斩出的圣剑收回，就见四个王宗超以完全不同的姿态、不同的动作从上下左右向他发动了夹击。

    与此同时，另一女性天使口中的圣言长颂也是接连不断发出，显然也已遇袭。

    “神说，一切的黑暗与混乱都是不可饶恕的罪业，光明的圣火将会洗涤一切的邪恶……破灭吧，充满黑暗与混乱的空间……”

    眼见纷茫一片中，王宗超的影像简直层出不穷，纷繁叠至，但却偏偏每一个进退攻防的一切细节都合乎逻辑，有着无比生动感与逼真感，虽然都没有表现出多强的力量。但一招一式都能自然引动混沌原力汇聚，随机演化成冰火风雷、日月星光无数种属性。而且对于圣光也具备一定抵御能力，叫人不胜其饶。

    持剑天使只得将背后六只羽翼展开。两两相对之处，半边燃起冲天圣炎，半边鼓荡无边光雷，庞大到无边无际的神圣力量填满了每一寸空间，将除了神圣性质之外的一切异物全部粉碎。

    然而在混沌长河中，一切属性的能量、物质、法则都会不可逆转地向着重归混沌飞逝散逸。持剑天使爆发的圣辉持续不了多久便见消竭，四面八方的无数王宗超又随着苍茫的混沌重新涌上。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “哼，投机取巧的虚伪假象……一定要找到并束缚住他的真身！”

    两大天使刚刚闪过这个念头，忽然眼前幻象一消。紧接着一连串仿佛石落明镜的清脆破碎声，大量与时间相关的法则碎片随着圣光四面爆散，竟是原本锁定了王宗超的四十九面立方体被一下轰碎，连绵空间震动随即传来，显然某处已经真实不虚地交上了手。

    “过去唯一，未来无穷。这一招可还并不完善，不然，你也不会急于解决掌握时间法则的冗余天使！”

    “果然知己知彼，可惜未必就能百战百胜……”

    两名天使一听两句嗓音一模一样。仿佛自言自语的对答，就知道王宗超已与自己的光明面直接交上手，当即身形一动，急速赶往增援。然而四周原本奔涌不惜的混沌长河忽然一阵凝滞放缓。竟令四周时间的流逝也一并变慢，借此将他们阻了一阻。下一刻，又见无数多的王宗超迎面而来。掌拳指爪腿无穷招数与刀剑棍枪锤诸般绝学信手拈来，几乎将他们一下淹没……

    与此同时。光明面已飘然退到他们身边，一边共同抵御无处不在的王宗超虚影。一边以不急不躁的语气向他们描述：“混沌长河是模拟时光长河的流逝，在一定程度上契合时光法则，实现对时光流逝的左右与干扰。不过在一定范围内，时光的流逝总体依然平衡，部分变慢，必然有另一部分变快。如无必要，他也不会勉强承担截停时光的代价……”

    说话间，一波又一波混沌波涛依旧滚滚而来，每逢波峰，光明面的语速就会加快，语调尖锐，每逢波谷，光明面的语速就会变缓，语音低层。原本一本正经的一段话，竟变成滑稽艺人的卖弄口舌。

    “那么，这些层出不穷的幻象是基于什么原理？”持剑天使以沉稳的语气问道，虽然在扰动时光流逝的波涛中，他的话音同样颇为滑稽怪异。

    “时空长河中，过去唯一，但未来却有无数种可能。所以当我们处于混沌长河的‘下游’，而他又处于‘上游’时，面对的将是他的无数个投影，虽然每个投影只是拥有一些调用、转化混沌原力的残破法则，且能一定程度扰动时光，杀伤力不强，不过也并非可以完全无视。

    由于某种原因，他的‘过去’距离‘未来’的投影，只有0.1秒的时间，也就是说，你面对的其实是他在0.1秒内的所有可能性。不过由于‘未来’随时都会因时间的流逝变成‘现在’，所以每一个虚幻投影都随时有可能变成实质……”

    虽然仅仅是0.1秒后的所有可能性，但王宗超的攻击手段与方式之层出不穷，俨然已达到极尽两大天使所能想象之外的地步。看似完全一模一样的属性与招式，效果却有可能完全迥然而异。几乎每时每刻，两大天使都要应对几十上百种“可能性”，而且每一种“可能性”都随时有可能变成要命的“现实”。

    虽然两大天使竭力将圣剑舞得密不透风，又将无数层叠神圣光环笼罩周身，加上光明面这一知己知彼的存在竭力从中周旋，联手化解了许多杀招，但仍然顾此失彼，接连中招受创。

    混沌长河中，不仅时间流逝多有异常，而且能量的散失衰减速度尤其千百倍于平常状态，即使有巴别塔不断补充圣光能量，也是入不敷出，这种恶劣处境维持下去，天堂一方必败无疑！

    “他只有在由‘过去’变成‘现在’的一瞬间，才能够发出攻击，以及受到攻击！”

    两大天使数度企图以伤换伤。可惜后发制人，总难如意。倒是光明面时不时能与王宗超硬碰几下，不过却免不了力不如人。王宗超则始终运用玄奇的身法来去游走。一击即退，一旦退回“过去”，对手面对的只能是他的无穷未来虚影。甚至在他对某人发动攻击时，其他处于混沌长河更下游位置的两人仍要面对从“现在”向“未来”辐射的无数虚影。

    “混沌长河中，越是身处下游，越是不利，一定要力抢上游，截住他的唯一不变的‘过去’！”

    光明面对于王宗超这一招的底细心知肚明，也清楚破招的关键。然而混沌长河的流向始终都在王宗超控制之中，要准确把握上游所在，谈何容易。而且混沌长河毕竟已模拟出时光长河的几分神韵，要逆流而上，远比顺流而下要艰难百倍。

    过去唯一，不可变，不可追。强行截停时光遭遇的反噬已是无比恐怖，更勿论逆转时光！

    正一时无计间，忽然层层叠叠仿佛百花怒放的神圣光环在光明面身上每一个窍穴流转结聚。紧接着一柄光辉圣剑也一并递到他手上。

    “唯有你才能战胜你自己，请带着光明的祝福，运用光明之刃，给予黑暗与混沌最终的裁决！”

    借着两名高阶天使毫无保留地转赠光明力量与法则。光明面自身气势迅速提升到一个全新境界，蓦地手持圣剑，运剑一刺。

    一道细小却高度凝聚的刺目圣辉仿佛贯穿了时光长河。直抵混沌之初与混沌之终，紧接着亿万星光点点四散开来。漫天俱是光辉璀璨，仿佛无尽星河。

    一时间。混沌长河仿佛被横贯古今的圣光钉死了所有变化，而星辉到处，一切仿佛都被标上固定的时空坐标，一切流动进退，谁虚谁实，尽皆一目了然。

    “不愧是‘我’，破得好！再接我一招！”

    一招被破，王宗超当即变招，原本流动有序的混沌长河轰然爆散，化做席卷天地,横扫乾坤的无定风暴，亿万明暗涡流乱麻似的纠结一团，又彼此对冲激荡出无数古怪的震波涟漪，微末瞬息之间千变万化，形成无穷光怪陆离之境。一时万事万物都处于动荡、紊乱、无可捉摸的状态，其中具体的实物又在震晃中逐渐崩解、粉碎、化虚。

    如果说平常状态下，平直虚空是犹如一面波纹不生的海面，如今虚空就如同暴风雨中的大海，四处扭曲起伏、振动摇晃、怒浪冲天、涡流潜藏。身陷其中的两名天使更如被丢到疯转的洗衣机滚筒中一般，瞬息间风暴千转激流万冲，彻底不辨东南西北，甚至几乎感觉不到自身的存在，反而顺着扰动虚空的浩瀚伟力左右飘摇。飘摇之中又只觉得意识仿佛滴入水中的墨汁一般越越散，整个人与那狂乱且动荡的虚空慢慢融为一体，渺渺不知身在何处。原本防护他们周身的羽翼也在无定无形的空间风暴渐渐散落，连同构成躯体的每一颗微粒一并慢慢崩散于混沌风暴之中。

    心知不妙，两大天使只得将全身圣光全力外放，企图借此照清四周环境，定位自身。一时间空中仿佛升起两轮光辉耀眼的白金色太阳，即使遭混沌原力削弱，光辉也一直蔓延到数千里之外，然而却不可思议地仍然未能触及这片风暴的边界。目之所见，耳之所闻，光之所及，乃至神念所感的范围之内，全是一片无穷无尽，无边无际的混沌风暴！

    以混沌原力模拟肆虐于大千虚空的无定狂风，撼动、扰乱虚空，甚至将一定范围内的虚空旋绕扭曲成一片有限而无边的领域，从天地中暂时独立出来。而随着空间的动荡不稳，存在于空间中的一切物质，也会失去稳定存在的根基，渐渐从最细微的结构崩解流散，化为不可触摸、不可感知的暗物质，真叫万物俱粉。

    以混沌原力演绎无定虚空风暴，故此式名为“混沌风劫”。

    如果说之前的“混沌水劫”乃是对应时间；如今的“混沌风劫”，即是对应空间！其水非水，其风非风，皆是以形合道。意大于形。

    前后两劫，混沌原力所催动的大威能尽皆横贯古今。笼罩八极。先前已遭一番清场的低阶天使即使重新集结成群艰难推进，也一时难以进入风暴核心去增援。倒是巴别塔有强大圣光防护。在空间风暴之中只是动荡摇晃，却还不至于坍塌。

    战到此时，两名正与莲花生相持不下的高阶天使也已发觉形势不对，其中一名天使当即将羽翼一展，正要救援。

    “哪里走？”

    莲花生却是呵呵一笑，蓦地将身一晃，竟然化出八个或如孺童赤子、或如怒目金刚、或如慈悲佛陀、或贵如帝尊、或无垢无尘、或体泛光明、或人身狮首、或如带皮骷髅的八尊化身，反过来将两名天使连同麾下的天使军团一起围住。

    当初传教西藏时，莲花生便有海生金刚、忿怒金刚、释迦狮子、爱慧莲师、班玛托创匝、莲花王、日光莲师、狮吼莲师八大化身妙相。每一尊都有不同的事迹与神通，如今八相齐显，加上不顾一切燃烧法力，威势竟是空前强猛！

    以八相莲师为主导，已是十去七八的藏密佛兵一齐念动两界十方金刚大藏真言，已是漫天金文交织密布，形成一片方圆数百里的金色天幕大网，两名高阶天使连同麾下的天使军团都悉数罩住。

    佛光急速闪动，天旋地转。下一刻，一群被围困中的天使眼前已换了一个天地。

    底下不再是苦海，而是烈焰冲天的无边熔岩火海，原本八莲雪山所在之处。则已被八座巍如巨岳，高悬天空的钢铁铜城所代替。

    只见铜城其上赤炎冲天，其下岩浆如瀑倾泻。每个城头皆有九九八十一口大鼎，里头皆是熬煮着翻滚沸腾。不断向城内城外喷洒倾注的炽热铜汁。到处皆是翻滚的气泡，没有一丝空隙。将空间都炸得滋滋作响，焦黄起来。

    每一个油泡，每一滴热油都闪烁着繁复的禁制，内里似乎有无数张扭曲的脸，个个痛苦凄厉地惨叫，散发出如沸如燃的怨毒情绪，冲击着人的心神

    那每座铜城之中，更有亿万遍体铁刺，形态狰狞恐怖的铁莽大蛇，皆是吐毒吐火，游走炽热铜汁间，吞食一个个满是怨魂的气泡。只待城门一开，就要席卷而出荼毒生灵，散布无穷惊怖。

    这却是香格里拉的反面，对应八大雪山的八热地狱！

    任何入世的宗教，除了需要有美好的理想乡吸引教徒之外，总免不了辅以恐怖的地狱刑罚恫吓罪徒。不过罪大恶极到堕入八热地狱中饱受煎熬的人类，始终只是少数。这八座烈焰铜城中，囚禁的多是穷凶极恶而又冥顽不悟，无可救药的雪山妖魔之灵。又镇压了无数佛子信徒不应有的忿怒燥进贪求之心，以及饱受苦厄不得解脱的沉沦怨念业力。

    八热地狱与八莲雪山互为表里，若是后者盖过前者，香格里拉就难免崩溃。到了末法时代，八热地狱其实已有些镇压不住的势头，甚至渐渐引发业力外泄。不过在这一场大战之前，莲花生已故意事先消泄了相当一部分业力，使得八热地狱处于可控范围内，必要时大可作为一件杀手锏使用。

    被两界十方金刚大藏真言强行转移到香格里拉的反面之后，还未等天使军团有所反应，就见八座巍峨铜城已化作万亿吨的火铜陨星，以海枯地陷的无边毁灭威势当头砸下……

    “事到如今，我们还犹豫什么！”

    另一边，在受制“混沌风劫”，无望脱困之后，两名高阶天使不约而同地下定决心，全身上下忽然圣炎盛燃，圣辉大炽，以一种连虚空也要燃烧升华的方式，显示着光明天堂不容侵犯的无比威严。

    下一刻，仿佛一枚超大规模的氢弹被引爆，浩瀚无尽的光明洪涛席卷四方，混沌风劫笼罩下的一大片区域，尽成无边无际燃烧沸腾着的光明之海！

    原本这些高阶天使即使被击溃，也能在巴别塔帮助下，在短时间内重凝破碎的法则而重生，然而如今在巴别塔受到致命威胁的情况下，他们却毫不犹豫地选择了自爆。这种毫无保留的自爆，甚至会使得天堂的本体永远失去一部分力量与规则。

    其中女性天使身上圣光刚刚燃起，顿觉四周时间仿佛凝滞。空间猛地向内塌缩，千万倍的无穷重力凭空而来。仿佛整个世界都要已自己为核心猛烈塌陷。

    天使神族以至高神雅威为中心，围绕着各个阶层的亿万天使。越是接近核心，越是纯粹的能量与规则，越往外围，越是呈现出具体化与物质化的躯体。高阶天使，本来就已能够随意将自身圣光化，极大限度脱离物质桎梏。然而如今女性天使却只觉自身沸腾升华圣光能量也如冻结般迅速沉淀实化，化为晶钻般晶莹剔透的物质状态，紧接着又在巨大的重力约束下迅速向内坍塌。

    一时间，仿佛一个很奇怪的洞开在空间中。整个战场遽然寂静且沉黯，喊杀、雷鸣、咒唱……所有声音都被吸入洞内；圣光、佛光、燃烧的火焰……所有光炎也同此的嘈杂之声一样，尽数投向那个凹陷的洞。

    此式不仅蕴含化能量为物质之规则，且以雄浑厚重的物质凝聚、坚固之性，将重力崩塌、元磁互吸诸力演化无边镇压力道，重如厚土，秘若深渊。连无形无质的幽灵都能强行物质化后镇压成高密度的一块。

    “水劫”对应时光，“风劫”对应空间，此式全是纯粹的物化与物质之力。故名为“混沌土劫”。

    转眼间，本欲自爆的女性天使就已在王宗超掌中化为一块约有半个巴掌大小，呈天使之形，光华黯淡的致密晶体。仿佛以黑水晶雕琢的天使挂坠。

    不过即便如此，王宗超依然仅能阻止一名高阶天使自爆，另一名天使自爆后的浩瀚圣光能量依旧铺天盖地扫荡开来。

    “混沌风劫”虽自有玄秘威能。不过承受了过强能量冲击，依然会崩溃。若是两大天使一齐自爆，非要当场瓦解。并让王宗超损失不少混沌原力不可。此时虽然还不至如此，却也是摇摇欲溃，需要两三个呼吸才能恢复过来。

    然而也就在此时，一沫沫翩然起舞的游离剑光连绵闪过，所到之处，如无厚入有隙，全是针对“混沌风劫”几处关键要害下手，转眼间，就让席卷天地的混沌风暴彻底支离破碎开来。

    王宗超一边全力收回四周混沌原力，一边嘿然出声：“看来我最危险的对手，始终还是我自己！”

    说话间，王宗超将手中的天使晶体远远抛向无边苦海，毕竟他也难保激战中会不会引爆这块晶体，而圣光属性的巨爆，对他害多利少，对光明面却是有利无害。

    “虽然明知傲慢也是原罪，但我却很想说一句彼此彼此！”

    光明面屹于巴别塔之上，手中圣剑高举，同样全力吸纳高阶天使自爆后散逸的圣光力量。而原本破碎的四十九面立方体则重新凝聚，在他身上形成一副特异的光辉战甲。

    对于同等道路的存在，圣光力量异常醇和，哪怕高阶天使自爆，也不会对光明面与巴别塔构成什么损害，反而让他借巴别塔的支持吸纳大量圣光能量强化自身，再加上之前两大天使转赠的力量，以及重凝的四十九面立方体规则加身，光明面此时力量之强，甚至有超越王宗超的势头。

    还未等王宗超收回全部混沌原力，光明面就挥动圣剑，主动出击！

    化剑为光，直入虚空，以一种不可思议的方式游走在大千虚空空间间隙，悠然震荡虚空，传来阵阵若有若无的空冥之音，沧桑，古朴，淡泊如水……这是时光奏响的鸣叫。

    亘古苍茫……谁能躲得过时光的洗礼？

    紫媛原本只是一直端坐南天铁塔下的蒲团，气机内敛，双眼平视前方，仿佛万事万物不萦其怀，但目睹此剑，却忽然转过头来，注目而视。

    还未等王宗超辨清其中来龙去脉，连绵剑光就以玄奥难解的方式降临他身上，完全无视一切空间距离，无视时间先后。

    剑光如洗如炼，虽表面上没有给王宗超造成任何伤害，但其实每一道剑光都他身上的一缕光明本源削落，纳入自身。

    王宗超能够创出对于时间、空间的水、风两劫，源于他的光明面，也自能创出涉及空间、时间的招式。

    转眼间，王宗超仅存的光明本源，再损一成，这还是他先前体验过这柄圣剑，在中剑时不断正反顺逆高频震荡体内的光暗本源，心神又保持澄清寂然，无念忘我，将损失降到最低的情况下。

    “好一式时空之剑，这招我一时难破，不如干脆学你们掀桌吧！”

    话音未落，一个高度凝聚的混沌涡旋就在王宗超双掌间生成，剧烈地扭曲虚空，搅动天地法则，将四周一切能量与物质全部鲸吞纳入，所到之处，尽是一派一无所有的可怖虚无。

    凝聚到极点的物质与能量，从量变到质变再到核裂变、核聚变般的恐怖连锁反应……最终衍生的，唯有最纯粹也最为喧嚷爆烈的能量，崩坏一切物质，燃烧无量虚空，照彻时光长河，仿佛一个微型宇宙诞生般的绚烂和璀璨！

    最毫无花俏的一式，也是最为霸道凶猛的一式，纯粹的毁灭能量，故此名为“混沌火劫”！

    “渐渐坠入黑暗，已让你无法拥有足够的冷静与理智了吗？”带着一声若有若无的轻叹，光明面举剑相迎，穿过时空缝隙，直刺混沌劫火核心。

    他不能退，因为在他身后，正是巴别塔。

    难以形容的无边光热与冲击波以两人为核心全面爆发,以不可思议的气势磅礴气吞万里的姿态,蛮横可怖的向四面八方碾压而去。原本延绵厚重的神圣大陆土崩瓦解，到处都是一片崩裂、分解、粉碎、气化。整个香格里拉都是剧烈摇晃动荡，无数天使与佛兵纷纷从天空坠落……

    与此同时，紫媛全身锋锐凌厉毕露，蓦地跨越虚空，直上高空，对着天空的光辉十字架一剑斩出！

    剑光暴涨，如天河横空，两界分光，风云为断，仙凡隔绝。天地之间，舍此一剑之外，再无它物。

    只是一剑，天堂神域与此界相连的唯一一条空间通道，竟遭一下斩断！

    如斯惊天动地一剑，既是因为战到此时，双方已是强弩之末，天堂通道甚至已没有高阶天使守护，也是因为紫媛观摩多时，洞悉其中许多关键要害，这才借蓄势多日的锋芒锐气，一剑功成！

    而还有一点不可忽略的因素紫媛精修千年的剑，原本就是为了斩断空间通道而准备的“两界分光太乙斩龙剑”

    天堂通道断绝，原本由天堂直接投影的规则迅速瓦解、虚化，再过不了多久，这些攻入香格里拉的天堂大军就会全部化为有形无实的信仰幻影，除了任人收割鱼肉之外，再无翻本的可能！

    眼看着大势已去的同时，一位天使忽然吹动了手中一个光辉号角。

    响彻虚空的号角声，以一种超越空间的玄奇方式与所有依附于这方世界的大小神域发生共鸣，将大量信息借此传入每一位神域掌控者的耳中。甚至连远在宇宙星空的神域，以及涉足神道路线的超凡者，也能有所耳闻。

    一时间，诸多没能参透末法降临的真相，不知大难即将临头，兀自盘算着如何在末法时代维持信仰之源的神主，以及某些陷入长眠的古神，都是如梦方醒，纷纷将目光投向香格里拉所在……(未完待续……)<!--1934+dpataioin+4340732-->
