------------

第六百一十四章 红月女皇

    阿卡朵静坐在红月之塔内独属于她的至高王座上，纤长十指带着红玉般莹润的长长指甲放在雕琢着繁复魔纹的王座扶手上。（WWW.qiushu.CC 好看的小说在她的手侧，几本厚重而古朴的青铜、黑褐色古籍静静躺着，封面上饱含能量的神秘魔法符文在月光下闪闪光。

    王座之下，是十八级宽广的水晶台阶，每一级台阶两侧都耸立着一根恢宏凝重白玉质罗马柱，每一根都镶嵌着一块璀璨魔石，正反交叉的三角形构成的六芒星环绕魔石四周。每根石柱之下，又各屹立着一名披甲持械的威武卫士，全部一派肃穆，不动如山，连呼吸声都不可耳闻，要不是面甲之后两点直刺人心的冷酷红芒始终不灭，几乎让人怀疑他们不过是一尊尊雕塑。

    万籁俱静，阿卡朵只是静静坐着，艳如春桃的娇颜却始终带着一种游离于岁月之外的沧桑与冷漠。明净的双眸却犹如月下平静流淌了千百年的古泉一般，遥遥望着窗外空旷的夜空，以及占据了半边天空的一轮微泛血红的月亮。

    原本在地球上是不可能看到这样的奇幻夜景的，不过这座永夜之塔却是个例外，因为它够高，作为整个地球的最高建筑物，它的顶端已经深入了平流层。而且由于扭曲大气、汲取、修正月能的固化结界，从这座塔内往外看，月亮都会放大几十倍，而且月光也被修正成最能让新血族感到舒适的微微泛红。

    白天聚集阴云、散射阳光。夜晚则驱散云雾、凝聚月光，如今红月帝国境内的每一座夜之城，上空都有着这么一套大型的气象调节结界。而也正因为如此。新血族的生活习惯与他们几百年前的祖辈完全不同，他们不再将自己藏身于阴暗的城堡、墓穴深处，散布恐怖吓阻来访者。如今身份越是尊贵的血族，就越会生活在繁华都市，居住于的最高摩天大厦上以便随时享受最优质的月能。至于新血族的统治核心位于旧欧洲的永夜之都最中心的红月之塔，则永远属于新血族的至高统治者红月女皇阿卡朵！

    如今，诸神已消亡了一个多世纪。失去了信仰与庇护者的人类经历几番残酷流血冲突与明争暗斗后，大都选择了顺从于新血族的统治。而红月帝国也以立法的形式保障了人类的基本权益。严厉禁止了血族捕猎人类，以及利用人类灵魂与生命提升力量、制作魔器之类行为。敢于触犯者动辄处以极刑，或者抹杀神智制成傀儡。如今的人类除了每半个月以义务献血的形式缴税之外，对自身血液拥有完全的支配权利。可以在自愿情况下出售自身血液。其中不吸烟、不喝酒，严格依照红月政府提供的锻炼、呼吸、饮食法保持自身血液活性的人类，血液的价格自然也水涨船高，正如佳酿相比劣酒，可以有数千上万倍的价格差异。其中某些风味独特的血液拥有者，在新血族中倍受追捧的程度不下于旧时代的明星。

    由于一系列炼金、魔药、基因改造，许多旧血族身上的严重缺陷在新血族身上已得到极大弥补，如今哪怕是等级最低的新血族，只要戴上一副遮阳镜也可以在阳光下正常活动相当一段时间。而由于借鉴东方炼气法。主要凭借汲取纯粹的月能提升自身等级，新血族已不必饱受牺牲者的怨念与生命、灵魂杂质所困扰，他们的生理、心理状态。也不再像旧血族一样存在着诸多异常与扭曲，更不必如尸体般终年长眠以求消化异质。越是高阶的血族，越是能够做到降低对人类鲜血的依赖，举止与涵养也越是表现出理性脱俗。

    有着青春永驻等一系列人类梦寐以求的特质，但缺陷却少到几乎可以忽略不计，所以在许多人类看来。新血族俨然是最理想化的人类，为了成为这种梦寐以求的存在。他们可以付出任何代价！同时由于新血族生命本源仍然偏于阴性，生育率依旧及其低下，自然诞生的后代，幼年过于弱小，成长周期太长，夭折率高，所以新生血族依然以人类转化为主。

    不过可惜的是，新血族始终将血族与人类的比例控制在1:1o以下，任何私下展后裔的行为都会遭到严酷的惩罚。唯有那些拥有着千里挑一的常智慧与能力，作出了卓越贡献的人类才有资格通过一系列公共程序被转化为新血族。以此大大延长了许多卓越人士为社会作出贡献的时间，使得帝国的科技、秘法、艺术各方面因此获得了持续的长足进步。

    鉴于新血族的寿命远比普通人类长，为了避免在遥远的未来出现人口爆炸的恶劣状态，红月帝国一直贯彻红月女皇的意志，实行冷酷的进阶试炼，凡是达到一定年龄后仍无法进阶的新血族，都会被强制投入到一系列死亡率极高的残酷试炼中。其中最为著名的试炼之地，就是帝国与华夏在日本列岛反复拉锯争夺的终年战场。正是以这种斯巴达式的残酷规则，才从根本上保障了新血族始终屹于食物链最高端的绝对精英化。

    而在帝国统治下，普通人类，人身、财产权益都有了基本保障，少数精英的上升渠道也没有关闭，与旧时代的自由平民没什么区别，只是被上层剥削的资源多了一项血液罢了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>甚至他们的身体素质比旧时代平民还要高出一大截，只因帝国在环境保护以及推行全民健身、养生、医疗方面比旧时代人类政府要给力十倍以上。毕竟新血族需要尽力保障自己的“食物”品质，若是血液供应者不够健康，损害的还是他们自己的利益。

    虽然相比被旧血族暴力捕猎、囚禁或者魔法控制的人类血奴实有天壤之别。不过不忿充当异族食物链的下一层，不愿被异族主宰生死的人类反抗者，即使为数不多。却永远不乏其人。几乎每一年，人类的大小地下反抗组织在帝国内部制造的破坏与混乱都有上千起之多。而唯一以堂而皇之的形式存在，与红月帝国在各个领域展开全面竞争与对抗的人类国度，如今却只有唯一一个，她的名字叫华夏！

    能够在近乎统一全球的红月帝国面前始终保持屹立不倒，不仅仅因为华夏拥有着深不可测的天人武者、金丹修士以及诸多上古流传下来的仙术秘法绝学，更因为红月帝国的创立者红月女皇在开国之初就立下的一条“永不犯华夏”的禁令。

    不自觉间。阿卡朵已静观了好几个小时的月色，而且似乎可以一直这么看下去。这似乎已成了她打漫漫长夜的唯一消遣方式。她已经不记得有多少夜晚是这么渡过的，或许这半个世纪以来都是这样吧……

    不过今晚，近乎永恒死寂的平静却注定遭打断。

    一位身穿工整笔挺的旧式燕尾服的老管家沿着水晶阶下一条长长的奢华地毯无声地走来，虽然金锦银编的地毯柔软而平整。他却恭敬而谨慎地走地毯之外，皮靴在镶嵌着珠宝的黑曜石地板上走过，却没有出丝毫声音。事实上，他的鞋底与地板根本没有任何接触。

    “又是议会的人？”阿卡朵依然没有收回望向窗外的目光，只是平淡地问了一句。

    “是的，陛下！”老管家抚住胸口深深地俯，原本温雅的语气带上一丝罕有的焦灼：“不过这一次，我想您应该见见他们。”

    “喔？”阿卡朵终于转过头来，将目光放在他身上：“告诉我。生什么事了？”

    “席执政官弥斯力亚大人遭到华夏杀手刺杀，重创垂危，现仍在抢救。不过凶手也已遭生擒。目前议长贾巴尔特大人连同所有红月议员一起将凶手押至，请求见驾。”

    阿卡朵默然良久，似乎在回忆“弥斯力亚”等人是谁，最终才开口吩咐：“让他们进来吧！”

    片刻之后，十三名身披绣有红月标志黑袍的常任议员沿着长长的血色地毯鱼贯进场，他们中男女老少皆有。不过即使是最年轻的面容，举止气度依然有着岁月沉淀过的痕迹。

    即使对下层权益有所保障。红月帝国依然没有改变以强者为尊的根本传统，所以能够充当红月议会常任议员者，全是公爵等级，而且都有着深厚的大氏族背景，或者干脆就是一族之长。

    以严谨的礼节行过半跪礼之后，为的一位银中年人抬头面向位于十八级的水晶台阶之上，以血红新月为徽的至高皇座，向着王座上的阿卡朵禀告道：

    “……这次针对弥斯力亚大人的暗杀是异常卑鄙恶毒的战争行为，也是红月帝国从未遭遇的奇耻大辱！如今各地群情汹涌，民众示威不断。截至凌晨为止，议会已受到各地请战书一百二十余万封，红月议会也在两个小时前全票通过了对华夏的战争提案……众所周知，如今帝国的军力、资源、经济均对华夏构成压倒性优势，即使吾皇不便御驾亲征而使得高端战力稍有不如，整体仍有绝对优势。故此战一启，必能竟全功于一役，实现帝国统一全球之夙愿……吾身为议长，恳请吾皇趁此事由解除第三号禁令，正式对华夏用兵！”

    虽然阿卡朵至少已有半个世纪不理任何政务，可是她在开国之初所立下的几条戒令依然是整个帝国上下不得有丝毫逾越的禁区。所以纵然红月帝国与华夏一个多世纪来明争暗斗不断，帝国不断策*夏高层，华夏则对帝国的人类反抗组织不断提供各种援助，日本群岛更已沦为双方明枪实弹对练顺便反复刷仇恨的终年战场，不过若是阿卡朵不肯解除禁令，红月帝国仍不能让任何一双军靴踏上华夏本土。

    阿卡朵静静地等贾巴尔特议长以慷慨激昂的语气讲完一系列长篇大论，期间甚至将目光慢慢转回窗外，仿佛已经反复观赏了无数岁月的月景依然比这些要有趣许多。然后淡淡地回了他一个词。

    “不允。”

    “吾皇三思！”一群议员大急，纷纷握拳于心，上前一步。贾巴尔特双目中更似有暗红的火焰在燃烧。低沉而悲愤地继续慷慨陈言：“可是华夏的存在一直是帝国的心腹大患，我们已经为此流了太多血了！即便我们继续对之实行绥靖，他们也绝不会平息彻底灭绝我族的野心。套用他们的一句古话：‘非我族类，其心必异！’。帝国与华夏，永远没有和平共处的可能！”

    “这不很好吗？无论帝国还是华夏，没有敌人，都会腐朽。急于扼杀敌人。只能说明你们已经开始在畏惧对方了！”阿卡朵的语气冷漠之余，似乎又有一丝若有若无的幽黯。“没什么可是。我答应过他的事，就不会反悔。”

    “吾皇，这个世界上，已经没有任何存在能够制裁您的违约。毕竟诸神已永远离去……”贾巴尔特说到这里时顿了顿，又压低了声线，试探着补充了一句：“也包括了……武神！”

    听到这句话时，阿卡朵忽然收回凝望天外的眼神，在一群议员身上一瞥而过。

    深红而清洌的双眸，很容易让人两轮红月高悬于万古长空，以永恒不变的冷漠俯视沧海桑田，万物生灵……在这样的目光之下，一股自本能的寒意从每一名议员心头升起。一时全身如入冰窖。

    “再说类似的话，会死！”瞥了这群主宰亿万人生死的新血族权贵一眼后，阿卡朵出平静的告诫。

    “是！既然吾皇之意已决。对华用兵一事，绝不敢再提！”贾巴尔特暗自抹了一把冷汗，又无奈地叹息一声：“臣等只是为弥斯力亚大人感到不平，毕竟他是帝国不可或缺的顶梁之柱，更是您唯一的直系后裔啊！”

    “杀他的人呢？带进来吧！”直至如今，阿卡朵的语气语调依然听不出喜怒之类情绪。

    很快的。一位肩胛、脊椎、双肘、双膝等重要活动部位均被锁上血色附魔枷锁的短少女已被两名披甲卫士押到台阶之下。无论是残酷的穿骨锁筋禁锢，还是枷锁上施加的诅咒。都可以保证少女每时每刻都生不如死。不过当这位看似柔弱的少女被卫士强行抓住头，面向阿卡朵时，她的眼神却依然充满了桀骜不驯的冷酷与毫不掩饰的杀意。

    似曾相识的面容与眼神，让阿卡朵似乎从尘封的久远记忆中回忆起了什么，一丝莫名情绪在沉寂了无数岁月的心湖上泛起，那是一种名为“仇恨”的情绪。

    贾巴尔特躬身向阿卡朵禀明经过：“她叫赵玉，身为擅长暗杀的先天巅峰武者，却自封功力，甚至请鬼仙修士篡改自身记忆，乔装成电影明星，用了三年的时间接近弥斯力亚大人，觉醒记忆后，又趁大人不备以自残式功法激潜能，狠下杀手……”

    “只是一个多世纪，他已经沦落到被先天武者刺杀的地步吗……”阿卡朵呢喃自语，目光一直落在名为赵玉的少女杀手身上，“除非……另有隐情！”

    话音方落，无形的月光忽然自动凝实成隐带荆刺的光之藤蔓，缠绕住赵玉的四肢，将她提到空中，送到阿卡朵面前。

    “为什么要杀弥斯力亚？你们华夏人应该都很清楚他是谁的后代，也明白他从来不是主战派。”近在咫尺地与对方面面相对，阿卡朵凝视着对方的双眸问道。

    “我们当然很清楚，清楚你们母子都该死！”少女的眼眸异常明亮，但这份明亮背后，却带着股来自地底最深处地幽冥寒意与仿佛地狱之火般的无穷狂热，“若是武神回归，第一个非杀不可的人肯定是你！每一名华夏武者，都有责任将你这个污点抹杀以维护武神的尊严！”

    “用狂热的洗脑来抵御心灵控制吗？”阿卡朵秀眉微微颦起，忽然伸出左手，拇指、尾指各有两根长长的锋锐指甲弹出，刺向少女的左右太阳穴。

    高阶血族可以通过饮用对方鲜血读取对方记忆，但阿卡朵已经有一个多世纪仅靠汲取月能维持自身，眼下也不打算破戒，只需做到与对方血脉相连就够了。

    但也就在此时。异变突生！

    汹涌澎湃到令天地为之共鸣，而又冰冷萧杀到足叫万物凋零的恐怖力量忽然在少女身上爆，直噬阿卡朵！几乎携天地同归的雷霆一击根本就不是任何先天武者以玉石俱焚的手段能够出。而绝对是天人武者孤注一掷的无情绝杀！

    于此同时，原本束缚住她全身的血色锁链已寸寸脱落，并非被强大的力量崩断，而是自动脱落，而且脱落的锁链还像一条饿千百年的血色毒蛇一样，在千魂齐恸的凄号声中向阿卡朵疯狂盘卷绞杀！

    一时间，风雷气啸、枪声和爆炸声、咒言声、使魔的咆哮声伴随着满天飞舞的各种碎片彻底打破了至高皇殿不容侵犯的庄严肃穆。十三位议员不约而同地同时出手。然而他们却不是针对赵玉动攻击，而是对着阿卡朵。以及上前护驾的近卫骑士狠下杀手！

    所有近卫骑士全是犯了重罪而被强行抹去神智，改造成血腥恐惧骑士的侯爵等级新血族。不过在暴起难的四名公爵级议员面前，十二名骑士还未来得及有所动作便遭一枚枚灌注灭绝血能的魔晶弹洞穿金属的盔甲，在由内爆的烧灼、腐蚀、爆烈、冰封、噬能的各种致命属性攻击下。面甲后闪动的红芒失去了生命活力，渐渐暗淡下去。其他骑士也被议员们召唤出的使魔缠住，一时无法上前，随即又很快遭集火歼灭。

    包括贾巴尔特在内的九名议员则不约而同地配合赵玉对阿卡朵动最为凶猛致命的攻击。不过也就在一瞬间，阿卡朵连同整个王座已经置身于一面圆弧形的保护罩内。保护罩晶莹而澄清，荡漾着一层细微的水纹，仿佛一汪深潭。笼罩其中的阿卡朵顿时变得朦胧、飘渺且遥远失真，仿佛水中映出的月影，无从捕捉。无法锁定。任何针对她的攻击，都仿佛只能落到虚处，徒劳无功。

    更有五名议员在恍惚间看到那如水如镜的表面上映出了自己的身影。当自己的影像被各种凶猛攻击与诡秘诅咒淹没时，躯体扭曲、四分五裂的恐怖感觉也在自己身上肆虐，一时血能反噬，全身飙血！更有不少攻击真实不虚地反弹而回，弄得一群议员一时手忙脚乱。至于扑向阿卡朵的使魔则直接被看似清澈如镜的无底深潭所吞没，彻底不见踪迹。

    虽然绝大多数攻击都集中到阿卡朵身上。但余波依然将整个巍峨皇宫的穹顶、台阶连同大半边墙体炸得四分五裂，巨大的石块和碎片四处飞贱砸落。汹涌的气流横扫百里，昔日的华贵与肃穆只剩下了浓烟弥漫的满目疮痍。

    “成功了吗？”一轮毫无保留的疯狂攻击之后，喘息不定的贾巴尔特死死盯着前方已成了一片废墟，能够直接通过被摧毁的墙与掀翻的穹顶看到广漠夜空的所在。这一次精心策划准备了二十多年，耗费了无数资源，又事先推演模拟了数千次的刺杀究竟会让自己步向云霄还是坠入地狱，就全看这第一轮突袭能否达成预期成果了。

    当年阿卡朵几乎把旧血族十三氏族，连同教廷的家底都抄了个底朝天，在加上得自全球各地，尤其是华夏的许多功法秘术，再经过一个多世纪的修习融汇，实力真不知去到何等境界。许多血族与人类都是真心实意地把这位红月女皇当成血月之神，或者说第三真祖。与这样的存在为敌，任何高估与谨慎都不过分！

    “原来如此，你们的叛国，才是弥斯力亚被刺杀的真正原因吗？”阿卡朵的声音依旧平静而冷漠。随着浓烟散去，众议员这才看清她依然面色如常地坐在基本完整的王座上，虽然防护壁已经隐去，但全身上下依然有着挥之不去的飘渺虚幻之感。在她的面前，却是半跪在地，右臂已彻底失去，全身上下体无完肤的赵玉。

    虽然是天人武者，但是由于全力攻击而几乎放弃防守，再加上议员们的攻击也没多少要避开她的意思，如今她还能剩下半口气就不错了。

    不过天人杀手的舍命绝杀，外加十三名公爵等级议员全力配合的突袭显然并非徒劳无功。只见一条邪异锁链已死死盘绕捆锁住阿卡朵的左臂，锁链的青铁色金属表皮已大半粉碎，露出一节节纠结盘绕的赤红血筋，每一节血筋都串联着一个个血色怨灵，就如自有生命般不断震抖搏动，一边不折不挠地不断往阿卡朵骨髓深处钻刺猛扎，一边分出无数分支扎根地板、墙壁将阿卡朵死死束缚在原地。血筋表面细密编织的血丝不断串联构建着一个个邪异魔文，看上去教人毛骨悚然。

    而阿卡朵的右肩则已被一根白森森手臂骨贯穿。只见臂骨、掌骨的边缘削得如刀如匕、如剑如刺，且雕琢着许多甲骨文般的符箓，灭绝生机的杀戮之气凛然四溢，直慑心神！为保证刺杀成功，赵玉显然对自己的右臂骨进行过一系列手术与炼制，将之改造成一件可怕的杀戮兵刃。至于原本困锁住她的锁链，显然也是暗藏了针对阿卡朵的厉害陷阱。

    “叛国？不不……尊敬的女皇，这只是一场顺应民意的、打破不合时代的陈规腐政的进步政变！”见两大杀手锏都成功达成预期目标，贾巴尔特松了一口大气，语气也多了几分从容与调侃，“我保证从此之后，帝国将在我们手中真正实现一统全球，迎来真正属于新血族的创世纪！不过在此之前，只能委屈你们母子为帝国作出必要的牺牲！”

    “原来是因为野心吗？”阿卡朵点点头，又面向已是奄奄一息却仍然强撑着不倒的赵玉，困惑地询问：“我相信议会这群人培养不出你这么一位天人杀手，而你刚刚燃烧生命与灵魂的杀意，也确实自本心，并非受了控制或者胁迫。难道你真的不清楚，如果我死了的话，帝国就会在议会操纵下废除禁令，对华夏动全面战争？”

    “我很清楚这一点，但我更清楚这群议会成员是什么货色！”赵玉虽然虚弱不堪，但语气却依然坚定且清晰，“他们只会驱使不从属于自己的阵营去冲锋陷阵，自己则在后方拼命搜刮壮大自己本族的势力。只要我们能够稍为坚持住，红月帝国就会很快因氏族利益凌驾于国家之上而趋于四分五裂。而在自顾不暇的情况下，新血族必将撕下‘善待人类’的虚伪面纱，促成全人类的反抗与觉醒！”

    阿卡朵黛眉微颦：“听起来，即使你的设想真的生，也不可避免会死非常多的人，真的会比现在的局面好吗？”

    赵玉冷厉一笑：“与其温水煮青蛙，不如拼个鱼死网破！人类从来不是羔羊，既不会容忍以自己为食的异类存在，也不会把自己的前途命运寄托在异类的仁慈与守信上！那些满足于异类的温和养殖与文明奴役，甚至希望自己能够成为异类的人类，死多少都没所谓！”

    “也就是说，无论是为了血族能彻底奴役人类，还是为了人类能彻底获得解放，我都必须死吗？”阿卡朵若有所思地点点头。

    （晚些还有一更）(未完待续)<!--9573+d8z1w+2216742-->
