------------

第六百一十五章 似草荣华

    “看来女皇陛下总算明白了，哪怕您对华夏的一再手下留情，他们也因此而对您有半点感激之意，而是一心一意想置您于死地！”贾巴尔特一边嘲讽出声，一边继续已其他议员一起对阿卡朵连下杀手，又高声喊道：“如果吾皇知错能改，马上对华夏表全面战争宣言，并授权议会全权代理一切军政。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]我们将马上中止这次兵谏，并将弥斯力亚大人‘完好’移交给陛下如何？”

    赵玉闻言只是轻蔑地冷哼一声，事到如今，她可不认为阿卡朵与议会之间还有任何妥协的可能，贾巴尔特只是故意以言语扰乱阿卡朵的心神罢了。

    “一群不知所谓的蠢小孩！”作出一个评价后，阿卡朵慢慢将目光从赵玉身上转向那十三名议员：“不过无论如何，你至少比这群家伙来得顺眼点，至少你在希望别人为了自己的理念去死的同时，还不吝于牺牲自己。”

    此时十三名议员已处于一种骑虎难下的尴尬状态。虽然阿卡朵甚至连自由移动都做不到，但此时天上的月光已纷纷落下，围绕着阿卡朵凝聚成隐泛血色的千万道银丝，寒光流转，如同千万凛冽刀刃般横贯虚空，将十三名议员出的各种攻击血术从中剖开分解。她只伸出还能有所动作的右臂，轻轻拨动银丝，就有一道道明晦不定的玄奇振荡沿着千万银丝荡漾开来。仿佛以月光为弦，奏响无限空冥飘渺之音。

    这既是一种奇妙独特的魔法结界，也是一种化月光为刀为剑为弦的天人级武技。其中又暗藏着某些诡秘诅咒与精神控制。十三名议员用尽手段，却一时难越雷池半步。反而被无所不在的月弦振波渐渐入侵。内脏、血液、经脉、血能被牵引扰动得浮躁动荡，甚至渐渐有忍不住被月弦控制着起舞的势头。一身实力，只能挥出三成左右。

    血能原本就是严重依赖传承的力量，一名人类绝对无法单纯凭自己修炼出一点半滴的血能，而是需要高阶血族赋予血脉传承，让生命力、精神力异化后才拥有修行的资格。不过这样一来，也使得每一名血族从生命到灵魂都打上属于长辈的深刻烙印，在骨子里埋下对长辈敬畏与服从的本能。新血族的力量传承全是始于阿卡朵，修行也是以她公诸于众的《血月灵鉴》为根基，用这些力量来面对她。难免班门弄斧，处处受制。

    正僵持间，风中突然传来浓郁血腥味，紧接着血云遮月，血雨天降，滔滔血浪从四面八方汹涌扑至，将附近天空映照得赤红如血，仿佛整个世界已沉沦血海。十三名议员各自脚踏着一株由无数蠕动的无皮血手、扭曲的无颜血面构成的巨大赤红血树，升空而起。居高临下地俯视着阿卡朵。

    而困锁住阿卡朵左臂的血筋枷锁则蔓延出无数筋络分支，与每一根血树的根系相连，挥出比以往更胜十倍的困锁与吞噬掠夺力量，竟让阿卡朵再难遏制全身血气、元气源源不断的外泄。

    “三支柱。十原质……原来是卡巴拉生命血树！”阿卡朵环顾四周，冷漠疏离的眉宇间似有几分意外：“这可是至少需要十万人的生命才能动的禁忌血术啊！你们都暗中修炼了旧血族的堕落血魔法吗？”

    “十万人？您太客气了！毕竟整个皇都的人类已经过千万了！”贾巴尔特的话音带着森森的寒意。而也正如他所说的，如今整个皇都已被一个巨大无伦的魔法阵所笼罩。阵内的人类已大都陷入疯狂的自相残杀状态，同时属于议会的血族武装力量也已迅行动起来。清剿着忠于女皇的卫队，并大肆屠杀一切还能有所反抗人类。

    由于下位血裔对上位血亲的天然敬畏与服从。新血族的氏族势力依然异常庞大，属于各个议员的私军战斗力丝毫不下于正规军，加上他们准备充分，又不惜违禁大肆猎杀人类吸血以提升力量，很快已全面控制形势。成千上万的牺牲者们的鲜血与灵魂正在大量汇入红月之塔内，通过生命血树源源不断提升着议员们的力量。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站然而他们原本澄清透彻的淡红色血能，也因此而变得粘稠、猩红、妖异，如火沸燃，又在燃烧中隐隐浮现出了无数扭曲哭嚎的人面，映得他们的身影一派狰狞恐怖！

    “只要献祭千万人完成生命补完，我们中的绝大多数人就可以顺利突破瓶颈，晋升亲王级！而这点人，根本不到帝国统治下人类的百分之一！”感受到自身疯狂增长的力量，贾巴尔特口中血牙暴长，向天出排空裂云的长啸，直到血脉的澎湃与心中的亢奋稍见平缓之后，他才将嗜血而贪婪的目光重新投向已被死死困住的阿卡朵，“明明只要一点小小的变通就可以轻易拥有力量，而你却要我们坚持百年如一日地风餐望月，像个一无所有的苦行僧一样苦苦提升自己。真是可笑之极！你所制定的荒谬秩序，注定被历史的车轮碾成粉碎！不过请你放心，我们一定会继承你的全部力量，构建为新血族出一个更为完美的秩序与更为辉煌的未来！”

    “是啊……贪得无厌的掠夺与占有，以及自身与氏族的利益至上的自私自利，这才是血族的天性。以为某种修行功法与体质改良就能够改造血族，这种想法未免有点太天真了。”阿卡朵微微阖眼，出一声幽幽叹息，又望向半个身子已经浸没在血泊中的赵玉，“这就是你希望看到的吗？”

    “我会一直看着你们撕下伪善的面纱，露出邪恶丑陋的本性！”赵玉的声线已经衰弱得几不可闻，“皇都的人类被献祭的罪恶很快就会传遍整个世界，帝国统治的崩溃在即！”

    “你活得太累了，也该解脱了！”

    阿卡朵微微摇头。纤足一点，已将赵玉整个人踢飞出去。巨大的力量令赵玉身在空中便已彻底骨肉分离、粉身碎骨，残骸全部落入血海中去。

    “喔？”贾巴尔特出一声故作姿态的惊叹。“这可是一位强大的天人武者啊，我还以为您会饮尽她的血，稍为补充自己的消耗呢！”

    “饮血？这种低级的补充方式，我已经不再需要了。”阿卡朵淡然道，“再说，你们难道就没有在她的血液中做过什么手脚吗？”

    “吾皇果然明察秋毫，不过可惜的是，她的血液中的毒素可不会妨碍早有准备的我们！”贾巴尔特哈哈大笑，“多谢吾皇赐予我们一位天人武者的全部血肉。不过。我们仍希望您能够继续慷慨贡献！”

    卡巴拉生命血树通过缠绕在阿卡朵身上的血筋枷锁不断加强抽取元气的力度，但阿卡朵却视若无睹，只是自言自语地轻声朗诵着一段话。

    “凡有血气的尽都如草,他的美荣都像草上的花,草必枯干,花必凋谢,惟有主的道是永存的……”

    “您在念叨着什么呢？”事到如今，阿卡朵却仍然表现出异乎寻常的从容与淡漠，贾巴尔特心中不安，忍不住开口询问。

    “有时候我在想，如果这个世界是神所经营的花园的话，血族大概也就是杂草吧……”带着一种挥之不去的淡漠疏离，阿卡朵抬头望向天际。“虽然杂草远比花朵更加顽强，稍不看管，就会将属于花朵的营养与地盘掠夺殆尽。但只需要一罐除草剂，一点火苗。旺盛的杂草就可以化为让土壤更加肥沃的草灰。”

    “你，究竟……”越来越明显的不详之感让贾巴尔特当即开口喝问，却见阿卡朵凝望的方向。一道皎洁月光忽然冲破血云，照到十三株卡巴拉生命血树之上。

    仿佛受到某种召唤。十三株血树之上忽然蔓延出一条条凝固成实质的光带，每一道都刺目欲盲。犹如无数光辉形成的荆棘，狂舞乱钻，死死缠绕住每一棵生命血树，以一种匪夷所思的生长度飞蔓延扩散到血海的每一处，直到目不可及的远方。

    一时间，惊呼、尖叫、谩骂与诅咒声甚嚷尘上，与每一株血树密切相连的十三名议员一个都逃不了，无数光之荆棘将他们的身躯当成繁衍生长的沃土，转眼间就从他们的每一处皮肤、甚至眼、耳、口、鼻喷涌蔓延而出。他们无论如何竭力运用体内的血能，也只能如火上浇油般让光之荆棘更加无止境地疯长滋生。

    “……该死……你竟在赵玉身上做了手脚！”贾巴尔特全身抽搐，剧痛惨呼，他不是想不到阿卡朵有可能在赵玉的尸骸上暗藏手脚，却万万想不到这一手脚竟是如此致命且恐怖，简直就是在一片油田上点燃的火苗！

    “正如杂草再怎么旺盛，只要有除草剂和一点火苗就够了。堕落血能越强大，它的先天缺陷就会越放大，这也是旧血族被彻底淘汰的原因。相比之下，《血月灵鉴》才是一步步摆脱先天桎梏的正确道路。只可惜，贪婪与野心让你们最终选择了短视。”阿卡朵脸上挂着一丝若有若无的冷笑，低头看着左手掌心，只见那里豁然有着一个钉子钉入的痕迹，隐隐的十字光辉正从中溢出。而原本缠住她左手的血筋锁链，却早已枯萎脱落。

    说话间，随着十三血树的迅枯萎，一朵朵晶莹剔透的鲜红玫瑰已在一道道光之荆棘之上竞相开放，在月色下明辉流溢，散着清新自然的味道，将血腥秽气与晦暗邪气一扫而空，将此地变得仿佛净土。

    虽也是如火如荼的红，却不予人任何血腥污秽、妖艳邪异之感，而是空灵脱俗，出淤泥而不染。这却是一种脱了阴阳正邪与一切先天桎梏，然物外的全新血能。

    “别忘了，弥斯力亚还在我们手里！”贾巴尔特竭力大喊，“只要放过我们这一次，我们会交出所有家族私军与产业，誓效忠……”

    “无所谓，你们要杀就杀吧……”对此，阿卡朵只是毫无所谓地回了一句。

    “你……你疯了吗？”贾巴尔特一脸不可思议的瞪大了双眼

    “疯了？或许吧。”

    “不疯怎么能醒来呢？”

    随着这句话出口，一切都凝固了。鲜血、血树、荆棘、玫瑰整个世界开始褪色……唯一不变的，唯有永恒的月色！

    月色不变。因为这原本就是在月球之上！

    睁开双眼，环顾着四周一派荒芜的月球表面。阿卡朵有些头昏脑胀地用左手抚着额头，丝丝清凉寒气从掌心透进体内，逐渐洗掉漫长梦境给她带来的错乱和荒谬感。

    “……舍利子,色不异空,空不异色…………远离颠倒梦想,究竟涅磐……”在若有若无的佛音从阿卡朵心头流淌过，她不回想起当年在极乐灵屋幻境中，宗真大师响彻六道的经纶佛音。

    这或许并非她得以摆脱幻境的关键因素，但也是拂去心头浮尘，得以觉醒的一个难得契机。一念至此，她不由对这位仅是一面之缘的老和尚心生几分感激与敬佩。

    稍为清醒过来之后，她转过头来。看着自己的影子。只见她的影子已如同一个沸腾血池般扭曲起伏，各种光怪6离的影像走马灯似的在其中流转，隐约就是赵玉、十三议员与十三血树的形象，却又什么都看不清楚。

    忽然觉察到什么，阿卡朵将手一指，一匹由无穷无尽的血腥构成的斗篷忽然从她的影子中脱落，飘上空中。

    “竟然寄生在月球意志中，通过血腥斗篷入侵我的精神领域，为我创造出一个长达几个世纪的漫长梦境！”凝望着越飘越远的血腥斗篷。阿卡朵不由有些庆幸，之前的梦里隐藏着诸多陷阱，无论是身为新血族之祖的荣光，掌控大半个世界的滔天权势。还是来自旧血族的无数秘术与魔法，或者违背与王宗的约定大举进犯华夏一丝可能性，具体化为‘赵玉’的中洲队二女的杀父之恨。以及对弥斯力亚的牵挂，都有可能扭曲她的意志与道路。甚至让她永远沉沦梦境之中。不过从梦境中清醒过来的她，也得以顺利完成修炼。将《血月灵鉴》修行到如梦中一般的，越阴阳正邪，脱先天桎梏的大圆满地步。

    在她瞭望的远方，在血腥斗篷飘去的方向，在永远不会面对地球的月之暗面背后，一团灰黑色的巨大阴影缓缓升起，先是慢慢凝实成一种岩石般的质感，紧接着开始扭曲变形，或上升或下陷，平滑的巨大砖块凭空切割出来，砌起一面又一面高耸的石墙，并且向上延展出高拱的穹顶、尖锐的哥特式尖塔，组成迷宫般的幽暗厅廊……俨然一座宏伟而神秘的宫殿？！

    仿佛有什么人一声令下，壁柱间相继亮起点滴红光。那不是由自然火焰形成的光亮，散着摄人心魄的诡秘幽光。就算被石壁和拐角阻隔，她仍然能清晰的看到它们星罗棋布般闪烁着，绵延进黑暗的远方，如同一张大网上的无数节点，又像亿万缓缓睁开的，令人浑身颤栗的妖异眼睛。每一只眼睛，都在辐射着各种纷杂不堪却清晰生动的意念、情感，君王、英雄、圣徒、赞颂、祭祀、祈祷、献祭、荣光、杀戮、哀悼、痛苦、疫病、牺牲、背叛……一齐交汇成沸腾奔涌，无可抗拒，足以让任何普通人在瞬间疯掉的思潮洪流。

    阿卡朵心头忽然升起一种明悟这是一个神，一个由思维、信仰、感情和血祭能量构成的神。这个神把自己的神域隐藏在月球的暗面，将神性寄生在月球意识深处，陷入了长眠，就连王宗也感知不到它的存在，但又不知因什么缘故而苏醒过来，暗中让正在沟通月球意志以助修行的自己陷入幻境。

    只见血腥斗篷飞到城堡大门之前，又迅展开成一条如同巨大血瀑般的蜿蜒血色地毯，一直铺展到自己面前。血腥的香甜和粘稠弥漫真空，令人感觉头就像喝了酒一样有些昏沉沉的。

    两个背后伸展这黑色的带骨刺肉翼，全身皮肤如同漆黑粗糙的胎膜，双眼赤红，面目狰狞如魔的身影从城堡的门内飞出，但当它们落下来是，却化为两个身穿着黑色宫装与燕尾服的俊男美女，每人的身上，都洋溢着凌驾于公爵级血族之上的澎湃血能。

    只见他们一左一右，对阿卡朵俯身半跪，以无可挑剔的古典礼仪姿态，用精神之语出毕恭毕敬的邀请。

    “恭迎第三真祖血月女皇陛下！”

    “第三真祖？呵呵……”阿卡朵出一声冷笑，一朵荆棘遍生的血色玫瑰在她手中凭空出现，沿着无所不在的月光四处繁衍蔓延。

    面对着延展而至的月光荆棘，两名血族露出明显的忌惮，一齐向后退开了一步。

    如今的她，已将血族的血能秘术、伊利尔玫瑰、源自圣钉的圣光荆棘、佛家出淤泥而不染的意境、道家阴阳互济的练气法悉数融会贯通，蜕变成属于她的全新力量，这是一种尤其克制血族的力量。

    “你的成长，让我感到无比欣慰。然而你的敌意，却是毫无必要的。”一个巨大的声音忽然在阿卡朵心底回荡着，苍老的声音仿佛带着一丝久睡初醒的倦绐睡意，又如同熟悉的长辈的敦敦叮咛，让人心生眷慕之余，从心底泛起一股黄梁般的梦香味道，熏得眼皮晕。

    “你是谁？”阿卡朵冷淡地询问道，与此同时无穷无尽的荆棘玫瑰在月色中蔓延盛开。

    “我想你心中应该早已有答案了……不错，我就是你父亲的导师，是送给他血腥斗篷与茹血宗卷的那个人！”苍老的声音变得无比肃穆，仿佛在朗诵命运的诗篇，“天堂已经远去，末日的号角将我从沉睡中唤醒，诸神的终战即将展开。而血族未来的命运，已经全部寄托在你年轻的第三真祖身上！”

    “喔？你指的是在幻境中展现的那个世界吗？”阿卡朵不由露出一丝嘲讽的笑意，“真是枯燥乏味到极点的世界，我很庆幸自己并非生活在这么一个世界中。”

    “这只是一种未来的可能性，一种必要的试炼而已，血族的未来，最终仍取决于您的意志！”苍老的声音继续说道，“不过在此之前，请允许我邀请您一起收割世间的果实，再前赴诸神的最终战场！”(未完待续……)<!--9573+d8z1w+2216841-->
