------------

第四十六章 怪物

    第四十六章怪物

    悲鸣声中，仅余下小半头颅的皇后居然还回身踉跄地走了两步，才一头载倒在一个有着厚厚的分泌物积累，成茧形的突起的物体上方，抽搐几下，就一动不动了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    这时，每个人的耳中，才传来击杀异形皇后的奖励提示。

    从遭遇异形皇后直到击杀它，战斗仅仅持续了近一分钟，但此中的万分凶险却不足为人道。直到奖励提示传来，众人心情在一下子彻底放松之下，精神齐齐一个恍惚。

    随即，郑吒才回过神来，吼了一声：“快去救他！”便奋力跃下底舱，在厚厚的分泌物中挣扎着向深陷在扭曲的金属墙壁中的王宗超所在前进。

    詹岚已经在张杰重伤的第一时间就抛开冲锋枪替他喷'射'喷雾剂，包扎高效绑带止血，张杰的伤虽然很重，但还好创口没有深入到肺部等重要器官，包扎止血麻痹之后，加上他几场恐怖片下来的强化身体素质，伤情已经稳定下来，神智清醒，暂时没什么生命危险。

    快手快脚忙完之后，詹岚正要找一个可以避开异形血的地方往下跳去救治王宗超，楚轩却一把拉住了她。

    此时楚轩脸'色'凝重，死死盯住异形皇后庞大的尸体，此时大家也都注意到了，从异形皇后庞大的尸体上传来由小到大，犹如放大了无数倍的蚕食桑叶的刺耳摩擦声。

    “它还没有死？”霸王一下子又端起冲锋枪，但零点随即否定道：“它死了，但它身子底下有东西！”

    “不好！”楚轩脸'色'变了变，高声吼道：“快往那里扔手榴弹！”

    但激战下来，众人余下的手榴弹已经所剩无几，霸王依言把最后两颗手榴弹砸了下去，

    这两枚手榴弹确实砸得很准、很有水平，到达虽然有先后，却在同一瞬间爆炸，只可惜那威力却仅仅把皇后庞大的身形震得剧烈地晃了一下。唯一最明显的效果是把二十多米外的郑吒一下子震趴在分泌物中。

    皇后的尸体上破开一个小洞，但众人都清楚这绝对不是手榴弹炸出来的，因为那小洞是由内向外破开的。

    一条筋肉'裸''露'，却又纠结如铁，闪烁着金属光泽的怪异长臂伸了出来，五只细长的矛刺般的爪指并拢如锥。

    利爪如伞般张开，整个手臂就如巨蟒般，以相当怪异的角度一搂一带，就像不耐烦地要驱赶苍蝇一般，但却在皇后坚硬的外骨骼上划出一溜火星，留下惊心动魄的深深刮痕，之后又瞬的收回不见。

    众人感觉表情肌在抽搐，脸'色'一时都难看到极点，他们都清楚皇后外骨骼无视冲锋枪的变态防御力，但这怪爪居然毫不费力地破开这个外骨骼。

    众人都希望这是因为皇后死后防御力也随着下降了，但是刚刚的两枚手榴弹明显否定了这个可能。

    “这是从皇后体内诞生的东西？”詹岚轻声问道。

    “不完全对，这东西原本是被覆盖在分泌物下，但是皇后临死前还刻意用身体掩护了它，看来，我的最坏的推测应验了！”楚轩目不转睛地盯着皇后尸体被破开的部位，阴沉着脸回道。

    金铁的刺耳摩擦声越来越大，伴随着吞咽的声音，接着，皇后的腹部被整个撕开，一只生物带着令人呕心的，黄绿相间的皇后内脏从中冒出头来。

    这是一只虽然比普通成熟体异形略小，却也堪比一只壮硕巨熊的生物，可以清晰的看到怪物没有皮肤，'裸''露'出一块块强壮肌肉，四肢关节及背脊处还长着类似异形皇后身上的狰狞骨刺，就像一只被剥了皮剃了骨的巨熊尸体。

    但却没有任何人怀疑那些肌肉与骨刺的强度，因为那些肌肉骨刺就像铁铸一般，流转着冷硬的金属光泽，就如异形的外骨骼一般。

    而且它居然没有头盖骨，头颅上可以清晰地看到大脑特有的回型沟槽，但也闪烁着金属光泽，想来即使是脑子的强度也远胜一般头盖骨。

    一个具有四根白森森的獠牙巨口一张，尤其令人惊讶恶心的是，它的巨口居然能够成180度以上角度张开，可以清晰地看到其中巨大的食道口以及口腔中盘绕着的，不知道有多长的，却又显得很细的舌头。接着，它张开巨口一下咬到皇后尸体上，无视皇后外骨骼的硬度，开始撕咬起皇后的血肉来。

    “天哪！是t病毒强化异形，那副身形太像爬行者了！”詹岚失声叫了起来，经历过生化电影的她如何不知道，眼前那怪物十足就是爬行者与异形的混合体。

    其实不用她的提示，众人已经明白了，因为主神的声音随即传来：

    “杀死t病毒变异异形幼体，奖励5000点奖励点，b级剧情一个，协助战斗队员可获得1000点奖励点，c级剧情一个。”

    “攻击！绝对不能让它继续吞食皇后尸体成长下去了！”楚轩从这句提示中一下子明白了“幼体”的可怕内涵，率先反应过来。

    “砰、砰、砰……”几把冲锋枪又争先恐后地开起火来，把怪物淹没在一片枪林弹雨中，虽然如果让它成长起来说不定主神给的奖励会更大方，但是只怕众人都没命拿到了。

    怪物愤怒了，就像正在饥渴进食中的狗突然被暴雨淋到一般，抬头望向开火的众人，那些子弹虽然在它身上打出一连串的火星，却没有留下多少痕迹。

    接着它纵身一跳，居然一下子从皇后尸体上跳到十多米远的墙壁上，四肢利爪紧紧扣在墙壁之上，就像重力不存在一般，居然在墙壁上飞奔着朝众人冲了过来，利爪与金属墙壁在碰撞中留下一连串的火花，所过之处都留下深深爪痕。

    就如本能反应，四把冲锋枪以前所未有的疯狂与激烈地朝怪物倾泻着子弹，包括张杰也用他仅有的一条左臂用零点还他的沙漠之鹰挣扎起身开起火来，支持他们的已经不是斗志，而是恐惧。当他们看到那迎面而来的身影的时候就被从心底里最深处涌出的恐惧主宰了，像看到一条硕大的蛇在朝自己飞扑而来的青蛙一样。

    四把冲锋枪加上一把无限子弹的沙漠之鹰，汇集起来的力量也不可小视，那怪物在墙壁上飞奔的身形被打得不断后滑，爪子在金属墙壁上划出几道深深的沟槽。

    怪物明显被打痛了，发出尖锐刺耳的嘶叫，皇后的吼叫是震耳欲聋，这怪物的嘶叫虽然音量远远不如，却如一把尖锐的刺透过耳朵直'插'入每一个听到的人的脑袋一般，叫人听了头痛欲裂。

    突然，怪物把口一张，一声撕心裂肺的音暴声中，长舌朝着火力最猛的霸王激'射'而出。

    霸王与异形战斗过，怎会不知它的伎俩，就在它张口的一瞬间，已经抢先蹲下闪避，那舌头几乎是擦着他的头发呼啸而过。

    还未等他庆幸自己逃过一劫，突然感觉一阵带着滚烫热量的鲜血暴淋而下，抬头一看，这个身经百战的战士顿时也惊呆了。

    零点，这个一直沉默着战斗的青年杀手，整个人胸口连同后背开了一道血口，淋漓的鲜血把他自血口以一下的整个人都均匀地染成鲜红'色'。整个人一下子被伤口分成了红白分明的上下两段。

    随即，他持枪的双手自胸口处断开了，无限子弹的沙漠之鹰连同两条手臂一下子掉到地上，人也跟着倒了下来，而他的头部、肩膀以及半个胸口却整个与以下的身体分离开，相信里面的肺、心脏已经全部一分为二了。

    原来霸王虽然闪过怪物的直刺的舌头，但怪物舌头在收回时朝他一旁的零点顺势一钩。

    这下攻击任何人都没有料到，因为一向以来，异形的舌头攻击都是直来直去，虽然收发自如，却从来没有如爬行者的长舌一般做出卷人、抽打的灵活动作。

    但是爬行者舌头的攻击又远远比不上异形舌头比拟子弹'射'击的威力，即使被它卷到了，也就是人被带了过去，只要不是卷到颈部，一般不至于死去。

    但这怪物的舌头不但无比灵活，力量惊人，连边缘也充满了链锯一般的锯齿，卷到人之后，在飞速地一抽一拖，那与用电锯锯到人身上也没什么两样。

    就在零点死亡，众人也被惊吓呆了的瞬间，怪物已经沿着墙壁冲到众人面前，巨口一张，首先朝着断了一臂，身上的血腥味最浓的张杰咬下。

    看着这无可抗拒的怪物的巨口，张杰的眼神中充满了恐惧、绝望、还有着……其他一些说不明的东西。

    令所有人都意料不到的事情发生了，怪物居然怪叫一声，一爪抓空，原本在垂直墙壁上奔跑如飞的身体在面临近在咫尺的美食时，居然失去了平衡，整个身体朝下方载了下去。

    张杰的整个人瘫倒在地上，浑身激烈地颤抖，虽然怪物没有碰到他，但直面死亡的恐惧明显让他崩溃了。

    看到这一幕的楚轩，眼神闪烁了一下。

    怪物的身体从高空自上而下坠落，还没等它落到地上，一个身影已经自下而上飞跃而起，如火星撞地球般地与这个怪物激烈地撞在一起。

    一声金铁交击的铿锵撞击声中，怪物的身体激烈地一个抽搐，背上已经被'插'了把尖锐的标枪。

    紧接着“嘭”地一声爆炸，把怪物与那个跃起的身影炸得各朝一边飞了出去。

    那个身影正是郑吒，由于在爆炸之前他已经把脚蹬在怪物身上借力先飞出去，并缩成一团摆出防御的架势，所以目前他身上虽然被爆炸弄得多处受创，却没有受重创，落到分泌物上后马上翻身站起，咬牙盯着那个刚刚杀死他的一个同伴，也被炸飞出去的怪物。

    固然他可以投出投枪来攻击怪物，但直觉告诉他，他如今的内力不足以用飞枪破开怪物那几乎无视冲锋枪的身体，除非刚刚攻击皇后时莫名其妙出现的红光能够再次出现。

    所以他冒着自己也被炸成重伤的危险，飞身而起，利用自己向上的冲力加上怪物下坠的力道，把标枪刺入了怪物的腰部。不得不说，正是王宗超刚刚以身为诱的惨烈一枪震撼了他，才使得他做出了以前难以想象的冒险之举。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
