------------

第六百一十七章 尸神旱魃

    readx;

    理论上神是不朽，然而若是彻底被遗忘而断绝了信仰，或者在神战中被杀之类原因，也会有陨落之时。txt全集下载www.80txt.com死去的神躯会连同他的神域一起枯萎衰败，直到彻底消亡。不过运用某些手段，也有可能将神尸长久保存下来，甚至在必要时激活加以驾驭操纵。死而不僵的神尸神力自然不如生前，且已然变质腐朽，趋于混乱与失控，近似于神孽，不过终究并非凡物，绝非凡人所能抗衡。

    三大神尸木乃伊现身的瞬间，她们四周一大片虚空就如同一片沸腾着腐臭气泡的沼泽一般，让人一看就会生出一种沉沦黑暗梦魇深渊，永无止境的向下坠落的恐怖感觉。混乱、扭曲、衰败的神之领域大肆入侵现实，大地在她们脚下腐化荒芜，化为寸草不生的亵渎之地，就像正被癌变侵蚀的肌体，散发着渗入思想，侵蚀灵魂的阴冷恶臭！

    人头狮身的母狮女神塞克荷迈特首先发难，巨口大张，向鳌拜发出低层恐怖的嘶吼，比传说之中女妖之嚎还要刺耳的怪异声音，如同无形的巨磨一样滚滚碾压而下，先将一个人的理性思维摧枯拉朽地压碎后又不依不挠地一直磨进最原始的灵魂本能深处，与此同时她的一头如火狮髯也化为燃烧的黑色火焰，犹如无数纵横的火炎毒蛇般向鳌拜扑至。

    母狮女神塞克荷迈特，传说由太阳神自自己眼里的火焰所创造，乃是为了惩罚人们所犯的罪。所以她的声音具有拷问人类思想、震慑人类心灵的力量，火焰狮髯也能焚烧罪人的灵魂，某个喜欢问人无聊问题的狮身人面像传说起源就是与她有些关系。

    蝎子女神塞尔凯特下半身比马还要大，覆盖着幽蓝荧光纹理的黄褐色坚固外骨骼，六条将近十五英尺的长腿，布满可怕的倒勾和尖刺，攀沿虚空、进退移动完全超越了正常物理规律范畴，蝎尾甩动的速度更是快得根本就看不到踪影，也没有任何声音。所到之处虚空都会被划开一道道腥臭墨黑的印记，剧毒恶臭的脓液从中流淌四溅！

    她既是古埃及保护人们免于毒害与蛇咬的女神，同时也负责与毒药相关的尸体防腐，故被许多法老视为重要的守护神。据说蝎子王摩挲尤斯生前就与她有着不浅的渊源。死后蜕变的形态也与她近似，不过凡躯所能发挥的战斗力毕竟绝难比拟神躯。

    鳌拜却丝毫不惧，身形稍退即止，右足往前一跨，在沙地上踏出了一个深深的足印。魁梧的身形如山倾岳移，一拳带动海潮一般沸腾翻涌的滚动狂沙，以及无数萦绕闪耀的碧火阴雷，重重轰向两大神尸。

    在鳌拜出击的同时，天际忽见耀眼强光暴炽，一道厉电从天而降，顺着这一拳之势猛劈而下，接天连地，仿佛雷神降世，威不可当！

    铜甲尸王能够随时随地调动无穷地煞阴气。只要屹立地面，就能拥有移山碎岳的无穷力量，且能激荡尸气地磁形成凶戾而又霸道的幽冥碧火与地煞阴雷，并以阴雷引动阳雷，引电贯雷，令天地两雷在拳上交汇，衍生出更强的杀伤力。

    虽然天雷同样能够令铜甲尸王有所伤损，但在同一瞬间，鳌拜已全力发动了“尸王金身”，全身上下浑厚、刚强。凶厉无伦的金芒四绽，将身上一副霜光耀耀的冰甲彻底渲染成金甲。就这么完全无视两大神尸的攻势，以硬碰硬，以攻对攻！

    轰然巨爆中。两大神尸一起粉身碎骨，她们的躯体化为千万仿佛是蠕虫或者其他什么软体动物一样的碎片，它们长着人类的面孔与手臂而又有鳞毛羽昆等物，一张利齿森森地血盆大口深处，有说不清的苦痛和怨恨，复有道不尽的留恋与不甘。期盼着能把更多的人也拉进绝望的行列，为自己永世受难，不得安宁的折磨增添一丝安慰。

    在两大神尸粉碎的同时，鳌拜也已负伤。虽然母狮女神与蝎子女神的攻击对他基本造成不了什么值得重视的伤，但他的左肩甲已碎了大半，四道直达骨髓的深深爪痕已烙在他的肩颈部位，若是普通人，这已是能导致动脉大出血的致命伤。

    只见猫神贝斯蒂正以冷月一瞥般寂然无声的冷酷与鬼魅，在鳌拜身后倏然而出，转瞬已在几十米外，这一爪显然正是她所造成的。

    猫神贝斯蒂既是古埃及的月亮女神，同时也是复仇之神，虽然并非九柱神之一，但她在民间的信仰与传说也是非同小可，因为猫神，古埃及人对猫备为尊崇，杀死猫的人甚至会被处死。猫死后，家里人会剃掉自己的眉毛来悼念它，有时还会把他们的宠物猫制成木乃伊以长伴主人。所以在三名女神尸中，猫神贝斯蒂才是最具威胁的一个。

    鳌拜火速转身，正面迎上不知何时转到他身后的猫神贝斯蒂。然而刚刚被粉碎的母狮女神与蝎子女神的蠕虫碎片却又在互相吞噬中不断聚集、又在裹尸布束缚下迅速重组成形。

    神尸乃是变质、混乱神力的聚合，单纯粉碎其形体，并不能真正将之消灭。

    也就在母狮女神与蝎子女神正要恢复原状的同时，鳌拜的背后，忽然浮现一个巨大古朴的玄奥轮盘，分成六块，有天人逍遥高贵，有红尘碌碌奔波，有征战杀伐不休，有层层地狱酷刑痛苦，有无数饿鬼狰狞，有种种鸟兽虫鱼虚影。

    “任何灵魂在偿还罪孽之后，都有享受安宁与永眠的权利……这埃及冥界竟连神死后都不得安宁，灵魂烙印被永远禁锢，不得回归天道循环，难怪成了一个毒瘤！”

    伴随着齐藤一的一句感慨，轮盘中分化三色光柱，笼罩在两名女神尸身上，她们的躯体顿时再次分化裂开，一块化为最普通的狮子与蝎子，淳朴而野蛮，自顾自地捕猎、进食、繁衍；一块却化为高高在上的神祗，逍遥喜乐，享受着无数凡人的祭拜与敬畏；一块却直接陷入地狱深处，受到无数酷刑折磨。绝望痛苦不堪……

    不过无论如何，她们原本空洞呆滞的神情一下变得鲜活起来，无数表情变化，最后露出解脱安宁之意。形体渐渐化为光芒溃散消逝。在她们的核心，两朵幽谧氤氲的灰黑色火焰漂浮而出，眼看着就要被六道轮盘吸入。

    这却是两神的神火，若是两神还活着，弑神之后。收纳神火，就有可能继承她们的神职与神力。不过由于两神已死，神火也已变质，充斥幽冥与死亡气息，若无足够的应对手段，沾上一丝半点都是天大麻烦。不过齐藤一既然敢收，自有他的把握。

    而两名女神尸虽然形神俱灭，但尸身上的裹尸布却只是裂成更细长的布条，还不依不饶地试图将神火团团包裹围住，阻止齐藤一收纳。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]而猫神贝斯蒂则以匪夷所思的速度绕着鳌拜极速穿梭。五爪每一次挥动间，都会化为五道切割一切的灰暗秽恶之光，所到之处，鳌拜身上的玄冰盔甲都留下道道深深裂痕。好在鳌拜全力催动尸王金身抵御，都伤不到关键，转眼间就能自行愈合。而他的随手攻击都有摧山断岳，雷霆扫荡之威，让贝斯蒂不敢正捻其锋。在鳌拜的身后，六道六色光华四面刷动，逼得猫神贝斯蒂不得不四下躲闪。不过她速度实在快得难以想象。脚下冷月寒光频闪，近乎念动即至，让鳌拜一时也对她无可奈何。

    齐藤一真身一直藏身极乐灵屋内，操纵鳌拜对敌。自己反而成了鳌拜的辅助。而他虽然不通武学，但鳌拜生前本就是十八般武艺皆通的横炼先天高手，练就铜甲尸王后，早已觉醒生前一切武学本能，故进退攻防间，也不会出现什么大不了的纰漏。

    正缠斗间。忽然只见守护者驻地方向，无数道金光忽然刺破夜幕，伴随着越来越密集的枪声与炮火，却是守护者一族开始对食尸鬼军团发动全面的反击与冲锋。

    他们的反应慢了半拍，除了由于军事首领阿德贝故作拖延之外，也是因为齐藤一事先布置的幻阵蒙蔽他们对外界的视听，不过如今这幻阵已被他们爆发的太阳神神力所彻底瓦解。只见他们全身上下闪耀着在夜色中极为显眼的煌煌金光，连手中的马刀、枪械、射出的子弹都有金光辉映，仿佛燃烧死亡照耀黑暗的最明亮的灯塔，光辉映照如白昼的大营已是一片沸腾。获得神力加持的他们士气如虹，声势震天，久久不息。某些长老，甚至还召唤出一只只存在于法老王墓壁画中，由光辉构成的圣兽，飞在空中，向食尸鬼们发动各种威力虽不甚强大，却绝对光华耀耀，极具视觉压迫力的攻击。

    长老们不少有修炼古埃及黑暗决斗者，召唤心灵异兽的能力，不过在没有神力加持的情况下，却甚至无法显形，只能作用于心灵层面，如今总算能曾经发一把利是！

    原本照常理，即使以守护者如今的狂热士气以及获得神恩后的战力增幅，对上食尸鬼军团依然会是一场惨烈到极点，以两败俱伤为结局的战斗。然而如今食尸鬼军团却已在鳌拜手下折损大半，残余的不到两千人也正处于闻风丧胆，阵列不整的混乱状态，身上的尸气、死气也已被抽走过半。面对守护者一族摧枯拉朽势如破竹的攻势，顿时溃不成军。

    正当守护者们意气风发，砍瓜切菜一般对残余的食尸鬼好一阵狂虐时。却骤然发现那些被摧毁的食尸鬼身上的污秽裹尸布就如有生命般自动脱离，仿佛无数毒蛇般贴地、钻沙穿梭，纷纷往某处去了。

    与此同时，一道森寒磅礴的青黑龙卷风直冲天际，滂湃到无以复加的幽冥死气化为席卷百里的一轮漆黑漩涡在夜空中狂暴转动，霸道绝伦而又灭绝生机的威势铺天盖地的压来，让每一位守护者战士几乎喘不过气来，连身上的金光都被压制的宛如风中火苗一般飘零暗淡。而那些倒下的食尸鬼身上的残余尸气、死气则被尽数扯动，如百川归海般尽数往漆黑漩涡灌去。

    原来在转眼间，齐藤一连施手段，幻化虚假幻象骗得猫神贝斯蒂一下扑空，又飞出数百把飞剑将她阻了一阻。紧接着鳌拜猛然扑出，双爪前探，已冲破裹尸布阻拦，将两朵神火抓到手中。

    神火入手，随即融入铜甲尸王之躯，鳌拜气势在瞬间疯狂攀升。爆发出惊天动地的幽冥死气，化为接天连地的玄黑气旋，一时飞沙走石，万物皆被扯动！逼得猫神贝斯蒂不得不四肢贴地飞奔疾驰。以免被死气风暴卷入。

    但也就在此同时，一片青铜色泽的粗糙毛发突然从鳌拜的脚下地面迅速的蔓延开来，伴随着悉悉索索的声音蓬勃滋长，越长越高，不过几个呼吸间的功夫。便仿佛一片遮天蔽日的原始森林将猫神贝斯蒂围困在内！

    这却是铜甲尸王的尸气与地煞结合催生的一种类似地衣的毛煞，以此将一大片地域化为煞地，创造出对自己有利的作战环境。

    转眼间，移动受到极大限制的猫神贝斯蒂就在鳌拜怒拳连轰下彻底粉身碎骨，碎片被六道轮盘轮转一周后，彻底散去，只在核心处留下一朵神火。

    当鳌拜将神火纳入双掌间的一瞬间，所有裹尸布也已悉数聚集到他身边，窸窸窣窣的诡秘声音响起，宛如有万千幽冥鬼怪。恐怖魔怪逐步靠近一般，伴随着阴森邪异的咒怨呢喃之声，情景甚是骇人。

    道道裹尸布都绘满黑褐色咒文，散发着昏黄色的邪祟光芒，勾连无穷，化作一层又一层笼罩天地的黑幕。绕着他鳌拜盘旋串联，包裹成一个巨大的尸茧。

    然后下一瞬间，入目所见一切只有悠远无尽的黑暗，荒芜死寂中，又似又亿万妖魔喧嚷潜伏。大量柔韧无比的裹尸布如蛇般盘卷上鳌拜的躯体，无穷咒怨如潮水般向鳌拜骨髓深处渗透。

    每一条裹尸布，都是阿努比斯赋予食尸鬼兵团的神力具现，浸透了食尸鬼兵团的残暴凶煞之气以及无数牺牲者的痛苦与咒怨。束缚了敌我双方无数灵魂的裹尸布足以成为阿努比斯降临的媒介，也可以将他的敌人包裹围困，拉扯进他所控制的冥界中任由宰割。

    一战之中，鳌拜吸纳了无数来自食尸鬼的死气尸气，又强纳三大女神尸的死亡神火，这些力量属性虽然对铜甲尸王够不成伤害。却也不可避免出现消化不良，而且无形中导致阿努比斯的神力与诅咒全面入侵。如今时机已到，阿努比斯正要来收割胜利果实了！

    眼看着鳌拜难逃侥幸的瞬间，却将他原本魁梧如山般的躯体猛地干瘪下去，仿佛将全身血肉元气为能量去点燃什么东西。紧接着青绿色的幽冥碧火忽然在他身上燃起，如同遇上火油般沿着冲天尸气直冲云霄。

    不同以往的幽深阴冷，如今的幽冥碧火光华大炽，仿佛一道通天彻地的熊熊火炬，以一种连天空的云彩都焚灼成蒸汽的喧嚣霸道盛燃于一片昏黄天地之间。火焰的温度越来越高，光芒越来越亮，渐渐由青绿色转化为熔岩般灼热浑厚的土黄色。弥天极地的无穷酷热化为澎湃的热浪四下横扫，空气滚烫扭曲，竟令一大片沙海如同波动起伏的沸腾汪洋大海。

    由于事先约定阿德贝故意带着守护者一族的主力往另一个方向出击，所以他们大多数人与鳌拜都还相隔着一个延绵十几里的绿洲。但即便如此，他们仍感觉到一股无与伦比的酷热笼罩整个大沙漠，五内如焚，气血干枯，连灵魂都是萎靡不堪，竟似要被活活烤死一般。而距离更近的绿洲林木更是以肉眼能见的速度枯萎起火，流水干涸，大地开裂沙化，仿佛在下一刻就要变成寸草不生的荒芜沙漠！

    旱魁为虐，赤地千里，如惔如焚！

    转眼间，鳌拜身上的一副仿佛可以万载不化的冰甲就消融了大半，他的脚下已经完全成了一片熔浆池，而且隐隐沟通地心熔岩，浪高过一浪的熔岩自地缝之中不断喷涌而出。而鳌拜一双泛着焚天灼地的双眸依旧霸道桀骜，顶上头发早已彻底化为燃烧的怒发，又不时从中飞溅起亿万璀璨火星！

    而原本几乎无物能损的一条条柔韧裹尸布也在鳌拜周身的火焰下起火燃烧，仿佛一条条缭绕盘舞的火焰蟒蛇，映得鳌拜的身影如神如魔！

    “休想借机点燃神火，觊觎神的领域！”

    随着一个仿佛穿透无穷岁月而来的沧桑而又冰冷、邪异之音，无穷无尽的裹尸布铺天盖地，每一条都浸透了湮灭生机的消融一切的恶臭脓液，无数道玄奥咒文浮现，层层叠叠密密麻麻围绕而上。要将鳌拜身上燃起的烈焰压制下去。

    与此同时，一个巨大的狗头人虚影，带着一股深邃空洞的死亡气息，凭空出现在虚空中。狗头人的手中提着一个巨大的金色天平。天平的一端放着一根羽毛，另一端则将鳌拜身躯硬生生托起。连接托盘的金色锁链锁链之上，无数的符文闪烁着，一窜一窜的代表着上古神语，锁死鳌拜。隔绝源源不断的地火侵蚀。虽然在转眼间，巨大天平就烧得发红，但却不见丝毫熔化迹象。

    集天地间无穷阴邪孽气点燃尸火，焚尽云天，勾连地火，即为尸神旱魃，与西方神祗点燃神火的封神虽然实质迥异，却也有异曲同工之处。如今也难怪对旱魃这种东方特产一无所知的阿努比斯误会，迫不及待要阻止鳌拜封神。

    然而鳌拜已将全身尸气尽数转化为煮海焦土，无物不焚的旱魃尸火。一切死气与污秽，都成了火焰的燃料，连阿努比斯的冥界内被囚禁了无数岁月的灵魂也被纷纷点燃，在千万解脱的叹息声中渐渐化为虚无。

    原本焚人生魂自有无穷业力沾身，不过埃及冥界中全是一批被众神所遗弃，不知囚禁了多少岁月，求生无门求死不能的怨灵孽魄，焚灭了它们，让它们的灵魂烙印从归天地，不仅无过反有功德。这也是埃及冥界之所以被称为不容于天道的“烂果实”的原因。

    值得一提的是，按照埃及神话的描述，每逢夜晚太阳神都会驱舟深入冥界，为冥界的亡者创造救赎或者短暂体验光明与温暖。消弭怨气的机会。然而在太阳神已出逃数千年的情况下，这个只能在不见天日的黑暗中发霉无数岁月，浸透了怨念与孽气的冥界已经彻底**了！

    铜甲尸王要点燃尸火成就旱魃向来是一件极为艰难凶险的事，还未成功即遭尸火彻底毁灭形体者十之**。为了尽量加大成功几率，齐藤一已采取了一系列准备措施，除了歼灭731部队以及食尸鬼部队以积累功德之外。更有意将成就旱魃的地点选在大沙漠中，又尽量把守护者一族调开，将旱魃之灾中被祸害的生灵数目降到最低。而最重要的，就是借机对上埃及冥界，焚烧其**元素，借机获取功德，并诱使阿努比斯出手夺取鳌拜，将它一起绑定，共同承受风险！

    铜甲尸王实为人间尸灵的巅峰，能够拥有这么一副可以自由出入神域与人间，自由发挥死亡神力的强大躯壳，对于任何一名死亡神职的神祗都是颇具吸引力的事，更何况阿努比斯还急于在神战之前最大限度提升自己的实力。所以以鳌拜为诱，不怕阿努比斯不上钩。如今的它已然泥足深陷，一个弄不好，旱魃尸火甚至有可能点燃它的神躯与神域，弄得个与鳌拜一起同归于尽的下场。

    而阿努比斯即使用尽全力，也一时无法将鳌拜纳入埃及冥界。只因鳌拜气机与地火紧密相连，整个人落地生根，重如山岳。不过“审判之秤”乃是太阳神赋予阿努比斯衡量、审批亡者善恶的权柄，绝非阴祟之物，故地火与尸火也无从将其熔化，只是将两者稍为隔绝，使之不得顺利交汇。却不知，阿努比斯此举，正是帮了齐藤一一个天大的忙，至少为鳌拜挡去了来自地火的一大部分劫数！

    也就在双方僵持间，一直在鳌拜深厚若隐若现的六道轮盘忽然一转，带着一缕袅绕的火气，主动落到埃及冥界深处去了。

    再过片刻，鳌拜身上由地狱领主“尸体发火”遗蜕制成，嵌入了不少冰系宝石与防火符石的冰甲已经熔化殆尽。焚尽天地，焚尽一切有无形无形之物的烈焰越烧越猛，渐渐连阿努比斯也压制不住了。

    “这个火焰妖魔是来自冥界第七域火焰巨蛇阿色斯的化身，如果不将它驱逐回冥界，整个世界的每一寸都会盛燃毒火！”

    “太阳神勇士们，是时候向邪恶发动无畏的冲锋了！”

    一群人数足有千余的守护者战士忽然杀出，迎着滚滚而来的焦灼热浪，踏着熔岩流淌的开裂焦土向陷于冥界与人间缝隙的鳌拜发动有死无生的自杀式攻击，在没有任何马匹、骆驼能够直面旱魃威压的情况下，他们全靠自己的双腿奔走。其冲锋在最前列者。豁然正是守护者一族的军事领袖阿德贝。

    虽然他从齐藤一处获知了太阳神需要大量牺牲者的真相，也与齐藤一暗中达成协议尽量减少守护者们的伤亡。然而他对太阳神的信仰却仍然赤诚不悔，若是当真需要他牺牲，他绝对会冲在最前面。

    太阳神神力加持加上坚定无畏的信仰。让他们足以做到真正意义上赴汤蹈火如履平地，然而旱魃之火又岂是凡火能比，当他们与鳌拜的距离拉近到两里时，大量守护者就已纷纷倒下，甚至从七窍中喷射出毒炎。骨骼发出‘噼里啪啦‘连绵炸爆的闷响，整个人就像一对烧坏的干燥瓷罐一样摔碎在地！

    在太阳神的计划中，他们原本就该战死，至于是面对食尸鬼战死还是面对鳌拜战死，都没什么太大区别。不过不幸中万幸的是——正要成就旱魃的鳌拜的威势与压迫感总算千万倍于食尸鬼兵团，能够抗拒住这种直入灵魂，粉碎本能的天然死亡恐怖感而对他发动必死无疑的亡命冲锋者，即使在守护者中，也只是少数一部分人罢了。而这一部分人死伤的业力，无论是鳌拜还是太阳神。都免不了承担一部分。

    转眼间，就有近千名守护者战士化为粉身碎骨的焦尸永远地倒在这片大地上。

    加持在他们身上的太阳神神力化为庇护他们灵魂的金鹰盔甲，带着他们越飞越高，直上高空。

    近千金鹰战士在高空中集结成环，紧接着一道辉煌的金色光柱从环中散发，仿佛自九天之外而来，泛着煌煌天威，带着无可估量的浩瀚的神圣之威直向鳌拜与阿努比斯所在轰下。不过这一击却在隐约中避开了鳌拜与阿努比斯，而是对准了鳌拜脚下，熔岩喷薄沸腾的地面轰下。

    一时仿佛一枚核弹以鳌拜脚下的地面为核心爆发。以太阳神神力召唤的太阳真火与地心真火交相殉爆，终于打断了鳌拜与地心真火的气机相连。阿努比斯也乘机全力发动，一下将鳌拜一下拉扯到埃及冥界中去。

    等尘埃落定，一切都平静下来后。原地只见一个足有方圆一里的深坑，坑内残留的熔岩犹在流淌，沙子土壤烧烤压缩成翡翠一般的绿色玻璃体。在巨坑之外，留下的是千余名守护者勇士呈焦炭状的残骸，更外围部位，则是已然全军覆没的北非食尸鬼兵团留下的尸骸。在云层被彻底蒸干的天际。一轮巨大的血色红月高悬，仿佛一枚蛊惑人心的巨大妖瞳，预示着某种不详！

    于此同时，在同样处于夜间的欧洲，在红月不详邪辉的照耀下，一场异常宏大壮阔的杀戮盛宴正在展开！

    尤其在纳粹所占据的地盘内，许多已经秘密转化为吸血鬼，以及接受食尸鬼改造的士兵在血月的照耀下，气血全部枯竭宛若干尸，但力量与速度却莫名激增，理智尽失，化为最疯狂的野兽去疯狂狩猎。而首当其害者，莫过于与他们最为接近的纳粹人类士兵。

    不是咬破喉咙吸血的这种低效率狩猎方式，只要钳制住对方，双眼对视，以口对口，就可以将生者的所有鲜血连同灵魂一起吸收掠食。被吸血者身上没有任何伤口，在转眼间就会化为干尸。

    狩猎之后，他们会如同瘾君子吸足了毒品般进入飘飘欲仙的短暂满足，躯体也恢复正常。但是过不了多久，他们又会重新陷入**状态，只能不断通过吸血来维持自己的生命与活力，而被他们吸成干尸的人，也都会加入他们的行列，不断吞噬鲜血与灵魂，如瘟疫传播一般制造着新的干尸。然而当他们在一定的时间内吸不到新的血与魂时，不仅仅会从新变回干尸形象，而且全身还会突然炸爆，死无全尸！

    如果拥有灵界视觉，就会发觉这些受害者的躯壳就像漏了的筛子一样，所有被他们吞噬的鲜血与灵魂力量都无法在他们体内久留，而是很快在血色月光下逸散，组成一条由千万灵魂构成的通天之梯，直朝血月而去。

    这便是掌握在血族真祖手中。最为恐怖的血族禁咒——“最后的晚餐”！

    ………………………………

    香格里拉之内，天使军团已彻底成了残兵败将，除了小股散兵游勇四处流窜之外，已不再有任何大规模的集结迹象了。

    然而对于香格里拉一方来说。战斗却还远远未到结束的时候。

    只见在苦海之上，一大片虚空莫名扭曲，仿佛一个巨大的气泡正在不断膨胀。越来越薄的空间屏障终于彻底破裂，一个陌生的世界从中显化出来。

    看上去，那是一处再平凡不过的自然景观。白云、山川、河流、绿树、草坪、花卉、鸟兽……然而若是仔细察看，就会发现这每一样事物都在一刻不停地迷离变幻，仿佛它们不过是一种梦幻泡影般的表象。在它们背后的阴影中，似乎有着无数恐怖的存在如同玩皮影戏般操纵着这一切。一种莫可名状的诡异、不详与恐惧感随之滋生。而在这片自然景观之上，还散布着无数土堆坟墓，以及许多造型仿佛原始土著，通体色彩斑斓的奇诡人偶。

    很显然，这是某种基于祖先崇拜、万物有灵论的原始宗教，而且这种“有灵”还是基于恐惧心理多些，对于各种自然现象由无知而恐惧。由恐惧而敬畏，由敬畏而崇拜，甚至不惜**血祭最终催生出这种原始宗教。

    “蛮愚小神，也敢侵我净土，还不速速皈依我佛！”

    随着一声宏唱，贡贺萨钦活佛已显化出大日如来法相，带着一群白教喇嘛直接杀入对方神域中。祛除一切黑暗无明，照彻一切众生万象，人心鬼蜮的智慧佛光霎时普照对方神域的每一寸空间！

    紧接着，又有空间屏障被撕破。一条仿佛蟒蛇，却又长满羽毛，背生羽翼的庞然巨物，带着无边风雨雷霆直冲而出。所到之处电闪雷鸣，风云变色，几名正好在附近的天使不及闪避，顿时被它一口吞下。

    这一次，却是吉祥生活佛显出孔雀大佛母像，地、水、风、火、空五色佛光纵横。迎上横空而至的巨型羽蛇。

    再过片刻，又有神域破空显化，一个看上去却像是肌肉发达的巨汉，肩膀、前胸和背脊又宽又厚，越往下越细，没有双腿，通体呈青黑色，像是暴雨即将来临之前的云团的巨灵从中杀出，在它的身后，还有一个个相同造型，或由火焰、或由沙土、或由流水、或有蔓生的植物构成的巨灵。

    这一次，却是那坨王与葛丹松赞活佛双双迎上。

    四大活佛全已成就罗汉金身，面对较弱神域的主神也能占据上风，不过问题是这些按捺不住率先动手的神域，还多半不是真正的狠角色。

    而莲花生自显化八相莲师，念动两界十方金刚大藏真言将天使军团主力转移到香格里拉反面的八热地狱后，就再未见现身，显然虚耗甚大。至于王宗超在运用“混沌火劫”与自己的光明面在一拼中爆了大半个神圣大陆之后，也是不见了踪迹。倒是神圣大陆似乎有重新组合重构成另一种形态的趋势，似乎其光明规则并未彻底消散。

    忽然，虚空中开出一个深邃的巨洞，无尽怨恨与无穷诅咒化作如海般的秽恶黑泥，裹着无数沉浮起伏的怨灵如排山倒海般涌来，带着说不清的哀怨，说不清的悲愤，以及让人颤悚绝望的寒冷和绝望，那是倾尽天下之水都洗不净的极怨之毒。

    与此同时，在西藏的上空，只见流星天降，千万流星伴着撕裂天地的肆虐风声，带着燃烧天空的耀眼灼热从天外倾泻而下，带来无与伦比的毁灭气息。即使这一轮打击不足以毁灭整个藏区，至少也是死伤十万以上的滔天之灾。

    埃及众神终于出手，而且一出手就是极狠的手段。不仅将淤积了无数咒怨与变质死灵的衰败冥界一股脑抛入香格里拉，而且还将寄托太阳神神域的彗星抛向西藏，从现实层面打击香格里拉的信仰支撑。(未完待续。)<!--290+dbqgliuea+4386911-->
