------------

第六百一十八章 神战再启

    眼看着千万流星从天外而落，一场弥天之灾即将降临时，天际忽然光明大作，磅礴浩‘荡’、神圣至高、俯视苍生万物的白金‘色’光芒组成一座辉煌十字架，照亮了大半个天空，就这么横贯长空，直接跨越大半个藏区，向着西北方的昆仑山脉掠去。[八零电子书wWw.80txt.com]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    辉煌十字架其实形象并不稳定，而是如同动‘荡’的水面映出的倒影一般，时清时朦。而在一清一朦之间，道道渺如云‘波’，却又磅礴无匹的力量‘波’动开来，令方圆百里之内的流星都在无声无息间散开、粉碎、蒸发、升华，原本灼热的火焰也随之分弱。片刻功夫，已尽数化为满空弥漫蒸腾的灼热云气。

    高原之上，许多刚刚在数天之前饱受佛像开裂、舍利腐朽、寺庙崩塌、地震雪崩种种不详异象折磨的藏民们愕然之下仰望半空，恰好看到这流星纷落，圣光如昼的场景，震撼得说不出话来之余，也有一种说不出的麻木、无力与茫然失措。

    好在空中的辉煌十字架却是饶了一个弧线，正好掠过林芝、拉萨、阿里、和田几处藏区中人烟较为稠密的要地，将袭向这些地区的流星悉数瓦解。而彗星原本大都是固态水与干冰结构，哪怕坠入大气层，造成的伤害也远比岩石结构的致密陨星低，所以这一轮打击其实很有些虚张声势。加上藏区除了拉萨几处城镇之外人烟极为稀薄，一批主要袭向荒原雪山的流星最终也仅仅造成了数百牧民以及数千牲畜的死伤，不过仍免不了对藏民造成又一轮心灵与信仰上的沉重打击。

    他们不清楚天外流星与光辉十字架来自何方，但却可以隐约感受到流星中蕴含的恐怖恶意，似乎带着神灵的意志，轰然降临，誓要毁灭世间的一切。甚至于光辉十字架，也是寄寓了不容直视的无情审判、神罚与杀戮意味，毫无半点他们信奉的诸佛菩萨的慈悲意蕴。即使是诸多喇嘛与上师，也不敢厚着脸皮说光辉十字架乃是救世佛光，所以一时仍不免人心惶惶，不知这些莫名灾难何时才是个尽头。

    他们却不知道，那光辉十字架其实却是中了天堂神罚的紫媛。之前的她一剑斩断天堂之路，看似风光无二，但遭遇的反击也是极为恐怖。仿佛在一剑斩断巨柱的同时也要承受巨柱倾倒的压力，空前强烈的审判之光与净世圣炎凝成巨大的神罚十字架，在天堂之路断绝的瞬间就如泰山巨岳般一直死死烙压在她身上，即使她运用剑气反复绞杀，也是一时无法彻底消灭其中的神罚意志。

    天堂神域的最后一记反击，完全足够让任何一个中等神域的神主陨落当场，即使紫媛身为二劫地仙，也绝不好受。在彻底绞灭其中的神罚意志之前，她的实力至少有七成要耗在与之对抗上，又眼看着异域神域连续入侵，这才索‘性’出了香格里拉，赶回自己位于昆仑山的仙府‘洞’天料理后患。对于她而言，在关键时刻帮了莲‘花’生一把，已是还了因果人情，至于接下来的争斗，已经与她无关了。

    也正因为天堂号角中同样蕴含了紫媛已中了最终神罚的信息，所以觊觎香格里拉的各大神域才少了一大顾忌。

    而在香格里拉中，在无边苦海之上，只见一层幽暗灰‘蒙’的气体四面扩散，其蕴含幽幽怨气、森森‘阴’气、浓郁死气、凶蛮戾气、污秽煞气等等。晦暗‘迷’雾之中，有诸多人影倒地**，气息虚弱，似乎即将饿死；有祭坛重重，不少害怕痛哭之人被狂热的人群拥上了祭台；有贵族死亡后，被迫殉葬的奴隶；有野兽怪物横行，惨叫撕咬吞食的人类；有王者、祭司、神灵争斗，在战场上死亡的战士以及被屠戮的普通人；有神灵震怒，掀起洪水淹没了城市的场景；有遭神灵降下瘟疫而病死的无数人；有屡受鞭打，煎熬辛苦活生生累死的奴隶，有自相残杀，甚至与野兽搏斗取悦神明与贵族的奴隶……无穷无尽的悲苦、怨恨与死亡情景，尽在其中显化。

    一群队列被打散的天使连着一批追击的佛兵在苦海上先后掠过，被这层晦暗之气一冲，顿时无分敌我纷纷一头扎入其中，再不见踪迹了。却是已被污秽元神，沉沦真灵，‘蒙’蔽心神，彻底陷入其中不可自拔。

    这就是积怨了无穷岁月的埃及冥界死气的厉害之处，至于那些沉沦其中的牺牲者，随着自身的记忆、神智被迅速磨灭后，阿努比斯自有手段从中获取纯粹的信仰之力，以此在污秽对方神域的同时，不断壮大自身。

    大量‘阴’霾死气并不直朝香格里拉的核心——八莲雪山而去，而是蔓延席卷，铺天盖地涌向残破不全的神圣大陆。

    由于王宗超的“‘混’沌火劫”一击，如今神圣大陆已是一派动‘荡’崩溃的毁灭景象，无穷无尽的光焰频频爆发，任何一处事物都仿佛是由纯粹的烈‘性’炸‘药’构成一般，随时有可能被点燃而爆发出冲天光焰。滂湃热‘浪’焚灼大地，地面到处都在崩裂、在熔化、在沸腾、在燃烧、在爆炸！

    “‘混’沌火劫”自有消融崩解天地万物，释放一切物质中的能量，吞噬一切属‘性’的元气化为连锁式毁灭狂澜的恐怖威能。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;在其威力未曾彻底消弭之前，眼前的神圣大陆相当于处处都是一触即发的火‘药’桶。绝大多数神魔都唯恐被卷入，岂敢冒然上前捡这份便宜？

    然而晦暗‘阴’邪的幽冥死气却无视这一切，而是如滂湃喧嚣的‘潮’水般向整个神圣大陆冲刷蔓延，死亡的‘阴’云弥漫覆盖了神圣大陆的天空，又不时被冲天的光焰撕破！

    神圣大陆乃是由神圣之力构建，崩溃后爆发的圣光净化邪恶，圣炎燃烧污秽，本来正好克制幽冥死气。不过此时天堂神域规则崩溃，残余的圣光圣炎只是漫无目标的能量宣泄，而积淀了无数岁月的幽冥死煞之气实有令万物同朽、万灵沉沦，让一切炽热的信念与希望归于荒芜与空虚的可怕力量，加上其量庞大无比。片刻功夫，整个神圣大陆边缘地带的一切光焰已归于熄灭，只剩下仿佛腐朽了千万年的满目苍灰‘色’荒芜沙漠。紧接着只见天空中幽绿到发黑的死云翻涌结聚，而后丝丝浓稠到近乎淤泥状的黑‘色’雨点落下，雨水如同‘春’日濛濛细雨，飘渺‘迷’离，凡是雨水划过的地方，一切都被剧烈腐蚀，大地化为漆黑泥泞，连空间都隐隐被融穿，‘露’出些许黯淡虚无，光明湮灭，生命气息消失。

    即使天堂之路已绝，神圣大陆也绝非等闲神域能够一口吞下，不过埃及诸神却是不惜用整个腐朽了无数岁月，浸透了怨念与孽气的埃及冥界将之腐化，再从中汲取有用的信仰愿力。形象来说，这一招相当于某人趁着一大块热豆腐还热得冒烟，一群虎视眈眈的食客不好下口的机会将一大盆浸着许多屎‘尿’与死老鼠的恶臭‘阴’沟水浇到热豆腐上，降温的同时还可以恶心别的食客。而由于某人一向擅长垃圾堆中捡吃的，区区一盆‘阴’沟水还影响不了他的胃口。

    只有先吃下了大半个神圣大陆，埃及神域才有与其他神域争胜，乃至最终吞下整个香格里拉的本钱。不得不说，这种手段虽然无耻恶劣了些，却有着不小的成功可行‘性’。

    此时‘春’日‘蒙’‘蒙’细雨已渐渐变成了夏日倾盆暴雨，黑水瀑布般流下，充满‘阴’冷死亡与亵渎腐化意味的雨水在神圣大陆上汇聚成道道污秽黑河。

    无数死黑‘色’的亡魂们从黑河中涌出冲进苍灰‘色’的荒芜沙漠里，高高耸起的沙土像茧一样呼吸胎动，两三息过后，全身漆黑的狗头人身的土俑们纷纷破茧而出。它们沿着黑‘色’的河流，用枯朽的骸骨‘混’合着沙土堆砌起一座又一座的大小金字塔，又从身上‘抽’出长短兵器向神圣大陆的核心发起冲锋。

    不同于神圣大陆边缘地域的喧嚷动‘荡’，光焰冲天，越是靠近神圣大陆核心，情况却越是稳定平静，这也使得黑河与狗头人大军得以顺利推进，将越来越多的土地化为亵渎冥土。

    但是不久之后，黑河与狗头人大军前进势头终于受阻。

    前方已不再有任何崩坏毁灭的情景，取而代之的是无数山岳一般巨大的刀枪剑戟各式武器，每一柄武器都是无比凝实具体，氤氲散发着足以斩天裂海，直叫风云俱断的无穷圣白‘色’光辉。就连天空的漆黑死云也被冲天而起的淬厉光华从中切割粉碎，再难向前。

    “不好，竟然已有异神捷足先登，悄然占据这片神土的核心区域……”

    暗中主导埃及冥界的阿努比斯心中一紧，眼前的情形，说明神圣大陆的核心其实早已稳定下来，而且还有另一种规则成功取代了已然陷入崩溃的天堂神域规则，将神圣大陆重塑为另一种形态。

    无论如何，这绝不算是一个好消息！

    腐蚀万物、污秽一切，蕴含无数痛苦怨毒灵魂的漆黑河流泛滥汹涌，化作滔滔巨‘浪’汹涌扑上，然而被横戟斜枪，如丛刀剑散发的无穷淬厉之气一冲，却迅速瓦解分化。万兵厉芒中，不仅仅有着净化污秽的强烈圣光元素，还蕴含着某种斩灭一切，包括一切彷徨、烦恼、痛苦与怨毒的决绝意志。大量污水与怨灵被硬生生切割斩断了与埃及冥界的一切联系，分散泻入布满地面的刀痕剑刻之内，也不知去了何方。

    这些巨大的刀枪剑戟被大量污秽黑水冲刷久了，也会遍生污锈，从中腐朽崩溃，然而相比之下，黑河的损失却更多。若是持续下去，哪怕黑河彻底枯竭，只怕也无法穿过这片一望无际的刀剑丛林。

    许多全身漆黑，无论是躯体还是武器都浸透了污秽毒素的狗头人成群结队汹涌扑上，要用手中的武器将这些刀枪剑戟从中砸毁。

    然而很快的，它们也遇上了克星。

    一个个神出鬼没，来去如风的身影在刀岳剑山与枪丛戟林中时隐时现，当他们‘逼’近时，一股奇特的杀伐灵气光环总会令狗头人身上的亡灵能量莫名动‘荡’不稳，十字状的惨白异芒在它们全身上下连连殉爆闪耀。而且对方的出手还往往带着一种强横的吞吐吸蚀异力，竟然毫不畏惧死亡冥气的污秽与腐蚀，而是将之大肆吸蚀，又以匪夷所思的手段逆死为生，化污秽为清净，反而壮大自己的力量。

    天堂神域规则虽然消弭，但这个取而代之的神域不仅仅将天堂神域的圣光化为更凝练锋锐，更具杀伤力的万兵厉芒，而且还成功继承了天堂神域专‘门’用来对付亡灵兵种的灵气光环，甚至还不乏天堂神域所没有的其他克制亡灵尸鬼的厉害手段，高深莫测，俨然也是难缠到极点的对手！

    眼看着形势越来越不利，遍布黑河两岸的一个个大小金字塔忽然接连坍塌，一个个形态各异，体型巨大的异兽仿佛破壳而出，抖落了全身上下的沙砾，发出惊天动地的恐怖咆哮。

    法老王甲虫、冥河冰蛹、巫骨暴君、告死之人头鸦、呓语之狮身人面兽、毒炎密珈罗、蛇神暗影、祖玛冥龙……

    无数曾经辉煌却随着时代变迁落下神坛，只留下属于自己的传说的远古偶像，被铭刻于古埃及石碑、墓壁之上，化为非神非鬼，存在与无数人心灵深处，汲取无数人心灵力量成长的暗黑怪物一一从坍塌的金字塔中现身。它们正是通过亵渎腐化神圣大地，将埃及冥界规则投影其上形成的暗黑冥兽。

    体型巨大，拥有各种诡秘手段的冥兽开始发动冲锋，阻拦着它们去路的巨刀巨剑在它们攻击下接连崩折，但每一柄倒下的兵刃，都会爆发一道凌厉空前的光华肆掠，将附近的冥兽斩杀当场。而以各种灵敏身法穿梭于刀丛剑林间的人影，更不断给这些冥兽制造各种意想不到的伤害与麻烦。

    冥兽大多体型庞大，些许损伤原本无足轻重，然而它们受了攻击之后，本该转瞬即愈的伤口却丝毫不见愈合，反而从伤口处不住泛白、崩溃。一股非生非死，却对一切生灵死灵都具备杀伤力的‘混’沌异毒以死亡冥气为食迅速蔓延壮大，片刻功夫，这些中招的冥兽就会化作飞灰四散而去。

    眼看着种种手段均被死死克制，黑河已经不再继续前进，而是如百川归海般尽数汇聚在刀丛剑林之前，转眼间已形成一个黝黑深邃的巨大深潭，仿佛直接通往最幽深浑噩的死亡世界。

    紧接着，滂湃喧嚣的污秽黑水如‘潮’澎湃，越升越高，渐渐形成了一个擎天立地，有着仿佛夜空一般纯正漆黑的皮肤的狗头人形象，周身黑‘色’幽深气息缠绕，散发着无穷无尽的幽寂、死亡意味！

    天空中无穷‘阴’霾黑云迅速凝聚内敛，在狗头人手上凝结成一柄漆黑无华的地狱战戈。战戈高举，势如镰刀割草般向眼前的刀丛剑林横扫斩劈。

    这一斩剧烈搅动百里内的晦暗‘阴’邪的幽冥死气，在战戈上化作道道堪称璀璨的苍白‘色’邪冷死光，如同灭世邪星般横空斩下，所到之处，数十里之内的所有刀枪剑戟尽皆势如破竹地从中断折，并在一时间尽数腐朽破败，在倒地之前便已崩散成漫天沙尘。

    每逢地狱战戈开辟出的土地，狗头人大军与暗黑冥兽都会汹涌填上占据，将之彻底化为亵渎冥土。

    三千年前，阿努比斯仅仅是无足轻重的埃及冥界守‘门’人，但是在历经神战，众多埃及神陨落冥界，太阳神阿‘蒙’出走之后，坚持留下看守冥界，暗中汲取陨落的众神神力，并在人间竭力维持死神威严的他已然晋升为当之无愧的冥界主宰，在埃及神系中的力量与地位，很可能仅在太阳神之下。当他亲自现身出手时，眼前些的障碍已不成问题。

    不过当两军对垒，一方主帅却要被迫亲自冲锋陷阵时，这已说明了形势不容乐观。而阿努比斯的每一次出手，都需要耗损自己的本源神力。

    如此披荆斩棘步步向前，也不知过了多久，原本一望无际的刀岳剑山与枪丛戟林总算见了尽头，神圣大陆的真正核心要害，即将暴‘露’在眼前。

    但也就在此时，一个声音忽然从神圣大陆核心悠然传来。

    “竟然能够走到这里，也算不易了！阿努比斯，当年的这一刀，可还记得否？”

    一言既出，天地尽黯，只有一柄长刀尽收天地之光，伫立在天地之间，散发着霸绝当世，决绝无回的煌煌杀意。

    刀出，磅礴无涛的杀意煞气迅速蜕变升华，不曾撼动风云，不曾呼啸天地，锋芒寂然，掠空而去，虽无声无息，却蕴含着所有人对于生命、大道的热爱和追求所演化的无匹煌烈气势，绝争一线，斩一切生死无明！

    天地之大，千般险阻；生死之间，万般恐怖；无需回眸，无需畏惧；一切彷徨和因果只需一刀。

    只一刀，一刀斩破生死界限，冥冥中直抵亘古永恒的无尽长空！

    从容挥洒间，却是化磅礴璀璨为纯粹无华，化霸道惨烈为平淡超然的一记“旌旗十万斩阎罗”！

    一刀之下，仿佛无穷幽寂与死亡凝聚的巨大阿努比斯顿时从中一分为二，每一只暗黑冥兽、每一个狗头人、每一道死黑亡魂也随之全部一分为二，乃至天空的晦暗‘阴’云以及弥漫的幽冥死气也悉数从中分裂不能复聚。一派无边无际的黑暗幽冥绝境被生生劈开一线不可泯灭的光明与生机，拨云见日，重现生命与希望之光！

    当年，王宗超汇聚群力，燃烧生命与灵魂的一刀，仅仅让阿努比斯的一手受了一点小伤，一时吃痛。如今这轻描淡写的一刀，不仅仅将阿努比斯分尸当场，还将一切有形无形的死亡与绝望规则、形象全部从中斩破，若是顺利的话，就连整个埃及冥界都可以摧枯拉朽地彻底一分为二！

    然而正如烧红的钢刀切黄油，却不料黄油中埋了一枚雷管。同样从另一个层面超脱生死，却又燃尽一切生机死气，以无穷凶煞暴戾的姿态在埃及冥界深处轰然爆发，竟然震溃了这一刀的气势与刀意。

    炽热浑红中隐带不详黑芒的无边凶焰冲霄而起，焚天一般的火势居然竟如跗骨之俎一般顺着这一刀倒卷之势而回，而后一阵猛烈到无法想象的爆炸升起，绚烂而狂暴的气‘浪’冲击‘波’横扫四方。

    “喔……这就是真正的旱魃尸火了？”

    在巨爆核心，一身金甲护身的王宗超双掌前伸，正好抵住一双凶炎缭绕，十指如钩，足有撕山裂地之力，煮海焚天之威的狰狞厉爪。

    在王宗超面前，与他正面角力的是一个体型高瘦枯槁，但仍能看得出骨架极为魁梧宽大的身影，双眸焚天灼地，满头怒发盛燃。凝练凶烈到极点的浑红尸火仿佛千万吨岩浆在对方双臂上重重压缩，明明是无形无质的火焰，但每一点火星却仿佛有着山岳般的无比沉重，更不用提尸火那遇水燃水遇石燃石，焚烧一切生机死气，哪怕沾染上一星半点，就会顷刻间烧到骨子里去，将全身血‘肉’灵魂化作燃料猛烧的无比歹毒特‘性’！

    旱魃尸火以至‘阴’至秽的尸气与地心深处的太古地煞浊气沟通共鸣，集天地间无穷‘阴’邪孽气点燃尸火，故其尸火不仅兼备灭绝苍生万物的惊人火毒，而且还无比凝练沉重，蕴含无穷大地之力，较弱的地仙都难以正面抗衡。当年王宗超压缩逆转铜甲尸尸气，不过凝聚出一星半点不纯的旱魃尸火，便已重创三大铜甲尸。而当初那一撮微不足道的火星，比起如今汹汹而来，无穷无尽的滔滔凶炎，却也不过萤火比皓月罢了！

    然而王宗超却面‘色’不变，只是牢牢钳制住鳌拜一对力可撕山裂海，势可搜天掠地的尸神凶爪，任凭尸火焚遍全身，仅仅‘露’出一对依然深邃漆黑，仿佛可以湮灭一切的眼眸。

    “你不是已经光暗分化，且受到重创……这不可能！”

    狗头人虚影在鳌拜身后朦胧浮现，发出充满震惊与不甘，极尽死亡黑暗疯狂的咆哮与诅咒。四周深邃通幽的幽冥死气连同无数漆黑死魂被驱赶着从四面八方而来，形成让人不寒而栗的恐怖能量涡流，疯狂注入鳌拜体内。

    即使是旱魃，其尸火与力量也并非无穷无尽，不过阿努比斯将整个埃及冥界淤积的幽冥死气不计成本的注入鳌拜体内，充当旱魃尸火源源不绝的燃料。一时间，尸火已是空前壮大，连空间都在熊熊燃烧，仿佛一切有形无形的事物都会被烧成灰烬，飘飘洒洒落下，化为了大地的一部分。

    尸火之盛，甚至连鳌拜这尊新晋旱魃也是承受不住，躯体进一步枯萎，肌肤不少部位在一点点开裂，又在火焰中缓缓化灰散去。

    尸神旱魃已是超越生死界限的神级怪物，一般意义的亡灵尸怪根本无法与其相提并论，阿努比斯即使身为死神，也驾驭得颇为吃力。而且如今这空前猛烈的尸火也是以燃烧整个埃及冥界为代价的，每多烧一秒，都是沉重的损失。毕竟身在香格里拉，难以与外界的地火沟通，旱魃所损失的地利，只能以这种方式加以弥补。

    王宗超却只是耐心与对方耗着，并没有施展雷霆手段彻底毁灭鳌拜或者阿努比斯，似乎在等着些什么。

    只是僵持了片刻功夫，在后方受冥土亵渎的苍灰‘色’荒芜沙漠之上，一轮辉煌烈阳忽然在遥远地平线上升起，铺天盖地神圣光辉如同洪水一般涌现出来，一时满目金黄，流金铄石。许多遍布沙漠的金字塔一下被渲染成黄金金字塔，紧接着无数死魂与冥兽在阳光下褪去了黑暗，净化了污垢，化为圣魂与圣兽，沿着金字塔升上天空，与成千上万的金鹰战士一起拱卫这轮神圣太阳。

    在决定胜负的生死关头，一直隐藏在埃及冥界背后的太阳神终于现身，并一举收纳一切可供利用的信仰愿力，将神力提升到一个全新层次。

    千千万万道足以熔金化铁，摧山焚岳的璀璨光辉从天而降，无量光热携金乌震怒之威在王宗超身上‘交’织汇聚，真就仿如一轮骄阳崩碎于前。与此同时，鳌拜也拼尽了全力，旱魃尸火化为千百道条蕴含无边巨力的火蛇炎龙，将王宗超死死纠缠束缚住。

    天火地火，于焉‘交’汇，连绵殉爆。刚刚平静不久的神圣大陆再次为无边火焰与冲击‘波’所笼罩，一时天空如燃，怒海如沸，‘荡’漾起的空间涟漪震动四方。

    与此同时，在东方的天际，天空再次沉浮扭曲，又一轮煌煌烈日携着无量光明，降临香格里拉。

    与之相对的，却是西方的天际，一轮氤氲着妖‘艳’而邪异的血光的一轮血月也是横空而至，血光照处，苦海一片猩红，仿佛化为血海。

    (最近第二个小孩出生，较多事忙，更新不正常，还望见谅。当然此外也有书被封的原因，解封遥遥无期，只好先观望一阵，但无论如何，还是尽量让书有一个还能说得过去的结局)<!--6772+dsuaahhh+34689817-->
