------------

第六百一十九章 双阳当空

    天无二日！

    这是一句流传极广的谚语，一个天空，永远只能存得下唯一一枚太阳，然而如今香格里拉的天空，却有两颗形态与气韵各异，却一样光焰万丈，煌烈经天的烈日！

    其中一轮烈日，乃是由无数金甲金翼的金鹰战士以及形态介于动物与人形之间的光明圣兽守护，光芒普照，呈现出一派壮阔无边的黄金沙漠，以及延绵的雄奇古城与座座巍峨金字塔，无尽的沧桑与古朴气息扑面而来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-79-而另一枚太阳所照之处，却呈现出碧‘波’万顷的辽阔海天，以及悬浮云海之上的一座又一座巍峨神山，山上大片日式的楼台殿宇间清音雅乐，一尊尊高贵威武的神明以及服‘侍’他们的奇形怪状魑魅魍魉、山‘精’水妖等等鬼怪在山上，海中若隐若现……

    一时间，只见双阳争辉，不共戴天，光辉冲突最‘激’烈处，连空间也随之‘激’烈扭曲熔化！

    倒是几乎与其中一轮太阳同时出现的血月选择了悄然远遁，避开与对方争锋，只将猩红月光悄然挥洒向各处相对‘阴’暗的角落，血光到处万籁俱寂，但幽谧中却似又有无数奇诡恐怖的异象从中幻生。

    与此同时，似是本能地感受到弥天极地的旺盛太阳真火的威胁，又因对王宗超久取不下而焦躁，一股凶戾得无法想象，直‘欲’屠尽苍生焚尽天地的苍茫凶‘性’杀意从鳌拜身上冲天而起，隐约间与天地间喧嚣沉浮的凶煞戾气连成一气。在惊天动地的咆哮声中，眼前方圆十数里的空气剧烈扭曲震‘荡’，一双力大无穷的利爪携无穷凶炎，撕天裂地，焚灼万物地向王宗超全身上下袭至。

    爪影驰骋，铺天盖地，狂‘乱’而直接，除了癫狂又纯粹，叫人触之心裂血沸的疯狂凶戾杀意与毁灭意志之外，不剩其它！其可怖破坏力暂且不论，单是其秉承天地凶煞戾气与死意而生，直‘欲’毁天灭地，让万物归亡的无穷蛮荒煞气杀意就足以重创、‘蒙’蔽任何五劫以下鬼仙的神魂，叫其一起陷入癫狂‘混’‘乱’，‘乱’杀一气的状态。

    这也是旱魃这种至凶至戾之妖神不仅极难诞生，而且即便侥幸诞生往往就被各方势力围殴至死的原因。即使铜甲尸王已恢复灵智，但在成就旱魃之后任要在相当时间内因无穷凶煞戾气‘蒙’心而失控。而在修士未能修成地仙级之前，也罕有去炼制旱魃的，只因即使炼成也无从驾驭。除非是大能将旱魃降伏，彻底磨去凶‘性’戾气后再赠他人。

    不过旱魃虽凶，却还未到让王宗超感到棘手的地步！

    只是出掌连圈，在层叠‘荡’漾的空间涟漪中，鳌拜足以拔山摧岳的每一爪就全部莫名偏离了去势，转眼间连他自己也被自己的爪力带动得团团‘乱’转，像一个火焰陀螺般围绕着王宗超上下急转，漫天打下的光雨炎流不仅仅没有打中王宗超，反而基本都让鳌拜代为承受。

    王者再强，尤在人间，不能与高高在上的神祗相提并论。所以从铜甲尸王到尸神旱魃称得上是近乎一步登天的蜕变，不过相应的也就说明了以往的作战经验与模式很难套用到如今，比如说鳌拜的“尸王金身”就无法直接在旱魃之躯上运用。作为初生旱魃，鳌拜根本无法适应自己的力量，只是在阿努比斯的‘操’纵下一味凭着凶戾之‘性’强攻而已，想对王宗超作出有效牵制与杀伤，又谈何容易？

    在随意应付埃及神域的攻势的同时，王宗超却把主要注意力放在两名后来者之上：“日本高天原神域也开始出手了……还有那轮血月，明显是血族的神域，而且看来竟似有一丝沟通月球本源意志的意味，莫非血族神域一直都是隐蔽在月球之上？”

    一念至此，王宗超心中微微一沉，早知如此，就不该把阿卡朵送上月球修炼。不过一个彻底沉睡的神域，除了难以觉察之外，又有谁能想到它会在这个关键时刻复苏？如今也不知阿卡朵会不会失陷其中或者受了什么胁迫与蛊‘惑’，也只能见机行事了！

    正在此时，空中落下的光雨炎流忽然改变了形态，各自凝结沉淀，仿佛化为一块块凝固的明亮“晶砖”纷纷砸下，在空中组合堆砌，转眼间就形成一个呈四棱锥状的巨大金字塔，如太岳重山般从天罩落。

    金字塔笼罩处，时空顿时彻底凝固成一种纯净且透彻金黄‘色’晶体，而且还在巨压下越来越趋于扁平化。连王宗超原本行动自如的身形也都缓慢下来，只觉身外虚空猛然一沉，恍如四面八方正有无数大山一齐挤压过来，整个空间都似乎在一瞬间凝成了一个整体。

    “同样的招，还想再来一次？”

    当初太阳神阿‘蒙’运用这一招将王宗超化光挪移到太阳之上，王宗超岂能无备，当即只是冷笑一声，忽然抬起右手，然后，向天一拳！

    一拳轰出，便带动宛如‘混’元般的古朴苍茫，以轰裂长空，崩碎大日的无匹霸气，向天而去！拳锋所向，由一层层金‘色’空间屏障堆砌的巨大金字塔如同一面面被击碎的纤薄玻璃般，瞬间被炸成亿万片鎏金‘色’的光梭碎屑，又在瞬间被无匹拳劲绞成一团金‘色’光璇，无数足以割裂世间万物的空间碎片汇聚而成的惊世飓风，倒卷向埃及太阳神所化的一轮烈日。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    一拳之下，当空的一轮太阳就像动‘荡’水面映出一般地剧烈扭曲‘波’动，原本辉煌如恒的光华明灭不定直如风中残烛，炸开的火焰‘潮’汐轰轰烈烈地横扫四方，散化成笼罩方圆数百里的漫天火雨后又大都湮灭在无边苦海之上。在太阳神全力攻击、压制王宗超而不及御敌于外的情况下，王宗超全力一拳直捣他神域深处，其中蕴含的“‘混’沌火劫”拳意令他的太阳神力差点彻底失控引燃，给他造成了惨重损失。

    但在此时，又有无尽的紊状光丝铺天盖地蔓延，光丝隐约呈现赤橙黄绿青蓝紫黑八‘色’，虽是光明，却给人以一种‘阴’柔幻变的味道，如水如绸，弥天极地地洒落‘交’织，化解着王宗超一拳的威势。

    在埃及太阳神吃了大亏之际，另一轮太阳居然没有乘机落井下石，反而出手助他抵御王宗超的拳。

    于此同时，一个不明男‘女’，却又博大悠远得犹如无尽海天的浩大意志透过八‘色’彩光传入太阳神阿‘蒙’耳中：“此人实力绝高，当为华夏驻世神仙之一，亦与本神座有不小仇怨，不如我等先结下同盟，联手将他取下，瓜分欧巴罗一神教所遗神力，再作打算如何？”

    另一个同样浩大威严而更显沧桑与暮气的意志随即作出回应：“吾亦赞同此议，只要此人不灭，你我即为互不侵犯之盟友！”

    神祗的‘交’流，在瞬间便附带无数繁琐信息‘交’汇，最后双方都以自己的神座、神格为名义立誓，正式立下盟约。

    转眼间，天空两轮烈日的光华不再对冲相抵，而是互为呼应，相互渗透，‘交’织成一体。两种太阳神光，一种更为恢弘淳朴而接近真实阳光本质与意境，另一种虽然稍显虚幻，却更加变幻灵动，将原本单调的阳光演绎出各种意想不到的‘精’彩，两者互补，威力顿时数以倍增！一时铺天盖地的光明如‘潮’如海，所照之处，整个神圣大陆的一切事物都在以‘肉’眼可见的速度蒸发、升华！

    紧接着，一尊旷古巨神的虚影自高空降下，模糊到如幻觉一般的面容，却可以清晰的看见那盘扎刚健的肌‘肉’，单单一只臂膀，就给人以一种雄山峻岭般巍峨之感。巨神的双臂各持了一物，一面为八角棱状，上有日光、流云图腾流转的巨大古镜，以及一柄霞光祥云缭绕，通体笔直似菖蒲之叶的日式长刀。

    长刀以拦江分海，摧山断岳之势当头斩落，而且又在斩落的瞬间一分为二、二分为四、四分为八……不是刀速快到极致结合技巧的刀影分光，而是每一柄都有真实不虚的沉重质量与不亚于陨落彗星的庞大动能的无尽复制……转眼间，无数的刀与连成一片的澎湃云光已构成一大片当头压下的连绵云天，仿佛苍天倒倾般覆压而下！

    云海遮天，从数万丈高空下降，就那么翻滚着、沸腾着，黑压压的从四面八方压了下来！天‘色’顿时变得黑暗如漆,四面八方云层渐渐合拢，将整个神圣大陆倒扣在一个圆琼锅盖之中！

    “祥云饶剑，莫非是――天丛云剑？”王宗超暮然抬头，凝视空中继续挥刀斩下的巨神，“这么说来，你也就是传说中高天原最为骁勇善战的须佐之男了？”

    日本神话中，自创世父神伊邪那歧的左右眼以及鼻窍诞生三贵子分别为执掌白昼的太阳神天照、执掌黑夜的月神月读，以及执掌海洋的须佐之男。而须佐之男也因其狂暴‘性’格被视为破坏神以及‘乱’暴之神，传闻他行走时行走时山川与诸土皆震动，也可以视为东瀛人对海啸与地震的恐惧化身。凶兽八岐大蛇也就是须佐之男所杀，之后他在八岐大蛇的尾部取得一剑，便是天丛云剑！传闻此剑无鞘，却自有重重祥云缭绕剑体，故名为天丛云剑。不过此剑的具体特‘性’与威力，却众说纷纭，不知其详。不过无论如何，既然能够列为日本三大至高国宝之一，此剑威能必然远在布都御魂之剑之上。

    而早在阳光被遮蔽之前，鳌拜忽然全力爆发尸火，在王宗超分神抵御的同时，他已将自己远远炸飞出去，遁入无边光海，就如鱼归大海，不见了踪迹。

    埃及太阳神擅长化光挪移，这一招难以再对有所准备的王宗超发挥作用，但用来挪移鳌拜，却并不算难。

    下一刻，连绵云天崩溃瓦解，王宗超并指连点，在连绵云天中准确无遗地点中八柄同时斩落的长刀，将其全部倒崩回去。

    看似无数真实长刀同时斩下，但王宗超早已看破真正有威胁的只有八把，其余长刀都不过徒具其形，虽然也有杀伤力，但对于自己而言完全可以忽略不管。

    云天尽溃，但转眼间呈现在王宗超眼前的，却是无穷无尽，宛若骄阳天坠，超新星爆发的极值光明！

    在右手挥动天丛云剑斩击王宗超的同时，须佐之男左手的铜镜已尽聚无边浩瀚阳光，化为一道‘洞’天透地的光柱罩中王宗超，光柱所指，无匹的热力已经将虚空炙烤的扭曲膨胀！

    “哼，原来又是八咫镜！”

    八咫镜拥有封禁对手，聚光攻击以及反弹对手攻击三种威能。中洲队所得的八咫镜入手已是残破，后来又毁于围攻赵缀空一战中。不过此类宝物只是神道规则与力量借诸某些传奇神迹投注于特殊物体而成，即使宝物被毁，也只是在人间无法使用，在神域之中，对应的神器依然在，只是削弱了规则与威能罢了。

    王宗超甚至在太阳表面都能做到行动自如，岂能被这种强光攻击所伤？当即已将全身透明晶化，全身上下窍‘穴’光华绽放，力场‘交’错，光环层叠，仿佛永不停息的涟漪一般，不断的干涉衍‘射’，将加诸自身的强光尽数分弱散‘射’。

    但就在此时，一种巨大的危机感忽然笼罩王宗超心头。一瞬间，他全身窍‘穴’已极力锁定虚空，并凭本能摆出了一个旋身卸力的防御姿态。

    紧接着就是仿佛火星撞地球一般，近乎灭世天灾的可怕撞击！

    “轰！”

    仿佛点燃了亿万吨的火‘药’一般，方圆数十里内的空气被瞬间掀翻排开，一个稀薄而炽热的球形真空瞬间凭空出现，‘肉’眼可见的气‘波’巨‘浪’以超过音爆的速度向四方席卷，转眼间横扫千里方圆，转眼间向着整个地平线扩散。

    尘埃落地，风暴过后。

    一个熔岩流淌，烈焰升腾的半圆形巨坑取代了方圆百余里的地面，从天空望去，就像是大地上突然多出了一个陨石撞击后的环形山一般。这一击若在现实发出，已足以轰沉大半个日本岛，掀起席卷整个太平洋海啸天灾。若是身在神域，已足以崩坏大多数中等神域。只是香格里拉为末法之劫而打造，空间结构坚固得超乎常理，方能默默承受下来。

    巨坑之上，王宗超当空而立，然而左臂极度变形扭曲，连左肩、左‘胸’也出现明显的变形，在那些部位，还隐约有明灭闪烁的狂躁火光正在‘激’‘荡’肆虐。

    与他对峙的则有一大一小两个身影，大者为双手各持刀镜的须佐之男，小的却俨然是身呈太阳神烙印，金鹰神甲护身的鳌拜。

    “借光加速，实现准光速攻击的‘光磁烈旋’，看来不止我一人能够用啊！”目视鳌拜，王宗超面‘色’开始变得有些凝重。事实上“光磁烈旋”乃是他参考小部分太阳神阿‘蒙’化光挪移的规则，结合自身实际而创。所以更深谙此道的阿‘蒙’自然也能运用，只是他没能拥有一个足够强悍，能够承受强大光热与动能的躯体，这才无法运用这一招。不过如今鳌拜连核弹都炸不死的旱魃之身弥补了这一缺陷，却让他终于得以使出这一杀手锏。不仅如此，鳌拜还在冲撞的瞬间将旱魃尸火与高度凝聚的太阳神火悉数爆发在王宗超身上，造成准光速冲撞之外的又一重强大杀伤！

    然而一击之后，即便以旱魃之强，又是凭准光速主动冲撞，鳌拜也已付出了惨重代价，只见他半个身躯已经完全化为一团蠕动的血‘肉’，全身上下一金黄、一土红的两种不同火焰‘交’相冲突，殉爆连连，似乎下一刻就即将崩溃毁灭。

    不过也就在此时，一个沧桑宏大的声音在鳌拜身上传出。

    “一切光明与火焰，皆不能伤害于我，皆能为我随心运用！”

    一言方落，鳌拜身上与旱魃尸火‘激’烈冲突的太阳神火，竟然变得如水温润，与旱魃尸火和谐共存，相得裨益，仿佛本该如此。

    却是太阳神阿‘蒙’凭着对太阳神火的绝对掌控，不夏损神力强行扭曲现实，消弭了旱魃尸火与太阳神火的天然冲突，令鳌拜能够随心所‘欲’地同时驾驭两者。

    与此同时，在鳌拜的脚下，阳光下的‘阴’影也显得极为漆黑深邃，仿佛通往地狱深处，无穷无尽的幽冥死气源源不断地从中注入鳌拜体内。获此补充，鳌拜受损的躯体在两三个呼吸间就已悉数痊愈如初，双眸凶焰复炽！

    只要本源尸火不灭，旱魃即是不死，再加上有足够的生机、死气补充，再重的伤损都能转瞬即愈，

    在太阳神提供太阳神火及神力加持，以及阿努比斯提供幽冥死气支持的情况下，鳌拜的实力无疑已攀升到超越等闲旱魃的地步。不过这也代表了太阳神阿‘蒙’与阿努比斯每分每秒都需要付出巨大的神力损耗，单是镇压旱魃无以言喻的无穷凶‘性’，令其遵从意愿作战，就已是不小的负担。

    选择将取胜的赌注都压在鳌拜身上，对于阿‘蒙’与阿努比斯来说，也是无奈之举。原本神域之主最强正是在于他们的神域之中，神域内的一切，都任由生杀予夺。然而王宗超却偏偏有崩坏神域的实力，让他进入神域，随时就是大象进了陶瓷店的结局。而在神域之外，即便是神主投影亲临都对王宗超无可奈何，更不用提那些祈并者化身的金鹰战士以及光明圣兽了。所以眼下除了鳌拜之外，埃及神域当真没有其他牌可打了。至于高天原神域降下的须佐之男，除了手持的八咫镜与天丛云剑各具厉害之外，似乎还别具异处，并非一般神主投影那么简单。

    短暂对峙之后，战端再启！

    埃及太阳神阿‘蒙’与日本太阳神天照联合控场，鳌拜与须佐之男联手出击，形势又是不同。只见四下光海无边，神圣宏大中又有许多犹如七彩霓虹般的流光溢彩幻生。阳光照中的一切都在迅速蒸发消逝，化为纯粹的信仰之力被两轮太阳吸纳。光海中又不时会毫无征兆地出现凝固的晶砖以及绵绵缠缠的如絮光丝，对王宗超的行动造成妨碍。

    八咫镜则不时汇聚强光，以‘洞’天透地之势向王宗超反复照‘射’。再加上鳌拜时不时会遁入阳光，以“人间大炮”的方式向王宗超发动轰击，这些原本王宗超足以承受的强光，也成了需要小心趋避的攻击。

    两大太阳神联手，已经掌控了这一区域的***成与光能相关的规则，王宗超再难如意‘操’纵光能，即使能有所左右，也会马上让对方觉察。毕竟对方是浸‘淫’此道千年，凝聚相关的规则与神火的主神，王宗超在此道即使再有建树，也不敢说能与两者联手比肩。

    而须佐之男每一刀挥出，都会在一瞬间无尽复制延伸，化为澎湃席卷的连绵云天。虽然其中大都是虚假，但在同一时间内始终会有八刀能真正威胁到王宗超。

    天丛云剑锋锐无匹，虽然在王宗超有所防备的情况下，每一刀最多仅能给他造成皮外伤。然而值得重视的却是一股邪祟而沧桑的紫黑‘色’气旋如跗骨之蛆般在中刀处缭绕蔓延，丝丝缕缕，驰游八方，隐约竟将虚空侵蚀出无数如同蚁蛀般的无数漆黑小孔，又在‘激’‘荡’纷扬间，隐约发出尖锐而沙哑，仿佛是亿万毒蛇互相摩擦嘶鸣的难听声音。

    中洲队曾缴获取自八岐大蛇尸身的八根蛇杖，其毒‘性’之烈，连恶魔郑吒也不敢等闲视之，而如今这柄刀上附带的异毒与其类似，但毒‘性’高下却判若云泥，隐约间甚至还涉及了时空规则！

    天丛云剑正是取自八岐大蛇尾部，如此一来，附带八岐大蛇的本源剧毒也是不足为奇。此毒之强，不仅仅让王宗超一时难以化解，而且还有着某种让他也琢磨不透的奇诡之处。

    “虽然别有些手段，但即使两大太阳神联手，相比天堂神域仍然大有不及……”不到片刻，王宗超就身中十余刀，又遭鳌拜以借光加速的方式连续轰中数次，伤势不断积累，但他却仍表现得‘混’不在意，大有“任他风吹‘浪’打，我自闲庭信步”的洒然之感。

    蓦地，须佐之男一刀劈出，转瞬再化八刀齐至，但却并不直接劈向王宗超，而是锁住他前后左右闪避的空间。与此同时八咫镜中发出一道空前璀璨壮丽的光芒，向王宗超当头照下。

    “急于一击致胜吗？”

    巨爆再起，这一次，神圣大陆直接崩缺了一角。连绵的恐怖的能量殉爆接连远去，所到之处，山丘瞬间被无可匹敌的巨力轰的粉碎，土石砂砾，尘埃空气，统统被彻底粉碎还原成纯粹的信仰之力。

    鳌拜再次循强光冲撞，然而王宗超稍为侧避，一掌泛‘射’不逊于八咫镜的强光推出，就让他彻底改变了去向，远远撞向神圣大陆一角，去势尤不见止，兀自轰轰烈烈直向苦海深处撞去。

    “那么，也该到你‘露’出真面目了！”

    两敌暂去其一，王宗超忽然举手，向须佐之男抓去。

    双方体型大小悬殊，但这一抓，却仿佛带动虚空中五座高不可量的巍峨神山，以泰山覆卵之势，从四面八方向须佐之男轰然夹击。

    八咫镜再强，也只能在同一时间反‘射’一个方向的攻击。须佐之男当即将身一转，化出两头四臂，每一臂都持了一柄天丛云剑，以撕山裂海之势四下‘交’叠狂斩‘乱’劈，竟将虚空中的无形巨山从中斩劈分解开来。

    然而在五山瓦解的同时，五道笔直的线痕已将须佐之男‘交’错锁住，线痕扩张，不断前行，又以他为核心四下合拢。所到之处，空间都以线痕为分界出现明显的错位，并从两面向线痕迅速集中，看起来仿佛就像是被一道无形的界限给吞噬一般。又像一张弹‘性’甚佳的柔韧画卷被人用手爪了一把，翻卷折叠出五道折痕。

    看似简单的一抓不仅带动山岳之力，而且还扯动了虚空，五道线痕虽不是空间裂痕，却是压缩折叠三维空间形成的小范围降维，让卷入的物体由三维世界跌落到二维平面之中。

    一抓之下，须佐之男的巨大身躯顿时四分五裂，但在五道空间折痕的核心，却有一道电光忽然爆发，转瞬即逝。

    “喔，建御雷神的电光瞬移？”

    “确切说，是‘飞雷神之术’！”

    “原来如此，看来鬼神世界的东瀛也有轮回者活动啊！”王宗超闻言莞尔一笑，将目光投向几百米外，一个从雷光中忽然闪现的身影。

    只见此人却是个面目俊秀的少年，身穿一件八‘色’流动的御神袍，而更引人注目的是，他的双眼呈现血红‘色’，其中又有三枚漆黑勾‘玉’彼此相连，仿佛一轮风车般徐徐转动，而在他的眉心却还有第三枚仿佛晶莹白‘玉’般的眼睛，再仔细看，就会发现那枚眼睛却是由数百微型白瞳组成，仿佛昆虫的复眼。在少年的身侧，还有八枚通体漆黑，但却流转着五彩幻光的球体绕着他不断转动。

    “东海队伊藤诚哉参上，见过中洲武神！”少年双手结印于‘胸’，向王宗超行了一个古怪的礼节。<!--6772+dsuaahhh+34689818-->
