------------

第六百二十章 神遁忍法

    “东海队？看来你们相当低调呢！”目视眼前的东海队轮回者，又饶有兴味地察看了一下围绕着对方的八个漆黑球体，王宗超说了一句。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>-.79xs.-

    “事实上，曾经在这个世界活动的远不止两三个小队，然而面对轮回世界第二强队之中的巅峰强者，我们有理由选择低调！”伊藤诚哉说到这里时无奈地苦笑了一下，“要不是因为与高天原的契约限制，迫不得已，我也不想以敌对的身份出现在前辈面前。”

    王宗超微感诧异：“喔……所谓轮回第二强队与屹立轮回巅峰的说法，从哪来的？”

    “能够击败恶魔队的中洲队，自然担当得起这个名号。”伊藤诚哉叹了口气：“即使是已经受到重创的恶魔队，也不是普通轮回小队所能匹敌的。”

    王宗超问道：“你们是在什么时候遭遇恶魔队？”

    “距离目前相隔两个正式任务。”伊藤诚哉心有余悸回道，“我们队能够得以幸存，实属侥幸。当初与我们联合对抗恶魔队的两个小队全部遭遇团灭。而恶魔队仅仅由他们的队长一人出手，就几乎将我们三队组织起来的‘精’锐实战队员全部屠戮殆尽……对了，他们队长的本体，也是你们中洲队的，而据他所说，所有轮回者中，唯有前辈您让他也没有绝对的把握战胜。”

    已经相隔两个正式任务吗？进度好快！王宗超闻言若有所思，自中洲与恶魔队之战后，中洲队只经历了暗黑破坏神一个正式任务，这么说来，东海队此期间的经历的任务次数至少是中洲队的三倍以上，就连恶魔队经历的任务也是更多。

    弱队的任务频率相对强队会有所提高，这一点王宗超早有所料。不过这也可以看出中洲队战胜恶魔队之后，在主神空间的评分已经大大调高了一截，今后再面临团战，除了面对天神、恶魔这种评分大致相近的强队之外，必然会被大幅延缓进入任务世界时间，或者被至于各队联合共讨的不利位置。

    而轮回世界一切皆有可能，轮回小队的实力更是足以用“士别三日，当刮目相待”来衡量。就像中洲队在x战警任务之前，以及风云任务之后的实力差距。哪怕东海队两个任务之前还被恶魔队轻松‘揉’捏，如今实力也未必可以小觑。

    “虽然我会尽量避免与前辈为敌，但当必需面对时，我也会拼尽所有去争取哪怕最为渺茫的胜机，哪怕是以我的生命为代价，这就是我的忍道！”伊藤诚哉凛然宣告道，又特别补充了一句，“不过即使我失败身亡，我也保证东海队不会因此而刻意与贵队作对。在任务不冲突的情况下，东海队原意尽最大的诚意与贵队合作，并提供这个世界活动的其他轮回小队的情报。”

    “你是东海队队长？”

    “不不……我的实力在队里只能勉强即如前三，还没有资格充当队长，我们队长也是热忱于武道的人物，只可惜目前不在这个世界。如果能有机会和您比试，肯定会甚慰平生。”

    “喔……”王宗超不置可否，他的目光一直在关注鳌拜远去的方向。在有意无意的情况下，鳌拜被推向邪异血月所照耀的一角，血光照耀之下，鳌拜遍体血红，身上火焰也逐渐转为红‘色’。这也使得太阳神阿‘蒙’的光辉不得不立即追摄过去，阳光与血光‘交’织碰撞，陷入了一轮‘交’锋与争夺。

    只是‘交’锋了片刻，血光随即选择了退缩，太阳神光辉重新照耀到鳌拜身上，将他重新融入其中。注意到这一幕后，王宗超收回目光，淡然道：“那么，继续吧！”

    “不才自创的‘神遁忍法’，请前辈指教！”话音未落，伊藤诚哉双眼中三轮如同刀锋一样的新月转动组合，手上迅速结印，他的体表随机开始浮现玄奥的图腾纹身，又从平面向立体迅速延生，仿佛一株大树伸展开茎叶，在虚空中迅速构建组合出骨骼、筋络、心脏……王宗超甚至可以听清那一下下猛烈搏动的心跳，犹如太古神王擂响的战鼓，充满着澎湃狂野，震山撼岳的不可思议力量！

    流光溢彩的各种不同‘性’质的能量在虚空中富有韵律地流淌和搅拌，融汇组合。苍凉、雄壮、浑厚、暴虐的气息永无止境的增强，仿佛是远古的洪荒时代再次降临了一般，凌驾于众生之上的巨大压迫力凛然而生。

    转眼间，一尊高有数十米的须佐之男再次出现，身上肌‘肉’盘结，每一丝线条都透‘露’着无尽的力与美，每一次呼吸，都掀起一股小型飓风，身披狰狞厚重的盔甲，苍凉古朴，刚强霸道的蛮荒煞气冲霄而起！

    与此同时，随着两道灵犀隔空烙印而下，伊藤诚哉身侧的两个黑‘色’球体自动变形，转眼间再次化为八咫镜与天丛云剑的形象，落入须佐之男如山岳般厚实的巨掌中。

    “记得我曾经也走过这一条路……”看着这一幕，王宗超不由泛起一丝回忆的神情。伊藤诚哉身上的须佐神像并非普通神降投影那么简单。在此之前，伊藤诚哉运用‘精’细入微的能量质变与形变，模拟人体微观结构，融汇自然能量，以土系能量模拟骨骼盔甲、以木系能量模拟肌‘肉’经络、以水系能量模拟血液体液流动、以风系能量模拟巨人体内气息运转、以火系能量结合水与风催发动能、以雷系能量模拟神经传递……如此繁复建构，方能形成一个自有生命，力拔河山气盖当世，拥有多种附带功能的外挂装甲。而这种复合能量具体化装甲同时也是一种极为构思‘精’妙的神力容器，当特‘性’匹配的神明投影与其结合，衍生的实力增幅绝非一加一那么简单。哪怕是神明依靠人间圣者发挥实力，在某些方面都有所不如。

    至于伊藤诚哉身侧能够幻化神器的黑球也颇有意思，在王宗超感应中，竟然也有一丝先天‘混’沌的意味。

    不过这不算诞生一个宇宙的先天‘混’沌，而是人体本身的先天‘混’沌。从理论上讲，人体的生命力为纯阳、‘精’神力则为纯‘阴’，如果能够彻底融汇两者，实现‘阴’阳归一，同样也能返于人体层面的‘混’沌。这种‘混’沌兼备‘精’神力之虚与生命力之实，可以沟通虚实之间，将原本属于虚幻领域的神力与规则转化为具体实在的力量，称得上是一种绝佳的神降介质。神力通过这种介质转化质变之后，不仅仅在物质领域的威力数以倍增，就连王宗超“照见真实”的心灵之光，也再难对其发挥作用。相比之下，路中一采用加了神符，受了香火的金粉汞丸作为神降媒介，简直犹如算盘对比现代智能电脑，相差不可以道理计！

    而且伊藤诚哉也绝非只能依赖神力，事实上，他无论是对能量的控制之‘精’妙，还是能量‘性’质转化之多端都是王宗超平生所见，仅次于自己的强。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>而且他同样具备借用天地元气的能力，只是这种借用并不如天人合一来得顺畅自然罢了。

    在须佐之男再次成形的同时，三个黑球成“品”字状向王宗超‘逼’近，并且在虚空中迅速膨胀变形，转眼间化为一尊雷霆巨人，一尊火焰巨人，以及一尊土岩巨人向王宗超轰然合击。

    每一枚黑球，都可以作为神降媒介。效果虽然比不上伊藤诚哉以自身为核心‘精’心构建，巧夺天工的外挂装甲，但也颇为厉害。而由于日本号称八百万神明，神系一向颇为庞大‘混’‘乱’，王宗超除了认识其中那尊雷霆巨人正是建御雷神形象之外，其他两尊巨人都一个不识。当然，如果是齐藤一，必定可以马上反应过来这两尊巨人应是日本山神大山津见与火神迦具土，只是王宗超却没兴趣也没必要去详细了解就是了。

    三尊巨人中，土岩巨人看似举动最慢，但威势却是最雄猛，只见它身上始终维持着一股几十近百于普通重力的巨大吸引力量，无时不刻吸引这四周的一切：尘埃、砂砾、土石……这令它的体型在无时不刻如滚雪球般迅速增长，而随着它体型的增长，它对王宗超的吸引力量也在持续增强，令王宗超有一种它已经成为万物所坠的大地核心的错觉，而且这个核心还以山倾陆移之势对着他不依不饶地冲撞碾压。

    火焰巨人则是由万千绚烂流光组成，红‘色’、黄‘色’、蓝‘色’、青‘色’、紫‘色’各种颜‘色’的火焰构成如同七彩星河般的无穷火焰漩涡。四周的热能不断汇聚到它身上，所到之处尽是一片流光火海，万紫庆，辉煌灿烂，在极致的美丽中爆发出极致的致命杀伤。

    雷霆巨人长达十数丈的高大身躯自有无穷的电光环绕。噼里啪啦仿佛亿万只鸟雀在嘶鸣的电流‘激’‘荡’之音，在整个天地间喧嚷响彻！巨人的双臂、双‘腿’全部是非刀非剑，电芒淬历惊人的耀眼雷刃。每一柄雷刃都带着频率高达亿万的高频振动切割‘波’，转瞬间就在划出上百到惊虹般的破空雷光，带着焦躁的臭氧气息向王宗超划至。

    最强的须佐之男以更甚于之前的力量与威势挥动天丛云剑，剑啸如同山崩海啸一般，轰然爆发，强劲的余‘波’搅动汹涌云气，顿时如十二级风暴一般，横扫四方，肆虐四野，甚至在苦海上掀起滔天巨‘浪’，实有黑云压城城‘欲’摧，‘波’澜叠聚云水怒之浩大声势。

    方圆天地震‘荡’轰鸣，能量‘潮’涌席卷一方。

    狂风、‘乱’云、烈火、雷暴、山崩地震之声在天地间重重响彻，处处只见满目流星火雨，火树银‘花’，地貌改变，山摇地动，双方的对战余‘波’已经极大影响了一方天地的正常运转，造成重重天劫之象。

    ‘交’战只是维持了短暂片刻，转眼间，土岩、烈火、雷霆三尊巨人就已悉数瓦解，一枚漆黑球体势如飞弹走电，惊弓之鸟般弹回伊藤诚哉身侧，而他在须佐之男巨躯遮掩下的面容也变得无比难看。

    “‘挺’有意思的小玩意，就送我几个研究一下吧……”王宗超手上正捏了两个玻璃珠般大小的黑‘色’球体在仔细察看，除此之外，他的左肩左臂还有一种漆黑火焰在不断燃烧，这种火焰虽然不甚猛烈，但却深邃持久得仿佛要将一切物质、光明、乃至火焰本身的概念都燃尽一般，不过王宗超却似乎并不当一回事。

    原来在双方短暂‘交’战之时，王宗超一下出手，就轻易把土、火两尊巨人核心的两枚黑球抓中，取在手中。岩土巨人厚如山峦大地的身板，对他而言犹如土‘鸡’瓦犬一般。倒是火焰巨人瞬间将七‘色’火焰压缩凝聚，在核心转化成的一种漆黑火焰依旧在他身上盛燃不灭。而唯一逃过一劫的，则是能够借雷光瞬移的雷霆巨人。

    “岂有此理，我的‘神道‘玉’’明明介于虚实之间，而且可以无效化绝大多数的‘术’，为什么会在他手上彻底实化成具体物质，而且一切能量流动包括上面的空间烙印都像被彻底冻结一般，简直就像一个再普通不过的黑玻璃球……”眼前情景，让伊藤诚哉一颗心直往下沉，“这是一种强大的能量封印之术吗？这么说来，‘天照之炎’能量层次比‘神道‘玉’’还要低端一些，他也该不难封印起来，然而他却不加理会，就摆明了这种威胁可以忽略不计……对了，刚刚他身上还中了两种‘混’合神炎，现在也已经不见动静了。不过从他身上的剑伤看，天从云剑的毒，看来还在发挥作用。”

    似乎看出他所想，王宗超瞥了一眼须佐之男手上的天从云剑说道：“你那柄刀上的毒也很有意思，竟然能够稍稍毒毁时间界限，打通过去、现在与未来，既能让物质与能量在短时间内出现漫长岁月才会有的熵量剧增，也能在挥刀时扭曲时间轴而出现八刃齐至的效果。但我估计高天原应该还不足以全凭自己来制造这种涉及时空规则的熵之毒素的，想来是机缘凑巧宰了八歧大蛇这只上古异兽才获得吧？”

    “呵呵，尊驾果然渊博，不过未免也太小觑了高天原了……”伊藤诚哉表面上以冷峻而平淡的语调应道，内心深处却早已苦成苦瓜，“靠，八歧之毒的本质竟然是这样？这么说八歧大蛇说不定真比这个世界的所有日本神都牛‘逼’，难怪神话中须佐这个暴力男都要设计灌醉了它才动手，根本不敢正面死磕……关键是现在到底有哪个家伙能帮我‘灌醉’眼前这个怪物啊啊啊……”

    事实上，即使有天使号角传递信息，各神域对王宗超的具体能力仍并不明朗，只因“‘混’沌水劫”、“‘混’沌风劫”本身就有很强的‘混’淆视听、屏蔽天机的功能，此外除了“‘混’沌火劫”的杀伤威力比较明显之外，就连“‘混’沌土劫”也让他人难窥其详。整体来说，更能体现王宗超的实力与本质的“‘混’沌四劫”反而不如他之前随手施展的“日月大轮回”给人以清晰具体的感观。这也给了阿‘蒙’与天照掌控光明类规则就可以有效压制王宗超的错觉。

    而另一方面，“‘混’沌火劫”既然能位列‘混’沌原力至高运用成就之一，自然不会纯粹是无技术含量的粗暴破坏。其运用时点燃引爆一切物质与元气的功能，唯独不会涉及具有‘混’沌原力的王宗超自身，而且围绕周身的均匀燃爆还有自相抵消的作用。所以即使身处巨爆核心，王宗超自身的伤势反而轻微。而在属于天堂的规则被破坏泯灭后，光明面也会自然回归王宗超自身。只因光明面原本就不是一个独立生命体，一切只因天堂规则作用，就像人屹立镜前自然会看到自己的镜像，如果不想看到，打破镜子也就是了。说到底，之前一战中，王宗超只是为还一些人情而帮莲‘花’生一把，谈不上为之拼命。

    如此一来，仅仅心知王宗超很强，却不清楚王宗超的强是一个什么具体概念，而且寄望于王宗超已受创不轻的伊藤诚哉等于一头撞到铁板上，越是‘交’战，自然免不了越来越是胆寒心凉。

    此时王宗超一边说话一边从容向前，但伊藤诚哉岂敢让他接近，须佐之男巨臂一横，便将八咫镜对准了王宗超，原本平整的镜面忽然向外凸起，仿佛凸面镜一般，所映出的一切都呈现出巨大的扭曲变形。

    一股将万事万物向外排斥的巨力以八咫镜为核心随之而发，四周的空气全遭排斥，又因巨大的挤压力量而迅速液化，绕着须佐之男形成一个内里为真空的巨大水球，又在千分之一秒内炸爆成碾压一切滚滚冲击‘波’向四面八方绽放。首当其冲的王宗超虽不至于因此被远远弹开，但去势也稍见受阻。

    “排斥万物的力量，八咫镜竟然还有这种功能？”王宗超正有些奇异间，就见眼前的须佐之男忽然一分为三，各自散开，每一个都持着八咫镜与天从云剑，散发着别无二样的凶霸蛮荒气势，不过每一个的体型却比之前缩小近半。

    “担心被我捕捉到本体，索‘性’分弱了力量，一分为三？”

    紧接着，只见两枚黑球忽然飞出，在空中团团旋转，将虚空扭曲勾勒出一个巨大螺旋，化为一个海螺，当海螺成形后，立即从头尾两处钻出一对氤氲着水汽的‘女’子。她们的上半身和人类大致无异，只是一人双臂装了两把巨大的镰刀，一人头生鬼角。但她们的下半身却蜿蜒如蛇，一路钻进螺壳中联作一体。

    她们正是日本神话中的一对孪生姐妹――水神暗御津羽和暗淤加美，不过王宗超依旧不认识。

    两名水神忽然张开口，当空怒绽出两股浩浩‘荡’‘荡’的深邃水光，又相互纠缠在一起形成一圈圈暗涌‘激’流巨大的漩涡，转眼间尽将天空化为万顷柔‘波’。被铺天盖地的阳光一映，顿时成了万里明，万里澈，万里金‘波’炫彩。眼前的天空，尽成了明耀到不可一世，璀璨到无以复加无尽霞海光旋。

    又有一枚黑球再次化为雷霆巨人，但稍一成形，就已彻底溶入霞海光旋之中，雷光就如水‘波’一样一圈圈地朝外流淌扩散，又时不时‘荡’起滚滚浮光跃金，暗藏着频率高达亿万的高频振动切割‘波’‘交’织。

    而三尊须佐之男虽然没有直接溶入霞海光旋，但在动‘荡’的涟漪泛动中，也如水面映出的月影一般，伴随着氤氲水‘花’晃动得漫天都是，直让人看得眼‘花’缭‘乱’，不知其身在何方。

    “看起来，如果说太阳神阿‘蒙’演绎的阳光本质偏于直来直去的粒子‘性’的话，天照演绎的阳光本质，就该是偏于‘波’动‘性’了……”看着眼前一派华光如涛如‘浪’，又在虹彩‘迷’离，明暗不定的层叠‘波’动中彼此干涉、衍‘射’中‘激’‘荡’出意想不到的煌烈炫光的一幕，王宗超不由浮现起一个古怪的念头。

    相比粒子‘性’，光的‘波’动‘性’无疑更加变化多端。对方借某种神水为介质将光的‘波’动‘性’大大增强，又借流动变换的水去折‘射’、扭曲、引导无处不在的阳光，直叫光流如水，可散可聚，直曲自在，连更加暴烈难驯的雷光也是如此。这也让王宗超随时面对远比八咫镜聚光攻击更复杂的局面，而且其中还暗藏着类似海市蜃楼的高明幻象效果。

    转眼间，两大水神喷发的巨大神水涡旋带动无穷强光炫‘波’将王宗超死死困锁在核心，数以千万吨计的巨大挤压与旋绞力量，即使不能直接伤及王宗超，也要大大限制住其移动以及感知。

    “他已经身陷‘神光涡’之中，正是进攻的最好时机，既然天丛云剑对他仍有一定杀伤力，定要充分发挥！”

    在确保自身安全的情况下，伊藤诚哉心中发狠，三尊须佐之男直把手中的天从云剑抡成风车般急，虚虚实实从四面八方而来的刀刃席卷云气，又随浮光跃金而动‘荡’起伏，若曲还直，时断时续，更是一派云综雾里，不可捉‘摸’。

    但是这一***势，却偏偏连粘上王宗超半点都做不到，无论天丛云剑从任何意想不到的角度，以极尽奇幻的发出暴风骤雨般的斩击，却都会在及身的一瞬间莫名差上些许而未能斩中王宗超。而且到头来还‘弄’不清究竟是王宗超主动闪避，还是偏转了天丛云剑的斩击，或者干脆就是让伊藤诚哉对他的位置判断出现失误。

    “怎么回事，我不仅仅斩不中他，而且偏差还越来越多，一开始只是偏离不到一尺，现在已经三尺以上了……在他身上，那种越来越明显的，宛若水月镜‘花’一样的恍惚动‘荡’感是什么？难道说……他竟然也将自身溶入‘神光涡’，在‘神光涡’中不断扩大属于自己的领域……”

    仿佛为印证伊藤诚哉所猜测的，王宗超身侧，蓦地泛起一阵强光跃动，鳌拜遁光而至，一拳在电‘花’火石间直击向王宗超面‘门’。

    为了防止再被王宗超偏转攻击去向，这一次鳌拜不再合身冲撞，而是出拳攻击，相比之前，他对力量控制又有提升，旱魃尸火与太阳神火全部压缩凝聚于拳上，燥热内敛，只在击中目标后才全力爆发。

    “吾之拳，必能击破万物！”

    伴随而来的，还有一句恢弘神语，凭着巨大的神力消耗扭曲现实，将鳌拜这一拳的威力再次增幅！

    然而可惜的是，这一拳却落到空处，王宗超的身影在这一拳面前仅仅扭曲晃‘荡’了一下，便如幻似虚地让过这一拳。

    光有‘波’粒二象‘性’，推而广之万物同样具备，只不过越是具体的物质粒子‘性’越是明显而‘波’动‘性’越弱。但以这种独特的神水为介质，可以将一切事物的‘波’动‘性’极度放大，创造出一种身融于水，随‘波’衍‘射’，对手极难准确捕捉到的奇妙状况。这原本是伊藤诚哉用来防备受到王宗超攻击的手段，却没想到很快就反为他所用。

    一拳不中，鳌拜身形再闪，第二拳紧接着随强光而来。

    “吾之拳，出则必中！”

    神谕也即真理，第二拳终于真正命中目标，与王宗超毫无‘花’巧地硬拼一记。轰然炸开的高温烈焰，将鳌拜远远炸飞出去的同时，也将四周的神水涡旋蒸发出一个巨大的空隙。

    太阳神神谕虽然能够做到扭曲现实，言则必果，但却有诸多限制，越是难以实现的事物化为现实，消耗的神力就会越大，同时难度也与神力作用的对象有关。比如阿‘蒙’如果直接对王宗超这位尚且不明深浅的超强敌人直接发出“汝必当场死亡！”之类神谕，引发的后果必然是王宗超完好无损，而他却当场陨落。由此阿‘蒙’才不得不始终把神谕作用对象都放在鳌拜身上，而即使如此，他的神谕也始终只能尽量保持简单明了。诸如“必能击破万物”与“出则必中”两句，甚至无法做到同时出现。这也使得鳌拜要么打不中王宗超，要么打中却对他造成不了什么值得重视的伤害。

    不过在鳌拜攻击的同时，伊藤诚哉也乘势出手。

    只见伊藤诚哉左眼的三枚漆黑勾‘玉’忽然延长成三条相互盘绕的螺旋状曲线，一股扭曲万物的无形力量顺着“光之涡”瞬息生成，一时间一切物质、能量、光线甚至连空间都以王宗超为核心扭曲成螺旋状。与此同时从四面八方劈向王宗超的天丛云剑已经不再像刀剑的攻击模式，而是化为道道螺旋状的扭曲刀轮，将王宗超套在其中，叠聚绞杀！

    “看来你，根本就不懂用刀！”

    然而回应他的，只是王宗超的悠然一声，以及骤然从中崩溃，半途而废的螺旋刀轮。

    三尊须佐之男中，已有一尊从中一分为二，连着他手中的天丛云剑也是一分为二。被分尸的须佐之男很快化烟消失，而那柄从中剖成两片的天丛云剑也很快化为两个从中断开的漆黑半球。

    “怎么回事？他是怎么把握到我的位置的？是顺着天丛云剑逆溯反攻吗？但天丛云剑随云无限延展，瞬息分裂复制的特‘性’，加上我释放的螺旋魔眼瞳力的干扰，又怎会那么容易被捕捉到剑势的来龙去脉？”

    眼前难以理解的一幕冲击得伊藤诚哉大脑一片‘混’‘乱’，不过无论他心中充斥再多疑问，也已经无暇深究了。只因王宗超身形一转，已沿着一个说不出的玄奥的轨迹，顺着“光之涡”的扭曲异力旋绕一周，便摆脱束缚，顺其自然地直冲他而来。又一股巨大的旋绕之力从他身上发出，已在“光之涡”中另行开辟出一个漩涡通道，以旋制旋，身还未到，已将首当其冲的那尊须佐之男四周的神水光‘波’全部排斥出去。

    “竟然把天丛云剑‘交’由分身使用，你该有多怕死？”

    三柄天丛云剑中，唯有黑球所化的那柄是真的，其他都是赝品，但是持着真剑的须佐之男却仅仅是个实体分身，真正的伊藤诚哉处于另外两尊须佐之男体内。不过王宗超凭着空间扭曲的异力反溯，已能判断出伊藤诚哉的具体位置。

    生死关头，须佐之男再次横臂，将八咫镜对准了王宗超，排斥万物的巨力再次发出。

    但王宗超早有准备，岂会中招，瞬间已钻破斥力，以‘洞’穿一切的锐劲命中八咫镜，再将后方的须佐之男贯穿出一个前后通透的大‘洞’。

    八咫镜随之四分五裂，一个原本压缩在镜中的空间也随之显现，无数通体漆黑的三足八咫鸦嘶叫着，从中飞散而出的同时，‘露’出其中一个人。

    眼前的情景，竟让王宗超的攻势不觉为之一顿。

    只见阿卡朵豁然身处镜中，而今的她，眼神却是没有任何热度的冰冷，一种心死成灰的冷寂！

    一块锐利如匕的‘玉’片被她持在手中，在凄朦的一闪间，向王宗超心脏直刺而来。

    “三千世界……鸦杀尽,与君共寝……到天明……”

    随着一首给人以无比凄切哀怨之感的和歌响起，一股难以言喻的意念绵绵冲击而至！漫天的黑鸦应声粉碎，化为无数‘阴’柔而汹涌的黑丝缠绕王宗超周身。

    犹如一位痴情‘女’子在耳边轻言细语，如泣亦如诉，将憧憬、仰慕、痴爱、贪恋、‘迷’惘、嫉妒、不甘、忿恨尽都纠缠做了一股。其情深处有百死无悔的痴心，其坚忍处有海枯石烂的誓言，其暴戾处有杀尽苍生的残酷，其哀怨处有‘玉’石俱焚的绝望。

    为了让四周清静一点，好让自己与爱人共寝到天明，就有杀尽三千世界一切鸦雀的决心与杀意。或许，比这更好的选择是――直接杀了爱人，让他只能永远永远陪伴自己！

    爱越深，杀越甚！爱意、怨意与杀意纠缠不休，形成比“‘女’妖之嚎”更持久难缠，剪不断理还‘乱’的灵魂冲击，而更糟糕的是，在这一瞬间王宗超还犹豫了一下，无法立即确定眼前究竟真的是阿卡朵还是伪冒。

    下一刻，在‘胸’腹被‘洞’穿一个大‘洞’的须佐之男化烟消失的同时，他另一手所持的天丛云剑也在一团炸开的烟中变化成伊藤诚哉的形象。

    原来伊藤诚哉并不位于须佐之男之内，而是用忍术将自身暂时变化成天丛云剑。王宗超能够确定这柄天丛云剑是假的，却不清楚那其实是伊藤诚哉变化而成，所以不会第一时间针对其发动攻击，反而让他逃过一劫。

    “好机会！”

    伊藤诚哉手上飞速结印，剩下的一尊须佐之男手上的八咫镜应召而来，随着清光一闪，已将王宗超封入镜内。

    刚刚王宗超所打破的八咫镜同样是假的，只是镜内封印了一个小小异空间，其排斥万物的异能，也不是八咫镜本身所有，而是伊藤诚哉的忍术。伊藤诚哉根据以往收集到的王宗超的资料，用尽心理战术，终于得以乘王宗超一瞬间的犹豫失神，将他成功封入真正的八咫镜内。

    与此同时，除了被王宗超收取的两枚黑球，以及被从中斩破而暂时无法恢复的黑球之外，剩下的黑球全部飞至，嵌入八咫镜内，将八咫镜的威力增幅到最大。

    “金轮转生爆！”

    伊藤诚哉眉心由无数小小白眼组成的复眼组成的瞳孔忽然转变形态，所有白眼全部融合到一起，紧接着一道细小而又致命，足以穿透一起的金‘色’光线从中发出，‘射’向八咫镜。

    这是足以穿透月球，理论上只要足够持久，甚至可以切割月球，并将接触到的一切炸爆粉碎的致命光线，伊藤诚哉的真正杀手锏！

    哪怕八咫镜只能封禁王宗超不到数秒功夫，哪怕金轮转生爆仍然不足以杀死王宗超，接下来鳌拜蓄势而发，全力以赴的准光速冲撞，也足以真正分出胜负！<!--6772+dsuaahhh+34689819-->
