------------

第六百二十一章 神战告终

    伊藤诚哉的主要力量体系来自《火影忍者》，虽然还谈不上达到那个世界的巅峰，但也是融汇各家所长，非同小可。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而且身为轮回者的他，更是找到了一条有可能在那个世界君临绝顶的路子。

    《火影》世界并不像《鬼神》世界一样神系众多而且易于联系，神道一向缺乏活动的迹象，宗教力量几可忽略不计。不过奇怪的是那个世界却也流传着诸多日本神祗的传说，而那个世界的顶级忍者也往往会根据这些传说，创造出各种以神为名的s级忍术，甚至试图以忍术创造“人造神”当然这另一方面也说明了那个世界信仰的空泛，如果是真正的信徒，绝对做不出这种亵渎行为。

    伊藤诚哉很好奇这一现象，后来终于在《鬼神》世界在其他团队的轮回者提供的信息下得到启发，找出其真相原来“火影”世界的日本神祗传说正是受了“鬼神”世界的高天原神域的跨界影响。只是这种影响极为轻微，距离神威震慑俗世，为信众创造灵魂归宿还很远，只是达到影响“火影”世界某些人的潜意识，创造出相关梦境，让民间流传相关传说的程度罢了。这种状况，至少已持续了数百年，充分说明了高天原众神在那个世界的信仰发展一直不顺利。其关键原因，也就在于“火影”世界的忍术力量体系实在太强太全面，毕竟你辛辛苦苦跨界赠予的神力，发挥的威力、功效与观感还不如一个下忍施展的忍术，又能够吸引到多少信众？

    在此期间，掌管高天原黄泉奈落的黄泉津之神曾将分身投放到火影世界，然而此举不仅无法让其成为万众敬畏的亡者主宰，反而导致了更糟糕的后果。在以邪教的形式秘密活动了近半个世纪后，该神在火影世界凝聚的大半神性被某个强大的忍者捕获封印，在需要时才将其释放出对敌，甚至连已被收割吞噬的灵魂也能以强制其切腹的形式取出，俨然就是渔翁用绑住脚的鸬鹚捕鱼，吞下鱼后再揪住其脖子把鱼挤出来，为神之耻，莫过于此了！

    另一方面，伊藤诚哉也逐渐意识到“鬼神”世界虽然不算地图炮横行的高端世界，但在多元宇宙各大神域眼中，却似乎有着颇为重要的价值。如果作比喻的话，就是一个面积不大也不算富饶，但却正好处于世界航运与通讯枢纽的小岛。这个世界在向异界辐射信仰神力，以及接受异界信仰神力方面显得异常方便。而这个世界的高天原神域，正是开始半只脚踏入将影响散布到异界的程度，虽然距离统一多元世界的所有高天原，晋升至高神域还相当遥远。

    伊藤诚哉从中觅出绝大“商机”，计划利用自己身为轮回者的便利，充当将高天原神域在火影世界的“中转商”与“代理人”。他先在鬼神世界与高天原神系订立契约，把高天原三大神器，也是东瀛三大国宝之一的“八咫琼勾玉”带到火影世界，又找到那个世界的人类曾顶礼膜拜的圣柱，也是一切忍术能量源泉的“神树”被封印的遗骸，将“八咫琼勾玉”融入其中，以神力代替其被抽空的查克拉，初步建立起一个神力跨界传递的稳固桥梁，同时又借机从中汲取能量，融汇自身的阴阳遁查克拉凝成八枚“神道玉”。在此基础上，他又结合某些从主神空间兑换，以及与其他轮回者交流的神降之法，开创出属于自己的完整“神遁”忍术体系。

    所谓“遁”，除了“逃遁”、“消失”的意义外，更本质的含义是“融入”、“同在”。比如道法中“土遁”的本质就是将自己溶入无所不在的土元气，躯体溶入，即可借土遁形，借土遁去；精神溶入，即可将土当成第二个躯体，随意操纵并借以延伸感知，本质也是天人合一的思想。火影世界已有“火遁”、“雷遁”、“水遁”各种主流遁法以及由此衍生的附属遁法，而“神遁”的意义，关键就在于与神同在，与神一体，甚至反过来驾驭神。

    如果一切顺利的话，火影世界的神道教信仰必定会以伊藤诚哉为根基而在短时间内得以遍地开花，迅猛发展。等积蓄了足够力量之后，高天原必将彻底控制那个世界的神树遗骸，转化为无可匹敌的“神道魔像”。伊藤诚哉则会在火影世界正式成立“神忍村”，自号为“神影”，靠着“神遁”的独创体系，以及高天原神域的全力支持与火影世界的五大忍村分庭抗礼。

    所以基本上，他的主要发展重心是在火影世界，对于高天原神域在鬼神本土的势力如何发展关心有限，也不想参与到鬼神世界的神域争斗中。尤其在鬼神世界已经有中洲队的人马立足生根，并发挥出极大威慑力的情况下，他更是宁可一直躲在高天原神域中修炼“神遁”，绝不去触这个霉头。

    虽然“神遁”会因缺乏神力直接支持而威力减退，在没有高天原神域以及神道教信仰的世界难免吃亏。不过在长期修炼中，“神遁”也可以不断融汇、消化神力，形成完全属于自己的“神遁查克拉”，同时也能在长期的通神中逐步模拟复制神明、神器的规则与功能，单凭忍术去实现“人造神”与“人造神器”，这一切也成了伊藤诚哉在东海队实力稳入前三的根本保障。

    然而他万万没有想到，即使是尽量低调地闷声发大财，也会有朝一日祸从天降。随着天使角号发布末法真相之后，高天原这才意识到大难临头，不得不参与到争夺香格里拉之战中，而身在神域而有签订了契约的他，自然也不得不被强征上阵，这也罢了，偏偏一上来就要面对他避之唯恐不及的王宗超。

    唯一值得庆幸的是，由于王宗超早在半个世纪前就进入过鬼神世界，此后活动也颇为频繁，又并不刻意掩饰身份，许多暗中活动的轮回小队已经收集到关于王宗超的足够情报，对于他的性格与行事模式也有一系列极为详尽的分析，甚至连同与他有关系的一批剧情人物也都做保持了足够关注。

    “……他虽然痴迷于武道，但却不像某些武痴一样狂热好战，或者无情唯武，性情并不趋于极端，在绝大多数情况的战斗中都能保持足够的理智，对于具有独特优点的对手，能够保持相当程度的探究热情去学其所长，并针对性地调整自身……抓住这一点，即使你的实力远不如他，但只要你能够让他感到足够有趣，又不至于触及他的底线，就可以做到让他不急于结束战斗，延长与其周旋的时间……

    ……他是非常全面型的人物，基本没法在他身上直接找到可供利用的弱点，不过如果从与他关系较为紧密的人入手的话，却有可供利用的空隙。尤其值得注意的是他在这个世界的情人德古拉之女阿卡朵，据我们调查，德古拉是死于中洲队手中，所以两人的感情必然存在着某种有违常理的微妙之处。根据从收集到的一系列情报建立起两人的性格模型，分析如下……”

    伊藤诚哉至今清晰记得从某个经常以全球各个不同宗教的神职人员身份出现，甚至包括神道教神官的某个轮回者处获得的情报，虽然尽量避战，但伊藤诚哉依然为有朝一日对上王宗超做足准备，拟定了一系列针对性战术。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    在与王宗超的作战中，伊藤诚哉的八枚神道玉，分别通神显化了八咫镜、天丛云剑、大山津见、迦具土、建御雷神、暗御津羽和暗淤加美，而最后一枚神道玉，则通灵了某个并不以强力著称的神水蛭子又称惠比须神。

    在日本神话中，水蛭子是创世父神伊邪那岐和母神伊邪那美所生的第一个子女，比天照还要更早诞生。此神天生无骨，体如水蛭，是个先天不良的畸形儿，故一出生就遭遗弃，后又因时代变迁而渐渐成为日本财神。此神天生没有固定形态，故随意赋形，千人千面。在神社中，优秀的巫女若被水蛭子选中依凭，则会获得梦寐以求的美丽容貌，甚至于变形成任何人的能力，不过代价是躯体会渐渐变成阿米巴原虫般的样子，只能活5年。

    神祗级别的伪装能力，甚至能在冥冥中与被模仿者的灵魂波动，以及世人心目中的印象契合，连被模范者的气质与灵魂特征都能在相当程度模拟出来。除此之外，伊藤诚哉还特别找到了日本史上最知名妖怪之一，九尾妖狐玉藻前的执念与妖力结晶所化的“杀生石”，炼制成一把剧毒匕首。这把匕首杀伤力自然无论如何无法比得上天丛云剑，但其蕴含的玉藻前的千年怨念与妖力在瞬间爆发，仍可以极大地侵蚀杀伤灵魂。更关键是，这股怨念还是源于爱恨纠缠的强烈扭曲情感，即使与情报中对阿卡朵的分析还不完全契合，也能够配合永恒万花筒写轮眼的强大幻术加以掩饰。

    一系列准备，在关键时刻果然发挥奇效，将绝不可力敌的王宗超成功封入八咫镜中。

    抓住此千载难逢的时机，伊藤诚哉眉心的白色复眼转变形态，眼眸内事先储存的天照神光全部激发，晶状体的所有分子以一种近乎完美的固有频率振荡，将神光的所有光子全部同调成最为统一纯粹的激光状态。数千复瞳如同环环相扣的显微镜片一般，将这股激光聚焦、聚焦、再聚焦……直到将这股强大而纯粹的光能全部集聚在仅有十几个原子长度的微观直径内，获得足以穿透万物，甚至灼爆虚空的可怕威力！

    这是火影世界最顶级的两大仙人眼之一转生眼才能发出的金轮转生爆。不过在那个世界，仙人眼基本都是位面之子、仙二代们所拥有的禁脔，在主神空间的兑换价格也极为昂贵，伊藤诚哉至今仍未能拥有，只能以神遁查克拉外加其他手段尽力模仿，故难免有缺陷。射出这一记金轮转生爆后，这只眼睛非报废不可。

    然而也就在王宗超被封入八咫镜，在金轮转生爆即将射中镜面的瞬间，在伊藤诚哉与八咫镜之间，空间忽然裂开一条蜿蜒扭曲的缝隙，仿佛烈日的边缘始终存在的一道幽暗昏红的晕泽，一道仿佛通向无底血色深渊的空间门就这么以一种突兀而诡秘的方式从中展开。

    好死不死，伊藤诚哉志在必得，乾坤一掷的一记金轮转生爆，就此落入这道深邃的空间门中去了。

    “该死！”

    伊藤诚哉一时只觉得全身血液都要冲上大脑，再从眉心刚刚因发出金轮转生爆而剧痛欲裂的白瞳中全部喷发出去。无与伦比的狂躁、不甘与恐惧情绪席间全身，顿时让全身的血脉都随之沸腾暴走。

    于此同时，只见如丝如缕的光点绕着伊藤诚哉轻舞飞扬，如星钻萤火般璀璨而华美，却让伊藤诚哉感觉到致命的威胁感迫在眉睫，连忙手上结印。

    火影世界的大多数忍法全靠手印带动，然而伊藤诚哉双手刚刚抬起，就觉得双手一阵剧痛抽搐，仿佛被无数带刺荆棘束缚住双手与十指，盘根错节，禁锁筋脉……这种要命的感觉又飞快地扩散到全身上下，四肢百骸之间。四周曼舞的光点，也渐渐串联成由光辉构成的某种蔓生类植物，其藤蔓就如流淌的月光般皎洁晶莹，其荆刺与叶子却显出纯粹的金黄色，但根须却显氤氲袅绕着缕缕红雾，显出深深的妖异。然而无论是茎叶还是根须，都有着无数繁密的魔纹蔓延。

    千百荆棘张牙舞爪的摇曳着，动作张狂直欲择人而噬，却又给人以一种轻灵飘渺的优雅感，在悄然无声间纠缠束缚住伊藤诚哉周身上下，而猩红的根须则分裂出数以千计比发丝更为微小的触须深深扎入伊藤诚哉体内，或刺击、或粘附、或抽打、或绞杀、或堵截、或渗透、或吸蚀，血脉相连，在无时不刻将伊藤诚哉的鲜血连同生命力疯狂吸蚀抽走的同时，又无所不用其极地向他体内倾泻各种奇诡阴损的破坏能量与诅咒……即使以伊藤诚哉的敏锐感知，也无法分清他在一瞬间究竟受了多少种攻击。一时间，他大半个躯体已失控抽搐，皮肤剧烈蠕动，仿佛有无数虫子在下面肆虐一般。

    与伊藤诚哉的惨状成反衬的是，缠绕他周身的荆棘却是异常繁荣茂盛，沿着阳光不断滋长蔓延，又结出朵朵花蕾，一朵朵彩光流溢的剔透玫瑰接连在虚空中开放，看似娇艳欲滴，但边缘却闪烁着危险的厉芒……

    火影世界的忍法虽然威力强大且功能全面，但却有一桩不足便是很难让人体真正实现超凡的蜕变，除了寥寥无几的几个位面之子与变态改造狂之外，那个世界的顶级忍者都是有着普通人类的寿命，会衰老生病，被匕首刺入咽喉照样会嗝屁的存在。还没能开启四阶基因锁的伊藤诚哉也不例外，若在平时，有着召唤出的须佐之男护体的情况下自然无畏暗算，但在所有力量都用在封印王宗超，以及发出金轮转生爆的情况下，顿时陷入异常恶劣的处境中。

    然而谁有没有想到，在两大太阳神的注视下，又有谁能够发动这么突如其来的奇诡突袭，简直就犹如病毒一样感染阳光，将浩大阳正的阳光篡改成阴柔邪诡，再具体化为某种介于虚实间的植物系异形，又接着掠夺他的力量不断壮大。只要伊藤诚哉在这一瞬间没有注意防备阳光，就会中招！

    与此同时，在裂开的空间门中，一只修长素美的玉臂伸出，抓向封印了王宗超的八咫镜。

    这只手刚刚触及了八咫镜，就见一道浩浩荡荡洞天彻地的炽烈光柱从镜中射出，不仅仅笼罩了整个空间门内外的一切，还将被光之荆棘困锁的伊藤诚哉也彻底淹没。

    但分出能量攻击的代价，就是越来越多的裂痕飞快在八咫镜上延伸交错，可见只是短暂不到两秒间，其封印已到了强弩之末了！

    在强光横扫过的边缘，无数绯红色的蝠影四散乱飞，又各向五个地方聚合，形成五个婀娜的人形，豁然正是五个阿卡朵。

    只见五个身影各屹一角，带动一个巨大的五芒星魔法阵，将八咫镜套在中间，一时黑炎升腾，烧得八咫镜噼啪炸响，又从魔法阵中延伸出无数道漆黑的虚幻锁链，将八咫镜密密麻麻的捆绑住，而锁链的尽头，却是连接在虚无之中。

    但转眼间，又一道细微却足以灼穿虚空的金芒从伊藤诚哉所在位置发出，只是擦身而过，就将距离最近的两个阿卡朵身影瞬息湮灭，魔法阵随之瓦解，又再准确无误地直接命中八咫镜。

    仿佛之前射出金轮转生爆，又受制于伊利尔月光玫瑰，再到被八咫镜毁灭强光无差别轰中的一系列都仅仅是幻觉，全身完好无损的伊藤诚哉再次现身，从完好如初的眉心复瞳中再次射出金轮转生爆。唯一的变化是：他左眼中的血红色连同风车状图案尽去，仅仅留下一片没有生命的苍白。

    这是以日本创世父神“伊邪那岐”为名的终极幻术，发动之后，就可以把一段时间内包括施术者受伤乃至死亡等等一切不利因素转化为幻境，而把对施术者有利的因素全部保留下来，自由地控制虚幻与现实的界限，俨然心想事成，改造人间般的奇迹。形象的说就是用过后满血满魔无负面状态原地复活，代价是用过伊邪那岐的眼睛会永远光明。

    “快，最后机会！”

    金轮转生爆射入八咫镜后，就会因镜中的光之规则而反复循环返照反射而充满镜内空间，将镜内的一切切割粉碎，即使王宗超拥有四阶的重组能力也好，但鳌拜接下来的孤注一击，绝对可以奠定胜局！

    然而伊藤诚哉等到的却不是鳌拜，而是一只冲破八咫镜面，正好迎向金轮转生爆的手。

    很平凡的遮拦动作，却给人一种风雨雷霆不能改，日月沧桑而不能移的永恒不变、不坏之感。在八咫镜彻底粉碎炸开的同时，伊藤诚哉清楚而绝望地看到射中王宗超的金轮转生爆被莫名分弱成千万道光丝，每一道光丝，都被一个向后飞逝的王宗超虚影带动，向着玄不可测的无尽虚空散发，转眼间已消散得无影无踪。足以穿透月球，灼爆虚空的一道强光，就这么被不动声色地化解了。

    此为混沌四劫之混沌水劫！

    混沌水劫能攻能守，当敌人处于下游时，就会无时不刻面对着王宗超多重虚影的攻击。而当反向运用，敌人处于上游时，任何针对王宗超的攻击，都会被无数向“未来”飞逝虚影分弱，以混沌原力为媒介散化于无数种可能性的多元未来，相当于将受到的攻击散化于多元时空，比仅仅锁定虚空，由虚空代为受力要来得高明许多。就连可以破坏虚空，“永不磨损”规则不足以完全抵御的攻击，也能承受下来。

    “好家伙，看来你的大半本事都在这三只眼睛上。”反手看了看掌心的一个明显灼痕，王宗超不觉失笑。他的另一手则夹着一把匕首，正是“杀生石”炼成的匕首。伊藤诚哉苦心准备的这一幕固然不错，不过这种程度攻击，他单凭躯体本能都可以随手夺过匕首。

    此时随着八咫镜崩溃，嵌入八咫镜的四枚神道玉，以及惠比须神寄托的那枚神道玉也显化出来，王宗超自不客气，用上“混沌土劫”随手封印收了。整个过程中，伊藤诚哉一直呆若木鸡，一丝反抗的意图都没有。

    “居然还有这种程度的幻术，不过，代价也是挺大的……”王宗超瞥了伊藤诚哉唯一完好的一只风车状血色眼睛一眼，虽然清楚他凭着这只眼睛很可能还能再满血满魔复活一次，却没有顺手戳瞎的意图。如今当头对面的情况下，伊藤诚哉就算能够再复活一百次都没用。

    以牺牲一只眼睛为代价，做到原地满血满魔复活，这种逆天功效简直好过兑换“重生十字章”十倍。因为轮回者的所有损伤回归主神空间后都能得到修复，这也就意味着每次任务都能廉价复活两次。不过王宗超却看得出来，这种能力的最大代价还不是在于牺牲一只眼睛，而是在于自身的极低魔抗！

    正因为自身的极低魔抗，所以幻术作用于自身才能发挥出最强效果。除了幻术之外，其他法术也是如此，比如伊藤诚哉可以将自己变成天丛云剑之类形态。这种实体变身，在正统修真体系总要涉及“**玄功”一类高端功法，人仙体系中更是“千变万化”的极高深境界。伊藤诚哉的忍术体系能够以低端许多的境界去做到改变自身的物理形态以及存在状态，也就说明了他的躯体极易为自身或者外界的法术所改变，正如橡皮泥远比钢铁容易重新塑形一样。王宗超估计伊藤诚哉的躯体，在抛除各种忍法与能量加持之外，与普通人基本没什么质的区别，这相对于他的实力来说，已是弱得可以了。

    这也是伊藤诚哉的能量操作已经涉及到借用天地元气，却还不如普通天人来得顺畅自如的关键原因。过渡摄入的外来元气，对于他还未能突破先天本源局限的凡躯来说绝对是剧毒！比如火性元气摄入多难免**，土性元气摄入多难免躯体石化。不过如果是真正的天人合一境界，幻术在篡改伊藤诚哉自身的存在状态的同时，就不可避免还要涉及对四周天地元气乃至自然环境的篡改，难度剧增，绝对做不到这种满血满魔复活的惊人效果。

    “这是怎么回事……”伊藤诚哉无语向青天，虽然理论上他除了损失两只眼睛外全身无伤，还保留着近半实力，但他的斗志却已经荡然无存，连逃命的信心都已经丧失殆尽了。

    只见天空两轮烈日中，其中一轮光辉已经削弱到一种犹如风中残烛的凄凉地步，重重乌云将它包裹着，里面隐隐可以看到有无数的尸骨和怨魂在**着、痛哭着、诅咒着……纵时光荏茬千年，却无法磨灭的不灭怨恨，将这轮太阳死死缠住，将其光辉湮灭，并要将其拖入无尽黑暗中。

    至于另一轮太阳，此时也面临着绝大危机一个庞然大物从刀山剑岳围绕的神圣大陆核心冲天而起，以倒转乾坤，吞天噬日的无匹气势向着它轰然撞去。

    无法以任何事物来形容这个庞然大物，因为它几乎包含了万事万物俨然就是一个完整的世界！

    群星灿烂，寒月清寂，烈日煌煌，云海飘渺，山岳巍然，大漠苍茫，碧海浩瀚，寒霜飘雪，雷霆霹雳，草长莺飞，百兽蛮荒，沧海桑田，四时之变，日夜轮回，天地万象，种种造化，应有尽有……

    确切的说，这是一招，由阴阳刚柔具备，奇正巧拙皆有的千千万万种性质迥异的能量、劲道与运转规律，以及拳掌爪腿指刀枪剑戟棍杖鞭皆有的无数种招意神韵共同组合，变化精微繁复到不可思议，气象宏大壮阔到无法想象的一招。既是天马行空，自在随意，大音希声，大象无形；又俨然法度森严，包罗两仪四象之变，穷究五行生克之运，由此演绎大千，生生不息，衍化无穷。

    一招之下，俨然自成世界！

    即使是王宗超，也做不到在一招中蕴含如此多种玄妙变化。确切的说，这是王宗超沟通中洲武神，将千万种武道意念跨界投放，依靠天堂神域遗留的庞大信仰之力赋予具体的形态与力量，又编织构建了两三天时间才能大致成形的一招。而且随着时间的推移，随着越来越多的信仰之力被吸收纳入，这一招还能无止境地越来越强大完善。这是王宗超凭着近水楼台先得月的优势，在神圣大陆核心事先埋设好的一招杀手锏。也是最能代表中洲武神的神格与强大的终极一式。唯一的问题是：究竟要由谁来承受这招？

    在王宗超被短暂封印的瞬间，这一招也就正式对着威胁最大的高天原神域发动，如今王宗超所能做的，只是顺水推舟补了一拳，以自己的拳意去推动这一招发挥出更强更猛的威力。

    下一刻，在一阵天崩地裂的震动中，代表高天原的那一轮烈日伴随着铺天盖地炸开散落的金星火雨，直接消失在虚空中。在神域崩散近半的瞬间，它已果断撤出了香格里拉，放弃对香格里拉的争夺。而能够跑得这么干净利落，也证明它的神域与香格里拉结合得并不紧密，一直都预留退路，并没有什么不成功则成仁的狠决。

    不过即使跑得快，高天原的麻烦却远远没有结束，只因这一式的招意依然生生不息地持续运作，衍生无穷无尽的变化，非要把高天原彻底搅碎吞噬去构建一个全新世界不可。也就是说，中洲武神与高天原的神战仍未结束，即使没有王宗超介入，眼下的高天原也绝不容乐观。

    “原来闹了半天，你只是在陪小孩子玩耍？”此时阿卡朵从一侧悄然贴近，挽住王宗超的手，指尖隐蔽地掐了男人腰间一块软肉一下，有些不满地说了一句。

    “偶尔放松一下，也不耽误正事。不过话说回来，你显然对我缺乏应有的信心……”王宗超似乎有些无奈，蓦地震荡全身窍穴，随着一阵绵密光波以玄奥的韵律荡漾而过，全身每一个微粒皆以一千二百九十六个窍穴为核心还原复位，之前与鳌拜、伊藤诚哉一战中所受的伤全部消失。不过由于他所受的伤原本就不算什么大不了，这一幕远不如伊藤诚哉之前原地复活来得震撼。至于八岐熵毒、旱魃尸火、太阳神火这些涉及规则的能量则分散镇入各大窍穴中，留待以后慢慢解析消化。

    与此同时，他的目光在天际一扫而过，从已是二去其一，且已在晦暗乌云笼罩下显得暮气沉沉的一轮太阳移开，转向居于一个不起眼角落的一面血月，露出一丝困惑，“这又是怎么回事？”

    “……如果没有错的话，他应该就是血族的第二真祖犹大了……”略去梦境中的经历，阿卡朵将经过大致解说一遍，也是大有一种云山雾里之感，“他告诉我香格里拉发生的一切，让我了解到你已经与天堂大军打过一场，并邀请我一起前往观战。在我不愿意进入他的神域的情况下，他也没有勉强，只是告诉我香格里拉的坐标，并把能够穿梭空间的血族圣器凶钥交给我。”

    阿卡朵的手上，俨然握着一把始终浸透着血迹的钥匙，无论你从哪一面抹去血迹，血迹都会从另一面重新出现。之前她正是用了这一把钥匙，才能够及时赶到，并在神不知鬼不觉的情况下开启空间门救援王宗超。

    “千里迢迢而来，只是为观战？”王宗超遥望着天边始终给人以一种幻变、妖异之感的血月，冷淡一笑，“姑且看他葫芦里卖的什么药吧……”

    说完之后，他又转向不远处依旧作呆若木鸡状的伊藤诚哉说了一句，“如果已经不想继续再打的话，就认真回答我几个问题吧！”

    伊藤诚哉似乎还未能从一系列打击中恢复过来，依旧独眼发直，口中喃喃自语，“刚刚这一招……是什么？”

    “毕竟是永远无法做到真正完善的一招，也没什么名字……”反正煮熟的鸭子飞不了，王宗超也不急恼，只是随意回道，“如果非要起个名字，就叫‘世界’好了。”

    “世界……世界……”伊藤诚哉梦呓般重复几遍，蓦地打了个激灵，惨笑一声，“这不是我的错，这是……”

    ………………………………

    在不见天日，幽暗深邃的埃及冥界中，一个巨大的六道轮盘正在运转不绝，带着的是主宰天地众生，万物乾坤皆在其中的玄奥混茫。

    没一次轮转，都有数千被囚禁了无数岁月，灵性与希望已彻底枯萎泯灭的怨灵孽魂被吸入轮盘之中，生前的记忆被一一唤醒，又随着不同的根性与经历转入六道之内。

    生前作恶多端的，灵魂不断受到受害者的怨念冲击，加诸他人的恐惧与绝望，如今都感同身受，悉数奉还，又在刀山火海，刀剐针刺种种残酷刑罚幻象中，痛苦、怨恨种种负面情绪不断散发，后天的罪孽被逐渐撕裂分离，只留下无暇的灵魂本源烙印……

    生前饱受迫害的，在轮回中终于得到抒发自己怨恨的机会，渐渐得以消去了不平与怨念，归于平静与安详……

    生前多有行善的，在受惠者的感念回馈之中得享各种福报，又在享乐与满足中渐渐趋于无欲无求的永眠……

    生前庸庸碌碌无功无过，却因为某些无法实现的追求抱憾而终的，在幻境中的记忆回馈中终于得到重头再来的机会，又在又在一次又一次的圆梦后渐渐褪去了执着，归于先天的无暇……

    在六道轮盘的下方，只见星如雨下，每一点星光，都是一点褪去后天而来的所有罪孽、**与执着，回归无暇的灵魂烙印。那是宛如浩瀚流星雨坠落般的绚烂，是天河倒倾般的极致**。

    紧接着，这些星光又渐渐泯灭在虚空之中，那是芸芸众生的无暇灵魂烙印再次回归天道，叶落归根，重归大自然的一部分。一时天地为之震鸣，冥冥中道道深沉、宁静、隽永、玄奥的漆黑气流从天垂落，汇入六道轮盘之内。

    那是将被强行拘禁束缚的灵魂超度解脱，回归天道循环获得的天地原力反馈，是为不可多得的先天阴德之气。

    与此同时，大量暗红的火星从轮盘飘落，落于荒芜的冥土，便化身一株株妖娆艳媚的花卉，燃烧着熊熊红莲业火，让大地不时升腾**点火星，美的非属凡尘世界。

    那是从灵魂上剥离的后天杂质**、执念、眷顾、羁绊所化的曼珠沙华花，以及罪孽之气所燃的红莲业火！

    亿万曼珠沙华花围绕之中，一尊白骨、艳女、菩萨三位一体合成的法相越来越显得凝实巨大，又在业火锻烧中渐渐显化出金色……

    “吾之金身已成，多谢道友！”

    许妙娃威严宏大声音传遍冥土，原来自从助齐藤一炼成铜甲尸王后，她就一直藏身齐藤一的极乐灵屋之内，最终又借旱魃尸火，以及超度埃及冥土所化的亿万曼珠沙华一举突破，真正成就罗汉金身。

    与此同时，盛燃于无量冥土之上的红莲业火无尽蔓延，已将整个埃及冥界都燃烧起来！

    尘归尘土归土，在灵魂先天烙印归于天道循环的同时，禁锢千万灵魂的无边业力，也要由埃及冥界，乃至整个埃及神系承当！

    若在正常情况下，太阳神阿蒙与阿努比斯还有可能阻止这一切，可惜他们急于介入香格里拉之战，又在与王宗超对敌时不惜耗费本源神力去操纵、强化鳌拜，根本无暇关注这些内患。等到淤积千年的孽气怨力一举反噬，业火成燎原之势，已是大势已去。不仅如此，由于冥界崩溃，鳌拜失控，在太阳神遥遥欲溃的神域中，还要面对一只大肆破坏的旱魃。雪上加霜，莫过于此！

    从一开始，埃及诸神的败亡已是注定，王宗超根本不需直接动手去毁灭埃及神域，只需把战斗拖延下去就够了。只不过王宗超突然被封印，齐藤一只怕有失，这才提早片刻发动燎原业火，导致埃及神域提前崩溃。

    而高天原与埃及神域结盟，根本就是为自己找了一名猪队友。<!--1934+dpataioin+4509293-->
