------------

第六百二十二章 地府之道

    在燃遍整个埃及冥界的无边业火之中，一条体型庞大，长着羽翼、豹爪、莎草尾的怪物正挣扎着扑向六道轮盘，它的黑翼张开足有数里宽，每一次扇动都带来一阵铺天盖地的死亡沙暴，却仍然无法抵御连天接地的业火的焚烧，躯体迅速趋于焦黑残破。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    地面上则有一只鳄鱼首、狮身、河马后肢在冒火狂奔而至，所到之处地动山摇，沿途的曼珠沙华尽被践踏摧残。与此同时，大地塌陷开裂，裂开了十数里的地陷巨坑，而后一条长得看不到尾，有着宛如蚯蚓一般粘滑的身体，又有蛇类一般的满口獠牙，头颅上十七八只巨大的眼珠子，蛇信猎猎，喷吐着腥臭吐息的硕大生物探出头来。但即使潜入地下，它身上仍有业火燃烧，火焰甚至从它的巨口、每一只眼睛中喷出，上天下地，无处可逃！

    “原来都是半神怪物，不知道是哪位早已经陨落的神祇？”盘坐与六道轮盘核心的齐藤一平静地看着这一切，并没有出手。而事实上，这三只怪物也很快在业火中化为灰烬，只剩下一点璀璨的神火飘出，落入六道轮盘之内。

    埃及冥界中神祗无数，而且他们的名字与赞美咒文对于故埃及人来说是至关重要的。因为当古埃及人死后，在开始冥界之旅前就需要将心脏交给阿努比斯保管，其他内脏也有对应的保护神。在漫长的冥界之旅中，他们唯有时时念诵这些对应的咒文才能获得神的保佑，以免内脏、特别是至关重要的心脏遭到恶神的吞食。除此之外，他们唯有念对那些繁杂咒文，献出对应的殉葬物才能顺利地通过每一处守护神把守的地狱，并获得光明与食物。不幸滞留冥界者，灵魂将被层出不穷的恶神捕猎吞噬。

    这既是一种残酷的考验与筛选，也是利用恐惧对亡者信仰之力的榨取，同时又有着诸多不公，有着良好教育的贵族与神职人员们，自然有着更多更贵重的殉葬物，记得许多赞美咒文，成功通过考验的可能性大增。至于奴隶与战败部落、国家的俘虏们，自然没有那么好的待遇了。而且那些无法通过考验者连灵魂都要成为恶神的食粮，灵魂烙印永远无法回归天道，时日久了，自然会让整个埃及冥界成了天地不容的臃肿毒瘤。

    这一切，也是古神的见识与眼界局限，正如一个乡下土财主宁可放任自己囤满仓库的粮食白白烂掉，也不愿意将之拿出去周济灾民，更不用说投入市场发展手工产业。这种落后于时代的存在，最终也只能让时代淘汰。

    蓦地，一个巨大的漩涡在六道轮盘之前出现，将原本投向六道轮盘的大量亡魂强行束缚纳入，紧接着在漩涡中显出愤怒咆哮的阿努比斯擎天立地的巨大身影，挥舞着地狱战戈斩向六道轮盘。

    在一旁的许妙娃只是淡然瞥了他一眼，身后三位一体法相中，白骨法相挥动手上的白骨剑，迎向地狱战戈。

    天崩地裂的巨响声中，地狱战戈倒崩而回。巨大的反震力量令阿努比斯全身上下裂痕横生，又从裂痕中喷出熊熊业火。

    成就罗汉金身者，实力等同于道家化神期，不亚于中等神域的主神。阿努比斯绝境一搏仍告不敌，在强行汇聚亡魂力量的同时，又令业火滚滚向其身上汇聚，最终神躯终于彻底崩解，灰飞烟灭。

    在阿努比斯消失的地方，原地仅仅留下一个遍布血腥的祭坛。祭坛上有着一个放置尸体的凹陷进去人形，四下遍布血槽。五个纯金质的托盘分布四周，各自刻绘了心、肝、脾、肺、肾五脏之图。而最中间放置心脏的托盘，则用几股黄金锁链连着一个巨大的金色天平，天平的另一头，只放着一片金鹰羽毛。

    埃及亡者们进入冥界之前，都要在这个祭坛上走过一遭，将五脏分别取出，心脏尤其要放在天平上称重。最终完成了冥界之旅，心脏又比羽毛更轻者，才能取回自己内脏，在这个祭坛上复活，化为金鹰飞向太阳神阿蒙的神国。

    故此祭坛是亡者通往冥界之始，也是埃及冥界禁锢、控制亡者之基。天平则是阿努比斯神职规则的具体化，也是其神性的体现。至于金鹰羽毛，则是通向阿蒙天国的钥匙。在埃及冥界崩溃，阿努比斯陨落之后，这几件神器终究得以保留下来。

    “总算将死神祭坛取到手，复活中洲队的所有阵亡者在望！”看着祭坛与天平，齐藤一不胜唏嘘。从当初与阿努比斯结怨，到如今轻描淡写间成功弑神，中洲队已经历了太多了。此行若是还不能夺取死神祭坛，中洲队自与恶魔队一战后多名队员的复活计划，将会受到不小的延误，潜在的损失巨大。

    此时随着阿努比斯与诸多神性怪物死亡，埃及冥界盛燃的业火终于渐渐平息，只留下无边无际的曼珠沙华花。花的根须不断朝下蔓延，仿佛起到净化大地，防止水土流失的作用。原本腐朽如泥潭一样，浸透毒素散发恶臭的大地，迅速恢复成散发出泥土清香原野。眼前的天地虽昏暗，却是一片宁静，充满着死亡后带给灵魂的一种安宁。

    曼珠沙华花为执念、眷顾、羁绊这些灵魂后天杂质所化，因六欲红尘而生，相当于一种特殊的信仰之力具现，可以用于开拓地府空间。此花还有着时时汲取罪孽与腐毒之气的特性，积累到一定程度后自动引燃业火，以此令地府始终保持净化，不生污垢……此花也可用于饲养许多冥兽，用于炼制各种阴间特有的灵药，是地府生态系统的根基。总之诸多妙用，非同等闲。

    无边花丛中，渐见潺潺溪流，汇成一条长河静静地流淌，河水清澈而深沉，散发出永恒清净、无忧无喜，死亡即是永远安眠的意味。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    此河名为忘川，落入此河之中，一切今生今世的铅尘繁华、眷顾羁绊皆会被彻底洗去，仅留下纯粹的灵魂烙印被送入轮回。此河若用于对敌，一刷之下，所有生灵都要遭到彻底“洗脑”，所有法宝都要被消去神识印记，化为无主之物，尤其能够克制“万魂幡”一类以魂魄练就的邪道法宝。

    忘川河一显，又渐渐演化出两条支流，一条水流湍急汹涌，恐怖处处，深邃诡秘的涡旋一个接着一个，仿佛通向万劫不复的幽森虚无；另一条水色幽绿，仿佛携着无数的尸骨，散发着令人无可容忍的腐朽恶臭。这却是由众生对死亡的不同理解与感受分化出的忘川河投影，一并称为三途河。

    三途河之侧，可以清晰看到河水冲刷着一块块坚固的磐石，此为“三生石”。此石乃是历经前世、今生、来世尤且不忘不弃，不悔不悟一点冥顽真性，以及纠缠不休，即便投胎转世依旧无法得到解脱的因缘纠葛沉淀凝聚所得，所谓“缘定三生”就是如此，故而连忘川之水也不能将之化去。此石也相当于阴间的矿石，可用于提炼许多阴间特有的矿产，用于堆砌建造奈何桥以及酆都铁狱，桥可镇压邪祟，横渡一切颠倒梦幻，跨越生死无明；铁狱能抵御一切灵魂攻击，镇锁万魂。此外三生石还有许多功能，比如炼化此石于法宝中，可加固法宝的神识烙印，防止被人收取。

    了结恩怨、斩去执着、炼化罪孽，先天灵魂烙印归于天道，后天杂质归于地府，成为地府持续成长进化的资粮，互惠互利，这才是地府之道。

    从某种程度讲，佛道两大至高神域构建的地府规则，最擅长处理埃及冥界这种状况。反倒是天堂神域不会去做这些事，正如一名有洁癖的人不会从事废品回收处理工作一样。对于天堂神域来说，引导苍生弃暗趋光，又确保光暗界限分明，信奉圣灵皆得救赎，黯邪永远沉沦才是本职。

    眼下齐藤一已将无数灵魂烙印从埃及冥界从扭曲的死亡法则中解放，回归天道循环，这是至善之功，可得天地气运眷顾。齐藤一恍惚间愈发感到一股深沉、隽永、玄奥的阴德气息在天地间凝聚，袅绕在自己身边，渐渐要与整个六道轮盘相融。

    “可惜末法将至，这个地府终究也无法存在太久……”心知以这股阴德之气为引，大可顺其自然将六道轮盘嵌入天道循环，成为天地法则的一部分，自己也能由此封神，但齐藤一最终只是摇了摇头，当未来时空风暴来时，这个在鬼神世界立下的新地府也只会毁去，又何必多此一举？

    故他只是转动六道轮盘，将曼珠沙华花、忘川河、三生石都慢慢收入其中，又向虚空打出无数法箓，汇合这股阴德之气，在虚空中凝聚出一道道漆黑的锁链。

    随后，齐藤一又将死神祭坛与金色天平收取，将金鹰羽毛取在手中，借着其中的神道法则，跨越空间屏障，直接来到太阳神阿蒙的神国之内。

    如今这个神国已是一片天昏地暗，狂风四起，掀起遮天蔽日的滚滚沙暴。地上居住了百万祈并者的千古雄城在沙暴中屋倒墙塌，威严不复。惶恐的人们不断向太阳神发出祷告与祈求，却始终不得回应。

    埃及冥界与阿蒙神国一气相连，在齐藤一释放千万被囚的亡灵的怨力，凭着生前经历与因果牵连反馈返照时，阿蒙的神国也不可避免受到巨大的冲击。

    在一个神系中，罪人堕入地狱，而善者进入天国，然而谁善谁恶，却往往因神祗的立场与私心有所扭曲。比如某人生前是一名虔诚且英勇的战士，奉太阳神之名出征，征服许多不祭奉太阳神的部落与国度，杀死许多平民，抓捕大量奴隶，甚至以敌国的战士之血祭神。这样的人死后却受太阳神庇护，化为祈并者在神国得享永生，然而他们的受害者却反而要在埃及冥界中饱受苦厄。这种善恶评判显然是扭曲的，不公正的。当齐藤一扭转这一切的同时，这些祈并者受到受害者们的怨力反馈反冲，除了少数信念信仰异常纯粹坚定者外，绝大部分神识溃散，躯体崩灭。齐藤一踏入天国之后，也自将他们的灵魂收入六道轮盘之中，待他们清晰无误感同身受他人因我所受的一切，偿了因果，一生功业了断之后，再将他们的灵魂烙印放归天道。

    天空中的一轮太阳显出一派昏黄迟暮，摇摇欲坠，仿佛随时可能从天际陨落。天际霹雳震鸣，戾啸惊天，沸海焚天的狂暴杀意具体凝成猩红酷热的风暴充塞天地。旱魃尸火与太阳神光纵横交错，拼出灿烂炫目的光芒，以及轰隆作响的恐怖气势。每一刻都有许多全身盛燃尸火的金鹰战士从天际陨落，仿佛连绵不断的流星火雨。

    太阳神阿蒙之前强行操纵鳌拜与王宗超酣战，不料却遭齐藤一釜底抽薪，导致鳌拜骤然失控反噬。旱魃性子凶戾万分，最是桀骜不驯，又喜毁灭破坏，焚尽生灵，噬人魂魄，早已将阿蒙的天国闹了个天翻地覆。

    偏偏旱魃凶戾之余，又极具灵性。先前太阳神阿蒙赋予太阳神火，又屡屡以太阳神光瞬移鳌拜，已令鳌拜对这两种手段知根知底，自能本能地规避应对。而旱魃尸火神鬼辟易，中了尸火的金鹰战士甚至连灵魂烙印都被直接焚灭，无法在阿蒙的神国重新复活。再加上先前激战王宗超的耗损神力，以及齐藤一引动的怨力反噬，如今整个金鹰兵团已是近乎溃不成军，形势岌岌可危。不过金鹰兵团的反击也令鳌拜受创累累，虽然伤势能够不断复原，但旱魃尸火与太阳神火在反复对抗中也渐见消弱。

    “孽障，也该杀够了！”

    齐藤一见状，只是摇了摇头，忽然上前，大喝制止！

    正在大杀特杀的鳌拜回头望去，一双幽深凶戾的眸子见了齐藤一以及其背后的六道轮盘，似乎回忆起了什么，凶戾万分的脸上忽然闪过一丝恐慌，转头欲逃。

    然而齐藤一却已将手中由阴德之气炼就的漆黑锁链祭起，朝着鳌拜抖出。

    锁链见风即长，套落鳌拜身上，又分成七十二股，每一股都锁死了鳌拜体内的一条地煞尸脉，转眼间竟将鳌拜身上势可焚天灭地的汹汹尸火悉数压制，重新恢复成一具体型高大而枯槁行尸，又被锁链牵扯着落入六道轮盘中去了。

    反掌间收服旱魃，即使是天仙下凡也都无法做到如此轻松。不过此节却是齐藤一谋划已久：一来鳌拜成就旱魃后就遭埃及诸神控制，又在王宗超手下屡屡受挫，再加上至阳至刚的太阳神火反复消磨旱魃尸火，他的凶性已被磨灭了不少，力量也降低许多。二来鳌拜身上早已有穹冥帝君种下的禁制，在成就旱魃的短短时间内，还无法破坏。三来以穹冥帝君所传法门，将阴德之气练就的“玄阴御魔捆尸索”玄奥非凡，与鳌拜身上已有禁制呼应，自有奇效。

    在收服鳌拜的过程中，齐藤一的六道轮盘仍在运转不断，将越来越多的太阳神祈并者摄入其中。

    目睹这一切，太阳神终于意识到自己已中了阴谋，然而如今神域崩溃在即，大势已去，又岂能回天？

    “同归于尽吧！”

    在陨落的最后一刻，太阳神奋力向齐藤一透出一柄闪耀着金色雷电的长矛。与此同时太阳神舟彻底炸开，将整个神国化为无边火海。

    即便是强弩之末，但太阳神的最后一击，击杀一名四劫鬼仙依然不成问题。不过转眼间，却见全身上下黑链捆绕的鳌拜突然跃出，挡在齐藤一之前，双拳齐出将长矛远远轰飞出去，又双手一撕，将汹涌而来的滔滔烈焰从中强行分开。

    齐藤一乘势出手，从火海核心捞出一个透着无量光辉的物体，类似于一个缩小的太阳舟，稍见残缺的舟体上有着无数细密的花纹，细细看去，会发现这些花纹，其实上都是由一个个，活着的，奔流着，交换着的神符组成，它们是如此的小，使这个小小太阳舟上，足有亿万。

    这却是太阳神阿蒙神性与权柄的具体化，也蕴含着他对太阳本源的解析与演绎，在其陨落之后，本该随崩溃的神国一起毁灭。不过齐藤一在鳌拜护佐下火中取栗，总算将其大体完整地收取。

    收取太阳舟后，齐藤一立即将鳌拜重新收回六道轮盘的地狱道之内。他的实力仍与旱魃鳌拜大有差距，以“玄阴御魔捆尸索”强行驱使鳌拜出战，时时刻刻都要消耗阴德之力，一旦耗尽，鳌拜又要失控反噬。除非齐藤一渡过七重雷劫，才能不借诸外力真正驾驭住鳌拜。所以眼下也只能将鳌拜镇压在六道轮盘之内，不到不得已，不能轻易动用。

    随后，齐藤一又将太阳舟掷入六道轮盘的天人道，其中的金袍帝尊融入太阳舟，形态顿时随之变化。

    只见帝尊衣袍是由无数璀璨繁星组成，衣袂飘飞间群星明灭，星河流转，空旷飘渺不可触及，璀璨华丽不可方物。至于帝尊的脑后却多了一个璀璨光轮，仿佛升起一轮光焰无量，不可直视的金色太阳。

    星空为袍，群星拱卫；旭日为冠，照耀大千，一时帝尊的神圣气势比起之前何止攀升十倍？原本崩溃中的太阳神国仿佛有了另一个核心，依附着天人道重组稳定。借此机会，齐藤一已将神国中绝大部分祈并者的灵魂从火海中收取解救，以免他们与神国一起毁灭。

    这些祈并者除了一部分因生前的业力反噬而溃灭外，大多数在长达数千年的生存中灵性已然泯灭殆尽，沦为行尸走肉的祈并者，齐藤一也不强行挽留，只管将其灵魂烙印放归天地。最后剩下的一批保持活力与灵性，生前恶业不重，又有足够的虔诚信仰与坚定信念可抵御业力反冲者，齐藤一仔细察看，却发现他们中还有不少是不久前还见过的守护者一族的战士，其中阿德贝也豁然在列。

    齐藤一叹息一声道：“你们的福报未尽，还该在神国得享千年安乐，直到灵性彻底泯灭才回归轮回。可惜如今这个世界，已经再不容神国存在了……”

    “齐施主无需过虑……”忽然，随着一声佛号，莲花生的身影直接出现在齐藤一面前，微笑着向他说了一句：“若是施主将他们留在香格里拉，贫僧自可护佑他们在香格里拉常住久居，无病无灾，有求必能应。”

    在此同时，在徐妙娃面前，也有一个莲花生显出身形，对着她合十赞道：“善哉善哉，当年贫僧五位亲传弟子中，原本身为妖王的一位所立黑教终究妖性太重，入了歧途。所幸施主深有慧根，别出机杼，终究由歧途得证罗汉正果。若施主愿意重归我门下，自可继续参修密教正典，并晋身为八热地狱之主！”

    徐妙娃自身已融入法相金身，左首白骨法相狰狞恐怖，右首天女法相妩媚迷人，中间菩萨法相清净寂然，都是不语，并未马上作出回应……

    “然而他们并不信佛……”默然看着这位藏密教主片刻之后，齐藤一回了一句。

    齐藤一能够看得出眼前的并非莲花生本体，而仅仅是一个投影。在香格里拉，莲花生已是一种近乎无处不在，随意显化的状态。虽然他自正面迎战天堂大军最强兵锋，又引八座毁灭铜城覆灭近半天堂大军后真身就不知所踪，很可能由此而入灭，但却没有人敢忽略他的存在。

    “他们毕竟非同孽根深重之妖魔，虽为外道，贫僧也不会强制他们改信。”莲花生依旧微笑，“此战之后，香格里拉将在八莲雪山之外，另辟海外乐土，供福德未尽之诸天人安享福报，所思所欲皆能具足，永不受妖邪所侵。至于日后是否皈依我佛，皆悉由尊便，贫僧绝不强人所难！”

    “也罢，既然大师承诺，我便将他们转托给大师。”齐藤一犹豫片刻，最终还是点头答应。

    毕竟除了能够抵御空间风暴的香格里拉之外，这些祈并者也没有其他去处。齐藤一也是不能将他们带回主神空间的，只因一切有灵众生在没有佩上主神腕表，获得轮回者资格的情况下被带回主神空间，都会被抹去一切自主灵智，正如迪亚波罗与墨菲斯托的灵魂之石（注：只是失去自主灵智，但其原始本能、能量属性与规则还在，故魔神的灵魂之石仍能侵蚀腐化灵魂，旱魃依然凶威难驯。）。能够出入主神空间而无碍的，只能是还未萌生自主灵智的虫兽、行尸、灵体、生化兵种之类傀儡或者人工智能。此外还有一类有可能避免主神抹杀的手段，就是将灵魂烙印彻底托付给轮回者，成为虽有灵智，其实却近似轮回者的分神分念一样的非独立存在。齐藤一既然不打算这么做，也就只能将他们留在香格里拉了。

    而以莲花生的身份地位，既然作出承诺，基本的信用还是有的。只是这群祈并者所信奉的神已然陨落，又居住在八莲雪山周边岛屿上，日日夜夜遥望着佛土的无量庄严清净气象，日后也多半会潜移默化皈依佛门，自然也犯不着用强那么难看了。

    做完这一切之后，齐藤一自将六道轮盘撤出，阿蒙神国彻底崩溃，化为纯粹的信仰之力散入香格里拉。伴随着天地间冥冥中的阴德垂落，气运加持，齐藤一平静而自然地引动了劫雷，第五重雷劫从天而降……

    ………………………………………………

    “看来一切顺利……”

    王宗超仰望天际，目睹天空中代表阿蒙的一轮太阳崩散之后，又有劫雷天降，便清楚齐藤一此行任务已顺利完成。

    与此同时，王宗超向一旁的伊藤诚哉随口发问，伊藤诚哉小心回应，不敢有半句敷衍搪塞。

    “西海队吗？原来一直以来都是这班家伙满世界浑水摸鱼……”听了伊藤诚哉所知的其他轮回小队的信息后，王宗超冷笑一声。

    “看样子，魔宴、密党都被他们暗中渗透操纵得差不多了……”阿卡朵闻言不觉撇撇嘴，表现得颇为齿冷。

    “有个鬼用，好歹不要东躲西藏，和我堂堂正正打一场……”王宗超目光缓缓转向天际的血月，忽然高深发问，音波震得整个血月一阵起伏动荡：“身为血族之神，你又作何选择？”

    此时藏密四大活佛以及麾下佛兵也已经结束战斗，只见贡贺萨钦活佛脑后大日佛光中，已将整个恐惧奇诡尽去的蛮荒神域收入佛国之内。吉祥生活佛则端坐已被收服的巨型羽蛇之上，驾风驭云而来。那坨王与葛丹松赞活佛则领着顶上显了佛光，各自代表天空、大地、海洋、火焰、植物、动物、人类的七大巨灵而来，将血月四面围住。

    “我自是为皈依佛门而来。”血月之内，一个苍老低沉的声音好像有成百上千的个体同时开口，汇成一股摇撼灵魂的浪潮，“佛门慈悲广大，想来不介意顺路搭载我一个小小过客吧？”

    这番回应委实出人意表，倒让王宗超与阿卡朵都当场怔住。

    “善哉善哉！”莲花生应声而现，对着血月高声说道：“若能放下屠刀，自有成佛机缘。然而我观施主血腥满身，孽气深重，若要皈依，还需存大毅大勇之心，先往业火铜城中走过一遭，炼化孽气，方能得返正途！”

    藏密本就是佛门为备战末法而立，多有不择手段之处，从来就不是一味讲慈悲宽容的老好人，哪里有让对方轻飘飘几句话就搭上香格里拉这艘顺风船的道理？

    “嘿嘿……天下从无免费晚餐，吾既然来了，自然全凭主人安排！”然而血月主人却依然悠然应承，毫无半点为难。

    “血族一向是天堂神域的叛逆者，莫非也想和藏密玩这一出戏？”王宗超心头颇有些古怪，但也没有从中插手的意思。

    就在此时，莲花生已转向他合十诚谢，“此战能胜，王施主功不可没。此后香格里拉之门，将永为王施主开放！若施主不弃，自可随意在香格里拉之内开辟一地，贫僧永不加以干涉。”

    莲花生言下之意，是承认王宗超享有借用香格里拉横渡大千虚空的资格。

    “大师好意，在下心领了！”王宗超只是点点头，他自己自然是用不着香格里拉的，至于中洲武神，也自有与风云世界连接的桥梁。

    虽然这桥梁还不稳固，不能输送过强神力，也不能供人实体横渡。不过之前他已挖空了近半个神圣大陆，将大量信仰之力却都转化为“世界”一式，与高天原神域缠战不休。等瓦解高天原之后，这些信仰之力还能用于加固连接风云世界的桥梁，在三年后时空风暴降临之前，将该撤走的都撤走，也犯不着去香格里拉寄人篱下。莲花生这位藏密教主城府太深，算盘太精，若是真的托庇于他，还不知他会有什么其他心思。

    伊藤诚哉则是一脸听天由命的淡定，又始终保持着恰到好处的谦卑。他心知肚明自己的实力与王宗超差距巨大，这是一个悲剧，不过唯一的好处却可能让对方不视为威胁而放他一马。

    王宗超看了他一眼，忽然问了一句：“看起来，高天原争夺香格里拉的决心不算太强，你作为轮回者，是不是为高天原准备了其他后路？”

    “这……”伊藤诚哉不觉冷汗渗出，他与高天原可是有着契约关系，对于这个关系身家性命的问题，实在不好回答。

    mreadtype=&#039;page-split&#039;num=&#039;16&#039;/><!--1934+dpataioin+4509294-->
