------------

第六百二十三章 西海队的动向

    地中海，一个人迹罕见的偏僻小岛，一座已经不知被废弃了几千年的神殿之前。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]两个人正漫步而行，走向神殿积满火山灰与腐叶的入口。

    其中一位是一名穿着黑色燕尾服，颇具学者气质的中老年西洋绅士。只见他头发斑白，皱纹铺就地沟壑积累着智慧。他的右眼带着眼镜，漂亮地镜链挂在耳后，蓄着精心修剪的胡须，一手还拄着一把黑色拐杖。

    另一名则是一位高个子的棕发白种青年人，气质泯然，并不如何引人注目，然而他的双眼却一直闭着。不过即使是闭着双眼，也无碍他在崎岖不平，残墙断柱处处的废墟上行走自如。

    进了废弃神殿后，两人又不知动了什么机关，一处墙体忽然在沉重的扎扎扎声音中移开，露出一条通向地下的匝道。

    周围的甬道很黑，鼻子里面尽是腐朽发霉的味道，一种十分压抑的，沧桑而又污浊的气息弥漫在四周的空气里。如果不借助过滤式面罩，甚至只是喘气就足以要了人的命。但是，在这种环境下，两人却走得十分从容，经过一条接一条漆黑而幽深的巷道，跨过地上的一具又一具枯槁的骷髅，甚至连短暂的犹豫都不曾有，径直向自己的目的地走去。

    “真美啊……”老绅士用耳语般的声音轻轻说道，他的双眼被一股璀璨而神秘的光线所吸引。那是一个巨大的石制拱门，圆拱的最高处大概是三四米，而两侧门柱之间的宽度也大概有五六米，足以让一辆卡车轻松的开到里面。

    拱门两边的高大门柱上并没有太多特意的雕琢，简洁的造型里透出一种古朴、厚重的味道。拱门的上端有着一个倒置的五芒星，外面是两个同心圆，里面则绘制出一个山羊脑袋的奇怪造型，两只犄角、两只耳朵和一把胡子均匀的填在五个角里。只要稍微接触过一点中世纪神秘学的人都会听说过五芒性的符号象征意义：正常状态下的五芒星代表健康、治愈和生命，而倒置的五芒星则象征了魔鬼、地狱！

    拱门之内的景象更是令人叹为观止，仿佛是另一个宇宙似的。在一片紫罗兰色的深邃背景下。亿万璀璨的金色光点犹如星星般闪烁着，仿佛触手可及，又仿佛无穷遥远，散发着一种无言的瑰丽与神秘。若再仔细看时。就会发现每一个金色光点都是一位微型的天使。他们带动着无数金色圣文，循着某种奇妙轨迹与规律来来去去，共同组成无数错综复杂，环环相扣的金色枷锁。

    “莫里亚蒂教授、尤里安先生……两位还真是贵客必后至啊！要是再迟那么几天，说不定我已经可以进去了！”

    打招呼的是一名早已等候在神秘拱门之前的神父。虽然修道服朴素破旧，但眼神却透着无比的睿智与悲悯，让人一见就忍不住要将内心的痛悔之事倾述于他，请求他的引导。

    “梵蒂冈耍了些花招，我不得不亲自跑一趟圣彼得大教堂！”尤里安始终闭着双眼，只是举了举手中的一柄浸透着斑驳血绣，镶有铜箔的老旧黑铁短矛。

    神父呵呵一笑：“为了防止意外，梵蒂冈为朗基努斯之枪打造了三把赝品,还编造出朗基努斯之枪已经断成三部分的谣言。不过好在有你亲自出马，在你的双眼之下，一切赝品都没有存在价值！”

    “不是吧？这也太夸张了！”老绅士莫里亚蒂呆呆怔住。目光投注在拱门之内一处约比人头稍大，氤氲波动的扭曲空间。这处空间之内流转的光点已不再是金色的天使形态，而是异常冰冷、萧杀、无情，近似于剑辉的寒芒。

    一名须发长且凌乱，双目一片茫然无神的中年男子正端坐在拱门之前，右手对门抬起，五指以肉眼难见的极快速度不断屈伸掐算。伴随着他手势的变化，深深嵌入门内浩渺玄奇如星辰列宿的千万寒芒总会生出新的变化，在一波又一波的玄奇波动中排斥、解开四周一环扣一环的金色枷锁，持续扩展着地盘。

    “看起来……最多再过一个月时间。他就可以真正破解掉这道门了！”只是看了片刻，大量超乎想象的繁复信息就让莫里亚蒂脚下踉跄了一下，忍不住扶额苦笑：“即使以我目前的脑域开发程度，也只能勉强解析出他的两成破解手段。这一年多的持续破解，显然让他的境界又再次提升了……”

    “真的有这么简单吗？”尤里安对此说法似乎有点怀疑，“这可是真正源自至高天堂的手笔，号称可以分隔位面，连地狱都可以封印住的‘永恒秩序枷锁’！在圣光体系中，它的等级还要比亡灵体系至高防御的‘叹息之壁’要高上一级。”

    “然而里面也不是真正的地狱。”神父意味深长一笑。“所罗门七十二柱魔神虽然也算赫赫有名，但实质也不过是天堂神域在这个世界的一群手下败将，不值得用上真正完整版的‘永恒秩序枷锁’。至于这位星奕士章显，称得上是千载罕见的异数，‘永恒秩序枷锁’不大可能对于他的独特破解手段有重点防范。加上是从外部破解而并非被囚禁在内，做到这点也不奇怪……总之，既然朗基努斯之枪到手，那我们也不用再等，可以动手了。”

    “也好！”

    尤里安持枪在手，举步上前，对着眼前由亿万璀璨金芒组成的屏障一划。

    枪刃到处，仿佛开辟出另外一个有着另一种规则的平面空间，将原本稳定循环的金芒分隔开来。

    与此同时，星奕士章显手下依然不停，千万寒芒乘机膨胀扩散，仿佛一个星辰宇宙随之诞生。

    随即只听轰然一声，拱门的屏障彻底瓦解，露出拱门之后的一个巨大空间。

    不是地下空间，而是一处不知处于何等所在的异空间，当三人踏入门内时，顿时感到一种奇妙的虚幻感，仿佛被硬生生地剥离掉了某种空间和时间的限制，让人产生一种可以随意改变时空的错觉。

    这里地面上流淌着无穷的晶莹彩光，铺成海洋一般。波光粼粼有着非同寻常的美感。从这里抬头上望，或者看向四面八方的时候，你唯一能看见的就是纠缠着黑白两色的诡异天空。[八零电子书wWw.80txt.com]而支撑起这片天空的，则是七十二根耸立的石柱。每一根石柱都晶莹剔透宛如玉石。却又散发着大理石般的厚重质朴感，显出一种沧桑而华丽的触感。每一根石柱上又各自刻绘着一个神秘而独特的图纹，以及用拉丁语写成的一系列文字。类似于入口处的一连串圣文枷锁串联于七十二根石柱之中，形成某种桎梏。

    星奕士仅仅对破解感兴趣，在入口屏障解除之后。他就将注意力集中到这些串联石柱的圣文枷锁上，开始出手破解。由于中枢已被破，这次破解的进展奇快，转眼间，十数条圣文枷锁就有崩溃的势头。

    一道道越来越强烈气息从一根又一根的柱子上散发，或死气森然、或凶煞霸道、或蛮荒原始、或迷离诡秘、或冷酷孤高、或沧桑隽永……在重重强横气息的干涉下，眼前的空间乃至时间结构都受到了影响而变得不稳定。周遭的物理法则开始诡异起来，光线扭曲起伏，明暗不定，重力时大时小。有时彻底失重，有时以数倍重力降临。好在进入这里的四人都并非普通人，行动依然没有受到明显妨害。

    神父弯腰鞠躬，道了一句：“伟大、尊贵的七十二位神祗，远方的旅者向诸位致以最真挚的问候与敬意！”

    “汝等是谁？有何来意？”

    “桀桀……居然有凡人敢进来，即使是所罗门也只敢隔着封印和我们订下契约！”

    “竟然破解了封印，不知你们又是如何做到这点呢？”

    “作为释放吾的奖励，汝等将获得凡人难以想象的权势与财富！”

    “卑微的凡人啊，还不赶快为本大神的复苏献上祭品！”

    “三千年了，呼呼哈哈嘿嘿……本神终于就要重见天日了！”

    ………………

    瞬息之间。便有十几道或狐疑探寻、或戏谑嘲弄、或恐怖恫吓、或迷神诱惑、或癫狂混乱的强大神念带着深入灵魂的威压以及无可抗拒的吸引力冲击而至，其中许多神念单是聆听零散单词就足以让普通人瞬息发狂。然而场中的四人几乎都表现得面不改色，至于星奕士，更是对牛弹琴般毫无半点反应。依旧专注于破解圣文枷锁。

    只有莫里亚蒂眼神中略见波动，额头微见冷汗，只能无奈地叹了一口长气，将一个约有半米高，金灿灿的柜子从空间戒指中取出，放到地上。只见柜顶的两头有两尊用黄金打造的天使。这两尊天使面对面的用翅膀围出一个空间。

    一时间，原本犹如风暴肆虐的神念波动都平静下来，现场呈现出一片死寂。

    “约柜？这是雅威的约柜？”片刻之后，终于有一个神念带着浓厚如史诗般的沧桑感作出回应，不过相比之前，已经收敛克制了许多。

    约柜，天主、基督等一神教的远古圣物，远在耶稣诞生前千年的旧约时代，由摩西在西奈山接受十戒法版时在上帝的指示下制造，一直以来都是作为至高天主的权柄象征，是天堂给凡人与俗世划定的规则具现！约柜放在哪里，那个地方就代表有神的同在。

    “除我之外，不可有其他的神……”莫里亚蒂抹了抹额头的冷汗，微微一笑道，“当约柜打开时，在一定范围内，一切有违‘圣约’的存在都会被规则无情消灭。我想诸位是不会希望见到约柜开启的，当然，我同样也不希望见到。”

    “不错，因为你也将会成为‘约柜’的消灭对象，在你身上，我见到了无数阴谋、**与罪恶！”一个非男非女，却优美如乐章，让人不觉为之深深迷醉的声音传来，“然而天堂也已离去，你们认为‘约柜’的威力还足以将我们全部消灭吗？”

    “原来诸位也知道这一点，看来‘永恒秩序枷锁’并没有挡住‘天使号角’的传讯！”神父朗声一笑：“就算‘约柜’不足以彻底消灭诸位，但诸位神域已失，仅仅剩下无所寄托的神性，即使能够脱困，在未来空间风暴降临后又能何去何从？是准备依附在凡人身上苟延残喘，等着神性随着时间推移彻底流失泯灭？还是打算奋起一搏。去争夺香格里拉呢？”

    “哼哼，真是狡诈的凡人！拖延了这么多天，香格里拉之争只怕早已尘埃落定，哪里还有我们的机会？”

    “连雅威的天使军团都失败了。我可不认为我们有可能成功！”

    “我能感受到我的本体已于不久前陨落在香格里拉所处的空间坐标，看来他已经彻底失败了！”

    一时神念交错，议论纷纷，其中某个沧桑宏大，却透着几分邪恶之感的神念。竟然与太阳神阿蒙相似。

    所罗门七十二柱魔神，除了部分是堕落的天使之外，全是被天堂神域囚禁封印的异教神祗，某些是异教的主神或从神的本体，也有某些是从异教神身上强行斩落的一部分神性形成的分祗，其中甚至包括太阳神阿蒙的分祗在内！

    对于天堂神域而言，真神永远只有唯一一位。所以这些原本享受万众膜拜的尊贵神祗，在这里只能沦为以“魔鬼”、“魔神”为名的阶下囚。由于被囚禁、被斩落的神性几乎都是与天堂道路背离，偏于邪恶的一部分，所以这种称谓倒也不算单纯的污蔑与抹黑。只有当一神教的信徒要从事某些不宜见光的脏活时。才会与他们签订契约，借取他们的力量，其中最为知名者，无疑就是所罗门王！

    “看来你们来这里，是为我们准备了更好的选择？”就在众神争论不休时，一个沧桑而睿智的神念已向神父作出回应。

    “诚如贵言，我为诸位准备了一处还算不错的存身之地。”神父笑而点头，信手一抓，已从身侧一个一闪即逝的金色空间中取出一柄长旗。

    黑色金属旗杆粗如儿臂，长达三米。光滑得不带一丝纹饰，杆上卷着一面红布，仅此而已。

    神父提起旗杆，扬臂一抖。卷着的旗面迎风展开，上面绘着一丝丝波浪状的线条，仿如一片浩瀚无边的血色汪洋。深不可测的涡旋一个又一个生出，直要把灵魂都吸进去。重重血浪间时而呈现出万马千军在冲锋陷阵，时而又有无穷修罗夜叉在残酷厮杀、无数恶兽在弱肉强食，无休无止。如同汇聚了三界六道一切凶恶狰狞残酷血腥的血海炼狱一般！

    “好厉害的一件神器……可惜……却只是一具徒具虚表的空壳！”一个仿佛万雷轰鸣气象恢弘的声音传来，轻易将旗帜上的浓郁血色震散，一时所有兵将、修罗、恶兽的形象全部散去，仅仅呈现出一幕幕如浮光泡影般流转的死寂场景——被各色血液浸成了黑紫色的荒土、残缺旌旗与刀剑组成的乱木林、累累白骨堆积成的山丘、飘满残尸的大海……渐渐的连血液、残兵、尸骨都淡去，只剩下一个个苍凉荒芜的空旷世界。

    “不愧是当年的迦南的主神、太阳神、雷雨和丰饶之神巴力！”神父由衷赞了一声，又将旗帜横在手中介绍道，“这面旗名为‘蚩尤旗’，旗中蕴含大阿修罗魔界某个附属位面的空间本源，又猎杀戾凤，孽龙，煞龟，凶虎，四大上古凶兽钉住四方六合，外加蚩尤麾下十二名悍将血祭炼就的十二元辰白骨魔神锁死天干地支，方能在旗内自成九曲黎罗大盘空界。号称穷九天十地、千山万水、十方世界魔神合力都破不开！全盛之时的‘蚩尤旗’汇聚大千红尘一切兵戈之争的杀伐之气，在旗内凝聚十二万九千六百名血煞凶神。蚩尤手执此旗与轩辕黄帝大战连场，九战九捷，打下大半个神州，只可惜后来蚩尤旗被九天玄女赐给黄帝的龙甲神章所破……

    此旗虽然已是残破不堪，血煞之气被泄尽，聚炼兵煞、血煞之能全废，但其核心的九曲黎罗大盘空界仍然基本完好。此界由九九八十一个稳固小千世界组成，时时刻刻都在变换运转，远比绝大多数神域都要来得坚固，可以保住神性不流失，又不必时时上升到大千虚空去饱受虚空风暴，作为诸位重归神座之前的暂时安身之所，想来也还算合适吧？”

    神父介绍的同时，已有许多神念频繁交错，进出旗内空间。用各自的手段确认神父所说的一切。不过在隐约中，这些神念都尽量避开了约柜所在位置。

    最终，带着天雷浩荡之威的神念终于作出回应：“那么，汝又希望得到什么？”

    “力量。我希望借用诸位的知识与力量！”神父坦然说出自己的目的。

    “也就是说，新一代的所罗门吗？汝之意愿，可以满足！”

    “不不……我希望能更进一步！”神父摇摇头，“确切的说，我希望在契约的有效期限内。各位能真正遵循我的命令行事，而不是仅仅借予我部分力量！”

    “狂妄！”

    “放肆！”

    “愚蠢可笑！”

    “卑微的凡人，竟妄想让神祗成为你的奴仆？”

    一时间，沸腾激荡的神念波动几乎掀起一阵吹熄灵魂之火的风暴，一旁的莫里亚蒂不得不将手再次放到约柜上，这才让这股精神风暴稍见平息。

    “我只需要各位为我服务十五年！”神父面不改色，继续款款而谈，“而且除了提供暂时的庇护所之外，在十五年内，我将保证诸位中的绝大多数将重登神座！”

    又是一阵沉默之后。一个带着森森死气的神念回应道：“你敢以此为条件，显出你的一部分灵魂，与我们订立契约？”

    “如果有意的话，请接受我的血吧！”神父放下手中的蚩尤旗，又接过尤里安手中的朗基努斯之枪，先将自己的承诺郑重宣告一遍。又逐一呼唤魔神之名，向每一位魔神确认之后，立即把自己左手腕的脉门往枪刃上一划。

    鲜血淌出，然而每一滴鲜血都没有落地，而是被一股股神念吸引着依附到对应的柱子上。染红了柱子上铭刻的神魔之名。

    转眼间，除了其中十六根柱子外，五十六根柱子的神魔之名，悉数染血！

    做完这一切之后。神父因失血而面色显得各位苍白，然而他的眼神却依然平静、坚定且从容。

    “竟然利用那把神器，将自己的灵魂本源以血液为媒介分割出五十六份？”

    “这样一再分割灵魂本源，这个凡人还能保持正常的理智与人格？”

    “哪怕是分割的灵魂碎片，蕴含的意志都是惊人的坚定与纯粹，这家伙若肯全心全意侍奉于某个神。必定是行走于人间的圣者！”

    “好甜美的血，好璀璨的灵魂，我已经等不及最终的收割了！”

    伴随着连连惊叹，神父忽然将染血的朗基努斯之枪掷向约柜，“以圣凡立约之所为凭，以鲜血为引，见证今日誓言！”

    朗基努斯之枪枪头的鲜血滴落，洒在两名黄金天使双翼环抱的恩座之上。随机只见恩座之上血化金茫，爆出五十六缕金线，串联每一个染血的魔神名，又在须臾间隐去。

    众魔神再次陷入沉默，原本以他们的力量，即使订下契约，也大可扭曲契约的内容，用尽各种手段玩弄人心。凡人的灵魂本源落入他们的手中，也就等同于煮熟的鸭子、刀俎上鱼肉，即使是大名鼎鼎的所罗门王，最终也逃不了死后被魔神夺走灵魂的下场。但神父却借用他们最忌惮的约柜再加一重约束，这令他们不得不多了许多忌惮。

    但不得不说，在如今形势下，神父提供的条件对于绝大多数魔神来说的确充满诱惑，除了神父提供的这一条出路之外，神域早已消亡，连神名都被世人遗忘，甚至被扭曲成恶魔之名的他们的确没有更好的选择。区区服役十五年，对于存在时间动辄超过三千年的他们的确算不了什么。

    至于不签约的十六名魔神，多半本体是位于异界的强大存在，脱困后自有回归的机会。不过在契约达成之后，已成了少数派的他们也只会尽快遁走，免得其他神魔对于他们的神性心怀觊觎。

    就在此时，随着星奕士锲而不舍的持续破解，约束住七十二魔神的残存圣光枷锁终于彻底崩溃，一个个或三头六臂，或百眼百嘴，或头生犄角，或青面獠牙，或白骨为体，或骑乘异兽的狰狞魔神各自显出身形。除此之外，也有些俊美艳丽、举止优雅，携着乐器的魔神，以及雍容尊贵的王者形态。总之千奇百怪，各有不同。

    “有请诸神归位！”神父扬旗宣告，之前与他立约的五十六尊魔神纷纷投入旗内，各自占据了一个小千世界。

    “在为我服务的期间，还请诸位适当改换一下形象。”神父说完之后。伸手在旗面上一抹，顿时有一层纷纷扬扬的金粉生出，飘落旗内，化为无数天花、金灯、玉露、璎珞、金莲。在万丈金光，千条瑞气的映衬点缀下，这一尊尊魔神都随之形貌气质大变，生出一种高高在上，神圣不可亵渎的气韵，仿佛仙佛天将。

    连原本一派凶煞的蚩尤旗，在神父一抹之后。都随之转变形态，化作一面辉煌璀璨的金光大旗，旗上大书两个古箓——“聚仙”！

    莫里亚蒂看在眼里，也是一时无语，摇头叹息道：“这可算是什么恶趣味？”

    “只是一点必要的形象包装与宣传手段，请别过于在意！”

    “也没什么……不过自从在涿鹿山古战场遗址找到这把旗后，修复到目前程度已经快用掉一个a级支线剧情，现在看到它一下子变得面目全非，总有种说不出的滋味。”

    ……………………………………

    镜界，一个犹如万花筒一般光怪陆离。四通八达，光影频繁闪动交错的诡异空间，一座仿佛由亿万镜面堆砌而成的哥特式城堡。

    无数道血光在城堡之内穿梭来往，化为一只只血色蝙蝠。沿着一个个镜面通道蜂拥而来，又悉数投向城堡之内，汇聚成一汪血湖，将附近空间映照得赤红如血，仿佛整个世界陷入了血海一般，粘稠、猩红、妖异。

    血湖之中。分散排列着十三株由虬结的血管形成的深紫色血树，每一株血树都包裹着一个或男或女的人形。

    一位有着无比艳丽妖冶容颜，以及冷艳高贵如女王般的气质的女人静静地守候在血湖与血树之前，变幻流动的血光勾勒出成熟妩媚的曲线，完美得惊心动魄。血光映入她如同琥珀般的眼瞳，显出一种诱人而又透着残酷的眸光。

    她正是万镜城堡的主人，存在于无数人的憧憬与梦魇之中，真实的容貌却又近乎不为人知的——血腥玛丽！

    先前血月降临，数以百万计的人化为失去鲜血与灵魂的行尸，无数血魂化为血蝠冲天而起。但许多人没有留意到的是——其中一大批血蝠并非朝血月而起，而是通过一个又一个镜界通道，悄然遁入境界。

    在血腥玛丽游戏无比流行的欧洲，隐秘的镜界通道数以万计，加上一些掩饰手段，这批化整为零的血蝠的去向，几乎不为任何人觉察。

    忽然满天血光一敛，十三株血树彻底沉入血湖之内。眼前这个聚集了过百万人的生命与灵魂烙印的血湖中延展出无数根粗大的深紫色血管，内里则是浓郁到极点的血色在流淌。无数模糊不清、好像粘稠血液所化的血影在血池中仿佛溺水之人在拼命挣扎，但却被血管死死束缚串联住，最终被强行拘束到一起，化作一个粘稠的血球。

    血球就像心脏一般开始收缩跳动，发出一声震耳欲聋的心跳。

    心跳中带着似乎跨越时空的古老意志，苍凉蛮荒的意味让听到的人都有着一种将要被岁月化为尘埃的恐惧感。

    一下心跳，万镜城堡即被震得满目狼藉，清脆的玻璃声此起彼伏。碎裂的镜片漫天飞散。

    接着第二声心跳响起，比之前的声音更加巨大，甚至透过镜界，传向现实世界，令无数面镜子凭空开裂。

    第三声心跳响起，就如同神罚之雷击中大地，激荡血脉，震撼灵魂。

    每一下心跳，血球都是剧烈收缩，当最后一下跳动过后，血球已化为一位俊美得绝不该出现在凡世，宛若天神般的金发男子，一身血色礼服宛如有生命力般的荡漾流动，气息血腥恐怖，高高在上。

    血腥玛丽早已跪倒在地，深深俯首：“尊贵的血神，您的后裔恭候您的降临！”

    男子以一种仿佛神灵俯瞰凡夫俗的目光，看着血腥玛丽，点点头，略带赞许地说了一句：“你做得很好，你找的这个命运之子，非常合适！”

    他的声音沧桑低沉，与千万个发自体内的，男女老幼皆有的声音共鸣呼应，汇成一股摇撼灵魂的浪潮——这是属于血月之内，那位神秘的血族之神的声音。

    血腥玛丽满怀欣喜地发出请求：“您的后裔，请求您的进一步指引。”

    “时机还未到，我还要继续沉睡在命运之子体内，以他的灵魂为养分继续成长……”男子以高高在上的姿态发出指示，“所以，一如既往地跟随他，服侍他，充当他的‘炉鼎’，等待我的真正复苏。”

    说完这句话后，男子缓缓闭上双眼，当他再次睁开眼睛时，气质与语气，已与之前截然不同，俨然正是之前在王宗超跨界一击之下落荒而逃的莱茵哈特。

    “不死血神之躯，终于成功了吗？太好了！”莱茵哈特兴奋地变幻着自己的躯体，先是化为无数重叠血色人影漫天散开，又幻化出无数咆哮的血兽血蝠碰撞到一起，形成一道血腥、妖异血河，直冲向天，又散成漫天血雨落下，再重新聚成人形。

    “化血神刀的威力也提升了十倍以上，太好了！”

    一道长薄如纸，沉郁幽暗的血刀从莱茵哈特头顶遁出，一闪之下，就化为千万道漫天流动的浮光血影。每一道，都以一种仿佛自有生命与灵魂的方式在疾闪游动……

    就在莱茵哈特兴奋地尝试着自己的力量的时候，血腥玛丽轻轻的走到他身后，把脸颊靠在了他强健的肩膀上，“独一无二的血神，世界上最强大的男人啊！不知道你的肩膀还能不能如过去一般让我依靠？”

    “最强大地男人？”仿佛想到了什么，莱茵哈特的得意笑容一僵，有些难以抑制地失意。

    感觉到了莱茵哈特的心情，血腥玛丽顺从地挽住了他的手臂，“发生什么事了？无论如何，在一个女人的心目中。你掌握着血族史上最强大的力量，就是最强大的男人。你的自信，可以在我身上找回来！”

    她的声音有着难以抵抗的妖魅诱惑。

    “是啊……结合了十三氏族的最强天赋，聚合无数生命烙印，消除了一切弱点，永生不死的血神之躯，加上化血神刀，一定可以让我轻易战胜他，杀死他！”

    莱茵哈特喃喃自语，忽然将女人如蛇般的身体柔若无骨的胴体横抱起来，征服这样的一个女人，确实能够让男人很容易找回自信。

    （总算解禁了，不过上个月起点稿费已经降到一百多了，也不知要到什么时候才能回归正常。）(~^~)<!--6579+d6su9h+12960017-->
