------------

第六百二十四章 复活队友

    “确认中洲队获得埃及死神祭坛，复活死亡队员的二级权限开启！

    用《太阳金经》激发复活程序，可复活持有者所在轮回小队的队员，复活需消耗复活者曾经拥有和消耗过的奖励点数和支线剧情数两倍数量。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>←，

    在保留死亡队员百分之六十以上躯体，或者完整保留五脏的情况下，可用死神祭坛复活死亡队员，需要七千点奖励点数与一个b级支线剧情。

    复活者恢复生前巅峰状态，祛除一切负面状态。复活者的一切奖励点数，以及非本命、非强制绑定的法宝、装备、召唤物清零。

    无论以何种复活方式，每位轮回队员，仅可复活一次！

    《太阳金经》与死神祭坛毁损、遗失，或者因持有队员抹杀而一起消失，对应的复活权限即告取消。”

    回归主神空间后，当齐藤一从灵屋内取出死神祭坛，放置在主神光辉之下，所有人都听到了主神的提示。

    “终于……等到这天了……”深深吸了一口气，带着万般感慨，郑吒走上前去，开始沟通主神启动复活程序。

    在暗黑世界中，中洲队的团队奖励虽然得每人一个b级支线剧情的程度，但黄飘远、铭烟薇、刘傲三名新人却在团队全力支持下刷分刷了个丧心病狂，三人总共获得了4a+1b+1d支线剧情（含团队奖励），再加上王宗超、郑吒、齐藤一、楚轩、秦缀玉、艾丽丝、王侠、罗甘道、零点9名资深所获得的9个b级支线，中洲队总收入为7a+1b+1d支线剧情。

    此后支出的支线剧情，主要是一个b级支线剧情兑换的《人仙炼窍法》秘籍上部，一个a级支线剧情兑换的《未来星宿劫经》真意灌顶，一个a级支线剧情兑换的直死魔眼强化，一个a级支线剧情兑换的λ-d日ve系统植入。而三名新人都只是强化到b级或双b程度（铭烟薇强化了b级的暗黑亚马逊弓箭手血统+b级真实之眼）。再加上他们以往有的强化基础，总共只用了1a+2b+2支线剧情。齐藤一、秦缀玉等人或各有自己的修炼提升方式，或已有a级强化而又不准备进一步升到双a级或s级。中洲队目前还剩下2a+1+1d支线剧情，不过由于奖励点数相对不足，加上还要预留团队重回暗黑世界以及其他方面的支出，目前只够复活三个人。

    “目前团队已经有十二人。即使奖励点充足，也只能再多复活八人……”面对着代表主神存在的璀璨光球，郑吒莫名感到一种沉重，又转头向铭烟薇说了一句：“抱歉了，按照计划，张恒会在下一批复活。但我保证下一次任务后无论如何一定会将他复活。”

    “没关系……”铭烟薇面无表情地回道，却又微不可察地稍稍低下头，“反正我也还没做好面对他的准备。”

    毕竟以对团队的重要性来说，身为弓箭手的张恒还称不上不可或缺。在所有死去的队员中。对团队作用最大也最难以代替的，就是能够在一定程度上预知未来与操纵因果的朱雯，其次就是运用白魔法的詹岚，以及身为刺客高手的赵樱空。她们的存在不仅仅可以补足团队的短板，而且詹岚明显在最后阶段觉醒了可以永久加持郑吒的心灵之光，而赵樱空在死亡的那一刻也似乎出现了某种蜕变的迹象，这也意味着她们在复活后实力很可能马上有质的提升。另外在一定程度上，也有女士优先的考虑因素。

    “赵樱空、朱雯的尸体。我们都有保留……但是詹岚……”想到詹岚不惜以生命为代价为自己加持“神佑之心”以及封印自己复制体的替身，最终在核爆中尸骨无存的过去。郑吒只感到一种难言的痛。

    楚轩开口道：“放心吧，我保留了詹岚的克隆体，合理来说也能当尸体使用，如果不行，就申请主神造人。”

    很快的，三位年轻女子从液氮休眠仓中取出。放置到死神祭坛上。除了詹岚的克隆体外，赵樱空、朱雯尸体上的伤都运用细胞技术进行过修复，加上保存完好，看上去仿佛三位睡美人。

    沟通主神之后，只见三道光柱降下。紧接着生命体征、独有的灵魂与能量波动开始在她们身上出现……片刻之后，她们纷纷睁开双眼。

    “大家没事吗？……太好了……”詹岚首先看到满脸喜慰之色的郑吒，又从王宗超、楚轩、齐藤一等人身上一一掠过，又抬头望向头顶的主神光球，最终欣慰地再次闭上双眼，眼角微见泪光，喃喃道，“我们，终于赢了！”

    “是啊，我们战胜了恶魔队，大半人活了下来……”郑吒走到她身侧，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，开始向她述说在她牺牲之后的经历。

    朱雯回过神后却一直默然不语，单薄的双肩微微颤抖，明显还未从被薇薇安爆头而死的恐惧中恢复过来。

    生死之间的大恐怖，显然并非复活就能够淡然以对，主神除了复活之外，可没有帮助修复心理创伤。在生死方面的觉悟，朱雯终究不能与詹岚相比。不过这方面，齐藤一算是个行家，当即走上前去，先给朱雯施展了一个安神镇魂的道术，再加以开导。

    与赵樱空关系最好的秦缀玉则已将她搂住，轻声安慰她，不过这位杀人无数的少女似乎对自己被杀已有充分的觉悟，表现得最为冷静，只是沉默片刻就抬起头来，以清冷的声线向众人问道：“我表哥………赵缀空这家伙后来怎样了？”

    “被我们勉强打跑了，那个时候我的确打不过他……”王宗超稍为述说一番战警世界那一战之后，又补充道：“不过在后来与恶魔队团战中，我们倒是干掉了他的复制体。”

    “看来，我真的错过了许多……”赵樱空沉默了片刻，才以一种冷硬中带着一丝不明显的自责、悲愤的语气继续问道：“以你来看，我如果不开启四阶基因锁的话。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>是不是永远没有赶上赵缀空的机会？”

    “以目前的状况看，开启四阶基因锁的确是最直接有效的途径。”王宗超也不说“我替你杀了赵缀空”之类的话，毕竟有些东西是不足以让外人代劳的。

    而除了某些潜力极强的，诸如五仙大道、天人之类体系之外，大多数体系即使到了绝顶都还不足以对抗四阶强者，赵樱空所强化的“念气”也正是如此。从生化世界蚁王的表现看。“念气”甚至是一种要到开启四阶基因锁之后才能发挥无穷潜能的体系。赵樱空若不开启四阶基因锁，单凭“念气”在赵缀空面前无疑是只有被蹂躏的份。

    “果然……只能这样吗？”赵樱空银牙暗咬，对于她来说，开启四阶似乎是一条既好走也不大愿意走的路。

    “等一等，我有一个问题。”毕竟境界与眼光已非同昔日，此时仔细打量赵樱空看似柔弱纤细实质蕴涵惊人的爆发力的躯体，王宗超忽然从她的微妙气血变化中发现了什么。

    随后，王宗超问了一个奇怪的问题：“你所受的伤是不是一向痊愈很快，即使没能马上痊愈。一觉醒来后也能痊愈个七七八八？”

    赵樱空闻言有些愕然，但稍为回忆后，还是点点头：“如果说平时训练受的伤的话，大概是这样吧……”

    王宗超微微颔首：“果然如此，我看你的气血虽然谈不上多旺盛，但其微观的活化程度却逼近四阶！照理所你也该有异常出色的自愈能力，但你的潜意识却自我否定了这点，所以你在没有意识的睡眠状态下。自愈速度反而会比普通情况下快不少。”

    “是这样吗？但我怎么感觉大家都差不多？”一旁的郑吒闻言禁不住问道，已经达到四阶中的他。这方面的感应能力也不会太差。

    “你难道忘了，经过风云任务的队员都有服用过龙元。但在没有服用过龙元的情况下，这种隐性的体质，可不简单！”对于郑吒的粗心，王宗超只能笑而摇头，又向赵樱空问道。“还有一点我一直想问你，在你被赵缀空杀死之后，你显身的那个念气分身，为什么气质与性格看起来与你完全不一样？而且她还奇迹般地在消失之前把力量转移给秦缀玉，这一点绝对非同寻常。近乎心灵之光了。”

    “我不知道……”赵樱空有些呆萌地怔了片刻，才将探寻的目光投向身边的秦缀玉“我的记忆，只到了我被杀为止。”

    “你完全不知道吗？樱空妹妹……”秦缀玉也对此表示惊讶，“当时，你的那个念气分身依附在我身上，而且完美融入我的猫妖血脉形成一个虚拟的命魂。不过除了运用念能力的本能之外，我也无法获得另一个你的记忆，毕竟当时的我还不是a级的九命凶猫强化，也应该算不上吞噬了你的灵魂。”

    “看样子，事情变得有趣了。”王宗超不由得笑了一笑，又向赵樱空说道：“记得当初战警任务，你是除了我之外唯一成功利用万磁王的因子激活装置觉醒新能力的人，而且是介于‘念能力’与‘超能力’之间的分身能力。我当时已经到了初步感应细胞意志的三阶基因锁巅峰，而你似乎连三阶基因锁都没有开启。后来我又发现了，这种能够单凭天赋，根据需要随心所欲地进化出新念能力的特性，似乎是处于开启四阶基因锁边缘的念气修行者才能具备。

    总之你提升的契机，就在于你隐藏的体质以及另一个人格上，或许，当你的潜能彻底开发出来后，你就完全足以战胜赵缀空了！”

    “如果是涉及隐藏人格的方面，我可以帮忙。”此时齐藤一插嘴道，在心灵潜能开发方面，如今已渡过五重雷劫，又执掌灵屋六道的他绝对是大拿，即使是教授，相比他也要大有不如。

    “如果是细胞与基因潜能方面，我会帮你解决！”楚轩推了推眼镜，在主神光辉下闪过一道晃瞎眼的亮光，“另外。龙元契合蚁细胞已经经过三代改良，绝对可以帮助你将‘念气’潜能增幅十倍以上，这方面改造可以随时进行。”

    “如果想多学一些刺客技巧的话，可以用这个。”王宗超说话间将一个刻有“武”字铭文的手镯递给赵樱空，“这里面b级以上的武技有上千种，适宜用于暗杀、刺杀的也有超过百种。你可以从中读取。也能将它们的投影召唤出来对练。

    虽然内力与念气有着一些本质差异，某些与内力相关的刺杀手段你不适合学，不过只要对‘念气’稍为改良变通，绝大多数还是可以掌握。另外，暗黑世界的刺客体系重在深挖躯体与精神潜能，以‘蓄气’、‘冥想’两种手段锻炼自身力量，拥有‘瞬移’、‘阴影潜行’、‘操纵影子’，以及用心灵力量直接攻击对手，或者模拟元素力量、具体化陷阱与刺具等许多手段。应该值得你学习借鉴。”

    “虽然我是说不出什么一套套理论，不过好歹已经到四阶中了，在开启四阶基因锁方面，还是有点经验的……”郑吒抓了抓头，对赵樱空说道，“总之，你只管全力训练，全力开启基因锁。不必担心四阶失控，詹岚与老齐都能帮你遏制四阶心魔。就算万一真的失控了，现在的中洲队也完全应付得来。”

    “装备方面，樱空妹妹你也完全不用担心。”秦缀玉笑吟吟道，“我们预留的附魔材料，足够为你量身打造一套顶级的刺客装备，可以有效抵御赵缀空那把剑的诅咒。”

    一时间。心理上才刚刚从与赵缀空的一场残酷的厮杀中回过神来的赵樱空简直目不暇接，都不知道要先听谁的好，最终只是有些腼腆地说道：“谢谢……谢谢大家。这下子，我真的肯定我总有一天会战胜他了……”

    “那是自然的，我们中洲队最强之处。就在于团队的力量！”郑吒大手一挥，“赵缀空再强也没有真正可以依托的队友，就像恶魔队哪怕再强最终也因内讧而败给我们一样！要相信，我们无论是团队还是个人，都很强！区区一个四阶就能让我们面临团灭危机的时代，已经一去不复返了！”

    “顺便，其他东西也分了。”把武神手镯交给赵樱空之后，王宗超又取出一块约有半个巴掌大，透出圣白色光华的晶体天使雕塑递给詹岚。

    “这是……”同样身为圣光运用者，詹岚自然不难感受到雕塑不断向外散发的一股磅礴而纯粹的圣光波动。

    “这次我回鬼神世界与两名高阶天使的投影打过一场，封印了其中一名天使的投影。这位天使的能力是以圣言干涉、扭曲时空，演化出一系列自有规则的灵气光环，用于强化友方、削弱敌方，在一定程度上也涉及了因果命运，应该适合你保管使用，朱雯也有可能从中借鉴。”

    “封印……高阶天使？”虽然其他人对此见怪不怪，但詹岚却本能地从外溢的些许圣力感受到这位天使只怕是自己难以企及，近乎神灵一般的存在。若是这种等级的天使出现在风云世界中，压制无可匹敌的恶魔郑吒大概也并非难事。对于王宗超竟然将这样的存在成功封印，她在感到震撼之余，更有一种难言的担忧，不由开口询问道：“这么说……我们已经与天堂成了敌对了吗？”

    “道统之争罢了，想来我还不至于因此被天堂神域视为敌对。”王宗超淡然一笑，大致说明了一下经过。从光明面获知的信息来看，他顶多会因此被天堂列为需要“引导”、“救赎”而并非“净化”、“放逐”的中立阵营。作为影响力涉足诸元位面的至高神域，天堂这份器量还是有的，不至于一次争夺地盘失利就死缠烂打睚眦必报。要不是这样的话，天堂与西方极乐世界早就各种大打出手了。

    “另外，这个雕塑也不是真正的天使，只是由信仰之力承载的天使投影，如果解封，很快就会自爆消散。我现在延缓其能量释放的过程，所以它大概要两三年时间才会彻底‘蒸发’。你修炼白魔法，又修炼‘请神**’，能够沟通提取其中的圣力，感应圣力运转的规则，并把其中的信仰之力化为己用。想来对你的修炼与战斗都有很大帮助。”

    事实上，这枚天使雕塑蕴含的力量与规则，甚至可以比拟迪亚波罗、墨菲斯托的灵魂之石，只是并不稳定而无法长久保存，对于修炼白魔法助益可想而知，唯一需要小心的是在获取力量感悟规则的同时也遭到潜移默化的“洗脑”。不过詹岚反正是要走圣光路线。又觉醒心灵之光，倒不至于因此被带歪。

    “好了，修炼与强化什么的之后再说，让我们来介绍一下几位新朋友。”郑吒开始热情洋溢地为詹岚、赵樱空、朱雯三人介绍起她们还不认识的几位中洲队员，除了黄飘远、铭烟薇、刘傲三名新人暗黑世界才加入的新人之外，赵樱空不认识战警任务之后才复活的零点，以及风云任务才进入中洲队的罗甘道，而且在此之前，她与朱雯也都与艾丽丝没有见过面。

    “好久不见了。艾丽丝小姐……”詹岚与艾丽丝倒是在生化1任务中见过面，不过如今的她对于艾丽丝相比以前的微妙变化也不由显出惊讶的神情，只因她身上的圣力已隐约对艾丽丝身上残留的黯邪魔能以及诅咒煞气生出了排斥，由此完全可以预料，她的白魔法加持恐怕只能对艾丽丝发挥反效果。

    罗甘道则似乎对赵樱空颇为惊艳，一直殷勤地套近乎，“很荣幸能见到你，队长他们经常提起你的往事与战绩……听说你在空暇时很喜欢读书……”

    赵樱空只是清冷地回了一句：“对练的时候。请你全力以赴，多多指教。”

    罗甘道有些尴尬地搓着手。心中暗想：刺客世家的少女，估计在人际交往方面和普通少女还是有不少区别的，大概也就只有先打败她之后，才能引起她的关注吧……

    郑吒呵呵一笑，大声招呼道：“训练什么的以后再说，现在大家先到我房间开欢迎party。我和萝丽已经把一切都准备好了！”

    就在气氛在郑吒主导下变得热络起来间，王宗超以传音入密向艾丽丝询问道：“我交给你的那些与《未来星宿劫经》有关的密宗典籍，对你有帮助吧？”

    艾丽丝一怔，也以精神力回道：“不错，里面有不少技能挺实用的。也让我对《未来星宿劫经》的理解又深了一层……另外，那朵金莲很美丽，谢谢你！”

    “《未来星宿劫经》在化解煞气与魔气方面，还算顺利吧？”注意到艾丽丝似有一丝隐忧与落寂，王宗超不觉多问了一句。

    “很顺利，应该说，这的确是最适合解决我这种状况的一种手段……‘外道显圣大自在佛光’的本质，就在于能够平息一切波动。

    佛光照处，万象澄澈，因为佛光平息了赤橙黄绿一切彩光的波动，令我们几乎分不出各种颜色之别。沐浴在佛光下，我们的身心也会显得格外平静，因为一切喜、怒、哀、乐，所思所想的精神波动都会被佛光平息，连细胞层面的躁动都会被安抚，新陈代谢降到最低。若再进一步的话，大概也就是一种既是在想，又不是在想；既没有生命活动，但又不是死亡的一种奇妙状态。”

    非想非非想，非生亦非死。艾丽丝所说的，显然已参透了佛家修行路线的一个极为关键的状态与境界，王宗超仔细倾听，他已经大致清楚艾丽丝的忧虑所在。

    说话间，艾丽丝手上托起一缕七彩煞光，这股源自“七煞降神咒”的彩光原本总给人以一种斑斓璀璨而又幽深诡谲的凶煞不详、摇晃心旌之感，但如今各种凌厉刺目，叫人难以直视的色彩已经稍见淡化，仿佛被施加了“柔化”、“雾化”处理，给人的感受也舒服了许多。

    看着这道彩光，王宗超询问道：“所以你担心继续修炼下去，在彻底化解煞气与魔气的同时，也会失去正常人的情感与思维？”

    “在心理上，我的确比较排斥这种状态，不过我却主要不是在担心这些。”对此，艾丽丝却摇头否认，“我只是有些担心如果我不能全心全意接受佛家的理念的话，这个a级的灌顶，还有你为我所争取的这一切无法发挥出应有的效益。在暗黑任务中，连累你陷入险境的情况。我无论如何不想在出现第二次了！”

    “不接受就不接受，又有什么要紧？”王宗超只是一笑，也将手一翻，一道澄澈的佛光、恢弘的圣光、充满混乱与邪诡的幽暗魔光在五指间依次闪过，“我何尝也没有全盘认可过佛宗、天堂与地狱的理念，别人的东西当用则用。当舍则舍。区区一个a级剧情罢了，能够解决煞气与魔气就是物有所值，又何必真的一根筋去走佛宗的路？再说，我记得《未来星宿劫经》的修炼者原本就是魔道中人居多，又有哪几个一开始就接受佛宗的那一套，倒是心性不坚者在修炼过程中容易潜移默化被洗脑而最终皈依了佛宗。你能够始终自己的本心而不受功法左右，证明意志足够坚定。这绝对是好事，又哪里需要担心？”

    “也就是说，吞下鱼饵却吐出鱼钩？”艾丽丝不觉失笑。她也是直爽的性子，很快就将些许疑虑一扫而空，“那么我就放心了，谢谢你！”

    “很好！”王宗超也回以一笑，“这才是我认识的艾丽丝！”

    ……………………………………

    “我已经回了两趟剧情世界，接下来去暗黑世界，也就不再参与。”在训练场，王宗超对郑吒说道。“所以这一次轮到我看家。”

    “这样啊……”郑吒闻言若有所思。

    “怎么了？”王宗超面色古怪，“莫非因为我的房间在你隔壁。所以不放心萝丽？”

    “老王你……”王宗超罕有的幽默感，让郑吒差点喷出口水，又咳嗽了几声才笑道，“其实你不去也没什么，我们这一批人，刷暗黑想来也足够了。不过没有你提供混沌原力。我们可不好杀怪升级。”

    “这点不难，我可以事先为你们植入‘混沌气丹’。只需在对应的窍穴植入，就有不断吸聚死亡魔怪的生命源能直到最终涅槃升级的效果。虽然气丹也会不断吸取宿主的微量体能，不过只要每次只激活一枚气丹，影响不大。多备一点恢复药剂就足够应付。一枚气丹升一级，每次升级时，升级的涅槃能量又能顺经脉激活下一枚气丹，只要杀足够多的怪，升多少级都可以。不过魔怪的源能无论怎么转化都会偏于黯邪，不要忘了每升一级都让詹岚净化一下，同时尽量争取暗黑里天堂势力的支持。”王宗超成竹在胸地回道，在成功完成“天人炼窍法”，渡过天劫，又在鬼神世界经过一番试炼之后，他对混沌原力的运用又提升到一个全新境界，早已能够在常人身上模拟出庇护所人类的混沌体质，而且把负面作用降到最低。

    “还是你想得周到，那就完全没问题了！”郑吒拍了拍胸膛，“那么一切就交给我们吧！”

    王宗超一笑之后，又认真强调一句：“其实我的想法是：你们这一次直接把暗黑刷通关了也就是说最后干掉三名不朽之王，进入世界之石大厅！”

    “这样啊……听起来挺有压力的！”郑吒抓了抓头发，目光却是纯粹而坚定，毫无半点畏难之意，“不过值得尽力一试！”

    “放心吧，这次你这一次不只一个人去，老齐也可以帮你，他已经渡过五重雷劫，将鳌拜炼成了旱魃，我曾经体验过，旱魃尸火足以对‘不可磨损’规则造成破坏，所以也有激发不朽之王考验的资格！”

    “老齐？”郑吒听得惊而复喜，看向一旁的齐藤一。

    “见笑了，我可不擅长打硬仗。”齐藤一摆摆手，淡然笑道，“不过取巧的方法，还是有一些的。就像所作所为对天地有利的功德反馈可以降低天劫难度，如果我的计划顺利的话，应该可以让不朽之王稍为‘放水’。”

    郑吒有些不解问道：“这又是什么原理？”

    “正如庇护所第一位神话阶，成功进入世界之石大厅，解除了自身力量限制的乌迪西安，不朽之王就明显对他放了水。”齐藤一解释道，“简单的说就是‘气运之子，天地所钟。’当时庇护所正面临着地狱与天堂的双重威胁，危在旦夕，所以需要有应劫之人。眼下的庇护所虽然已经渡过了最危险时期，不过天堂与地狱觊觎入侵的可能性仍在，只是两者暂时取得平衡而已。

    而接下来，我不仅仅要帮庇护所世界彻底消除这种危机，而且还要更进一步，助其规则进一步完善！

    我将在庇护所世界立地府、建光明神国，让庇护所众生一切善魂孽魂皆有归宿，自成轮回，不为天堂、地狱所乘，甚至以此为根基，反过来吞并天堂地狱，让三者尽归一界！

    这绝非一朝一夕之事，但只要我能够向庇护所充分展示这种可行性，自可得天道眷顾、功德加身。在庇护所甚至需要我帮它进一步修改完善规则的情况下，进入世界之石大厅的难度，必定可以降到最低！”

    “这听起来可真够高端的……”郑吒听得叹为观止，自叹弗如，“我还是负责拿刀砍人算了，至于‘攻略’方面，就麻烦你和楚轩了。”

    “就算拿刀砍人，也是讲究技术含量！”王宗超说完这句话之后，忽然将手一握，一柄由无穷雷光凝成的长剑便握在他手中，每一道跃动的电弧，都在隐约间穿透了虚空。

    “三名不朽之王中，最强的是执掌法则天雷的野蛮人先祖布尔凯索，此雷我大致可以模拟出五成功效，帮你实现预演排练一下，应该已经足够了！”

    “好！”郑吒当即已取刀在手，迎向天雷之剑……

    （虽然因屏蔽一段时间而订阅锐减，但好在有硕、奇、梁子、andu日l、泽荣、愚者、超、碧海月几时、玉立、华雨等多位书友的慷慨支持，谨此深表感谢。）(未完待续……)<!--1934+dpataioin+4538029-->
