------------

第六百二十五章 再临暗黑

    莽莽丛林，月挂树梢。[八零电子书wWw.80txt.COM]-.79xs.-一队四人冒险团体披荆斩棘，趁着月‘色’艰难地在森林中穿行。

    负责开路的是一位身着锁叶甲的魁梧野蛮人，边沿时时有着高速气流环绕，带动锋刃高频震‘荡’的双刃战斧每一次砍削，都会趟开一条平直宽敞的大道。根深叶茂的大树与坚韧无比的藤蔓，在他的力量与斧刃下比镰刀下的野草还来得不堪一击。

    “该死，你确定这条路没有走错吗？”一名紧随其后盗贼一边抱怨，一般随手甩着一把链镖，穿梭一般把沿途一只又一只的毒蛇、毒蜘蛛钉死。

    包括野蛮人手中的新式附魔战斧，以及链镖这种穿上弹‘性’细链或者钢丝，发出后可以凭袖中的机关瞬间收回，或者利用细链与钢丝去杀伤对手布置陷阱的暗器却是近几年才开始在各冒险者中流行。自从某个神迹般的勇者团队摧枯拉朽地铲除了盘踞坎杜拉斯的安达利亚，并以迅雷不及掩耳的追击在莫高因沙漠中追上并成功干掉恐惧魔神迪亚‘波’罗，进而又在不到一个月内组织出一支堪称奢华的东、西大陆联军彻底夷平了被憎恨魔神墨菲斯托所控制的萨卡兰姆最高评议会之后，许多新式的装备、武器、武技就开始从他们处流传开来。

    “耐心点，应该就在这附近了……”紧跟着两人，一位穿着一幅并非金属质地，却好像许多小块充气气囊组合起来的护甲的魔法师正仔细看着一张魔法地图，随着魔力的输入，地图也随之不断“刷新”，将方圆数里内的一切清晰显示出来。在他们头顶几百米的上空，一直跟着一个底部燃着热蒸汽的类孔明灯飞行物，时不时发出一道一闪而逝的耀眼强光，为四周的地形即时“拍照”。

    新的炼金器物搭配新的作战理念，由此衍生的是无数新颖而实用的魔法，如今他们头顶悬着的魔法飞行物以及配套魔法地图也正是这么一种新型的侦测手段。

    “拜托，你能不能换下新词。这话你都重复了快一天了！”在队伍的最后方，一位弓箭手一边抱怨，一边警惕地观望天空，随时准备拦截任何对这个飞行物有威胁的攻击。

    “那个方向一百七十尺的灌木丛里。有十几名‘白骨矮人’，还有两只‘灌木怪’。”魔法师老脸一红，顺势转移了话题，用法杖指了指方向，一枝羽箭随即电‘射’过去。带出一连串爆开的火‘花’。

    野蛮人战士踏出一溜爆溅的泥泞，挥舞着双刃战斧闷不吭声冲向那里，紧接着就是一阵劈里啪啦的骨头与木头断折粉碎声。

    “已经有‘白骨矮人’出没，附近应该就有我们要找的‘剥皮地窖’！”众人‘精’神一振，立即快步跟上。

    很快的，一个散布着碎骨与黑褐‘色’**物质的漆黑墓‘穴’入口就呈现在众人面前，残破粗朴的石雕，透着蛮荒与神秘。

    在东大陆原始丛林、沼泽深处繁衍多年的矮人土著有着集体墓葬的习俗，加上他们往往不到二十年的短暂寿命，当一个中型部落在某个地区聚居过百年后。总会留下一个堆积了数千近万矮小尸骨的地下墓‘穴’。由于这种墓‘穴’同时也是他们祭奠祖灵的殿堂，且他们的祭奠方式往往是以捕捉包括敌对部落、人类在内的猎物，并在墓‘穴’内活生生剥皮洒血的野蛮方式进行，这样的土著墓‘穴’，也往往被称为剥皮地窖。

    值得一提的是，由于他们对于猎物皮囊完整有着近乎偏执的追求，所以他们习惯豢养某种巨型蜘蛛，用蛛丝缠绕猎物设置陷阱，或者用吹箭吹出细小毒刺的方式确保猎物无明显外伤。之后，他们又会让蜘蛛注‘射’消化液软化猎物骨骼。再驱使灌木怪将猎物全身骨头、内脏碾碎后再从口中掏出。获得完好皮囊之后，他们又会用特殊树胶、矿盐、草‘药’剂反复浸泡等手段令猎物皮囊充满弹‘性’与韧‘性’且永久保持完好。只因他们坚信这样做就可以将猎物的灵魂永远囚禁在皮囊中并加以奴役。身材矮小的他们钻入猎物皮囊之内，再配合他们独有的巫术，就能惟妙惟肖地暂时变身成该类猎物。

    经过长期的祭奠。墓‘穴’中的祖灵就会自然生出灵异，能够唤醒那些矮人尸骨，让它们自行捕捉猎物进行剥皮血祭——假如活着的矮人们的供奉无法让其满足的话，甚至连他们也有可能成为猎杀的对象。所以在一个地区的剥皮地窖的规模壮大到一定程度后，这些土著部落就往往不得不举族迁徙到异地，相当于活人为死人让道。而在墨菲斯托的力量腐蚀肆虐东大陆期间。遭魔化的祖灵与白骨矮人甚至规模比活着的土著矮人更多十倍，成为魔神的得力帮凶。

    由于东大陆原始丛林、沼泽地域广大，地形复杂到令人望而生畏，即使在墨菲斯托覆灭之后，也没有什么冒险者肯深入丛林去一一铲除这些魔化矮人部落以及魔化剥皮地窖。当然，关键也是因为这些部落与地窖除了一批野兽皮囊可能比较值钱之外，实在没有什么值得搏命的油水，风险与收益有着不小的差距。若是殉葬品丰厚的人类贵族古墓，哪怕再偏僻凶险都有大把冒险者觊觎。

    然而这段时间来，却有数以百计的冒险者团队如蝗虫一样在丛林中游‘荡’着，根据一些或真或假的情报，疯狂搜寻着一个个隐蔽的剥皮地窖。如今这个冒险小队，也是其中一份子。

    还未进入眼前的漆黑墓‘穴’，就有无比腐朽邪恶的气息扑面涌来，呛得人无法呼吸。

    “戴上呼吸面罩。”魔法师收回天上的飞行器后，旋即说道。

    “真要深入地窖内吗？就在这里行不行？”盗贼对于深入墓‘穴’内似乎有点犹豫。

    魔法师摇头否定：“不行，按照那群玩骨头的人的说法，这种程度的亡灵死气，‘通冥卷轴’很难顺利‘激’活，而且越接近‘祖灵’，效果越好！”

    “难得找到这么一个，尽量赚一票大的！”野蛮人在粗声粗气喊话的同时已戴上特制的金属面具，依靠一根金属管连接储物袋内储存的清新空气呼吸，又一马当先钻入墓‘穴’内，身影立即被黑暗吞噬。

    四人配合默契。一路前进，沿途的粗糙土著陷阱以及零散白骨矮人被他们干净利落悉数解决，很快就已来到‘洞’‘穴’的核心。

    “噢，这一票真的很大……大到……我们或许吃不下……”

    第一个发现不妙的是眼力最好的弓箭手。只见眼前一个宽敞的溶‘洞’中，头顶满是的蛛丝，不计其数的鸟兽、人类的皮囊悬挂其上，随风飘‘荡’，栩栩如生而又空‘洞’扭曲的面容尤其渗人。而在溶‘洞’的下方却有着一个足有百尺见方的土石祭坛。几十级的台阶上，每一阶都满是密密麻麻的‘洞’窟，没一个‘洞’窟内，都有着一具矮人的尸骨。

    台阶的最上端放置着一具矮人尸骨，只见它披着一件由许多不同种类兽皮缝合的，华丽而怪异的巫祭长袍，头顶戴着鹿角、鹰羽制成的，比它身材还高的冠冕，脖颈上则重重叠叠挂着至少十几串以斑斓虫壳、玛瑙各种材质做成的项链，让人担心会不会压断那干枯如树枝的颈椎。手上着握着一根挂着成串的兽牙和蛇骨的木杖。

    “是‘祖灵’！”

    这种阵势，绝对是一个人数近万的大型矮人部落在该地聚居了超过两百年才能留下的墓窟，绝对不是自己这个勉强过了‘精’英等级的冒险小队能够吃得下来。然而意识到情况不妙的冒险小队已经来不及退出了，只因祖灵已将骷髅头转向他们所在，木杖指向他们的同时，也发出一声深入灵魂的尖锐咆哮。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    即使有针对‘性’的防御装备，但四人仍被一下震慑失神，待到回过神来，却发现眼前已满是白森森沸扬扬的一片。土石祭坛已经像是炸锅的蚁巢一般，数千上万计的白骨矮人蜂拥而出。带着亡灵对血‘肉’**的高亢尖叫，或如‘潮’水般向他们涌来，或沿石壁上攀，纷纷通过口腔跃入悬挂的皮囊之内。紧接着这些皮囊又由此而重获活力，重新变成一只只活灵活现而又只得皮包骨的鸟兽、人类向他们扑至。肆虐的亡灵，恐怖的尖叫，在深幽的地‘洞’内掀起一股凄冷邪恶的呼啸冰风！

    野蛮人发出‘激’昂无畏的战吼以压制亡灵尖啸，将手中双刃战斧抡得风车也似，在将铺天盖地的吹箭粉碎格挡的同时又不断切削四周‘洞’壁。将剖落的巨石抛向对方。每一块巨石在滚动碾碎许多白骨矮人的同时又给对方制造着前进的路障。弓箭手将等闲不舍得用的，加了新式爆烈‘药’剂的箭矢连珠‘射’出，每一箭都至少炸飞十几名白骨矮人以及复活皮囊，却只能稍为遏制对方的冲势。

    “快用魔法，快！”盗贼也当即发动了紧身皮甲上的附魔效果，只见皮甲迅速缩小，让他的躯干四肢都变得瘦长如蛇，但由于内部预留了充足的储物空间，并未对他身体造成压迫，借此大幅减小受攻击面积与移动时的空气阻力，才能冒着如雨吹箭，来去自如地将一个个突破防线的白骨矮人切断颈椎，确保最后方的魔法师能够不受干扰地顺利运用魔法。眼前的形势，魔法师的魔法已成了他们唯一能逃出生天的机会了。

    “是死是活，全指望这个了……”魔法师也已是面无人‘色’，心中很清楚在这种局面下，即使自己有无限的魔力只怕也无济于事，当即将手伸入储物袋中，将寄望的救命稻草抓到手中，火速注入‘激’活魔力后，又全力向祖灵掷出！

    那是一根卷轴。

    不是冒险者们常备的红‘色’辨识卷轴，也不是价格昂贵却可以让人在危机关头逃之夭夭的蓝‘色’传送卷轴，而是一根幽绿‘色’的卷轴。

    一根幽绿‘色’的卷轴，就在魔法师孱弱的臂力推动下，带着四个人的最后一线希望，在空中划出一道短暂的弧线，落入汹涌如‘潮’的白骨矮人之中去。

    卷轴展开，立即升起一轮悬空的光圈，外观上与传送卷轴‘激’发后的空间‘门’类似，但却并非蓝‘色’，而是呈现出一种深邃、宁静的漆黑。当四位冒险者将目光投向光圈时，都是‘精’神一阵恍惚，只觉黑‘色’光圈中有无穷的吸引魔力。让自己隐隐有投入其中，获得永恒安宁的冲动。

    如果说四名冒险者仅仅只是稍有些冲动，那么对于四周的白骨矮人来说，就是一阵不可抗拒的‘诱’‘惑’。只见原本凶戾万端。时刻翱对生者血‘肉’**的白骨矮人，此刻也都纷纷将呆滞的目光投向漆黑光圈，行动变得迟缓起来，不可遏制地缓缓朝光圈集中靠拢。而距离光圈最近的近百白骨矮人已经纷纷倒下，一缕缕幽绿光点从它们尸骨上飘起。落入光圈中去了。

    祖灵再次发出高亢尖锐，充满死气和不详的嘶鸣，众多白骨矮人仿佛被惊醒了一般，重新向四名冒险者发动进攻，但行动却无比的迟缓，眼神总是不由得看向那个漆黑光圈，一旦注视上了，便不深深沉浸其中而忘乎所以，仿佛亡灵对新鲜血‘肉’的天然渴望也远远不能与之相比。

    “好机会，快打啊！”绝境逢生的四名冒险者‘精’神呢大振。趁着一群白骨矮人注意力完全没有放在他们身上，战斗力十不存一的机会大举反攻。一时满地骨碴‘乱’滚、漫天骨粉纷飞，无数幽绿光点如同百鸟归巢，纷纷投入漆黑光圈之内一去不复返。

    屹立于祭坛最顶端的祖灵见势不妙，当即一跃下了祭坛，早有几名白骨矮人将它一下接住，又抬起它快步向四名冒险者冲去。在双方距离迅速缩短的同时，祖灵骷髅大口一张，一股粗大如龙的苍白‘色’亡灵之炎便携着无比‘阴’冷威势直冲向四名冒险者，烧得四人一阵‘鸡’飞狗跳。在附有“魔法汲取”效果的高等亡灵之炎面前。魔法师撑起的闪电护盾撑不到五秒就宣告瓦解。

    部落越庞大，祭祀时间越久的祖灵就越强大，这种等级的祖灵，缺乏大师级人物坐镇的冒险者团队原本就招惹不得。无奈之下。魔法师只能把希望又寄托在漆黑光圈之上，大声喊道：“快躲到光圈后面！”

    果然，亡灵之炎一烧到漆黑光圈就宣告消失，仿佛被一下吞噬一般，而且触发了另一种效果。

    在四人众目睽睽之下，只见一条长河从漆黑光圈之内奔涌而出流。河水虚幻而‘阴’冷，清澈而深沉，散发出永恒清净、无忧无喜，死亡即是永远安眠的意味。

    首当其冲的祖灵口中、眼窝里燃烧的亡灵之炎在河水冲刷之下当场熄灭，全身也彻底陷入呆愣僵结的状态，而在它身侧，一大群白骨矮人更是如同海水冲刷下的沙堆一般一下散成一堆白骨。

    躲在漆黑光圈后的魔法师乘势发出一道雷电，将一时失去行动能力的祖灵彻底炸爆。一个苍白‘色’的祖灵虚影随之浮现，发出不甘的嘶吼，但却被几条虚幻的锁链牵扯着，拉入漆黑光圈之内了。

    祖灵一去，受‘诱’于漆黑光圈之下的剩余白骨矮人已不足为患，四名冒险者所需要做的，只是将距离较远的白骨矮人引到漆黑光圈附近，再由野蛮人将一些还能有所抵抗的顽固份子骨架砸散，等着它们的灵魂被自动吸入光圈之内即可。此外还有几十只大型蜘蛛不受光圈影响，但这群家伙弓箭手与盗贼就足以轻松解决。

    半个小时之后，随着漆黑光圈缓缓消失，原地只留下一座彻底失去活力的白骨小山。整个偌大墓窟除了墓‘穴’应有的**、‘潮’湿气味之外，一切‘阴’冷邪恶的死灵气息已一扫而空。

    “赢了！”野蛮人一屁股坐倒在骨头堆上，又呆呆地看着头顶吊着的上千完好皮囊，发出一阵傻笑：“而且还发大财了！”

    毕竟数目众多，这批皮囊无论是用来制皮革制品还是制成动物标本都值不少钱，其中某些魔兽的皮囊还有可能用于制作附魔皮甲，此外的祖灵的随身殉葬品也不乏蕴含魔法力量的值钱之物，对于一个小型冒险团队来说，这已经是天上掉下的一个大馅饼。

    “这群玩骨头的还真没有骗我，这种‘通冥卷轴’真的能做到传奇等级以下亡灵通杀……”魔法师口中嘟囔着，在白骨堆里扒出已经报废的卷轴残片，只看了一眼，就兴奋得大呼小叫，手舞足蹈起来。

    “你怎么了？”盗贼好奇地问道。

    “这摊绝对是赚翻了！”遏制住兴奋情绪的魔法师大声宣告，“‘通冥卷轴’消灭的亡灵越多，等级越高，就会显示出越多的积分！这上面的积分是五十三点，按照十五点积分兑换一个‘通冥卷轴’来算。我们可以凭这个再向死灵公会免费兑换三个‘通冥卷轴’，或者其他等值的魔法物品！”

    “这买卖值得再多干几票！”盗贼一跃而起，“这一带的‘剥皮地窖’肯定还有，等兑换卷轴后赶快再去找！”

    弓箭手却泼冷水道：“只是‘传奇以下通杀’。小心遇上传奇级别的祖灵！”

    盗贼当即反‘唇’相讥：“开什么玩笑，除非超过十万人的矮人部落祭祀了上千年，否则传奇级的祖灵哪有那么容易诞生？”

    …………………………………………

    在一个空旷、幽静，充满着虚幻朦胧之感的空间，齐藤一背手而立。静静看着眼前开启的一个漆黑空间‘门’，代表着灵魂之火的无数光点正从‘门’外蜂拥而入，纷纷投入齐藤一身后的六道轮盘之内，每时每刻，都有无数褪去了后天杂质的灵魂烙印回归天道循环。

    在众多灵魂之火中，还有一个尤其凝实强大的灵魂被虚幻锁链束缚着，虽不断挣扎嘶吼，却仍身不由己地被拉扯过来。

    仔细地看了看这个灵魂，齐藤一点头道：“原来是无法点燃神火的信仰之灵，连最粗浅的神格都没有凝聚成型。失去了凡人的祭祀后，只能以不断夺取生灵的生命与灵魂力量来勉强延续自己的不朽。”

    “为了自身的存活而不惜奴役亡灵，猎杀生灵乃至于自己的同类，这种肮脏的不朽，是对生者与亡灵的亵渎与罪孽！”接话的是一身黑袍的死灵公会会长奥塔沃，束缚住祖灵的虚幻锁链正是持在他手中，而他的另一只手，却握着一把漆黑镰刀。

    “我以奥塔沃之名，借生死审判之权柄洗清您的罪愆，斩下您的腐朽堕落之源。让您恢复本来面目，回归自然循环。”说完这句话后，奥塔沃镰刀斩出，便见无数影象顺着镰刀的轨迹从祖灵身上散逸而出——从出生、成长、成年仪式、承受祖先的眷顾继承部落的萨满职位、死后尸骨被视为祖灵饱受供奉、无数的血祭与猎物的惨嚎声、信仰失落之后的空虚与衰败、以及来自地狱的呼唤与共鸣……这是一团由信仰之力与血祭怨气‘交’相‘混’杂。且被已被地狱源能侵蚀的部分灵体，剩下一点与普通土著矮人无异的灵魂之火，落入齐藤一身后的六道轮盘去了。

    至于被斩落的那一部分灵体，则直接落入六道轮盘下方长流不息的三途河，血祭怨气与‘混’‘乱’的地狱黯邪能量在河中冲刷洗去，汇入一条充满了硫磺、血腥气息与腐朽恶臭的支流去了。紧接着。一个五官燃烧着苍白‘色’火焰的矮小武士从三途河内走出，却是一名受控于冥府规则的鬼卒。

    靠着齐藤一提供的神道知识以及路线指引，奥塔沃已然凝练出属于自己的神‘性’与权柄，锁链与镰刀，就是权柄的具现。为此，他甚至已放弃了自己生命，以灵魂状态承担冥府神职。

    在两人面前，一个个或大或小的漆黑光环不时开启，每一次开启，都代表着对面有新的亡灵在冒险者的配合下被接引到这个亡灵空间中，令这个诞生不久的冥府以飞快的速度成长壮大。

    在过去，由于没有帮助众多死灵迅速回归天道循环的轮回机制，加上广泛存在于土著部落与诸国间的祭祀与墓葬习俗，整个暗黑世界藏于地下以及各处‘阴’暗角落的死灵堪称众多。这些死灵除了一部分随着漫长的时光，自动消亡泯灭回归自然，以及极少数被圣光指引升华为圣灵，归于天堂之外，过半都在每一次地狱入侵时被黯邪之力污染，从而沦为魔神、魔王的帮凶，最终又堕于地狱。所以在庇护所人类的一贯观念中，亡灵都是邪恶的、恐怖的，与地狱魔怪完完全全是一丘之貉。连带着沟通、召唤亡灵的死灵法师群体，也不得不一直忍受着世俗的猜忌、排斥甚至于憎恶。

    不过眼下，这样状况已开始出现扭转的契机。庇护所世界冥府的雏形，在中洲队第一次进入暗黑世界时，以奥塔沃为首的死灵公会就在齐藤一的引导下初步构建成型，又在几年时间内耗费大量心血与资源以进一步完善。而当领悟了更深层更完整的地府规则，并随身携带一个地府模型的齐藤一再次进入暗黑世界后。这个冥府的建设与运作终于走上快车道，影响范围越来越庞大，并展示出对亡灵的无比吸引力与震慑力。

    这个异界冥府以齐藤一所领悟的地府规则为骨架，但许多具体的运转细节都是暗黑世界的魔法体系。其中“通冥卷轴”就是一种修改自“传送卷轴”的冥府之‘门’开启道具。

    在死灵公会发布的丰厚奖励与潜在的可观收益的驱使下，众多冒险者团队携带着购买自死灵公会的“通冥卷轴”，如同嗅觉灵敏的猎犬一般寻找着一个又一个亡灵聚居之地。而当他们‘激’活卷轴之后，一个通向这个新立冥府的空间‘门’就会由此开启。而冥府中大量彼岸‘花’散发的香气以及由‘精’纯幽冥之气凝成的忘川之水对于亡灵来说具备无比‘诱’‘惑’，足以让并无自主灵智可言的普通亡灵不顾一切主动来投。对于具备一定灵智的‘精’英等级亡灵也能有极大的魅‘惑’作用。

    为降低制作难度与资源损耗，这种空间‘门’只能容纳灵体穿梭而无法让实体通过，所以骷髅、僵尸往往还需让冒险者动手击溃形体以释放灵魂。至于大师级甚至传奇等级的强大亡灵，在必要的情况下，齐藤一与奥塔沃都不介意隔着空间‘门’直接动手。

    正如天路未绝之时，道‘门’正宗的弟子行走民间，哪怕遇上再厉害的厉鬼僵尸，只要一张符箓，便能请来无常投影，将实力原本足以秒杀自己的对方轻易收拾一样。如今持有“通冥卷轴”的冒险者们。无疑也享受了这一待遇。

    虽说这也可以说是一股疯狂盗墓与破坏历史遗址的狂‘潮’，日后免不了引来无数史学家的诟病与攻讦。不过相对于构建属于庇护所的亡灵归宿与生死轮回之所，杜绝庇护所的亡灵再次为魔神、魔王所用这一大业而言，这些代价完全可以忽略不计。正如在浩浩‘荡’‘荡’的大革命时代，那些被扫入历史垃圾堆的贵族、奴隶主、地主的人身与财产权益又有多少人会去关注？

    “下一次地狱入侵，亡灵们绝不会再次充当地狱的附庸，而将会是对抗邪恶的可靠大军！人们对待亡灵、对待死亡的态度不再仅仅是恐惧与排斥，而是尊重与理解。”看着眼前无数灵魂之火如星雨来投，无数由剥离的灵魂杂质凝聚的冥府鬼卒从三途河中诞生，奥塔沃老怀大慰。感慨万端。

    “下一次入侵？然而只懂得被动挨打，可不是我们应该提倡的！”齐藤一闻言却含笑摇头，将目光投向三途河分出那一道最为秽恶汹涌的支流，“当冥府彻底稳定之后。我们就着手准备反攻，在地狱中打下一片稳固根据地！”

    “什么？”虽然对于自己一手创立的冥府有着足够的信心，但骤然听闻这句话，奥塔沃依然有一种恍惚如梦的错觉。

    “反攻地狱……这是可行的，也是必要的！”一个沧桑隽永的声音忽然从天而来，“你们从哪些灵魂之上剥落的恶之特质汇聚成的长河。天然会受地狱吸引，当力量积蓄到一定程度，就会冲开庇护所与地狱的空间屏障！故冥府与地狱一战，势不可免！”

    沧桑隽永之声如天音奏响，如万物同歌，淡漠，冰冷，更带着普通人的神识根本无法承受、无法理解的无比宏大与玄奥信息。

    冥府的天空，却是一片无边无际的苍茫星空，每一点星辰都蕴含着种种流转的景物。亿万生灵在时空长河中曾经留下的烙印，映‘射’出无穷无尽的，或者辉煌到不可直视、或者黯淡到近乎泯灭的群星！

    这亿万生灵的生命轨迹与命运之线，又共同构成一条横贯无穷虚空的，长得看不到首尾，由亿万星辰组成的巨大的龙！

    虚空毒龙塔格奥——在庇护所世界诞生之初便伴随而生的神秘守护之灵——庇护所世界时光长河的投影化身——庇护所时空规则的具现。如今这位伟大存在终于对齐藤一与奥塔沃正式作出回应，这也代表他们的所作所为，已经初步引起了这个世界的天道规则的关注与认可。

    面对亿万群星之龙，齐藤一正了正道冠，郑重行了一礼：“吾愿为此界开万世之太平，立轮回渡化一切庇护所亡者重归自然轮回，愿庇护所众生之命运。永为此界众生所掌，无论天堂地狱，皆不能犯！此誓天人共鉴，如有违之必遭天诛地灭！”

    一阵沉默之后。虚空毒龙塔格奥宏声发问：“面对天堂与地狱，你们又作何立场与打算？”

    对此，奥塔沃福至心灵地回应道：“我愿天堂众灵得自由，愿为地狱众魔立规则！无论天堂地狱，一切众生。入了庇护所，皆需守我规则，也能得其自由！”

    一直以来，地狱即是‘混’‘乱’，天堂既是秩序，然而由地狱与天堂的一批叛变者共同创立的庇护所，即是对天堂与地狱气运的第一次分裂。齐藤一与奥塔沃如今所说，却是坚定了继续分裂天堂与地狱气运路线与决心，这也算贯彻了庇护所最初创立的意图与宗旨。

    听到两人的回应后，只见虚空毒龙塔格奥的形体旋即隐没在亿万群星之中。仅仅留下一片照亮着一片冥土的星空。无数轮回中的灵魂烙印皆在属于自己的一道星辉的照耀与守护下，‘性’灵不昧、不朽、不灭！

    与此同时，齐藤一与奥塔沃都能本能地感受道，眼前的一方冥府空间向四面八方无尽蔓延、开拓，天在加宽，地在增厚，影响范围已达到近乎覆盖整个庇护所世界的地步。这也意味着“通冥卷轴”无论在庇护所的任何一处打开，都能够正常使用。

    齐藤一欣然一笑，这一切说明他与死灵公会苦心经营的一方冥府已经获得庇护所世界本源的初步认可与配合，不过这一切。仍旧只是一个开始而已，自己需要做的事情还有许多。

    “可惜人手仍显不足，地府各种权柄还需要更多的冥界之神去共同维持……”心中思量着各种后继规划，齐藤一不觉自言自语说道。

    “可惜死灵公会缺少传奇法师啊……”对此。奥塔沃同样有些遗憾，如今的冥府虽然鬼卒众多，但其实都是些傀儡罢了，真正执掌冥府权柄者，仍非要强大且有觉悟、有智慧的灵魂不可。而死灵公会目前的传奇法师唯有他一人，至于其他职业的传奇阶却又未必能全盘接受冥府的理念。甚至放弃自己生命去执掌冥府权柄。

    “有一群人应该很合适！”齐藤一忽然提醒了一句：“比如以塔拉夏为首的，封印巴尔的那群赫拉姆迪法师！传说中除了塔拉夏以自身躯体作为封印巴尔灵魂之石的容器之外，还有另外六名传奇法师不惜将自己转化为不死尸巫，又一起建立了七座法师陵墓以永远守护封印。以他们的强大灵魂与不惜牺牲自我的觉悟，无疑很适合受封为冥府之神！”

    “什么？”奥塔沃闻言很是吃了一惊，“先不说七座古代陵墓所在的术士峡谷已被赫拉姆迪法师联合费斯杰利派的赫拉森从庇护所世界剥离，成为一处独立于庇护所之外的位面而无从进入。即使能够进入，没了那群赫拉姆迪法师，巴尔的封印又怎么办？”

    “放心吧，和迪亚‘波’罗与墨菲斯托一样，我们有更好的处置巴尔的灵魂之石的方案！”对此齐藤一淡然一笑，相对于暗黑世界人类处置灵魂之石的无比头疼，轮回者则显得格外轻松自在，只要将其带到主神空间，让主神自动抹去魔神的意志，再腾出一间轮回队员的房间，把灵魂之石往房间内一抛，再关上房‘门’即可完美杜绝魔神能量侵蚀灵魂，具体化恐惧与憎恨之类问题。主神空间的每一间房间在关上‘门’后就是一个独立世界，无论在里头做核爆实验还是囚禁调教魔神，都与外界无关。

    “至于进入术士峡谷以及古代陵墓的方法，我想现在也已经破解得差不多了……”

    …………………………………………

    “赫拉迪克方块的原理，原来是基于平行空间叠加技术！”

    楚轩的手中翻着一个足有人头大小的金属立方体，立方体表面有着无数繁复神秘的符文，其中有三个两两垂直的面都能打开，也就是说，共有三个开口。

    而神奇的是：当你打开一个面，往方块中塞满物体之后，打开另一个面，就会发现那些先前塞进去的东西都无影无踪，可以再放进去一批物体。也就是说：方块的三个面，每一个面都对应一个独立的方块内部空间。然而这枚方块的功能，却远远不只仅能放置三倍于立方体体积的事物那么简单！

    “三个方块内部空间，对应三个平行空间！”

    “将物体各自放进一个平行空间后，关上方块，再启动其功能，其中三个平行空间，就会带动空间内的物体叠加到一起，从高等维度实现‘合并’！”

    楚轩在说话的同时，取了三枚红‘色’宝石，分别从三个不同的面放入方块之内，随即转动方块上的魔纹机关，随着一阵奇特的空间涟漪从方块散发之后，再次打开方块，就见三枚红‘色’宝石已经消失不见，取而代之的是一枚更为硕大璀璨的红宝石。

    “这就是低等魔法宝石合并成高等魔法宝石的原理，只有这种高维合并，才能实现魔法宝石物质结构的完美融合，以及能量密度的升级质变……不过由于技术的限制，只有同属‘性’、同品质的魔法宝石才能完美实现合并。不然的话，很可能引发合并物体的物质结构崩溃甚至于爆炸！不过在个别情况下，三种异质材料合并，有可能合成某些具备独特功能的宝贵材料。制造出赫拉迪克方块的赫拉姆迪魔法学派应该有着一系列物品合并试验数据以及由此总结出来的合并公式……”

    先前在暗黑任务中，中洲队因为时间限制，以及核弹轰塌存放赫拉迪克方块的死亡神殿等原因而无法在任务结束前取得赫拉迪克方块。不过楚轩在暗黑世界的一系列布置依然发挥出应有效果，随着死亡神殿被可控有序地发掘、清理，这个昔日赫拉迪姆学派的至高炼金作品终于落入楚轩手中。而方块一到手，他就立即围绕着方块展开废寝忘食的研究与实验。

    当年在三大魔神亲自上阵，大举入侵庇护所，庇护所即将沦陷的空前压力下，赫拉迪姆学派堪称是整个大陆多数法师学派和巫师部族合流，那时候法师、巫师们彻底打破了‘门’户之见，又获得了天堂的暗中支持，各种神迹般的巫术成果层出不穷，赫拉迪克之锤、赫拉迪克方块、传送阵、传送卷轴都是在那个时代出现。如果说以赫拉森兄弟为首的费斯杰利派是在地狱支持下的魔法学派最高端代表，赫拉迪姆学派则是天堂支持下的另一辉煌。只可惜两者都因地狱与天堂各自的野心以及斗争泯灭在历史长河中，也让他们的各种作品成为世人无法复制，甚至无法理解的绝品神器。

    “无论是赫拉迪姆派还是费斯杰利派，他们的魔法知识，一定要搞到手！”完成一系列实验之后，楚轩恋恋不舍地放下赫拉迪克方块，鼻梁上的映着方块的眼镜寒光烁烁，斩钉截铁地说了一句！

    ………………………………………………

    在一个偏僻的教堂内，郑吒与詹岚并肩而立，静静地看着教堂之外。一个披着粗麻兜帽，将面容隐藏在‘阴’影中的魁梧身影正从教堂之外缓缓走来。

    “好久不见了，泰瑞尔大人。”面对来者，郑吒主动上前招呼道，“正如之前约定的，我们已彻底消灭了迪亚‘波’罗与墨菲斯托的灵魂之石，请您也遵守承诺，将巴尔的灵魂之石同样‘交’由我们处理，让为封印巴尔牺牲的赫拉迪姆法师们重获自由！”

    来者闻言蓦然抬头，‘露’出兜帽之下一张由光线与谐‘波’共同组合成的规整平面，威严方正的圣光满溢而出。<!--6772+dsuaahhh+35606636-->
