------------

第四十七章 血战

    第四十七章血战

    就在那一刺中，郑吒可以深深的感受到怪物的恐怖，因为怪物的表皮防御已经完全不下于普通异形的外骨骼，但是普通异形毕竟也有柔软的内脏器官，而这怪物的内部组织强度居然也不逊'色'表皮，他那一枪就如同'插'入一个实心铁块，越往里面，阻力越是大得惊人，在那瞬间标枪就被两端的巨大压力崩弯了，而刺入的却只有不到三寸。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    不过只要刺进去，投枪爆炸开来就绝不好受，怪物的腰部被炸了一个碗口大的洞，深绿'色'的体'液'喷涌而出，一时居然站不起来。

    “牟钢，快上，一定要限制住它的行动！”楚轩突然朝身边的通讯器喊道。

    一声犹如撕拉丝绸的声音，来自于底舱一侧，已经覆盖满分泌物的一面墙壁，分泌物被撕裂开后突然从中冒出一个足有四五米高的巨大身影，迈着沉重而又踉跄的步伐走向怪物。

    这正是驾驶着巨型搬运用机器人的牟钢，由于机器人与皇后巢'穴'都是处于飞船的最底舱，中间有通道相连，在与皇后开战之前牟钢已经按照楚轩的吩咐，驾驶着机器人来到皇后的巢'穴'底舱入口处。

    这个入口其实也覆盖满了异形分泌物，把通道口打开后，牟钢其实随时可以破开分泌物冲进去，等的只是楚轩的一句命令，而之前杀皇后的过程出乎意料的短暂顺利，所以这招后手就用到了t病毒变异异形身上。

    只是这机器人虽然庞大，动作却十分迟缓，果然还是以搬运为目的而不是以战斗为目的。但是怪物却明显没有从爆炸中恢复过来，没有避开，而是任凭机器人伸出双臂一下子把它按住。

    机器人的缓慢动作令它无法做出击打攻击，但用于搬运矿石的巨力却一下子把怪物按得深深地陷入分泌物中。

    这时郑吒他手上持着一把标枪也飞奔了过来，他的双目一片茫然，解开基因锁的力量令他也有能力在厚厚的分泌物上飞奔。

    二十多米的距离转眼即至，郑吒拼命运起残余的内力把标枪刺向怪物，他使用标枪进行近战的能力也是经过王宗超特训的，杀伤力不下于投掷标枪，这是为了应付不方便投掷的情景或者被迫要进行近战的时候。只是这样一来，标枪爆炸无疑是伤人伤己。

    郑吒手握标枪，奋力刺向怪物的头颅，没想到刚刚一直呆呆愣愣的，连被机器人制住也没有反抗的怪物却突然反应过来，扭头一咬，顿时把郑吒志在必得的一枪咬中，接着咔嚓一声，就如同咬断一根甘蔗，精钢制成的，足足有儿臂粗细的标枪居然一下子从中咬断！

    接着，怪物用力一挣扎，牟钢驾驶的机器人顿时一阵激烈晃动，被它腾出如同怪蟒一般的双臂。

    一只怪臂搭在按住它的机器人手臂上，一用力，那远比它粗大的机器人手臂居然开始变形扭曲起来，利爪之下，更是铁屑四飞。

    另一只怪臂朝郑吒一挥，将郑吒击飞了出去，嘭的一声巨响，郑吒轰然跌落在十多米开外。

    驱除了一只烦人的“食物”，怪物开始把目标放在眼前包裹在一个铁壳（机器人）中的食物（牟钢）。

    怪臂一动，开始要挣脱机器人的钳制，在它的怪力之下，机器人粗大的双臂关节居然不断爆出电火花出来，也不知能支持多久。

    …………

    “要死了吗？”牟钢看着近在咫尺的怪物，心中的恐惧就如'潮'水一般，一波又一波地淹没着已经所剩无几的勇气与理智。

    机器人并不是战斗用的，所以根本没有防护装甲的设计，仅仅可以看出一台多功能的、很灵活的铲车而已，而那原本只是用于抵挡搬运矿石的粉尘的玻璃在怪物开始挣扎的时候已经开始破裂了。此时的牟钢鼻子甚至可以闻到怪物巨口中中人欲呕的浓烈腥气。

    “要跑吗？机器人驾驶座的出口在后方，只要开门就可以抛下机器人往后跑，或许机器人还可以挡住怪物几十秒吧？”

    跑吗？做出来也是理所当然的，自己的一辈子不一直都在跑，在躲避吗？

    小时候，他家成分不好，那些红卫兵们学习、游行，而他只能远远地看着，有时还得当反面教材，作检讨、和家里的长辈划清界限。甚至有一次眼看着爷爷受揪斗，他还被红卫兵'逼'着烧开水，虽然他知道，那些开水是要淋到他爷爷身上的。

    那时候，听到爷爷的凄厉惨叫，他就觉得心中有什么东西丢了，或许是血'性'、或许是勇气，或者是其他什么类似的东西。

    而由于家庭成分他也就没能上多少学，初中毕业就出去打工，先是在建筑工地当小工，由于他驾驶大型机械上确实有一手，所以他开起了大货车与建筑机械，也赚了一些钱，并娶了媳'妇'生了孩子。

    后来他们那个施工队受聘于一家'政府'街道，街道交给他们一个很大的工程，但是街道说没钱，要求他们施工队筹钱建筑，建好后先还一半的钱再交房子，把房子出租、卖出后再把全部钱还他们。

    那时候他和一帮工友四处筹钱，好容易筹够钱，接下了那个大工程，但当房子建完了，街道的人承诺的钱却迟迟不交到他们手里。不仅如此，还莫名其妙出现了一帮流氓，把他与工友们连赶带打驱除出工地，而给他送饭的妻子甚至被毒打至重伤。

    街道得知消息后“赶”走了流氓，理所当然地搬了进去。之后，他们工友眼看着街道把房子卖出去不少，租出去不少，上门要钱，却始终被告知“没钱”！

    最后，那个衣冠楚楚的街道主任理直气壮地对着上面要钱的工友代表说道，钱是不可能还你们，你们要告尽管去告！

    他们告上去了，又是花了一大笔诉讼费，法院裁决街道要还建筑费，但半年过去了，钱仍然没有拿到一分。

    周围的工友不少因此负债累累，甚至活不下去寻断见的，而他还有一个患伤病的妻子，看病也要花钱，儿子正在上学，学费更是不能不交的。

    老婆的病越来越重了，医生说要动手术，需要二十万，他的日子也撑不下去了。

    他想死，但是又怕死，舍不得妻子与孩子。他想在身上绑满zha'药'后去寻那街道主任讨钱，要不到就同归于尽，但他又没有那份血'性'与勇气。

    日子就那么半死不活地挨下去，而由于他把唯一一点希望都寄托在打官司上，就想看看相关的法律条文，听人说上网方便，想查什么一搜就行，谁知道摊上这事。

    到了这个无法想象的世界后。当雇佣兵要他进入激光通道时，他也习惯地转身要跑。而被王宗超拉住后，从那些雇佣兵充满杀气的眼神中，他第一次感觉到或许跑真的解决不了问题。

    是啊，只要还是以人为主导的社会，就很少有人把他人往死路上'逼'，要知道一个人无论原来多弱小，但只要他什么都豁出去了，连命都不要了就是很可怕的。所以一般只要他能够忍气吞声，能够逆来顺受，他就可以活着，可以窝窝囊囊地，如蝼蚁般地活着。

    如今，他却连做蝼蚁的机会都没了，要做蝼蚁，就只能做死蝼蚁！

    他很羡慕李帅西，这个年轻人虽然做事偏激，有着很多缺点，但是却有血'性'，敢拼命，够狠，无论是对敌还是对己。

    也正由于这样，他已经被团队承认了，而自己呢？

    自己真的不能跑了，也没路跑了！

    这个时侯，牟钢驾驶的机器人做出了一个让人料想不到的动作，居然往后轰然一倒，在把背后驾驶仓的门彻底堵死的同时，将怪物往怀里死死一抱，同时腾出了两条粗大的腿，双臂双脚一齐用劲，把怪物牢牢地夹紧缠抱在怀里。

    虽然怪物一身铜皮铁骨，但巨型机器人搬运矿物可以搬运十吨以上，所有的力量都用上，还是很让它吃一番苦头的，立即被夹得惨叫出声。

    一时间怪物完全被制住了，一个身影从上方落下后就如风驰电掣般地直扑过来，手上握着的豁然是神枪“孤寂”，摆出一个犹如中世纪骑士持枪他突刺的姿势，直刺怪物。

    但此人身材魁梧强壮得比拟一头北极熊，却是已经用光了弹'药'的霸王持了直穿到上层甲板的神枪“孤寂”来攻击，身上带有了詹岚的初级加速术、轻灵术，加上神枪“孤寂”的杀意激发潜力，他居然也能够短时间在软绵绵的分泌物上飞奔。

    一个资深的雇佣兵或是杀手，常年经历枪林弹雨，杀人与被杀，都是常见的事，长年累月下来，他们身上积累的杀气都是极为可观，往往只要一个眼神，就可以令没有经历过战场洗礼的一般人不寒而栗，丧失抵抗意识。

    但是一个精英雇佣兵或者杀死，却需要能让自己的杀气出于自己理智的控制之下，不能出现失控，战场之上，帽子一摔就迎着枪林弹雨冲上去的士兵，往往是死得最快的。

    而此时霸王却觉得神枪“孤寂”上面传来的神秘力量，就如一个导火索，一下子把自己积累在心灵深处的暴戾、杀意全部爆发出，那过多的疯狂杀意在他身体冲击澎湃，将原本就十分强壮的肌肉上青筋如蚯蚓般不停挣动，膨胀得骇人。随着他的冲刺身后居然还冒出鲜红的汗雾，就像披上一件淡红的披风，那是'毛'细血管破裂的结果。狂暴的攻击不只出于肢体，更是灵魂地力量，他的眼睛已经红得像要崩出血来。

    仅余的理智仅仅足够他把攻击目标放在怪物刚刚被炸出的伤口上，而怪物被机器人牢牢钳制住也无从闪避，被这一枪刺中，鲜血再一次暴溅开来。

    不过很可惜，那长枪仅仅把那创口又加深了大约三寸就弯曲起来，除了怪物的钢筋铁骨外，也是由于霸王不懂得用中华长枪，不同于西方一味刚硬的骑士枪，中华长枪刚柔相济的枪杆，如果由外行人来用，确实无法把威力发挥出来。

    怪物吃痛，张口狂嚎的同时也弹出了舌头，由于霸王是在背后攻击它的创口，这次舌头不再是直刺，而是如同一条鞭子一般呼啸着直甩过来。

    霸王勉强横枪挡向那舌头，没想到舌头被长枪挡住后一端却以更快的速度直甩上来，隐带金铁震'荡'的凄厉破空之声就向一把金刀在空中狠狠劈下一般，往霸王身上一带，顿时把霸王一条右臂无声无息地卸了下来，同时还在胸口上留下深深的创口。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
