------------

第六百二十六章 神秘避难所

    “伊姆帕里斯与奥利尔大人的确能感受到迪亚波罗与墨菲斯托已彻底失去了任何存在迹象，新的恐惧、憎恨本源正在地狱衍化。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”泰瑞尔缓缓开口：“你们……竟然真的做到这一点……”

    勇气天使伊姆帕里斯、仁爱与希望天使奥利尔，与恐惧魔神迪亚波罗、憎恨魔神墨菲斯托最接近于对立面，一方被灭，另一方也在冥冥中能有所感应，所以泰瑞尔不难确认郑吒所说的是真是假。毕竟，这一次回归暗黑世界，中洲队可没有脑残到将两大魔神的灵魂之石重新带回。

    说话之时，泰瑞尔一直在暗中关注一旁的詹岚，尤其在注意她悬挂于胸前，散发着一连串神圣晕轮的一幅天使吊坠。

    虽然吊坠散发的光华甚至不如某些附魔装备显眼，但在泰瑞尔眼中，却能够清楚看到至圣至洁的光华犹如波涛一般流淌起伏，涟漪荡漾着，带动天地万物乃至无形虚空也出现一系列温蔼而和谐的波动；耳中则聆听到一曲悦耳庄严，神圣沧桑的歌谣轻轻响彻，如林木摇曳，如花草低语，如日月光照，星空璀璨一般仿佛能持续到永恒……

    似己而非己，虽陌生而又无比亲切，无需去思索，无需去理解，一种真实无虚的明悟就在脑海中自然而生，宛如苦思了无数岁月却又始终难以触及的真理忽然明明白白地展示在自己眼前一般……

    “既然您认可我们的处理方式，那就请您务必尽快将巴尔的灵魂之石转交给我们。因为据我们调查，巴尔的封印，或许并不像您想象中的那么万无一失！”就在泰瑞尔稍为走神间，郑吒已抛出一个出乎他意料之外的信息，“别忘了，费斯杰利派的赫拉森所藏身的神秘避难所，也能通向封印巴尔的术士峡谷！”

    封印巴尔是庇护所世界有史以来最强大的费斯杰利以及赫拉迪姆两大魔法学派的联手之作，不过两者的目的实有不同，其中赫拉迪姆派是出于责任与自我牺牲。而费斯杰利派的赫拉森则主要是出于私仇――为报巴尔挑动他与巴克特兄弟阋墙，最终导致费斯杰利派由此消亡的深仇大恨。

    相比长于制作各种炼金、附魔奇物的赫拉迪姆学派，费斯杰利派更擅长召唤魔物以及各种超大规模毁灭禁咒，主要继承这一派的克里斯特女伯爵的火系禁咒也正是如此。这原本也就是他们的理念受了毁灭魔神巴尔影响的体现。对于这一流派，泰瑞尔自然不会如何信任，闻言只是平静回道：“赫拉森也不会愿意看到巴尔脱困，而即使他有什么小动作，也过不了守墓的赫拉迪姆法师一关！只要稍有变故。我也会马上获得守墓法师的传信。”

    郑吒摇摇头：“当初迪亚波罗在崔斯特姆僧院地下复苏，并成功腐化李奥瑞克王之后，从各地云集坎杜拉斯的众多勇者中，最强大的是李奥瑞克王的血裔――战士艾德、目盲之眼最强大的女弓箭手血鸟，以及一位擅用强大杀伤魔法的神秘法师。奇怪的是：按照事后调查，这位至少有大师级巅峰实力的法师毫无过往经历，在打败迪亚波罗之后也彻底不知所踪。

    而众所周知的，艾德的躯体后来成为迪亚波罗灵魂之石的容器，而他的团队成员也被证实已全部腐化堕落，甚至包括了为他们提供魔法药剂的安德瑞娅以及提供装备的格瑞斯华尔德……至于那位不明来历与去向的神秘法师。估计也很难例外吧？”

    泰瑞尔沉声问道：“你的意思是――那名法师就是赫拉森？但他又为什么要冒险离开神秘避难所，前往坎杜拉斯？”

    郑吒很快解答了他的疑问：“早在李奥瑞克王开始出现堕落腐化迹象时，就有鲜血督军巴克特在僧院地下复活的传闻，这一传闻在鲁高因地区尤其盛行。”

    在兄弟对决之后，巴克特的人类之躯粉碎，灵魂彻底堕入地狱，转生为巴尔麾下的鲜血督军。在得知其下落之后，赫拉森自然很可能亲自前往确认。也就是说，这个针对他的阴谋，早在迪亚波罗复苏之前就已经准备妥了。

    而在赫拉森已堕落腐化的情况下。迪亚波罗只要前往鲁高因，就能在对方协助下，通过神秘避难所轻易进入封印巴尔的术士峡谷，与巴尔里应外合破解封印。赫拉森原本控制下的恶魔大军。对于迪亚波罗与巴尔来说就是现成的强大军力。在这种情况下，泰瑞尔即使得知不对火速前往，也很可能变成去送菜。

    虽然这一阴谋因王宗超与郑吒的雷霆奔袭而宣告夭折，但若是赫拉森的腐化堕落已成现实。巴尔的封印，的确没有泰瑞尔想象中的牢不可破。

    沉默片刻之后，泰瑞尔略有些犹豫地询问一句：“然而你们的来历。以及处理灵魂之石的具体方法，依然不便见告吗？”

    “在你需要知道的情况下，你会知道的，但却不是现在！”在一旁的詹岚忽然以一种不算客气的语气开口，“然而仅仅以此为借口而拒绝，我看到的却不是正义，而是一种试图将一切都掌控在手上的自私与傲慢！”

    “请问，这位女士是……”泰瑞尔身周的圣光出现明显的波动，但语气却不敢有丝毫怠慢与恼怒。詹岚身上的天使吊坠内蕴含的圣力之磅礴暂且不论，更关键的是泰瑞尔隐约从中感受到某种从未有过的神圣规则，似乎可以对天堂已有的规则进一步补完甚至于升华。txt下载80txt.com

    这绝对是不可思议的，只因自天堂诞生起，五大至高天使所执掌的权柄就是至高神圣规则的体现，在此之外又怎可能还有另一种完美而纯粹，甚至隐约更在其上的神圣规则。

    “我只是一名追求光明、希望与真理的人，泰瑞尔大人……”詹岚只是尽力保持自身圣力与天使吊坠的圣力流转共鸣，一边朗声作出回应，“我认为，以庇护所作为囚禁魔神的监牢，以及与地狱作斗争的战场，既是无奈，也是残酷。在有其他更好的选择的情况下，依旧让庇护所付出这种无止境的牺牲。绝对谈不上‘正义’！

    而且泰瑞尔大人也该清楚，相比近乎永恒的魔神，凡人的**与灵魂强度都有其极限。以塔拉夏为首的赫拉迪姆法师即使能够坚持再长时间，最终也难逃被巴尔腐化的下场。如果仅仅为了拖延更长的时间。却坐视着曾经为人类作出如此伟大牺牲的英雄们沦为新英雄打倒的对象，泰瑞尔大人，对于您所代表的‘正义’，我不得不谨慎提出质疑！”

    早在此之前，詹岚就曾经恶补过一番赫拉迪姆派的历史以及他们作出的牺牲。加上楚轩含有催眠暗示在内的刻意引导，对于这些法师着实深具崇敬与同情，所以这一席话除了服从于团队需要之外，也在相当程度上是发自真心，越说越是理直气壮，蕴含莫名的威严气势。一言一词，都引起圣力共鸣呼应，化为回荡不绝，仿佛天籁圣言的恢弘长咏以及一连串延绵无尽的神圣晕轮。

    泰瑞尔选择了这座古老教堂作为见面的场所，只因教堂所积蓄的信仰之力有利于他发挥力量。然而此时在詹岚身上的凝聚的信仰之力竟然还要更甚于他，让他身上流转的圣光也为之相形见绌。当然，泰瑞尔并不知道，这除了因为天使吊坠的因素之外，也是因为詹岚早在与他会面之前，就已在这座教堂以“请神**”汇聚信仰之力多时，以有备算无心，自然占优！

    “我明白了。接下来，只要你们准备好，随时可以前往术士峡谷！”

    很快的。泰瑞尔下了决断，长剑一挥间，一道蓝色的空间门已在虚空中开启。

    此时在泰瑞尔心中，詹岚以及她的天使吊坠甚至比巴尔的灵魂之石还要来得至关重要。他已能本能的意识到。这件天使吊坠，或许蕴含了关系天堂诞生与演化的至高奥妙。也正因为如此，郑吒与詹岚对他们来历的避而不谈，也被他认为是别有深意。

    ……………………………………

    “喔，这就是神秘避难所了？”当眼前景象更换之后，楚轩仔细地打量四周。自言自语说了一句：“情况果然不像想象中的那么简单！”

    他的脚下是一座闪亮光耀的平台，平整的银亮台面大约有三十米见方。正中正是他屹立的传送阵，一条条刻着奇异铭文的金属带串联着一枚枚点缀的魔法石从水晶向外延伸，组成一个复杂的魔法阵。

    平台的四角屹立着四座两米高的尖塔，塔顶分别燃烧着一个炽烈的橘红火球、一个跳跃闪烁的白炽电球、一个寒气氤氲的寒冰蓝球、以及一个幽绿色的浑浊气旋，红白蓝绿四色光华辉映整个平台，又如油彩一般在平台之上重叠着，流动着，形成一个防护结界。

    这四座尖塔既能结成防护结界，也发出攻击。只要传送阵上的人稍有异动，火焰、闪电、寒冰、剧毒四种致命的攻击就会在瞬间形成无死角的交错火力网，把一切敌人撕成粉碎！

    而在每座元素尖塔两侧，各自屹立一尊足有两米多高，披铁甲、持大砍刀的羊头恶魔石雕。尖塔之前的地面，又各有一个传送阵。相比庇护所世界传送阵的昂贵稀罕，神秘避难所内，传送阵简直犹如最普通不过的摆设一般。

    更奇妙的是，这个平台只是一个孤立的存在，除了几个传送阵外，并无任何离开平台的手段。平台的上空以及边缘之外，可以遥遥看到一座座的漂浮建筑物。这些建筑物的大小与规模各有不同，除了最小的孤立平台之外，也不乏许多楼塔与房间以错综复杂的通道与楼梯串联到一起的建筑群。每一处又都遍布元素尖塔、恶魔石雕以及传送阵。这些建筑物与楚轩所处的平台水平角度各有不同，有的甚至是成垂直面或者上下倒置，但每座建筑物上的物体却都放置得安稳无比，仿佛各有各的重力方向。

    除了零散的漂浮建筑物之外，放眼望去只有无穷的黑暗与虚无，深邃与空旷中又布满了无数随生随灭的元素光点，仿佛无数明灭闪耀的五彩星辰。

    楚轩顺手从怀中取出一个羊皮卷轴，往平台之外一抛，卷轴遇到虚空中一个瞬息生成的冰蓝光点，顿时冻结成冰。随即又在一个火红光点之下彻底炸爆粉碎，连残渣都见不到。

    就在他做出这一系列动作的同时，八名守护元素尖塔的恶魔石雕忽然褪去岩石质感，呈现出布满骇异粗筋的血色皮肤。壮硕的躯体也恢复了行动能力，各自挥动手中的大砍刀，从四面八方截住楚轩的任何进退方位，铭刻魔纹的锋锐刀刃，寒彻肌肤！

    “人类。交出你的所有装备、武器、物品！”羊角恶魔发出含混低沉，却充满冰冷、机械之感的指令。

    “在平常状况让恶魔傀儡石化，需要用到时才解除石化，既能降低消耗，又能减小群体失控的危险，很不错的做法！”楚轩一边评价，一边顺从的照做。而这些本该嗜血易怒的羊角恶魔对他的评价则毫无反应，充分显示出它们已是被彻底抹去自我意志的傀儡。

    搜过身后，羊角恶魔又押着楚轩站上一角的一个传送阵。随着传送蓝光闪过，他已出现在另一个规模较大。犹如迷宫般的建筑群内。

    随后，只见两名手持法杖的食尸鬼法师上前，在楚轩身上挥洒探测魔法，确定并无异样魔法波动之后，又由四名羊角恶魔押着楚轩继续上路，在穿过一系列七弯八饶，令人彻底迷失方向感的楼梯与通道之外，又让他站上另一个传送阵，将他传送到另一个建筑群内。

    一路上，楚轩始终都在仔细观察四周。注意到层出不穷的种种元素尖塔以及其他不明功能的魔法设施，尤其注意到在途中的某处平台上，共有两条阶梯，一条盘绕向上。另一条蜿蜒向下。然而诡异的是，这一上一下的两条阶梯，最终又都通向同一个并无任何起伏歪斜的水平平台！

    “不可思议的空间悖论……这就是神秘避难所，一个独立于庇护所世界之外的大千虚空，拥有颠覆常理的时空规则的魔幻之地！”

    就这么一路辗转跋涉，足足经过二十六传送阵中转。楚轩终于被领到一座有着巨大圆形穹顶的空旷宏伟的殿堂入口。

    殿堂虽没有什么繁复精巧的雕琢与装饰，但纯金属构造的金灿灿外壁外观光洁，线条流畅，加上自有一种超越时代的美感。

    金属用来修建房屋，冬冷夏热，既不舒适，又造价昂贵。不过也正是因为这种涉及到空间类法术的独特金属，才撑起了这座独立于庇护所世界之外的神秘避难所。眼下的庇护所世界，只怕所有人类国度、教派与部落都倾家荡产也凑不齐建造这一座殿堂的材料，费斯杰利派的积累与底蕴可想而知！

    走入殿内，只见巨大的穹顶上俨然有着一幅巨大的图案，黑蓝色的背景上犹如天体般不断运转变幻的俨然正是神秘避难所的全景。

    “你就是这些资料的撰写者吗？我必须承认，这的确是一种新颖、精巧，属于罕有的天才人物的思路与见解！”

    一个苍老的声音从大殿之内传来，只见一名长发长须的老者正坐在大殿正中的一张不明材质而又遍布繁复魔纹的椅座上，隐藏在法师兜帽阴影下的深眼窝里一对幽蓝色眼睛睿智中透着锐利，高高的鹰钩鼻颇具威势。即使身穿着宽大华贵的鎏金法师长袍，他的身材相比这张王座般的座椅依然显得瘦小。一柄长长的刻着玄奥魔纹，镶嵌了十数枚完美级魔法石以及高等符文的木质手杖随意地搁在椅座之侧。

    老者身后，静静侍立着两名身高超过六米的巨型牛角恶魔傀儡。只见它们全身覆盖着岩层一样厚重的魔纹铁甲，甚至蔓延了大半个头面。一双几乎垂到地面的手臂足有梁柱粗细，两个布满铁刺的拳头各自握住一柄足有磨盘大小的巨斧，以及一柄攻城石弹的连枷，上面用精金秘银镶嵌着各种符。

    这是两尊“血之王”，两尊领主级的“血之王”！单是这两尊存在，已经足以让遍布整间大殿的元素尖塔与魔法陷阱相形见绌。

    如今这位老者正在饶有兴致地看着一本颇为厚重的书籍，书籍的封面上，俨然用暗黑世界的通用文写着“符文、附魔、机械、炼金的综合运用”。在他的面前的金属地板上，还放置着一系列精巧器械与零件。

    “很荣幸得到您的认可！”楚轩面无表情地回应道，“那么，对于我们交流知识，并在各方面进行合作的诚意。您也该能够感受到吧？赫拉森大师？”

    鲁高因皇宫之下的地下监牢底层有着通向神秘避难所的传送阵，这一点中洲队早在第一次进入暗黑世界期间就已得到确认。费斯杰利派虽然早已没落，但残存影响力仍没有彻底泯灭。在鲁高因地区，无论王权怎么更替。统治者总要将一部分死囚通过传送阵秘密送到神秘避难所内，成为赫拉森维持恶魔军团的血祭，这已成了一种潜移默化的古老规则。

    虽然以中洲队目前的经营与势力，控制住监牢底层的传送阵不成问题，但靠这个来攻陷神秘避难所却几乎是不可能的事。楚轩仅仅用膝盖想都能猜到赫拉森这种为躲避地狱势力复仇而一藏千年的法师绝对足够隐忍谨慎也足够怕死。那么他经营多年神秘避难所，又怎可能不对外人通过传送阵进犯而加以防备？而事实上当楚轩进入神秘避难所之后，见识到的一切也足以证明其防御措施近乎无懈可击！

    哪怕是由复数传奇人物组成的小队踏上监牢底层的传送阵，在传送后也会被分散到神秘避难所的各个独立平台上，孤身一人面对元素尖塔的恐怖交叉火力以及恶魔傀儡的凶狠攻击。即使他们能够应对，所处的独立平台也能够随时自毁，将进入者放逐到危机重重的大千虚空去。除了能够运用传送的电系法师以及运用瞬移的心灵刺客之外，其他职业者再强大都会在第一时间出局。而且由于神秘避难所各处独立单元相距甚远，加上空间规则的诡异，在没有明确的坐标引导的情况下。法师与刺客的传送也难保万无一失。哪怕他们的传送次次成功，在布局奇诡，各单元的相对位置时刻都在变动的神秘避难所中，他们也很难准确找到赫拉森的位置，除非法师与刺客本身也具备目盲之眼的阿卡拉一样的高明预知能力。

    而且种种迹象也显示赫拉森绝非闭门不闻窗外事的千年宅男，而是有着各种手段可以获知外界发生的一切大事。虽然他也因此被骗出了神秘避难所，但这种手段毕竟不可能一再重复。

    所以楚轩采取了另一种寻求合作交流方式――将赫拉森很可能感兴趣的一系列研究资料以及相关器械、模型通过传送阵送入神秘避难所，在估计已吊起对方足够大的胃口之后，再亲自前往神秘避难所。

    此行他原本还带上艾丽丝，不过由于传送阵的独特设置。在进入神秘避难所之后却被分散开来，只能单独地面对赫拉森。

    见面之后，赫拉森老神在在，只管与楚轩探讨起他所送入的资料的内容。连续询问了一连串他还未能理解的问题，楚轩也一一作了详细解答，直到赫拉森满意为止。

    “对于交流知识，合作研究的提议，您意下如何？”足足过了一个多小时，见赫拉森已充分提起兴趣。楚轩再一次重申了之前的提议。

    “呵呵……”赫拉森发出低沉而苍老的笑声，“我承认这是一些有趣的知识与技术，也相信你们还保留着许多更有趣的玩意，然而……”

    他的语气忽然从一开始的饶有兴致转变成一种苍老空洞无喜无惊的漠然，“对于我来说，这些东西也不过是‘有趣’而已，可以让我多了一种打发漫长时间的消遣方式，也可以让我把神秘庇护所进一步改造完善，并为我的恶魔傀儡增添一些新式武器，但是我所追求的，终究不是这些！”

    楚轩问道：“那么，您的追求又是什么？”

    “你也该知道，我的称号是‘召唤者’与‘御魔者’。”赫拉森悠然回道，眼神在冷漠中忽然又多了一丝疯狂，“然而我所控制的最高等级魔怪，始终只是‘领主级’而已，一直以来，我都渴望着能够更进一步！”

    “魔王……甚至魔神级的恶魔傀儡？”楚轩理解地点点头，“原来这才是你配合赫拉迪姆法师封印巴尔的真正目的！”

    “你们能够提供给我这方面的知识吗？”赫拉森怜悯而又不乏期待地问道，“即使有，你们也不介意提供给我吗？”

    “这方面，我们的确无能为力……”楚轩叹了口气，站起身说道，“既然交流没能达成共识，我也只能告辞了，请问我的同伴呢？”

    “不不……你恐怕没有领会我的意思……”赫拉森摇了摇头，“虽然我不认为我有与你们交流知识的必要，但对于你们送上门的知识，我也没有理由拒绝。而且，我对于一个能够击溃迪亚波罗与墨菲斯托的神迹团队也很感兴趣，希望能够通过你了解到更多信息。”

    早从楚轩踏入他的起居殿堂之前，他就早已令恶魔傀儡搜走了楚轩身上的一切魔法与炼金物品。而且从对方一系列传送中显示的空间波动特征看，其身上也不可能暗藏有什么储物空间。至于可以用于传送定位的空间烙印之类，在二十余次传送过程中也早已被扰动冲刷得荡然无存。

    至于楚轩本人，除了知识异常丰富之外，无论是魔法、精神波动还是生命源能都是平平无奇，符合他所表现出来的研究型学者的程度，远远不足以对传奇巅峰的他造成威胁。虽然这明显也是对方为了表明诚意而作出的姿态，但在谈判破裂的情况下，也就成了刀俎上的鱼肉。

    “所以，你想强行留下我们，对我们进行拷问？”楚轩虽然表面上依然冷静，但呼吸与语速明显已比之前急促了许多，“相信我，这种粗暴野蛮的做法，绝对不会比我们双方合作让你获得更多！而且，这也代表着你与我们的团队将从此成为敌对！”

    “不，不……只要直接抽取你的记忆即可，不用拷问那么麻烦。虽然这是为榨取地狱恶魔的魔法知识发明的法术，但不代表不能对人类使用……”赫拉森缓缓举起满是老人斑，留着长长指甲的手，在空中开始勾勒记忆抽取的魔符，“至于你的团队如果有什么不满意，可以来神秘避难所向我抗议！”

    赫拉森在神秘避难所一藏千年，期间哪怕是三魔肆虐庇护所世界，地狱势力达到巅峰的时期都对他无可奈何，又何曾怕过谁？而在赫拉森看来，楚轩这个所谓的神迹团队实有许多夸张宣传的不实之处，论真正实力，无论如何也不会比赫拉迪姆派全盛其更强大。

    “事实上，你在恐惧！”楚轩忽然叹了口气道，“当你在几年前前往坎杜拉斯，受到恐惧魔能污染之后，你就一直生活在恐惧之中，你很清楚一旦迪亚波罗踏入你的神秘避难所，已经受到污染的你对他将再无抗衡余地。

    虽然我们团队击杀迪亚波罗让你得以逃过一劫，但你仍因为内心的恐惧而打定主意绝不再离开神秘避难所，也发誓从此杜绝与外界的一切交流互动，免得自己的虚弱本质为他人所知。你就像一个受了伤害的自闭症男孩一样只敢将自己反锁在房间之内舔舐自己的伤口，并幻想着有朝一日可以将魔神化为任凭驱使的傀儡，希望能从中找回已经彻底失落的自信……”

    “说够了！”随着楚轩的一席话，赫拉森的面容突然变得扭曲狰狞起来，带着“记忆抽取”魔纹的手指猛地按到楚轩的额头上！(未完待续。)

    (..)<!--1594+dqsumh+12292248-->
