------------

第六百二十七章 十殿冥王

    “该行动了！”

    神秘避难所的某个孤立平台上，同样被解除了所有装备与随身携带物，在几名恶魔傀儡以及食尸鬼法师看押之下的艾丽丝忽然目光闪动，紧接着整个人毫无征兆地消失。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    在分散于大千虚空，空间规则大有异常的神秘避难所，任何体系的跨空间传送都是一种危险赌博，其中像夜行者一样必须以目光确认瞬移目的地，否则就有可能嵌入地下、墙壁或者其他物体而惨死的瞬移能力更是如此。但艾丽丝却毫不犹豫地用上基于夜行者超能基因的空间瞬移能力。

    与此同时，对楚轩使用“记忆抽取”的赫拉森，忽然显出一种深刻的震惊与骇异！原本幽蓝深邃的双眸就像忽然间打翻染色坊一般，骤然浮现红、绿、灰诸般浑浊混乱而又斑斓璀璨的幻光，三色彩光甚至进而从他的七窍溢出，整个人须发俱张，面色青紫，五官扭曲变形，看上去诡异骇人至极！

    “该死，是地狱的诅咒！”

    作为对地狱魔法深研了无数岁月的大拿，赫拉森虽然主要专注于召唤类与破坏类的元素魔法，但也不至于放弃对诅咒类魔法的研究。事实上，即使单论诅咒领域他也无愧于传奇等级的施法者。然而他却往往没有想到竟有一种诅咒能够深植于灵魂与*的深处，而且如斯隐蔽，如斯凶煞！偏偏他对楚轩动用了“记忆抽取”，简直成了开门揖盗一般。

    这是魔神的阴谋！

    迪亚波罗与墨菲斯托从来没有被凡人打败过！

    所谓的神迹小队，和所谓的艾德团队打倒迪亚波罗一样，都是用于欺瞒世人的幌子！

    难怪他们可以做到神迹般崛起，因为背后根本就是魔神在操纵！

    他是魔神的使者！

    迪亚波罗终于要对我下手了！

    一时间，无数纷繁杂念层幻化无数光怪陆离的魔影在心头狂舞咆哮。惊、惧、怒、疑、躁、怨各种压抑已久的情绪直如堤崩坝决般一发不可收拾。一波更甚一波地冲击着他的灵魂……好在他毕竟已将施法能力练成了呼吸般的本能，即使在眼下的濒临失控崩溃的情况下，他依然能够将手上的“记忆抽取”瞬间转化为致命的攻击魔法。下一刻。楚轩的头就像塞入微波炉的鸡蛋一样在耀眼的电光中彻底炸爆！

    不，不仅仅是头颅。而是全身！转眼间，楚轩全身上下每一个细胞似乎全部化为烈性炸药，呈电浆化的耀眼雷光伴随着足有上万摄氏度的高温、数百万伏电压以及超强磁爆向外迸发！

    这是自爆，植入了硝化人的超能基因，堪比中小当量核爆的自爆！

    从一开始，进入神秘避难所的楚轩就不过是一个植入硝化人基因的克隆体，仅仅在生物电脑的模拟人格操纵下行动。而在它的体内，则依附了艾丽丝的三色灵体。

    《未来星宿劫经》毕竟是评价为s级的高明功法。即使艾丽丝修习时日尚短，也已能勉强做到将练成的少量“外道显圣大自在佛光”结成简陋的曼陀罗胎藏结界，将三色灵体包裹其中，暂时证入涅磐，趋于寂灭无识，仿佛胎儿孕于母体，无人能知其诞生之后是善是恶。在对佛家手段完全陌生的暗黑世界，哪怕是精于灵魂与诅咒领域的传奇法师用心检查也很难发现异常。若非艾丽丝眼下的水准只够完美掩饰三色灵体，楚轩不介意让她一次性把七色灵体都打包赠送给赫拉森。

    为了逃避地狱势力的追杀，赫拉森在神秘避难所一躲千年。龟缩不出，这种行径原本就是心怀恐惧的体现。千年过去，他的魔法技艺虽然不断提升。但心灵的漏洞却反而不断扩大。原本以他的实力，应对没有完全复苏的迪亚波罗也该不难，但因为心灵的漏洞，却反而被恐惧魔能所乘，逃回神秘避难所惶惶不可终日。艾丽丝的降煞之气原本也包含了迪亚波罗与安达利尔的魔能，更是恰到好处地针对了他的弱点。

    不过也就是这生死一瞬，赫拉森自身的超凡施法能力以及浑厚积累也随之一展无遗。只见四周如林的元素尖塔悉数激发，展开了层层叠叠的防御结界，而赫拉森身上由各种高等魔法装备激发的光环更是将他彻底渲染成炫光耀耀的光人。单是各种“火焰吸收”、“闪电吸收”，以及“火焰弱化”、“闪电弱化”光环。就将眼前爆炸威力削弱到不足四分之一。

    与此同时，赫拉森法杖一抡。一道通向大千虚空的空间门便随之开启，将所有涌向他的火焰闪电与磁暴全部挪送到神秘避难所之外去。要不是受制于三色灵体让赫拉森的反应大见迟钝，他绝对可以在楚轩复制体自爆瞬间就将其强制传送出神秘避难所之外，自身无损分毫。完全不至于付出眼下近半魔法装备报废，整间大殿满目疮痍，连身后的两大血之王傀儡都被巨爆轰出老远，次等的恶魔傀儡更是死伤惨重的代价。

    然而还未等他缓过一口气并着手祛除身上的诅咒，就见艾丽丝忽然凭空出现，伸手一指，又有紫、褐两色灵体携着一股股璀璨而又厉烈的波纹向自己纵横冲击而至，诸色煞光霎时间将整个残破的大殿映照得明晦摇曳，扭曲变幻，教人如坠梦魇深渊……

    “可以了！”

    在地下监牢，早已蓄势待发的楚轩眼看着另一个艾丽丝忽然点头，当即发动了前往神秘避难所的传送阵。

    传送之后，另一个艾丽丝单独一人出现在神秘避难所的一个独立平台上，还未等四周的元素尖塔与恶魔傀儡对她发出攻击，她就发动了瞬移，沿着其他煞气灵体的指引，故技重施前往赫拉森所在的大殿。

    而这一次，由于对方的反应不及，她身上携带的物品与装备并未遭收缴。

    另一边。楚轩则出现在另一个独立平台上，只是目光一闪，正要向他攻击的恶魔傀儡的动作就彻底凝滞。连元素尖塔也随之哑火，四色光球都停止了波动。仿佛时间停止了一般。

    λ-d日ve系统，将意志力实质化，以思想强行扭曲、改变现实，只要意志力足够强大坚定，任何想象的情形都能够成为现实！

    迅速控制住一个传送平台后，楚轩以手触地，一个由各种对称几何图案组成的炼成阵已围绕着传送阵瞬息布下，开始改造那个将人传送进神秘避难所的传送阵以及整个平台。

    不到两秒。传送阵已改造完毕，紧接着随着传送蓝光闪过，本体的艾丽丝、秦缀玉、赵樱空、朱雯、王侠、零点、罗甘道、铭烟薇几名中洲队员悉数出现在传送平台上。

    神秘避难所独立于庇护所世界之外，所以外界带入的传送卷轴都无法与外界的传送阵连通，唯有使用鲁高因皇宫地下监牢的传送阵才能进出神秘避难所。而且由于其传送机制，再多的人在传送进来后都会被分散到各个独立的传送平台上，但由于楚轩强行修改传送阵，锁定了传送终点坐标，所以第二波进入的队员全部集中到一起。

    早在第一次意图以团体形式进入神秘避难所前，朱雯就占了一卦。从六十四卦中抽得了“离卦”，得出“离散难聚”的结论。楚轩再由此推论出神秘避难所这一至关重要的防御机制，改变计划。针对性的做出布局。否则，要是仅仅凭着游戏中的印象就贸然进入，非给坑死不可。哪怕强如郑吒，在独立平台自毁后落入大千虚空都凶多吉少！

    如果庇护所世界是一座岛屿，神秘避难所就相当于依附于岛屿的一系列海上竹排屋，在大千虚空中相对于庇护所的距离并不远。魔神、大天使一类存在被放逐后也可以耗费力量开启空间门回去。不过对于没有出入大千虚空能力的旱鸭子来说，哪怕海岸距离再近，落水即很有可能被溺毙！

    而在正常情况下，楚轩的强行篡改传送阵肯定会第一时间被赫拉森觉察。第二次传送很可能被强行阻止。但眼下赫拉森因楚轩克隆体的自爆以及七煞灵体的诅咒焦头烂额，哪里还能来得及有所反应？

    这也是赫拉森自兄弟阋墙之后变得越来越谨慎多疑。不信任任何人的后果。整个神秘避难所中，具备自主意志的唯有赫拉森一人。其他全是受他控制的恶魔傀儡。一旦他自身出了问题，根本没有其他人替他主导应变。当然，要不是他的多疑、自闭以及对知识的强烈占有欲，他也不至于一口回绝中洲队的合作建议，还亲自出手抽取楚轩的记忆。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]所谓的性格决定命运，正在于此了。

    当所有人集齐之后，楚轩当即再发动一个传送卷轴，一个空间门随之开启……

    另一边，赫拉森虽然中了暗算，但到底还是烂船仍有三根钉，在反复运用各种解除诅咒、强化心灵抗性的魔法硬生生抗住煞力与魔能冲击、侵蚀灵魂，并用各种防护力场将自己包裹成乌龟壳一般的同时，还向艾丽丝发动了凌厉凶猛的反击！

    拥有夜行者基因能力的艾丽丝克隆体只能频频发动瞬移能力闪避他的攻击魔法。但只撑了不到两三个呼吸，就遭赫拉森以一连串追踪法球锁定，无论怎么瞬移变动位置，都有如影随形的法球轰来。下一瞬间，走投无路的她就被轰了个尸骨无存。

    但也就在此时，又一个艾丽丝凭空出现在大殿的另一个角落，要不是这个艾丽丝身上明显多了一套魔法防具，几乎让赫拉森误认为之前的艾丽丝又一次瞬移逃脱。

    更令赫拉森惊怒的是，刚刚被轰了个骨散肉离的艾丽丝所在位置忽然又冲出了一个煞白色灵体，并转眼间幻化成一大片并不耀眼却如密丝蠢网的诡异雷电向自己当头笼罩而下，让他不得不同样以一个传送将自己瞬移走，来不及阻止新出现的艾丽丝用携带的卷轴展开一个空间门。

    “去死！”

    暴怒的赫拉森在一瞬间几乎鼓近了所有魔力，从大千虚空中直接召唤出一个燃烧着炽烈火焰，看上去犹如一个小型太阳的高浓缩火元素团轰向刚刚开启的空间门。单是这一击的威力，就足以比拟深狱炼魔可以毁灭一个中型城镇的“焚身爆”！

    与此同时，大殿中已经完全反应过来的恶魔傀儡也纷纷作出反击。两名刚刚被楚轩克隆体炸飞老远的领主级“血之王”踏着两个猩红狂躁的“狂暴光环”与“嗜血光环”狂奔而回。身还未到。两柄势可摧寨平堡的磨盘大重斧就带着各种元素伤害光华飞斩向艾丽丝以及空间门。二十几名精英级的食尸鬼法师则纷纷向空间门倾泻各种攻击魔法与诅咒，更多的恶魔傀儡则通过还算完好的传送阵，以及食尸鬼法师释放的召唤法阵潮水般涌入大殿之内。

    面对入侵者。赫拉森以及整个神秘避难所爆发的反击力量可谓恐怖，即使是魔王盘踞的地下城。也断无如此棘手！不过可惜的是，入侵者却远比他们还要来得更加势不可挡！

    先是如电如幻、如丝如缕的千万道炽腾炎光从空间门之内倾巢而出，隐约形成一只光辉万丈，烈焰炽烈的火凤凰之形，随着一声直达九天热忱、炽烈凤鸣，已将当头落下的火元素团一口囫囵吞噬。纵横交错的道道凤翼金羽掠过，许多食尸鬼法师发出的元素攻击都从中瓦解蒸发！

    而两名领主级的血之王发出的飞斧则在临近传送门的瞬间莫名变相，交错斜掠而过。反而截下了不少食尸鬼法师发出的攻击。一个全身包裹在一幅通体布满锐刺与锋刃，结构异常复杂多变而又富有完美的流线型的盔甲内的人形从空间门内飞射而出。身上展开两道金属链爪扣住两柄飞斧，以身带动两斧急旋成一片金属暴风反绞向其中一名血之王领主。

    紧接着就是一下直来直去而又迅猛致命到极点的攻击，只是一下，另一名血之王领主身上就爆出一个前后贯通的大洞，更不可思议的是它全身上下的组织都以这个大洞为核心迅速崩溃瓦解，转眼间就散成风中的飞沙。以皮糙肉厚擅长肉搏著称的血之王领主，竟是这么的不堪一击！

    紧随而来的是一位由千万细小金砂组成的巨人，所到之处，再坚固的事物都会像暴雨中的沙滩一般瞬间变得千疮百孔。金砂与一切物体摩擦而连绵爆开的火花。又会伴随着点燃一连串轰轰烈烈的殉爆。

    巨人杀伤力与杀伤范围都极为可观，可惜移动速度不算出众。然而与此同时穿透巨人发出的一连串繁密箭雨却又弥补了这点，每一根箭矢。都附带了破甲、破魔、加速种种附魔属性，拖拽着长长的爆炸式尾焰准确地对每一名正在施法食尸鬼法师以及召唤法阵，或者残存的传送阵与元素尖塔而去！

    伴随着一连串绚烂华丽的压倒性火力压制，中洲队等人已全部踏出了传送门。楚轩走出传送门后并没有第一时间发动攻击，而是以手触地，千万由对称几何图纹构成的练成阵图案立即如潮水般向四面八方蔓延开去。在他的胸前，一枚晶莹剔透的浅蓝色棱状晶体闪动着频密的幻光，仿佛幻灯片般将什么东西投射到外界。

    “够了，尽量不要破坏大殿以及相关设备。清除余下的恶魔傀儡即可！”与此同时，楚轩发出了指令。又抬头看向殿顶的神秘避难所全图：“这里是整座神秘避难所的控制中枢，要想完整接收。就不能毁损太多！”

    “是，大校！”

    王侠应声从命，将手一抬，原本正在做飓风扫陆式破坏的金砂巨人随即缩成一团气旋，浮上半空。而原本吞噬了高浓缩火元素团的火凤也转飞向大殿之外的无尽虚空，身披“凤凰赞歌”套装的秦缀玉在半空中一个轻盈飘闪便落回地面。

    王侠如今已是鬼仙境界，将渡雷劫，鬼仙等级的神念配合大气操纵者异能，控制这批王宗超渡天劫所获的异界超大分子气体，加上气凝胶炸药，清场能力称得上是一等一的强，不过无差别的毁损也会来得相当可观。

    一时秦缀玉与王侠都退出了战局，只守着楚轩专心改造接收这座大殿，让其他队员负责继续清场，又随时准备居中策应。

    大殿中残余的恶魔傀儡还有两百余。每一个至少都是精英等级，身上的装备也都称得上精良。然而在楚轩却不知用了什么手段，随着炼成阵四处蔓延。就像病毒入侵系统一般，一切都被逐步纳入控制。不到片刻。大殿中所有传送阵皆停止了运作，对方通过传送阵继续增兵的途径已被废除，紧接着各处元素尖塔以及魔法陷阱也都纷纷掉头攻击它们，地利很快不复存在。至于食尸鬼法师试图用召唤术召唤同伴，也很快被朱雯指引铭烟薇用箭矢打断，很快就陷于负隅顽抗的状态。

    一时间漫天各种攻击魔法以及元素尖塔发出的致命射线乱飚，让人眼花缭乱。一只只恶魔傀儡接连倒下，不过奇怪的是。其中某些恶魔傀儡明明所受的是足以承受的攻击，却依然一击致命。

    赵樱空就如毫无存在感的朦胧影子一般，屡屡在不惹人注目的角落无声无息地一掠而过。她空着双手，身上则穿了一件全封闭式的紧身皮甲，然而你却休想对她的身材一窥究竟。除了皮甲表面有着近乎隐形的光幻效果之外，皮甲的形状竟然可以随着地形随意扭曲变换，再小的缝隙都能轻易一穿而过，甚至在必要时可以做到犹如毫无厚度的扁平影子一样贴着其他物体表面滑行。

    这显然是楚轩改进的刺客装备，由于内部的储物空间，皮甲外形的任何缩小与形变。都不会对皮甲内的人造成压迫与妨碍。

    而在她掠过的地方，总会有几只恶魔傀儡莫名倒下，在它们身上的要害部位。有着细小而深入的切割伤，原本护住要害的附魔盔甲竟然起不到丝毫防护作用。

    只见赵樱空身周始终围绕着几条若有若无的念线，或完全是二维化的影线，沿着阴影神不知鬼不觉地蔓延；或者如同凝聚一线的变幻灼光，巧妙地溶入光焰中，凝聚光热如激光般来回切割；也有携着冰霜寒气，带动无数细小坚固的冰粒高速切削；或者导引着高频电弧，发挥着频率高达亿万的振动切割效果。

    这俨然是暗黑刺客的“阴影潜行”，以及用心灵力量模拟演化的冰火电各系元素伤害。在各系元素杀伤横飞的战场上。赵樱空这一手运用得毫无烟火气，巧妙地将各种变化的念线因地制宜融入变幻光影与乱飙的魔法中。游走于魔怪的盔甲缝隙，将原本并不致命的攻击变成致命。

    忽然。某个准领主级实力的食尸鬼法师发觉不对，将法杖一挥，一道足有几十米长的炽烈火墙以熔金销铁之势横扫而过，将赵樱空一下淹没，然而随之炸开的却并非血肉，而是无数交织的丝线。

    下一刻，食尸鬼法师的脑袋就掉落下来，只因又一个赵樱空出现在它近侧，围着它饶了半周。

    与普通魔怪不同的是，这些已经被赫拉森抹灭自我意志的魔怪傀儡有着更规范严谨的纪律性也更加悍不畏死，这使得它们在集团作战中更具无比威力。但负面作用却是它们的魔性直觉严重削弱，使得它们难以应对赵樱空防不胜防的刺杀。

    在收割生命的过程中，赵樱空忽然感到胸前某个窍穴忽然一阵跳跃震动，紧接着一股旺盛炽热的能量从中炸开，并迅速蔓延到四肢百骸，乃至深入灵魂深处。

    “升级了……”赵樱空心头一动，手上却依然不停。

    “赫拉森跑了。”艾丽丝忽然向楚轩告知情况。事实上，早在赫拉森发现中洲队众人来势汹汹不可阻挡的瞬间，他就果断地将自己传送出大殿，走得干净利落，毫不迟疑。艾丽丝指的，是他眼下已离开神秘避难所。

    由于赫拉森眼下仍被三煞灵体缠身，只要他还身在神秘避难所，艾丽丝就能够感知到他的具体位置，并在必要情况下运用植入夜行者超能基因的克隆体进行瞬移追击。因此而连连吃亏的赫拉森肯定也能意识到这点。如今感应变得模糊不清，无从追踪，也就说明他已逃出神秘避难所。

    “那老头跑得可真溜！”此时罗甘道已解决了领主级的血之王，闻言遗憾地说了一句。

    “跑不了。”楚轩依然专注于用炼成阵改造神秘避难所的中枢大殿，一边以早有所料的淡然回道，“他是肯定不会逃往皇宫地下监牢的。毕竟我们是从那发起的进攻。如今的他只有一个地方可去，那就是同样独立于庇护所世界之外的‘术士峡谷’！”

    ……………………………………

    “这是……怎么一回事？”

    由于进出术士峡谷远不止一次，当气急败坏而又狼狈不堪的赫拉森在四名最强的领主级恶魔傀儡以及十几名准领主级傀儡的护卫下。通过事先设置好的传送阵再一次进入时，第一时间就洞察了一丝异样的不祥！

    他定了定神。查看四周，这里是一个只有两三里见方的狭小峡谷，四处连半根野草都见不到，只有零散几根已经彻底枯萎的树干，一排排古老的墓碑静静地散布在峡谷之中，诉说着无声的悲凉。

    到处都是一片灰暗的荒芜，连天空都是灰蒙蒙的一片，死气沉沉。围绕着峡谷。共有七座山峰，没一处下方，都有着一个古墓的入口。残破的石雕，厚重的石门，铭刻门上的魔法符文幽光摇曳，依稀显现出往日的肃穆和岁月的荣光。

    这里是英雄的坟场，当年以赫拉迪姆派为主力，在反抗三魔神的一系列残酷大战中牺牲的英雄们大都葬于此地。而由于这处峡谷已从主物质界剥离，失去了大自然环境的循环互通，如今已经彻底变成寸草不生的死地。

    上至安葬了七位传奇法师的七座宏伟的陵墓。下至每一块有名或无名的墓碑，述说着一个英雄辈出的史诗年代。即使身亡，他们依然以亡者之身死死坚守着毁灭之王巴尔的封印。即使在世人已经淡忘了他们中绝大多数人名号的今天，也始终无怨无悔，毫无闪失。相比之下，反倒是权倾一片大陆，影响力遍及庇护所世界的萨卡兰姆光明圣堂针对墨菲斯托的封印最先出现问题，这不得不说是一种讽刺。

    赫拉森对于这些晚了自己好几百年的后辈自然谈不上敬畏，但也不得不承认，自己即使率领麾下的恶魔大军倾巢而出，也无望战胜这些亡者而取得巴尔的灵魂之石。不过在几个世纪研究中。他已经准确把握到巴尔的真正封印地点在七座法师古墓之内的移动变换规律，对于如何迅速突破守墓亡者的拦截也已有了五六成把握。然而也正是这种熟悉。足以让他在第一时间发现不对。

    他可以感受到，在峡谷死寂平静的外表之下。其实却是暗流汹涌。无法计量的庞大亡灵死气在峡谷地下、四周乃至上空流转汇聚成一股空前浩大却又飘渺无踪的滚滚洪流！

    赫拉森面色一变，当即发出一道火系魔法，将一片坟墓炸开，炸飞一片碎骨残骸与陪葬的破旧武器、盔甲，然而却并无任何亡者作出反击，好像它们都已真正归于永眠。

    “巴尔的封印，肯定出问题了！”

    前有狼后有虎的恶劣处境，以及反复冲击肆虐心灵的煞气魔能，让赫拉森诸般繁复心绪如魔迭起，心神失守，以至于没有注意到峡谷中其实并无巴尔魔能外泄的迹象！

    他原本只打算借术士峡谷暂避风头，等解决了身上的煞气魔能诅咒之后，再返回神秘避难所集结魔怪大军将入侵者彻底粉碎，然而如今的一切迹象，却都在证明他已陷入一张上天无路，下地无门的严密罗网之内。

    一股鱼死网破的歇斯底里暴戾直冲心头，赫拉森一声怒吼，法杖一挥，一群恶魔傀儡当即直扑赫拉森早已测算出的巴尔封印之地所在的陵墓。自己则一边紧随其后，一边默默准备着毁灭性的禁咒魔法。

    一路依然不见任何亡者现身阻拦，然而越是深入墓穴，一股越是显得静谧幽寂的亡灵死气越是以肉眼可见的速度增强着，让赫拉森对元素能量的感应与凝聚越来越显得艰难，不过意外地是，原本喧嚷肆虐的煞气魔能似乎也因此而变得沉寂平和许多，让他感觉好受不少。不过整体来说，他肯定已然不复巅峰状态。

    不仅如此，越是深入墓穴地下，空间与物质越是呈现出一种不稳定状态，许多墓壁出现崩裂。顶部也不时有砖石落下，骸骨,灰尘等许多杂物伴随着奔涌的亡灵死气漫天飞舞着。

    最终，在一道深不可测。由浓郁到呈现液化的亡灵死气形成的深沉长河面前，赫拉森遥遥看到长河的对岸的一个祭台之上。一位黑发黑瞳，手持一柄霸气大刀的男子正从一具已经被斩成数段的干尸身上取下一枚亮黄色的晶石，在他身边，还有另一位同样也是黑发黑瞳，正在念诵着什么的女子。

    晶石散发的光华给人以一种无比绚烂耀眼而又动荡无常之感，闪烁变幻的光辉中，隐约映着无数熔浆、雷暴、飓风、洪水、刀兵，以及分裂、彤塌、崩溃、破碎、爆炸、湮灭等等无穷无尽灾难与毁灭的景象。在无限的残酷暴戾与混乱灾厄之中。又给人以一种仿佛流星经天、山崩海啸、万马奔腾般的毁灭的绚丽与壮观！

    看着它，赫拉森一下子仿佛彻底悟透了一切毁灭的意义与真谛唯有心怀着不惜毁灭一切的决绝，掌握了足以毁灭一切的力量，才能主宰一切，拥有一切，创造一切！只要持有了它，天地之间再无一人不可毁，再无一物不可灭！

    “把它给我！”咆哮怒吼声中，赫拉森驱使着手下所有恶魔傀儡一个不剩地直朝那两名男女扑去，并不顾一切发动了准备中的禁咒魔法。

    随着九枚高等红宝石抛出。两名男女头顶高空顿时形成了一片巨大的火焰海洋，将昏暗的空间照得如同白昼。火焰翻滚凝聚间，一头城堡般巨大。每一个头颅都在吞炎吐光的九头炎龙正在迅速凝聚成形。

    不同于普通火系禁咒仅仅追求超大范围的无差别破坏与杀伤，“九头炎龙”是“九头火蛇”的升级版，与“火凤召唤”一样是一种以庞大的火系元素经过精巧的魔法构筑形成的暂时性元素生物，能够遵循法师的意愿进行作战，不仅杀伤力巨大，兼且灵活难缠。每一头炎龙，都能不断喷吐杀伤力仅次于“流星爆”的烈焰火球以及炽热炎流，并不断吸收外界物质燃烧释放的热能维持状态。只要九个龙头不被一次性击毁，其他被毁的龙头就可以复制完好龙头的架构而不断重生。

    然而面对这一切。那名黑发女子只是专注于祈祷，一股至圣至洁的光华犹如波涛一般围绕着晶石流淌荡漾。竟将晶石上散发的无穷毁灭气息与景象渐渐抹平、覆盖。

    那名黑发男子则只是看了他一眼，蓦地将手中的大刀望天一刷。

    大刀刷处。一切都变成白茫茫灰蒙蒙的一片，没什么惊天动地的恐怖声势，但赫拉森却忽然有一种连声音与光线都在男子的一刀之下被彻底切割粉碎的感觉！

    无声无息间，首当其冲的两名恶魔领主就在一片白茫茫中身体崩散化灰，正要成形的九头炎龙一下子溃散成纯粹的火元素团，一切支持它的魔法架构全部土崩瓦解。

    宛若一盆冷水当头洒下，反而让处于狂热状态的赫拉森一下子恢复了不少冷静，当即发动传送，要第一时间拉开与男子的距离。

    然而就在此时，一道道流动的圣光蓦地以他为核心交织成一个规正严整的白金囚笼，竟然一下子锁死了他的空间传送。

    “赫拉森，你果然已经彻底腐化堕落！”一个威严宏大的声音随即传来，赫拉森循声望去，正好看到漂浮在空中，背后光翼纵横交错的泰瑞尔。而他随行的一批恶魔傀儡早已在强烈的圣光照耀下，头顶升起了一团神圣光圈，却是被圣光洗脑而暂时改换了阵营。

    一时间，赫拉森委实有一种三观狠遭刷新的荒谬感与无力感，他刚刚所中的诅咒明明蕴含迪亚波罗的魔能，是来自地狱势力无疑，但如今出现的泰瑞尔又是什么鬼？莫非魔神与大天使竟然一起联手暗算他不成？

    忽然，一道滔滔漫漫，由幽暗深沉而又澄清安宁的死气长河浸漫而至。在河水的冲刷之下，赫拉森原本老朽的身躯更是加速衰老，最终化为漫天骨灰融入河中。

    “虽寿延千年，但终究并非永恒正道，难免灵魂渐朽。然而无论如何，赫拉森终究未曾真正屈服于黑暗。与他的兄弟一样沦为地狱爪牙！”

    长河在流转，在消逝，足以让沧海成桑田。足以让红颜成白骨，一切不得永恒的后天杂质。在长河的洗涤之下终告泯灭。齐藤一的声音自长河中传来，竟也生出一种沧桑无尽，不可违逆的凛然大势。

    “只要拂去浮尘，洗去污垢，还了本来面目，赫拉森仍有机会！”

    泰瑞尔默不作声，只是悄然后撤些许，远离了死气长河。

    事情的变故。始终出乎他的意料，在为郑吒等人提供了通向术士峡谷的空间门之后，对方除了自己前往之外，还动用了某个特殊的空间卷轴，将术士峡谷与死灵公会正在营建中的“冥府”联通起来，并声言此举可以汇聚亡者之力布下结界，杜绝巴尔乘机逃脱的可能。

    对于这个新兴不过数年，且在最近才开始频繁活动的“冥府”，泰瑞尔原本不做如何重视，也正因为如此。冥府所表现出来的威能才让他不得不慎重以待。

    在冥府独特而陌生的死亡规则之下，很快的，术士峡谷内的所有亡灵力量。都如百川归一般汇聚成一道浩浩荡荡的死气长河，包括了赫拉迪姆派诸多强*师在内的亡灵，也纷纷投身其中。就连与巴尔的灵魂对抗了数百年，已然显出疲态，开始出现一定程度的魔化的塔拉夏的灵魂，在冥冥中的某种感召之下，也毫不迟疑地投身死气长河之内。

    集合了无数或强大或渺小的灵魂之力，这道死气长河就连泰瑞尔也自忖难以正面抗衡，虽然他要走对方也估计是拦不住。但原本就处于封印状态的巴尔却是毫无抗拒余地被彻底压制。任凭詹岚从容施展“圣棺封印”。

    很快的，针对巴尔的灵魂之石的新封印已告完成。这个蕴含了詹岚独特的心灵之光，又借用天使吊坠之力的封印完全足以持续数月而不出差错。足够中洲队将巴尔的灵魂之石安全带回主神空间。

    就在此时，围绕着巴尔的封印立下，安葬了赫拉迪姆法师的七座陵墓，以及整个术士峡谷的一切都宣告崩解。一片幽寂的混沌之中，天地渐分，一条由无数繁星组成的璀璨星河横亘天际，与地上奔涌的滔滔冥河自成呼应。如火燃烧的无数彼岸花开始在冥河两岸接连生成，在天地间，幽冥死气依旧浓厚深沉，却也充满着静谧清新的气息。宛如奏乐般的冥界之风流动着，道尽世间无常因果。

    齐藤一竟是乘机一举入驻术士峡谷，借虚空毒龙塔格奥的支持，汇聚千万亡灵之力，将这个现成的独立于庇护所世界之外的小千世界改造成冥府，免去了未来还要将冥府升上大千虚空，高举神座的麻烦。

    在无边冥土之上，一座座铁壁铜墙的巍峨大殿连绵升起，处处都演绎着森严肃穆而又幽寂静谧的神圣意境。

    “吾自封转轮冥王，立十大冥殿，封十殿冥王！”

    齐藤一话音方落，便有庞大的幽冥之力汇涌而来，围绕着八名即使经受奈何河水冲刷依旧能不忘本我的强大灵魂，渐渐具体实化，重聚骨肉，看起来与生前无异。

    为首的是一个气度严毅恢弘的老人，身材高廋，但屹立原地，自有一股坚定雄浑到极点的生动气魄扑面而来，让人深刻感受到一种沧海横流方见中流砥柱的沉稳可靠，以及恍如燃烧的振奋与豪情。

    他就是塔拉夏，虽然身为庇护所世界有史以来屈指可数的最强大的魔法师与最渊博的学者，但这份风采和威势，却几乎还要凌驾于身经百战的战士，以及统御千军的将领。也难怪他敢于将巴尔的灵魂之石封入自己体内，并在灵魂层面与其不依不饶地斗争了数百年。

    “你生前为巅峰传奇法师，率领万众抗争三魔，为镇压魔神而不息自我牺牲，救万千众生于倒悬危难之间，缔造无数伟业，留下了不朽之英名，今我以转轮冥王之名，代冥府原力，赦封冥王神格于你，封号为‘镇狱冥王’，总领攻讨燃烧地狱之大业。”

    齐藤一一言方落，便有一道恢弘灵犀自天外而落，加诸塔拉夏之身，在他头上平添一定白骨冠冕，又在他身上形成一件玄色衮袍。

    “你们，可比我们这些老头强多了！”塔拉夏欣然之中复有万般感慨，“如今冥府既立，可望永拒地狱之患于庇护所之外！”

    随后，齐藤一又对着刚刚重塑成形，气度在睿智中略显阴沉的赫拉森开口发问：

    “你为庇护所有史以来第一位传奇法者，开创庇护所魔法渊源，开辟以人御魔之道，虽屡屡为地狱所诱，却始终不曾真正沦为地狱鹰犬，如今还了本来面目，可愿受封‘御魔冥王’？”

    赫拉森身上所中的煞气魔能已在冥河中冲刷洗去，心境回复清明，一切前尘往事，皆有一种前所未有的透彻明悟。

    回想当初，壮年的自己意气风发，召魔御魔，追求着各种强大杀伤力的魔法，却是不知不觉为巴尔的毁灭之心所诱；之后兄弟阋墙，彼此仇杀，却是已为墨菲斯托的憎恨之念所乘；而后在神秘避难所中一藏千年，在不知不觉中，迪亚波罗的恐惧之毒已深入骨髓。

    若非对方当头棒喝，自己迟早会身心彻底沦陷，更何况，对方到头了还提供了一个得证永恒神位的机会给自己。

    一念至此，赫拉森躬身行了一个法师之礼：“吾愿受封！”

    “既如此，从此之后，冥府一切降伏之魔怪，皆由‘御魔冥王’统领！”

    随后，齐藤一又敕封了赫拉迪姆派其他六名传奇法师，加上自己以及奥塔沃，合共十殿冥王，都已封下。

    之后，齐藤一又敕封了当年一起葬于术士峡谷，至今依然英灵不昧的一批勇者之灵为冥府阴帅、鬼将。冥府的运行架构，终于定型。

    “从此之后，十殿冥王皆遵冥府规章行事，若有违逆，诸殿共讨！若有异议，可立幽冥议会，协商共议！”

    一言至此，齐藤一身上汇聚的无边幽冥伟力即告散去，不复之前言出法随之威。

    善恶若无报，乾坤必有私！齐藤一并不准备化冥府公器为自己的私有物，也不希望冥府因自己的私心而出现不公不平的瑕疵。所以在代天行封之后，他也重新回归十殿冥王中的一员，而非冥府之主。

    当然，作为冥府的第一规划者与缔造者，冥府本身已代表了齐藤一的理念，即使是诸殿冥王在大方向上也不得不遵守他的规章行事，所以也无谓强求拥有了。

    “请泰瑞尔大人作个见证，若有不公不正之处，还请指明。”做完这一切之后，齐藤一向一直默然旁观这一切的泰瑞尔行了一礼，正色问道。

    齐藤一信奉“正道”，而泰瑞尔则执掌“正义”，两者似同实而有异，整体来说，实是东西方文化背景微妙而又深刻的理念差异，如今泰瑞尔对“冥府”是否认可，仍属难说。

    “或许，我并无资格作出妄评……”一阵默然之后，泰瑞尔最终谨慎地没有马上给出明确的答复，“在死亡领域上，或许你们应该征询死亡大天使马萨尔的意见！”

    （原本想早点更新，但是这两天湿度一大，电脑真是重启到崩溃。）(未完待续。)

    (..)<!--1594+dqsumh+12299500-->
