------------

第六百二十八章 地狱攻略

    在一片昏暗静谧的冥府之中，一道浑浊的、暗红‘色’的河流缓缓的流向远方，仿佛无数的血液与污垢汇聚，暗红中隐见无数黑、绿、灰诸般杂‘色’秽气翻滚扭曲，一直奔流向遥远的天际。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    远方的虚空，仿佛有什么空间屏障被滚滚‘激’流冲破、撕裂。下一刻，虚空开辟，随着长河的去势硬生生展开了一个无尽广阔的也极尽森然可怖的世界。

    天无日月，始终都是悬浮着比黑云更密，更加予人压抑之感的晦暗幕气，由于极为庞大，给人以一种压得很低的错觉，让人仿佛身处在一个狭隘得连舒展身体都有些困难的囚室之中。

    地面全是寸草不生的黑‘色’泥泞，弥漫着让人无可容忍的**恶臭，让人一见就有一种泥足深陷，永坠黑暗梦魇深渊的沉沦、苦闷、窒息之感。深不见底的深渊和‘洞’窟遍布各处，像是巨大怪物的巨口，时刻都在吞噬着大量的黑泥，又向外喷发着中人‘欲’呕的猛烈腥风。

    “三途河的罪孽支流已冲破庇护所与地狱的空间缝》79，m.隙，正式沟通地狱冥河！”执掌白骨死镰的奥塔沃端坐十大至高冥座之上，神情肃穆地看着眼前的这一幕。

    只见三途河水一旦涌入这片天地，立即起了变化，只见大量流动的污垢纷纷虬结凝聚成一团团好像‘肉’团胎卵脓疱一般的奇怪之物，它们密密麻麻的漂浮过来，互相挤压着，让原本浑浊的河水看上去就像是无良饭馆里泛着油‘花’的变质‘肉’汤。紧接着。随着那些蠕动的瘆人异物破裂，大量奇形怪状的虫豸纷纷如‘潮’水般涌向长河两岸。看上去仿佛长河决堤一般。

    一入地狱，由于地狱的独特规则。一切罪孽恶念都随之具体实化，化为这些地狱虫豸。虽然它们一开始并不强大，却是许多魔怪的食粮，构成地狱食物链的根基，而且还能通过互相吞噬而继续成长。

    “这里是位于冥河之畔，安达利尔掌控的恸哭沼泽，底下则通向督瑞尔的痛苦‘洞’窟！”赫拉森开口说道，作为拷问、榨取过无数魔怪知识与记忆的御魔冥王，他对地狱的一切人文风貌绝对程度上‘精’通。

    只见这些地狱虫豸迅速涌向冥河之畔的一根根石笋般形状。高度从数米到几十米不等尖柱，开始撕咬起被束缚在尖柱上的一具具肢体残缺的人类尸骸，不折不饶地直往骨头里钻。而无论这些可怜人的躯体是如何惨不堪言，哪怕只剩下半个头颅，也仍然没有死去。由于灵魂被禁锢在尸骸中，他们仍然在‘抽’搐着、扭动颤抖着身体，嘴巴大张，发出撕心裂肺的凄厉怨怒之呐喊。他们眼眶中的血泪不断流淌，汇入尖柱下早已浸透了无数血泪的恶臭黑泥中。在一根根尖柱之间。还有许多手持皮鞭、火把的小沉沦魔，以及手持匕首、透骨钉冥河娃娃来回跳跃，兴高采烈地折磨着这些可怜人，并如痴如醉地汲取着他们身上散发的怨戾恨毒之力。

    在暗黑地狱。际遇最惨的永远不是那些真正罪孽深重的恶人，只因他们的罪恶会被地狱法则直接具体化为力量。一个杀人无数的大师级堕落者，灵魂堕入地狱之后也会直接化为食物链顶端的高级魔怪甚至于地狱领主。越是能全心全意去拥抱地狱原力者。越是能够在地狱中如鱼得水。真正凄惨的却是那些在地狱的一次又一次入侵中被掳掠收割，或者被人类堕落者强行献祭的无辜者之灵。他们的唯一价值。就是在地狱中惨受着永无止境的残酷折磨，成为源源不断提供怨怒悲痛恨各种负面能量的灵魂电池。

    这就是地狱。没有一刻的安宁与超脱，唯有无止境的沉沦与受难的永劫之地！

    目睹眼前这一切，冥座之上的塔拉夏缓缓闭上双眼，但那永不断绝的凄厉怨吼依旧在耳边回‘荡’，老脸上‘露’出一抹刻骨的悲悯与愤怒。

    一直以来，庇护所都只是疲于应对地狱的入侵，谈何反攻地狱去解救沦陷其中的同胞？对于他们的悲惨际遇，塔拉夏早有所知，这也构成他不惜自我牺牲以封印巴尔的决心。不过这一切，终究没有亲眼目睹确认来得怵目惊心。

    从这一刻起，他已彻底理解了齐藤一为什么不等冥府彻底完善壮大就急于反攻地狱的举措。这不仅仅因为三魔神已尽折戟于庇护所，安达利尔与督瑞尔也因投影分身被摧毁而元气大伤，而人类一方却因为一系列胜绩而士气正旺的原因。更关键是早一日反攻，这些饱受无边苦难的同胞就能早一日获得拯救！

    “这样的死亡乃是错误，这样的世界即为荒谬！”

    “吾以转轮冥王之名，给予纠正，给予引导，给予救赎！”

    齐藤一一言方落，一轮六道转盘便在脑后冉冉升起，虽不耀眼，也不庞大，却给人带来一种旭日东升，弥天极地的磅礴大势。

    伴随着千万灵魂相应的恢弘而空灵的持咒咏唱，六道转盘光华大炽，一道道玄奥的符箓之光‘交’织成漫天流星雨，向着一根根绑灵柱落下。

    仿佛一点火星点燃了淤积了数百上千年的地气，大量绑灵柱接连炸爆，这些受难者之灵的积怨戾恨毒之气以一种如火如荼的形式轰然引爆，化为一‘波’又一‘波’空前强烈的灵魂冲击‘波’，沿着冥冥中因果返照，向折磨了他们无数岁月的魔怪们猛烈反击。

    虽然地狱魔怪以怨恨痛苦等一系列负面情绪为食粮，但就像一个再怎么喜欢吃白米饭的人，一口气灌下几十斤滚烫大米也会当场爆腹而亡一样。一时间大量低等魔怪都轰然倒地，惨死当场，极少数高等魔怪虽然勉强幸存，但也已陷入一种神志不清的‘混’‘乱’状态。

    擅用负面能量，同样也能够对地狱魔怪造成杀伤。除非对方已彻底身合罪孽本源，正如再强的恐惧之念去攻击迪亚‘波’罗也只能给他加血加魔一样。但即使是迪亚‘波’罗。恐惧之外的负面能量照样有可能对他造成一定程度的杀伤，尤其在他还需要依附人体。未能完全恢复魔神形态的情况下，这也是当初齐藤一能够在‘精’神争斗中反伤到他的原因。

    不过在真正地狱中，引动业火业火的效果反而不强，只因地狱原本就是一切邪恶、罪孽、黑暗、‘混’‘乱’、毁灭的具体化，地狱深处的毁灭之炎，差不多也可以认为是业火的变种。越是契合地狱本质的高等魔怪，对业风业火的抵抗力越强，甚至还能表现得如鱼得水。

    在大量魔怪遭到杀伤的同时，无数灵魂随着绑灵柱被炸毁而蜂拥而出。又如百鸟归巢一般纷纷投向六道轮盘。

    与此同时，一座由黑白两‘色’砖石堆砌的长桥横亘冥河，看似只有一条，却遍及冥河两岸，无处不在，所到之处，原本汹涌澎湃，浊‘浪’滔天，涡旋处处的冥河水也被镇压下去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]不能越过桥身分毫。一名名‘阴’帅鬼将率领着成千上万的冥府鬼卒，各持镰刀钩锁等器具，结成阵列，向冥河沿岸汹涌前进。或引渡亡灵，或对两岸的魔怪下手。

    死亡的魔怪尸体被拖了回去准备回收利用，至于还未死亡的魔怪。只要套上钩锁制服，躯体都会慢慢石化。又被牵引到赫拉森执掌的冥殿之内，等着炮制成魔怪傀儡。

    以塔拉夏为首的七殿冥王忽然一起咏颂施法。改天换地的无边浩瀚伟力随之而生。只见冥河两岸，一座又一座寒冷漆黑，表面符纹隐现，铁链遍布的巍峨山岳拔地而起，势如擎天巨柱，直耸黑幕，将整一片天空都撑高了三分。无数走避不及的地狱魔怪遭山岳压于山下，或被铁链锁住陷入山体，一点点融入山石，虽死命挣扎却也无法逃脱。至于通向督瑞尔领地的一个个‘洞’窟也都被山岳镇压封锁，不得通行。

    赫拉迪姆派法师在高杀伤魔法方面虽然不算特别出‘色’，却尤其擅长以联合施法实现移山变陆的大规模地形改变，当年正是以此封锁抵御巴尔撕裂大地召唤熔岩以及流星火雨一系列毁灭‘性’魔法，又借此将整座术士峡谷一举移出庇护所世界之外，并构建出一种七墓随地脉流转变幻的‘迷’局。如今他们正以这种手段在地狱中制造出连绵‘阴’山，创造出对己方有利的领域。

    随着地形改变，滚滚冥河流向也随之变迁，其中绝大部分污秽浊流被沉淀分离继续泄往地狱深处，而相对澄清部分却分出一条小小支流，绕‘阴’山盘曲，飞瀑急流，‘激’起连绵‘阴’沉‘迷’雾弥漫。

    即使是地狱魔怪，冒然饮下冥河水也会导致失忆，故‘阴’雾具有强烈的‘迷’幻与‘混’‘乱’效果。那些吸入‘阴’雾的魔怪全都变得昏昏沉沉不知东南西北，而冥府的‘阴’兵鬼卒借着奈何桥隔绝‘迷’雾，却仍能来去自如。

    原本深入地狱，就要面对地狱之中种种残酷叵测的环境，除了极少数装备‘精’良的传奇英雄之外，绝大多数人的实力都要大打折扣，但如今冥府却以一系列手段在地狱中创造出对自己有利的环境。

    一时改天换地，‘阴’山连绵崛起，冥河尽成九曲黄泉，奈何桥贯通，将越来越多的冥河流域都纳入冥府掌控之中。鬼卒大军稳步推进，将沿途魔怪零星的‘混’‘乱’抵抗轻易碾压粉碎……

    “安达利尔与督瑞尔还真沉得住气！”某处‘阴’山之上，齐藤一所立的转轮冥殿之内，早已披挂上“痛苦禁锢”，手拄虎魄，随时准备出手的郑吒啧啧称道，他已经迫不及待要再刷督瑞尔一次了。

    虽然身在地狱，督瑞尔的实力相比在庇护所的投影大有加成，但已经步入四阶中的郑吒实力提升相比之前也不是一星半点，仍然大有胜算。如果这一趟能屠了督瑞尔本体，他身上原本源于督瑞尔的“痛苦禁锢”还能进一步升级，所以此时着实有些心痒难耐。

    “还早，再等等！”楚轩的语气仍然听不出半点大战将至的热切，有的仍是始终如一的淡定。

    “安达利尔与督瑞尔不会随便现身的，因为他们缺乏与我们决一死战的实力与决心。”一旁的凯恩开口解释。“身为最弱的两名魔王，安达利尔与督瑞尔掌控的地盘与势力也是最为贫弱。在他们的领地中。最低等的魔怪都因‘精’神的折磨与‘肉’体的痛苦而逐步成长，直到它们进入谎言之王贝利亚以及罪恶之王阿兹莫丹的领域后。才会逐渐拥有邪恶的狡诈智慧以及各种贪婪**，蜕变成更加高级的魔怪。至于三魔神执掌的恐惧、憎恨与毁灭，则分别代表了地狱的形象、理念与最终目的，领略其中要旨的魔怪，才能真正屹于地狱食物链的高端。不过自三魔神被放逐之后，地狱的最强军团就掌握在贝利亚与阿兹莫丹手中。而为了争权夺势，他们彼此间又冲突争斗了多年。不过相比罪恶之王，只擅长‘阴’谋诡计的谎言之王明显处于下风。目前，与天堂大军对峙抗衡的乃是阿兹莫丹统领的罪恶军团。”

    “所以我们即将面对的主要敌人只是阿兹莫丹。而贝利亚则很可能选择旁观。”郑吒闻言呵呵一笑，“行，我等着！”

    ………………………………

    就这样一路移山拔岳，解救怨灵，降魔诛怪，冥府沿无始无终，永恒流淌的地狱冥河顺利推进了数百上千里，地盘不断扩大，足足过了九天时间。地狱的真正反击，才于焉到来。

    只见冥河远方的天际忽然剧烈扭曲，带着强烈硫磺恶臭的秽恶魔气冲天而起，勾连地狱的各种毁灭‘性’能量。顿时烈焰雷芒风暴大作。远处宽如海峡的巨大的冥河也出现汹涌的逆‘潮’，甚至掀起四五层楼高的海啸式大‘浪’呼啸涌来。巨‘浪’之上，一艘艘由巨型魔怪的骸骨以及剥下皮囊构成。桅杆与撞角上都钉满翱灵魂的巨船满载着咆哮呐喊的魔怪，乘风破‘浪’而来。

    地面的震动变得猛烈起来。好似千军万马在奔驰。无数或遍布甲壳锐刺犹如巨大甲虫、浑身柔若无骨犹如漂浮墨鱼、或拥有反关节脚蹄的半羊人牛头怪犹如无边虫海一般席卷漫涌，在它们身后。还可以看到魔化古树般的灌木怪，身形极端庞大的攻城突击兽的身影。而在天空，则是铺天盖地的飞行虫怪、带翼恶魔以及周身都被猩红‘色’光芒覆盖的不死魔魂！

    然而才一进入延绵‘阴’山的范围，大量飞行魔怪就感到身子猛地下层，如同失事飞机一般争先恐后地猛撞向‘阴’山，就连本该并无实质的不死魔魂也不例外。只因‘阴’山自有一种‘阴’‘性’元磁之力，天然就能够吸引镇压灵魂，再加上赫拉迪姆派法师的重力倍化魔法，才一开战就让这些飞行魔怪吃了一个大亏。

    随后的陆形魔怪冲入‘阴’山范围内，很快就在重峦叠嶂，‘迷’雾弥漫，‘阴’风无定的地形中‘迷’失了方向，连乘船的魔怪也在绕山盘曲的九曲黄泉之上团团‘乱’转，茫然不知所踪。

    很快的，‘迷’‘乱’转为‘混’‘乱’，在按捺不住的暴躁的魔怪开始胡‘乱’冲撞攻击而误中友军之后，‘混’‘乱’又不可遏制地向‘混’战发展。在尚且不能确定敌方所在的情况下，不少生‘性’‘混’‘乱’而嗜杀的魔怪已迫不及待地开始了自相残杀。

    事实上，这些由过滤的冥河水蒸发散布的‘迷’雾连高等魔怪的灵觉都能‘蒙’蔽，再加上以奇‘门’遁甲阵法布局，山体可缓慢移位的连绵‘阴’山与九曲黄泉完全可以让任何闯入的魔怪找不到北。而且这一片冥府控制的领域早已散布了许多受赫拉森控制的魔怪傀儡。在这种‘迷’‘乱’环境下，少数的魔怪傀儡乘‘乱’攻击，就能够挑动十倍以上的魔怪自相残杀，充分发挥出正面战斗中无法取得的惊人战果。更何况，其中还有阵容严正纪律严明，借着奈何桥来去自如神出鬼没的‘阴’兵鬼卒不时乘势突袭。

    不过地狱一方也并非蠢材，至少军团的统御者不是。先锋魔怪们的迅速沦陷，让后继魔怪也迅速改变了策略。

    一时硫磺与炙热气息大盛，大地板结破碎，来自地狱深处的熔岩烈焰被魔怪们直接召唤出来，十几米高的熔融火柱沿着的断岩迸发喷薄，烧得一座又一座的‘阴’山开裂崩塌，炽热粘稠的熔融物质很快在前沿的‘阴’山下形成一滩熔岩流层。并持续向群山深处蔓延扩散。

    数百名有着山岳一般的庞大躯体，力大无穷的攻城突击兽发动了地动山摇的冲锋。率先的一只攻城突击兽手上碉堡大小的超巨型攻城鎚一抡。眼前的‘阴’山就有小半个山体向四面八方爆散成滚滚泥石流，竟要以蛮力去移山平岳。将对方的地利之势逐步粉碎瓦解。

    然而也就在此时，挨了一计重锤的‘阴’山忽然蠕动了一下，从一侧伸出一只巨大无比的岩石手臂，带起一阵簌簌而下的泥石轰然夯落到眼前的攻城突击兽头上。在更加恐怖绝伦的巨力碾压下，攻城突击兽的硕大头颅一下子深深陷入‘胸’腔中！与此同时岩土巨怪的另一只手臂只是随手一抹，就有十几名正在施法的魔怪法师被碾成‘肉’泥。

    四周的魔怪狂呼集啸，向这尊岩土巨怪疯狂集火攻击。刺魔督军疯狂‘抽’动鞭子，驱赶着一只只犹如‘肥’大刺猬的刺魔一头扎缀到岩土巨怪，紧接着躯体剧烈膨胀、炸爆！每一记爆炸。都有开山裂岳之威！

    只是两三个呼吸间，‘阴’山变化的岩土巨怪就彻底支离解体，然而在死前它还看准了脚下的魔怪大军拼死来了个不周山倾，彤塌大量砂石又掩埋了一大片走避不及的魔怪。紧接着，在它身侧另一座已经有小半个山体陷入裂开的熔岩层，烧得通红滚烫的‘阴’山又化身熔岩巨怪，拔地而起……

    这正是死灵法师的石魔之术，通过奇妙的生命转移，扭曲生死界限。将‘阴’山周边死亡魔怪以及陷入‘阴’山内魔怪的生命力转嫁给‘阴’山，塑造出只有十几秒到几十秒的寿命，却是无比庞大的粘土石魔，在生命的最后时刻给敌人造成最后的杀伤。

    连番受挫。让魔怪们很快意识到单凭数量众多一路平推仍然是一宗亏本买卖。它们很快调整了浩大而散漫的攻击方式，将攻击的重点集中到一条线上，只管认准了冥府与地狱的空间连接点。逢山摧山遇河填河见人杀人逢鬼杀鬼，凡是挡在自己面前的一切一律粉碎。就这么在连绵‘阴’山中硬生生开辟出一条直通向敌方核心要害的笔直大道。在它们身后，众多魔怪法师无时不刻发动灼热而充满硫磺恶臭的飓风。吹散弥天‘迷’雾，一个劲向前猛灌，甚至将许多体重较轻的魔怪也吹飞出去。原本铺天盖地如同洪水沙暴一般的魔怪兵团，此时已集结成一条长达千里，吞噬一切无可抵挡的恐怖魔龙。所到之处烟尘滚滚，内含爆裂作响的火焰、砰乓震耳的轰鸣霹雳，还有索命幽魂般的酸雾毒云、五彩斑斓的‘混’‘乱’魔能诅咒等等。

    如此攻其一线，推进的速度果然加快了十倍，然而每前进一步的代价依然惨重。除了‘阴’山不时会转化为岩土巨怪之外，一路上还伴随巨爆连连。有时候明明是熔岩满浸过的地面也会骤然发生炸爆，每一次都会在阵容无比密集拥挤的魔怪群中制造出一大片漫天‘乱’飞的断肢残骸。

    冥府一方却只是凭借‘阴’山地势周旋，一旦‘阴’山被毁，立即利用新型炼金炸‘药’布置陷阱再火速后撤，绝不正撄其锋，反而时不时绕到两翼，对着阵列拉得过长，也过于深入的地狱军团发动防不胜防的袭扰。

    在地狱，中低阶的魔怪杂兵何止亿万，根本就是要多少有多少。事实上地狱军团根本没有“军粮”“辎重”之类概念，因为这些死亡与伤残的魔怪就是同伴口中的食粮与滋补。死得越多，对于它们来说越是一场难得饕餮盛宴，许多魔怪都是因此得以升级。一时它们只管凭着庞大的数量一味猪突豨勇，死去的魔怪固然众多，但前仆后继填充上来的魔怪却只有更多。许多魔怪甚至被同伴挤得陷入两侧的连绵‘阴’山地形之内，从此一去不复返。

    总之，经过一连近十天不眠不休的酣战，在不吝于付出无比沉重代价之后，魔怪的先锋部队眼看着已经即将突破连绵‘阴’山地形，很快就能够通过地狱与冥府的空间重叠地带反杀到冥府中去。

    冥府要解救沦陷地狱的人类灵魂，在地狱中打下一片天地。地狱又何尝不想反过来吞并冥府，再借着控制这个灵魂轮回之所将整个庇护所世界纳入掌控。

    然而也就在这决战的关键时刻，一股引人‘迷’醉的异香忽然飘入每一名魔怪的鼻中。仿佛**多时的酒鬼忽然闻到绝世佳酿。被强制戒毒多时的大烟鬼忽然遇上有人在吞吐上品鸦片，霎时就吸引了所有魔怪的心神。

    循香望去。只见临近的‘阴’山，在各处重峦叠嶂‘阴’雾氤氲之间。竟开满了一丛又一丛的古怪‘花’卉，五彩旖旎，幻光‘迷’离，鲜明的‘艳’丽却又仿佛油漆倒翻般来得无比缭‘乱’扭曲，好比毒蛇毒蝎的斑斓彩纹一般让人一见冷入骨、寒透髓。每一片‘花’瓣都透着浓浓的血腥味、铜臭味、权利腐朽味、‘淫’靡纵‘欲’味、贪婪掠夺味、压榨奴役味、征战杀伐味……。不过看在诸多魔怪眼中，却是格外妖‘艳’‘诱’‘惑’，叫人垂涎‘欲’滴。

    这却是冥府根据地狱魔怪的特‘性’，综合多方智慧，尤其包括擅长动植物栽培的德鲁伊在内。以偏向负面的**情绪凝聚为种，以冥河水灌溉，以魔怪尸骸血液为‘肥’料栽培的地狱彼岸‘花’，对绝大多数地狱魔怪都具备无法抗拒的‘诱’‘惑’力，而且食用之后有着强烈的‘迷’幻、兴奋作用以及无与伦比的成瘾‘性’，要称之为地狱的罂粟‘花’也无不可！虽然食用消化了足量地狱彼岸‘花’，也的确能增强魔怪的力量乃至提升魔怪等级。不过如果魔怪食用过量“消化不良”，这些彼岸‘花’也有可能破腹而出，吞噬魔怪的营养而继续繁衍生长。整体来说。这的确是一种契合地狱弱‘肉’强食法则的邪恶之‘花’。

    一路以来虽然伤亡甚巨，但由于大量魔怪的尸骸血液都遭四周‘阴’山吸聚而深陷入山体，真正落入活着的魔怪腹中的远比预计中的要少，许多魔怪早已饥肠辘辘。此时面对这些地狱彼岸‘花’，又哪里还能按捺得住？

    一时秩序大‘乱’，无数魔怪脱离了阵列。眼中盛燃着从灵魂深处迸发的贪婪饥火疯狂涌向距离自己最近的地狱彼岸‘花’，又因争夺而很快陷入自相残杀中。捷足先登的魔怪一阵疯狂大嚼后很快陷入‘迷’‘迷’登登飘飘‘欲’仙的无比满足状态。随即又遭后继的魔怪一下撂倒，撕开肚皮对着塞满地狱彼岸‘花’的肠胃好一阵生吞活剥。

    贪婪、暴食、嫉妒、暴怒……以地狱彼岸‘花’为引。潜藏于每一个地狱魔怪灵魂深处的各种强烈**与暴戾已不可遏制如火如荼地疯狂引爆！

    统领督战的十几名地狱领主见势不妙，当即作出反应，十几重领域力量叠加之下，四周死亡魔怪的生命、灵魂与怨念全被吸入，紧接着轰然一声，直接从平地上撕裂出一个巨大的空间‘门’。

    犹如通向深渊的无底深坑，无穷无尽，如同虫海一般的沉沦魔伴随着如山呼海啸的癫狂嘶吼咆哮，从空间‘门’内汹涌而出！

    不同于庇护所世界中那些往往被勇者们当成新人试炼的沉沦魔，矮小，瘦弱或是胆怯这些特征在它们身上根本看不到，壮比犀牛熊罴的庞大身躯，弯曲锋锐的虬角已然彻底脱离了低级魔怪的范畴，它们那红得发紫、发黑的皮肤尤其能够看出它们身上的每一处皮‘肉’已浸透了多么浓郁的地狱魔能。

    不同于身在庇护所世界饱受诸般限制，如今身在地狱的魔怪军团完全可以用不到十分之一的代价召唤出更多的同伴。所以对于它们来说，长途奔袭孤军深入根本就不是兵家大忌，只要冲到对方的核心要害，它们就可以随时随地来个中心开‘花’！

    在无数沉沦魔们的簇拥中，一个山岳般庞大的身躯从地底现出了身形，他上半身尽是暗黄‘色’的臃肿‘肥’‘肉’，背后长着两排犹如剑齿龙一般的背刺，腹部长着一张无时不刻都在咀嚼吞咽着的獠牙巨口，一对对极端粗壮的蛛足撑起了他的硕大躯体。在他的脸上，一幅开裂狰狞的五官无时不刻盛燃着‘欲’壑难填的贪婪之炎，直烙人心！

    虽然尊容不堪入目，但这尊魔怪的双手、颈上仍如同庸俗暴发户般佩满了金灿灿的粗大金环金链，连‘胸’前都串了‘乳’环，腰际更是围满了各种琳琅满目的金银器具，行动时叮当震响不绝于耳，一声声地震动心扉。

    “多么美妙的‘花’卉啊！非常好！这种浸透了贪‘欲’、掠夺与奢靡的‘花’儿，最适合妆点伟大的罪恶之王的华贵‘花’园！”

    普一现身，罪恶之王阿兹莫丹就发出犹如闷雷的狂笑与呐喊，声音仿佛无名凶兽般在每一名闻者心灵深处不断游移，仿佛随便一道沉浊的呼气，就能够将脆弱的心灵屏障粉碎，释放出心底的罪恶与**似的。

    身为掌控**，以及由此衍生的贪婪、暴食、懒惰、嫉妒、暴怒、‘色’‘欲’诸般罪恶的罪恶之王，阿兹莫丹在第一时间就能深谙地狱彼岸‘花’对于他的无比重要的意义与价值。掌控了地狱彼岸‘花’，无异于在一个全民瘾君子的国度垄断了毒品生意，能够抗拒这种邪恶之‘花’‘诱’‘惑’的地狱魔怪寥寥无几。凭此完全可以做到收服三魔神残留于地狱深处的班底，彻底压倒谎言之王贝利尔、痛苦之王督瑞尔以及折磨与苦闷‘女’王安达利尔，成为真正的地狱之王。也正因为如此，他才按耐不住而亲自现身战场最前沿。

    “此‘花’虽好，却还有缺陷，不算完美！”齐藤一平静而淡定地作出了回应，“然而若能得到罪恶之王的魔血浇灌，定能进化为一批最为完美的地狱彼岸‘花’，故还望尊驾不吝献身于此！”

    从人类灵魂剥离下来的后天负面残渣生成地狱彼岸‘花’，再利用这些邪恶之‘花’在地狱经营“毒品生意”，进而控制一大批地狱魔怪，这同样也是冥府准备实行的计划。若形象一点比喻，地狱魔怪就像一群野‘性’难驯的野猪，不时闯入村庄践踏庄稼伤人杀人。而冥府却准备收集村民们不要的残羹剩饭甚至粪便污垢，调制成以野猪的口味而言难以抗拒的美食，用来经营野猪养殖场，把野猪驯化成家猪。不仅仅绝了野猪祸害人类的隐患，而且还不时有新鲜猪‘肉’吃。

    当然，庇护所人类不会真的去食用魔怪的‘肉’。但是猎杀魔怪能够让人类升级，魔怪的血液皮‘肉’骨骼胃袋都能用来制作魔法制品魔法‘药’剂等，再加上楚轩传出的以魔怪通过炼成阵大规模炼制魔法宝石，以及赫拉森制作魔怪傀儡的一系列手段，人类完全可以做到从中获利不菲，而也正因为利益驱动，这样的战略才能真正做到可持续发展。

    不排斥以邪制邪，不顾忌以利驱动，这是远比单纯凭热血与信念，运用刀剑去抵抗去征服去毁灭来得高明的手段。在针对地狱的战略方面，原本就拥有善恶两‘性’的人类一开始就远比太过“单纯”的天堂要灵活许多。至少，冥府不会有彻底毁灭地狱之类不切实际的目标，他们所要做的只是将地狱化害为利。

    齐藤一在彼岸‘花’的造诣与领悟上原本没有这么高深独到，能够从中主导做到这种地步，关键也是因为与许妙娃的一系列‘交’流。不过即使如此，要真正实现借地狱彼岸‘花’驯化地狱的程度，夺取罪恶之王阿兹莫丹所掌控的**本源，也是一个不可或缺的步骤，这也是冥府要利用地狱彼岸‘花’‘诱’出阿兹莫丹的关键原因。

    “好，好！好！人类，我不得不佩服你那惊人的狂妄与无知，你已经成功的调起了我罪恶之王的怒火，等我将你那卑微的灵魂从那孱弱的‘肉’身中剥离出来后，一定要将你永生永世囚禁在地狱深处，让炙热的地狱之火一点点将你的灵魂灼烧殆尽！”

    阿兹莫丹的愤怒咆哮，竟然直接将许多受‘惑’于地狱彼岸‘花’而不可自拔的魔怪心头的**具体倍化并一下引爆，一时无数魔怪粉身碎骨，化成一团团幽蓝、赤红、碧绿异彩纷呈的黯邪魔光球，如同疾风骤雨般向四面八方狂轰滥炸！其具体破坏力尚且不论，每一发落下，就已仿佛在所有人的心湖内狠狠投下了一块巨石，‘激’起水‘花’朵朵，暴怒、贪婪、失控、嫉妒等等负面涟漪一‘波’未平一‘波’又起，让人心神摇动，难以自持。

    “原罪与**吗，真是让人万分期待啊！”在某个‘阴’山山头，一直遥观战局的楚轩仿佛寒冰的眼镜之下，仿佛有莫名的火焰在燃烧。;<!--6772+dsuaahhh+36116127-->
