------------

第六百二十九章 伐狱之战

    “好强……原来这才是魔王的真正实力！”目睹阿兹莫丹出手，郑吒已不由得握紧了手中的虎魄。qiushu.cc [天火大道].访问:. 。罪恶之王阿兹莫丹，无论自身的力量与势力，都称得上是仅在三魔神之下的最强魔王，尤其在身在地狱，不受庇护所诸般限制的情况下，一出手表现出的声势竟似比迪亚‘波’罗还要更为胜出！

    一时间，漫天蔽野全是阿兹莫丹以无数中低阶魔怪的生命为代价发出的，绽放着腐朽、暴戾、诅咒、‘混’‘乱’之力的魔光球。一个个道尽人‘性’中最灰暗、最扭曲、最污秽的扭曲灵魂在其中挣扎着、翱着、咆哮着、疯狂着，漫天肆掠着追寻可以让它们发泄怨恨的目标。任何人，只要沾染到它们，就会被腐蚀、被毒化、被污浊，灵魂扭曲，**膨胀失控甚至于自我爆炸。

    不仅仅攻击范围广，杀伤力强大，而且这些魔光球还附有自动追踪目标的功能，哪怕眼前连绵‘阴’山内埋伏了百万大军，在这一轮打击之下也会死伤惨重！

    然而‘阴’兵鬼卒暗藏无边‘阴’风惨雾之中，竟是半点形迹都不‘露’，让绝大多数浮空魔光球都在第一时间处于一种无法锁定目标的茫然状态。紧接着，弥天‘阴’雾忽然凝聚起来，汇聚成一条清澈而深沉长河，带着永恒清净、无忧无喜，死亡即是永远安眠的意味飞流直下。所到之处，一切沸腾肆虐的扭曲**与无边怨念都一下陷入“死亡”，归于寂然无‘波’。一时铺天盖地的魔光球随之迅速黯淡熄灭，又被四周‘阴’山的吸魂之力牵引着分散陨落。

    料不到自己的大招竟被这么破解，阿兹莫丹也不由愣了一愣，随即只见这道长河继续席卷如瀑地朝他落下。

    不过这对于他来说，还仅仅停留在“这家伙有两下子”。还没有到“这怎么可能”的地步。当即只见他将腹部的獠牙巨口一张，虚空中就一张狰狞巨口忽然出现在死亡长河之前，带着仿佛可以将整个世界囫囵吞噬的‘欲’壑难填。只是一张一合，就将死气长河彻底吞没。这却是他掌控“暴食”**所代表的能力。将死气长河吞没到另一个异空间去。不过这种“大招”，阿兹莫丹其实也做不到说用就用，用了一次后，要再过相当时间才能再发动一次。

    长河被吞，四周弥布的‘迷’雾也消散了大半，原本朦胧的‘阴’山轮廓也显得清晰许多。不过也就在此时，阿兹莫丹发现四周的‘阴’山上争先恐后亮起了各‘色’元素光华，一时间漫山遍野都是星星点点。仿佛是盛夏萤火虫漫飞的山林――不同的是，这些光华无一不给人刺目焦灼之感。

    下一刻，千万道致命光线与密集的炮弹已汇聚成无穷毁灭洪流，猛击向阿兹莫丹所在区域……震耳‘欲’聋的爆炸暴鸣在战场上接连响起，彻底压下了魔怪们兴奋狂暴的嚎叫声！狂暴绝伦的各属‘性’元素在狭小的范围内‘激’‘荡’叠加，瞬即催生出一朵直抵天幕的壮观蘑菇云，蘑菇底部强烈的冲击‘波’与耀眼的光华向四下扩散！

    此情此景让赫拉森不由‘抽’搐了一些，他能够认得出这一‘波’无比盛大华丽的攻击倒有不少都是来自神秘避难所的那些元素尖塔。自从他以御魔冥王的身份加入冥府之后，他的那些家当也就被顺理成章的全部“充公”，投入到这场征伐地狱的战争之中。

    不过更令他感到心头凛然而惊的是――即使是他引以为傲的这批积累。如今也不过勉强占了三分之一的攻势，其中还有超过三分之二是来自于其他炼金魔具的自动攻击。除了自神迹团队崛起后才开发出来的，以炼金火‘药’、或者魔怪尸体强行炼成的瑕疵魔晶为能源的魔晶炮倾泻的实体炮弹之外。还有着许多连他也辨认不出原理，但杀伤力力却无比强大的攻击武器（比如高能‘激’光炮、高能粒子炮、伽马‘射’线之类束能武器）。[txt全集下载wWw.80txt.com]这让他从不得不加入冥府的几分悻悻然中猛然惊醒――这个神迹团队无论是力量还是智慧学识，都的的确确是足够碾压自己的强大！

    只瞬间，无数身为阿兹莫丹近卫，或者皮糙‘肉’厚或者魔力高深的高级魔怪就在能量‘激’流，狂飙肆虐中被打成漫天残尸碎‘肉’，低等的魔怪甚至直接焚烧湮灭，连尸块都找不到半块。摧枯拉朽的毁灭‘性’炮火洪流甚至透过源源不断冒出魔怪的空间‘门’出口，将还未从中冒出头来的魔怪也一并打成粉碎！

    不过与此同时。现场的几十名地狱领主也拼命发挥领域力量抵御打击――或者可以让魔怪暂时幽体化、元素化而免疫物理攻击或者某种属‘性’的元素伤害、或者是可以为魔怪加持石化、钢铁皮肤、或者可以令四周陷入幽暗无光、或者毒雾弥漫状态、或者可以让领域内的魔怪获得无限制的短途瞬移能力、或者满地‘花’‘花’绿绿的飚‘射’着各种石化、衰弱、震慑光线的眼球不断凭空冒出……

    然而可惜的是，这些可以在军团对决中发挥极为强大作用的领域。如今在这种铺天盖地无间断无死角的大范围远程攻击下大都无用武之地。地狱魔怪个‘性’趋于毁灭与破坏，领域力量也大都是擅攻不擅守。即使是小部分具备防守效果的领域，面对这种攻击属‘性’与攻击方式无比复杂全面的‘混’‘乱’炮火，也都做不到确保无疏漏。反而由于各‘抽’领域力量自保，原本以领域力量维持的传送‘门’也由此崩解。

    既然守不住，那就不要守！既然一定要死，那就拉着敌人一起死！

    在死伤无比惨重的情况下，地狱魔怪的凶悍也是淋漓尽致地表现出来――一时间，无数的巨型冰锥和硕大熔岩、连锁闪电从天空落下，无数的饱含着灼热、冰冻、腐蚀和负能量伤害属‘性’的五颜六‘色’魔光如节日的礼‘花’密集灿烂地绽放。无数毁灭‘性’魔法以“临死也非要来一发”的可怕执着不分敌我地满地狂飙。一时间，四周远近高低各有不同的散布元素尖塔与魔晶炮竟被摧毁了近三分之一，炮火大见稀疏。

    阿兹莫丹再次发出一声让人灵魂飘摇的巨大吼叫，佩满粗大金环与戒指的一双巨爪举起，便有万千魔魂戾魄牵扯而来。以战场中充斥的暴戾煞气与临死前的怨怒为养料，犹如燎原之火般盛燃起两团黯浊的地狱烈焰，紧接着又轰然炸爆成无穷灾厄之焰和不详之风吹拂过大地。扭曲而‘混’‘乱’的能量力场到处暴动、侵蚀着一切事物。

    古老的邪恶意志在冥冥中作出了回应与咆哮，天空的乌云被更加漆黑的浑浊侵蚀。落下了腐蚀的毒火与漆黑冰雹，大地不住震动，整个大地的引力也像是失去了固定的常数一般，时而消失，时而加重……转眼间，剩余的元素尖塔与魔晶炮或遭摧毁，或者运转失常故障甚至于失控而胡‘乱’攻击起来。这种扭曲‘混’‘乱’的力场对于人类来说或许只是造成眩晕呕吐之类非致命作用，但对于‘精’密的炼金器械来说。效果却是如此立竿见影。

    虽然缓过一口气，但阿兹莫丹庞大的魔躯之上也已是遍体鳞伤，能够见到骨骼内脏的伤口都有十几处之多，深紫‘色’的魔血流淌而下，沾染到的地面纷纷变绿，变紫，五颜六‘色’，紧接着化为脓水流淌的一滩溃烂泽地。然而在更深的地下，根系遍布这一片区域的地狱彼岸‘花’却如饥似渴地汲取这些蕴含**与罪恶本源的魔血，加速成长进化……

    阿兹莫丹尚且重创至此。其他魔怪的凄惨程度更是不言自见，一时在饱受炮火打击的十余里内，只有三名地狱领主以及百余名高等魔怪还能侥幸存活。不过在此之外。延绵数百里的魔怪大军依然排成长龙拼命汹涌补上。

    与此同时，阿兹莫丹更是注意到现场因大量魔怪死亡而积累的暴戾煞气怨气竟在迅速散发分弱，原本足够他再来那么两三次大范围攻击的怨煞转眼间就已弱化到不足一次，这显然是出于某种极为强大且特殊的未知领域力量。

    “走！”

    到了如今，阿兹莫丹哪里还能不清楚自己已一头闯入敌方‘精’心布置好的埋伏圈去，当即在第一时间发动了传送，先和自己的军团主力会合再说。

    然而就在此时，道道迎着流转的星辰光辉的漆黑锁链围绕四周‘阴’山串联‘交’错，嵌入虚空。刹那间将整个空间变得犹如琥珀一般，却是冥府一方借用了虚空毒龙塔格奥的时空之力。暂时封禁了方圆二十里左右的虚空，在此范围内既不能借助空间类法术转移逃脱。也无法召唤其他魔怪！

    紧接着，四周的‘阴’山表面立即浮现出无数繁复的几何图案，犹如‘潮’水般贴地蔓延，甚至向天空立体扩展，随着丝丝闪耀的电弧与‘迷’离的湛蓝光芒，同样笼罩了近二十里方圆！

    如果在高空俯视阿兹莫丹所在的山坳，那么就会发现这些流动的图纹竟然组成了一个极端庞大的复合炼成阵――瓦解，分离与消散在其中构成了一个特殊的循环，与解离术、石化‘射’线、或是崩灭术、湮灭之光等法术能力相似的能量结构相互堆砌叠加，构成了一个无比庞大的毁灭机器，一重重扭曲之下，一切失去能量场防护的物质都不断崩溃瓦解。许多死亡或者重创的魔怪瞬间解体消失，化为最原始的物质构成与能量属‘性’融入炼成阵中。

    而无数刚刚受到破坏的元素尖塔与魔晶炮等自动攻击器具却在转眼间迅速修复、充能，第二轮铺天盖地的炮火打击再次笼罩了阿兹莫丹以及麾下残兵所在区域……

    目睹主人形势危急，阿兹莫丹麾下魔怪大军不顾一切拼死汹涌补上，然而如今的它们，也遇到空前强大的阻挠。

    还未看清来龙去脉，当前的无数飞行魔怪就莫名其妙地一下粉身碎骨，残肢碎‘肉’一路铺展蔓延出十几里外。

    披挂上“痛苦禁锢”的郑吒甚至没有直接出刀，只是迎着众多铺天盖地的飞行魔怪一冲而过，以几十近百音速移动的他单凭速度就足以成为粉碎一切的移动天灾！

    与此同时，以装备了高爆箭矢的弓箭手密集箭雨以及法师的元素魔法开路，以彪悍善战的野蛮人为先锋，以开启了灵气光环的圣骑士为中坚。外加其他强力战职者辅助的浩浩‘荡’‘荡’的人类军团纷纷从两侧的‘阴’山峡谷、‘洞’窟内蜂拥杀出，从左右侧向魔怪大军发动凌厉夹击。

    ‘阴’山之内自有‘洞’窟暗藏，匝道贯通。每一座‘阴’山都能充当临时的兵营，埋伏百万大军。

    人类大军并无百万之多。事实上，有资格在地狱环境中作战的起码都是‘精’英等级以上，能够集齐这么一支足有数千近万的大军，已经是一个让人难以置信的数字，几乎称得上尽纳庇护所世界的菁华！

    早在中洲队第一次进入暗黑世界时，就已定下了未来反攻地狱的计划，并为此发展势力，广泛联络各方。即使在离开暗黑世界的几年间。也委托凯恩等人代为推进计划，建立起与各大势力实权人物可靠的联络手段。此后中洲队回归，除了靠着神迹团队的威望实力之外，更是拿出大量看得清‘摸’得着的利益来吸引各方出兵。从各种新式武器装备以及技术，到攻下地狱后的利益分配，到冥府提供的死后灵魂转世的各种方便等等，这远比空‘洞’的单凭信念号召就要求他人去充当志愿兵来得有说服力，也才能组织起如此奢华的阵容。

    如今他们也并非首次在地狱出战，事实上，在此之前他们就已借‘阴’山地形配合冥府鬼兵一起将落单的魔怪剿灭。又不断向孤军深入的地狱军团突袭游击，却又一击即退，折损在他们手中的魔怪早已十倍于他们的数目。自身损失却又微乎其微，许多人都是借此升级，又借此练兵磨合，养‘精’蓄锐以待战机，此时士气正旺，一旦全军集结出击，就有雷霆万钧之威！

    一时旌旗飘扬，剑光如雪，战斧斩风。刀锋凌厉，长枪无敌。盾牌的整齐拍击，人类的战歌响彻战场。将魔怪们的疯狂嗥叫与‘混’‘乱’惨叫声尽数压了下去。

    近万人类‘精’英兵团的战意与气势尽皆融为一体，同声而动，宛如雷鸣，宛如一头活过来的战争巨兽一般。无数磅礴气柱从每一名人类强者身上冲霄而起，其形如蛇如龙。刹那即，风云转动，战云结聚，甚至连无边‘阴’晦天空都有种被撼动被冲破的错觉。无穷尽的凶厉杀机与磅礴气势简直让在场的地狱魔怪都喘不过气来。

    众志成城的杀伐意念，起于人，弥于地，最后聚于天。人道意志的高度凝练，甚至撼动了天道运转。这便是中洲队在庇护所世界刻意经营的大势，如今整个庇护所世界的天道意志都在冥冥中被引动，带着被地狱魔怪侵蚀祸害已久的无穷杀机，向地狱意志发动凌厉空前的冲击！

    天发杀机斗转星移，地发杀机龙蛇起陆，人发杀机天翻地覆！

    齐藤一借势而动，将手一指，脑后六道轮盘带着无尽杀伐意味的白‘色’一块当即飞出，嵌入天空集结的战云之中。紧接着，成千上万或为实体，或者仅仅是强烈的杀伐煞气凝聚实化的飞剑便以天崩覆地之势杀落。

    每一名人类战士身上都佩有修罗兵煞符,与万剑修罗一气相连，如此借人道、天道杀机催发万剑修罗，威力相比寻常状态何止强大十倍！

    ‘激’战之中，人类联军同样不可避免地开始出现伤亡，一名圣骑士为掩护同伴，持盾硬撼一名领主级魔怪法师发出的强酸法球，当场身亡。不过也就在此时，一个深邃而宁静的光晕在他身上开启，接引他的英魂进入其中。与此同时，一股热忱而温暖的光芒以他倒下的尸体为核心四下扩散，却是他残留的最后生命力与信念力量加持到四周同伴身上。深刻感受他的最后遗泽与崇高的自我牺牲‘精’神，所有人在悲愤之余都是感铭于心，同仇敌忾，士气大旺。

    生命逝去，无穷尽的黑暗遮盖了一切，恍恍惚惚间，圣骑士只觉得眼前闪过无穷光怪陆离之景，再度睁开双眼的时候，却看见于一片宛如宇宙星空般的黑暗中，无数银河般的星光流泻而过，每一点星光，都如镜子般映出了圣骑士的生平事迹。

    成为骑士扈从，跟随圣骑士修炼武技，再到成为见习骑士，乃至真正的圣骑士，一生清贫，谨守骑士之德，多次惩戒盗匪，消灭魔怪，维持秩序，救治民众……

    一生回溯完毕之后，一道光‘门’在圣骑士眼前展开将他吸了进去。

    入目所见之后，是一片鸟语‘花’香，犹如仙境般的美丽地方，圣骑士凝视着自己的身体，是半透明的虚幻之身，他知道自己已经彻底死了，眼下存在着的便只是灵魂之身而已，而眼前这片天地，便是冥府赋予每一位有德善魂的最终归宿之地，这一切都是进入光‘门’前的一瞬间，冥冥中给予他的信息。

    至圣至洁的光华犹如‘波’涛一般在虚空中形成一尊无比美好的‘女’‘性’天使形象；一曲悦耳庄严，神圣沧桑的歌谣在天使口中轻轻唱响，如林木摇曳，如‘花’草低语，如日月光照，星空璀璨一般仿佛能持续到永恒……

    无数的光明袅绕充斥，一位一股无比温暖和圣洁的感觉抚过心头，圣骑士热泪盈眶，这一切正是他所祈求的――哪怕身在地狱的灵魂，也能够获得最终的救赎！

    与此同时，所有中洲队员也都纷纷出手！

    （晚上还有一章）q<!--6772+dsuaahhh+36292492-->
