------------

第六百三十章 一战功成

    在‘混’‘乱’的战场中，赵樱空再次化身收割生命的幽冥死神，身形潜伏无踪，即使偶尔显出影迹，也始终给人一种影影绰绰恍恍惚惚，似进似退若左还右的缥缈莫测之感。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。═══╞┞.＜壹kans<hu.足足有多次她明明已陷入重围，或者被烈焰毒烟卷入，但又奇迹般依然无恙，死在她手下的魔怪，几乎都是死得不明不白的。

    王侠神念出窍全力驾驭亿万金砂以及高爆气体固然杀伤力奇大，可是在军团作战情况下，敌方各种可以杀伤灵魂的攻击与诅咒也是防不胜防。所以他只采取了相对保守的攻势，用高爆气体制造出一个又一个的气元素，驱使它们去杀敌。

    身穿骸骨殖装的黄飘远以不逊‘色’‘精’英战职者的动作紧随在战斗队列中，每逢出手，随着道道幽绿‘波’纹漫过，附近的魔怪尸骸无论是否完整都会瞬间重获活力，以嗑了十斤兴奋剂的疯狂以及颠覆常规的诡异动作连蹦带窜扑向还活着的魔怪群中，紧接着就是一声声携有剧烈尸毒以及生命扰‘乱’力场的强烈尸爆。尸爆过后那些魔怪即使还能幸存，也大都染上了一层犹如千年死潭般的墨绿‘色’。

    这是黄飘远向主神兑换的，不同于暗黑死灵法师体系而又有异曲同工之妙的另一种亡灵法术——“活尸术”加上暗黑的“尸爆术”。这种极耗法力的法术他原本用不了几次，然而在他的骸骨殖装中，实现准备好的提纯法力‘药’剂会自动在他法力接近见底的情况下注入他体内，维持他持久的战斗力。

    罗甘道‘操’纵机甲向前猛冲，原本只是身高近两米的正常人形机甲在前冲的过程中不断进行着‘精’确奇巧的系统重构，伸缩‘交’错，排列组合，大量暗藏在储物空间的折叠部件自动释放并伸展移位，飞地运转变化，构造出的形态……

    转眼间，罗甘道就化身一条足有十余丈长，如刀如匕的狰狞龙角、龙爪。仿佛钻石般淬厉龙牙，以及细密的钢铁甲鳞无一不全的钢铁长龙。全身上下电光流转，炽烈的蓝白‘色’气流伴随战栗的轰鸣从每一处甲鳞缝隙之间喷而出，构成强大而又灵活机动的推动力。虽然身躯略显细长。但却宛如真正的神龙，携雷霆闪电腾云驾雾怒噬向魔怪群中！

    钢铁长龙汇聚各类金属‘精’华的‘精’金躯体坚不可摧，每一个动作都会掀起连绵的破空音爆，每一下爪牙的撕咬都足以重创甚至歼灭一名高等魔怪，每一次摆尾扫‘荡’。更是足以造成一大片空白以及大量横飞的碎肢残骸。

    罗甘道的机甲杀伤力实在太强，这使得他甚至无法与其他职业者团队配合作战，而渐渐陷于单人开无双的状态。

    一群甲虫形魔怪法师窥出便宜，一连十几道连锁闪电将整条钢铁长龙连同百米之内的魔怪都反复冲刷一遍，紧接着七八个电系反噬力场重重叠加，砸得钢铁长龙一阵僵直‘抽’搐。

    一名高近十米的巨型魔藤领主乘势出击，无数比钢铁更坚韧十倍的魔藤在它手上盘结成巨型战斧，以开山裂地之势轰然斩下，顿时将钢铁长龙从中斩成两半，断开的两截向左后横飞！

    不料长龙腰斩。断开的两截却没有失去活力，而是借机脱离了电系反噬力场自动变形重组，其尾化作一条钢铁蟒蛇，其前半部分却化为一只钢铁麒麟，巨口齐张，就见一团毁灭的光云绽放，威力绝伦的高能粒子流与炽热电浆四下横扫。

    酣战之中，罗甘道体内的雷电元磁真气不断高运转周天，每一次心脏跳动间运转周数越来越多，四十三重天、四十四重天、四十五重天……一路向着五十重天‘逼’近！

    蓦地。随着天灵、后背、双肩、双足六处关系人体与天地宇宙磁场‘交’汇的窍‘穴’中各有一枚‘混’沌气丹炸开，罗甘道的周天数竟短暂地突破了五十重天！

    “只要能够稳定在五十周天，我即使排除了机甲，也相当于天人等级了！”罗甘道一时‘激’动莫名。一种不需借助万磁王异能或者其他身外之物，单凭自身力量就能自由翱翔天际，上天入地的无比真实感觉随机而生。体内疯狂运转的元磁周天就如同匝数越来越多的磁暴线圈一般，惊天动地的力量透体而，直接贯通渗透到每一处机甲部件，与嵌入机甲的天劫雷石以及电系魔法宝石各自呼应……

    秦缀‘玉’的出场甚至比郑吒还要来得无比华丽耀眼。┠┠═┟┢┟┡┡要看書═.<壹kans《h{u(.＜c{c?只见苍穹之上，炎光火云排开千里‘阴’霾，浓郁的红光仿佛初生的朝霞一般侵染大半个天空。一个华美庄严，浑身燃烧着重重烈火的不死火凰，自九天而现，翱翔降世。

    地狱偏向黯邪与‘混’‘乱’的元气对天人同样有不小的危害，除非像王宗那种领悟‘混’沌本源的天人才能真正做到化害为利，但秦缀‘玉’却毫无顾忌地全力吞吐四周的元气，化为源源不尽的无穷力量。

    除了因为詹岚加持的圣光以及两柄佛宝的辟邪清明效果之外，也是因为她也同样自行领悟了一套将地狱元气的危害降到可以接受范围内的法‘门’。

    这种法‘门’，就是“燃烧”！

    将一切有利或者有害，正面或者负面的元气与情感尽数当成燃料，将其彻底燃烧升华，即使最后还留下些许余烬，其危害也已是十不存一，至少在回归暗黑世界的有限时间内不会构成明显影响！

    一时火凤展翅，盘旋缭绕，焰气袅袅，烁烁其华。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，燃烧的双翼掠过天际，刹那间点亮亿万计的灿若恒星光芒，如同璀璨的银河，从九天之外飘飘扬扬洒落一片浑噩的天地。

    每一点火星落下，都会在密集的魔怪群中种出朵朵明‘艳’的烈焰红莲，所到之处，无论皮‘肉’骨骼血液乃至魔力灵魂都无所不燃，转眼间就‘弄’出了一片密密麻麻的魔怪蜡烛海！除了部分火系免疫的魔怪之后，中招的魔怪只在两三个呼吸间就被彻底燃成凝固的碳状物，依然着还保持着生前的姿势，这让它们的静止看起来颇具‘抽’象主义所崇尚的动感，不过只要稍有震动，就会立即坍塌成一地劫灰。

    虽说地狱中火系免疫的魔怪为数不少，但没能免疫的却只有更多。在郑吒仍大有保留的情况下。整个战场的清场大杀器非秦缀‘玉’莫属！

    在无比高效杀戮的情况下，种于秦缀‘玉’各大窍‘穴’的‘混’沌气丹也随之融汇了大量魔怪的生命源能，当达到一个临界点后，这一团团幽深的‘混’沌也开始出现沸腾‘欲’燃的征兆。然而却不外放，反而在不断的内敛，在收缩到某个接近坍塌的极限之后，忽然以一种仿佛恒星的状态绽放出无穷无尽的光与热，将秦缀‘玉’的窍‘穴’逐一点燃。

    这却是王宗帮秦缀‘玉’量身打造的。一种借魔怪的生命源能凝练各大窍‘穴’，成天人炼窍的法‘门’。虽然以秦缀‘玉’目前境界，最多只能成功凝练近百窍‘穴’，但已经足够让她的实力有一个新的飞跃！

    蓦地，原本神俊辉煌的火凤凰体型一下缩小了一大圈，不仅如此，在举目所见的范围内，一切与火焰有关的事物都随之黯淡失‘色’，温度仿佛一下子下降了几十度，虚空中寒流汹涌刺骨。

    下一刻。就仿佛一座熔岩近皆换成万载寒冰的火山爆，‘洞’天彻地的极寒洪流冲击得火凤凰犹如风中火烛般飘摇‘欲’溃。笼罩方圆几十里的巨大寒冰光环以寒流为中心无尽绽放，一具山岳般巨大，狰狞层叠遍布血污的甲壳撕裂大地，冲天而起。一只犹如巨型螳臂，长足百丈的巨型臂刃只随手一挥，就将五六座‘阴’山从中腰斩，岩石尽被奇寒冻裂崩散成一地冻土，另一只臂刃则向天伸出，以裂云开天之势朝着天空中的秦缀‘玉’斩去。

    “是督瑞尔！”

    一时间。秦缀‘玉’深刻感受到一种全身炽烈盛燃的火焰元气都遭一下冻结，四肢百骸乃至每一个细胞都在出支离破碎的冻裂声，下一刻就将粉身碎骨的无比恐怖痛楚，好在詹岚加持的圣光屏障与两柄佛兵的灵力还能挥作用。加上自身意志也足够坚定，仍能确保心神不溃！

    生死关头，秦缀‘玉’已拼尽全力，全身上下一切火焰元气悉数贯注到双手的一对佛兵之上，又在急轮舞中化为一团烈焰光球，千万炎锋火刃死死缠绕轮绞在一起又不断向内挤压塌缩。在无比‘激’烈的相互‘激’‘荡’摩擦中借力衍生，无限叠加增幅，渐渐的竟然绽放出连旭日也要相形失‘色’，仿佛一枚微型新星的璀璨光华，正面迎向从下而上逆斩而至的巨型臂刃。

    轰然一声，就像炸开一枚核弹，力量的碾压与抗衡达到连空间也无法承受的上限之后，就是微小范围的塌陷、湮灭、大爆炸！

    秦缀‘玉’只觉口中一甜，身形便如断线风筝般远远倒飞出去，即使强化到如今程度，她也仍然难以在地狱中正面匹敌魔王本体！

    不过她的拼死迎击，到底还是崩回了督瑞尔的巨型臂刃，并让臂刃染上了一层犹如出炉铁般的炽热炎光，最为耀眼处甚至出现明显的熔爆痕迹，也震得督瑞尔庞大的身形一震摇晃不稳，一时无法对她乘势追击。┞┟══.《壹

    “督瑞尔，你的对手是我！”

    就在秦缀‘玉’飞退的同时，郑吒已以极破空掠至，虎魄一挥，人随刀进，一道破海崩山斩风裂云无所不灭的刀气洪流滚滚而至，炸裂无穷森森厉光，映照得天地一片苍茫。

    “我的甲壳、我的力量，还给我啊！”

    目睹郑吒身上的“痛苦禁锢”，督瑞尔神‘色’癫狂的仰天大吼，两柄巨型臂刃朝上一挥，瞬息之间天地齐暗，无数的嘈杂凄厉的厉嚎响起，如无止境的恶毒诅咒一般，汇集成席卷天地的深寒痛绝之风朝天空涌去，一时天崩地裂，无穷爆炸气‘浪’席卷天地，

    正如凯恩预料的——督瑞尔不会在没有把握的情况下充当前锋去迎战冥府，但在阿兹莫丹中了埋伏，麾下军团又战情恶劣的处境下，也不会坐视冥府解决阿兹莫丹后彻底在地狱坐大，加上急于夺回自己的力量，所以必然会在双方缠战的时机出手。

    所以郑吒能不能抗住督瑞尔将会是此战的关键，否则不仅仅阿兹莫丹有可能杀出埋伏圈重整军威，连不知在哪里观望的安达利尔与贝利亚都很可能出来落井下石一翻，冥府一番由此全军覆灭也不在话下！

    随着督瑞尔拼尽全力，地狱的‘阴’郁晦恶的浓厚云层都被恶啸惊天重重刃影撕裂粉碎。‘露’出背后一派漆黑虚无的虚空。无匹奇寒从巨大凶刃之上散，竟然凝成道道足有近百米长，寒光闪烁的巨型冰锋浩浩‘荡’‘荡’、遮天掩地疯狂斩落，贯注黯邪之力的‘阴’森幽蓝冰质刀砍斧凿都难伤分毫。每一道落下，就足以将一座‘阴’山从中彻底斩开，散的奇寒又让山体一寸寸碎裂，轰隆隆垮塌。

    蓝‘色’的幽光从督瑞尔庞大到让人一见就感觉到战悚的魔躯上无尽散，所到之处。尽让人感受到一种灵魂即将冻澈窒息的无比痛苦与绝望。与此同时，督瑞尔的十几只虫足开始极度弯曲、蓄力，下一瞬，他就会在足以真正意义上足以撞碎山脉、撼动大6架的无匹动能之下，开始挡者披靡的恐怖蛮横冲撞。

    但他的每一只虫足却都蹬了个空，郑吒潜伏的刀气全面爆，将督瑞尔立足借力的地面彻底化为齑粉，无尽蔓延生生不息的刀气仿佛密荆‘乱’棘彻底占据方圆数里之内的地面，从督瑞尔防御相对比较薄弱的腹部的每一处甲壳缝隙向内猛钻渗透！

    “吞天灭地七大限”之“灭地”，郑吒在将前五式残缺刀意彻底融会贯通甚至进一步蜕变升华为属于自己风格的绝学之后。凭着三成推演七成模拟，终于达到足以投入实战的程度。

    ………………………………

    另一边，晕头转向的阿兹莫丹仍在饱受狂轰滥炸。虽然身处地狱，在源源不断的地狱源能的加持之下，阿兹莫丹称得上拥有更甚于天人的无穷无尽的力量，此时早已替自己加持了无数防御魔法，自身的伤势也以‘肉’眼可见的度迅复原，然而在连绵而凶猛的全方位打击之下，也是入不敷出，狼狈不堪。虽然都伤不到根本。但一直耗下去也只会越来越不妙。至于身边残存的魔怪，在第二轮打击之下早已全部粉身碎骨，只剩他一个孤家寡人。

    正想奋力一跃强行冲破火力网，蓦地脚下一个踉跄。只见一只只遍布炼金阵图的粗大金属手臂破地而出，死死抓住阿兹莫丹的每一根蛛‘腿’，要将他禁锢在原地变成活靶子。

    阿兹莫丹顿足咆哮，每一次脚掌接触地面，就有一圈带着强烈腐化之力的黯邪光环如涟漪般贴地扩散，所到之处那些金属手臂包括布满炼金阵图的地面近被腐蚀成粘液状态。转眼间。以阿兹莫丹为中心的整块区域，就仿佛是一只陷入了愤怒狂暴中的软泥怪一般，无数扭曲膨胀的溃烂泡沫接连冒出又不断炸开，烂泥和胶池状的**物质化为无数挥舞着的触手在瞬间伸长，直向天空中‘插’去，如同巨大的长鞭一般挥舞横扫拦截着一切对准阿兹莫丹攻击。

    阿兹莫丹也借机将大半个身子沉入腐化成沸腾沼泽状的地面，只‘露’出一个脑袋四处潜游，又驱使腐化的物质变化形成十几个分身浮出地表，鱼目‘混’珠，以此避开了大半炮火的直接打击。

    借着稍为喘息的时机，阿兹莫丹再次动了大招。虚空中就有一张狰狞漆黑的次元裂缝伴随着浓稠如实质的黯邪能量急扩大，正要硬生生将一大片‘阴’山区域连同布置‘阴’山上的元素尖塔与魔晶炮囫囵吞噬进去，从而将包围圈撕开一角。

    然而下一刻，一股来自阿兹莫丹身子底下，威力空前摧枯拉朽无可抵御的恐怖冲击，直接粉碎了整片被腐蚀的地域以及它的所有分身，将阿兹莫丹炸飞上天!足以吞山噬地的巨大次元裂缝只是扭曲了几下，就不甘地重新闭合消失了。

    像是十个大太阳一起降临大地，足以烧伤每个直视之人视网膜的强光，化作火焰流光，把整个天空都燃成火红。在巨爆正面的天空，不知有多厚的地狱云层已经彻底蒸湮灭，虚空中漆黑裂痕如电芒飚闪，又飘移闪烁着点点闪光，紫、红、绿、黄、白、蓝，多种不同的‘色’彩闪烁，就像点点流萤飞窜，五光十‘色’。煞是好看，事实上却是‘混’‘乱’狂暴的能量残留。

    正在与郑吒酣战的督瑞尔闻声‘色’变，这种狂暴到无法形容的恐怖巨爆正是他在几年前深刻体验过的，当时这一巨爆直接扭转了战局。让他好不容易投放的庇护所的分身间接陨落，迪亚‘波’罗与堕落天使衣卒尔也是很大程度由此饮恨。

    虽然自己身在地狱的本体比庇护所的分身至少强出三倍，而阿兹莫丹又比自己更强，但是单论防御，偏于施法作战的阿兹莫丹也未能强于自己的一身甲壳。从如今巨爆后急衰弱的气息看，无疑已是不妙了。

    再加上眼下的郑吒相比之前也是脱胎换骨，十倍的棘手难缠，而其它魔怪又在诡异的‘阴’山地形内被庇护所联军各种吊打，督瑞尔已然心生退意，急于脱身。

    “这就是楚轩所说的‘魔动炮’吗？这家伙……要是在他事先布置好的场地动手，我也会很快被干掉吧？”郑吒也不由嘟囔了几句，

    又见督瑞尔在加紧狂攻的同时身形见退，当即大喝一声，“哪里走？”

    一瞬间。郑吒已摧动体内一百零八枚‘混’沌气丹，这些气丹早已融汇的大量魔怪的生命源能，但郑吒却以入微的‘操’纵能力将其遏制，如今才一并引爆。无穷力量自体内源源不断升腾而起，其力之强仿佛没有边际一般，又尽数汇入虎魄之中。

    就见地水风火诸般毁灭刀意澎湃流转，便迅‘交’汇成一片白茫茫灰‘蒙’‘蒙’，仿佛可以将万事万物抹杀灭绝的大肃杀，大破灭！

    无法言喻的恐怖的灭绝刀煞一经出现，万物开始无可抗拒地凋零毁灭。督瑞尔身侧的冰冻大地尽数粉碎化灰，纵然是无时无刻在天地间翻卷如‘潮’的扭曲和晦暗都被斩开，天地之间隐约响起空旷而深远的哀鸣，仿佛是黑暗与邪恶的意志出的惨叫。

    另一声惊天动地。令听者七窍溢血不忍耳闻的凄厉惨叫则来自督瑞尔，他引以为傲的甲壳直接在‘胸’腹部位遭虎魄开膛破腹，内脏还未流出，就遭刀气绞杀成粉。与此同时迎来的还有一记来自零点的补‘射’，正中他腹内的死亡要害，令无可遏制的崩坏湮灭从中枪处四下蔓延开来。

    ………………………………………

    “竟然还不死。身在地狱的情况下，魔王的生命力真是不可思议……”在滚滚扩散的魔动炮余‘波’中，楚轩的目光冷冷锁定了只剩下头颅、‘胸’膛以及一只相对完好的右臂，大半个身躯都已宣告粉碎的阿兹莫丹。

    魔动炮是一种以大量死亡魔怪的生命与灵魂炼化的能量晶石为能源，与上一次暗黑任务中‘交’予王宗的晶剑相同‘性’质的攻击，但却是定向炮击而并非无差别爆炸。这也楚轩不惜动用“不朽符文”加持永不磨损属‘性’才制造出来的魔动炮，正面轰中几有空间崩灭之威。也幸好它总算是定向打击，所以向地面扩散的余‘波’不到一成威力，所以距离不过几十里范围的庇护所联军才不至于承受惨重伤亡。至于距离炮地点不远的元素尖塔与各种高科技自动攻击武器，由于‘激’防护结界、以及用炼金阵改变地面与物质升起硬度更甚钻石的多重金刚合金盾，大半还能保存下来

    此炮威力虽强，但始终也只有一击而已，不能连，而且后坐力与余‘波’之大，就算开炮者也要承受近乎核爆的可怕冲击，所以只采用定点埋伏遥控炮。若是不看准时机攻其不备，阿兹莫丹的虚空巨口就足以将一魔动炮的大半威力吞噬掉。能够做到一击建功，朱雯的漏尽天眼也是占了大半功劳。

    正如身受位面气运眷顾的天命之子，阿兹莫丹越是形势怠危，越是有源源不绝的可怕潜能与生命力被‘激’出来，在冥冥中的地狱意志的呼唤与呵斥之下。阿兹莫丹缺损的肢体仿佛从虚空中直接凭空浮现般迅滋生，紧接着一道又一道蕴含无比灼热与腐蚀之力的‘混’黑邪光，伴随着宛如末日众生极尽丑陋与罪恶的大合奏一般的黑暗诅咒从阿兹莫丹邪祟狰狞的开裂五官连绵出。被邪光命中之物，尽数化为一个个剧烈膨胀的溃烂泡沫炸爆开来。

    看似煊赫无比的反攻，其实只是虚张声势，为了创造逃生的机会罢了。之前魔动炮一击，也同样破坏了空间的封禁，阿兹莫丹的逃出生天仍大有可能。

    然而就在此时，一尊高大而干瘦的身影，带着无穷无尽的绕体喧嚣凶炎，顶着阿兹莫丹的‘混’黑邪光冉冉而上，如妖似魔的凶戾杀气直冲九霄，竟隐隐与冥冥中的邪恶意志共鸣呼应。

    干瘦的巨掌只是一拍，就将一块棱状晶体深深嵌入阿兹莫丹头颅，紧接着无穷凶煞尸火就将阿兹莫丹的残躯化为飞灰。

    之前在督瑞尔出击的时刻，齐藤一已开始将鳌拜一丝气势外放，成功吓阻住蠢蠢‘欲’动的安达利尔，不过在有选择的情况下，他还是宁可不让鳌拜‘露’面。

    “旱魃的凶戾之‘性’竟然沟通了地狱的本源意志，让我驾驭起来更加艰难，‘阴’德之气耗损度更甚十倍……”‘操’纵鳌拜出击之后，齐藤一不敢怠慢，立即将鳌拜重新收回，“这样看来，若是鳌拜失控遁入地狱深处，过不了多少年，地狱必定会诞生一尊新的魔神，或者更在其上的存在！”

    ………………………………

    “在他们养殖的邪恶之‘花’之上，我看到了有可能比阿兹莫丹更具危害的**与罪恶；在他们伪造的虚假天堂中，我看到的是比贝利亚更加可怕的弥天大谎！

    而现在，我竟然看到了他们之中，一名有可能成长到比迪亚‘波’罗更加恐怖与致命的邪魔。直到现在，你还试图说服我，庇护所的那群杂种真的对天堂并无威胁吗？泰瑞尔大人！”

    在天堂与地狱‘交’界的永恒战场之上，在属于天堂的群魔堡垒之中，不夏费力量将四感穿透空间屏障，关注庇护所与地狱一战的几位光辉存在收回了各自的目光，其中一位全身上下圣辉炽烈淬厉如刀如剑的高大身影向泰瑞尔出了质问。

    “或许，这些都是必要的……至少，他们取得了我们在千万年中也无法取得的辉煌战绩，竟然在地狱中打败、封印了阿兹莫丹。”泰瑞尔有些沉重地回应道，“那种邪恶之‘花’，只是控制邪恶，挑动他们自相残杀的必要手段。至于那个虚假天堂，他们也已经提前告知了我们，毕竟天堂的救赎力量还未能深入地狱，他们只是将其当成一个必要的保障与中转，是否选择归于云霄天堂，仍要看那些灵魂自己的意志以及我们的筛选。而那名强大妖魔，看来也只是类似于赫拉森控制的恶魔傀儡……”

    “够了，我已经受够了你对邪恶无底线的妥协与容忍，当未来庇护所杂种进攻云霄天堂时，你将负有不可推脱的责任！”圣辉凌厉的身影打断了泰瑞尔的话，又朝另一名圣光给人以无比深沉、寂然之感的身影问道：“马萨尔大人，你对此怎么看？”

    对于他的询问，马萨尔只是并无任何感情‘波’动的回了一句：

    “我还看不透……”

    ...q<!--6772+dsuaahhh+36292641-->
