------------

第六百三十一章 完美通关

    面对着古朴苍凉的一方石砌祭坛上，三尊顶天立地的非金非石的不朽之王塑像，郑吒横刀而坐，心头一片平静。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>。wщw. 更新好快。

    祭坛的四周也是一片平静，不过这平静的表面下却透着异常——在这无时不刻寒风如刀肆掠，落雷走电不绝，元素能量异常狂躁的亚瑞特山脉之巅，本该不应如此平静才对。

    只因郑吒既在，一股无形的磅礴刀气已如天威笼罩，一切进入刀气范围内的狂风、雷暴等等，尽遭粉碎消散。

    至霸无象，至刚无形。郑吒凝练归一的无形刀罡已全面笼罩住三尊不朽之王塑像以及他们脚下的整座祭坛，无孔不入地考验着“不可磨损”规则的防御力度，却又始终有所保留，引而不发，越蓄越强。如同水涨船高的滂湃刀意蔓延，无上限的朝天空散发，肃杀而虚无，竟然隐隐渗透了笼罩庇护所的天幕，直透无形虚空，所到之处，一大片区域的星光都随之明灭飘摇，苍茫朦胧，大有动摇荧月‘惑’星之感。

    蓦地，郑吒心有所感，将某一处区域的刀气散开，紧接着空间如镜面一样的起了‘波’动，一丝丝白‘色’的游走电芒‘交’织出一个无形的空间通道，一身淡紫道袍的齐藤一带着一身星屑般的残留光华从中走出。

    与此同时，一道神圣璀璨而又悠远空灵的光流也从传送‘门’内透出，照耀到郑吒身上，顿时只见二十七重神圣光环重重绽放，每一重光环核心，都有飘飞着一位正在祈祷着的光辉天使，散发着万邪莫侵的圣洁威势，却又丝毫不会对虎魄刀煞造成任何妨碍，相处得宜。

    詹岚如今主导庇护所新立的光明天国。不便亲自前来，但已凭着近乎真神位格，牵动天地法则为郑吒进行圣光加持。只为他在不朽之王面前多上几分把握。

    “谢谢，这一次。我想没有任何失败的借口与可能‘性’！”郑吒感受着足以让自己往核爆中安然走上一趟的圣光防御，心中很是为詹岚的进境感到由衷欣喜，随即又向齐藤一询问道，“老齐你的境界，已经到了跨越虚空随意开启传送‘门’的地步了？”

    “只是借用了冥府在庇护所世界的方便，还没到撕裂虚空的六重雷劫境界。”齐藤一只是笑了一笑，随即将一物递给郑吒，“你的‘痛苦禁锢’已经升级完毕。赶快装备上吧！”

    地狱一战中，阿兹莫丹*被毁，灵魂被封，而督瑞尔则在重创之后用上“金蝉脱壳”，蜕下一层甲壳逃遁。毕竟身在地狱，在没有封锁虚空等一系列周密布置的情况下，要杀死或者封印一名魔王仍然难度极高。不过这样一来，督瑞尔也相当于将自身实力再折损近半，蜕下的甲壳也被中洲队拿去进一步升级郑吒的“痛苦禁锢”盔甲。此战之后，地狱在相当长一段时间内。都没有正面反攻冥府的可能了。倒是天堂在这一战之后不但不乘势大举进攻地狱，反而开始收缩兵力，举止有异。不可不防。

    此战之后，天堂必定会对庇护所大生戒备之心，这点早已在中洲队的所料之中，不过谅天堂还不至于马上撕破脸皮，对于严格遵循秩序行事的天堂来说，这点底线还是有的。至少在中洲队回归剧情世界这段期间，不必顾虑来自天堂的威胁问题。

    而哪怕中洲队撤走之后，已经开始走上反制、蚕食地狱正轨的庇护所世界，优势也会越来越明显。天堂对于庇护所并无太好的牌好打。即使是冥府已与天堂签订了善魂接引条款，但是相比规则严苛而挑剔的天堂。基于冥府，由詹岚利用太阳神阿‘蒙’部分神‘性’主导建立的光明天国更加自由宽松。也更加人‘性’化的氛围却明显更能吸引庇护所世界的善魂英灵，说不定连部分天使也都会受到吸引而前来投奔。只要庇护所不会鲁莽到同时对天堂与地狱摆出进攻阵势，就可以稳稳成为最终赢家。而天堂如果敢于出兵进犯庇护所，在规则遏制下也不会比三魔神好到哪里去。

    虽然因时间因素，中洲队制定的以利主导的攻略模式也具备一定隐患，从地狱获利越多，受地狱负面影响也同样会越大，未来也有可能因利益纠葛问题而导致人类阵营分裂等等。不过这些终究取决于自己是否作死的问题，中洲队毕竟不是保姆，能够做到这种程度已算仁至义尽了。

    “眼下大局已定，也就剩下最后一关了……”披上相比以往更沉重一倍有余的“痛苦禁锢”之后，郑吒带着一丝感慨，持刀走向祭坛。原本散发四周的刀气随着他的每一步迈出而渐渐收回体内，转眼间已尽数收敛无踪，连手上虎魄也锋芒尽去，煞气内敛，犹如潜龙归海，刀藏于鞘，不动则已，动则天倾地灭！

    暗黑世界，如今看来是中洲队战胜恶魔队之后，主神给予的一个难得的宝贵嘉奖，变数低，可借用剧情助力大，剧情难度远低于可以从中获得的巨大收益，甚至主神也始终未曾派遣其他轮回小队‘乱’入搅局。而今能否将最大的一宗好处收入囊中，就看此时了。

    毕竟，这是王宗超也曾经铩羽而归的一大难关！

    在郑吒举步前行的同时，齐藤一也登上了祭坛，正当郑吒以为他会召唤出鳌拜的时候，却见他只是在手中显出一道符。

    那是一道金红‘色’的符箓，但若仔细看时，就会发现那是由道道金黄与浊红‘色’纹理循环‘交’错而成，神圣璨然之中又带着倾尽五湖四海之水野无法洗涤浇灭的无尽凶煞喧嚷。qiushu.cc [天火大道小说]

    借太阳神阿‘蒙’神‘性’凝聚的太阳神火，用于制衡旱魃尸火，清升浊降，自成循环，又不惜动用自身的三百六十五个神念，合周天之数构造成符，内藏一个独立的火焰小世界，称得上符中乾坤。是为“乾坤火符”。

    渡过五重雷劫之后，齐藤一的神念分化了四万六千有余，即使全部用来构造这种符箓。也不过能成符百余，更关键是。此符一用，就是以燃烧毁灭成符神念为代价。

    一符落下，加持不可磨损属‘性’的祭坛上轰然爆散开一蓬烈焰。看似无甚奇处，但火焰过后，祭坛上已多了一个深近一寸的裂坑，放‘射’状裂痕四下蔓延。

    “好！”郑吒见状赞了一声，也是平凡无奇的一掌斩落，便将祭坛削下了一角。

    下一刻。除了脚下的祭坛，以及三尊不朽之外塑像之外，整个庇护所世界都消失淡去，呈现在眼前的是无边无际的浩瀚大千虚空。三尊不朽之王塑像身上的金石质感则迅速褪去，恢复血‘肉’之躯！

    “杀！”

    毫不犹豫的，就在持剑的不朽之王的剑上亮起一道璀璨雷光的瞬间，郑吒就全力挥动虎魄，迎面猛斩！

    在与王宗超的模拟对练中，郑吒早已清楚了这种锁定对象，超越虚空的法则天雷根本不是他所拥有的手段所能趋避周旋的。像王宗超一样利用与法则天雷的对撼而毁灭其他两名不朽之王已是能够想象到的最佳战果，但是这种战术毕竟无法一用再用。如今他所能做的，唯有正面迎击。将法则天雷连同执掌者布尔凯索一并粉碎！

    而布尔凯索自然也是毫不迟疑，只将承载了法则天雷的一剑正面相迎。

    无穷耀眼电光超越虚空，而又撕裂虚空，丝丝可以吞噬一切光线的漆黑的空间裂纹伴随着仿佛可以照耀大千的煌烈电光向着郑吒蔓延席卷而至。所到之处时间流逝甚至都呈现一种割裂似的的跳跃与扭曲，时空结构因无法承担的超越极限意义上的力量呈现出崩裂之势。

    神圣光环，重重崩溃！

    痛苦禁锢，千疮百孔！

    一时间，郑吒直感受到自己已被“粉碎”，不仅仅是物质与能量层面上的“粉碎”。甚至连所在的时空都碎裂开来。在雷光当头落下的瞬间，自己连同虎魄已在同一时间以一种匪夷所思的方式陷入到数千上万个物理规则各不相同。时间流逝或快或慢的‘混’‘乱’时空夹层之中。亿万道璀璨雷芒在每一块碎片间游走‘乱’窜，仿佛在一张碎裂成无数块的镜子中映出了无数个自己……

    就在郑吒正面迎上布尔凯索的同时。齐藤一也鼓尽了全部法力。一个巨大的六道转盘以弥天极地之势压落，将剩下的两名不朽之王——持双斧的马道克与持长戟的科力克全部笼罩覆盖。

    马道克的双斧同样足以切割空间，科力克的长戟更有整个庇护所世界重量加持的无穷力量，又岂是任何小千空间所能围困？不过就在六道转盘落下的同时，人间道一块便有万丈红尘滚滚泻下。每一点斑斓尘埃，都是一个人类的虚影，其中有身躯魁梧的壮汉、有体态柔美的‘女’士、有佝偻着腰身的老者、有天真活泼的孩童……芸芸众生，数不胜数，他们行走谈笑、他们聚合离散、他们顾盼悲喜、他们筚路蓝缕薪火相传，无论伟大还是平凡、无论崇高还是卑微，无论英勇还是孱弱，皆透着一股无论如何都要活下去的倔强与始终未曾放弃的深沉期盼，化为滚滚不息的人道洪流，充斥虚空，无处不在。

    人道洪流并没有给两名不朽之王造成任何杀伤，但却让他们原本冷漠的神情一下子变得生动起来。一时间，他们仿佛从亘古不朽永存的不朽之王重新化为真正的人类，本该被天道同化泯灭的记忆被一一重新唤醒……

    此生经历，此时浮现。所有或欢喜、或悲切、或无悔、或倍的往事，全在这瞬间被翻动起来。曾经身为雄霸整个西大陆的野蛮人霸主的科力克仿佛回想起摧锋陷坚横扫千军的得意往事，回忆起并肩作战的热血战友、英姿飒爽的红颜知己、回味起毕生宏图霸业……或悲切、或震怒、或壮怀‘激’烈，或感怀万千各种神情在他坚毅威严的脸上不断浮现，明显开始沉溺其中。

    相比之下，年代更为久远，平生只求自我超越而较少接触世俗的野蛮人武典化身——马道克在人道洪流面前只是稍见动摇，随即已迅速恢复清醒。然而也就在此时，无穷无尽的兵灾杀伐之气已将他全面笼罩。数不胜数的肆掠剑器从四面八方每一个角度斩杀攒‘射’，剑光中隐约幻化无数战意浓厚、气吞万里如虎的凶猛修罗，兵锋冷冽。却犹如燃烧一般可怖可畏。

    但是这些森严淬厉铮铮杀伐的剑器只在一瞬间就遭马道克旋身斩出的斧刃飓风中彻底粉碎，质地上等的附魔、施符剑器。在加持了“无视防御”、“粉碎打击”、“无法治愈”等等一切可以想象到的符文属‘性’，光环氤氲琳琅的双斧面前，就仿佛漫天抛飞的稻草一样脆弱不堪一击，甚至连极乐灵屋幻化的小千世界也被切割出无数空间裂痕，眼看着很快就要濒临崩溃。

    马道克自身却在旋斩的同时失去了具体存在位置，转化为层层叠叠的类量子云态，非此非彼，影影是虚。任何攻击都只能白白透过，而且模糊存在的区域越来越扩大；双斧却又在高速旋转中扭曲时间轴而重重复制，处处皆在，计计是实，数目与速度都在无止境上升，杀伤力锐不可挡。一时如入无人之境，眼看着漫天剑雨过后，满地除了留下一地断剑残铁之后，根本不能给他身上增添任何伤痕。

    下一刻，接连三柄带着“乾坤火符”晶体状长剑在被斩断的同时。却围绕这马道克发出内敛而强烈的连绵殉爆，将他彻底淹没在火焰狂澜之中。一双凶炎缭绕，十指如钩。足有撕山裂地之力，煮海焚天之威的狰狞厉爪乘势直抓向马道克。炽热浑红中隐带不详黑芒的肆虐凶焰化为千百道条蕴含无边巨力的火蛇炎龙，配合着厉爪向马道克死死纠缠束缚。

    马道克‘乱’斧相迎，在俨然可以直接斩断、斩灭火焰与燃烧概念的狂斧面前，千百火蛇炎龙霎时寸寸俱断。然而也就在此时，他原本疾如风，畅如水的凌厉斧势却骤然一‘乱’，斧刃发出阵阵嘈杂刺耳而又无比恢弘深远的峥鸣与剧震，斧刃数目直线下降。

    马道克的双斧虽然斩万剑如割草芥。但在摧毁剑器的同时，剑魂剑魄连带大量刀兵煞气也转嫁到他斧上。他的双斧蕴含的。是源自天道的冷漠无情绝杀破灭意志，是谓天意如刀。而齐藤一却借用大量后天刀兵煞气与桀骜剑魂来加以冲击干扰牵制，才能使如滚雪球般无尽叠增的狂猛斧势出现不应有的短暂窒碍。

    鳌拜乘机用上全力，空前猛烈的尸火带着仿佛地心熔炉般的恐怖巨压彻底充斥马道克所在的每一处虚空，全面笼罩他所能存在的每一处空间坐标。一时连空间都在熊熊燃烧，一切有形无形的事物都被彻底烧成灰烬，飘飘洒洒落下。这位强大的不朽之王，终于彻底尘归于尘，土归于土。

    “竟然不能完胜……”

    齐藤一心头一凛——就在马道克被尸火淹没毁灭的瞬间，竟然脱手飞出同样超越时空的重重飞斧，从四面八方同时命中鳌拜，即使是旱魃之躯也难挡飞斧锋芒。好在十数飞斧命中的瞬间就因规则的溃散而迅速由多变少，最终只剩一斧破体透腹而出。鳌拜虽因此而通体遍布狰狞斧伤，但到底还未落得个肢体残缺。

    尸火不灭，旱魃即是不死，不过由于斧上的“无法自愈”属‘性’，鳌拜身上的伤势也没有任何痊愈的迹象，各种‘混’‘乱’的元素‘波’动仍在每一处伤口透发。

    与此同时，人道洪流对科力克造成的‘迷’茫与沉溺也到了极限，天道意志重新全面占据主导。科力克随即挥动长戟，带着仿佛一个世界倾覆碾压过来的重量悍然出击。长戟未到，仿佛千山万岳重重相叠覆压的无穷重力已笼罩鳌拜周身，令其体重在瞬间飙升数千万倍。近乎中子星表面的可怕重力，瞬息降临！

    齐藤一连忙显出一尊帝尊，从其脑后的璀璨光轮刷出一道太阳神光，意图将鳌拜挪移走。然而无穷重力光环叠加之下，甚至连光线也剧烈扭曲，加上太阳神阿‘蒙’残缺神格所演绎的太阳神光威力大减，竟没能将鳌拜成功转移。

    旱魃虽然力可裂岳拔山，但在这股巨力面前，也成了螳臂当车一般。在双爪接触长戟的瞬间，全身上下响如震雷密如炸豆的骨折声便从鳌拜身上连绵爆发，浓稠如浆的尸火从七窍乃至每一个狰狞伤口喷出。眼看着就要被一下碾成‘肉’泥。不过在此同时，凶烈到极点的旱魃尸火也将长戟连同科力克的双臂、上半身都烧成出炉铁般的内外通红。

    单独一名不朽之王其实并不能比地狱中的阿莫兹丹更强，不过单挑能力却尤其出众。再加上不能汇聚群力，事先布局。一上来就迫于狭路相逢正面硬拼，终究难免陷于劣势。

    两股旷世力量对撼之下，齐藤一的灵屋空间早已不堪维持，演绎六道虚空的上万神念纷纷破碎，彻底崩溃开来，法则天雷之光随即长驱直入……

    ………………………………

    一种玄妙的感觉忽然涌上郑吒心头，虽然在法则天雷之下，自己的身躯近乎粉碎陷入千百个破碎时空。但他却仍能清楚感应到每一个不同时空的自己。

    “原来……这就是比四阶中更进一步的境界……”

    四阶初境界，能够感应沟通全身的每一个细胞的意识，即使躯体被粉碎成千万块，也能彼此感应，瞬间重组自愈。而到四阶中之后，则是将所有细胞意识都凝练纯化成一体，开始衍化出“心之壁”之类心灵之光力量，说到底，都是一种“统御归一”的过程。而这种“统御归一”再进一步，就是开始要向时空层面进军——开始做的感应沟通多元时空的自己。将所有自我的心灵之光都统一成一股无穷无尽的力量！

    能够做到这种地步，就是真正意义上的四阶高。如今的郑吒固然还未能达到这个境界，但在法则天雷的打击之下。却开始模模糊糊地有所感悟。

    即使躯体粉碎，时空破碎，心灵之光也始终如一，不可破坏，不可动摇！

    千刀万剐不能改其心，粉身碎骨不能易其志！借着神圣光环以及“痛苦禁锢”稍为抵挡缓冲法则天雷，郑吒硬生生以无与比伦的意志在法则天雷重新取得对自身躯体每一处的绝对主导，如钢坚定，如水浑然。如焰炽燃的心灵之光甚至抹平了濒临破碎的‘混’‘乱’时空，反过来压制法则天雷中蕴含的天道意志。将入侵的丝缕法则天雷暂时镇压降服！

    四肢百骸内每一滴血液都在沸腾澎湃，如滚烫的熔浆一般。是此生从未有过的极致充实与灼热。

    灵魂和意志在燃烧升华，绽放着最璀璨和纯粹的光芒，无穷力量自内心之中源源不断升腾而起，其力之强仿佛没有边际一般。

    天可倾，地可覆，放眼苍茫天地，只要心之所愿，便是力之所及，只要刀锋所指，便是意志之贯彻！

    虎魄擎雷斩电，古朴无华地当头劈落，刀锋所指，法则天雷也随之崩溃瓦解。在崩缺与裂痕开始在刀锋上出现并蔓延的同时，这把神兵也终于带着郑吒贯彻的意志斩中布尔凯索的头颅。

    又一具不朽之躯粉碎化灰，不过郑吒也同样跟着一头重重载倒在地。如今的他已是刀甲俱残，法则天雷的残余威力仍在他的躯体内外流动肆虐，所到之处血‘肉’化灰，而又重组修复，反复的毁灭和重生让郑吒备受无比煎熬，即便是心灵之光所坚守的绝对领域，也已行将镇压不住了。

    “不能……放弃……还有一名！”

    虽然身心已经到了濒临崩溃的极限，但在超越生死界限的无比心灵执念之下，郑吒兀自强撑站起，奋起余勇，鼓尽余力，抡转已是残破不堪的虎魄，强行驾驭摧动缭绕不灭的法则天雷余威，一刀斩向正与鳌拜相持的科力克那如同山峦般伟岸巍然的后背……

    随着三尊不朽之王全部倒下，眼前景象变更，显出一个纯粹由晶体构成的空旷空间。

    “这就是……世界之石大厅？”郑吒强撑的一口气已到了极限，忍不住坐倒在地。

    只见四周的每块巨大的水晶体都是不规则的多面体，而每一个看似光滑的侧面都由成千上万的细小晶面组成。在晶体深处，随着每次法则天雷独有的爆裂跃动，这巨大的水晶体富有规律的悸动着，仿佛是一个无比巨大的心房。

    房间正中，悬浮着一枚极尽完美的多边形，无穷无尽的极其微小的五边形晶体组成了它的最基本的单元，每一个截面都无时无刻都出现着微妙变化，极尽玄奥之能，‘迷’离变化却清晰无比的倒映入眼，大千世界的种种‘色’彩与气象，尽在其中！

    一种仿佛源自开天辟地的古朴‘混’沌与苍茫气息从中流泻而出，仿佛天地亿万众生的源头具现于前，仅仅亲眼目睹，就会让人被其中无穷浩渺的天道气象所慑所‘迷’，忍不住要放弃自我意识以心相合，正如星奕士为星空所‘迷’，沦为天道傀儡。

    如果说三名不朽之王是武力考验，如今直面这枚世界之石，便是另一种心灵考验！

    ……………………………………

    在主神光球之下，王宗超盘膝静坐，在他的身侧，八枚一派深沉浑黑的球体围绕着他旋绕不定，仿佛行星拱日。

    这八枚球体，却是从伊藤诚哉处收缴的“神道‘玉’”。虽然其威力对王宗超而言乏善可陈，但也不妨碍他对其研究改造一番。

    旋绕之中，其中一枚球体忽然向外一涨，直接轰然炸开一方仿佛无穷火焰构成的天地，虽然所占空间其实有限得很，但若是举目看去，却可以看到无边无际的无穷火海，仿佛直接沟通了一个由火焰构成的宇宙。一尊形貌与王宗超相似烈焰巨神随火焰天地一起诞生，身影与气息都来得无比真实具体，顶天踏地，手托烈日，吞光吐炎而来。

    又有另一枚球体膨胀炸开，这次却是滔天洪水，将四周尽数渲染成‘波’光粼粼的水之世界，一尊通体仿佛无尽渊海构成的湛蓝巨神在澎湃涛声中冉冉升起，举手投足间，海倾天崩。

    转眼间，火焰天地与洪水世界已‘交’汇到一起，却又出奇的维持爆发任何水火殉爆，两者仿佛一张画布的两面分别绘了两幅不同的画，彼此重叠而又互不相干。

    紧接着，又是一个不可直视的雷霆乾坤诞生……

    “如果借神道‘玉’为媒介，将窍‘穴’内的独有规则与身神投放于外，‘混’淆真幻界限，引内外天地‘交’感，倒是能平添两三成威力。不过毕竟与神道投影有异，还需溶入‘混’沌原力作些改造变通，为隐匿形迹，姑且藏于体外窍‘穴’温养……”

    王宗超的窍‘穴’尚且不能储存具体物质，不过对于能量态的事物却并无所谓，而人仙炼窍法，体外虚空亦能炼就九十九窍，随念赋予空间坐标，以此跨空传输力量，当即将一枚神道‘玉’纳入一窍，犹如遁入虚空，越发没了形迹。

    随后，只见一无所有的虚空猛然膨胀，仿佛一个新生宇宙要从中诞生，但却骤然裂成两块，光暗两分，清升浊降，清明者如神似圣，暗浊者如妖似魔……

    “神道‘玉’只得八枚，明显不够，还需以自身力量加以凝炼模拟，在外九十九窍，每一窍都要做到能够随心所‘欲’演绎身神主导，自有规则的小宇宙生灭气象……

    再组合演绎成阵，面对紫媛一剑自带亿万虚空禁制的剑阵，也能起到极大干扰制衡作用，不过这方面的阵法，我的积累仍然太少，莲‘花’生‘交’予的曼陀罗大阵倒是勉强可以参考一二……

    再进一步，就是如何运用这九十九窍，与‘混’沌四劫配合的问题了……下次回归鬼神世界，应该找机会与紫媛再战一次……”

    正沉浸在自我探索中，只见主神传送光柱骤然降下，前往暗黑世界的中洲队员已尽数出现在眼前。

    “呵呵，恭喜各位‘完美通关’了！”目睹俨然脱胎换骨，气势焕然一新的众人，尤其是郑吒身上丝缕法则天雷残留气息，以及他与齐藤一眼中映出的天道‘混’茫意境，王宗超已心知肚明，长笑起身贺道。q<!--6772+dsuaahhh+36410374-->
