------------

第六百三十二章 团战预告

    随着中洲队集体回归，一股股各有风格的强大气息也随之弥漫开来，充斥整个主神广场。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这倒也不是众人迫不及待想摆显一把，关键却是王宗超正在试验功法，全身诸多窍穴内蕴天地外放，虽然没有什么实质杀伤力，却隐隐扭曲虚空，变换法则，令众人回归的瞬间微感不适而下意识地有所反应，正如突然发觉所立地面不平而自发调整平衡一样。

    “很好……这样才算正常！”早已恭候多时的王宗超莫名感慨，虽然只是一瞬间的微妙反应，已经足以让他看出众人的进境之大。

    其中明显已成功进入世界之石大厅的郑吒与齐藤一自不必说，其他人也都各有所成。在王宗超感应中，秦缀玉体内足有七十二处窍穴正在无时不刻地吞吐虚空元气，不断凝聚酝酿着仿佛小型恒星般炽烈燃烧能量，金黄、赤红、白炽、明紫诸般光辉层叠辉映，遍照体内，隐约组成一只华美庄严的火凤之相。显然天人炼窍法已颇有所成，能够驾驭的元气之强相比以前足足增幅三倍以上，且已初步能将凝聚的身神组成火凤法相外放实化，哪怕忽略装备，秦缀玉的战力也已足以看齐元婴高阶！

    詹岚身上则始终笼罩着一团若有若无的光辉，在普通人看来，只是她所在的地方都会莫名地明亮几分，却又看不到什么明显的光源，但在王宗超眼中，却看到无数璀璨的光翼，如同幻影一样，围绕着詹岚层层叠叠地散开，每一重光翼，都是一道内敛的神圣光环。若是仔细观察，就会发现这无数道光环交错衍射，形成羽翼一样的光芒纹路，最后无数羽翼又共同组成一位自有灵性女性天使形态。但若不去刻意观察，却又会感到除了纯粹的一团光辉之外。一无所有。

    “随心赋形，观测方才塌缩，这是某种光量子态的神性生命吗？詹岚的《请神**》起码已到了上品境界，而且能够做到别出机杼。非同寻常，对于我凝聚运用日月身神法相都能有些启发！”

    如果说秦缀玉与詹岚的进境基本还在所料之中，赵樱空的变化则让王宗超颇有些意外之感――如今的赵樱空身上散发的念气让人几不可察，但在王宗超看来，她却是已将所有外放的念气形态全部转化为不可以肉眼捕捉的极细丝线。如今的她，就像无时不刻包裹在一团繁复纠缠的线团之中，若是将线团重新散化成念气，她的念气之强相比复活时何止强大数十倍，简直就已逼近了生化世界蚁王的程度。

    楚轩毕竟掌握了奇美拉蚁的基因植入等改造手段，再加上在暗黑世界的升级，将赵樱空的念气强度提升到这个程度不足为奇。真正让王宗超感到意外的是――赵樱空外放的念线功能与形态之变化多端，操纵之入细入微。

    这些念线不仅仅能够如光纤、超导体、磁线圈般引导凝聚光、电、磁各种能量，而且还涉及了二维影线、乃至于遁入高维虚空的念线，这意味着赵樱空已能像蚁王一样实现跨空攻击。

    而这数以百万计的不同形态丝线却又无一不在赵樱空如驱指使臂般的操纵之下。丝丝入扣，丝毫不乱，在有必要的情况下，完全可以所受之力分化瓦解，或者将无数丝线的力量全部集中于一股，也能够如多个定滑轮、动滑轮组成的滑轮组般改变受力方向，实现力量增幅以及速度增幅。同时这些丝线又与赵樱空全身骨骼筋络相连，能够以一种远比人体运动结构更加复杂高效的运动体系反过来带动赵樱空行动，令她以违背物理学的方式进行行动，甚至于平地飞腾。王宗超能够发现其中不少原理都涉及了“乾坤大挪移”之类武学运劲之道。显然赵樱空已初步将“武神手镯”内的武学转化变通为适合自己的风格。

    这些丝线又随时随地在她身周编织构建，形成一个个丝团人形以及网结锁套，只要赵樱空稍为牵动、改变丝线形态，就能瞬间形成一个个实体分身。或者激发一个个无形而凶险的陷阱，让一定范围内的人都像被无形的绞架套在颈上，或者随时可能变成提线木偶一般。这种操作能力，已经不是任何长期的苦练所能掌握，而是近乎四阶在精准掌控了全身每一个细胞后才能衍生的能力。

    王宗超敢断定赵樱空虽然还没有真正进入四阶，但也只是半步之差。她如今的实力。只怕已不下于准四阶的蚁王，而且还在无时不刻在默默苦练，无时不刻在飞速进步中！至少，赵樱空可不会像蚁王一样东一锤子西一榔头地浪费自己天赋，她的一切技能，都是基于自己“念线”体系的深度挖掘。若是将“线”进一步概念化，赵樱空将来甚至有可能自我构建出一个独特线性空间，用‘线’来感知、测量、引导、演绎其中一切物理现象。

    就在王宗超对赵樱空如今的实力与将来的潜能作出一个大致判断时，这位因一直沉浸于念线操作而显得有些呆萌的少女却忽然打了个激灵，迎着王宗超的目光将身子缩了缩。

    “不用这么敏感吧……”王宗超只得尴尬地移开目光，赵樱空的反应让人不得不联想起被色狼用猥琐的目光上下打量的无助少女。[看本书最新章节请到

    “果然……还是差太多了……”赵樱空喃喃自语，她却是本能地感受到王宗超目光随意一扫间，关注点全在自己念线网络的关键枢纽要害一掠而过，这种感觉，可是不好受得很！

    相比赵樱空，某个冷面男自然不会因任何人的目光而表现出不适，不过他的变化也让王宗超感到颇为怪异。在楚轩依然冷漠平静的表明上，仿佛有着某种莫名的躁动与狂热。这种甚至让王宗超隐约感到威胁的躁动与狂热似乎是发自他内心，又似乎是源于他胸前的一枚晶莹剔透的浅蓝色棱状晶体。值得一提的是――这块晶体并不是被楚轩悬挂在胸前，而是直接植入他胸前的皮肉。而这块晶体的内部，又明显暗藏着某个异空间。

    “这不是以自身为容器封印魔神的做派吗？楚轩这是想玩大的……”王宗超已经大概意识到楚轩想做什么，不过却并不感到担忧或忌惮，反而有点期待。

    一直以来，他的实力虽然稳居团队之首，却也未曾彻底超脱于整个中洲团体。换句话说，虽然他比中洲队的其他人都要强。但如果其他人联手，仍然足以与他抗衡甚至是将他压制。

    不过这种状态在他渡过天劫后发生了变化，那个时候的他，已经足以做到让其他人哪怕联起手来也渺无胜望。这种情况如果一直持续下去。也就未免让他感到无趣且失望。正如一只狮子有可能与狼群联合作战，却没有与鹿群组成战斗群体的意义。当彼此实力已出现质的差距，单靠交情维持的团队就反而成了一种无奈的负赘。如今这一差距已在很大程度上被追平，基本恢复常态，让王宗超大概欣慰。

    “虽说多有凶险。但总算幸不辱命。”

    说话间，齐藤一将道袍袖口一卷，已将从世界之石大厅内收集到的符文之石全部取出，放在地上。足足上千枚大小不一的符文之石堆成一个小堆，让众人仿佛有一种一座金山在眼前冉冉升起的错觉。

    “只有这么多吗？我还以为你们会把世界之石至少敲下一半。”偏偏楚轩还嫌不够，开口问了一句。

    郑吒听了苦笑：“大厅里零散的符文之石也就这么多了，至于敲碎世界之石还是免了。倒不是我敲不动，关键是里头可是充满流动的法则天雷，一旦爆发，我和老齐一个都逃不了。说不定还要连累整座亚瑞特山脉陪葬！不过眼下这么多符文之石也该够用了，毕竟你也打造不出那么多配有嵌入凹槽的装备，就算有，我们也用不了那么多。”

    “打造嵌入凹槽，只是一种最低端愚蠢的符文之石运用方式，就像原始人拿铁矿石去制作石器而不是去提炼制作铁器！”楚轩语气在不屑中颇有几分怜悯，“赫拉迪姆派早已发明了一种可以直接抽取符文之石内规则加持外物，甚至是直接加持人体的技术。这种更在赫拉迪克方块之上的装备被称为卡奈魔盒。虽然我还拿不到实物，但相关制作技术已经基本到手了。这批符文之石在我手中，发挥的作用绝对不想你想象的那么浅陋！”

    就连王宗超也听得一愣：“竟然有这样的手段。凯恩那老头还一口咬定没有，弄得我要拿手去嵌入符文之石。”

    楚轩理所当然回道：“凯恩不知道很正常，因为当年的赫拉迪姆派可是在天堂的引导与监控之下，这种会引起天堂警惕的禁术绝对不容贸然曝光。除此之外。还有另外一宗禁术也是让天堂一直蒙在鼓里的，那就是可以封禁、容纳多个魔神、魔王灵魂的黑色灵魂石的制作！”

    “这项禁术更加不得了！”齐藤一面色凝重说道，“如果地狱获得这项禁术，也就有可能将三魔神四魔王的灵魂与力量全部合一，成就一名真正逼近七首恶龙塔萨梅特力量的最终之魔。如果天堂得悉这项禁术的存在，绝对会第一时间将涉及这项禁术的法师乃至整个赫拉迪姆派一起毁灭！赫拉迪姆派这种保密的做法完全可以理解。”

    郑吒忍不住问道：“但是这种禁术对我们没什么用吧？”

    “怎么没用？”楚轩瞥了郑吒手中已是残破开裂的虎魄一眼：“原定计划是为虎魄嵌入墨菲斯托的灵魂之石的。不过既然有这种技术，我们在修复虎魄的同时，不妨将墨菲斯托、巴尔、迪亚波罗的灵魂之石全部合一再嵌入其中，威力想来完全可以再提升一个等级，成为集恐惧、憎恨、毁灭之力为一体的真正s级武器！”

    “这威力够是肯定够了……”郑吒听得暗抹冷汗，“不过也要我用得起才行。”

    “用不起也要用得起，你已经是四阶中，再加上詹岚为你加持圣光，没理由用不了！”楚轩的语气蓦地带上几分奇诡的戏谑，“你自己的实力已经明显弱于你的复制体了，要是连武器都比不上的话……”

    郑吒默然片刻，才淡然回道，“这点我清楚，只是随便说说罢了。虎魄升级之后，我就会用它再修炼一番《血神经》里头的炼魔御魔之法……”

    《血神经》为魔道心法，炼魔御魔之法也来得无比诡秘残酷，讲究以身入魔。炼化自身。郑吒从中领悟出的，其实也就是以虎魄不断凌迟自身，从而提升对刀煞的抗性与驾驭能力罢了。楚轩只是随便一说，便让众人在一场大斩获的喜悦中平添一份沉重感与紧迫感。

    “说起来，你们已经将巴尔的灵魂之石到手了？”王宗超对于楚轩所说不置可否。却对魔神的灵魂之石颇感兴趣：“那么给我见识一下！”

    “巴尔的灵魂之石在我这里……”詹岚点点头，随即将随身携带的，处于圣光封印中的一块金黄色晶石抛给王宗超。能够一直稳稳封印住巴尔的灵魂之石而不出任何纰漏，本身已足以证明她的实力。

    晶石落入王宗超手中，混沌元气很快将上面的圣光封印消融湮灭，绚烂耀眼而又动荡无常无尽毁灭异象从晶石之上向外蔓延辐射，但又很快被混沌元气彻底遮掩覆盖。

    只是片刻功夫，王宗超就融汇吸收了大量毁灭魔能，虽然一时还不能以混沌元气随意转化模拟，但只是时间问题。

    感悟一番之后。王宗超将手一展，便见暗红、幽紫、金黄三色魔光团团轮转，因恐惧而憎恨，因憎恨而毁灭，因毁灭而恐惧……生生不息，循环无尽。

    “恐惧之心、憎恨之念、毁灭之意……皆是在所难免，若不心怀恐惧，武者又岂会萌生自省自强之念？若无憎恨，武者拔刀向何人？若无战天斗地的毁灭豪情，练武又有何用？究竟是利是弊。区别只在是以人御魔，还是人为魔御！”

    感悟光暗两极，升华自身，让自身元气无限接近于先天混沌本源。这是王宗超目前的气修路线。至于因过多感应接触黯邪本源是否会令自身趋于邪恶，王宗超却有足够的自信去避免。毕竟通过香格里拉一战，他对于天堂光明规则的感悟还要大大超乎黯邪规则，这可是比暗黑天堂还要纯正的光明规则。

    楚轩看在眼里，忽然饶有兴趣地问道：“还有罪恶之王的灵魂之石，你也要吗？”

    王宗超郎声一笑：“自无不可。多多益善！”

    随着一个小型炼金阵在楚轩手上浮现，一块光蕴深沉，仿佛蕴含着深狱大海般引人堕落的无底欲壑的深蓝色晶石已凭空出现在楚轩手中，又抛向王宗超。

    “我去，你这是把灵魂之石藏哪了？”王宗超心中错愕，但还是随手接了。

    在让他人获益的同时，自身也能从团队获益，这才是一种正常现象，在感悟一番罪恶本源之后，王宗超又向郑吒问道：“你直面世界之石，有何见闻？”

    “你问我，我肯定说不明白……”郑吒双手一摊，“世界之石映出的景象很多，但我几乎都记不住，只有那些景象源头一幕给我留下了深刻印象――那就是一个光辉巨人，与一只七首魔龙对撞到一起的一瞬间……虽然形容不出什么，但那的确是我平生所见识过的最辉煌壮阔，也是最激烈凶猛的一撞！”

    “那就是暗黑宇宙诞生的一幕了！是这样子吗？”王宗超听得眼前一亮，忽然将双手伸出，左掌深沉若渊阴郁秽恶，右掌宝光辉煌至高至圣，紧接着左右相合，拍击到一起。

    几乎不蕴含任何力量的一下击掌，却让在场的大多数人蓦地思维一片空白，仿佛接触到什么完全无法理解，彻底超越常识的信息，等回过神来后，又莫名生出以前的一切都发生在无比遥远的过去的错觉，世界仿佛刚刚重启过一般，往昔诸事仿如隔世。

    “很像……不过，我总感觉有些不对……”郑吒却似乎丝毫不受影响，只是摇摇头，有些不确定地说道，“但我也说不出究竟什么地方不对。”

    “大道如渊，毕竟不在口舌！”王宗超理解地点点头，又向郑吒正色发出请求：“既然如此，就请你用你最擅长的方式――用你的刀来演绎吧！”

    郑吒苦笑：“问题是，关于如何将我见到的这一幕转化刀意，用在刀招上，也是毫无半点头绪啊！事实上。相比观摩世界之石，真正让我获益不浅的是我与法则天雷的那一下正面对抗。”

    “你会做到的！只要时机成熟！”王宗超语气无比肯定，他对郑吒足够了解，也有这个信心。

    齐藤一却有些遗憾地叹了口气：“看来我的心思终究不够纯粹。没能做到直指本源，在世界之石中见识那创世一瞬。”

    “老齐你也就不要藏着掖着了。”王宗超忽然意味深长一笑：“郑吒一时无法演示他的收获，你可不一样，还不赶快让我们开开眼界！”

    “呵呵，也没这么夸张。不过也是颇有所得，在此献丑了！”

    齐藤一说完之后，只将脑后六道轮盘升起，只见六色轮盘正中，豁然已多出了一块由千万细小晶面与色彩组成的晶体，每一块晶面上，都若有若无地映出了大千世界各种场景与气象，让人感觉自己所见、所知、所想、所悟的一切现象与原理都能够从中找到，无比熟悉亲切，但又无论如何都看不究竟。苍茫、神秘、玄奥、莫可名状、演化无穷……仿佛一枚高高在上。主宰六道苍生的大道之眼，一切大道奥秘都能够从中找到，教人身心俱迷，无可自拔。

    这枚晶体，齐藤一并没有让所有人都看到，而是作了一些掩饰，精神境界越低的人越是看不分明，黄飘远等几名新人甚至对此一无所见，而其他人中，除了郑吒早已见过原版而不为所动之外。几乎都表现出明显的震撼与沉迷。

    区别只是各自失神时间的不同，王宗超几乎只在短短瞬间就回过神来，随即笑道：“这就是你对世界之石复制与理解，同时也是镇压六道的‘阵眼’了？不错。不错！恭喜老齐你确立证道之基，有望在穹冥帝君传承之上另辟新气象！”

    “虽然的确很像，但我仍然感觉有些不对的地方……”郑吒却看着齐藤一显化的世界之石若有所思。

    “只是囫囵吞枣，牵强附会，能够记下的不过三成，其中能够有所领悟的也不过两三成。疏漏在所难免……”齐藤一摇了摇头，与三名不朽之王一战中，他足有近万神念破碎，虽然及时服用补充法力与精神力的药剂，一时也难以尽数恢复，随后又几乎动用全部神念用于强记、复制、观想世界之石，眼下战力已几乎十不存一。不过六道轮回自有法度，又以这枚观想的世界之石为阵眼演化出新形态，倒也运转无碍，不至于让六道洞天内的事物失控反噬。

    “三成够了，反正老齐你就算自演一界，也不会照着暗黑世界的模板来。知道得太多，说不定反而让自己的路子走偏。”王宗超见齐藤一虽然自谦依旧，却无任何懊恼不满之意，也知他自有见地，随即又问道，“以你目前积累，不知能渡过几重雷劫？”

    “六重已是绰绰有余，不过七重仍旧差了许多。事实上，我估计法则天雷的威力大概也就是接近七重雷劫的程度。”齐藤一给出一个答案，“大道无形，真正演化完全的世界，并不需要具体的世界之石。正如真正高明的阵法也不会有具体的阵眼。只有当我将这枚世界之石彻底化作无形，才算是真正消化了这次收获，有望冲击七重雷劫。”

    六重雷劫的鬼仙，神魂撕裂虚空，游走大千，境界已经足以看齐化神初期，单论神念强度，甚至堪比化神中期。如果考虑到齐藤一刚刚渡过四、五重雷劫不久，这般进境，绝对称得上突飞猛进！

    说话间，齐藤一也将显化的世界之石连同六道轮盘一并收起，而直到此时，其他人才从世界之石的苍茫玄奥气息中回过神来。

    “好厉害……这种手段，如果用来对敌的话……”观摩神念显化的世界之石，效果固然远不及观摩原版，但也能有两三成功效，秦缀玉在隐约感到颇有所获的同时，也对自家的不觉失神沉迷暗感心惊，心知世界之石对走天人交感路线的人们震慑与诱惑之大，如果齐藤一存心借此误导惑敌，后果可想而知……

    秦缀玉这一趟回归暗黑虽然进步不小，但距离成功撼动“不可磨损”规则总有一线之差，某种程度讲，这已经不是单纯提升力量所能克服，而是更趋于缥缈难测的顿悟与觉醒，所以不得不再次望而兴叹。此时的她心中下定决心，最迟在下一场任务之后，定要挑战不朽之王一次。

    却听齐藤一忽然补充了一句：“我在解析复制世界之石的同时，也能感受到世界之石在解析复制我，在世界之石中，我能清楚看到六道轮回运转的痕迹，甚至还有郑吒的刀招以及鳌拜的燃烧尸火。在我们回归主神空间之前，世界之石相比最初已经变得缩小且虚无化了不少，这明显也是受了我的理念影响。

    或许，这才是‘阿努之眼’的真正本质，作为天道枢纽、造化具现，它不仅仅可以如强大辐射源般向外辐射规则，还可以将外来的规则映入、复制以完善进化自身。我们的这一次进入，除了使得轮回规则正式得到庇护所世界的认可之外，还很有可能使得不朽之王更加强大，下一次，说不定他们会用上郑吒与我的能力来对付挑战者。当然，也有可能是渐渐隐去形迹，让我们不得其门而入。”

    “也就是神物自晦吗？如果这一关从此不复存在，倒也有些可惜……”王宗超只是淡然一笑，事实上他对于再次挑战不朽之王也并无太大兴趣，能够直接观摩世界之石一次固然不错，但没有也谈不上痛惋。身为轮回者，他所向往的永远是全新的、未知的挑战。

    “剩下的时间不多了，剩余的奖励点也不够兑换多少时间，该是抓紧准备下一场任务的时候了！”在将目光也一并投向主神光球的同时，郑吒忽然意识到，在他们回归暗黑世界期间，主神的新任务提示已经发布了。

    “下一场任务是――《失落的仙秦》……奇怪，这个任务似乎没有什么对应的书刊、影视作品。

    不仅仅是团战，而且是一场六队大混战，参战各队将不会有新人加入。参战的轮回小队除了我们之外，还有东海队、西海队、东美洲队、西美洲队以及……天神队！进入剧情世界的次序是：东海队、西海队、中洲队，奇怪了，没有另外三队的进入次序……”

    （因家庭与工作，能够用在写作上的时间与精力相比以前少了许多，而接下来是最后一场任务，也是涉及的人物与背景最复杂的一场任务，着实有些不好写，或许还要酝酿不少时间慢慢写出了，还望各位书友见谅。总之尽量保证质量，争取有始有终。）(未完待续。)

    (..)<!--1594+dqsumh+12693509-->
