------------

第六百三十五章 武神无踪

    在秦岭的某处偏僻山村，某位秀眉云鬓，白衣胜雪，面目如画，气质宛若谪仙的‘女’子开口问道：“我观道友念头纯阳，已能幻化生灵血气，正是已过了五重雷劫之兆。[txt全集下载wWw.80txt.coM]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。在此万法皆颓之地，尤能有此造诣，当真惊才绝‘艳’，难能可贵！不知道友道号尊称，仙山何在？”

    “不敢，贫道乃茅山一眉……”

    五重雷劫的鬼仙神魂，最大特征就在于神念可以模拟极为真实纯粹的阳刚血气，以此演化真实不虚的血‘肉’之躯。连最细微的筋骨、内脏甚至于人体窍‘穴’都能以念头模拟再现，让单纯的神魂也能演绎种种人体玄奥潜能。这个境界的鬼仙的神念已经可以完全无视等闲人仙的气血压制，神念组合演化的躯体甚至足以与人仙正面‘肉’搏，连人仙所特有的“心血来‘潮’”危机预感也能同样拥有。不过这个境界的鬼仙已经不会满足于仅仅模拟人体，也不会傻到舍长取短让人仙之流用丰富的经验打败自己。他们往往会设法模拟各种先天道体、法相，其中涉及无数的深奥诀窍与意境，总之各家各法，各有玄奇，与元婴境修士晋升后元婴蜕变转化的元神有异曲同工之妙。

    一眉道人神念所演化道体，来自茅山的《灵宝天尊祖玄高真显妙图》，平凡之中乃具三‘花’聚顶，五气朝元，‘玉’晖焕耀，金映流真之像，虽然其中许多真意已经失了传承，但识货者仍能看出其中不凡。

    “茅山、龙虎山，是为如今故土两大仙‘门’魁首！”神秘‘女’子看来对于如今天下各方势力并非一无所知，声音中顿时少了许多仿佛自天上传下的飘渺孤高，变得亲近了几分，开口询问：“道友可知此界末法将至。然而仙路早绝，登仙无望？”

    早在香格里拉一战，天使号角传遍一切神域之时。齐藤一也凭着极乐灵屋这个半‘洞’天半神域而‘洞’悉内幕，并告知了一眉道人。所以他点点头道：“略有所知。”

    “既如此，仙秦即是此界仙家修士唯一出路！”‘女’子微笑道，向天拱了拱手道“我仙秦始皇圣帝立下‘全民皆仙’之愿，立五行仙天，召纳四方游仙，敕封十界诸神，凡有道之士愿归仙秦，广传仙家妙诣者。皆奉为上宾，广受尊崇！”

    ‘女’子言语间，素‘色’衣裙忽然幻化霓裳彩衣，绽放重重七彩霞光，光晕变幻之间，已显化出一幕幕不似人间的壮阔场景：连绵群山，随处可见青松碧柏，一片片井字‘药’田，散发无尽的‘药’香，其间清泉流水。白‘玉’石阶小路连接着一处处琼台楼宇，尽显雍容气度，如同九天仙阙。人间仙境！

    又有仿佛山脉一般巍峨，完全看不到尽头的巨大城廓，以及上抵浮云，足有数百上千层的琼楼高塔，飘浮于云端的灵台楼阁，以及在云端迂回曲折，如龙盘绕，足有数万里长的长廊飞桥。无数小若木偶，大比山岳的各式机关一刻不停地来去奔‘波’运转。天空有着众多由巨大飞行异兽驮着的飞舟，甚至还有力士驾着神龙、雷兽兴风布雨。召雷引电……

    场景再一番变幻，又显出诸多天地自然各有不同的世界——浩瀚无尽的大海、无边无际的莽莽丛林、四通八达。可藏山纳海的无穷地下‘洞’窟、熔岩流淌，火山处处的烈焰世界、穷山恶岭陡峭狰狞，凌厉金风如刀削斧劈不绝于耳的世界……不过哪怕再恶劣的世界，都有巍峨的碉堡屹立，巨大的战舰、飞舟、机关车来往，不断扩建深入，改造环境，开发着各种资源……

    虽然一切只是以鬼仙神念显化的幻象，在四周村民看来，只是一系列霞光氤氲中的海市蜃楼罢了，然而一眉道人修为极高，又是阵法的大行家，自能看出其中无数格局布置都大有玄机，诸如“青龙吸水”、“玄武归巢”、“朱雀朝阳”、“虎踞龙蟠”、“百宝聚盆”、“灵犀天降”一类具备聚气、生财、镇邪、消戾、化秽、旺畜、启智、清心、养生一系列功能的风水名局法阵竟是处处可见，又环环相扣，尽汇大千气运，纳造化灵秀，形成让人目不暇接，连绵无尽的无穷灵山宝地。虽然细节看不分明，但‘精’妙恢弘之处，却已对自己的阵法之道大有启发。这一切，绝不可能仅仅是空‘洞’虚构幻想的仙境所能够体现出来的。

    “全民皆仙……秦始皇莫非想要成为另一个天帝？不过观仙秦如斯气象，只怕也并非虚妄愚民之语！”

    如果‘女’子只是展示恢弘的仙家‘洞’府、高妙的护山护城法阵，以及广漠的疆域，一眉道人只会单纯认识到仙秦的强大，不过其中许多贴近民生的细节却让他大有触动。要知道，他的资质在茅山四老中原本只属垫底，却能修成阵法第一，关键就是他几十年如一日在民间堪舆相地，替平民改造布置数以万计的‘阴’阳风水之局，造福无数所得的积累。所以让仙家之术惠及民间一向就是他的理念，此时见了仙秦气象，俨然有一种心中夙愿忽然实现的豁然开朗。

    正心中感慨间，就听那‘女’子又道：“只是我仙秦亦奉行‘仙凡一体’之政，仙家修士入了仙秦，虽也有清修道场、灵丹妙‘药’、诸般天才地宝赐下或供‘交’易购买，但也需接受管辖，依律赋税服役，一切布道授徒乃至演法渡劫皆依仙秦法度，有功者自有封赏，有罪者也要处刑受罚。道友若是逍遥散漫惯了，宁可困死这片末法之地也不愿受管束，我等也不勉强。只是贵派还有一人却是因缘已定，无论如何需前往仙秦一行！”

    其实像‘女’子这般境界的修士，若肯入朝为官，只怕任何一个朝代都要被奉为国师，皇帝见了都要恭恭敬敬，地位超然，但她在提到始皇圣帝名号时，还要理所当然拱手为敬。已经足以证明仙秦法度之严。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]不过一眉道人原本就推崇修家入世，利国惠民，也没有什么抵触之感。只是听到最后一句时却有些奇怪，连忙问道：“不知道友所指何人？”

    ‘女’子清晰回应：“就是得了刘安传承之人！”

    刘安也正是穹冥帝君。莫非他刻意传给齐藤一的道统，还有这层因果？一眉道人心中不安，正要问个究竟之际，忽然只觉神魂剧震，抬头望去，只见远方有闷雷滚滚传来，天地元气动‘荡’不安，又有一个霸气的“天”字烙印天际。虽然相隔遥远，却给人以一种仿佛惊鸿贯日，厉电横空般的无比炽热壮烈，压得自己神念微感不畅，隐隐升起一种不愿面对的畏惧感。

    五重雷劫的鬼仙，已然可以无视高空的罡风与电离，将神魂升到天外太空直接面对烈日的暴晒，此时却竟然也生出畏惧之感，着实不可思议，一眉道人仔细辨认。不由动容道：“这是臻于化境的人仙气血拳意？”。

    “道友何须惊慌？我仙秦成就人仙者数以千万，见得多了，也会习以为常……”‘女’子话还未说完。就见天际一只遮天之手从天而降，将那个“天”字一下捏碎，顿时面‘色’一变，说了一句，“我先走一步，容后再叙！”

    说完之后，她整个人忽然解体散开，化为三百六十根细如毫‘毛’的光针，根根牵霞引虹。仿佛‘女’红彩绣，翩躧变幻。蓦地如电飞‘射’，竟一下刺破虚空。消失不见了。

    神念穿梭虚空，飞遁无间，这是六重雷劫之象，这位神秘‘女’子，修为竟然比一眉道人高了一重雷劫。不过目前在此的不过是一个以数百神念组成的分身，这种级别的鬼仙，神念往往有近十万之多，也就是说，她完全可以身化数百，同时在多地出现。

    另一边，空中的巨掌接连变幻，或拳或掌，巨指连弹，计计如山如岳，不仅仅在无形中镇压平复刚刚被高翔大招扰动的动‘荡’元气，更与震颤闪烁，寒芒爆散，枪啸如雷的战枪连连‘交’锋。

    只见战枪，在无比的霸道凌厉中，又不乏细腻玄机。其豪放处仿佛文豪墨客挥毫泼墨，畅写‘春’秋，勾画江山，挥斥方遒；其慎密处，又似老树密藤，盘根错节，无孔不入，让对手不觉深陷重重罗网之中。

    斗了几个来回，战枪忽然一扎，带着血染黄沙，万军辟易，直取敌将首级的无穷杀机锐气，正中巨掌掌心，紧接着千万枪影从刺入点爆发，或刺击，或旋绞，或‘抽’打、或扫‘荡’、或震暴、或缠锁……就如无数延展开来的树根，仿佛顽木生于荒岩，不管岩层多坚多厚，也要百折不挠地钻入挤出可供立足生根的缝隙，向里头无尽蔓延扩散开来。

    巨掌之中数十窍‘穴’如同星辰悬空，散发出层层光环，带着无尽的浩瀚深邃层叠笼罩下来，无数盘结枪影被光环笼罩，顿时大见渺小、缓慢，去向也有些扭曲紊‘乱’，如入宇宙太虚，颇有无处着力之感……

    就在此时，忽然有无数数不清的飞针凭空出现，势如暴雨梨‘花’，针针牵霞引虹，带动五颜六‘色’的光芒灵动‘交’织，形成密密涟涟漫天流窜的无数彩霞绚光，带着无数变幻流转的光符，将遮天巨手都覆盖进去。

    下一刻，无论是巨掌、战枪还是彩霞，都彻底消失不见，天地间除了之前造成的破坏之外，在无异状，高翔也早已乘机遁走，不知所踪。

    ……………………………………

    骊山地‘洞’深处，俨然一片绵延千万里，有声有水的广阔天地，别具‘洞’天，不过其中奔流的河流，却都不见一丝水‘花’飞溅，而是‘波’光粼粼，平缓似镜，河水粘稠浑然一体，全是烂银颜‘色’，光华烁烁，耀人眼目，原来却是以水银灌注而成。

    水银有毒，照理说河内以及河边不应有任何动植物，但事实上四周却长满了各种‘花’草果树，不过那些草木的一枝一叶，却都不是自然的青绿，而是呈现出沉甸甸的古铜绿斑，仿佛以金属铸就。时而又有一条条金‘色’的大鲤鱼带着流动的银光跃出水面，它们通体金黄，腮边有须，从头至尾金光灿灿真好似黄金打造地一般。

    水银河之上，只见一群约有近三百人，‘精’悍绝伦的汉子正在列队奔‘波’。动作整齐划一，一呼一吸，皆如一人。脚踏在水银河上，如履平地。几乎没有任何下陷，时而一拳一脚，就将沉重无比的水银河‘激’起滔天‘激’‘浪’。漫天水银冲上高空，又如暴雨洒下，势可穿金破石，无孔不入，但落到他们身上，却都变成许多银珠四下翻滚。又随着他们的皮肤弹震运转渐渐串并组合成一个个滴溜溜‘乱’转的银球，再顺着他们的脚悄然无息落回水银河，不能有丝毫沾身。

    一声声荒兽的嘶吼咆哮声震彻四野，声声包含无比苍凉蛮荒戾气，刹那间演化出一派上古洪荒，弱‘肉’强食，太古凶兽驰骋，血流漂杵，赤地千里的惨烈场景，摇神‘荡’魄。时不时有仿佛黑白水墨凝结的一只只太古凶兽带着一身烟气变幻。时聚时散，穷凶极恶地扑噬而出。但那些汉子只需一拳击出，拳风破空。直如虎啸龙‘吟’，兵戈萧杀，风号雨泣，就将那些凶兽如沸汤沃雪般打散。但片刻之后，这些凶兽又会散而复凝，重新扑杀上来。

    在数条水银长河的围绕之中，只见一座以汉白‘玉’堆砌，且每一方石材之上都密密麻麻附有无数的咒文和法阵的四方石台，石台四方依十二天干方位竖有十二幡锐气冲天的金旗。石台之上，却屹立着一位手拄战枪的将领。只见他身躯‘挺’立，额头高广。昂首望天，眼神中自有历尽百战黄沙，雄心不改却又锋芒不显于外的无尽沧桑。他的眼耳口鼻轮廓均有一种用‘花’岗岩雕凿出来的浑厚坚定味道，颌下则畜着三绺长须，让他平添了几分书卷气，仿佛是位儒将。

    出奇的是，他身上披挂的并非金属铠甲，而是木甲，不过每一块甲片，都生有仿佛血纹，浑然天成的纹理，彼此须茎编缀牵连，毫无任何人工雕琢痕迹，与他手中一柄甚至还长着青葱根叶，古朴无华的木质战枪连成一体，仿佛自有生命般时刻都在生长变化。

    忽然，漫天细碎彩霞穿梭虚空，在石台之下凝成一位‘女’子形象。

    “如何了？”将领沉声问，那声音雄浑有力，震人心魄。

    ‘女’子微微躬身禀告：“此神已中了我一式‘千针万线锦霞罗’，虽然他以神力强行炼化我刺入神躯的数千神念，但其所在的虚空神域，已然暴‘露’行迹！”

    将领沉默片刻，忽然道：“此神必为征战武斗一类神祗，颇不简单！”

    ‘女’子点头赞同：“据我所知，自秦之后，华夏故土先奉姜太公为武之神圣，后又奉一汉末武将关羽为武圣武神，祭拜者虽众，却也无甚惊人神迹，然而近十余年间，却忽然多有武神神威显世，使得民间练气练武之风日甚一日，以属下看来，必有域外神祗暗中介入！眼下统治华夏故土的朝廷，也该有此神暗中支持！”

    ‘女’子身为六劫鬼仙，可以同时分化数百分身出现在各地，打探起情报来，比任何职业间谍团队都要给力十倍。

    “末法已临，还要涉足此界，若非无知愚钝，就是有火中取栗之谋！”将领沉‘吟’片刻，忽然又问道：“绮湄仙子，你看此神所传武技，水准如何？”

    名为绮湄的‘女’子有些不以为然地回道：“与那些风餐食‘露’的练气士一般，都是无奈之举，毕竟自天庭布下九州结界，彻底阻断洪荒诸界与故土往来之后，故土一切天才地宝已日趋贫乏，‘欲’成就人仙，已是在所不能，倒不如转修练气武学，虽也有些长处，不过终究不为大道。”

    “我看未必！”将领摇摇头，“故土练气武道，大有玄机。先前一名意图窥探我虚实之人，一招一式所挟天地之力，所演天地气象，都非寻常。未成就拳意实质之人仙若只凭三品神铠，只怕也难言必胜。这也罢了，不过依我看来，那神祗手段多半还涉足了炼窍之法！”

    绮湄听了，却有些不信：“练气士以天地为尊，需分神感召天地灵犀，气血又‘混’杂天地罡煞，不够纯粹唯我，‘精’炼如一，也能入细入微，凝炼人体诸窍？”

    “所以，我对那位‘武神’很有兴趣。只可惜我不能擅离此地。只能以拳意遥遥出手，让那‘武神’全身而退，否则正好杀入神国。一举拿下！”将领语气中带着无比的自信与霸气，抬头望天。目光似乎可以‘洞’彻虚空，“末法一至，漫天神祗皆已收割香火后离去，可谓贼去楼空，我等三十六个甲子以来利用九州结界逐渐逸散之力炼就的‘周天日月星辰神禁罗网’几无用武之地。这位武神肯送上‘门’来，也是注定我们不至于落得个竹篮打水一场空。如今这镇守故土的十二金人，仍缺御器之神，正好虚位以待。也不容此神不愿屈尊！”

    仙秦制造了无数机关傀儡，不过许多厉害傀儡的驱动，却需封入****、‘精’怪之魂，其中最强大的傀儡，甚至需要神祗的本体或者分身寄托其中，才能发挥各种通天彻地的威能。仙秦征战诸多世界，甚至不乏捕获、降伏真神，强制封印或者签订契约，让其以傀儡力士、神将的形态，为仙秦效命。

    仙秦。唯以始皇圣帝为至尊，除此之外，无论仙人还是神明。皆要唯命是从，绝不存在着什么“超然世外”或者“高高在上”！

    就在此时，忽然只见石台之下，十二杆金旗中的一杆忽然凭空爆出灿烂火星，紧接着倒折了下来。

    “竟然有镇狱金人被毁……而且是在东瀛被毁……”绮湄仔细查看，“不过并无神力感应，不是神祗出手！”

    “毕竟只是一具空壳傀儡，如今也没有那么多尊神明可供御器，毁了就毁了。只要注意回收残骸即可。”将领点点头，忽然说道：“看来东瀛还有能人。我仙秦一向海纳百川，无论东洋西洋。只要偿了血债，一切贤者能人若愿归化，我等也无需拒之‘门’外。”

    绮湄有些疑‘惑’道：“然而毕竟非九州后裔，血脉不纯……”

    “不纯？”将领冷然一笑：“如今仙秦军中民间，许多急功近利，在成就人仙之前就不惜吞服兽丹、移植妖魔血‘肉’脏器者，其自身乃至后代血脉又哪里配称纯粹了？若是此风依旧，天长日久，世世代代下去，我仙秦子民，又与人形妖兽有何区别？”

    绮湄不敢再有质疑，片刻后才提醒了一句：“虽说如今九州故土之内仙修凋零，然而还有最强的一批还被封于龙虎山镇魔井中‘洞’天，传闻这些人中甚至不乏神通与境界更胜于我者，只是胡作妄为，恶了道祖所传人间之道庭才被封镇至今。”

    “既然还在‘洞’天之中，便不需着急，等待‘收网’即可！”将领淡然回道：“只要他们愿意归顺，又服了赤汞果，凭着照骨镜，也不怕他们心怀叵测！”

    说话间，忽然又有数百如毫光针从虚空遁出，带着某些信息回归绮湄之身，随即只见她向将领汇报：“殷彖潜入北方朝廷官邸，暴‘露’身份，争斗不敌，已遭生擒！期间，有神力干涉凡间迹象。”

    “哼，骄狂之徒，若他还能生还，罚他五年俸禄，三级爵位！”将领冷哼一声，又下令道；“再换个人去谈，念在同祖同宗份上，当今朝廷只需配合仙秦归化大计，也不妨给他们多些好处！不过也莫要让他们以为有恃无恐，当今朝廷背后的那尊‘武神’，还是早些降伏为好。”

    ……………………………………

    “团战规则：每队轮回小队需由队长在其余五队轮回小队中指定三队为敌对小队，每杀死一名敌对轮回小队队员，奖励b级支线剧情一个，点数7000点，团队加1分，敌对轮回小队扣一分；杀死非敌对轮回小队队员，没有任何奖励与加分，非敌对轮回小队也不被扣分。

    在与其他轮回小队发生直接接触之前，需指定该对是否为敌对，否则将随机指定。

    回归之前，每正一分，全体轮回队员每人奖励2000奖励点，每负一分，全体轮回队员每人扣除2000奖励点，负分者抹杀！

    任务一：在两个月内，通过虚空龙道前往五行仙天，未能抵达者抹杀！

    任务二：在中洲队进入之前，确保虚空龙道不遭摧毁，失败则全体队员每人扣除五千奖励点！”

    浏览过主神刚刚公布的规则之后，昊天向其他队员问道：“大家对此怎么看？”

    莫里亚蒂不假思索回道：“这将会是一个跨世界的任务，也难怪除了我们、中洲与东海之外，其他三队没有列出进入顺序。原因就在于他们将会在时间流速都不一定相同的其他世界进入，不过最终都一定要前往‘五行仙天’。

    表面上看，主神似乎是希望我们与同一个世界进入的中洲与东海队结盟。共同对付天神队、东美洲队与西美洲队。不过敌对团队选择的自由，却让情况复杂许多。一般来说。我们应该指定队员平均实力较弱的轮回小队为敌对才容易得分，不过这却会破坏联弱抗强的策略。而且如果某队将我们指定为敌对而我们却没有，就会出现对付杀我们的队员可以得分，而我们反杀却没法得分的情况。

    另外，从这个规则看，在其他轮回小队杀死我们的队员之前，我们没法提前知道对方是否指定我们为敌对。偏偏这次任务竟然没有任何新人加入，这使得我们没法用互杀新人的方式来坦明彼此。”

    “那么。我们应该指定那些队是敌对？”莱茵哈特目光中血芒一闪，忽然笑了笑道：“要不要指定中洲队为敌对啊，我可是看他们不爽很久了。”

    “这个嘛，我看还是从长计议为好。毕竟我们还没有和中洲队彻底闹翻，以前那些事情，也可以视为轮回小队间的合理试探。”昊天摆了摆手，带着几分困‘惑’说道：“奇怪的是，像这种极为强大，又是属于明显偏袒华夏一方中古背景剧情势力，具有相同文化背景。势力植根鬼神世界华夏的中洲队优势岂不是太大了一些？不……更确切的说，其实不论仙秦的因素，这个世界中洲队原本就拥有巨大的背景优势。他们甚至还留下一尊真神常驻！只要在神力涉及范围内活动，我们的一举一动就瞒不过中洲队的神。这样一来，作为潜在竞争对手的我们，即使更早一些进入，也缺乏周旋余地。”

    顿了顿，昊天忽然看向一直仰望星空的星奕士，意味深长地笑道：“所以，我认为很可能存在着某种变故，某种会极大削弱中洲队剧情优势的变故。”

    说话间。他手中忽然多了一柄绘有“聚仙”两个古箓的金光大旗，向星奕士一挥之间。洒下无数闪烁星芒。

    星奕士随手拨‘弄’，便让身周的星芒出现一系列改变。

    事实上。星奕士并非没有与人沟通的能力，只是任何人都没法与他用言语沟通罢了，若要与他‘交’流，只能寄托星辰变幻，以一种独特的“星语”进行。

    而寄托昊天旗内的魔神中，正好也有代表群星的魔神。

    片刻之后，昊天点头微笑，将金光大旗收回。

    “有什么发现？”一旁依旧闭着双眼的尤里安问道。

    “我们的头顶，是一种汇聚星力的独特结界，眼下这个结界甚至笼罩了整个地球！”昊天回道，“至于结界功能，除了拥有屏蔽、篡改星占，借星传讯一类能力之外，更重要的是，可以禁锁虚空，网罗神域，换句话说，这是一张‘捕神之网’！”

    …………………………………………

    “居然是……龙虎山！”

    当眼前景象变更，中洲队全体从主神空间转换到剧情世界时，王宗超在第一时间就发现不对之处！

    这一次的剧情世界，是他曾几次三番前往，中洲队也在此之前经历过两次任务的鬼神世界，这点并不出乎他意料。因为仙秦的说法已让他早有联想，而且在此之前，主神已经明确禁止了在任务开始前的一定时间段内再次兑换前往这个世界。

    不过让他感到诧异的是，在这个熟悉的世界，他竟然丝毫感受不到中洲武神存在的迹象，这点非常不寻常。

    虽然中洲武神的本体是在风云世界，不过早在香格里拉一战中，他已顺便缴纳了大量源自天堂以及埃及神域的无主信仰，加上击败高天原，鸠占鹊巢。利用这些庞大的信仰以及残留神域，结合参考从莲‘花’生处顺来的以自身为庙宇，香火凝就身神的法‘门’，王宗超已在离开鬼神世界之前凝炼出一尊足够强大的武神分祗，其神躯构造不仅有着神域血苍穹的庞大拟化血气，更多有炼窍法之妙。虽然只是一尊分祗，根基也不够深厚，但强大之处，已经不亚于全盛的天照、阿‘蒙’之流，论实战还要更在其上。

    虽然虚空风暴一至，再强大的神都难免沦为画饼。不够足够强大的神与足够坚固的神域却可以支持相当一段时间，而且在此期间，他已经将能够送走的神力尽量送往风云世界，至于来不及撤走的部分，只要他还能回归鬼神世界，就能收归自身，以自身为载体一次‘性’送去风云世界。

    明明做足了准备，但如今回归鬼神世界，在虚空风暴明明还没有正式降临的情况下，却丝毫感应不到中洲武神乃至九空武界的存在，也让自己没法通过中洲武神第一时间了解到自己离开期间发生的一切。这种情况，可是非同寻常得很！

    又感应着天地元气的奇异变化，王宗超忽然抬起头来，向着头顶的星空，伸出了手。q<!--6772+dsuaahhh+37714495-->
