------------

第四十八章 极度危机

    第四十八章极度危机

    虽然没有一击杀掉霸王，但怪物的舌头却顺势卷住神枪“孤寂”，往回一收，轻易就从霸王仅剩的一只左手中夺过，带着霸王兀自紧握着长枪的另一只断臂甩向二十多米外的远处。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    只要舌头再次攻击，手无寸铁，身受重创的霸王立即会毙命当场，但此时另一个消瘦的身影从上方落下，正是楚轩，只见他手持两把沙漠之鹰，一向平淡的眼神变得锐利无比，身子犹在空中时，就已经左右开弓开始'射'击。

    他瞄准的部位是异形张开的巨口，但子弹打到原本应该是柔软的口腔内膜上居然没有打穿，而是被怪物从内到外都具有惊人强度的身体组织挡住，仅仅嵌在上面。

    但在不到零点一秒的时间，楚轩另一枪发出的子弹也到了，居然打到第一颗子弹的尾部，两颗子弹撞击之下爆出灿烂火花。

    “轰”地一声，怪物的口中居然爆发出一阵大爆炸，冲击波席卷着火舌从怪物口中直喷出来，看起来怪物就像传说中喷'射'烈焰的龙兽一般。

    但是怪物显然为这次比所有街头喷火把戏精彩百倍的表演付出了巨大的代价，原本攻击霸王的长舌一下子如被迎头痛击的毒蛇般缩了回去，发出的吼叫变得沙哑低沉，不复之前刺耳灌脑的声势，显然咽喉声带受创不轻。

    两颗连怪物口腔内膜也无法穿透的子弹，自然无法造成这种杀伤力。

    但是怪物在刚刚咬断郑吒攻击它的标枪的同时，标枪中空的管道里的大量烈'性'火'药'就散落到它的口腔中了，这个细节很少有人注意到，却还是让楚轩把握住了。

    还好怪物此时张口的方向并没有面向霸王，也没有面对牟钢所在的机器人驾驶仓，所以霸王仅仅被爆炸余波掀出五六米远，还不至于当场死亡，而牟钢驾驶的机器人双臂双足仍然牢牢地夹着怪物。这也是楚轩精确计算的结果。

    然而怪物被重创后鲜血不断往身下的机器人滴下，量虽然不多，但比起普通异形的强酸血，它的鲜血的腐蚀力更是恐怖，钢铁被滴上去就像冰块被滴到炽热的铁水一般，在白烟直冒中一直被穿透到底，不少已经渗入机器人的驾驶仓中，也不知里面的牟钢是怎样一种状况，还能支持多久。

    “快上！一定要在它还无法自由行动的时间内把它干掉！”楚轩一落地后就大吼出声，一边不停朝怪物的头部以及腰部的伤口'射'击，这是怪物钢筋铁骨的身体上下唯一一处子弹还能造成些许效果的地方。

    响应他的话的是一道奇快的身影。刚刚被怪物击飞出去的，被利爪伤得连肠子都流出来的郑吒刚刚把肠子胡'乱'往肚子里一塞一扎，又冲回来助战了。不可思议的是，身受重创，内力已经几乎告竭的他，如今身法居然迅捷得犹如鬼魅妖魔，犹胜之前，几乎是拖着长长的残影扑向怪物。

    以楚轩的动态视力，勉强可以捕抓到，郑吒此时的双眸居然是一片深红，那不是紧张之下红了眼，而是犹如一个深不可测的血池般的深红。而他的嘴角，居然可以看到两颗獠牙凸起，这为他本来已经显得颇为妖异的俊脸，平添了几分鬼魅，几分狰狞！

    他手上紧握着最后一只标枪了，一直以来，他都仅仅在身上的左右大腿各绑上两只标枪，除了是考虑不让过多标枪影响行动能力外，也是因为他每投一把标枪都要竭尽全力，基本上挨不到用上第五把标枪了。

    然而标枪之上流转着淡淡的红光，看上去就如同有生命一样流动。那流动的颜'色'隐隐带出血腥的气息。这气息并不是让人闻到，而是钻入骨髓和身体内，让人从心底里感觉到的。这令攻击着怪物的楚轩、已经重伤难起的霸王不由都打了个冷战。

    带着红光的标枪在郑吒的手中已经不复之前内力充沛时掷出的撕裂空气洞穿一切的威势，但配合他的身法速度也是极快，仍然往怪物背上的伤口刺下，但怪物觉察到不妙，已经挥出怪臂护住伤口。

    怪物的四肢无疑比身体更加坚硬，即使是冲锋枪打上去也会在火花四溅中把子弹崩飞出去而不留下半点痕迹，但那流转着红光的标枪刺在怪物护着伤口的手臂上居然没有爆出一声硬物碰撞的铿锵声响，而是在无声无息间如同刺入一块朽木一般穿透了怪物的怪臂。

    穿过怪臂后，标枪上的红光迅速变淡，几乎肉眼难辨，但那剩余的一点威力仍然往怪物的创口上雪上加霜地又加深了两寸，几乎透体而出了。

    接着，郑吒身体迅速往下一伏，迅捷灵动得如同受惊的蝙蝠钻入洞一般，一下子钻到卧地的机器人背后与地面间极其有限的空隙里。

    爆炸再次淹没了怪物所在，钳制着怪物的机器人也跟着激烈晃动不已，不少关节处都被爆炸的冲击给爆出激烈的火花，一手一臂的动力被震坏了，沉重而无力地翻倒在地上。

    楚轩充满戒备地看着硝烟中仍然被机器人的一脚一臂夹着的怪物，由于这次标枪可以说是整根'插'进去的，爆炸的威力基本上都让怪物承受了，怪物的腰部爆开了一个巨大的洞，几乎可以说是从中彻底炸断了，仅剩下几根筋肉藕断丝连。

    “它死了吗？”霸王的话刚刚出口，就看到怪物双臂突然活动起来，往夹住它的机器人一臂一腿上一撑，嘣地一声，就像断了一根强力弹簧，那仅余的连着下半shen的筋肉彻底断了开来，但怪物的上半身已经借力弹飞出去，彻底恢复了自由。

    普通异形受了这样的伤早就毙命了，但t病毒变异异形却不在此例，就如丧尸、爬行者一样，只要他们的脑部、脊神经不会受到破坏，就仍然有行动能力。

    但怪物并没有马上发动疯狂的报复，而是一下子窜到金属墙壁上，剩余上半截的身体靠着双爪扣紧墙壁，居然在墙壁上无视重力地飞速移动起来。

    “不好，小心它的舌头！”楚轩话音未落，怪物足有十米以上长度的舌头已经破空袭来，往重伤的霸王仅有的左臂上一绕，血花四溅中，又把左臂卸了下来。

    接下来又是一下抽击，这次把霸王的两双小腿都割断了，紧接着，舌头随着怪物的快速移动，在四面八方如穿梭一般飞速'射'击而来，在霸王身上刺出一个又一个血口，却避开了霸王的要害，看来这怪物已经是存心要玩死他们以发泄仇恨。

    在此过程中楚轩的双枪换了好几次弹夹，一直在不停攻击着怪物，但怪物在金属墙壁上飞速移动，居然比平地奔驰的猎豹还要来得快，让楚轩不少子弹都落了空，而即使打中，也奈何不了怪物的强悍身体。

    楚轩虽然在攻击，但一颗心已经渐渐沉了下去了，他们刚刚趁着怪物被机器人制住的机会拼命发动攻击，就是为了避免出现这种情况，以怪物视墙壁如平地的移动方式与速度，只要一直在墙壁上不下来，并在快速移动中以舌头发动攻击，他们就只有挨打的份，几乎可以说是无半点胜机！

    突然，他的腹部一凉，长舌已经刺入他的小腹，虽然刺入不深，但只要长舌向上一挑，边缘锋利无比的锯齿就会把他当场剖腹！

    也就与此同时，一道迅捷的声影直扑过来，一下子把他推飞出去，刚好让他避过剖腹的厄运，正是郑吒，但他也付出了背部被划出一道两尺来长的伤口的代价。

    “别管我，往那边尽头跑，尽量远离墙壁！”倒地的楚轩突然朝郑吒喊出话来，郑吒虽然不明所以，但还是照他说的做了，如今形势已经恶劣到极点了，也只能指望楚轩的智慧了。

    见到郑吒出来，怪物立即把目标转移到这个令它身受重创的罪魁祸首身上，只是郑吒的速度也是相当快，加上他奔跑的路线距离两边墙壁都有十米以上，身在墙壁上的怪物舌头已经攻击不到他了。

    只是怪物也不敢贸然落地去追杀，刚刚这群弱小的“食物”迅猛狡诈的一轮攻击也已经把它吓怕了。

    所以它还是在墙壁上，双臂如轮般地飞转，竟然以比郑吒平地奔跑更快的速度向前飞驰，堵到了郑吒前头，接着，它的舌头迎着飞奔而来的郑吒猛地抽出。

    空气几乎也被这猛烈的一抽撕裂开来，发出的轰鸣声就向有一只飞机的机翼掠过，而且这一下攻击算准了郑吒的来势，飞奔中的郑吒已经无法变换身形闪避了，必然会被这拦腰一抽如零点般一分为二。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
