------------

第六百三十六章 撕网

    “真没想到，不过一别年许，就俨然换了人间一般。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]。wщw. 更新好快。”一进入鬼神世界，齐藤一也同样在第一时间感觉到了四周环境的深刻变化，也感受到万丈红尘中尤其强烈的喧嚷急躁气息，原本准备一进入鬼神世界就马上抓紧时间渡过六重雷劫的他也因此多留了个心眼，没有第一时间去渡劫，而是先将六道轮盘显化出人间道的一角，又从中印出纷芒变幻的一幕幕。

    自观摩了世界之石后，六道轮盘更生出许多妙用，齐藤一也不需要神念分化四处去打探消息，只要不是身处与世隔绝之地，就能连接上冥冥中的“人道网络”，将广为人知的一切事件从人间道中映出，虽然不能用来追溯查询只有少数人知道的隐秘之事，也不好辨清某些事件是否流传甚广的谣言，但用来第一时间了解天下大事，以及进行大致的时局推演，却是够了。

    “骊山地震……天下草木异化……国外秦俑肆虐……其中日本伤亡最巨，死者数以百万！

    ……中国境内多数孩童与青壮年体质明显改善变强，少部分气血衰弱的老人病患躯体木质化，却有仙人显圣赠灵果，教万民种果以自救……

    天空神迹频频，中外多地霞光虹彩中可闻异香天音，显化种种仙家妙境，待到月隐星明时，又见漫天星辰自组成字，文字不拘中外，尽言始皇圣帝之大功大德，五行仙天之富饶恢弘。又宣称为故土之民开方便之‘门’，立升龙大道，凡归化仙秦者，皆能得洗筋伐髓之‘药’，享三甲子之寿。兼得强身之术，仙家修法。若能勤勉修行，顿悟大道。或者屡立功勋，得赐仙‘药’。或可寿延千年，甚至长生不死，位列仙班！

    只是星文亦声言不收纳气血两亏，‘精’神萎靡，心‘性’不堪早就者，故将骊山方圆百里划定为“试炼之地”，顺利通过者，方能登上升龙大道。前往五行仙天。若非黄肤黑发人种者，若‘欲’求仙，还需设法猎杀秦俑，取得俑中仙箓，凭此方有资格踏入“试炼之地”。

    ……一时举世震惊，中国本土民众渴求仙道者十之*，连国外也多有狂热求仙者，除道教外，全球许多宗教趋于崩溃……期间，国外与秦俑相关的暴力冲突不断。每日皆有数以万计死伤。

    期间，美国于马绍尔群岛成功核爆人类史上第一枚原子弹，意图以此吓阻秦俑登陆美洲。

    在核爆成功两个小时后。核爆地点遭某种从天而降的不明打击彻底摧毁，该岛彻底粉碎沉没，岛屿原地出现一方圆数里，直透地下熔岩层的深坑，导致海水倒灌，浓烟蒸汽在一个月内笼罩大半个太平洋上空，以及此后一系列地震、海啸、暴雨灾害……据周边幸存岛民、渔民说法，当时有一根被星辰缭绕包裹，直径数里的擎天巨木自天外落下……

    ……全球蜂拥至中国求仙者。每日数以十万计，各国政fu。皆不敢擅启军警拦阻，否则必遭秦俑群起而攻……不过也有许多不利仙秦的传闻。比如多有流传先秦招纳民众，是为了拿他们充当奴隶炮灰。又有传闻许多政要显贵之所以立场暧昧，也是因为暗中受了仙秦好处，得了一批延寿健体丹‘药’。也有人说达官显贵为了自己利益，故意散布对仙秦不利的谣言……总之人心惶惶，全球秩序大‘乱’……

    骊山周边，每日皆熙熙攘攘聚集了上百万人，人群漫山遍野接踵摩肩，气氛喧嚷急躁，期间中国人民政fu出动十万军警维持治安，并搭建大量临时帐篷，提供基本生活物资，故并未酿成踩踏之类的事件……

    凡踏入骊山方圆百里内山野密林者，先有饱受金风烈火寒冰土埋蚁噬诸般幻觉，不堪忍受者，自然被逐出；而后又有‘春’光和煦，百脉舒畅，飘然‘欲’仙之感，但凡沉‘迷’过久而不能及时苏醒者，也被逐出；最后又见恶兽咆哮，妖魔噬人，进退失据，‘精’神崩溃者，尽被逐出……不过被逐出者皆无明显内外伤，只有小部分人出现‘精’神失常迹象，而后又遭人民政fu组织遣返。

    千里求仙，却又无功而返者，十之*，从此疯癫失常者亦十之一二，许多疯子在骊山周边徘徊，驱之不去，怀疑人民政fu故意留下他们以警后人，然而求仙者依然络绎不绝……”

    虽然早就估计鬼神世界必然有天翻地覆的变化，不过当众人见到齐藤一展示外加解说的一切，也是颇有种难以置信之感。

    “仙秦好大手笔……老王，你可不要冲动！”齐藤一的修罗道中留有王宗超以血绘就的请神箓，必要能够凭此沟通武神，借用神力，也能凭此通过九空武界获取信息，但此时他却也对武神失去感应，又见王宗超举手向天，连忙提醒了一句。

    “放心，我自有分寸！”

    王宗超一边说，一般将手向天虚按，不过也不见什么惊天动地的变故，只是天空阳光似乎有些扭曲变形，微微摇曳虚晃几下。

    楚轩也开口说道：“从任务提示看，我们也同样要通过‘升龙大道’前往五行仙天。所以要么不惜与仙秦对立强闯，要么就要遵循仙秦的规则接受试炼，取得资格。不过从已经获得的情报看，仙秦很可能是一个异常先进强大的修真文明，冒然与之形成敌对，将使得我们在大势上处于极为不利的位置。”

    “想不到九州结界没有消散，反而改变了形态……”王宗超若有所思地说了一句，忽然又道：“既然这里是龙虎山，也不难找人问问。”

    龙虎山主峰，正殿院落之中一派清静萧肃，并无道童来往，张元旭、张元放正闭目坐在殿中供奉的三清道祖位之下，平静的外表之下似有隐忧。

    忽然，两人一同显出震惊的神态，一起睁开双眼。

    “两位好生清闲。”只见王宗超不知何时已经站在他们面前。淡然而笑。

    “你的境界，竟然已到了这等地步，难怪……”张元旭惊异之余。复又感慨。他吃惊的关键还不是王宗超来得神不知鬼不觉，而是眼前的王宗超根本不是真人。而是元气凝聚的形体。

    无需亲自到场，但‘精’神已在无形中与天地灵犀同在，一念之间，就让天地元气自动凝成形神兼备的实体，与神祗借信仰香火显圣有异曲同工之妙，不过信仰香火并非无处不在，天地元气却是无处不在，高下可见一番。

    不过王宗超能够这么随意显形。关键还在于一点——龙虎山的护山大阵，已经几近‘荡’然无存。

    “我冒昧来访，却是有几件事请教……”王宗超开口询问，只因龙虎山的护山大阵原本就凭托九州结界，也是九州结界的几大关键节点之一，加上天师教的底蕴，一定清楚许多有关九州结界的变故。

    “王先生来得正好！”张元旭却不多说，而是从袖中取出一道淡金‘色’符纸，“紫媛仙子有仙符一道，托贫道转‘交’王先生。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]先生得符，自能获悉一切！”

    “喔？”王宗超有些意外，想不到紫媛竟然在找他。而且还料到他会去龙虎山打探情报，不过仍伸出手来，将符纸接过。

    符纸入手，立即碎开，一道游丝般的细碎剑光从中飞出，正中王宗超眉心。

    虽然只是天地元气形成的分身，但这道剑气却有无比神妙的追溯之能，只要有一丝‘精’神、气机联系，就能寻根溯源。直指本体。哪怕鬼仙之流能够将神念分化无数，但只要有一神念中剑。所有神念都会遭殃。别看这丝剑气细若游丝，但还未渡过雷劫的鬼仙。却几乎可以说是中则必死！

    不过对于王宗超来说，这样的剑气却完全谈不上是攻击，紫媛只不过将一系列信息寄托这一丝剑气，传给王宗超罢了。

    “……洪荒诸界……神禁罗网……赤汞果……秦王照骨镜……好个仙秦！好生霸道！”

    眉心中剑之后，王宗超的凝气分身只是近乎不可觉察的模糊一瞬，随即又点点头，向张氏兄弟问道：“看来两位是不打算前往仙秦了？”

    “仙秦虽好，却非我等寄身之地……”张元旭缓缓摇头，平淡中带着几分寥寂道：“即使末法已临，正一道统仍需传承下去，我等岂可为求仙途，却弃先祖立道之地于不顾！”

    张元放则微微叹息一声道：“至于天师教弟子，若‘欲’前往仙秦者，我等也不阻拦，去留皆由自便，毕竟此界仙途已绝，不可致众弟子陪我等一群老朽一并断绝前途。若他们到了仙秦后还能不忘正一道统，已属难能可贵！”

    种种迹象表明，当年的仙秦与华夏天庭很不对付，偏偏天师教却在相当程度称得上是天庭在人间的代言人，根正苗红，甚至有敕令诸天三万六千神明之莫大权柄。以这样的背景，若去仙秦寄人篱下，穿小鞋都还只是小意思而已。所以张氏兄弟宁可驻留末法之地，在末法时代勉强维持道统，也不算愧对先祖。

    原本两人还存着进入秦陵，设法获取仙秦时代的至宝、仙‘药’以及仙法的打算，但眼下仙秦的展现的实力与气象无疑已让他们彻底绝望，不敢再有非分之想，也等于彻底放弃了登仙成道之心。

    “既如此，两位还请保重。”王宗超对此能够理解，也不多说，点头作别之后，元气凝聚的躯体随即化风散去。

    ……………………………………

    “师……师父？”

    在王宗超与张氏兄弟见面的同一时间，在西安省政fu大楼中，正在埋头处理政务的陈囤愕然抬头，看到了凭空出现的王宗超。

    “看来，仙秦复出，给你造成很大的压力……”看到陈囤眼中密布的血丝，王宗超点点头说道。

    仍然是凝气分身，到了王宗超如今境界，数千里之内，一切人畜草木的气息，皆能有所感应，不难定位那些熟悉且明显强于普通人的气息。

    不仅如此，他只需将一点元气融入天地，就能将千百里范围内的天地元气一举同化。化为他血脉与意志的延伸，就像某些四阶生物只要有一个细胞入侵其他生物体内，就能将对方同化一样。在此千里范围内。只要清楚感应到了对方的气息，他就能在一瞬间以天地元气在对方面前凝聚出分身。

    “弟子无能。唯尽心尽力而为罢了。”陈囤起身，向王宗超行礼，又以目光隐蔽暗示‘门’外。

    王宗超却说道：“那两人我知道，不会有什么妨碍。”

    “什么人？”

    与此同时，‘门’外两名看似气质平凡，不引人注目的男子不约而同发出一声洪亮喝问，声音雄浑，洪亮。中气十足，五脏铁板一块，五气凝聚，吐纳如黄钟大吕般铿锵悠远。头顶各有一股‘精’芒爆发，仿佛蛰伏已久的孽龙升空，直冲云霞！

    但他们的喝问却未能传入陈囤耳中，只因一股无形气场笼罩而下，不仅将他们的发音消弭无形，也将他们一举一动乃至一呼一吸的力道彻底消弭化解，令他们如入淤积了无数岁月的沼泽深潭。全身凝滞，有力难施，感官七窍乃至全身每一处‘毛’孔都似被浓稠的胶水堵塞。连时间感与空间感都变得‘混’沌不清，‘精’神大有提振不起的萎靡之感……

    “果然是人仙，而且身上有九大窍‘穴’凝炼得非比寻常，很可能在成就人仙之前就已完成凝炼，而且气血也超乎境界的浑厚，这使得他们初‘成’人仙时战力就非同寻常。此外，两人身上还有几十窍‘穴’都有凝炼迹象……

    所有凝炼的窍‘穴’都在无时不刻依照各自的特定频率震‘荡’，彼此共振，震‘荡’全身筋骨、内脏、气血。一‘波’又一‘波’将各种杂质震散排斥，就如锻造宝剑。千锤百炼，浑然一体……他们腰间、手脚的几处护甲也时刻被他们的气血浸透滋养。与窍‘穴’共鸣，俨然躯体的一部分！”

    王宗超虽然借鉴了半部“人仙炼窍法”成就“天人炼窍法”，但对于纯正的“人仙炼窍法”达成的效果仍然只存于猜测，如今在场既然隐藏有两名人仙，就借机探测比较一番。

    普通的初成的人仙，正面作战实力相比普通先天高手还要稍有不如。不过这两名仙秦人仙由于深厚的底蕴，哪怕只是初‘成’人仙不久，战力也足以比拟先天高手中的佼佼者，而且还是在他们不用特殊装备的情况下。

    “……眼下形势，我唯有配合仙秦计划，并在暗中宣传劝阻，不过仍然难以遏制整个中国人心浮躁，求仙者喧嚷不绝之势……”此时陈囤也向王宗超述说形势，不比没有修仙文化背景的国外，事实上几乎每一个华夏人都藏有一个成仙梦，再加上仙秦也不乏大能深入民间宣传引导，眼下七八成的中国青壮年以及还能走得动的老年人，几乎都要前往骊山走上一遭，以求仙缘。相比之下，国外虽然也被搞得秩序大‘乱’，但真正动身前往骊山的也不过两成上下。

    而陈囤也缺乏可以阻止民众求仙的堂皇大义，即使这些年中国方方面面已颇有起‘色’，北方尤其大有改观，但仍然底子太浅，民众仍然过得颇为艰辛。在多数人都活不过五十岁，不少人还要忍饥挨饿的情况下，仙秦所展示、所承诺的一切对于他们来说无异一步登天。哪怕去了仙秦后绝大多数人都要做牛做马他们也不在乎，毕竟即使留下，他们又何尝不是在做牛做马。至于政fu基层宣传暗示的仙秦的森严等级以及君主制之类，对于他们也完全不是问题，因为这些也是中国人早已世代适应了的东西，相比陌生的“共和”、“民主”、“自由”、“平等”、“革命”之类，许多人还宁可生活在明君雄主的统治下。

    不过陈囤也不能什么都不做，因为这意味着整个中国的主要劳动力群体都要被仙秦筛走体质与‘精’神最优秀的一批人，而且还要留下一批因试炼而‘精’神崩溃的疯子，这对于一个国家，一个民族的打击将无异于一场最残酷的全面战争！

    在不得不把仙秦使节留在身边，一举一动都受制于人的情况下，陈囤以一种走钢丝的危险方式试探仙秦底线，故意让许多被试炼‘弄’得‘精’神崩溃的疯子滞留骊山周边，又暗中引导那些落选者对后来者极言试炼之残酷恐怖，以及成功率之低。即使成功，也难免面临骨‘肉’离散，亲友天各一方之局。总算将三成左右的求仙者劝阻回去。而仙秦一方也对此持默认态度，大概在他们看来。这些因此而打退堂鼓的人本来也不可能通过试炼。

    让陈囤稍稍感到欣慰的是：自己多年培养的核心军政班底中大多数人的信仰还能经得起考验，大半并未因此而转投仙秦。其中二十八名至关重要的先天高手，除了六名“赤‘色’光辉”修为最为浅薄者之外，都没有打算另投明主的举动。而借着这场变故，陈囤也乘机纯化了自己队伍，对于某些明里暗中参与试炼，而又失败而回的人，他也自然不会再加以重用。

    除此之外。以至少在明面上全力配合仙秦归化计划为代价，陈囤从对方手中争取到了一批应对、利用畸形繁茂的各类植物的手段、‘药’方，尤其是可以治疗‘精’神创伤的一类‘药’方，以及一些本土资源可能用得上的机关技术等。至于对方承诺归化大计完成后，会将秦俑控制权转‘交’，陈囤也不敢对此寄望太多，一来对方不一定守诺；二来即使对方守诺，也多半说明秦俑有着使用寿命之类限制与缺陷，对方并不视为必须带走的重要物品。见惯了许多尔虞我诈，陈囤还是可以看出这点的。

    陈囤心中很清楚。无论自己的处置再如何得当，但眼下他所扮演的，仍与代表列强在华利益的买办政fu没太大区别。包括自己压制主张对仙秦采取强硬、对抗态度的少数派的做法。在未来仙秦撤走，修仙狂热褪去，无数人面对着或者成了疯子，或者一去不返的亲友，这种怨恨与不满很可能就会发泄到自己身上，他们会指责自己为什么不带领他们反抗，为什么不劝阻他们，会咒骂自己是仙秦的走狗，会让自己身败名裂。遗臭万年！

    “这口锅可的确不好背……”听了陈囤所说，王宗超点头道表示理解。“这种情况，或许你应该在表面上摆出强硬姿态。又假装因仙秦的干涉而不得不暂退二线，由其他人代你接下这烫手山芋……”

    “我只做我该做的，其他的顾不了太多。”陈囤摇摇头，又向王宗超问道：“近一个月来，所有武者都无法通过九空之刃沟通九空武界，也再无法获得虚空气脉支持，这莫非是……”

    “你已经做得很好了！”王宗超‘露’出一个勉励的笑容，拍了拍陈囤肩膀，无形的谐‘波’如‘春’风般拂过陈囤全身，让数月来因巨大的压力而心力‘交’瘁的他感到‘精’神一震，身心都轻松了许多。

    王宗超接着又道：“至于九空武界失联，这也是迟早的事，以后一切都还要靠你自己。这里有些借助科技手段的人体强化、武学发展理论，你或者可以考虑可以列为长远发展计划。另外，仙秦的武技也有独到长处，虽然这个世界的资源有些支持不起，但未来科技发展了，也未必不能有所应用。能让人乘机多学一点，也是好的。

    我这次来主要是和你道个别，从此可能不会有见面的一天了。”

    “师父？……”听到最后一句话，陈囤暮然抬头，却见王宗超已悄然消失，仿佛从来没有来过一样。不过在他身边的一叠文本上，却多了一系列因高温而碳化显现的细密文字图案。

    “……请保重！”怔了片刻，陈囤才轻轻吐出这几个字。

    与此同时，‘门’外两名压抑已久的人仙忽然爆发，浑身燃起近乎‘肉’眼可见是磅礴气血，爆燃如焱，宛如地壳碎裂后扑面而来的岩浆巨‘浪’，狂野、蛮荒、满溢着极度原始的纯粹力量。

    但爆发之后，两人才发觉四周一切如常，毫无异状，之前的一切仿佛只是一场不真实的噩梦，倒是两人骤然爆发的力量撕裂空气，把身后的大‘门’‘弄’得残破不堪。

    对视一眼后，两人才向‘门’后依然安坐的陈囤问道：“请问主席，刚刚可曾有何异状？”

    “你们是来当护卫的，是否有异状，应该是我问你们，不是你们问我！”陈囤冷然回应一句，又道：“要是站得乏了，请自己去‘操’场活动手脚。别毁坏公物。”

    “是我等鲁莽，还望主席见谅！所损财物，自会赔偿。”

    经过殷彖一事后。这两名人仙倒是表现得稳重谦和许多，闻言并不动怒。各自告罪退下，又‘私’下议论起来。

    “看来人民政fu背后，还有隐藏的能人，估计是那名‘武神’的人间化身。”

    “连‘武神’都已‘落网’，区区一名人间化身，又能如何？不过此事还需禀告‘蒙’将军！”

    …………………………………………

    在一间不起眼的村镇小店中，王宗超与高翔正对坐而饮。

    这一次，他却是真身到了。对于他来说，区区千里距离，要到也耗不了多少时间。

    “若要见识一番更广阔的天地，去仙秦也算是不错的选择。”看着以这个世界的时间而论，已经结识了近半个世纪的老友，王宗超说了一句，“如今这个世界，毕竟还是太小了。”

    “但是仙秦那群人我看不惯，也没有过去为他们买命的道理！”高翔仰头饮下一大块略显粗糙而别有风味的村酿，语气平淡中颇见沧桑。“这个世界虽是小了点，但这辈子山山水水走惯了，见惯了。终究做不到说舍就舍。虽说自秦陵开启后变得有些面目全非，但仍然忍不住想多看几眼，尽量守着这片河山别再被糟蹋了。”

    王宗超点点头，清楚高翔虽为天人，但心仍在红尘，有家国天下，道义苍生，承载了许多东西，是以才能将赤‘色’光辉化入刀意。他的心灵与这片河山已经合为一体。若去了别的天地，连天人合一境界都要大大倒退。

    如今的他虽然早已清楚仙秦之强。非己能敌，但仍然潜伏起来。随时做好出手的准备。万一仙秦彻底撕破脸皮，他即使落得个螳臂当车，也要以自己的‘性’命让仙秦付出代价。

    又闲聊几句，王宗超忽然说道：“这阵子，我又琢磨出一些东西，不妨一起探讨一下……”

    随后，他就把天人炼窍法，以高翔的真气属‘性’，外加这个世界的元气特质有可能炼成的一部分给对方解说了一番。未来时空风暴降临，天劫将会恐怖许多倍，不过炼窍法如果不炼到触发天劫的程度，却是无妨。

    如今这个世界乙木灵气充沛，虽然只算外来的后天灵气，只能持续几个世纪时间，但已经对练气者的寿命与体质有不少裨益，加上天人炼窍法，高翔寿过千年，甚至活过两千年轻而易举，再加上未来科技进步的因素，或许有一定的可能‘性’可以熬过末法时代。

    王宗超并不清楚时空风暴降临后，主神还能不能将轮回者送入鬼神世界，即使能，这个鬼神皆空，武学又还没能发展出什么可观的独到之处的世界也已经不值得他一再归来了。

    虽有眷恋，虽也不会无视红尘因缘、家国道义，但始终以大道为重，这就是他与高翔最大的不同。

    ………………………………

    与高翔见过一面之后，转了一圈的王宗超很快又会到中洲队所在地点。

    “情况大致‘弄’清楚了，形象一点说，原本的九州结界是一张蚊帐，但仙秦把它改造成一张渔网，准备在暴风雨来前碰运气捞一把，而中洲武神则算是一头撞进网里的傻鱼……”

    听了王宗超所说，齐藤一不由皱眉道：“连神祗都要捕捉，这仙秦委实好生霸道！我也刚刚获得茅山的灵符传信，所仙秦要找我，很可能是为了穹冥帝君的传承。这样看来，可不一定是好事。”

    穹冥帝君传承，最宝贵之处在于与灵魂轮回、酆都地府相关的规则，如果秦始皇是以成为另一个天帝为目标，那么连子民死后的灵魂去向以及投胎转世自然也是要管的。如此一来，自己去了仙秦，最起码也是要被控制起来。

    “但我们毕竟是非要前往仙秦的五行仙天不可的。”郑吒叹了口气，“如果不想强闯的话，就只能先忍一忍，等过去后再说了。”

    “然而还有一个问题……”王宗超忽然说道，“如果一切顺着仙秦的要求来，在前往五行仙天之前，我们都要服下‘赤汞果’。”

    楚轩闻言问道：“赤汞果，那是什么？”

    “就是这个……”王宗超将一个个沉甸甸带着金属腥气的果实抛给楚轩。眼下整个中国许多地方都有人用水银栽培赤汞果，他回来时顺手摘了一个。

    “这是一种以水银代水。培养出来的金行植物，总之重金属残留铁定超标！”王宗超嘿然一笑：“这种果子可以有效克制乙木之气过盛引发的病症，当初仙秦远征洪荒诸界。第一个立足点就是在木属‘性’的句芒界，靠的就是汇聚天下水银培养出的一批赤汞果。

    说到这洪荒诸界。主要是十二主界与许多衍生中小世界，据说一开始是由十二名先天之灵互相争斗，意图吞噬其他成就一方包罗万象之完美诸天万界，最终却两败俱伤而成。所以十二主界各自独立而又彼此连通，规则也各有偏颇与残缺，比如祝融界是火行世界，共工界则是水行世界。它们最初斗争而爆发的巨大能量，又贯通了许多位面。鬼神世界就是与之有所连通的一个，最初的空间通道也就是在骊山。上古之时，无数洪荒物种跨界而来，形态大都骇异，很多被称为妖魔，所以洪荒界也有妖魔界的说法。而大概在近万年前，又有名为‘女’娲的天外圣灵将这个空间通道填补，使得最强大的洪荒物种没能随便跨界，被称为‘女’娲补天。自此之后，鬼神世界的人类文明才能开始得以发展。

    而先秦时。由于许多人为了修炼人仙，几乎将鬼神世界残留的洪荒物种都杀绝了，所以秦始皇将半封闭的空间通道再次强行劈开。跨界远征，这一举动引发许多灾难‘性’后果，不过破开的空间通道后来又被天堂立下的九州结界彻底封闭，既断了秦军后路，顺便也隔绝了异域之神。而从仙秦的五行仙天名称来看，多半是立足于其中五个类五行属‘性’的洪荒主界发展出来的。”

    “听起来，祖龙也不愧是雄韬伟略！”片刻之后，齐藤一才感叹了一句。

    王宗超点头后又摇头：“但是也是几乎搜空了当时整个九州的资源，造成了无数牺牲者做到的。从此之后。九州许多天才地宝都彻底绝了迹，修炼者都只能学练气士去风餐食‘露’了。而紫媛在当时大概也是属于被牺牲者。难怪她对祖龙那么大的怨气。当然，这些信息。基本也都是她留给我的，大概她是看到‘武神’被捕，认定我在对待仙秦上会与她是同盟。”

    楚轩一边讲手中赤汞果翻来覆去察看，一边接着问道：“你刚刚说服用‘赤汞果’，除了克制过盛的乙木之气，还有什么问题没有？”

    王宗超回道：“‘赤汞果’还有一个特‘性’，就是服用有一缕金行之气会深入渗透服用者的躯体与灵魂，任何手段都难以做到彻底祛除。

    而只要身上有了这缕金行之气，只要动用了秦王照骨镜，就可以在数千里之外清楚映照出你的方位、活动轨迹，乃至骨骼、内脏、气血与‘精’神状态等等，简直无所遁形。而秦王照骨镜在当年也差不多是一种量产式法宝，估计在整个仙秦势力范围内，都会有布置。

    而这缕金行之气深植气血、神魂本源，每过六年才会衰减近半，起码六十年后才会彻底探测不出，而且对人体有一定危害，于寿命有损，估计在仙秦也不会人人都有。不过对于新附之民来说，却是人人都免不了的。没有这缕金行之气，估计很难‘混’淆过关，通过‘升龙大道’。”

    “这样一来，我们在仙秦的一切活动都会遭到监控，许多事情做起来很不方便。”楚轩点点头，“我会研究一下‘赤汞果’，看看有什么办法避免这一点，如果不行的话……”

    “我建议不妨分队吧，一部分人还是凭‘正规程序’过去。”王宗超抬头望向头顶星空，忽然说道：“至于我，却无论如何要强闯一次试试！”

    虽然被仙秦捕获的只是武神的一个分身，但里头却也蕴含着包裹“人仙炼窍法”在内的许多机密，王宗超虽然不介意与他人‘交’流，却也不会脾气好到被人强绑去研究。仙秦如此霸道，他自然也要与对方做过一场！

    反正除了他与齐藤一外，中洲队其他人都在这个世界活动寥寥，分散开来，也不会被认为是一伙，哪怕是其他轮回小队要暗中举报，也是空口无凭，没什么确切凭证。

    众人商量一番，定下初步的计划后，又各自散去。王宗超则留了下来，在龙虎山一处不起眼的山峰上静坐了一夜。

    等到东方开始发白时，王宗超忽然起身，伸出手来，对着天际的星空一下拉扯。

    轰然一声，整个星空都像被猛烈拉扯的布幕一样剧烈扭曲，群星疯狂明灭闪烁，飘摇‘欲’散！

    下一刻，一柄长着青翠须叶，仿佛擎天巨木般的巨大战枪，带着将星空绞碎、大地‘洞’穿的无匹霸道与凌厉，裹着无数旋绕星屑，向王宗超当头杀下。

    但是越是接近王宗超，原本巨大的无法想象的战枪却越是缩小，仿佛王宗超本身就是比战枪要大上许多的存在。

    面对这一枪，王宗超只是如分‘花’拂柳般轻轻出手一拂，将枪头拂偏，另一手微微握拳，平淡无奇地从一侧击打到枪身上。

    无穷的力量，无比的沉重，仿佛不周山倾。一击之下，威势无匹的战枪，竟然从中断折粉碎，一切‘精’气拳意，尽数崩散瓦解！q<!--6772+dsuaahhh+37820494-->
