------------

第六百三十七章 炼窍之异

    “好！如此人物，方不负本将此番故土之行！”

    王宗超一拳之下，‘精’气拳意所凝的战枪崩碎，但对方气势却不见丝毫衰减，反而越挫越勇，战意‘激’增。（WWW.qiushu.CC 好看的小说.访问:. 。下一刻，只见漫天星辰尽化翠绿‘色’，势如群星天陨，‘交’织旋舞，带着一股“棋逢对手，将遇良才”的慨叹与‘激’昂意念，当头洒下。

    每一点星芒，都是足以‘洞’穿大地震爆枪芒，每一点枪芒，又带动整片星空压向大地。对方即是以无匹拳意跨空攻击，也引动了弥布天空的“神禁罗网”向王宗超罩下。

    王宗超从容举步，明明不见如何快速灵动，但却在漫天密集枪芒如入无人之地，枪芒无一沾身，几下转折间，就要出了枪芒笼罩范围。

    但就在此时，地面忽然有无数青‘色’寒芒冲破大地，仿佛无数狰狞青木拔地而起，每一棵都带着密密麻麻向四面八方暴涨的锐枝针叶，分化无穷，前仆后继，直刺星空。一时无边大地一切草木尽成齑粉，满目皆被无穷浓青深绿浸染，虽是生机焕发，可这生机是狂暴的、是疯癫狠烈，是萧杀一片。一时大地之大，草木皆兵，竟然再无一寸立足之地！

    每一点枪芒，都仿佛树种草籽一般遍洒大地，入地生根，借地蓄势，不断滋生成长，再一举裂土碎岩，纷纷爆发，剿灭一切。我树栽后——百树杀！

    不仅变化‘精’奇，深合草木生灵繁衍滋生之道，而且还借此演绎出一种金戈铁马席卷天下的无穷酷厉霸道，要让王宗超上天下地，皆无处容身！

    王宗超洒然一笑，脚踏虚空，身形向上一冲，已主动投向越压越低，当头兜下璀璨星空。

    一个巨大的星河涡旋当空炸开，下一刻。王宗超已经不见了踪迹，原本越来越低，近乎覆压大地的星空也恢复原状。原地仅仅留下一个千疮百孔，里里外外一切草木尽皆粉碎的荒山。在处处皆是原始森林一般的山野丘陵中，倒成了另一种另类风景。

    此时的王宗超只觉自己已身处浩瀚漆黑的宇宙之中，全身已失去了重量，前后左右上下都是炽亮的繁星，周遭星河流转。璀璨华丽不可方物。

    自己一落入其中，立即就有许多流转星辰被吸引汇聚过来，绕着自己四面急转，越聚越多，甚至带动自己也不由得要团团转圈，体内体外能量都渐渐要随着星辰流转的方向一起运转。

    王宗超一拳击出，只听轰然一声，打得亿万星辰爆碎，星云崩溃，群星若流萤飞散。但却仍未能将眼前星河景象打破，反而引来大量细小星辰绕着自己打出的拳劲流转冲刷，‘混’成一团，最后化为一团不大不小的星云螺旋。感觉就好像一拳打向深不可测的大海，最终仅仅在水面形成一个漩涡一样。

    只一瞬间，王宗超就转换了上百种不同属‘性’的能量，包罗无数变化与攻击手法，但最终却只在四周虚空中打出一团团或大或小的星河螺旋，仿佛在这个星辰空间，一切能量与物质的运行演变最终都只有归于这个形态一般。

    与此同时。四面八方的星辰正以自己为核心源源不断汇聚而来，犹如磁铁吸引铁砂，很快就以自己为核心形成了一个越来越大的星云螺旋，八道横亘宇宙太虚的旋臂沿着浑然天成的轨迹旋转不休。形成一个完美的中心对称图形。

    转眼间，王宗超仿佛有一种溺水之人深陷汪洋漩涡，挣扎不起的感觉。无穷无尽的浩瀚的星力正沿着八道旋臂向自己冲击汇聚，又顺着与悬臂面垂直的方向，从自己的头顶、脚下喷薄而出，仿佛自己已成了银系核引力源一般。

    身体内外。皆有闪烁着银‘色’光芒的星光洪流涌动不息，冲刷不绝，不断深入肌‘肉’、骨骼、神经……渐渐的，全身上下每一个窍‘穴’，每一个发力点都被一个小小的星河螺旋所笼罩束缚，宛若每一个窍‘穴’都是一个独立的星系核心，彼此间相隔亿万星辰以及数以亿万光年计的无尽虚空，力量再也无法沟通。

    星辰环绕，星河螺旋，这是宇宙中最大的宏观运动体系与规律。一时间，王宗超全身上下一切物质与能量运动都被携裹同化入这个体系中，不得自主。

    王宗超并未再尝试挣脱，因为就在他深陷星河螺旋时，一柄古朴无华的墨绿战枪已经直指他眉心，只要稍有异动，立即就是摧颅破脑的雷霆一击。

    步踏虚空，千里若闲庭，战枪如拈枯草般轻轻扬起，仿佛命中注定一样指向王宗超眉心，速度角度皆完美得无可挑剔。

    “我还以为你能多给我一些惊喜，却没想到你竟然自投罗网！”持着战枪的将领虽然明显已经主宰了对手的生死，但语气中却带着浓浓的失望，当他看到星光洪流已经全面渗透王宗超身体内外时，便将手上战枪收回。

    王宗超面‘色’平静，只说了一句，“然而你却是依仗外力取胜。”

    “周天日月星辰神禁罗网”原本就是先秦时耗用许多资源与武力练成的一件玄奥法宝，又不断暗中‘抽’取九州结界的力量，哪怕只得全盛时的三四成，也是非同小可。要知道，九州结界自立下的两千年来，可是禁绝一切外域神魔，再强大的神祗都对之无可奈何。龙虎山护山大阵，也不过调用九州结界不足百分之一的威能罢了。所以这张网当真弥天罗地，连神祗地仙都能一网打尽！王宗超落入其中，在饱受约束的情况下面对这么一位强敌，绝无幸理！

    “那又如何，本将如今只以‘归化大计’为先，又非与你邀战比武。”将领声若殷雷震震，顾盼之间冷电闪烁，自有一股不容违逆的霸道气魄，又开口问道：“你又是从哪里得来的人体诸窍凝炼之法？”

    王宗超随口应道：“先秦时就已有许多人仙，难道就无炼窍法流传下来？”

    将领晒然道：“仙秦时有关人体诸窍的记载，不过三百余窍，其中已有确实可依之凝练法‘门’者，也不过两百有余，即使还能流传下来，又能让你练成多少？更何况。绝大多数窍‘穴’都非人仙不可凝炼，几时又有练气士凝炼成功了？你所持的，分明不是此界流传之法，而是天外神祗所传异学！可还要狡辩推诿？”

    “我的炼窍法是与人仙不同。不过或有异曲同工之处。”王宗超不急不缓回道：“你想了解我的炼窍法，我也对人仙炼窍法感兴趣，彼此又没什么解不开的深仇大恨，不如放了我，平等‘交’流切磋如何？”

    “你自己。连同你所奉之神皆已成阶下之囚，也陪与本将谈平等？”将领哈哈一笑，语气中不屑之意更加明显：“你能无伤接下我两式跨空枪击，还道你是个人物，想不到却是如此不知所谓！”

    将领不清楚王宗超与“武神”的真正关系，不过在他看来，王宗超不外就是神选之民，或者神祗真灵转世之身，而且后者的可能‘性’还要大点。因为直到如今，那尊“武神”都没表现出多少‘性’情灵智。基本上只是依照神职规则进行反应，被围攻了这么久，也不见主动出击或者寻求妥协的举动，仿佛从香火中自然诞生不过百年，还未萌发灵智的弱等神明，这与它的强大力量很不陪衬。

    “我也知道要你们放下架子好好说话，最好是先把你们打痛。”王宗超不出意外地说道，“不过我这个人一般不主动付诸暴力，所以先让你们做个选择罢了。”

    将领终于怒了，不仅仅因为王宗超轻描淡写的几句话。更因为他目光中的那份平淡，这份与其说是平淡的藐视，还不如说是一种忽视和无视，通过目光的对视。[txt全集下载wWw.80txt.coM]丝毫无误的传入了他的心头中，这才是他动怒的主因。

    强者可以容忍别人的敌意、怨恨乃至一切挑衅，唯独不能容忍别人如此无视自己。

    而他当然也不会因此将对方放出来战个痛快，也不会下作到动用酷刑折磨对方，只是低哼一声：“绮湄，给此人施加星煞锁神针！”

    “谨遵‘蒙’将军之令！”

    绮湄在星空中应声而现。向将领行了一礼之后，随即将手一扬，七七四十九道映着璀璨星辉的寒芒纷纷没入王宗超体内。

    只一瞬间，所有寒芒倒弹而出，绮湄脸‘色’显出一丝意外之‘色’：“刺之不入，四十九个窍‘穴’，已全部完成凝炼，坚不可摧。”

    意外之余，绮湄出手再试，四十九道比毫发更细的星煞锁神针入穿梭般不断打入王宗超身体，又一次次地无功而返，绮湄的意外之‘色’，也渐渐变成惊异……乃至于不可思议的震撼！

    “不可能……此人体内一千一百九十七个窍‘穴’，竟然全部完成凝炼，无一疏漏！”

    人体之内共有一千一百九十七个窍‘穴’，体外虚空中还有九十九个窍‘穴’，从理论上讲，这些窍‘穴’如果全部凝炼完成，就可以让生命形态蜕变到一个匪夷所思的地步，即使只是完成体内一千一百九十七个窍‘穴’的凝炼，也该能做到将‘肉’身随意变化，千变万化，皆能随心如意。

    两千年来，仙秦成就人仙者不计其数，早已将人体之内的一千一百九十七个窍‘穴’探索完全，并将名称与所在方位都公布出来。不过普通的人仙，虽然知道所有窍‘穴’的具体位置，却也不见得能真正领会每一个窍‘穴’的具体功能、特‘性’、相互作用以及凝炼诀窍，只因这些不仅关系到个人的实践体悟，而且有许多并不公开的保密内容。如今仙秦四大军团中，每一个军团都有自己秘而不宣的一套炼窍秘诀，可以让人在凝炼相关窍‘穴’时少走许多弯路，节省许多资源。不过即使像‘蒙’将军这样的军团最高将领，已经完成凝炼的窍‘穴’都不过八百有余。

    当然，仙秦治下，任何人、任何势力探索出来的炼窍诀窍，都需在第一时间向始皇圣帝献上，以此换取封赏，如有隐瞒，视同叛逆。而仙秦规模最大的人体诸窍研究中心——“神机处”，集中了无数资源以及先秦绝大多数寿元将尽，宁可行险一搏的人仙，也是由始皇圣帝直属统领。其余人无论皇亲国戚还是将相之尊，不得圣旨而妄入、妄加染指试探者，皆斩！像‘蒙’将军这种爵位升无可升的将领。如果再立大功，也往往会获得宝贵的炼窍秘诀以及炼窍所需资源为奖励。

    而只要体内还有窍‘穴’未能完成凝炼，将星煞锁神针打入其中，就可以在必要时摧破窍‘穴’。形成有效钳制。然而王宗超体内窍‘穴’却偏偏全部完成凝炼，让星煞锁神针彻底没了用武之地。

    将领闻言双目中‘精’芒大炽，但随即又平静下来，继续问道：“还有什么异常之处没有？”

    绮湄定了定神回道：“有的，每一窍‘穴’。其相对于人体的位置都几乎恒定不动，虽然坚固异常，却没有任何‘波’动震‘荡’之像。”

    “若诸窍不震‘荡’，又如何发挥威能？这也说明了这套炼窍法与我们的大不相同，即使体内诸窍全部凝炼，实力也远远比不上理论中的‘肉’身千变万化境界，否则我们哪里制得住他？”将领有些遗憾地摇摇头，其实正宗人仙所凝炼的窍‘穴’位置绝非恒定不动，而是在极微小的范围内不断闪烁变幻自己的位置，须臾百变。甚至几乎可以视为同一时间出现在近百个位置，是以一窍可衍百窍，一神可幻百神。能否悟通其中关键，决定了人仙能否踏破拳意实质关卡，倘若到了千变万化境界，体内诸窍更是可以随意解散重组。而王宗超体内的窍‘穴’竟是近乎恒定不动，这也说明两者其实相差巨大，几于南辕北辙。

    其实仙秦发展了许多年，除了正统的人仙炼窍法之外，也有许多旁‘门’之法。比如猎杀荒兽妖魔。将它们的‘精’元与天赋神通炼化成先天灵箓，再设法炼入窍‘穴’中，就能省去凝炼窍‘穴’的功夫，并能以气血催动发挥对应的天赋神通。多种天赋神通经过有选择‘性’的组合。可以衍生出普通人仙所不具备的，‘花’样百出的无数强大能力。不过终究只是取巧捷径，炼入先天灵箓的窍‘穴’永远无法再行凝炼，而且荒兽妖魔的残留意念会污染身神，终生无望踏破拳意实质关卡，打起来也只能被拳意实质境界碾压。

    将领一向不喜这些邪道。所以他的青龙军中罕有炼入先天灵箓的人仙，此时见了王宗超体内诸窍的异样，只道又是一种取巧偏‘门’，兴趣大减，最终只说了一句，“不过既能如此方便地炼齐体内诸窍，也自有其独到长处，或能对我们有所启发。此人依然颇为重要，定要好好看住，待回归仙秦之后，立即转‘交’‘神机处’！”

    立即就有十二声喊诺之声从星空深处传来，似乎星空之后潜伏了千军万马，与此同时十二道锋锐绝伦，仿佛可以穿透无穷空间，杀灭一切的气机已纷纷锁死了王宗超，正是十八名运用弓箭的人仙弓箭手。

    虽然星煞锁神针不能发挥作用，不过凭着“周天日月星辰神禁罗网”困锁，外加一队堪称‘精’锐中的‘精’锐的人仙弓箭手一直盯着，也不怕王宗超翻出天去。

    “‘蒙’将军，属下还要汇报一事。”处置过王宗超之后，绮湄向将领禀告道：“茅山派得了刘安传承之人，已于半日前出关，一举渡过六重雷劫。属下到时，恰逢他渡劫完毕，本‘欲’赠他养魂安神之‘药’，却发现他尤有余力，神魂几无衰弱可言。后与他详谈，‘交’流道术，果然境界高深，假以时日，渡过七重雷劫，成就造物之主，也无不可。经属下说动之后，此人已前来骊山，还望将军能屈尊下顾，与他见上一面。”

    “如此说来，此人倒也是个人物，加上刘安传承关系重大，不妨见上一见……”将领点了点头，又颇为感叹地说了一句：“先前只道故土已彻底凋零没落，却没想到这些日子以来，无论中土海外，皆是英杰奇才辈出，不仅有人将先秦时遍寻不获的蚩尤旗找到并重新修复了不少，也有人展现的神铠、机关锻造之术几乎比我仙秦也不遑多让，某些旁‘门’修魔之辈，也别有奇诡强横手段……若这些人都能为我仙秦所用，已可谓满载而归！”

    绮湄却提醒道：“不过刘安毕竟是反贼后裔，又与天庭治下的酆都地府关系不浅，与先秦时还未能东传的西方佛‘门’也有些牵扯……”

    将领只将手一挥，“勿论以往，只要从此之后一心一意为仙秦效命者，皆可既往不咎。我等需先能容人，而后方能用人！”

    谈论间。两人早已从宇宙星海中消失不见。这整个星海都是“周天日月星辰神禁罗网”之内的阵法空间，身为主持者，他们自然可以随意来去，如鱼得水。哪怕是与他们同等甚至更强的对手。身在其中与他们‘交’手，也等于虎豹入海与鲨鱼搏杀一般。这原本也是仙秦的底蕴所在，单枪匹马的强者自不能相提并论。

    王宗超从头到尾都一直平静自若，哪怕绮湄以星煞锁神针不断攒刺周身，也不以为意。只是仔细观察四周。

    四周都是了无边际的浩渺星空，无论是以视听五感，还是放出神念去感应，获得的信息都是如此，仿佛身在真正的无穷宇宙。但王宗超受过佛祖舍利佛光的洗礼，已懂得如何从更高纬度的视角去看，却可以看到星空之外的许多东西。

    只见星空之下，隐约可见一片仿佛水墨山水般的蛮荒图景，除了溪流泉瀑，浮**‘露’皆呈现银辉之外。其余群山‘花’草皆为墨‘色’，虽笔触粗犷写意，但寥寥数笔之间，便描绘出一种沉凝浑厚，浩瀚苍茫，将八荒**尽皆囊括其中的浩大意境。延绵山水间，万千兽吼鸟嘶之声直冲斗牛，摇撼星辰。龙凤蛇麟，人首蛇身、九头虎身、羊身虎齿诸般神兽怪物虚影在其中沉浮不定，或擎天立地、或跨山横海、或扶摇九万。散发着骇人蛮荒威煞，却又无出这片天地。

    “除了星空之外，这片万兽蛮荒天地也非同小可，其中汇聚了无数强大妖兽魂魄。单是观摩它们的形态威煞，都能启发出不少武学灵感！而且它们只要出击，‘阴’魂应有的‘阴’森飘渺就一扫而空，反而饱蕴阳刚雄猛气魄，腥风血煞滚滚，想来是曾以无数生灵血祭过。并以人仙血气拳意暗中催动！只怕即使是一二劫的鬼仙，面对这样的凶兽，都要被无比凶威血煞冲击克制，道术施展不出就被一口吞噬！”

    王宗超心中评估，放眼看去，只见重重星辰之后，有一团比困绕自身的星河螺旋更大上十几倍的星云围绕困锁住另一个有山有水，有鸟有兽，日月星辰，四季轮回皆有，生动多彩中又有无穷杀机‘交’织潜伏的世界。在星云反复冲刷旋绞的同时，下方又有无数凶兽前仆后继地扑入那个世界之内，与其中许多因时适地，借天地自然之势，集结成阵，彼此光环笼罩，演绎各种武技的身影厮杀在一起，滚滚而战。

    在上下夹击之下，这个世界不断有碎片崩散开来，显然形势不容乐观。六尊巨大铜人身上散发跨越亘古而来的无穷苍茫萧杀刀兵煞气，如同六根定海之柱将那个世界钉死、镇住，又踏着缓慢而坚定的步伐不断向前迈步，每向前一步，那个世界都要向后退缩一分，从那个世界之上崩碎出来的碎片，又被六尊铜人各自张口鲸吞纳入。

    仔细看去，只见每一尊铜人身上，都有九九八十一道‘精’纯强大的气血凝聚，如焚如焱，反复熔炼，将逸散的神力炼化成水银金液般的沉重液态，深入渗透到铜人之中。看起来，每一道气血都是人仙所发，眼前已然有四百八十六名人仙参与其中，阵容堪称奢华！

    王宗超清楚眼前这个“九空武界”是吞噬了天堂、埃及神域、高天原三方遗留的残骸构造而成，其中天堂遗留神力绝大多数都归了香格里拉，自己只算是捡漏；埃及一方是自作死，大半神域都焚于业火，残留也是无多；高天原一方却是无心恋战，索‘性’金蝉脱壳，将没能及时撤走的累赘留下，至于高天原众神真灵等核心‘精’华则全部逃向另一个未知世界。所以这个七拼八凑而成的神域原本就根基不稳，外强中干，在对方这种奢华阵营面前，当真半点抗拒余地都没有。只是对方选择了徐徐炼化，细嚼慢咽，才进展不算太快而已。不过这也代表着这处“九空武界”之内的中洲武神分祗已被彻底压制，连解体自爆都做不到。

    另外一个方位，则有另一个巨大星云螺旋罩住另一个分成六层结构，狭长若深井结构的‘洞’天，‘洞’天之内隐约有无数毁灭雷光在奔腾闪耀，又有涤‘荡’邪氛的纯阳紫气氤氲。不过在星光洪流冲刷之下，也是渐见衰弱。而且苍茫宏大的星光涡旋之中。似乎又有无数‘精’微玄奇的变化，非同凡响，所以虽然阵势大大不如“九空武界”有万兽与铜人参与围攻，却仍令‘洞’天结构摇摇‘欲’溃。“镇魔井‘洞’天果然也在网中。至于那潜伏星光涡旋中的破解者，竟然是星奕士……”

    王宗超简简单单一眼看过去，已能识破许多玄机，尤其星奕士一手星辰剑阵，他已在龙虎山一战中记录了许多。虽然至今仍不能彻底推演穷尽，也是颇为熟络，哪怕对方只是隐藏幕后，也能一眼看穿。

    王宗超心知自仙秦一到，许多中外神秘势力都纷纷投靠，包括比中洲队更早进入的两队轮回小队在内，所以星奕士也被仙秦所用不足为怪。倒是莲‘花’生的香格里拉一直不‘露’形迹，竟然连“周天日月星辰神禁罗网”都网罗不到，很可能提前就以寂灭归空、须弥芥子之类法‘门’藏匿起来。毕竟莲‘花’生有了佛祖舍利，许多事情都能料敌先机。提前布置。不过这也一来，在香格里拉再次复苏之前，也无法再接收人间的任何信仰香火或者干涉人间了。

    至于镜界之流，不过是自然生成的伪神域罢了，在星云洪流的冲刷下肯定如同沙堆城堡一样迅速崩散瓦解，看都看不到。

    很快的，王宗超被困“周天日月星辰神禁罗网”，已过了三天时间。眼看着遭多种手段夹击的“九空武界”地盘已退缩到不足十亩之地，其中的种种天地气象与武者身影也变得无比虚幻模糊，又在下一刻终于彻底崩溃开来。‘露’出核心的中洲武神分祗神躯。

    六名铜人此时全身上下已如同烈火熊熊的炽热铜炉一般，忽然解体散开，化为无数如同水银铜液一般的流转神箓，带着‘激’‘荡’的凄厉风声。宛如无数人临死的凄厉绝叫，又如无数刀兵相‘交’时的铿锵轰鸣，就像浇灌铜模般向中洲武神分祗神躯覆盖上去。

    当年秦灭六国，一统天下，不仅尽集六国兵戈铸造十二铜人，而且还将六国的一切军旗军魂、以及一切涉及刀兵军伐之事的巫祭鬼神都炼化其中。其中又有数以百万的敌我双方阵亡者反复血祭，可以说是天下千万刀兵争斗之念的汇聚，若能组成阵法，又寻到蚩尤旗修复完整作为阵眼，当真可教秦军尽集天下兵威军煞，民间丝毫兵戈争斗不起，敌国也未战先怯，永世太平。可象来秦始皇与秦军主力悉数远征洪荒界，十二铜人也遭镇入骊山之下，秦朝不久后即告分崩离析。

    就在六大铜人进行炼化的最后一步时，又有一柄辉煌中隐约映出大庆尘世界万千刀戈兵伐之凶，以及许多诡秘气象的金光大旗自星海降下，直直‘射’向中洲武神的头颅。

    虽然铜人阵法与蚩尤旗都不完整，但用来彻底炼化、控制中洲武神分祗，甚至以此反向影响、夺取中洲武神本体神力，却是够了！

    就在此时，王宗超忽然动了。

    而也就在他有所行动的同时，十二声并成一气，好像可以撕裂苍穹的弓弦震爆声响起。十二柄长箭破空****，所到之处星辰粉碎炸裂，‘荡’漾开来的毁灭涟漪中，呈现出一尊尊或身燃烈火、或黑水澎湃、或手缠青蛇、或吞光吐电、或呼风啸雷、或遍体白骨的恐怖魔神虚影，一个个面目狰狞，煞气冲天，轰然一下，便将王宗超所在的星云螺旋彻底撕碎，地水风火随之汹涌暴走，仿佛一幅洪荒初开的情景。

    十二名人仙弓箭手不仅自身强大，所用的箭更是大有来头，需深入洪荒十二主界，获取位面本源结晶，淬其凶煞，炼化在箭中，十二箭齐出，就能演绎再现出一丝当年十二先天之灵争斗冲撞，开辟洪荒的场景，连虚空也能封锁毁灭，称为十二都天神煞阵。不过眼下十二箭所‘激’发的规模，只是最小的一种，只能称为小都天神煞。

    不过这十二箭却‘射’了个空，先前困锁王宗超多时的星云螺旋，如今却仿佛无法发挥任何困锁之能，王宗超身形在星云螺旋中心消失，又凭空从另一处星云中心出现。直冲向中洲武神所在。

    一柄墨绿战枪从星海中杀出，如影随形，流星逐月般直刺王宗超后背，然而王宗超头都不会。只将手一挥，身后就凭空生出一大团急旋的星云螺旋，战枪刺入螺旋之中，再穿出就莫名改变了方向，与王宗超‘插’身而过。

    与此同时。王宗超另一手举起，手上一切皮肤筋络骨骼尽化金刚琉璃一般的明澈透亮，其中窍‘穴’逐一亮起，每一窍‘穴’，都围绕着一团不同形态与光彩的星团，或炽热明亮、或晦暗森冷、或如蝴蝶对称、或如蛛蝎舞爪、或如猫眼‘迷’离闪烁、或如面纱飘渺变幻、或如彩虹绚烂多彩……仿佛王宗超手中自有一个宇宙，又仿佛将整个浩瀚星宇都映入其中。

    内外互应，内外合一，一时间王宗超的手已彻底融入了星宇，又携着整片星宇的浩瀚威力。弥宇宙、盖**地一抓而下！

    轰然一声，熔炼中洲武神的六大铜人，以及围攻九空武界的一大片凶兽之魂、连同中洲武神都彻底粉碎，其中‘精’纯能量又迅速塌缩凝聚，结合成一块巴掌大的晶体，又在王宗超一掷之下彻底突破“周天日月星辰神禁罗网”，直投大千虚空去了。

    许多围攻“九空武界”的洪荒恶兽魂魄以及它们的独特气势、天赋之能，以及六大铜人之内的亘古苍茫兵劫煞气、各种炼神镇神、聚煞镇煞符箓，都是异常重要的信息。送去九空武界，对于中洲武神都大有好处。完全可以让中洲武神用神域血苍穹创造出一批赝品荒兽，而单是模拟这些荒兽或者与它们战斗，又能催生出无数种武学。同时也能让中洲武神更好地调控人间兵劫军煞，或者以类似铜人的形态更好地在人间发挥神力。

    虽说己所不‘欲’勿施于人。但仙秦既然拒绝平等‘交’流，采取强取豪夺的手段，王宗超也就不妨以其人之道还治其人身！

    不过也就在王宗超有所动作的同时，那柄金光大旗却一下飞遁没入星海，溜得飞快，倒给它逃出一劫。

    在同一时间。墨绿战枪已攻出了数千计之多，枪影星宇，枪枪凌厉直截。然而王宗超身形隐没星海，瞬息万变，同一时间幻化出数百虚影，又不时借团团星云阻扰扭曲枪势，竟无一枪能够沾身。

    初入“周天日月星辰神禁罗网”之时，王宗超表现得就像不识水‘性’之人落海溺水，然而如今却如蛟龙入海，各种来去自如，摧‘波’‘弄’‘潮’，仿佛这件法宝已经为他所用一般。

    不过也就在王宗超以“‘混’沌土劫”压缩实化能量，又一掷突破虚空的瞬间。对方终于窥出破绽，突如其来的一枪犹如无中生有，从天外杀来，正中王宗超心脏部位。

    王宗超只来得及举掌一挡，但对方一枪之下，一股足以穿透一切物质、能量乃至无穷空间，于一无所有的虚无中凭空生力的震爆透劲竟让‘混’沌原力无法彻底消融化解，转眼间崩散王宗超掌心三处窍‘穴’的外层星云，让坚不可摧的窍‘穴’也出现烈细微裂痕。

    又有一丝丝绿‘色’根须藤蔓，以无比的坚韧顽强随枪而生，缠绕窍‘穴’，又生出不计其数的细微触须，刺入每一处血‘肉’缝隙之内，拼命汲取着一切物质与能量为营养，瞬息就有无数针对王宗超状况的生命毒素生成，给王宗超造成不大不小的麻烦。

    不过在王宗超受伤的同时，对方也发出一声闷哼，却是王宗超凭着“荆棘光环”，在同一时间也反伤了他对应窍‘穴’。

    王宗超乘机将枪势一封，一手就如灵蛇绕杆般沿枪杆缠绕而上，紧接着一下发力，要将对方战枪夺走，或者将人硬生生拉扯过来。

    但对方战枪一震，竟然抖出无穷枪影，却不仅仅是高速移动产生的残影，而是墨绿战枪在一连串木质炸裂声中，就有无数根茎枝叶分裂生长开来，仿佛骤然炸开一棵枝蔓繁密的参天巨木。王宗超明明握住了枪杆，却在下一刻莫名地变成握住一根细小偏枝，在树枝断裂开来的同时，也让战枪脱离擒锁。

    “好个狂徒，本将却是小觑于你！”

    将领咆哮声中，既是充满了愤怒与懊恼，也满怀战意澎湃的狂放畅快！

    转眼间，只见墨绿长枪犹如青龙游走灵动于无边星海，犹如参天巨木般横扫星空，不过王宗超举手投足，应对得轻松自在。即是对方是主阵者，但也无从让“周天日月星辰神禁罗网”对他发挥困锁之能了。

    只因在困锁罗网的三天之内，王宗超已将‘混’沌原力化作无形无质，在对方无从觉察的情况下，不断融入、侵蚀、同化“周天日月星辰神禁罗网”，又以‘混’沌原力为媒介沟通内外，不断调整自身适应、模拟神禁罗网的玄奥法理。

    ‘混’沌原力的侵蚀同化，原本就比任何暗黑魔神的魔能侵蚀要更加隐蔽且有效。而九州结界乃是天庭亲自布下的手笔，玄奥恢弘之处，丝毫不逊‘色’于香格里拉的佛祖舍利。紫媛身为九州结界的看守者，对其中奥妙深有所知，早已通过剑符传讯向王宗超作了说明。而“周天日月星辰神禁罗网”虽然功能与形态都别有不同，但毕竟化用了九州结界，难免异中有同。王宗超在其中静修了三日，借机将全身窍‘穴’调整为星云笼罩的形态，感悟九州结界玄机，实力又有提升，且能随意调用神禁罗网之力，收获之大，绝不在借佛祖舍利观摩大千那三日之下。

    与将领再斗片刻，王宗超忽然将身一旋，身周就有一团浩瀚星云急旋而生，八道星云“悬臂”划出无数玄奇轨迹，封锁空间，偏转运动，扭曲力场，鲸吞元气。一时间对方的绝强枪势也在无穷浩渺星辉之下变得飘摇失准起来。

    紧接着在刚刚吞噬了海量元气的星云核心，无穷星辉仿佛银河狂泻般带着螺旋之势奔涌而出，其中似乎有无数星球在碰撞，在冲击，在崩裂，在爆炸！

    其中气象，仿佛真正横跨宇宙星宇，灭绝无数星球文明，亘古苍茫持续到永恒的无穷毁灭洪流！

    面对调用了“周天日月星辰神禁罗网”之力，气势恢弘恐怖的一招。将领面‘色’萧杀一片，全身上下八百六十一个窍‘穴’，各以特殊的频率高频振‘荡’，位置瞬息百变，转眼间已扩散全身每一处。而这些振‘荡’又迅速地协调归一，带动全身的内脏、筋骨、气血，全部以一种无79小說一致，协调归一的频率震‘荡’起来。

    万事万物，皆有自己独有的震动频率，然而越是微观的层面，不同的细小粒子震‘荡’的频率与方向越是杂‘乱’无章。但是将领却以一种奇妙的方式，让全身上下每一个细胞，甚至于每一个原子都以一种高度完美整齐的频率共鸣互应！

    武学上的“力往一处使”，往往都不过是调动全身肌‘肉’之力一起发力，但如果连每一个原子的力量都能统一集中起来，这种力量将是无法想象，足以引动真空量子‘潮’汐，连无穷空间都可以穿透！

    “血‘肉’聚变！”

    只一瞬间，将领全身气血已彻底‘激’发，透过完全协调一致的完美震‘荡’全数聚集于墨绿战枪枪尖，又猛地聚集塌缩成一个近乎没有体积的小点，迎着无穷毁灭星流，向前冲刺！

    就在两人大打出手，战况越来越趋于凶险‘激’烈的同时，同样处于“周天日月星辰神禁罗网”困锁之下的镇魔井‘洞’天忽然崩溃。

    紧接着一道叫亿万璀璨群星为之失‘色’的如云似水清澈剑华从中席卷而出，按照亿万玄奥虚空禁制流转结聚，结成了无数剑阵，却又浑然一体，流畅自然，绚烂绝伦，好像茫茫黑夜里闪过的一道雷霆，撕裂星宇，照亮万古。

    却是紫媛的仙剑，原来她自仙秦回归时，就身入镇魔井，潜伏起来，等待时机成熟才一举杀出！<!--6772+dsuaahhh+37940862-->
