------------

第六百三十八章 粉碎一线真空

    仙秦以无可匹敌的强势回归，君临故土以来，从者无数，甚至可以说整个世界六成以上拥有玄秘力量的势力与人群都纷纷投靠。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。拥有充足情报来源的形势下，仙秦对故土一切形势自然会有足够了解，照理说不应忽略了紫媛这位对秦始皇怀有深刻敌意，实力也威胁回归大计的天庭驻世地仙，然而事实上他们却对于紫媛的出手近乎没有什么事先的防范。

    这既是因为仙秦的过于傲慢，以他们的甚至连东方天庭也敢争上一争，比上一比的无比心气，而又目睹故土的诸法凋零，这种感觉就像一支飞向太空，且在宇宙中打出一片天地的星际移民，回来时却发现故乡已经沦为用冷兵器打仗的废土，又岂会认为这个世界还存在多少可以威胁自己的东西？不过这只是一层原因，更重要的是——紫媛的仙人之剑实有神鬼莫测之机！

    仙家之剑，既能一剑破万法，也能一剑生万法，其中妙用，着实难以言述。故紫媛的“两界分光太乙斩龙剑”既能斩一切有形无形之妖魔鬼神，也◆wán◆書◆ロ巴，m.能斩龙脉气运，斩空间界域，斩天机人心！

    只因一式“斩天机”，紫媛千年来唯二两次在众目睽睽之下现身出手——一于东陵鬼蜮、二于香格里拉之前，给世人留下的一切印象几乎被悉数斩灭。越是境界低微，未能明了本‘性’天机者，越是被斩灭得干净彻底，半点涉及紫媛的念头与想法都无法生出，与紫媛间接相关的事也会变得模糊不清。考虑到王宗超这位强力同盟。紫媛甚至连香格里拉时王宗超给予旁人的印象也一起斩灭。所以仙秦收集到关于王宗超的情报，基本停留在东瀛以及龙虎山一战时。大概也就相当于六七劫鬼仙程度，虽然厉害。却还上升不到需要重点防范或者有所忍让妥协的程度。

    至于一眉道人、张元旭等修为高深者，或者不愿介入两者争端，或者与紫媛早已暗通款曲，即使对此中玄机略有所知，也不会向仙秦通风报信，最多也就是两不相帮，置身事外。所以这样一来，本该如瓮中捉鳖，反掌观纹一般号无悬念的回归大计。也终于出现了有可能导致全盘崩溃的危机！

    此时紫媛一剑杀出，所到之处，四周星云螺旋悉数崩溃，星光黯然隐去，所有的光华都被悉数吸纳、凝聚到了剑上，既是灿烂辉煌到极点，也是森寒淬厉到极致！

    忽然，星空中有一角生出种种出人意表的微妙变化，数之不尽的白虎、青龙、天罡、地煞等星象幻变无端。层层叠叠，又带着无比苍茫玄奥，而又趋于破灭崩坏的气息迅速膨胀开来，仿佛一团刚刚诞生。而又时刻会携着万象万物走向消亡的星空宇宙，竟然扰动了紫媛的剑法变化，让她的剑势出现一丝窒碍。

    原来却是星奕士出手。此人并无神智可言，只是本能地破解一切‘精’密有序事物而已。先前他不断破解镇魔井‘洞’天，当‘洞’天崩溃。紫媛出手之际，他又自然而然地去破解紫媛的仙剑，也不管此举是否螳臂当车。

    毕竟彼此境界与实力相差巨大，他的出手，最终也仅仅给紫媛剑势造成一丝窒碍，延缓了那么一瞬间。下一刻，就见剑光复炽，教人无法直视的光明中，又有无数深不可测的幽暗潜伏，而黑暗中又有更小的光明化生，光极生暗，暗极生光，光暗层叠，分化无穷，始终光暗鲜明，却又处处光暗相随！

    仙剑分割‘阴’阳，再由‘阴’阳衍三才四象五行八卦九宫无穷诛灭法度，就这么浩浩‘荡’‘荡’、遮天掩地地爆涨刷来。无声无息间，星奕士整个人已在剑光中分化为亿万微尘，只见满天耀眼细碎流萤、璀璨星屑纷飞！

    无论星奕士的“星辰列宿劫灭剑经”如何变化‘精’奇，穷尽计算，但毕竟是晋军化神失败后走偏的邪道，又如何能与二劫地仙抗衡？

    也就在紫媛剑势稍缓了一瞬间，只听“嘣”的一声弓弦震颤，三百六十弓，整整齐齐一声弦响，三百六十墨绿长箭离弦，化箭云袭来。

    箭锋一点‘精’金铜母、箭身法撰铭刻、箭尾九九八十一道化风符羽、箭中暗藏凶煞兽魂、蚀骨冥砂，以人仙炽烈血气、‘精’纯拳意发动，箭可穿山，箭可破法，箭可追风逐电，戮神诛仙！‘精’准迅猛自不必说，更了得的是三百六十箭错落有致。箭身上法撰闪烁咒力彼此勾连，一箭一箭之间互相策应牵引凶法，禁锁虚空，分明是一道犀利凶煞的杀戮法阵。

    只一瞬间，三百六十箭破空逾距，就那么直接出现在紫媛面前！紧接着道道箭芒芒于‘激’‘射’之中陡然扩散开来，化作一头头‘插’翅飞虎、鬼面恶狼、金冠毒蛟、赤血天蜈、‘阴’王鸠、烈火鸦、乌鸾等等凶兽。一时箭化兽，兽藏箭，百兽当空，澎湃狂野、蛮荒暴虐的无边煞气直冲霄汉，竟把璀璨剑华也遮得遽然黯淡几分，仿佛是万兽横行的远古洪荒时代再次降临了一般！

    另一边，将领骤然施展出“血‘肉’聚变”一式绝杀，战力在一瞬间骤然飙升，竟然硬生生顶着王宗超发出的灭绝星光洪流，墨绿战枪以点破面，锁死气机，直杀到王宗超面前。

    不过如斯悍勇举动的代价，却是将领披挂的木甲瞬间被星光冲刷得残破不堪，全身伤痕累累，某些伤势甚至深可见骨，惨不忍睹！

    王宗超双掌掌心相对，并拢到一起，速度不快，但却生出一种四周空间乃至整个乾坤都在向他双掌之间剧烈塌缩的感觉。求书网小说qiushu.cc

    双掌合即为天地合，天地合即为‘阴’阳合，而‘阴’阳合，‘混’沌生！转眼间，墨绿战枪枪锋已被他稳稳并入掌心，一切枪势枪威。‘洞’天透地一往无前的无匹桀骜锐气，都要一并化作‘混’沌！

    然而即便如此。王宗超仍然感觉自己竟然难以阻止对方这一枪继续向前——对方这一枪竟然在量子层面打出一道笔直的真空暴涨狂澜，数以亿万的正负粒子沿着这一枪的轨迹从一无所有的虚空中疯狂分裂衍生。又与将领全身窍‘穴’一起同频跃迁震‘荡’，于虚无之中凭空生出不可抗拒的破灭粉碎之力，跨越虚空，直刺而来！

    甚至可以说，对方这一击，虽然战枪的移动有其速度极限，但枪势枪威却完全超越了一切速度概念，超越光速，以一种类似量子纠缠的状态。瞬息杀至！

    粒子和粒子之间即使隔了数百光年，数万光年，甚至跨越了不同的时空，仍旧能够相互影响，随着对方状态的变化而变化，这就是超越光速，超越时空的量子纠缠！如今将领一枪既出，与这一枪在同一直线内，任何事物。无论相距多么遥远，都要被纳入量子纠缠之内，共鸣共震，一毁俱毁！

    “莫非这是正宗拳意实质人仙可以跨越无穷虚空打击对手的真正原因……可惜我的‘混’沌原力终究没能修炼到宏观微观、过去未来皆‘混’沌一体的地步。到了量子层面，我的‘混’沌原力大概和筛子差不多……”

    心知单凭‘混’沌原力无法彻底消融化解这一枪，王宗超的人忽然模糊了一下。分化无数虚影向四面八方飞泻而去，却是王宗超逆用“‘混’沌水劫”。将对方的一枪之威化散消卸到无穷可能的“未来”。

    不过与此同时，在王宗超身后。忽然又有十二道长箭破空，骤然爆开，化为十二尊凶神恶煞的魔神虚影，令虚空也为之颤抖崩裂的远古毁灭气象席卷开来，与王宗超泄走的将领枪威碰撞‘激’‘荡’，造成连锁崩坏反应，看上去仿佛王宗超的所有“未来”都被毁灭了一般。

    将领毕竟不是一个人而已，在他奋起一搏，乾坤一击的同时，他的得力手下也瞬间做出配合，打出第二套“小都天神煞”，对王宗超左右夹击。不仅如此，先前打空的第一计“小都天神煞”，本该已消弭散去的残余威力竟然被后者汲取吞噬，令这一击威力凭空暴涨三成以上！

    即使是青龙军这等仙秦顶级军团，将军亲卫箭队所配备的“小都天神煞阵”也不过四套罢了，如今却在王宗超一人身上就耗费了一半之多。

    好在“‘混’沌水劫”一式前有恒定不变的“过去”足以正面抵御任何攻击，后有变幻无穷的“未来”‘混’淆视听，让对方无从锁定王宗超具体方位，只能采取大范围攻击。

    前后夹击之下，王宗超已顾不得乘势反击将领，只得将星光席卷，势如星河倒倾，横扫而去，淹没十二魔神，又连无边洪荒山水也打出了一片虚无空隙，其中闷哼惨叫之声隐约传来。却是王宗超沿着十二根长箭‘射’来的轨迹，驾驭星光洪流作出了反击。

    无论是宇宙星海，还是洪荒山水景象，都只是阵法空间而已，而在如同两层布幕的两重空间之后，才有仙秦的‘精’锐军团潜伏。先前无论是‘激’发气血炼化九空武界，还是发箭突袭，都不需要他们亲自现身进入这两重空间，而对手即使能够把握住他们的位置，想要反击，也是隔着两重空间，在所难为。不过王宗超好歹已初步驾驭住“日月星辰神禁罗网”，只算隔了一重空间，反击的难度下降许多。

    而也就在他反击的同时，被星光洪流重创的将领也如流星般落入洪荒山水世界，不知所踪。

    “仙秦当真棘手！”王宗超暗呼厉害，在前后夹攻之下，他身上已有近半成的窍‘穴’小有受损，而且第二‘波’“小都天神煞”虽然威力并不都集中到他身上，不过其中十二道属‘性’各异，却又同样蛮荒凶煞，在永无止境地吞噬一切的同时又似乎可以凭自身孕育诞生万事万物的怪诞气机已经入侵了他的‘混’沌原力，让自己一时无从化解，搅得自己元气动‘荡’起伏，不时自动碰撞衍生生成各种不能相容的对立属‘性’与自相矛盾的残破规则，仿佛随时会从自己体内滋生出什么诡怪魔物鸠占鹊巢，带动自己躯体各处自相攻伐，兴风作‘浪’！

    王宗超当机立断。借着第二‘波’“小都天神煞”余‘波’未息的‘混’‘乱’之际，将‘混’沌原力乃至自身的一切气机全部外放。溶于星海，避免对方再次发箭突袭。同时自身心念放空，无思无‘欲’，无他无我，浑浑然不着痕迹，漠漠然寄于太虚。

    看上去，王宗超已在“小都天神煞”爆发的万千毁灭气象中彻底消失，不可见，不可察。然而在知觉之外的领域，却有大无可量的‘阴’影潜伏在“日月星辰神禁罗网”之中。化‘混’沌之势，吞天噬地，直‘欲’充塞星宇，广阔到这一方阵法空间都无法容纳下的地步！

    内外一体，王宗超仿佛化身星宇，全身上下窍‘穴’也都化作浩瀚星河，无穷无尽地膨胀扩散，体内的空间仿佛一下子扩大了亿万倍，十二道凶煞迥异的气机则相对被稀释、缩小了无数倍。虽然依然在不断制造扩大着‘混’‘乱’与破坏，但相比之下已成了区区一隅之患，威胁小了许多，给了王宗超将其镇压化解的充裕余地。同时也借机将前后两‘波’“小都天神煞”的持续破坏力扩散到整张“日月星辰神禁罗网”。

    “日月星辰神禁罗网”具有无穷玄奥与无匹威能，单凭两发“小都天神煞”远不足以将其破坏，不过后者的持续扰‘乱’却可以让前者慎密的禁制出现一系列微妙松动。暴‘露’出更多的奥秘与变化，有利于王宗超更深入地将这件法宝同化控制。汲取凝聚更强大的力量。

    并更深入地天人合一境界、‘混’沌原力、天人炼窍法，自有许多人仙炼窍法所没有的玄妙。在仙秦一方看来。王宗超固然有些独到手段，可以无视“日月星辰神禁罗网”的封禁，甚至盗取借用星力，但已在将领的奋勇出击，以及“小都天神煞”之下被彻底轰杀炼化，飞灰湮灭。虽然人仙的敏锐危机感应一直在警告他们事情绝没有这么简单，但想要继续攻击，却已茫然失去了目标。再加上紫媛这又一位强敌吸引了九成以上的注意力，所有人都没有发现“日月星辰神禁罗网”中随生随灭的无数星云螺旋中足有上千已悄然改变了排列位置，渐渐向人体窍‘穴’分布结构靠拢！

    而另一边，几乎以所向无敌，摧枯拉朽之姿杀出的紫媛竟然也同样受创，伤得不算太重，但也绝不算轻！

    距离她的腰侧大概一尺有余的空间，出现了一个约有杯口大小，根本无从探测深浅的孔‘洞’。‘洞’内透出种种难以言喻，频繁闪烁的亿万璀璨到极点，也‘混’‘乱’到极点的破碎‘色’彩，仿佛大千万象尽数碎灭，又彻底被搅‘混’成一锅沸腾的粥。其中又发出比任何雷鸣更低沉震撼，轰隆隆滚滚不绝，仿佛来自远古，可以一直延绵到宇宙终结的闷响。这响声，是一线空间完全崩塌、碎裂时出的虚空震鸣、颤抖之音！

    不是撕裂一线虚空，而是粉碎一线真空！

    先前三百六十箭结阵化兽强攻紫媛，声势虽大，但其实相比攻击王宗超的“小都天神煞”还要差上不少，原本没有伤及紫媛的可能，真正恐怖的，却是紧随着三百六十箭之后，彻底‘洞’穿、粉碎虚空的一箭！

    即使是紫媛，骤然面对如斯恐怖一箭，仓促之间也只能运用剑华将这一箭略微偏了一丝方向，从她腰侧‘射’了过去。不过这一箭的巨大冲击力以及恐怖的诛灭杀气仍然让她的脸上浮现出了一丝异样的桃红，口鼻间也出现了明显的血丝。这让原本气质冷漠疏离的她反而生出一种‘艳’丽而不可‘逼’视的感觉。

    这一箭威力之巨，在一举杀伤紫媛的同时，也同样撕开了宇宙星空乃至洪荒山水景象，暴‘露’出真正宇宙星空，以及洪荒山水之后一队结阵而立，披甲持弓的士兵。只见他们全身上下尽覆盔甲，连脸上都覆盖着猛兽外形的面甲，连一丝肌肤都不外‘露’，看起来极其骇人。看体型，全部都是身高近两米的巨汉，却步履无声，无论取箭、搭弦、引弓，动作皆干净利落，不存一丝多余，整齐划一，连一呼一吸都浑然一体。头顶‘精’气狼烟凝而不散，汇成数亩粗细的一股，直冲宵汉，百战铁军的森然军威煞气油然而生！

    中军一杆大旗高挑。大旗正面一方大字铁画银钩：“裴”！

    旗帜下，屹立着一位须发斑白的魁梧老者。虎目虬髯、狼腰猿臂，虽不做任何凶煞姿态。却自有一股卧虎‘欲’起，虽爪牙深藏，而百兽知其威的骇人气势。

    他只穿了一副由无数细小符箓串成的链甲背心，却赤着双臂。一柄几乎有常人高度的血‘色’长弓提在他手上，此弓初看仿佛是血晶构成，但细看之下，就会发现其实是青铜质地，给人以一种无比沉重、古朴无华的感觉。至于那弓弦则更加奇特，竟是由两条相互缠绕。麟角爪牙俱全，栩栩如生的细长青龙咬住长弓两端形成。之所以会给人一种血晶质感的错觉，只是因为这具长弓上流淌着的‘精’纯凝炼血气已然凝成实质一般的晶状！

    老者持弓的左手无比稳定，那是一种仿佛崇山峻岳，虽历经千年沧桑风雨却不能改的凝稳厚重，而他的右手却是散发着无比生动旺盛的活力，每一根肌‘肉’都仿佛一条条不甘蛰伏的蛟龙一般散发着无比的力量感与躁动感，似乎随时可能破开皮肤的束缚，化为真龙腾空而去！滴滴沉重如水银。炽热如熔岩的鲜红血珠正在他右臂上来去滚动。一道横亘虚空，由亿万空间碎片组成的通道从他面前一直延伸到不知多远的地方——只因空间彻底碎灭，基于空间概念的深浅、远近等概念已经失去了意义。由此可见，刚刚那足以诛神戮仙的恐怖一箭。显然就是由他所发！

    老者身上，却是半根箭矢都无。

    有弓，却无箭。

    以双龙为弓。以自身拳意为箭！

    修炼此弓此箭的人仙，起码必须成就“一窍通衍百窍”境界。并在即将踏破拳意实质关隘之前，自身拳意就一直忍而不发。蓄于‘胸’中，反复淬炼，养心中之箭；又要百年如一日以自身‘精’血祭炼“青龙碎虚弓”，每日开弓虚引千次，虽并无任何实质破坏力，但哪怕猛兽凶人直面他虚引之弓，都要心胆俱裂，仿佛被无形之箭诛心而死……如此直到心中拳意百锻成箭，人与弓血脉相连，待有朝一日发箭之时，就有大大超越拳意实质等级，破碎一线虚空之无穷威力！

    由于要耗费大量‘精’血养弓，所以作此修行的人仙容颜往往会更容易趋于苍老，异于寻常人仙不老之姿。如此百年积蓄，方可发三箭。第一箭发出后心中拳意渐渐散去，百年之内再无望踏破拳意实质关隘。第二箭发出后‘精’血枯竭，损元折寿，即使及时补救，也绝然活不过百年。至于第三箭若发，则全身窍‘穴’悉数粉碎，全身遭“青龙碎虚弓”反震之力碎成齑粉！

    此法难练，这也罢了，关键问题还是在于哪里找到肯自绝自家前途乃至‘性’命的人仙去修炼这等杀法？人仙若是成就“一窍通衍百窍”，早已明了人体寿元之秘，寿命起码过千，若有足够天才地宝进补，翻上一两翻也不足为奇，而一旦成就拳意实质，更是足以踏空凌虚，飞天遁地，隔千万里之遥发惊天一击。而此法关键在于养‘胸’中一股破灭一切的无悔箭意，若是被迫修行，心中稍有不甘不愿，也是绝对练不成。

    “那厢‘女’子听真！诛汝于箭下者，乃青龙军副将裴越！”

    发了一箭之后，老者毫不犹豫地再次引弓，长弓四周‘精’纯凝炼到呈现晶体状的阳刚血气毫光大炽，又蔓延全身，让他整个人看来仿佛一轮熊熊燃烧的血日！四下兵将也纷纷引弓‘欲’发，血气汹汹，杀气。他们上空乃至更遥远的地域的空气开始不安分的跃动起来，温度不住升高，天地元气开始暴动逃离！

    仙秦治军，身为将领者绝非养尊处优之辈，而是必须在战况凶险时身先士卒，奋不顾身冲锋在前。王宗超与紫媛的突袭固然出人意表，来势汹汹，但在正副两名将领不惜代价奋力反击之下，却仍然稳住了形势。

    紫媛更不回话，只将剑华裹住自身，以身合剑，化身千里矫夭剑虹，闪转腾挪，飞遁于星空洪荒之间，虽然上方灭绝星光连绵打下，下有凶恶兽魂汹涌扑吞噬，却如入无人之境。所到之处，一切恢弘景象都被从中斩破分割，气机断绝，仿佛一张破碎的画卷。

    她虽不是真怕了裴越的箭，但也心知肚明这样的箭没有必要争一时意气去硬接，只需不给对方发箭命中的机会即可。她的目的，始终并非与仙秦青龙军拼个你死我活，而是‘欲’强闯通往洪荒诸界的虚空升龙道，而后再断其后路罢了。而虚空升龙道之前，正是驻守的青龙军以及这两重阵法空间阻隔，在“日月星辰神禁罗网”有王宗超对付的情况下，她只要设法瓦解了这这幅山水画卷即可。

    “原来是你……姜紫媛！没想到三十六个甲子之后，你还要一心一意与始皇圣帝作对？”

    将领的声音从山水之间滚滚传来，虽然刚刚在灭绝星光洪流之下受创不轻，但却完全听不出丝毫虚弱与忍痛意味，语气在盛怒之余，亦有一种历经千年沧桑的怅然唏嘘。

    紫媛一边漫天，裂土分疆，切割乾坤，一边寒声回应：“‘蒙’恬！我只要过去，莫‘逼’我多造杀业！”

    “你要过去，只需束手就擒，本将必会将你完好无损押解到仙秦，由圣帝发落！”青龙军主将‘蒙’恬每一字每一句，都强硬得仿佛铁铸铜灌般无有任何转圜余地，“或者，你也可以踏着我青龙军全体将士的尸骸过去！”

    话音未落，忽见一朵上百亩方圆的昏黄怪云向洪荒山水的一角落下。怪云之上密密麻麻无数斑斓毒眼睁开，便有亿万道幽煞毒光四面横扫，凄厉‘阴’冷，污秽非常。被毒光‘射’中的兽魂全部发出通彻心肺、歇斯底里、恨不得把骨血筋髓五脏六腑都要从嘴里喊出去的惨嚎，尽然一个照面就被污秽了元灵，转化成全身上下长满恶心毒瘤的毒兽，一瞬间就在洪荒山水之上制造出一大片越来越大的溃烂区域。

    又有七尊形态各异，随聚随散的妖魔降下，如云海‘波’涛一般，不是散为无数变幻万千的符箓，其中又不断演绎出地震山崩、洪水滔天、飓风扫陆、烈火焚城、兵祸苍生、瘟疫横行、饿殍遍野的地水风火兵瘟饥七种劫数，最终悉数流转汇聚，演绎出一种众生皆苦，劫难重重，礼崩乐坏，万物倾颓的真实而生动，恢弘而绝望的无尽灾劫。

    忽然有一声轻笑从风中传来，原本蛮荒肃杀的洪荒山水在这一刻变得诡异起来，‘春’光明媚，生意盎然，仿佛处处都充斥着欢声笑语，天地浮动！

    紧接着，又是一声细若游丝的哀叹，却让万事万物都变得黯淡无光，黯然失‘色’，一派灰‘蒙’，神沮意丧。

    随后，又是一声充满仇恨的闷哼，一时雷鸣震耳，风声凄厉，山野嶙峋，恨天太高。恨地载物，天地之大，满目狰狞，处处碍眼，处处惹人痛恨。

    无论一喜一怒，还是哀愁痛恨，皆能牵动人心天象，天人共应，当真神通广大，邪念通天！

    镇魔井‘洞’天崩溃，其中包括几名化神级邪道巨擘在内的邪修也悉数获释。可惜方脱狼‘穴’，又入虎口，由于紫媛事先种下的绝世剑意，他们不得不全力向青龙军出手攻击，直到将针对青龙军的剑中杀意都发泄出来，才能真正恢复自由。

    不过仍有自主意识的他们，自然不会傻到正面去冲击青龙军的军阵，再挨上一记青龙碎虚弓或者小都天神煞之类，而是全部都选择了洪荒山水的边缘角落，或者‘混’淆视听，避实就虚。毕竟紫媛并未‘精’于控制奴役他人之道，也不指望这些久困镇魔井的虚弱邪修真能给青龙军造成多大损失，只要他们能够造成一定的干扰与‘混’‘乱’也就够了。

    “何方妖人来犯？先问过郑某手中之刀！”忽然，只听一声震天暴喝，只见郑吒已拦在七尊妖魔主宰的无穷灾厄景象之前，手中虎魄碎风残云，席天卷地平平斩出。;<!--6772+dsuaahhh+38130525-->
