------------

第六百三十九章 重启“宇宙”

    龙虎山，镇魔殿中，张氏兄弟负手而立，静静看着眼前，方圆约五丈的大型古井。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>-.79xs.-

    井是镇魔井，然而已经再无以前的八卦符光以及‘阴’阳二气酝酿其中，也不再给人以深不可测之感，而是一口一眼可以看清井底，已然没了井水的平凡枯井。

    只因镇魔井内‘洞’天已彻底断开与现世联系，若无“日月星辰神禁罗网”，早已落入大千虚空去了。如今的镇魔井不过是一口再普通不过的枯井，或许在未来几十年内，这处原本神秘莫测的道家禁地就会成了普通游客都可以随意驻足游览的古迹景点，当真沧海桑田，人去物非。

    就在两人无声感慨时，忽然有一名道人进‘门’来报：“禀天师，北京来的刘专员已经等候多时。”

    张元旭点点头，对张元放说了一句：“走吧！”

    驻留末法之地，修为已永远无望突破化神，但也并非完全没法修行。比如几日之前，陈囤就已派人与他们接洽，邀请他们加入中央新设立的，以仙秦提供的秘方为主要原始资料，以各地采集的变异植物为材料的古方丹‘药’研究中心。虽然没可能借此炼成什么不死仙‘药’，但炼‘药’延生，多活个几百近千年，也不是不可能，在自身修为彻底止步不前之后，好歹也能有个退而求其次的追求与慰藉。

    ……………………………………

    “好强……中洲队的队员，果然很强……”

    在洪荒山水一处山头，某位长相气质颇为俏丽清爽的少‘女’眼中带着缭绕的冷电，一直注视着上万里之外，一只携吞天噬地的无边恐怖凶煞之气的咆哮凶虎正与七尊主宰无穷灾厄景象的妖魔邪神‘激’战不休。仿佛末日一般的无穷无尽浩劫与毁灭声势笼罩方圆数百里，而且还如滚雪球般越来越大，所到之处，原本恢弘壮阔的水墨山水全给绞成一塌糊涂，荒兽无踪，山扭曲了。海浑浊了，天空塌陷沉降，大地崩裂膨胀渐渐‘交’融在成一派‘混’‘乱’……

    洪荒山水景象广阔无边，而且平直无曲面。只要眼力够好，相隔多远都可以看到，何况那边着实打得惊天动地，少‘女’远远看着，都被那股超乎想象的凶煞不详气势刺‘激’得如坐针毡。不由抓紧了手上一根分出三股分岔的长鞭。只见长鞭居中一股不时爆出耀眼电火‘花’，左边一股始终散发着更甚熔铁的炽热，右边一股则始终一片模糊，发出低沉磁力共振而出的金属震颤嗡鸣。

    “还不只是这么简单呢，珈御子！中洲队的那人还没有用上全力。”在她身旁，一位头扎藏青布条，看上去仿佛武道家的平凡青年说了一句。

    珈御子惊讶地询问：“这种程度的破坏，还没用上全力吗？上条队长，在你看来，中洲队出手的那人到底有多强？”

    上条队长摇摇头。“我也说不清他的实力到了什么程度，反正比我更强就是了。我的判断只是基于最简单的事实毕竟所有轮回小队都不会全心全意为仙秦卖命，在这种情况下还敢出手邀功，证明他还留有充分的应变余地，起码有自信在那位‘女’剑仙剑下撑过一两击，不至于因此把自己‘性’命搭上。”

    “对喔，那‘女’剑仙每一剑都横扫千万里，这么随随便便大打出手，引来她的关注，顺手一剑斩来就要遭殃了……”珈御子恍然大悟。“不过那‘女’剑仙要防备青龙军副将的箭，不会稍作停留，如果一剑杀不死他，也不会继续纠缠。”

    上条队长不觉间已握紧了自己的手。眼眸中已有了某种火焰在燃烧：“我看中洲队那人的刀意中也蕴含了毁灭与灾难、恐怖的元素，之所以特别选择了这名对手，大概也想借机磨砺自己的刀吧，甚至连那‘女’剑仙的剑都存着试上一试的想法。这样的气度，也难怪他能够使出这么强的刀！”

    “但是这个人却仍然不是中洲队中最强的……”伊藤诚哉颇有几分意兴阑珊地嘟囔了一句。

    “中洲队还真是狡猾，竟然两边下注！”珈御子撇了撇嘴。向伊藤诚哉问道，“你和中洲队最强的那个人‘交’过手，以你看来，那个人真有可能已经被青龙军杀死吗？”

    “这种可能‘性’，我认为基本没有……”伊藤诚哉冷笑一声，“要知道，我自毁一只眼睛的‘金轮转生爆’，最终也只给他掌心造成一点灼伤而已。除了这种变态防御之外，那个人还有一种融入环境，甚至融入空间的独特能力，这大概也就是中国文化里所谓的‘天人合一’。我借用天照神力布下的‘神光涡’，他只用了十几秒时间就完全适应，将自身溶入，如鱼得水地借用其中规则。眼下，他估计已经和我们头顶的那片星空融为一体，正等待合适的出击时机吧！”

    “这可是一桩重要情报……”一旁一位看来有些瘦弱，但举止却风度翩翩，时刻挂着微笑的俊朗少年惊噫一声，“或许我们可以考虑报给青龙军，赚一份大功……”

    伊藤诚哉冷笑不答，上条队长却摆了摆手道：“俊介君此言差矣。人家上次放了伊藤君一马，我们可不能这么恩将仇报。既然我们已经明确了将中洲队定为非敌对方，就要待人以诚，别出这种有可能破坏双方关系的损招。要争军功，我们难道不能凭自己实力去赚？”

    一名穿着海军军服的沧桑大叔忽然说道：“仙秦让我们这些编外人员自由组队负责一些不痛不痒的防区，也是一种考验。以他们的作风看，哪怕我们能够提供某些重要情报，但如果在关键时刻表现出畏战甚至一味当缩头乌龟，去了先秦后也多半不好‘混’。而且他们的军纪很严明，论功行赏，估计不会搞歧视克扣那一套。我们毕竟在三队中属于最弱势一方，如果要争取到更有利的地位与更多的资源，免不了要冒险争取更好的表现。”

    话音方落，就见洪荒山水的另一角，忽然有一道血腥、妖异血河凭空冒出，直冲向密密麻麻无数斑斓毒眼隐没的昏黄怪云，紧接着又轰然爆散成漫天张牙舞爪的狰狞血影。每一道血影。又都带动一道如同闪烁的血红冷电，又似浮动的暗红‘阴’影，介于虚实之间的奇诡刀光，发出深入灵魂的千万凄厉嘶鸣声。铺天盖地地来去穿梭疾闪，与无数斑斓毒眼发出的亿万道幽煞毒光‘交’织缠斗，不时如烟‘花’般炸爆千般煞气，万股血光，只看得人眼‘花’缭‘乱’。

    “大西洲队也出手争功了。他们那个血族强化的队长，实力居然也进步到这种程度？”

    东海队众人面面相觑，他们是曾和大西洲队在团战中‘交’手的，只不过双方实力相若，加上主神的任务规则较宽松，为免两败俱伤，彼此较量试探一番后就达成罢战协议。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]对比之前，如今大西洲队队长实力显然已是天渊之别。

    “我要动手了，你们也在必要时选择合适的对手出击！”上条队长忽然伸手，以‘肉’眼难见的速度在眼前凌空划了一个三角面。同时一下跨步前踏，人已直接消失。

    洪荒山水之间，一名身高超过二米五，铜铃大眼，头顶长着一对牛角的巨汉正在大步前行，每一步随意迈出，都轻轻松松横跨百丈，每一步踏下，都震得一大片水墨山水浮动模糊，浑浊不清。

    每逢遇到荒兽。巨汉斗大的巨拳一挥，便随手打散，紧接着张嘴一吸，就将散成黑气的荒兽鲸吞吸入。渐渐的，他原本魁梧而干瘦的身躯变得越来越趋于饱满，全身上下肌‘肉’疯狂搏动弹抖，仿佛每一块肌‘肉’都塞入了一吨炸‘药’即将爆开一般。道道漆黑的气流，带着妖异的狂兽嘶吼之声从他全身‘毛’孔向外喷吐，衬得他整个人如妖似魔。

    忽然。他一下举臂，仿佛遮拦一下什么，就这么一个平凡的动作，一股恐怖的爆炸‘性’的力量便在他的身前炸开，百米之内，一切尽成齑粉！

    然后，巨汉摆了摆头，望向距离他不到十米，几乎瞬间出现的上条队长，只见对方手上握着某块事物，向他挥手示意。

    看着对方手上的事物，巨汉的鼻息开始变得粗重，双眼开始变得血红因为那是半截牛角，半截刚刚从他头上斩落的牛角。

    “我叫上条演武，目前是青龙军偏营校官。”上条队长将半截牛角一抛，开口说道：“你可以选择束手就擒，或者……”

    话音未落，上条演武整个人已遭撕天裂地绞碎万物的无数狂飙拳影所淹没，狂暴到极点的漆黑拳风中只见无数凶戾恶兽之形疯狂扑噬肆虐，互相‘交’织成一头巨大的黑红凶牛，以蹂躏一切的气势奔踏冲锋，余‘波’令地面连环粉碎爆裂，产生一条逾数里宽，一直蔓延到天际的裂地轨迹，所到之处山摧岳塌，粉尘状的音爆云连绵升起，破坏力凶猛到一塌糊涂！

    大力尊者烈狂沙，乃是生于元末明初一旷世凶人，此人原本修行人仙，但因缺乏必要的天才地宝，总是差上一线难以突破，而后他机缘巧合在一处苗疆‘洞’窟内觅得蚩尤遗下的一枚上古奇丹，以及一部撰刻石碑的《大力牛魔吞天拔岳经》，服丹修炼，结果身躯异化，成了头生牛角的半人半妖，加上猎杀无数野兽牲畜，生吞血食练功，为世人恐惧排斥。而他也睚眦必报，杀人如麻，连人血人‘肉’都照啖无误，最终被镇入镇魔井。此人钢筋铁骨，力可拔山摧岳，举手投足自带无穷蛮荒穷戾兽煞所凝，能够吞噬粉碎一切元气与法意之万兽凶罡，哪怕元婴后期修士，对上他都难言必胜！

    如今的他，虽然因久困镇魔井而虚弱不堪，不过进入存在这许多兽魂的洪荒山水，却是如鱼得水，趁机大肆猎杀这些只存在于洪荒界，平生未逢的极品兽魂进补自身，很快将一身万兽凶罡重新催上巅峰层次，甚至隐约有所突破。如今上条演武上前挑衅，又哪里按捺得住？

    然而烟尘稍散，却见上条演武已移动了一个方位，全身毫发无损，只是额头的布条已经粉碎，‘露’出额头上一枚‘鸡’蛋大小，网状流光缭绕的璀璨晶体，同时一副覆盖全身，线条修长且流畅的金黄‘色’盔甲已将他全身上下尽数覆盖。仅仅‘露’出下半个脸。只见盔甲头部有两根近似山羊的冲天锐角，双手、双‘腿’边缘处皆流动着刀锋一般，仿佛目视都会被割伤双眼的淬厉冷芒。

    盔甲虽然看似黄金铸造，但却隐约有一种近似昆虫甲壳的纹理与光泽。仿佛是上条演武躯体的一部分。

    而大力尊者身上却多了十几道刀伤，虽然伤口都只是刚刚破皮见血的程度，但显然这下‘交’锋仍是他吃了不小的亏。

    上条演武右臂连斩，每一下斩击，右臂都化为一道无远弗迪的金黄‘色’的流动厉芒破空而至。光的速度。在看到的同时也代表着已遭斩中，根本没有任何闪避的余地。

    金‘色’厉芒锋锐无匹，每一记斩击，都足以将一艘最大型的战列舰如剖豆腐般干净利落从中斩开，不过斩在大力尊者身上，却堪堪足以破皮见血而已。

    “小子，你的血，一定会是上佳补品！”大力尊者对于残杀老弱‘妇’孺不感兴趣，唯独最喜生吞活剥强者凶徒血‘肉’，如今被困数百年。早已饥肠辘辘，‘精’血亏空，骤然提升的万兽凶罡更是亟需消耗大量‘精’元血气去实现突破，此时见猎心喜加上伤痛刺‘激’，思维已近乎被食‘欲’与怒火覆盖，双眼中瞳孔已消失不见，变得一片血红。

    被困镇魔井，在灵魂深处积累了六百多年的饥渴、疯狂、暴戾、兽‘性’与愤怒在一瞬间完全爆发出来，直接支配着他的每一个动作，每一条神经。每一根肌‘肉’纤维的颤动。他全身上下每一个‘毛’孔，都在向外喷‘射’着千亿道满溢狂怒澎湃罡煞，仿佛无数粉碎一切的尖刺与吞噬一切的触手，尖端都带着一个具体而微的凶兽头颅发出凄厉狂野憎天恶地的咆哮。

    面对比第一次冲击更疯狂猛恶三倍以上的攻势。上条演武竟然选择了合身向前，正面相迎。但在双方正面接实的瞬间，他右臂极快的向前疾斩三计，但发出的三道金‘色’厉芒却无一对准了大力尊者，而是划出了一个正好把对方笼罩进去的一个正三角面。

    下一刻，冲入正三角面之内的上条演武再次凭空消失。而大力尊者却在冲入三角面之前硬生生刹住自己的冲势，不过他来不及收回的右拳却与正三角面一起凭空消失，创口平滑如镜，随后才有鲜血涌出。

    大力尊者缓缓转过头来，对着凭空出现在另一个方位的上条演武‘露’出一个意味深长的狞笑：“我明白了，原来绝不能让你这小子在空中划出三角形！”

    他在攻击时看似疯狂暴戾到毫无半点人味，但其实一直保持着清醒的理智，当即张口一喷，喷吐出上百团红褐气旋，每个气旋核心，都有一张长满獠牙的兽口在疯狂吞噬着一切血‘肉’、元气、光线甚至意念，围着上条演武上下盘绕。上条演武每一次厉芒斩出，都有红褐气旋上前扑噬，在自身被斩开的同时也将厉芒从中撕开，让上条演武一次都无法以连续三斩顺利形成三角面。而那些被斩开的气旋又会互相撕咬吞噬，再次重组成形。

    转眼间，上条演武已被越来越多的红褐气旋团团困住，而没能划出三角面的他，也似乎已失去了之前自由穿梭空间的能力，陷入死局。大力尊者趁势向前猛扑，巨臂张开，向上条演武来了一个轰轰烈烈的死亡擒抱。

    “秘.燕返！”

    但在一瞬间，上条演武突然再发一斩，虽然只是一斩，但在同一时间却出现了三道黄金厉芒。仿佛对着一张叠成三层的复写纸，一笔之下，同时出现三划。

    在不及阻止的情况下，三角面瞬间成形，上条演武再次凭空消失，脱离了险地。

    “我的剑，能否划出三角面的确是关键。每一个三角面对于我来说，既是自由穿梭的空间‘门’，也是敌人的断头台。”重新出现在另一处的上条演武对着大力尊者认真说了一句，“所以，现在请你尽量阻止！”

    话音方落，上条演武已不像之前一样只出一臂，而是双臂齐出，甚至连双肘、双足、双膝、以及头上双角，都在如流水行云的急速运动中瞬息斩出无数‘交’错的流动金芒。转眼间，千万道笔直流畅，利不可当的金芒已经形成数以万计个黄金三角面，又共同组成一张铺天盖地的金网。将一脸骇然的大力尊者彻底淹没……

    “队长虽然一直很努力，但始终缺乏一种压倒‘性’的强啊……”

    上条演武走后，风度翩翩的俊介依然带着微笑，转向一名穿着款式古怪。印有八卦图案道袍，有些老气横秋的青年，以探寻的语气问道：“这样下去，我们可免不了沦为垫底啊。话说，藤原君您的‘太极图’与‘十绝阵’可都是非常了不起的空间法宝。有没有可能抓住机会，稍为困住那‘女’剑仙一瞬间，立下一件把其他两队抛在后头的奇功？”

    “如果是真正的三清道祖法宝的话，我不介意试一试。不过，那其实只不过是一群自称仙人的外星人制造的，利用亚空间的外星科技罢了！”藤原翻了翻白眼，反‘唇’相讥：“俊介悠真你对‘女’人不是很有一套吗?你行你上啊！”

    “呵呵，开个玩笑罢了，千万不要往心里去。”俊介悠真只是温和地笑笑，忽然‘露’出一种悲天悯人之意：“说起来。这种‘女’人强大的外表之下，要么藏着一颗冰冷枯寂的心，要么把自己的情感都埋藏在道德与理‘性’的樊笼之中，如果能够有机会帮她解开樊笼，滋润她的心灵，一定是一件两全其美的妙事……”

    他以真诚恳切的语气说着，却不觉浮现一丝诡秘的笑容，一道若有若无的深邃‘波’动不知何时悄然降临，袅绕在他身边，悄然耳语诉说着什么。

    “……真是很有**、很有潜质的小辈。有没有兴趣修炼老夫的‘他化自在显妙法’？”

    这阵耳语，来的自然，宛如‘春’风化雨，宛如自身心底的想法一般。让人生不出一点点警惕，却潜入心灵最幽暗的地方，挖掘所需的营养，悄然潜藏，暗中积蓄，直至如洪水倾泻一般无可抵挡。

    ………………………………

    另一边。面对因紫媛切割，变得支离破碎，局部甚至崩溃至一片虚无的洪荒山水，以及在一笑、一叹、一冷哼之下变得诡变‘迷’离，万物浮动，人心飘摇的一片妖异天地，‘蒙’恬忽然下令：“擂鼓！”

    一时间，隆隆战鼓声如闷雷滚‘荡’，挥‘荡’冲霄煞气，威慑四方！

    鼓声震耳‘欲’聋，仿佛一头蛟龙正在耳中翻腾冲撞；又仿佛奔雷万盏崩裂脑海！

    巨槌击鼓，鼓声捶心，声声振奋，‘激’‘荡’热血，‘荡’气回肠！

    震彻天地，整齐划一的轰鸣鼓声，仿佛无可匹敌的雷霆战车滚滚碾过一切人心鬼蜮，粉碎一切邪祟魔念，刚刚开始在天地人心之间酝酿滋生的诡秘妖氛一扫而空，唯有无边萧杀意气伴战鼓升腾，弥漫天地间。

    哪怕天魔诡秘无形，也能万众一心，结阵以对。军心不溃，诸邪莫犯，万魔不侵！

    与此同时，墨绿战枪再次浮现天地间，仿佛一根狼毫大笔，以青龙军万众一心，集结升腾的澎湃‘精’血煞气为墨，在天空书写了一个巨大的“山”字！

    秦篆之“山”，最中间并非一竖，而是一个“人”，仿佛一个巨人横跨于天堑裂壑之间，以自己的伟岸身躯生生撑起了一座山！

    人在山侧，飘然出世，摆脱红尘诸般烦恼，是为“仙”。而秦篆之“山”，却是人居正中，撑天跨地，显出一种并不出世，而是独霸当世，舍我其谁的无边霸道！

    紫媛剑华如虹，横空斩来，但这个巨大的“山”字一旦成型，就彻底融入洪荒山水图中，仿佛成为这幅图的主题与批注。

    浑厚巍然的气息，依山暴涨而起，仿佛传说中以息壤堆积，无尽增长的神山，以要把天都掀开的气势直刺灰暗天穹，却在似乎将要触碰到天幕的那瞬间骤然收敛而回，横亘、充塞于天地间。

    天地洪荒，群山依旧，山形山体并无什么明显变化，但它们的存在感却在一时间增幅了千百倍，浑厚、坚硬、沉默、巍然耸立、山棱峥嵘，不管风吹‘浪’打，依然如故如昔。

    一切流动的风与云，顿时遇上了许多阻塞，变得不舒不畅不流不通。

    群山化劫，天地为牢！

    万山不许……一溪奔！

    紫媛千万里的无匹剑华。虽然风驰电掣依旧，但也因此而多了不少窒碍与束缚，无法再一如既往地自由驰骋，天高任翔。

    虽然对她而言。哪怕是真正的山，也和一块可以一剑斩开、掀翻的小土堆小石块差不多，但如今这充塞天地的满目崎岖丘壑，却满蕴着一种不管天高地厚，只管我行我素。倔犟复又桀骜的意气，堵得她心中不平不畅，剑意也是不平不畅。

    即使一剑摧山，但大山开裂崩溃之后，也只会变成更多、更矮的山，依旧坚强、崎岖而纯粹，冥顽意气不改！

    不仅如此，随着鼓声越急，群山也随之震鸣回应，空旷深远的声声震鸣声一‘波’又一‘波’‘激’‘荡’不绝。鼓传鼓，山传山，传遍洪荒山水，天地人间！

    转眼间，鼓声已不仅仅震山动地，而是震于空，动于天，‘肉’眼可见。随一声鼓响，虚空中每隔百丈便有一道涟漪震颤开来，百里不绝千里不尽。直到视线尽头涟漪仍在‘波’‘荡’扩散……如此，鼓做百响，万丈天空分千层层，涟漪滚滚不绝。气‘浪’绵绵不休。

    鼓震百声，分千重天！

    鼓震千声，分万重天！

    一时间不仅大地不平不畅，连虚空都被鼓声‘激’扰得不平不畅，紫媛的璀璨剑华每穿过“一重天”，剑势剑威剑速剑意都要削弱微不可察的一丝。但是积累下来，却难免造成不容忽视的妨碍。

    紫媛也心知其中关键，下一刻，无穷澄澈剑华已如天河倒倾云水结聚，沿着亿万繁复玄奥的虚空禁制从四面八方席卷冲击青龙军正在擂鼓的中帐，要从根本上瓦解对方万鼓喧天之威。

    青龙军中帐，在一千持戈甲士的围绕保护下，有八十名力士正举槌击鼓。八十面磨盘大小矮矮墩墩的铜鼓，铜边紫面，其上绘有夔牛图纹，古拙法撰铭刻于边。每名力士手上的两根巨槌，都是大如金瓜锤，其上雷光闪烁，每一槌锤落鼓面，便有壮烈经天，仿佛日月雷霆之光随鼓音向四面八方爆发！

    夔牛者，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。当年玄‘女’为黄帝制夔牛鼓八十面，橛以雷兽之骨，一震五百里，连震三千八百里，大破蚩尤旗，以威天下！

    仙秦远征洪荒界近两千年，连夔牛、雷兽这些洪荒异种也可以猎杀，制八十面夔鼓，一百六十柄雷槌，槌鼓相击，万法皆可一震而散。原本该以九九八十一面夔鼓布阵，然而此为阳极之数，反生“亢龙有悔”之局，故不可去尽，仅用八十面夔鼓足矣！

    距离越近，鼓声更是浑然磅礴，沛莫能御，仿佛大江‘潮’涌，一‘波’又一‘波’向四面八方的剑华‘荡’去，冲得漫天剑华都隐约有向后退却的迹象，又如同大山崩塌，覆压一切，令剑华中蕴含的轻灵锋锐之感大减，生出几分晦涩与凝滞。

    与此同时，墨绿战枪再出，悍然相迎。只见千万枪‘花’连绵震爆，每一‘波’震爆，都与震天动地的鼓声震‘波’相合，枪借鼓威，威力骤增十倍，势如青龙借着滚滚海涛江‘潮’绞海翻江，竟然打得弥天极地的皓皓剑华也纷纷爆散开来！

    ‘蒙’恬早在之前与王宗超对战中已受创不浅，但他之后显然服用秘‘药’，运用秘法将伤势强行压下，此时再次出手，战力俨然丝毫不损，而更重要的，却是擂鼓之威！

    借着擂鼓，青龙军全体呼吸节奏、心跳脉搏，乃至气血、窍‘穴’的震‘荡’，都渐渐同频一致，彼此共鸣，竟在无形中相互借力，联成一体。

    青龙军中，人仙足有近八百人，每人所凝炼窍‘穴’从数十到近百不等，又有虽未‘成’人仙，却也初步涉及炼窍的巅峰武师三千人，虽然最多也不过凝炼九个窍‘穴’，但积少成多，包括‘蒙’恬等高级将领在内，青龙军全体将士加起来，所凝炼窍‘穴’足足超过五万个！

    当所有窍‘穴’的震‘荡’频率借夔鼓震鸣同调归一，又反过来助长鼓威，爆发的力量当真无法想象。如今的紫媛面对的已经不再是‘蒙’恬、裴越等寥寥几名对她有威胁的强大人仙，而是一头名为青龙军，身具五万余窍的庞然巨兽！

    “中军出击！”

    随着‘蒙’恬一声令下，千名持戈执锐，全身覆盖神铠的将士冲天而起，澎湃如‘潮’的鼓声。仿佛成了他们飞遁的巨大推动力，每一道震‘波’划过，他们的速度都会瞬间飙升一大截，转眼间就在空中拉出一千道长长的火线。如同一千枚流星向紫媛破空冲杀。

    紫媛剑华虽然受扰于鼓音震‘荡’，无论威力还是灵动都有所下降，不过毕竟还是仙家之剑，一时只见漫天流光疾旋，四处剑气滔滔。无始无终，不知岸涯！时而如长虹经天，银河倒倾，电光疾闪，时而剑痕飘渺，光丝漫卷，渗入虚空，无痕无迹，浑然无极，但无论何种变化。都蕴含着足以分光断空斩破生死之无匹剑意。

    转眼间，青龙军就有三百余将士从空中坠向地面，然而漫天流转剑华也有多处被打得寸寸爆散，光华流散，只因借着窍‘穴’共鸣，万众一心，诸力合一，这每一位将士的出手攻击，都凝聚着全体青龙军一到三成的力量！

    哪怕只是一成力，也不可能同时分成一千份。不过这一千名将士毕竟不可能在同一时间发出攻击，哪怕看似同时，其实细分起来，都有极其微小的前后差异。而青龙军借着窍‘穴’共鸣。无匹巨力流转结聚，窍窍串联，爆发于顷刻，等于大部分将士在出击的一瞬都有接近拳意实质的恐怖攻击力，只是还需以实体为媒介发力，无法真正跨空攻击而已。

    ‘蒙’恬战枪再次出击。这一次，实质化的巨大战枪俨然串联无数凶戾的荒兽战魂，或如巨蟒盘枪、或绕枪飞腾，或沿枪奔驰，肆意咆哮间，地水风火雷电毒诸般生前神通席卷杀来，狂暴凶威依旧不可一世，挡者披靡！

    与此同时，青龙军弓箭队万箭齐发，密如暴雨，蓦地，十二魔神凶相再显，又一‘波’“小都天神煞”当空引爆！

    “找到你了！”一直引弓待发的裴越忽然目中闪过一道足以‘洞’彻虚空的‘精’芒，第二发集结青龙军全军之力，威力更加恐怖绝伦的青龙碎虚箭就要发出。

    紫媛将本体寄托剑华，如鱼入江海，不可捕捉，但若江河断流，大海干枯，却会‘露’出行迹，必能一击而中。

    虽然这一箭发出，他必然损元折寿，活不过百年，但能够让一名强大到极点的二劫地仙陨命箭下，也是不虚此生了！

    不过就在这一箭将发未发之际，一种仿佛天崩在即，无与伦比的危机感忽然笼罩他的心头，让他几乎在思维反应过来之前就凭本能地调转长弓，直指向天。

    只见天际由“日月星辰神禁罗网”幻化的无边星空，忽然越变越小，无限星空团团收缩，原本遥不可及的群星相互碰撞叠聚，星光越来越明亮耀眼，彼此的碰撞也是越来越频密，从一瞬间千万次到亿万次到不计其数，无穷无量次……仿佛时间正在向着宇宙诞生之初的原点飞速倒流，无边的宇宙，即将尽数塌缩成一个无限致密炽热的奇点，再带着无穷的质量与能量当头砸下！

    没有任何犹豫，裴越毫不犹豫地舍了紫媛，携青龙军全军之力，借战鼓之威，比之前强出三倍的第二箭粉碎长空，直指无尽星空团团塌缩的最中心！

    仿佛可以穿透宇宙贯彻时空的无量强光炸爆，刚刚迅速塌缩的星空以一种千百倍的速度向着四面八方、过去未来无限膨胀，衍化出犹如万‘花’筒般玄奇瑰丽的一幕，仿佛无数个宇宙在同一瞬间诞生！

    单体宇宙塌陷归零，又借着裴越的一箭粉碎某种界限，重启诞生维度更高的多元宇宙。一时之间在层层叠叠的无数个宇宙的中心，都有一个宛若和光同尘微不足道，又似乎顶天立地充斥宇宙的王宗超存在，以不可思议的力量带动着由“日月星辰神禁罗网”彻底蜕变转化的无数个宇宙缓缓降下。

    “全军后撤！”

    ‘蒙’恬面‘色’惨变，果断发出了最为明智的军令。<!--6772+dsuaahhh+38289073-->
