------------

第六百四十章 前赴洪荒

    ps. 奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    在众人的眼中，头顶原本浩渺苍茫、恒定不动的星空已经彻底沸腾了，仿佛一锅无数气泡翻涌不息的粥，而每一个气泡，却又都是一个无上无下，无前无后，无边无界，无始无终的星辰空间。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>-79-

    深邃，浩瀚，无有止境，不见边际，却又各自独立，沟渠分明，构成了一幅超乎常理之外，匪夷所思的奇妙恢弘景象。每一处无边而独立的空间又演化出各种各有不同的景象，或空旷寂然，或繁密喧嚷，或幽暗浑噩，或澄清有序……浮光掠影，瞬息百态，万象化生。

    每一个看到这一幕的人们，都对那层层叠叠的无数个空间泛起一种直观的认识。

    宇宙！

    上下左右为宇，古往今来为宙！

    无论将视线或者神念、感知投向任何一个星辰空间，都像是进入了一个茫茫不可渡彻的宇宙，让人感自身之渺小，叹天地之多姿！

    然而每一个宇宙，都有一个存在感无比真实具体，绝对无法忽略的王宗超处于宇宙中心。每一个宇宙，都正在以他为核心迅速膨胀着，向下方的洪荒山水笼罩降下——明明无边无界的存在，却依然给人一种持续膨胀扩大，即将把万事万物都全部笼罩囊括进去之感，也是一种无79小說特异的体验。

    “有没有搞错，和我们同一场任务，有可能形成竞争甚至敌对关系的轮回队员中，竟然有这种程度的怪物？”呆呆看着完全超乎理解范畴之外的大千星空，一种深深的无力之感让珈御子几乎握不住手中的三股长鞭。如果说之前的凶虎与七邪神之战还能刺‘激’她生出戒备与逃避之意，如今这层叠笼罩而下的千百个宇宙，已让她深刻体验到自己所依仗，所自傲的能力是何等的渺小虚假，毫无意义。

    在四肢俱断。早已失去战斗力的大力尊者身侧，上条演武笔直站着，神情肃穆地仰望着头顶的多元星宇。

    “这也是轮回者有可能达到的境界么？”他喃喃自语，震撼之余。眸光依旧锐利而坚定，“那么，或许有一天，我也能企及这个高度！”

    郑吒已用虎魄彻底斩散了四尊邪神，眼下目睹天空的情形。也是不由咋舌，摇头嘿然出声：“老王这次认真玩大了……比萝格营地那次还要夸张！”

    另一边，无数血影早已结束了与千万斑斓毒眼的缠斗，在胜负难分的情况下各自脱离接触，而那些血影又重新聚合到一起，形成莱茵哈特的形貌，只见他仰望天空的俊脸已是一派铁青，无比难看，却又不敢停留，而是瞬息化为一道血线遁走。

    此时青龙军已开始后撤。不过阵势依然不‘乱’，连绵夔鼓之声一刻不停，浑然磅礴，铿锵嘹亮，饱蕴杀伐气意，震得层叠降下的重重“宇宙”也出现涟漪泛起，紧接着涟漪又向四面八方持续扩散开来，‘激’扰虚空，震动时光，仿佛受震的无数黄钟发出的嗡鸣。

    其音若有若无。几于不可耳闻，但在场的所有人在这一刻却都以超乎耳膜之外的一切感知，在恍惚之中“听到”了一种悠扬空灵，苍凉古拙。广阔恢弘到仿佛是来自三千个世界的滚滚回音。

    苍凉之音，浩瀚之音。

    夔鼓声声如怒雷惊苍天，如壮士绽血勇，独霸当世，强绝一时，却难持久。相比之下。千百个“宇宙”的回音却宛若亘古永存，充斥大千的浩‘荡’宇宙玄音，任你如何独霸当世，也都无法超乎多元宇宙之上。

    ********，大象无形，一时间连壮烈经天的夔鼓之音，也仿佛渐渐散入无边无际，无始无终的多元宇宙，变得微不足道，意气渐消。

    与此同时，又有箭雨连发，‘射’住阵脚，既阻挠紫媛追击，也‘射’入一个个“宇宙”之中，以作试探。

    每一道箭矢‘射’入“宇宙”之中，都不见任何阻拦，而是保持既有的轨迹一直向前，仿佛在宇宙太空中运行，速度一直不减，然而却没有任何一箭能够‘射’到每一个“宇宙”中心的王宗超之前，包括每一箭爆开的犀利杀劫也是如此。若要打一个比方，每一个“宇宙”就像一个浑然圆满的偌大气泡，而箭矢却象沾在气泡表面的小蝇，只能沿着气泡表面作圆周运动，无论运动多长的距离，多久的时间，都永远无望到达气泡的最中心。←→ㄨ79小說网

    ‘蒙’恬双目中厉光闪烁，蓦地战枪再出。

    一枪破空，将八荒**尽皆囊括其中的浩大意境，搅动了天地。

    一时间，万千兽吼鸟嘶在沸腾呼应，洪荒山水之上无数荒兽纷纷化为流星一般的光华，从四面八方而来，尽数依附在战枪之上，散发出千万各有不同的喧嚷蛮荒威煞，共同演绎出一幅太古洪荒弱‘肉’强食，赤地千里，万类天霜竞自由的原始生动而惨烈血腥场景。紧接着，擎天划地的战枪带着龙凤蛇麟万千神兽虚影，扶摇之上，连连粉碎空间屏障，直指某个宇宙中心的王宗超。

    拳意实质之人仙，原本就有突破空间屏障进行跨界遥距攻击之能，王宗超演化的“宇宙”可以容纳、隔绝一切，却依旧难以阻拦他一枪杀入。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这一枪，‘蒙’恬不仅借着窍‘穴’共振瞬间爆发出青龙军全体近六成之力，而且汇聚了整个洪荒山水的大半兽魂。仙秦最初征战洪荒界，在百年之内猎杀的荒兽之魂，几乎都已近聚于此。

    而首当其冲的那个王宗超也伸出手来，正面按向‘蒙’恬这一枪。

    枪掌相应，‘蒙’恬面‘色’徒变，因为在一瞬间，他深刻感受到了“宇宙”的无比沉重！

    每一个“宇宙”，都与真正的宇宙在冥冥中契合互应，锁定虚空，随着宏观星系运转，宇宙膨胀引发的宏观虚空大势变迁而运转变化。这样一来，宏观宇宙中大至每一个天体。小至每一个原子，都对眼前这些具体而微的“宇宙”存在不可分割的微妙牵引带动。或者，只是不到亿亿兆之一的牵引带动之力，也已非自己甚至整支青龙军所能抵御。

    所以。虽然吞天撕地的无数荒兽之影在瞬间就淹没了首当其冲的王宗超，但凝聚青龙军全体六成之力的一枪，仍然毫无抗拒余地地遭倒推而回，俨然螳臂当车一般，根本无法稍为撼动、延缓对方的下压之势。

    枪掌只接触了极短的一瞬。‘蒙’恬便毫不犹豫地果断将战枪撤回，同时也阻止了裴越对王宗超再发最后一箭。对方借宇宙无边之势，无量之力，自己哪怕集结全军之力也远不能敌。虽然眼前那千百个“宇宙”自扩张分裂到极限后又重新集结归一，数目越来越少，但只要还有一个“宇宙”，自己也无从抗拒。

    唯一值得庆幸的是对方既然借势而动，也就无法冒然抢攻，所以眼前层叠扩张笼罩而下的无数个“宇宙”扩张与移动之势都是近乎恒定的。正如顺水行舟，随‘潮’上岸。自身也就要受水势限制，借势越大，所受限制越大。以整个宇宙的无边恢弘大势而言，王宗超的一举一动已经几乎没有超乎其外的可能‘性’。想要更快也快不来。

    所以眼下的最明智选择，就是在无数个“宇宙”降下之前，尽快全军撤走！而在此之前，最大的障碍，反而是来去自如的紫媛。这种形势下，裴越将发未发的最后一箭，就是最有效的震慑。

    收回战枪之后。‘蒙’恬立即将战枪倒转，重重‘插’落地面。就仿佛栽下树苗，落地生根，竖于地面的墨绿战枪迎着青龙军与紫媛‘激’战‘荡’起的烈风。长长长！树干阔充，枝桠，一蓬蔽日冠盖在须臾之间擎天撑开。

    在巨树疯长的同时，巨树屹立的洪荒山水也已巨树为核心在飞快的收缩聚拢，仿佛这整一片无边大地已化为巨树的养料，被巨树根系迅速吸收。如此一来。以距离巨树最近的青龙军便纷纷被带动卷入树下，包括被杀或者重伤失去行动能力的战士。

    其余仙秦战士，包括投靠仙秦的轮回者们也相应撤军之令，火速向巨树周边集结，借巨树为屏障避让、抵御紫媛的仙剑。

    巨树长势越来越快，转眼间，只见轰轰巨震中，又有一条条青‘色’根系长藤自地面翻卷而出，迎风暴涨，顷刻化作青紫‘色’通天长鞭，百条、千条、万条，披挂烈风挥‘荡’盘绕，彼此纠缠层层编结，转瞬编结成网，将青龙军全体以及一批参战的轮回者都笼罩囊括进去。

    每一条长藤，都坚韧顽强到不可思议，紫媛仙剑斩去，也竟然不能摧枯拉朽地全数斩断粉碎。而这些长藤木须被砍断，再生长，被连根粉碎，又有新的种子落入泥土，再生根又发芽……

    浓稠到化为液态的乙木灵气，在每一道长藤、每一根木须，每一寸枝蔓上奔流澎湃，这是整个地球的所有植物生命力加起来都只怕无法比拟的，澎湃到近乎无穷无尽，坚韧到不可思议的生命力，即使是紫媛的仙剑，也无法在短时间内将其彻底扼杀！

    紫媛剑势如‘潮’如水，一‘波’又一‘波’滔滔不绝向时刻都在生长壮大的巨树冲击渗透。不过转眼间，就见无数紫金藤倒垂下来，藤梢随风摇摆，一朵朵小‘花’绽开，一枚枚仿佛青‘玉’的瓜果自藤上结形，须臾间成熟、脱梗，再随瓜藤盘舞砸向紫媛。又在空中翻滚之间，忽然炸开成道道璀璨中带着青碧的剑华。

    竟是种瓜得瓜，种果得果，将紫媛施加其上的伤害反馈回去。这些青碧剑华虽然出自紫媛，却又隐藏着触体生根，无尽蔓延繁衍的坚韧奇诡生命力，哪怕是紫媛也要小心以对。

    悉悉索索之声不绝于耳，那是林叶哗哗、开‘花’结果、嫩茎破土、发芽，种子生长的声音。

    一条枝蔓、一朵‘花’生长、开放的声音，细弱不可闻，但千枝、万枝、万万枝呢？当洪荒大陆已尽数被广漠到接日连天的浩渺林木淹没时，那悉悉索索的生命音，生长声，早已如惊涛骇‘浪’一般席卷天地、宇宙！

    看似再普通不过生命，却是洪荒神兽、妖魔鬼神、诸天仙佛所有伟大力量存在的根基。草木之声即为生命之声，最为直白也最为顽强最为‘精’彩，即使是深邃浩渺的宇宙玄音。也没能将其掩盖抹杀。

    与此同时，又无数个王宗超驾驭的“宇宙”已然降临洪荒山水，转眼间，洪荒山水尽数分解散化为无数碎片。落入千百个“宇宙”中去。

    当洪荒山水彻底消失，呈现在眼前是一片瑰丽玄奇，超出想象之外，笔墨难以描述的场景……

    若非要打个比方的话，就像是一汪一望无际。正处“涨‘潮’”阶段的浩瀚大海，不断缓缓上升的海水是由正常的宇宙太空构成，从中可以看清距离最近，正在转动不休的蔚蓝地球，以及在此之外的日月星辰，乃至浩渺银河……而王宗超所驾驭的千百个“宇宙”，则是悬浮大海之上的气泡，每一个气泡，都映出了一个大同小异的宇宙。

    宇宙原本已足够浩瀚博大，但在名为宇宙的这片海洋之上。却是一片茫茫渺渺不知何尽何终，无星无月而又化纳万象，虚无空旷而又时而有延绵亿万光年，七彩‘迷’离，但却分不清什么具体颜‘色’与内容的千奇百怪异景化生的无尽太虚。仿佛无限之上，却尤有更高阶的无限，却是真正的大千虚空！

    即使洪荒山水崩溃，这道延绵无穷，生机无限的浩渺林木也依旧还在，它的无数根须枝蔓甚至渐渐蔓延到王宗超所驾驭的每一个“宇宙”之中。仿佛要串联每一个“宇宙”，形成一株瑰为壮观的“宇宙树”。而林木的另一端，则一直通向大千虚空深处，长得根本看不到尽头。仿佛一头延绵亿万里长的矫夭青龙。

    此时悬浮在星宇之海之上的千百个“宇宙”彼此合并，数目已越来越少。不过哪怕只剩一个，只要随星宇‘潮’汐而动，此大势就依旧沛莫能御，无可匹敌，直‘欲’将这整条青龙都从大千虚空深处连根拔起。拉扯出来。

    这条青龙，正是仙秦的“虚空升龙道”，另一端通向洪荒诸界，先前一批批通过试炼的民众，都是沿此前往洪荒诸界，如今撤走的青龙军也同样由此退走，若是被扯了出来，只怕彻底断绝退路，连走都走不了了。

    紫媛也将仙剑运转，沿树直上，看来就要寻一个合适的切入点将“虚空升龙道”从中斩断！

    不过就在此时，在广漠无边的星宇之海上，忽然出现大片的浑噩‘阴’霾，转眼间就弥八极盖大千蔓延而来，待到近时，却见乃是爆涌如沸的地水风火能量携裹着无数‘混’‘乱’到极点的时空碎片，形成一种光怪陆离的无穷崩溃‘乱’流。

    滚滚‘乱’流贴着星宇之海蔓延，但是却奇妙的没能入侵星宇之海，只是在海面上掀起连绵涛‘波’，但在涛‘波’之下，一切星球运转，恒星燃烧依旧如故。

    席卷大千虚空的时空风暴，在此时此刻于焉到来。

    虚空升龙道远方的一端率先卷入时空风暴之中，顿时剧烈摇晃不已，蓦地彻底从中断开，却并非时空风暴或者紫媛的仙剑所致，确切的说，是青龙军过河拆桥，自己轰断。

    断开的一段虚空升龙道倒卷而回，慢慢缩小成一段灵气盎然，青光如练的长藤，握在已经结束“超维”状态的唯一一个王宗超手上。

    如今那千百个宇宙也已悉数归一，与王宗超内外倒置，从包裹着王宗超，变成各自融入王宗超窍‘穴’之中，

    王宗超凝望长藤的断口，只见其中各种‘混’‘乱’能量沸腾，其中最强的一股，俨然是魔动炮的特有‘波’动，显然在轰断通道的过程中，楚轩也很是出了不少力。

    而他的另一手，则握着一块呈现多面的晶体，仿佛一块‘精’致的水墨工艺品，从任何一个角度看去，都可以看到一系列洪荒山水图景。这却是他在分解了对方一片洪荒山水之后，将残骸重新收集封印。

    “恭喜你已顺利融汇了‘九州结界’，从此之后，一举一动皆能携无量星辰之力，借宇宙之势，此界之内，已绝无抗手。”此时紫媛已来到王宗超身侧，以淡漠清冷的语气向他说了一句。

    “此界之内？”王宗超将自己稍为沉入“星宇之海”内，顿时从全身上下每一处窍‘穴’都仿佛一枚牟尼珠般将四方**的宇宙星云尽数映入其中，感受到来自无穷遥远的亿万星辰发出的牵引之力。虽然每一道都颇为微弱，但如果积少成多，调用起来，当真无穷无量。足以在举手投足间撼动星辰！

    不是移山动岳，而是撼动星辰！虽然两者都是凡人不敢想象的无边伟力，但相比后者，前者却有些微不足道，完全不在同一个层次上！而且这股力量完全取决于自己窍‘穴’的承受力。只要能够承受，几乎没有上限可言。

    除此之外，只要将这层领域之力外放，在此范围内，足以屏蔽一切神力进出虚空，也就是说，只要王宗超愿意，随时可以在身周制造出一个足有一个中原地域大小的“无神区”，或者令降入该区域的神祗神力无法与本体取得联系，无法回归神域。这种领域力量同样也可以阻止六劫鬼仙之类存在进出虚空。禁锢一切空间异能。地仙等级的强者虽然能强行突破，却也有不少妨碍。综合起来，即使是紫媛这等存在，在鬼神世界的宇宙之内，已然打不过他。

    不过，当他将自身升出“星宇之海”，进入大千虚空时，却觉得亿万星辰加持之力皆已消失无踪，虽然还能将领域之力外放，封禁虚空。但已少了那种压倒‘性’的无穷力量。

    只因无论是“九州结界”还是将其篡改转化的“日月星辰神禁罗网”，其根本都在于利用鬼神世界所在一方宇宙的规则，所以也就唯有在此类星系宇宙的位面才能发挥出最大的威能，但如果去了暗黑世界之类并非星系结构的位面。也就无从发挥真正的威力。所以紫媛虽然在星系宇宙之内打不过他，但只要及时遁入大千虚空，仍旧胜负难料。

    对于这层缺憾，王宗超也不以为意，事实上，这一战竟然能够顺利收取。融汇“日月星辰神禁罗网”，运气已经好得他有些吃惊。

    除了假借两‘波’“小都天神煞”对原本运转森严有序的“日月星辰神禁罗网”造成干扰破坏之外，裴越粉碎一线真空的第一箭，同样将其破开了一道口子，而更奇怪的是，这道口子竟然没有自行愈合，而是在无形中持续崩溃扩大。

    只因被紫媛粉碎形体的星奕士，竟然没有彻底泯灭行迹，却仿佛借此尸解，彻底以身合道，其破解崩灭一切的规则法意，与“日月星辰神禁罗网”密切结合在一起，变成潜藏在其中的危险病毒。

    种种因素相加，使得王宗超对于“日月星辰神禁罗网”的渗透与同化越来越顺利，最终猛然发力，带动整张“日月星辰神禁罗网”发动“‘混’沌火劫”，‘逼’迫裴越不得不发出粉碎一线真空的第二箭，彻底解体了这件旷世异宝，又让王宗超借机再次进入短暂的升维状态，才真正彻底同化驾驭住了它。

    “暴秦强取豪夺，气运难免败坏！”仿佛感应到了王宗超心中所想，紫媛开口解释道，“当初天庭大能立下九州结界，又将‘星辰列宿劫灭剑经’道统传下，便是早已料到这一天！”

    说道这里，她指向王宗超道：“而你，当为应劫之人！”

    “原来如此……”王宗超面‘色’微变，九州结界、镇魔井、星奕士等一切关键因素在忽然间串联在一起，天庭千年布局的真正意图，至此已彻底揭开，可怜仙秦不识天机，一味霸道，两千年前被迫出走，如今回归却还是被狠坑了一把。

    天庭布局之深，甚至连紫媛这位至关重要的驻世地仙都还未能尽知一切，而是要等到事到临头，才能悟出其中关键。

    不过耐人寻味的是，自己其实只是外来的轮回者，又凭什么卷入其中，成为“应劫之人”，再联想到暗黑世界中自己一群轮回者取代了本该成为主角的雷特萨斯等人，王宗超忽然对主神空间的存在意义有了某种模糊的理解与猜测。

    心中寻思之间，王宗超已将手上的一段藤蔓直接递给了紫媛。

    “可惜，只是取回了半段天地灵根……”轻轻摩挲着这段藤蔓，紫媛原本清冷的双眸中流‘露’出一种奇异的缅怀与眷恋，仿佛见了自己失散已久的亲人。

    王宗超见状，开口问道：“仙子看来还要再赴仙秦，夺回另一半天地灵根？”

    “我非母胎孕育，而是因这段天地灵根感人间红尘之气，从藤上所结瓜果中诞生。”

    依旧带着一丝历经千年而不改的缅怀与悲伤，紫媛开口阐述着，“当年一藤两瓜，藤在姜家之内，却又有一瓜垂落邻居孟家，故我有一姐妹却是生于孟家，名为孟姜‘女’……

    暴秦为前往句芒界，嫁通两界之桥，夺了天地灵根，害了我那姐妹夫婿，又‘逼’迫她以身祭藤……我得剑仙搭救，方能幸免于难……

    亲生父母，岂容落于匪徒之手？姐妹之仇，又岂容不报？我早已立下誓言，无论那暴君如何一手遮天，也要与他作个了断！”

    穹冥帝君曾说过紫媛情关未过，此情却不是男‘女’之情，而是血亲之情，恩怨之心，一日不作了断，此情此心一日不息！

    “如此正好，我也要前往仙秦。”王宗超闻言点头道，“若仙子不介意，不妨同道而行，彼此也能省点功夫。”

    “喔？”紫媛看了他一眼，开口问道，“你已于此界无敌，宇宙之大，也尽可往来，还要前往洪荒诸界？你要知道，到了那边，可就没有无量星辰之力可随时借用了。”

    “无敌了，岂不无聊。”王宗超淡然一笑，“难得有一片更加‘精’彩的天地，终归还是要过去的。”

    “也好，‘九州结界’原本就是仿宇宙胎膜而制，能够抵御得了时空风暴，暴秦将之改造为‘神禁罗网’后，裹在‘虚空升龙道’上，可保‘虚空升龙道’于半甲子内不失。你将之展开，足以在时空风暴中自保有余。”

    说罢，两人平静而自然地携手，王宗超自将溶于窍****的“日月星辰神禁罗网”法意外放，化为一个无边无界，无始无终的浑圆星宇，将自己与紫媛都裹了进去。紫媛则将仙剑外放，连绵斩开前方的时空风暴，借着刚刚断开的天地灵根冥冥间的彼此牵引，直投向无边风暴深处去了。

    临走之前，王宗超回头向鬼神宇宙看了最后一眼，却不是看向地球，而是看向那环绕着地球的皎洁明月……

    ………………………………

    阿卡朵有些无聊地在一片荒芜的月球上漫步而行，她所立足的地方却是出乎意料地一片平坦，几乎没有什么环形山存在，但是地面却有着一条条起伏有序的连绵沟渠，看上去，仿佛是被放大的无数倍的掌纹。

    “真想不到，这个世界如今的罗马尼亚大公正好也是‘弗拉德四世’……不过可惜，终究还是另一个人……”

    漫无目的地走了一圈之后，她随意坐了下来，伸手抚‘摸’着地上的巨大掌纹，仿佛借此跨越时空，与某人彼此双手相触。

    马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！<!--6772+dsuaahhh+38463807-->
