------------

第六百四十一章 域外天魔

    甫一进入时空风暴，王宗超只觉万象万物近皆崩溃错乱，物质崩解粉碎，能量跌宕汹涌，各种各样的力量激荡撕扯，或阴柔而虐戾，或刚猛且蛮横。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）有的寒冷得足以冻绝一切，有的炽热得堪比核爆中心，有的重逾千仞高山，有的锐如玄铁利刃，无定无形，凭空而生，凭空而没……直搅得自己撑起的浑圆星宇表面浮动不已，不时出现点点涟漪，好似是雨落荷塘，打皱一池绿水。

    乱流激烈和凶险叵测之处，比着自己在太阳之上时，还要可怕许多！

    除了混乱的能量与物质乱流之外，时空风暴中空间也已紊乱不堪，没有方向的概念，前面未必是前面，后面未必是后面，更要命的是各种有形无形的空间裂缝、碎片随时出现，有时候明明一无所有的区域，但当你进入之后，全身却会分成亿万碎片，随机出现在亿万个不同的位置。

    甚至连过去现在未来也是混乱异常，有时候明明前行了，却又变成还在原地，或者某些刚刚发生过的事物又再重复了一次，或者也有可能突然跳跃、忽略了某些中间状态。还有一些区域看似平凡，却可能瞬间万年，也可能时间凝滞，如果闯入前者，就会一下子化为飞灰；遇到后者稍微好点，会变成一座雕塑，不知道被禁锢多久。

    一切理所当然的规则与常理，在时空风暴之中尽遭颠覆，任何匪夷所思的荒谬情形，在这里都有可能出现！

    风暴之中更有许多奇奇怪怪的事物，王宗超甚至可以遥遥看到三个规模甚至胜过高天原神域的神性空间其中一个有着许多树丛与菇类，却看不到任何动物；又有一个是由亿万个频繁闪烁迷离幻灭的璀璨光团组成的群体；另外还有一个却俨然是由无数繁复精密到极点的齿轮、机械构成。这几个神域显然并非来自地球，而是在宇宙其他角落的外星文明孕育形成。或许也都曾叱咤一方风云，冷看沧海桑田，主宰一介灿烂文明。可惜如今在时空风暴之中，却象三艘随时有可能没顶的小舢板。

    除此之外。还有许许多多千奇百怪的小空间，其中有着风格各异，从原始天成、古朴神秘到充满高科技气息的各种事物。它们或者是自然生成的，或者也有可能是修真、魔法、高科技文明所制造的亚空间，不过如今在风暴之中，都是纷纷崩溃粉碎，荡然无存。其中或许不乏珍奇异宝，不过王宗超却也没有心思去乘机搜刮这些不明根底不知祸福之物。如今的他，全副心神已沉浸在一种玄奇的感悟与修炼状态之中。

    借“九州结界”法则展开的浑圆星宇委实玄妙非凡，绝非传统概念上强悍的护体真气或者结界所能比拟。如今在他四周的空间，已尽被扭曲成一个浑圆的四维曲面，无论是再强大的能量或者物质冲击，在这个曲面之前都不会受到任何阻拦，但最终却又只能原地兜圈子，无法涉及到位于曲面内部的他与紫媛分毫。而随着越来越多的能量与物质汇入其中，又会使得他所展开的浑圆星宇越来越扩大。看上去就仿佛在一片混乱的风暴中展开一片越来越大的，风平浪静的世外桃源。或者自行开辟出另一个有限而无边的小型宇宙。

    在浑圆星宇面前，连切割粉碎一切的空间裂痕也能扭曲偏转，不过若是一个不好。也难免会令曲面受损，导致乱流涌入，不过遇上他的混沌原力，立即便石沉大海，消弭无踪。毕竟，这些乱流虽然混乱暴戾，瞬息万变，也不乏各种千奇百怪的残破规则，但若论层次品质。却还不见得有多高端，混沌原力不难消化。

    偶尔一波时空乱流涌至。让浑圆星宇局部能量与物质加速躁动膨胀，而另一部分却趋于凝滞收缩。不过王宗超居中运转，很快就令快慢两股乱流彼此中和，依旧让整体保持平衡稳定。

    时空风暴之中一切都趋于混乱无常，不过混乱也有混乱的好处，起码在规则慎密森严的正常宇宙位面中，王宗超不可能这么轻而易举地操纵空间，扭转时光。若要打个比方，正常宇宙的平直时空就像一条波浪不生，却始终坚定朝一个方向流逝的长河，身在其中，若稍有逆流之举，随时就是亿万吨水压加身。而如今却象暴风雨中的澎湃海面，虽然乱流汹涌，但是单股的激浪骇浪，却往往称不上无可违逆的强大，即便凶猛，也都有其尽时。身在其中，虽然凶险不断，但却有着大把推波助澜，借浪消波的居中转圜余地，

    若想快速提升自己的泳技与弄潮手段，不惜身入惊涛骇浪之中，无疑相比仅在一平如镜的长河中畅游要来得更容易获得突破。当然，这在相当程度也是多亏了王宗超身上撑起了浑圆星宇这一个“救生圈”，可以免去许多后顾之忧。不到片刻功夫，王宗超就感到自己对于混沌四劫的领悟越来越深入，启发出诸多以往未能想到的妙用。

    正在不断深入感悟的同时，忽然只觉一股强横无匹，无可抗拒的吸引吞噬力道骤然出现在浑圆星宇表面，带动整个星宇表面乃至内部都朝那一处剧烈塌缩。

    下一刻，巨大的塌缩力量化为粉碎湮灭一切的巨爆炸开，令原本剧烈收缩的浑圆星宇一下子猛烈膨胀了数百倍，不过好歹绝大多数威力都仅仅局限于星宇表面，些许余波也被混沌原力消弭。

    “你还未能尽数发挥‘九州结界’妙用，最好多些小心！”挥剑斩开一个忽然落在浑圆星宇表面的微型黑洞之后，紫媛清冷平淡地告诫了一句。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “原来如此，也是我有些大意了……”王宗超点头表示受教，事实上，他趁着“日月星辰神禁罗网”崩溃的时机将其收纳，也就使得其中许多规则法意都出现残缺，加上刚刚得手不久。不少奥妙都还没能尽数参透，自然发挥不出真正的威力。

    不过他也在迅速适应调整，当下一个吞噬一切的微型黑洞再次凭空生成。落入他所撑起的浑圆星宇之内时，他已将星宇分裂开来。分裂出一部分任由黑洞吞噬，自己则趁机走脱。也好在瞬息万变虚空风暴之中，越是大型稳定的事物越是难以出现，倒是基本上不可能遇到可以吞噬星球的大型黑洞。

    自此之后，他一边不断融汇能够承受的物质与能量持续壮大自己撑起的浑圆星宇，一边在受到难以承受的打击时，将星宇濒临崩溃的一部分迅速分裂出去，保全自身。

    整个过程中。王宗超又深入体验了各种宇宙趋于终结的景象，或被黑洞吞噬，塌缩于奇点；或突然膨胀到极限，再解体崩溃；或一切能量都转化为纯粹的热能，陷于永恒的热寂平衡之中；或一切物质由明转暗，进入一种介于有无之间的不可观察状态；或时间团团盘绕，一切陷入周而复始，反复重演，无法解开的死循环中……

    “或许，宇宙就像是一种独特的细胞。多元宇宙就是它不断分裂分化的分支，而它分裂出的个体，发展不同。寿命不同，最终的结局也各有不同；而唯有不断分裂，才能保持多元宇宙的活力，使之以一个整体的形式一直存在下去，不过如果分裂过于频繁，似乎也会造成某种不必要的损耗……或许，从某个宏观角度，多元宇宙是一个生命体身上的诸多细胞……”

    在心有所悟的同时，王宗超开始尝试将各种灵气光环投射到浑圆星宇表面。扭曲虚空，适时放大或缩小各种物理量。以便更好地保持稳定，尽量减少分裂的次数。毕竟支撑浑圆星宇的都是他的混沌元气。虽然可以借着融汇虚空能量来不断补充，但每一次分裂，都要耗去一丝难以自行恢复的本源，还是能省即省为好。

    王宗超所掌握的“日月星辰神禁罗网”虽然不全，但他却自有另外的手段将其补全变通，最终也未必不能另辟蹊径，使其威力不逊色于原版。

    见王宗超经过一段适应期后已经稳住阵脚，紫媛便将主要精力都放在赶路上，只见如云似水清澈剑华在并不破坏王宗超撑起的星宇表面的情况下滔滔不尽流淌而出，将前方一切汹涌乱流尽数斩开，硬生生从时空风暴中开辟出一条直中带曲的通畅大道，仿佛一道天外飞虹，横渡一切险厄无常，直抵彼岸。这样一来，后方的汹涌乱流反而成了无比的推动力，以类似曲率推动的形式推动两人极速前进。

    她的剑穿梭大千，雕琢虚空，两分阴阳，结亿万禁制，斩破一切有无界限，其繁复高妙之处，连王宗超也叹为观止，认为即使是星奕士也无法在繁复与变化方面有所企及。但这是道路鲜明的地仙之剑，若非地仙强大到极致的生命、元神、法力，以及三者紧密结合，法我如一，法有元神的无比玄妙，根本就施展不出来。即使是以混沌原力尽力模拟，最多也只能再现两三成威能，已经没了什么实战价值。

    王宗超糅合天人与人仙之道，虽已奠定根基，取得了可观成就，但还远远谈不上尽取两者之长，还有许多有待完善之处，也存在着进一步提升的广大空间。若还要分心去糅合地仙体系，已明显是贪多嚼不烂，反而会弄偏了自己的既有道路。

    所以眼下他的绝大多数精力只是用在应对时空风暴并借此修行上，对于紫媛的仙剑，只求有一个大致了解，心中有底即可。

    就这样，两个各自分工合作，一路无话，就这么在乱流汹涌、时空交错的暴风中不断前行。偶尔，前方也会出现较为平静的地带，只见一片又一片的残破陆地、山岳，甚至有海洋、云天漂浮在虚空之中，不过里面全是一派死寂，没有半点儿生命气息，就像是世界末日降临已久之后的苍凉、荒芜景象，看来却是某些在风暴中被撕碎的位面残骸。

    “这是什么……”

    王宗超眼前忽然映入某种奇怪事物，外观上像是鲸鱼，但其体积却巨大无匹，几乎比一个月球更大。而且没有任何具体的外表，而是由无数汹涌流转的浓缩涡流形成它光怪陆离的变幻体表。前端一个咧开的巨口深邃而恐怖，仿佛通向一个浩瀚广大而又充满不可描述的混乱与恐怖的世界。

    “是虚空风暴之中的混乱元气与残破规则、意念在因缘巧合之下结合催生的虚空巨兽……”紫媛再回应的同时略带惊奇地瞥了他一眼，在她想来。王宗超乃是异域大能化身或者承道者，而能够催生出匹敌二劫地仙的大能。却不应对此一无所知。

    “它们因时空风暴而生，又依托于时空风暴而游走大千虚空。它们没有固定的形体，没有意志核心，也没有思维可言，行动全凭本能。它们是由无数的残缺拼凑而成，称不上是真正的生命，却极度的渴望壮大、补完自身，所以它们会疯狂地吞噬一切完整圆满的事物。无论是生命，还是神域、位面……”

    话音未落，眼前的鲸状巨兽显然已发现了他们的存在，当即从巨口中喷出一道黑白浑噩，湮天掩地的汪涵洪流，足以一次性覆盖整个地球的无比巨大喷吐，当即将可以目视的一切都化为混沌。

    不仅攻击范围奇广，而且其中强烈黯蚀与狂乱之力，也足以在短时间内扼杀一位金丹级修士，这是真正意义上的足以一击灭世的可怖喷吐！虚空巨兽的恐怖之处。可见一斑！要不是它们只能存在于大千虚空，依托时空风暴，如同随波逐流的鲸鲨一样行动。必定是无数文明与神域的噩梦！

    一番壮阔绝伦的喷吐之后，鲸状巨兽随即将喷吐出去的洪流悉数倒吸而回，它的样子像鲸鱼，进食方式却象乌贼，先喷吐覆盖一大片区域，再将其中的事物一口囫囵吞尽。

    下一刻，却见一道璀璨剑华冲破了鲸状巨兽的腹部，带动一个浑圆星宇依旧笔直向前，毫无半点妨碍。

    对于绝大多数文明来说。这头虚空巨兽的攻击无疑是灭顶之灾，不过对于王宗超与紫媛来说。它的攻击却显得散漫混乱，包括它的庞大躯体也不具备什么完整严密的封禁规则。而是充满千疮百孔的无数漏洞，即使被吞了进去，很快也能够破体而出，比突破普通位面屏障还要简单轻松许多。

    虽然巨兽破开的腹部转眼间就被汹涌的涡流重新填补，然而吃下肚子的美食破腹而飞，却让它身体一阵蠕动，随即从巨口中发出惊天动地，不知是痛苦还是愤怒的嚎叫，又调转身子，沿着两人遁走的方向穷追不舍！

    在混乱的时空风暴之中，别说是凭着物质振动传播的声音，其他光电、电磁波信号都休想传出多远。然而巨兽的嚎叫却令四周混乱风暴出现某种奇诡特异的律动，虽然混乱依旧，却仍将某种信息无远弗迪地传播出去。

    “虚空巨兽异常罕见，时空风暴中等闲十数年也遇不到一只。看来我等气运不佳，且也有些大意了……”紫媛在风暴中遁速奇快，早已将巨兽远远甩到脑后，但她的神情却明显变得凝重起来，“在它的嚎叫声招惹来更多虚空巨兽，乃至更强的域外天魔之前，我们要尽快冲出这片风暴范围！”

    “竟然还有这种事……”王宗超心中暗自惊叹，原本他还道仙秦的“虚空升龙道”裹上“日月星辰神禁罗网”之后，可以在风暴中维持数十年，而莲花生的香格里拉也准备在未来强渡时空风暴，如今自己与紫媛联手，本该有惊无险才是。

    不过如今想来，“虚空升龙道”是在风暴来临前就架设好，它的存在不会对风暴造成什么明显的扰动，不像紫媛在风暴之中强行开辟道路，引来虚空巨兽的可能性相对低许多。而莲花生有佛祖舍利充当“照明”，可以选择风暴相对较弱的时机“出海”，也可以凭此提前规避强大的虚空巨兽。不过即使如此，两者依然绝非万无一失，最终还是要看运气。

    果然接下来，一路上虚空巨兽开始频繁出现，它们的形态各自不同，或者长得像有着无数触手的章鱼、长着许多脑袋的狼形、彼此盘绕的双头蟒蛇、长着数不清的杂乱风翼的鸟类、或者仿佛变幻扭曲的晦暗斗篷、环环相嵌的无数转动晕轮、以及亿万幽深洞窟组成的类蜂巢体，能力与攻击方式也是五花八门，光热、雷电、冰冻、力场、腐蚀各种能力之外，还不乏扰乱时空。布下悖逆逻辑的时空迷宫、陷阱来进行攻击。

    它们的存在原本就是悖论，是由无数自相矛盾的残破规则总集具体化的悖论，许多在哪怕是超凡修士、神祗看来也是不可思议的。诸如撬动时空，紊乱因果。颠覆逻辑常理的能力，对于它们而言，不过是与生俱来的本能罢了。

    在猝不及防的情况下，一个存在于某个变幻扭曲曲面的巨大阴影，从某个奇诡维度忽然潜入浑圆星宇内部，不过还未等王宗超作出应对，这个阴影却一下自动消失，荡然无存。

    一惊之后。王宗超随即反应过来：“原来如此，它们仅仅能在规则残破的时空风暴中生存，若它们脱离时空风暴，进入规则完善森严的宇宙位面，单凭规则修正就足以让它们瞬间飞灰湮灭。也就是说，除非它们能攻破我的星宇空间，否则无法将奇诡能力直接作用于我。”

    而有了王宗超的稳固防御，紫媛已没了后顾之忧，只管只管一剑破万法，一路摧枯拉朽。势如破竹地直杀出去。

    忽然，眼前风暴全消，呈现出一派玉宇澄清。波澜不生的平静虚空，看来经过一番长途，两人已经冲出时空风暴笼罩区域。

    好容易冲出险境，王宗超却从心头升起一种莫名的危机感，紫媛却已面色徒变，剑光暴涨，四面横空刷去。

    只闻一连串仿佛琉璃碎裂的崩坏之声，四周平静空旷的情形如镜花水月般破碎消散。眼前只见一尊高足百丈的魁梧人形屹立无边风暴之中，它虽有着清晰具体的人形。却长着六个头颅，十二张脸。十八只手，手中各拿刀枪鞭锤镜珠轮之类奇形武器或者法器。其中一个巨大的镜形法器正高高举起，照下一道迷离彩光，竟然幻化出一种风暴全消的逼真幻境！

    相比那些动辄大比星球，但形态却变幻不清的虚空巨兽，这尊巨人的体型无疑小了许多，然而无论是身躯还是武器、法器都给人以一种无比稳定凝实之感，连表面风格古怪而玄奥的道道纹理都能看得一清二楚，仿佛蕴含着无穷奥妙与玄机，但若真的为其吸引钻研，就会不知不觉地陷入莫可名状的逻辑陷阱，导致心魔丛生，疯狂自灭。

    “是已凝炼出规则核心的域外天魔，它应该已盯上我们许久，要借虚空风暴尽量耗损我们的元气，此时突然偷袭，说明距离冲出风暴也已不远！我们应尽快摆脱纠缠，切勿缠斗！”

    紫媛出声的同时已全力催动仙剑，一时只见无量剑光爆发，亿万道剑华纵横肆掠，或者攻向骤然现身的天魔，或者向四面八方散射，夺人耳目，遮蔽一切，让天魔无从捕捉她是攻是退，又是从哪个方向进攻，或者从哪里退走。

    剑仙虽然善战，但在调元养伤，打持久战消耗战方面却非其所长。之前紫媛与青龙军一战，原本就受了不轻不重的伤，在还未来得及调养复原的情况下就身入虚空风暴，持续耗损，如今已只有全盛时的近六成状态，这还是王宗超分担了至少一半压力的结果，若是只得她一人，如今只怕已是一两成状态的强弩之末，遇上这么一尊天魔，随时是九死一生之局！

    毕竟，她仅仅是二劫地仙，在渡过至关重要的第三次天劫之前，还不具备在诸天万界纵横不倒的资本。仅仅横渡平常状态的大千虚空还罢了，但若是身入时空风暴，纵然二劫地仙也随时有陨落之危。

    下一刻，她已借亿万剑华混淆视听，带动自己与王宗超绕过天魔，直冲向远方，但随即却又发现自己竟是离奇的不进反退。

    只见那尊天魔转动手上一件既像转经筒，又像纺锤的法器，竟然如同抽丝一般抽动她所遁走方向的风暴，乃至空间与时光，让自己与它之间的距离凭空缩短，时光也趋于凝滞甚至倒流，竟是无从遁走。

    紧接着，天魔猛地挥动另一手的长鞭，鞭影瞬间遍布虚空，与虚空乱流同在，无所不至不分先后地攻向王宗超与紫媛所在的浑圆星宇。

    完全感受不到长鞭的来龙去脉，但王宗超却感觉四面八方的虚空乱流在一瞬间暴戾凶猛了十倍百倍，从四面八方向自己疯狂冲击，顿时令浑圆星宇一阵飘摇欲溃！

    域外天魔，原本就是虚空巨兽的终极进化形态，虽然它们同样没有自主意志可言，行动全凭本能，但是它们却已拥有了相当的“智慧”，正如高级人工智能一般，足以针对各种情况展开合理的应对，模拟出各种生动的情感，再加上能够如呼吸般自如地驾驭虚空乱流，利用时空风暴中的独特环境，简直危险难缠到极点。

    “既要战，这便战！且看你有何等神通？”

    王宗超可没有一味挨打不还手的好脾气，见已无法走脱，当即返身而回，带动整个浑圆星宇向天魔发起冲撞。

    面对王宗超的反攻，天魔的十二张脸忽然浮现一种生动的狡诈与残暴笑意，将一只手中的巨大晶球高高举起，紧接着迎面轰然砸落！

    只见晶球之中，俨然浮现一个个幻界，其中亿万个生灵从成长到死亡的点点滴滴，种种爱欲，种种憎恨，种种贪恋，种种追求，化为无穷无尽的意念与信息，伴随着晶球砸落向王宗超与紫媛浩浩荡荡的汹涌冲击！

    如此庞杂恐怖的意念与信息流已经无法以任何数字来衡量，只要沾染的一丝，都要被冲刷得意志崩溃，本心沉沦，化为行尸走肉，甚至连每一个细胞的遗传信息都要被冲击混乱，化为莫可名状的肉块！

    这等强大天魔，往往是虚空巨兽成功吞噬了一个位面，借助类似暗黑世界的“世界之石”这样的位面本源凝聚出稳定自洽的规则核心，以此主宰统御无数种残缺规则，方能蜕变晋升。而被它们吞噬的位面中的一切生灵意识也会被永远囚禁在它们构建的幻界之中，沉沦永恒不得解脱，又能在必要时用来攻击对手！

    “光暗分化，尽纳万象！”

    面对天魔一击，王宗超忽然将身一分，化出一光一暗两重身影，将或爱或恨，或善或恶的无数意念与信息各自承受，又猛地重合归一，正反相抵，尽归无爱无恨，无善无恶的混沌空无。

    毕竟趁机历神劫，成神之际背负起苍生万众的祈愿与执念乃是每一名神祗最起码的职能。眼下面对天魔的一击，王宗超尽可承受有余。

    下一刻，浑圆星宇骤然分裂，化为数十个或者塌缩归零、或者膨胀爆炸、或者陷于永恒热寂、永劫循环的末日宇宙，每一个都各自笼罩住天魔的一头一臂或者一件法器，带动这些部位一齐走向毁灭！

    与此同时，他的一双拳头已带着无可计数的磅礴能量，牵动无穷时空风暴，带着无数叠聚归一的虚影，正面迎向天魔交叉劈落的一锤一刀！

    眼下的紫媛或者仅有六成状态，但仅仅负责防御，又身负混沌原力，几乎能够融汇借用一切能量的王宗超耗损却是有限得很，仍然保留了近九成状态，再加上在时空风暴中的历练提升，如今的他，仍然称得上是处于最强的巅峰状态！

    与此同时，紫媛的仙剑也已带着斩断一切、灭绝一切决绝意志，斩灭亿万红尘杂念，摧破一切或矛盾或自洽的规则法意，滔滔不尽一往无前地直斩天魔庞大魔躯之内的规则核心。

    轰然巨震中，天魔充满狂怒怨毒的嚎叫声中四分五裂，轰然解体。即使是这一尊天魔，也承受不起王宗超与紫媛联手的全力爆发。

    “走！”

    伸手将解体天魔核心部位的一颗晶珠取到手中，紫媛与王宗超重新汇合，剑华破空飞遁，在十几头虚空巨兽重新围拢上来之前就已彻底不见了踪迹。(未完待续。)<!--1934+dpataioin+4841367-->
