------------

第六百四十二章 初临洪荒

    与紫媛联手出击，一举击溃了一尊称得上是诸天万界亿亿万生灵的噩梦与毁灭根源的域外天魔，战绩固然辉煌，但王宗超也付出了堪称惨烈的代价。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    为了避免在缠斗中陷于更多的天魔与虚空巨兽的重围，王宗超选择了在一招之间火力全开，不成功即成仁的正面硬撼。结果一拼之下，对方一股仿佛亿万道驳杂乱流交缠搅混，浓缩到仿佛熔岩般彻底沸腾、燃烧的澎湃异力也在一瞬间毫无保留地反攻入自己体内。

    他第一个感觉甚至不是“痛”，而是冷热苦辣痛痒酸麻香臭青红皂白光怪陆离喜怒哀乐忧悲恐种种感官与情绪纷繁错杂，彻底乱成一团麻。自身的混沌原力也在瞬息间被掺入了亿万种残缺不全的规则与意志，又从中衍生出亿万道驳杂混乱，自相矛盾，处处不谐，谬误重重的暴蹿激流，蔓延全身，不断冲击威胁每一个窍穴。

    虽然融汇“日月星辰神禁罗网”之后，他的窍穴之坚更上一层，逼近宇宙胎膜的层次，足以抵御类似虚空乱流的冲击，暂时不至于受损。但混沌元气的混乱暴走也让他一时间根本无法将其转化成任何一种稳定属性，也无法组成任何循环自洽的结构，一切濒临崩溃，根本无法重新撑起浑圆星宇。

    混沌并非等同混乱，事实上混沌能够包容一切规则，演化万象，天地万物都是由浑沌中化出，可以说混沌是一切之祖，若是混沌彻底转化为混乱、浑浊、混杂，便是由先天返于后天，从概念上彻底被摧毁！

    更可怕的是，不仅仅是力量的混乱。还有思维的混乱，无数种往昔的记忆从王宗超心头涌现：进入主神空间之前的他、生化一身中t病毒的他、与异形激战的他、在亡者军团中浴血拼杀的他、初练请神直面关帝幻像的他、在熔铁中修炼而走火入魔的他、初次接触细胞意识的他、强行运用舍杀龙而导致反噬的他、幻境中镇服极端信念晋升天人的他、燃烧气血降伏龙气晋升上品请神的他、经历神劫统御千万武道意念的他、为营救艾丽丝而身入t病毒聚合体、借机摒弃驳杂血脉的他、光暗冲撞体验“升维”，混沌原力初成的他、完成“天人炼窍法”。经历天劫的他……纷繁叠至的一切已然让他难以分辨究竟是过去的记忆，还是正在发生的现实。其中各种濒临崩溃的感受更是尤其清晰呈现，教人疯癫欲狂。

    几乎分不清过去与现在，分不清真实与幻觉，分不清每一个念头究竟是来自原始的生物本能，还是具体思路与想法，或者是始终坚持的原则与理想，一切的概念几近颠覆破碎……只是凭着百折不回，超胜一切的无比坚定意志。还能勉力维持住一丝本性清明不坠。

    一片极致的混乱之中，忽然又有十二蛮荒凶煞之中又似乎可以仅凭自身孕育诞生万事万物的怪诞气机忽然浮现，竟然冲击、排斥、吞噬亿万种残破规则，各自壮大起来……

    虽然这十二道气机同样也是互不相让地自相攻伐倾轧，对王宗超也造成不小的危害，但每一道气象却是恢弘壮阔，玄奥苍茫，暗合冥冥中的某几种先天大道本源。如果说天魔入侵的异力是无数精神病人毫无逻辑毫无意义的混乱呓语与咒骂，那么这十二道气机就是十二名见多识广学富五车，却又彼此理念不合的大学士正在展开精彩而激烈的辩论与争鸣。

    这却是十二都天神煞。除了之前王宗超直接中招的一波小都天神煞，也包括散布于“日月星辰神禁罗网”之内，而又随这件法宝被他一体收纳的部分。由于时间关系。他只来暂时以混沌原力稀释中和，还没来得及完全消化，此时在混沌原力濒临瓦解的情况下，终于再次呈现发作。

    不过幸运的是，这却不是雪上加霜，反而有些以毒攻毒的意味。源自小都天神煞的十二道古朴蛮荒气机再如何有害，也是暗合大道本源的先天之气，隐约压制住由先天堕于后天的亿万残缺规则。而从另一方面讲，十二名彼此学术分歧再大的学术巨擘之间逻辑慎密思路清晰的口诛笔伐。也总有可能被外人理解其来龙去脉，未来也未尝不能从一个高屋建瓴的角度消除分歧。建立起一套圆满自洽的统一理论，总不至于像千万名精神病人的胡乱呓语来得彻头彻尾的毫无建设不可理喻。

    渐渐的。十二道蛮荒气机竟然如磁吸铁砂一般，各自统御了千万道残缺规则，再彼此倾轧冲突，仿佛十二名学术巨擘网上激辩不休，麾下又各有一群狂热粉丝组成水军，用各种疯狂粗鲁，语无伦次的帖子彼此谩骂攻讦，也不管自己对自己的偶像，对自己攻击的对象的理论是否一知半解牵强附会，前后的言论是否自打嘴巴，只求壮大声势，用口水淹没对方罢了。

    虚空巨兽吞噬位面核心，以一种圆满自洽的规则体系统御亿万残缺规则，这原本就是晋升域外天魔的根本。如此一来，这亿万种混乱得毫无逻辑与目的可言的残破规则也渐渐分出了阵营与层次，乱中有序。不仅如此，这层变故同时也让十二道蛮荒气机因此削弱了彼此对立倾轧的激烈程度，在原本严谨残酷的“学术斗争”中平添了几分荒谬不经与啼笑皆非，生生被庞大而无稽的疯狂“水军”渲染演绎成一场闹剧。

    借此，王宗超总算取得了一丝喘息之机，混沌原力渐渐稳住阵脚，再慢慢反攻，重新取得主导地位，同时也重整紊乱思绪，重拾逻辑与理性。

    蓦地，王宗超心头浮现一口仿佛自天外而来，锋锐至极的绝世仙剑，清冷、森严、决绝而坚定，一斩之下，仿佛自无边浑噩绝境中斩开一线生机，贯彻过去未来。斩破一切生死无明，直抵彼岸。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    斩灭无妄，乃见真性！得此助益。王宗超心念迅速恢复清明，回过神来。却见紫媛正缓缓收回点在自己眉心的纤纤一指，清冷绝美的仙容中却透着一种含有的疲惫。

    再看四周，只见却已没了之前肆虐不休的无定时空乱流，也再无任何虚空巨兽、域外天魔踪迹，呈现出一派空旷深邃，时空与质能呈现着起伏有序的流淌波动状态的大千虚空。

    而在前方，入目的却是极尽壮阔恢弘的一幕那是一个无比玄奥繁复的巨大立体结构，向上向下向左向右向前向后。甚至向着超越三维结构的更多维度皆是无穷延伸，你根本无法对它作出任何具体的形容。

    或许，从某个维度去看，它像一颗横贯大千，高无极的参天巨树，树上一花一果，都隐约可见花花草草鸟鸟兽兽，山海云潮样样不缺，俨然自成乾坤。

    但如果换了另一个维度，它却象一层层重叠无穷。七彩绚烂的无底深潭，每一层，全是一方无际无涯的浩瀚汪洋。其中鱼龙曼衍，海兽陆岛无数。

    若是再换了一个维度看去，它就是一片广袤无尽，藏山纳海的延绵大陆，大陆上空星如棋布，日月往复，四季景象在无边大陆上同时出现，不断轮转。

    或者，那又是横于虚空的一条沧桑长河。流水潺潺，波光粼粼。无边无际，浩瀚广袤。似乎能贯穿重重宇宙，冲刷一切，席卷一切，而又分出无数支流，不见来处，不知去向。

    横看成岭侧成峰，远近高低各不同。这是需要超越*三维之上的目光才能够领略到的，超越凡物想象极限的极致玄奇与壮丽。这个无边庞然巨物在运转演化间，又酝酿散发着一股足以撼动诸天万界，无尽虚空的究极伟力。

    “原来，这就是洪荒诸界……”

    王宗超看在眼里，依然明了来龙去脉，立即将紫媛点头致谢道：“多谢仙子搭救！”

    如果不是在干净利落火并了这一尊天魔之后，紫媛立即带着自己冲出时空风暴笼罩区域，自己绝对难逃侥幸。而也正因为出了时空风暴，来自天魔的亿万残破法则失去根源支持，这才弱化了许多。加上临近洪荒诸界，小都天神煞的十二道蛮荒气机也因此而互感壮大，此消彼长，才使自己有了重整旗鼓的喘息余地。

    除此之外，当然也因为紫媛的直接出手相助，否则自己也还没法那么快恢复清醒。

    “你却不必谢我，若不是你，我也早已失陷在风暴之中。”

    紫媛依然清冷淡漠，但心中却也颇有几分感慨，事实上，要不是王宗超当机立断毫无保留地正面硬撼天魔，她也没可能在随后的一剑中顺利得手。

    要知道，她与王宗超的关系根本就距离知己好友的程度还要相差颇远，第一次会面时甚至还彼此针锋相对，只是为对抗仙秦才暂时结成同盟。而正如俗话所说的“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”关系密切如夫妻在生死关头时尚且不能确保相互扶助，又何况并不稳固的暂时性同盟？

    而他们所遇上的这一尊域外天魔在拥有时空风暴地利的情况下，恐怖程度甚至更甚二劫地仙。在这种情况下，如果王宗超稍为存在一点明哲保身，有所保留的想法，就有可能陷入缠斗。而域外天魔又有着召唤、统御虚空巨兽的本能，到时候越来越多的虚空巨兽围拢上来，根本就再无任何逃出生天的机会。

    能够在一瞬间选择毫无保留地奋起一搏，即证明王宗超足够明智果敢，也说明了他对她这个临时盟友也足够信任，如此品性委实难能可贵。哪怕是正道仙家，在生死关头也未必有他那么可靠。

    却不知王宗超平生最不屑倾覆之下还要明哲保身的举动，若人人都自作聪明不愿第一个出头，哪怕人数再多，面对屠杀都只能成为一群排队挨宰的聪明的猪。所以他的慨然出击，其实与信任紫媛与否倒是关系不大。

    只见紫媛忽然将一枚散发着颠倒迷离的斑斓幻光的彩珠递了过来，开口道：“那尊天魔主要毁于你手，这是它凝结的规则核心，也理应归你所有。此物若是炼化得宜，于道门可为力士天将，于佛门可为护法明王。亦可为神兵宝器，虽在许多界域乾坤之内都难免受到排斥，威能大减。不过在横渡虚空乱流时，却是难得的护持之物。

    只是其中的法意法理多已扭曲错乱。偏离、悖逆大道，故切记不可借之悟道，或者炼入自身，否则难免自坠魔道！”

    王宗超仔细看去，只见那一枚彩珠倒是有与齐藤一所展示模拟的世界之石类似的几分苍茫玄奇气象，看来也的确是类似的位面本源核心，不过却暮气沉沉，显出一种衰亡萎缩的意味。也就是说那个遭天魔吞噬的位面不仅规模不如暗黑世界，而且是早已经过巅峰期进入衰亡的位面，即使没遭吞噬，也是命不久矣。要知道，暗黑位面甚至连壮年期都算不上，而是处于不断成长的少年期。这样的位面，抵抗力与自我调适能力都是极强。如果一名天魔强大到足以吞噬暗黑位面的程度，实力只怕已能比拟金仙，自己绝然不是对手。

    面对这么一颗彩珠，王宗超并不去接。只是摇摇头：“那天魔终究诛于你剑下，此物也是由你夺得，我没理由据为己有。而且我想我也用不上这个。”

    “也好，你若要借用，可随时找我。”紫媛闻言也不坚持，随即将彩珠收回，又道，“我等先作调养，再找一处合适方位破开天地胎膜，进入洪荒诸界。”

    说完，她已双眼闭上。手捏剑诀，气息泯然。对身外一切再不理会。

    原本她是可以循着断开的“虚空升龙道”进入洪荒世界，不过作为仙秦经营多年的一处要道。另一端必定有仙秦重兵把守，她即使状态完好，也无必胜的把握，更何况如今刚刚横渡时空风暴，实力仅余两三成。

    而王宗超如今虽然已经恢复清醒，但仍然没有彻底理顺被小都天神煞与亿万残缺规则扰动的混沌原力，需要花些功夫自我调理，并借机消化此行的收获。

    之前虽然差点落得个理性人格彻底崩溃，不过如今回味过来，却只觉心头变得轻松了不少，像是放下了许多不必要包裹，更加灵动活泼。许多以往没有意识到的，自设桎梏的凡俗眼界在不知不觉中被打破，知见障一去，眼前豁然开朗，分外自在随性，无数奇思妙想涌上心头。

    要知道，凡夫俗子受限于肉眼凡胎，所知所感的一切其实都不过是“表象”罢了。比如平直的时空观、明确的物体坐标以及连续性的运动轨迹，这写看似颠扑不破的常理在宏观与微观领域实质却是不适用的。但绝大多数人都被这无数“表象”所蒙蔽，无法深入本质根源。

    虽然在不断突破自我，晋级超凡的同时，王宗超的眼界也不断深入开拓，越来越接近事物根源，但受限于以往的经验与成见，仍然有许多局限性。哪怕他已遍阅无数绝学，以致万武全通，不受任何一门一派的武学偏见所限，但他所知晓的武学除了少数神魔绝学之外毕竟大都创于凡人，依然受限于凡夫眼界。当他修成混沌原力，创出“混沌四劫”这等意欲直指大道本源的绝学后，以往所知的无数武学至理已经彻底失去了参考价值，知道得越多，反而受限越多。

    不过时空风暴中的经历，以及来自天魔的亿万残破悖异规则，却是最能颠覆瓦解一切常规常理的东西。如今在破而后立的同时，那些由成见与知见构成的樊笼也不觉尽数粉碎。虽然没有什么立竿见影的具体强化，但对以后的修炼与成长的影响却无比深远。

    而另一方面，他的混沌原力濒临崩散而又重聚，也是等于是经历了一次涅槃，其本质隐有全新的蜕变与升华，毕竟包罗万象的混沌，也该能容纳完美与残缺，兼容常理与悖论。经过这一番破而后立之后，王宗超已有把握在再次面对同等级的天魔时不付出太大代价便取得完胜，毕竟天魔这种邪物虽然奇诡恐怖，却偏离大道，一旦适应了它的诡异手段，威胁也就大大减弱。

    眼下他所要做的，就是彻底解析、消化源自小都天神煞的十二道先天蛮荒气机，让混沌原力再有全新突破。不过这件事却又没那么容易。在临近洪荒诸界之后，这十二道气机又重新壮大，衍化出许多前所未有的玄奥变化。让混沌原力一时间依旧无可奈何，只能不断中和消融其造成的破坏而已。

    眼下距离主神给出进入五行仙天的最后期限还有九天。为了多争取一些时间，王宗超开始运用刚刚感悟不久的时光操纵之法，构造出一个漏斗状的星宇螺旋，使得身周一片区域内的时光流动以自己为中心汇聚压缩，形成一股湍急涡流，连绵冲刷自身，从而令自己的时间极大延长，一天也就抵得上一两个月。

    能够做到这一点。也是因为大千虚空原本就不存在统一稳定的时光流逝，不像绝大多数位面内的时光规则来得不容违逆，森严冷酷。毕竟时光规则是最根源的大道法则之一，这方面不够严谨的位面很可能出现某些无法自圆其说的规则悖误，从而自我崩溃或者为外魔所侵。若在正常的位面，王宗超最多就将自身时光流动长久稳定加速两三倍，或者在短时间内加速十数倍，而且很可能引来位面排斥，导致气运折损。而对于修道者来说，涉及时光类的道术同样多为需要慎用。可能导致不测后果的偷天之法。

    就这么一边结合观摩眼前的洪荒诸界体悟十二道蛮荒气机，一边运转混沌元气反复消磨化解各种异质隐患，也不知过了多久。直到主神给出的期限只剩下倒数六天，王宗超忽然向紫媛点了点头，随即动身投向洪荒诸界。

    “道友保重……”紫媛也不挽留或者一起动身，只是微微颔首，随即再次入定静修。横渡大千虚空对于她而言既是劫数也是历练，在此过程她同样有着颇为可观的收获与提升。而且她也完全不必急于一时，有的是充裕的时间去消化这些收获。

    虽然一路相互扶持，携手闯关，但此时作别。却没有任何眷恋不舍之意，这是已然渡过两千年岁月的仙家应有的看淡红尘云烟的超然心境。除非因果未了，心中不平。否则一切随缘，无谓强求。

    至于王宗超也是如此，他同样不会因一段短暂的携手合作就将自己视为与紫媛同一阵营，也不会因紫媛与仙秦的敌对就将自己彻底置于仙秦的对立面。对于他而言，他与仙秦在过去虽然有怨，不过却已连本带利地讨了回来。至于未来采取何种态度，还要看仙秦是选择怀柔招安还是不死不休，他却是没有主动对仙秦采取敌对行动的必要。

    观摩洪荒诸界运转多时，王宗超如今所选择的位置正是金、水两*界的位置，虽说洪荒诸界的运转之玄奇莫测，完全无法单以阴阳五行规律概括，不过其中五大界域，却是最为接近五行属性以及五行生克规律的，定与仙秦五行仙天关系重大。不过选择界域相交的边陲之地进入，应当可以避免突然空降仙秦核心都市的尴尬，招惹不必要的麻烦。

    洪荒诸界越来越近，迎面而来的是白、金交错的无尽罡气，罡气外面是无数的星辰，按着各自既定的轨迹运行着。这是与星系宇宙相似的空间，事实上，洪荒十二主界之中也有一个正是星系宇宙结构，而且其他界域的壁垒也大都会出现它的投影。虽是投影，但如果没有突破空间界域的能力，就只能永远在无边星宇中漂游，自能有效阻止危害本大千世界的事物进入。

    王宗超自然不会受阻于这区区一层障碍，混沌原力团团涌出，转眼间就在星系空间之中制造出一个暂时泯灭了空间概念的混洞，又在混洞中一穿而过，进入罡风层。

    随即稀薄得近乎真空的环境中充斥无穷无尽的肆虐罡风，其风森寒，没有任何热量可言，近乎绝对零度的概念，足以冻彻一切，让一切物质的化为既非气态、又非液态或者固态的“超原子”结构，这种结构下核内质子间的排斥力将超过核子间的结合力，由此引起核分裂。也就是说，进入这层空间的一切生物，全身质子都将被彻底冻结分解化为无数质子炸裂飞散，然而却又无法释放出热能，而是化为足以撕裂切割一切的凌厉动能！

    时而又有仿佛彩绸飘带般的飘逸迷离极光，满眼旖旎瑰丽。看似美丽，实质却蕴含极为强大的元磁之力，时而像是能吸纳万物。时而则排斥一切，在奇寒无比。具备不可思议的磁性的超原子罡风之中，其力量之强，足以扭曲空间！其中相比普通星系宇宙的磁力，又有微妙的不同，王宗超能够模糊感到其中阴阳两极竟是处于离散状态，并不浑然一体不可分割。也就是说，这竟是星系宇宙极为罕见，甚至仅仅存在于理论上的“磁单极子”！

    综合而言。眼前罡风层的危险之大，已然完全不逊色太阳表面，甚至还尤有过之！这是一个成熟界域抵御外来威胁的根本屏障，若是王宗超之前遇到的域外天魔进入其中，在受到森严规则压制的情况下遭受罡风元磁打击，早已瞬间飞灰湮灭，连一秒都撑不到。不过由于洪荒位面十二个主界的规则都各有不同，彼此存在一些微妙的冲突与排斥，所以屏障仍然存在着某些漏洞，要不是这样。也就不会与洪荒之外的许多界域存在连通。虽然这从某种程度上，或许也可以看出一种掠夺其他位面资源与本源的“进食”方式。

    而如今的王宗超，实力比起当初在太阳之上时又有明显的提升。不久便已安然穿过罡风层，又穿过重重飘渺浮云之后，只看到地下却是一方浩瀚海域，无远弗届仿佛直连天边。即使以王宗超的天人感应，也无法弄清这片大海到底有多大，有多深，最起码在海面以下百万米，也依然还是海水，地球上再深的海沟。相比之下也是望尘莫及。其中又有不少规模数以万里的巨大涡旋，海水正通过某些空间缝隙浩浩荡荡涌向其他界域。

    大海上空自有种类不明的各种海鸟飞翔。又有飞鱼不断跃出海面，其中又潜伏着许多庞大蛮荒的气息。俨然是某些海兽。

    蓝天、白云，扑面而来的海风中充满一种灵元氤氲的清恬、流淌、浸润之感。仿佛在酷暑之际，端起一碗冰镇的酸梅汤，糖水尚未入口、但冰块碰击细瓷的叮咚轻响已然入耳时的感觉。

    王宗超举目望去，只见遥远的天际有一艘规模足有三千丈的巨舰，正以极快的速度在海面飞驰。只见它通体狭长且充满流畅线条，呈金铁色泽，九成以上的舰体都浮出海面，底部龙骨线锐如钢刀。整艘巨舰就如一把巨刃一般斩风劈浪而去，在海面上留下一道足有数万丈的笔直“伤口”。

    更重要的是，王宗超在这艘巨舰之上，感受到几股明显是来自人仙的气息。

    “是仙秦的船！”

    …………………………………………

    “众所周知，天神队是所有轮回小队中起步最高，阵容最强大的小队。甚至于东、西美洲队，据我所了解到的信息看，也称得上是实力不弱的中档强队。如果他们已经结成稳固同盟，我们三队再不全心全意联合起来，很可能面对团灭的局面……”

    在一处宽敞厅邸之中，昊天正款款而谈，而在他面前静听的，除了郑吒与楚轩之外，还有东海队队长上条演武。

    他们所处的大厅，有着一副不同寻常的气派，金碧辉煌，奢华华丽之类词汇用在这里，反而是种侮辱。这里布置古朴无华，在给人以一种恰到好处的宽敞舒适感之余又流露着一股沧桑的肃穆感，寥寥几幅水墨壁画与字帖匠心独运的刻画了仙秦军民在洪荒位面征战开荒的历史画面，或是慷慨悲歌，或是激昂豪勇，或是筚路蓝缕……汇集而来的是动人心魄，这是将一个种族，一个文明的历史沧桑浓缩在其中。

    只因这里原本就是有超过千年历史的一方建筑青龙军将军府！

    “你说的很对，然而，我却还需要见到你们的‘诚意’！”静静听完对方所说的，楚轩淡然回了一句。

    “这是自然的！”昊天异常诚恳地说道：“接下来，我会将我方队员的一切信息，以及我们所掌握的所有任务世界、轮回小队的情报全部送上。”

    楚轩喔了一声，开口问道：“包括你们在鬼神世界的所有活动情况吗？”

    “只要贵方想了解，我们知无不言！”昊天坦然道，“当然，我承认我方在鬼神世界活动时，曾经有一些行动损害到贵方利益，如果贵方介意的话，我们可以尽量作出补偿。

    另外，我愿意以任何形式与贵方签订魔法、灵魂契约，或者立下因果誓言，哪怕只是单方面约束我方也行！”

    郑吒在一边听着，却是一言不发，没有流露出半点喜怒情绪，已经突破四阶中的他有着完美的自控能力，在他真正有所行动之前，其他人哪怕是三阶心灵能力者都休想判断出他究竟是心存敌意还是善意。

    忽然，双方同时不约而同中止了交流，紧接着一名披甲卫兵忽然出现在客厅入口处，向郑吒执戈为礼：“郑校尉，蒙将军有请！”(未完待续。)<!--1934+dpataioin+4855337-->
