------------

第六百四十五章 怒海蛇潮

    听了‘蒙’恬所说，郑吒当即问道：“敢问是那处绝地？”

    ‘蒙’恬回道：“此处绝地，乃是七百年前仙秦镇杀凶兽相柳之所，位处‘共工界’无尽海边陲，毗邻‘蓐收界’，为玄武军与白虎军共管之地，不过各大军团皆有试炼名额。txt全集下载www.80txt.com-.79xs.-

    洪荒诸界中，那一处称不上最凶险的绝地，不过却最适合你去，也唯有你所修之法，方有可能于有限时日内再有突破。为保此行无闪失，本将当再遣一人与你同往。”

    说到这里，‘蒙’恬举掌拍了两拍，便有一老者应声从后堂走来，只见他面目苍老‘阴’戾，白发披肩，腰背微弓，行走之时，却自有一股超然风仪，静静走着，却让人无由来的联想到天边弥漫而来的‘阴’云，不详、深沉而压迫。

    下一刻，只见老者向‘蒙’恬俯身跪倒，口中发声：“罪民拓跋难见过‘蒙’将军。”

    “是你？”郑吒见状一怔，只因来者他不仅认识，而且绝非等闲之辈，正是他曾经对战过的，可以显化七尊灾厄魔神的化神邪修，当时他也是乘着王宗超震慑全场，一举发力将之拿下，不过若非对方久困虚弱，又迫于紫媛种下剑意而不得不向仙秦出击，了无斗志，他也未必能够这么顺利得手。

    无论如何，此人终究是一名凶名昭彰的化神期邪修，面对真神也能平起平坐，如今却低眉顺眼，就像一名老仆般向‘蒙’恬跪拜行礼，着实让郑吒有些感慨。

    只听‘蒙’恬对拓跋难开口说道：“依照仙秦法规，凡仙秦将士生擒之战俘，除服应有罪役之外，还需奉该将士为主，为仆三年，在此期间，主死仆亦死。不过你也算有道之士，若能助我青龙军于‘千秋竞擂’中一取桂冠，便算将功赎罪，可既往不咎，重获自由！”

    又将一令牌‘交’予郑吒说道：“我看你所用之刀，所施之招也是演绎天地灾厄气象，与你所擒的灾厄神君拓跋难所修之法有异曲同工之妙，故本将如今便将拓跋难‘交’由你处置。此人身上已种下‘锁神针’，束以法家刑枷，若不遵你号令，随时可发动令牌将其制服，若其心怀歹心，许你生杀予夺！”

    郑吒忍不出深深‘抽’了一口长气，这才双手接过令牌。他是发梦都想不到自己会有朝一日能手下一名化神期老魔为仆役，要知道连刚刚渡过六重雷劫的齐藤一，其修道境界都也不过堪堪看齐化神期罢了。不过由此也足见‘蒙’恬对自己的重视，以及他对“千秋竞擂”桂冠的志在必得。

    既然得了重视，那么事情也就容易办许多，郑吒借机提出要求：“禀将军，属下惯用的盔甲武器皆是楚轩所制，且有进一步改进强化的余地，还望将军提供方便。”

    ‘蒙’恬对曾经用魔动炮一举轰断虚空升龙道的楚轩印象也很深，当即应允：“故土东方符箓、阵法，与西方机械、炼金之道皆别有妙处，而楚轩学贯东西，身负惊世之才，当可为军器营副主管，承担“千秋竞擂”青龙队后勤一职。”

    “将军寄予厚望，鼎力成全，属下安敢不赴汤蹈火。”郑吒诚谢之余，又开口问道：“不过据我所知，故土归化众人中还有许多强者能人，何不也一并启用？”

    “朝中庸官攻讦本将“归化大计”得不偿失，若故土英杰能夺得桂冠，自是最好的反击！”‘蒙’恬点头称许道：“故土东瀛武士上条演武、西域血神莱茵哈特，身负奇学，也该有资格参赛。不过在此之前，两人还需历经一番试炼。那莱茵哈特与万眼毒尊古罗摩一战未了，便令他与之再续一战，胜者方可参擂。”

    灾厄神君拓跋难、万眼毒尊古罗摩，皆是镇魔井下走脱的化神期邪修，其中灾厄神君拓跋难被郑吒击败生擒。万眼毒尊古罗摩则与莱茵哈特各怀心思，相持不下，在洪荒山水天地崩溃后不得不向仙秦表示降伏。毕竟末法一至，化神期修士在故土不仅断绝出路，而且级别越高，越会受罪，就像越是耳目敏锐者越难以忍受鬼哭狼嚎经久不息的大风暴。像王宗超与紫媛等级的还能够冒险闯一闯时空风暴，但仅仅化神级别的却只是寻死。

    仙秦一贯没有有待俘虏或者降将的传统，所以万眼毒尊接下来仍要面临着生死难关。而莱茵哈特贪功出击而又作战不力，如今也被‘蒙’恬穿了“小鞋”，不得不与万眼毒尊一战，决出参赛者。

    这一战虽然没有明言是生死一战，但其实也是差不多。因为两者都是修炼掠夺类的魔道功法，一者借血夺命，一者借眼夺魂，就如两只饿狼相斗，最终只有以一方吞噬另一方收场。‘蒙’恬也是看出这一点，才决定以斗蛊的形式来收获一名更强的参赛者。不过由于莱茵哈特早已加入青龙军，如今能以正式军官的获得应有的资源去提升自己，而万眼毒尊自出镇魔井之后都没有得到自我恢复的机会，如今也一直处于青龙军的囚禁看管之中，这场对决，莱茵哈特该有不小的胜算。

    郑吒对莱茵哈特并不待见，除了因为恶魔郑吒记忆带来的恶感之外，也是一种根本上的气质不合，或者干脆说“看不顺眼”。不过眼下三队还有结盟的可能，他也没必要刻意去针对对方，只是试探着再向‘蒙’恬问道：“据属下所知，还有一人法力高深莫测，而且炼成一具尸神旱魃……”

    “原来你是说茅山弟子，刘安传人齐藤一？然而此人却另有重任，眼下并不在青龙军中。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”‘蒙’恬淡然道：“再者仙秦竞擂，虽不禁法师参赛，但却对法师多有不利。所有参赛者，允许使用之物唯有一套防具、一套武具或法宝，不可由傀儡或者驯兽代为出战。纵然齐藤一出战，也是胜算渺茫。”

    仙秦毕竟是以人仙为主导，以战立国之帝国，所以鬼仙等法职者虽地位不低，但居多只是文职，较少直接主导军务，更罕有战斗在第一线的，不少或明或暗的规则也特别针对他们有所限制。再加上人仙对所有涉及神念外放的法职者的强大克制作用，“千秋竞擂”确实不适合鬼仙充分发挥所长。

    郑吒闻言心中暗自嘀咕：自到了仙秦后，就没能和齐藤一联系上，真不知他在从事些什么。须知主神腕表需要在与队友处于同一空间界域内才可以通讯，若是队友处于异位面、或者神域、‘洞’天以及附带空间隔绝功能的阵法内，都无法通讯，而且通讯的距离如果超过一千公里，就要清楚队友大概方位才能通讯。这样的功能在大多数剧情世界都还算堪用，不过到了洪荒诸界，就未免有些略嫌不足了。

    …………………………………………

    怒海荒岛。

    当披挂古铜重铠的荆无殇对四周喊出一声之后，便有异响自四面八方传来。

    仿佛龙‘吟’经天，又仿佛大海‘潮’涌，浑厚凝重而又高亢飘渺，音域广阔浩渺到超乎想象的音‘波’一**传来，海‘浪’般一‘浪’高过一‘浪’，让人仿佛可以感受到大海在歌唱，心神也为之颤栗震慑。

    “是鲸歌，‘鲸将’来了……”

    倒地的两名大汉对视一眼，不由得显出几分惊异与无奈，想不到荆无殇不知天高地厚的挑衅，竟然把这位惹了出来。不同于他们这些肯定无望参与“千秋竞擂”，只期望能‘混’个不差名次的盾甲兵副尉，这位可是真正有可能代表玄武军出战的人物。

    “狂妄小鬼，得了一套残旧古铠，便以为能一步登天？”

    铿锵凝重而又飘渺无方的宏音滚滚回‘荡’，仿佛海神降临，沧海共呼。话音方落，便见狂澜爆涌，怒海倾覆，无边无际的壮阔海‘潮’已将眼前的一切彻底淹没。一时满目滔滔，除了随‘波’逐流之外，一切皆不由自主，天地虽大，再无一物可持。

    对方的确御水出击，不过掀起的水量却断无可能大到将这片海域的所有岛礁都一举淹没的地步，能够造成这种错觉，不仅在于对方的澎湃壮阔，直比沧海的拳意武相压制心灵，也在于对方发出的“鲸歌”已然震‘荡’影响了众人的耳眼感官诸窍，造成空间感的‘混’‘乱’不明。

    荆无殇虽有重铠护体，但转眼间就被冲击得仿佛‘浪’打浮萍一般，在他四周足以绞杀金铁的暗流汹涌不休，堪比深水炸弹的罡劲鼓‘荡’连爆。处于外围的两名大汉一时挣扎难起，只能勉力竖起圆盾护住自己及同伴，只觉得每一瞬都有携强大气血之力的滚烫水‘花’势如千万钢珠般的连珠暴打而至，直打得圆盾摇晃不已，四周坚硬的礁石更是千坑万点。

    就像缩头乌龟一样足足撑了一盏茶功夫，两人眼中渐渐显出惊容这个比他们三人中任何一人都强不了多少的荆无殇，居然在玄武军中赫赫有名的“鲸将”彭元仕手下撑了这么久？

    不过细想起来，彭元仕也很可能是顾忌荆无殇身上的浓烈都天煞气，只能借水传力出手，再加上这种旧式重铠虽不具备新式铠甲收放自如的方便，但防御却不大折扣，这才导致久取不下。

    “若是迟迟不能取胜，难保彭元仕会用‘那一招’……”

    骤觉扑面而来的暴烈水‘花’为之一止，两人却不约而同地暗叫不妙，抬起头来。

    只见在肆虐大半个荒岛的澎湃‘激’流之中，一名身着湛蓝‘色’流线型盔甲的男子正对披挂古铜重铠的荆无殇连连出手，举手投足，其浑雄凝重处，直似巨鲸游海，摧‘波’聚‘浪’，带动罡‘浪’山涌，无数涟漪重叠，千万琼‘花’碎‘玉’当空绽放，‘交’织成一幅‘波’‘浪’山涌，海天一‘色’的恢宏画卷。

    “鲸将”彭元仕身穿以一头龙鲸皮骨‘精’华为材料炼制的二品神铠，此铠不仅具备强大的御水之能，更能无时不刻提供深海巨压借以凝炼催发气血，直教血如铅汞，力可排山，同时还能借特殊鼓膜震‘荡’发出“鲸音”攻击对手。加上常年于怒海绝地修炼，早已人甲合一，实力超凡，玄武军中除了少数寿近千年的老将之外，罕有抗手，此时却因为种种莫名缘故，对一名几乎可以说是无望成就人仙的蛮种久取不下，简直憋屈之极。

    这不仅仅是因为荆无殇身上的古铜重铠的强烈都天煞气与稳固防御，也因其另一层古怪特‘性’：这件看似沉重的盔甲竟然对荆无殇的小距离转圜挪闪没有任何妨碍，只因其韧滑无比，伸缩自如，根本不像铜铁质地，反而像是一层水火难沾的强韧蛇皮，让彭元仕的御水攻势杀伤效果一下锐减三成以上。

    而更令彭元仕恼火的是：打到现在，荆无殇竟一直没有动用背上大剑的意思，只是拼一股狠劲横冲直撞，看似粗陋狂野的招式，却偏偏能一再从自己杀招下幸免于难。

    “新式神铠能做到伸缩收放自如，原本就是将相柳蛇裔的蛇筋炼入铠中的特效，这具重铠必然也是因相柳之血而出现类似异变……竟能让我一时取之不下，这蛮种‘渔夫’也足以自傲了！”

    要知道荆无殇甚至还不算玄武军正式军士，只是凭着自己相柳血脉优势，常年在这一带海域捕猎这些多头海蛇以及其他海兽再卖予军方。即使是人仙中招也往往有‘性’命之危的蛇毒，他却能够抵御，再加上悍勇敢拼，手上功夫硬朗，倒也闯出不小名号，为玄武军作出客观的贡献，这才被招录为玄武军编外辅兵。然而在正式军士眼中，他始终不过是“渔夫”而非袍泽。偏偏这一次试炼却是以个人捕猎的蛇胆蛇筋数量质量决定名次，这才让他有了可乘之机。当然对于许多将士来说，让一名蛮种“渔夫”就此上位无疑是一种侮辱。

    怒火盛燃，战意更炽，重逾铅汞，澎湃如‘潮’的‘精’血霎时勃发，流经全身经脉肺腑、肌腱大筋。以脊椎发劲、催动腰腹四肢、灌注神铠，内外合一，刹那间爆发出足以覆海翻江，倒倾山岳的磅礴巨力。

    随着彭元仕一双铁臂如轮翻转，眼前水流被绞出一个急转漩涡，又在一瞬间连连变幻了十几下方位，仿佛十几圈气血蒸沸的急转涡轮从不同方位同时叠扣在双臂间的一个拳头大水团上。全身上下四百余窍‘穴’与此同时疯狂震‘荡’，将千百道玄奇震‘波’一并叠加其上。

    这团拳头大的致密水涡在一瞬间竟然向内猛地收缩一下，化为乒乓球般大小，原本澄清的水质已是模糊一片的风雷‘激’沸，云水如怒，仿佛一个压缩的怒海蕴含其中，滂湃的‘激’‘荡’之声竟然将四面八方的海涛‘浪’涌声全数掩盖下去。

    带动这团沉甸甸的小小水涡，彭元仕的手法忽然变得轻灵飘忽，十个手指头‘交’叉，拇指相对，中指上挑，将水涡轻易地合拢于双掌之间，仿佛借‘花’献佛，火中载莲，在一拂一推间将之轻描淡写送到荆无殇面前。

    “葵水神雷！他要施展癸水神雷！！”

    与彭元仕的轻描淡写成反衬的是，两名大汉在他起手作势的一瞬间就不惜以自残的方式催发潜能，连爬带滚争先恐后地滚落岛礁之下。以他们目前状态落入海中固然是九死一生，但暴‘露’在葵水神雷杀伤范围内却只会是十死无生！

    人仙以窍‘穴’震‘荡’之威寄诸拳脚武器等发挥杀伤，不过在此过程中，诸窍如何配合发威，却有无数‘精’微奥妙法‘门’，仙秦“神机处”将之归纳汇编，总结成七十二种基础套路，统称七十二路地煞雷法，而在此之上，便是三十六路天罡神雷，而“葵水神雷”正是天罡神雷的一种。

    此雷关键在于将凡水压缩发挥杀伤力，要知道哪怕是万里深海的恐怖压力下，海水也不会有什么明显的压缩。但此法却能以玄妙的窍‘穴’震‘荡’暂时改变水的分子排列，这才能将水在短时间内压缩到原本的十分之一大小。压缩而成的“葵水”极不稳定且具备恐怖的渗透能力，哪怕是铜墙铁壁，在“葵水”面前也和千疮百孔的海绵差不多。而当“葵水”打入人体之后，压缩其中的巨大势能与离心旋劲就会霎时借水传递扩散，将中招者每一滴血、每一点体液都化为高爆火‘药’爆发，威力足以摧山毁岳。而这种由内而外的全方位爆发更是足以让许多可以轻易抵御同等威力外部打击，或者将要害深藏体内某处的强悍存在因此饮恨，尸骨无存。若非涉足“一窍通衍百窍”境界的人仙，绝对施展不出“葵水神雷”。

    面对必杀一击，荆无殇身形急退。彭元仕正如影随形追袭的瞬间，忽觉眼前一‘花’，只觉在对方背后，好像有一朵巨大而不详的死亡‘花’卉突然之间向外绽放！

    ‘花’分九瓣，但若仔细看时，就会发现每一瓣都是一个穷形恶相，以吞江裂海之势狂噬而至的蛇头，仿佛相柳已在荆无殇身后复活，无穷无尽的霸绝毒戾蛮荒威煞震天骇地，冲击得彭元仕头脑霎时一片空白，浩如沧海的拳意武相为之溃散，紧接着无与伦比的撕裂剧痛才摧枯拉朽传遍全身……

    在落入海中之前一瞬，两名大汉眼中映出了一幕不可思议的荒谬情形：在生死关头，荆无殇以一种古怪的姿态与手法‘抽’出了背后的漆黑大剑，又如抡鞭般在空中舞出泼天‘乱’影，将彭元仕一下狠狠‘抽’飞……

    “葵水神雷”擦着荆无殇的身子打入海中，由于大量海水分散其中的势能，倒是没有造成什么惊天动地的破坏，只是方圆一里内的海面在骤然间向上暴涨了一尺之多，紧接着才缓缓回落。

    “看来，你是沟通了相柳的沉睡意念，这才能承受这种程度的都天煞气，打出这种程度的拳意武相……”

    全身神铠残碎，人也如烂泥般倒在地上的彭元仕平静中透着无奈，对着正在他身上搜出蛇筋蛇胆的荆无殇说道：“不过若无置己于死地的决心，你也不可能再沟通相柳意念后仍保持神智，更不会去穿上这件必死的盔甲……只可惜你虽置之死地，而后却也彻底绝了生路！”

    相柳这种太古凶兽的凶念，哪怕只是触及一丝真意，也是极为可怕，更别说荆无殇剑上还有浓烈的都天煞气配合冲击心神……彭元仕对自己落败缘由尚能接受。他只是想不到荆无殇竟然能对自己狠到这种程度，又能走到这一步罢了。毕竟，除了远程弓箭之外，根本不会有人使沾染强烈都天煞气的近战武器，更别说盔甲，除非是早已决意赴死的死士！

    这样一来，荆无殇即使能够因此通过试炼，也多半挨不到“千秋竞擂”正是开幕就会毙命，根本就是死前任‘性’一把的节奏，不过这种行为，倒是很符合他一贯桀骜悍勇的‘性’子。

    “你废话太多了……”荆无殇搜到自己所要之物之后，随即起身，只对脚下败将说了一句：“你现在需要担心的，是怎么活下去……”

    话音方落，只见某个方位的海面，在一派灰‘蒙’‘迷’雾中，忽然呈现出许多透着不详的猩红凶光，星星点点，数不胜数。扑面而来的海风在咸腥之外，平添了一份直刺鼻腔、口腔黏膜，中人‘欲’呕的血腥异臭。无数声尖锐高亢的破空嘶鸣连成一片，如涌如‘潮’，带着一种兽‘性’的疯狂与暴戾，由远而近，席卷而来。

    “不……是斑斓蛇‘潮’！”

    伴随着彭元仕的绝望凄嚎，只见前方海域突然多了一道由千万各种颜‘色’海蛇组成的斑斓洪流，纷纷漫漫而来。它们的蛇尾以‘肉’眼难见的速度疯狂在水面扫动游走，溅起弥天水‘花’，甚至有大量海蛇飞身窜起，仿佛千弩万箭般漫天爆‘射’而至，所到之处，一切岛礁尽遭淹没……

    这正是这处绝地让所有人闻风‘色’变，足以让强大人仙瞬间落得个死无全尸的蛇‘潮’之灾，也是所有试炼者动起手来都要小心谨慎，尽量不惹出太大动静的原因。虽然蛇‘潮’的出现随机‘性’很强，不少时候即使打个天翻地覆也不一定有蛇‘潮’来袭，但终究存在这种危险‘性’。

    彭元仕的二品龙鲸神铠虽有上天入海之能，原本也不难规避这种规模的蛇‘潮’，所以才肆无忌惮用上“葵水神雷”，不过眼下已被打残，却已是难逃侥幸。

    片刻之后，被蛇‘潮’淹没的这一处岛礁随着群蛇退去，又如退‘潮’中的岛礁般重新显‘露’出来，不过却已是面目全非，岛面足足被蚀低了半尺，还散发着腾腾毒气，看样子像是被浓硫酸洗过一般，

    “咦？刚刚出现的那股异常气息消失了，究竟是因为被我引去的蛇‘潮’消灭，还是藏了起来？”

    在距离岛礁几十里外的另一处规模较大的岛屿，在一处被海水淹没大半的溶‘洞’之内，一名身着皮质盔甲，戴着蛇纹面具的‘女’子正遥望蛇‘潮’远去的方向，一只体型巨大的六头海蛇正以驯服的姿态将她托在背上。而在溶‘洞’之内，俨然栖息着数以千计的多头海蛇。

    “这股气息可不是仙秦的人仙，倒像是‘混’杂相柳血脉的蛮种，不过刚刚爆发的兽‘性’杀意可是惊人的纯粹，难道是直接沟通了相柳意志……不过即使是我，在相柳蛇裔意识集群中几度发动心灵‘潮’汐也都得不到相柳意志的一丝半点反馈……要么就是可以将血脉本能发挥到极限的基因锁四阶，或者其他未知手段……如果真是轮回者的话，这一带都天煞气污染神念‘混’淆视听，如果他刻意隐藏，倒是不好找，真希望他能够采取大胆一点的行动……”

    与此同时，在另一处岛礁上，有一名男子正默默盘坐，只见他身上并不披甲，也并不掩饰自己的存在，但看上去就如一座亘古永在的磐岩，没有人可以忽略，但也没有人会去刻意关注。

    在他的身周有着数百近千条蛇尸，全部都是干净利落地从中一剖为二，均分成不差分毫的两部分，然而其中的蛇筋蛇胆，却又分毫不损。

    阳光穿透海雾，照在他身上时，却出现微妙的折‘射’，在他身侧映出了某种透明的物体，似乎是刀，却无人能知刀的具体形状，也不知刀刃所指，或者说，那刀刃远远不止一条。

    若真有人能够辨得清的话，男子身上散发的气势在虚空中凝成一刀。虽只一刀，却奇异地分四十九刃，分割虚空，映照大千，从不同的角度看去，都给人以不同的感受与明悟。

    每一刃面，都映出一个或鲜活、或萧杀、或凝浑、或飘渺、或圆润、或峥嵘，风格各有不同的世界。明明是同一个世界，但换了不同的眼界与心境去看，却是大相径庭。天空因都天煞气弥久不散而形成的浑噩不清的景象映入其中，竟然变得格外的风格明朗，层次分明，仿佛将天地间一切分‘门’别类，分化出四十九种状态或者规律。

    不过这四十九面虽包罗万象，圆转自然，却给人一种并不真正完美和谐的感觉，仿佛始终却缺了一点什么。

    大成若缺，其用不弊。然天道有缺，何以补之？<!--6772+dsuaahhh+39948032-->
