------------

第四十九章 杀怪.垂危

    第四十九章杀怪.垂危

    但是即使面对如斯迅猛险恶的一抽，郑吒却连一根寒'毛'都没有伤到，因为怪物的舌头根部被人一把拽住，无可抗拒的巨力拉扯之下，怪物的双爪在金属墙壁上拉出两条带着火花的壕沟，却仍然被扯得摔了下来。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    郑吒奔跑的方向，正是王宗超被异形皇后击飞后陷进去的金属墙壁所在，怪物顾着攻击郑吒，却没有注意到自己爬行的墙壁已经开始出现变形扭曲。

    王宗超在怪物出现之前就一直没有现身，所以怪物也压根没有把他考虑进去，而当怪物距离他的位置已经是近在咫尺的时候，王宗超的突然出击，不但再次限制了怪物的自由，还把怪物最为犀利的舌头也控制住了。

    一人一怪从六七米的高处直摔下来，还在空中时，就已经展开激烈的肉搏，王宗超的右手始终牢牢钳住怪物的舌根不放，而怪物的下半shen虽然被炸断了，舌头也被钳制住了，但余下的两只怪臂力量却几乎不在牟钢的重型机器人之下，利爪更是分金断铁易如反掌，即使是郑吒的身体素质，在它的利爪之下也如稻草人般被一击就掀飞出去。

    近战之下，它的攻击更是骇人，双爪攻击力道之猛，速度之快，钢爪之利，就像一个狂暴的巨人挥舞着两把狼牙棒一般，普通人面对这种攻击，肯定会在不到一秒内整个人像被塞入绞肉机般地骨骼尽碎血肉横飞地直洒出去！

    但如果它的双爪是两柄狼牙棒，王宗超的一臂就是一柄刚柔兼济的白蜡杆枪，怪物一爪猛挥来，他看准来势，避开利爪举臂往对方怪臂上一搭，稍稍弯曲一下，便把那爪架偏，随即一股弹力直弹出去，将怪物的爪远远弹开，而自己的拳头却接着这股弹力劲上加劲地直炸到怪物身上。

    加上他还有双腿在攻击招架，这一番肉搏下来，怪物竟是半点也占不到便宜，而它的舌头屡次想卷回来攻击王宗超，但王宗超的手掌既与它的舌头接触，每逢它的舌根肌肉稍动，立即就能察觉到并抢先发力把它的力道抵消掉，所以他虽然无法把那强度与韧'性'都十分惊人的长舌弄伤，但那长舌被他握住后却始终如瘫痪一般。

    转眼间，一人一怪已经落到地面，而王宗超始终占了四肢齐全而怪物却仅有上半身的便宜，当下左脚尖抢先点到地面，随即冲高空落地的巨大反震力量从脚底猛地向上传递，却见他衣服内的筋像受了明显反弹，如橡皮筋似的，猛地向上一缩，爆发出巨大的力量。顿时，王宗超以左腿为根，右腿顺着这股澎湃无涛的力量如毒龙般猛地朝怪物的头部飚去。

    这一击威力之强，就如平地爆发了个大霹雳般，怪物的头颅与腿尖接触的部位一个爆炸震'荡'，居然令十米内的郑吒耳朵鼓膜也微微发痛。看到这种情况，郑吒似乎也意识到自己'插'不上手，当机立断转身向后奔逃。

    怪物的强酸血四溅开来，半截身体更是如投石器发'射'的巨石一般向后飚飞，但它的长舌却还握在王宗超手里，被他双臂用劲一拉，怪物的半截身体就如一个风筝似的，在半空中硬生生地被拽了回来。

    本来，怪物的强酸血腐蚀力也是数倍于一般异形的强酸血，一尺厚的钢板被滴一滴上去，也会在无声无息间被蚀穿到底，实在是肉搏中不亚于尖牙利爪的武器。

    但是王宗超这次现身之后气象和之前截然不同，除了举手投足间浑厚磅礴力道透体而发，可以与它的怪力正面抗衡外，全身皮肤之上居然笼罩着一层淡淡的光晕，那光晕晶莹透彻，若有若无，却把怪物的强酸血完全隔绝在外。

    当下怪物被拽了回来，迎着它的来势，王宗超纵身弹起，双腿连踢，凌空蹬向怪物头部，一脚比一脚凌厉，一脚比一脚凶猛。

    劲风震'荡'撞击间，怪物一连五六脚都照单全收，头颅被踢得完全变了形，几脚力道加到一起，令王宗超手中的怪物长舌顺着这股力道脱手飞出。

    “接枪！”随着这句话，一柄长枪破空朝怪物激'射'而至，正是郑吒把神枪“孤寂”抛回来了，长枪之上除了流转的银芒外，还闪烁着一层淡淡的红光，而郑吒抛出这一枪之后，整个人就像被抽空般的栽倒在地。

    顺着长枪的来势，王宗超双手往枪杆一撩，稍稍调整了长枪的去向的同时，更令长枪的力道十倍剧增地朝着怪物头颅扎下。

    一枪穿颅，毫无阻碍，没有任何凶暴的反击与挣扎，怪物身体仅仅微微抽搐几下，就彻底不动了。

    “成功击杀t病毒变异异形幼体，奖励……”直到此时，幸存的数人才听到主神久违的奖励提示。

    听到这句话，郑吒彻底在地上躺下了，除了精神的彻底放松外，也是因为最后投出的那一枪已经把他的最后一丝内力、血族能量给榨光了。

    第二个坐倒的是呼出了一口长气的王宗超，刚刚自现身后的一场激烈搏杀，他居然从头到尾都没有呼吸一下，没有换过一口气。

    虽然隔着老远，但郑吒以血族的敏锐嗅觉仍然嗅出了这口气中很浓的血腥气息，而且随着王宗超这口气呼了出来，皮肤上流转的晶莹光晕顿时散了，胸口也不合常理地凹了进去，任何一个懂点人体结构的人都可以看出来，他的胸骨已经没有半根是完整的了。

    “你怎么了？”躺在地上的郑吒见此情况以虚弱中带着惊奇的语气问道。

    “骨头本来就断了，我只是靠着锻骨功的特'性'把它暂时连接起来。”王宗超语气中渗透的疲劳与虚弱也不在郑吒之下，接下来，他又深吸了一口气，胸口顿时奇迹般地恢复了正常，又撑着站了起来，从空间袋中取出医疗'药'物为东歪西倒的伤者止血镇痛。

    先替失去四肢，伤得惨不忍睹的霸王止血、包扎伤口后，又扎上了主神处兑换的万能输血包，霸王的一条命算是暂时保住了。

    刚刚想走向楚轩，楚轩已经指向机器人所在的方向，道：“先帮了他再说，我怕他是挨不了多久了！”

    于是王宗超拼了最后一点余力，将机器人翻了个个儿，把牟钢从驾驶室中拉了出来，这个憨厚中年人的惨况令人不忍目睹。怪物渗入驾驶舱的强酸血已经把他的一条右臂给化为血水，右胸，右大腿也'露'出了森森的白骨，要不是他那经过特训、'药'补以及t病毒强化过的体质，老早就毙命了。

    但他却始终强忍着没有叫出声，以免影响了外面的人与怪物的战斗，虽然他有着他们那个年龄的普通人的胆小懦弱，但也有着如孺子牛般的刻苦坚韧的特'性'，此时见到王宗超，他才勉强地笑了笑道：“我可以还你那1000点奖励点了，我没有失信！”

    “放屁，你要真想不失信就给我好好活到回归主神空间为止！”王宗超一边用淡水替他清洗伤口，一边忍不住骂出声来。

    楚轩的肚子被怪物舌头扎了个洞，肠子几乎流了出来，但却没有半点痛苦的表情，当王宗超拿着绑带走向他时，他居然以一如既往的冷淡语气说道：“不用为我的伤耗费力气了，我的胃已经被破开，现在我的内脏已经被消化'液'腐蚀得差不多了！”

    “你……你说什么？”这句话令郑吒浑然忘了自己的身体状况，翻身站起踉跄地跑了过来。

    这一轮战斗下来，没有楚轩的智慧布局是不可想象的，单是没有对于重力的巧妙利用，他们甚至还过不了异形皇后那关。

    而现在，这个已经在团队中建立起不可代替的地位的智者居然说他命不久矣。

    “你为什么不早点告诉我？”王宗超绷带本来正想替他包扎伤口，但如今已经不知如何下手了。

    “告诉你也没用，你们并没有除了内脏伤势的手术器械，倒不如让你去救仅仅是外伤的霸王、牟钢他们。好了，不要为这些无聊的情绪浪费时间，抓紧时间听我说完！接下来，我还有个计划……”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
