------------

第六百四十七章 念通神煞

    迫于形势，彭元仕只得将自己所知的许多秘而不宣之事一一告知，最好又有意无意地提了一句：“这次白虎军的试炼者中，有两人手段颇为玄奇诡秘，一人似能驾驭海蛇，另有一人竟能辟散都天煞气，不为所侵，加上实力着实超凡，在这一处海域几已立于不败之地，我也惹不起他们。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>不过这两人毕竟并非人仙，就算能够胜出，能够让战力数以十倍、百倍激增的‘重水涤血’与‘琉金塑骨’想来也与他们无缘。”

    “即使是我的一身都天煞气，也奈何不了他们？”对方忽然问道。

    “这我便不清楚了……”彭元仕只是摇头，“毕竟此地的都天煞气只是数百年前大战残余，远不如你的一甲一剑上凝聚的煞气强烈，或许你可以去试上一试。白虎军这两人颇为张扬，这些天一直稳压我方一头，你若能将其挫败，必是大功一件，自有不少好处……

    不过仔细想来，都天煞气不可能凭空凝聚于死物之上，这一甲一剑之所以能凝聚并承受如斯煞气，除了本身质材特异之外，多半也是因为残留着相柳身上的元气，如油供火，方能使煞气长久凝聚……如此一来，这一甲一剑的来历，也就不言自明了。没想到你竟然有如斯气运与能耐潜入深海，在相柳身上觅得这一甲一剑。

    只是你却须知，这一甲一剑既然抽离了相柳之躯，残留的相柳元气也便成了无源之水，无根之木，在煞气消磨之下，不过多久便会彻底耗尽……你不过相当于从一盏长明灯上取下一节燃着残火的灯芯，自以为能凭此横扫天下，却不知灯芯终会燃尽，且会落得个引火烧身！不过从另一方面，也未必不能成为一大契机……”

    “什么契机？”对方虽然语调冷漠，但却似已透着几分热切。

    彭元仕也是历经无数大风大浪，意志坚定，心智慎密之辈，款款而谈间，心中有底，随即回道：“你也知我等不惜深入此处绝地，除了以求悟得几分‘都天神雷’神韵，融入拳劲拳意之中外，关键也是为借‘都天煞气’锤炼自身血气。由于煞气不断侵蚀气血，身在其中，需要时时运转气血与之抗衡，虽说万般苦楚，耗损巨大，但是只要及时进补，坚持下来，自能令气血愈发精纯焕然，甚至脱胎换骨，百劫不损，万煞难侵，好处之大难以尽述。你这些年来，想来也已借此将身上的相柳血脉挫去了不少锋芒，可惜药补不足，又不得名师指点，终究无望彻底驯服相柳血脉凶性，进阶人仙。”

    顿了顿，彭元仕又特别加强了语气道：“如今你身上‘都天煞气’极为强烈，又因常年与相柳元气混融而演化得颇具针对性，若得了我随身的上品丹药外加我全力指点辅助，未必不能借此机会，将身上的相柳凶血彻底炼化，突破人仙，获得‘重水涤血’与‘琉金塑骨’强化机会，从此出人头地，一飞冲天。此事虽需置之死地而后生，不成功则成仁，实有不小的凶险，但终究好过眼睁睁等着你的全身精元血气遭煞气彻底侵染，坐以待毙。”

    一口气提出建议之后，见对方并未马上回应，彭元仕又慨然道：“人仙之道，首在勇毅精进，若是瞻前顾后，又修何人仙。我彭某人为人一向光明磊落，言出必诺，你在军中也该早有所闻，如今败于你手，虽不愿为奴，却也愿立誓全力助你成就人仙以偿不杀之义，救援之恩。若是你不愿冒险，或是信不过彭某人，只管取了我性命，就此作罢!”

    沉默片刻后，对方终于点头：“究竟该怎么做，详细说来听听。”

    彭元仕却摇摇头道：“许多精微之处单凭口述难以说清，还需以身示范一番，只是如今我身上受创，又有煞气不断深入血脉肺腑，若不及时服药，终究难以行动。”

    对方点点头，随即将一个皮囊抛了过来，正是彭元仕的随身药囊。

    彭元仕松了口气，暗自清醒庆幸自己总算抓住对方阅历浅薄，又如赌徒一般不惜行险一搏的心理，随即打开皮囊，取出几枚丹药依次服下。

    似他这般地位的人，都拥有私人丹师，携带的丹药不仅仅名贵，而且是根据自身体质，针对有可能遇上的各种处境特别调配，自己服用尤有奇效，别人哪怕取了，也多半弄不清该怎么服用。

    服下丹药，药力行开后，彭元仕状态迅速恢复，气血滚滚如潮，鼓荡筋骨皮膜，一呼一吸，皆如象纳龙吟，一波波激得溶洞内犹如海啸轰荡，片刻功夫将身上沾染的都天煞气冲淡抵消了十之七八。这除了因为他所中的都天煞气并不致命之外，也是因为他常年在这处绝地修炼，已经培养出强大的抵抗力，加上对症下药，才能立竿见影。

    到了此时，他终于彻底放下心来，在他看来，荆无殇本身实力与他差距巨大，最多也不过像一名挥舞着火把的孩童，在火焰面前，连成年壮汉也要避之则吉，但只要小心火把，壮汉却没有输给孩童的道理。

    对方却一直古铠罩体，坐得稳如泰山，见他恢复状态，立即开口说了一句：“现在先将你平时锻体炼窍之法，从头到尾，详细演练一遍！”

    对方语气颐指气使，颇不客气，彭元仕心中愠怒，但也没有翻脸，而是依言而行，踏斗移位，打出一套拳法。

    人仙之道由外而内，先强身壮骨，打熬筋骨皮膜，修成明劲，再由明转暗，由暗入化，劲透内腑骨髓，洗髓换血，孕养拳意，直到化劲成罡，罡劲入虚，劲劲连心，通神感窍，炼魄入窍，凝炼身神，方可成就人仙。故以动为先，静为辅，活络筋骨气血的拳法功架乃是基础中的基础，传授他人之时，最重感劲通力，以身示范。故虽然仙秦炼窍以下的武学理论甚至部分炼窍理论都是全民公开，但依此修炼之时，有无名师指点，效果实是天渊之别。

    彭元仕心知对方不至于放心到让自己手把手地感劲通力，加上忌惮对方一身都天煞气，所以只顾一板一眼地依此演练解说，从最基础的炼筋活血，到逐一震荡诸窍，叠劲衍生，他的身躯被一环一环有如实质的意境缠绕、紧缚，仿佛荒蛇绕体，踏龙腾空，又似百川归海，沛然滂湃。一波又一波劲力散发，如有生命般来去荡漾，经久不散，仿佛整个溶洞都被注入了生命与活力。

    不觉两个时辰已过，整个过程中，荆无殇一直未曾阻止或者发问，彭元仕也就乐得顺水推舟，将自己习武的历程重新演绎、修缮了一遍，越来越是沉浸其中，浑然忘我……不觉已将残余的都天煞气彻底消弭，而且由于一番大起大落，死而翻生，一种宛若新生的感觉充盈全身，全身血液沸腾通融，不断涌出丝丝缕缕的温纯生机，飞快地修复着他刚刚所受的伤势，更毫无排斥地融入他筋骨皮膜、四肢百骸，乃至每一分一毫细微血肉，从根本上提升着他的精元气力，武道境界在无形中又有了可喜的关键突破。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    随着煞气尽去，他的心境越发澄静崭然，渐渐发觉了几分不对之处――

    “哪怕我演示再详尽，这小子又有过目不忘只能，但只是旁观，没有深入感劲体悟，又能悟出几分？这一套运劲诀窍也是军中无数人身体力行，用无数生命换来的，若是一知半解，强行修炼，随时走火入魔！

    而且我明明看透了这家伙的虚实，但为何却感受到他给我造成的心灵威压越来越大，却又始终恰到好处地给我造成压力，让我的拳意在磨砺之下不断有所精进，而又越来越下意识地难以生出战而胜之的自信……

    都天煞气明明已经消弭，丹药药性也已彻底吸收，但我身上这缕若有若无，绵绵不尽，与我的气血融洽无间的温润生机又是什么？若非一番演练下来，我拳意通透身心，灵光闪现，还真觉察不出丝毫端倪，只会误会是我本身的潜能被启发出来……这股气息融入气血，犹如冰融于水，再过片刻，当真不留半点蛛丝马迹了……不对，这缕生机只怕已开始侵染我的窍内身神，触及我的真正生命根本……”

    心头正越来越感骇异间，只听对方忽然开口道：“辛苦你了，这样一来，我对于人仙武道的了解总算又深入了不少。也亏你能够异想天开提出用都天煞气炼化相柳血脉的说法，这里头或许也有几分理论支持，但贸然实施，成功的可能性连万分之一都没有，若非走投无路的赌徒都不会去搏命。不过你也明言了凶险，又准备尽力相助，若是到头来失败，也的确怪你不得，倒也问心无愧。”

    “你不是荆无殇，你到底是谁？”

    彭元仕倏地面色大变，猛地向后退去，却只觉眼前一黑，对方一手已经伸到自己面前，彻底遮蔽了视线。

    不及细想，更不及去揣测为何对方身上的都天煞气为何突然内敛，彭元仕只来得及在电花火石的瞬间双臂齐出，豁尽全力架住这一掌。

    压力之大堪称空前，彭元仕的意念霎时沉浸身躯各处，分化周身四百三十六窍，一念一窍，一窍一劲，如臂使指，无使遗漏，就仿佛是神灵镇压周身，处处为营，念与劲同进退，念到劲到，节节贯通，零散的劲力彻底拧成一股，迎上对手！

    但随即传来的却是几乎别无二样，四百三十六劲叠加组合的一股力道，仿佛自己对着自己出手，劲劲针锋相对，各自完美抵消，又追根溯源而至渗透血肉，阻塞窍穴。一时间，他的全部意识都被禁锢在周身窍穴之中，失去了主宰自己肉身的能力。

    “念在你也算信守承诺的份上，不仅留你一命，而且送你一场造化！”

    话音方落，一股刚柔阴阳千变万化的玄妙气机全面主导了彭元仕的气血波动，带动全身他全身气血反复循环运转，贯通全身筋络血脉，甚至深入各处窍穴，似乎酝酿着某种蜕变与升华。一种似乎能够绝对掌控自身筋骨皮精气神每一分每一毫的力量，又似什么都不能真正掌控的奇异感觉浮现心头，同时浮现的，还有仿佛发自内心而又仿佛是被强加于身的莫名感悟……

    “人仙，不愧为真正掌握、彻底明了自身性命之人，竟然连借着都天煞气与药力掩饰的混沌元气无形侵染，都能发觉端倪，从这一点看，要万无一失地彻底控制住一名人仙，需要投入的心力未免有些过高了。

    不过从彭元仕的表现看，暂时伪装成荆无殇，借着这一甲一剑的威力取得参与‘千秋竞擂’的名额，混入五行仙天，倒还能行得通。毕竟荆无殇原本就算是人仙之外的异数，而伪装成其他成名人仙暴露的可能性就大了许多。毕竟我的炼窍法与真正的人仙炼窍本质上大相径庭，而对仙秦又缺乏足够详细的了解。”

    以混沌原力将彭元仕彻底控制，并在他身上开始初步实践“人仙炼气法”后，将身上盔甲解去的王宗超心中寻思，混沌原力同样能在精神与实体之间随意转化，借着混沌原力全面入侵彭元仕生命本源，他可以如反掌观纹般轻易洞悉对方的每一点生理与心理动向，并随意施加影响，对方的一切武学与修炼诀窍，对于他来说已毫无秘密可言！

    思索了片刻之后，王宗超忽然将混沌元气运转变化，从非光非暗的玄奇异质渐渐转变为阳刚炽烈，如血沸似火焚，与人仙气血近乎一般无二。元气流转结聚间，遍布着红色线条，宛如血管，又凝结出处处关枢节点，跳跃震荡不休，震动万象，仿佛人仙诸窍。

    虽然似模似样，但王宗超很清楚，这些都不过是表面功夫，混沌元气模拟的人仙气血依然似是而非，而他自己的窍穴依然稳定如恒没有任何震荡，震荡的只是元气实化形成的虚拟窍穴，在五百窍以内，还能做到与真正的人仙几乎一般无二，但五百窍以上，震荡的窍穴越多，越是模糊失真，无法启发人仙拳意实质、血肉衍生、千变万化诸般妙用。这就像在真正的纸上作画以及在沙地、水面上作画的区别，越是精细繁复的画面，越是能分出高下。

    “天人炼气，视元气为宇宙万物之根本，以诸般元气演绎变通一切，注重宏观现象。人仙修力，视力量为修身立命之根本，以诸般劲力撼动掌控一切，注重微观领域。虽然前者也能做到以气生力，将劲力同样视为元气的一种，但却不如人仙一心一意专于此道，直至粉碎真空，以力证道的地步。我虽增进了不少对人仙武道的了解，有心将宏观微观、气力两道兼容合一，尽取其长，但却非一朝一夕所能做到。只怕除了自身尝试之外，还需要做些实验，研究一下人仙兼修转修炼气法的可能性。不过眼下，却还有一种更加直接可靠的提升可能！”

    王宗超的混沌元气骤然一变，从阳光炽烈的血气化为一团混混蒙蒙的滚滚煞气，其中似有十二尊散发亘古苍茫气息的魔神身影正在张牙舞爪，嘶吼搏杀，又在碰撞冲突中迸发衍生无数混乱的气象与生命形态交相辉映，自有一种生命不止，浩劫绵绵，贯彻宇宙时空，无有穷尽的宏大。

    “如今看来，都天神煞对于仙秦来说远远不止是一种犀利的毁灭武器这么简单。如果这种力量真的来自开辟洪荒的十二先天魔神彼此攻伐碰撞时爆发的力量，那就与世界本源相连，甚至在冥冥中沟通了十二先天魔神的溃散意念。这种超乎概念之外的先天之灵，哪怕只有一缕意念，都是后天生灵不足以承受之重，难怪都天神煞有着强烈的精神污染效果，而且到了洪荒世界后，残留的都天神煞就凭空生出许多无从揣测的玄奥变化与威能，让我的混沌元气始终也无法将之彻底消化。

    如果都天神煞能够做到沟通十二洪荒魔神意念，那么借此为引，溯本追源，未尝不能让它们的溃散意念重新凝聚，唤醒魔神……这样看来，仙秦与相柳之战中牺牲的众多军士，以及数百年来一直络绎不绝的试炼者，倒有些像为魔神复苏送上血祭。不过复活几尊不受控制的强大先天魔神，只会令洪荒界遭受巨大的灾难甚至崩溃，对仙秦可没有任何好处，除非……”

    一个大胆的想法忽然浮现王宗超心头，越来越是清晰明了。

    “仙秦并非准备复活原本的先天魔神，而是要根据自己的意愿，以一个特殊的核心汇聚魔神溃散意念，重新塑造属于自己的洪荒魔神。而这个特殊核心，就是仙秦将士子民的武道拳意与信仰烙印！

    也难怪以仙秦千万人仙的拳意战意，在如此惨烈的古战场与试炼场，却无法让我感受到更胜于风云世界的庞大武道意志。只因这些意志都混入都天神煞之中，在被神煞侵蚀同化的同时，也在潜移默化改变神煞的性质。甚至每一个试炼人仙在与都天煞气对抗过程中耗损的气血，都在不断改变着神煞的特性。

    而且从荆无殇、彭元仕了解到的情况看，仙秦军方民间的十二先天魔神信仰也颇为盛行，尊其为十二祖巫，自诩为其天选之裔，每年都有大型的祭祀活动。军方也不乏观想十二先天魔神意境，诸如‘祝融焚天煞’、‘共工玄水屠’、‘皇天后土印’的凝练武道拳意之法。其实这些都是以后天印象与信仰去重塑本该无可名状的先天魔神。

    神为信仰，煞为凶险！神煞本身，原本就是包含了信仰之力在内，不过毕竟是异化的信仰之力，并非简单的‘请神大法’之类法门所能凝聚利用，还需另辟蹊径。如果都天神煞与十二先天魔神溃散意念相关的话，那么有一种就恰好适用这种情况，那就是……

    ――《天魔功》！”

    一种虽然获得了修炼法诀，但却一直尘封不用，绝少有所参考的神魔级数功法忽然浮现王宗超心头，那就是来自天子位面的《天魔功》。

    虽然《天魔功》的威力对于王宗超而言已然不存在什么可取之处，不过此功的修炼关键，就在于沟通上古时陨落的大天魔的溃散意念，成就天魔元神，如果将沟通的对象换成十二先天魔神的话，也未尝不能行得通！

    境界与见识到了王宗超的程度，早已不滞于物，随机变通，当即将都天神煞当成一种特殊的信仰之力或者魔气，针对性地调整、修改、重组《请神大法》以及《天魔功》，结合将窍****的独有规则与身神投放于外，沟通、取代天地精神的法门，开始沉浸于探索与修行之中……

    初到洪荒世界，惊喜与收获不断，倒让他一时忽略了彭元仕言语中透露出的可能与其他轮回小队有关的信息。

    “嗯？”一处岛礁上，一名处于有形无形的四十九刃环绕之中的男子忽然抬头，望向天际。

    与此同时，在这海域之上，许多人仙同样心有所感，不约而同地抬头仰望天空。

    只见都天煞气笼罩，一派浑噩的天空忽然出现一连串奇异的凹陷、凸起，好似水面动荡令水下景象、光线出现不同的扭曲折射，随即浮现诸多光辉，一时圈圈光环袅绕沉叠，仿佛千层饼般叠加到一起，凭空构造出许多难明的繁复结构与脉络，又向四面八方蔓延。

    这个时候，不少人仙虽然对这种现象摸不着头脑，但却从眼前数百光环的核心相对位置，发现了某些端倪：

    “好像是人体诸窍的排列，这究竟是怎么一回事……”

    正在此时，原本一派浑噩沉寂的都天煞气轰然沸腾，剧烈翻滚，煞雷轰鸣，席卷八荒，在视线的极限蔓延而去，方圆百里，尽数被笼罩其中。

    就如一潭千年死水被激烈搅动一般，许多以前隐而不显的事物开始暴露出来……

    先是势如火山爆发，烈阳空陨，澎湃炽烈到极点的沙场血气，刀光剑影、金戈铁马之景伴随哀嚎与呐喊，仿佛无数战士在浴血搏杀，无数生命在消逝前的怨恨不甘与爆发的最后辉煌，夹杂着各种祭拜天地的仪典场景……紧接着又迅速蜕变鹰击虎噬，鱼龙曼延无数荒兽争斗求存，掠食吞噬，无数混乱的生命形式交相辉映，或旋起旋灭，或血脉延绵的场景，越来越显出古老、原始与苍凉，向着某个亿万年前的太古始点飞速逆溯……

    更令所有人感到震惊的是，如今漫天弥布的都天煞气被引动沸腾到极点之后，又开始向着一片层叠扭曲的空间滚滚凝聚，化作如乌云般的煞云袅绕盘旋，深深的酝酿沉淀着，开始凝固、硬化，有类似血脉、筋骨的构造逐渐成型，澎湃生机泛现，隐隐凝聚出一道顶天跨海，高不可量的巨大身影……

    借新创的玄功为契机，以混沌元力为媒介，王宗超的意志在都天神煞中不断深入，只觉每一缕都天煞气，都由亿万细小微粒组成，而每一枚微粒都好像一个具体而微的星球，承载着无数生灵生灭，无数族群盛衰。最初看到的居多还是仙秦的人类兵团征战四方，祭天封神，人仙修士各展威能的场景，但稍为深入，就不再见到任何人类活动迹象，取而代之的是万兽奔腾，妖魔乱舞之景，当真是震撼人心。

    无数画面、景象一闪而过，每一个都是片段，短暂而模糊，仿佛一本厚重的典籍被撕成无数碎片四处抛飞，内里无穷无尽的信息流转出来，纷至沓来，既杂乱无比，又仿佛包罗无穷奥妙，足以让任何未渡过雷劫的鬼仙神念瞬息炸裂，就算是六劫鬼仙，也该支持不了多久。不过王宗超只是仍其在心头奔流涌过，不滞于心，又任其湮灭在混沌之中。

    “洪荒诸界的主题，就是争斗，不仅仅是无数生灵的争斗，就连各种自然规律与天地法则，也存在着许多不能兼容的对立，这才无法彻底融合为一个完整的位面，毕竟这是延续当年十大先天魔神的争斗，以争斗之念为引，足以贯彻过去未来，仙秦在这里的积累武道意志已经为我做足了铺垫，足以让我免去许多准备功夫……”

    如此不断深入，王宗超的意志不觉已穿透无尽浩瀚时空，开始触及了一处惊人的远古战场……

    在某处混沌难分，连时空也已经失去意义的领域，只见玄水奔涌，波光浩荡，仿佛一切流动与液态概念的总集，无穷无尽地汹涌蔓延，充塞着空间，冲刷着时间，侵蚀着物质，消融着能量，浸漫覆盖着一切法则，淹没了金木水土，淹没着水之外的万象万物！

    “水势”之大，堪称超越了一切“浩瀚”与“壮阔”的范畴，仅仅稍为感知，就让王宗超对于有关水的一切概念的理解与感悟有了颠覆式的蜕变升华，正如一名在连溪流池塘都见不到，仅仅依靠深井取水的沙漠之民，骤然来到无边大海后感受到的莫名震撼与全新感受，意识到世上居然存在“淹死”这种匪夷所思的死法，这是王宗超的第一印象！

    ……………………………………

    而在怒海之上，在众多人仙的眼中，那道都天煞气凝就的身影虽然面目模糊，体型虚幻，下半身都看不分明，但已经可以辨认出其躯体深蓝近黑，铁臂虬筋之上条条恐怖水蛇、黑龙盘绕，泛着真实不虚，直叫万物俯首，天地无声的太古洪荒煞气。苍凉古朴，浩瀚肃穆的威压无止境地增长，将空间、时光冲击得生出阵阵涟漪震荡，直令天摇海倾。哪怕光是目睹，那种压倒性的存在感都会令思维与灵魂为之崩溃。在场众多人仙虽然心志坚定无比，但仰望之下，只觉窍中身神震晃，摇摇欲坠，心生骇然，连忙凝神抵御。当即有人惊呼出声：“这般惊天威煞，莫非竟是祖巫复苏，重现天地？”

    “好个祖巫共工之形，却不知是否具几分共工之实，且接我洪鲲一拳！”

    巨人威煞可以震慑在场百分之九十以上的人，但却总有人不在此列，只听随着一个清朗的声音，一道澎湃浩大，志高齐天的拳意扶摇直上，仿佛化作一只如山神兽，化羽垂天，抟风九万，振鳞横海，击沧流，吞汪洋而去，一一种玄奥而霸道的方式直将沿途的都天煞气鲸吞收纳，不断压缩，一股脑朝那尊巨人轰然撞去。

    如斯一击，俨然已经开始涉足拳意实质领域，将无形的拳意化为实在的破坏力，而且已经能够初步借用都天神煞之威，着实非同凡响。

    下一刻，只见煞云炸爆，都天神雷之音滚滚荡荡碾过海天之间，那尊巨人的胸腹间已被轰缺了一部分，不过四周的煞云又迅速奔涌填补过去。

    紧接着，滚滚煞云忽然从中分开，不仅不能继续凝聚，而且有分化瓦解的迹象，仿佛被无数道贯彻着冷漠无情，一逝无回意境的无形巨刃如庖丁解牛般从中解剖。

    虽说抽刀断水水更流，但那是因为普通的刀无法将“水”从根本上分解，如果能够将维持水分子的氢氧键全部从中斩断，那么“水”自然也就被彻底斩灭了。

    这样的刀，正是能够斩灭现象与状态，直指规则根源之刀，连都天神煞这等存在，也能做到暂时斩灭瓦解。

    “虽然不清楚是什么存在以什么手段凝聚驾驭都天神煞，甚至开始化为实体，但直觉告诉我，这该与轮回者脱不开关系！

    既然如此，就来接我宋天的刀吧！”

    ………………………………

    另一边，已经将意志沉浸到都天神煞最核心领域的王宗超除了意识到“水势”之外，更很快注意这处领域还有另外十一尊莫可名状而又同样大无可量，无可忽略的存在，尤其是距离“水势”最近，正与“水势”爆发激烈冲突的“火势”。

    遥遥望去，只见亘古不灭的烈焰升腾，仿佛一切燃烧与光热现象的汇总，永无止境地炽烈燃烧，引爆了虚空，映彻着时光，升华着物质，沸腾着能量，化木为灰烬、化土为熔浆、化金为炽液、化水为蒸汽，熔炼着一切规则与气象，焚尽诸天万界！

    下一刻，只见“水势”中伸出一只无与伦比的巨爪，巨爪色泽深蓝近黑，爪上的每一块鳞片都是一汪壮阔无垠的浩瀚大海，每一条血管，每一道经络都是一条涛涛无尽川流不息的大江长河，其中无数鱼龙海兽繁衍，只是做了一下抓攫的动作，就让王宗超的意识生出一种仿佛在怒海孤舟之上面对当头拍下的如山浪涛，一种飘摇欲溃，随时会被埋葬到无底深渊之下的恐怖感油然而生。

    下一刻，只见深蓝巨爪高高举起，重重轰击到“火势”之上，顿时通天彻地的无穷火瀑混合着洪水狂爆泛滥，无数时空裂缝炸裂，亿万火星在“火势”之上溅射出来，每一点每一滴都化作一头穷凶极恶的烈焰生灵，诸如火龙，火凤，火马，火牛，火虫之态，盘旋成群，威势赫赫，从四面八方疯狂地冲击“水势”焚烧万物，哪怕是遇上水，都能如燃油般越燃越烈，裂变、融合、湮灭，在一瞬间仿佛有千万枚恒星绽放……

    互不相容的水火对撼，亿万水族与火灵旋生旋灭，刹那辉煌，无穷古拙荒蛮意境与无法计量信息汹涌爆发，令王宗超识海一阵沸腾欲爆，不仅维持不住对都天神煞的深入练习，反而有一种被反噬的危险。

    与此同时，道道嵌入虚空，寄有形于无质的浑然刀芒穿梭不息，竟然如光阴一般无可抵挡而又一去无返，已将空中的巨人之像不可逆转地彻底分解，都天煞气也都随之散去，一时再无任何复聚的迹象。

    时光如刀，不舍昼夜，但凡逝者，不可追溯！

    此为宙光之刀！

    “主神传来提示，果然如我所料！

    直到此时，这位中洲队的朋友还想隐藏幕后，悭吝一面吗？不知你又准备如何借我的因果之刀。”

    话音方落，又有一刀跨越时空，沿着明明中的因果牵引，直指目标。

    与此同时，一条细浅而凄厉的血痕已凭空出现在王宗超的胸膛上，刀意烙印伤口，一时不见愈合。

    “与天神队正式接触在即，十秒钟内确定对方敌友状态？……怎么回事，是谁与天神队接触到了，是老王，还是老齐？”

    与此同时，乘坐一只破空飞梭，沿着龙气通道刚刚进入共工界的郑吒骤然惊觉，愕然发问。(未完待续。)
