------------

第六百四十九章 玩转时空

    “刀是好刀，且接我一招！”

    催动混沌原力反攻，却受阻于对方浑然圆转宛若天道循环的刀法，王宗超战意徒起，忽然将手伸出。[八零电子书wWw.80txt.com]

    手伸向一无所有的虚空，但虚空却忽然出现水波一般的涟漪泛起，而王宗超的手就像伸入水中，在一阵扭曲摇晃之中消失不见，就像浸入、溶入了虚空。

    虚空如水，浸漫万物，容纳万象。这是王宗超在观摩洪荒开辟之前水火两势之后所悟出的，以水性诠释演绎的空间规则，与共工界的天道法则尤为契合，适合在这个世界发挥。

    与此同时，在宋天的头顶，虚空忽然一阵凹凸扭曲，凭空形成一只笼罩方圆数亩的深蓝色巨手。巨手一朝呈现，立即将底下的浩瀚汪洋悉数映入其中，其广无边，其深无底，其中涡流巨澜处处，澎湃浩荡，无数鱼龙海兽繁衍，仿佛蕴含着一方瀚海的所有磅礴、浩大、深邃与沉重，向着宋天直抓落下来。

    一抓之势，让所有目睹者的心神都为之恍惚飘摇，竟然生出海天倒置的错觉，仿佛这只巨掌才是真正的浩瀚渊海，而自己所在的广阔海洋却只不过是一颗微不足道水滴，如今这水滴正自然而然地向巨掌掌中滴落，要化为其中的一部分。

    这一击模仿了洪荒开辟之前“水势”轰击“火势”的一爪，虽然只得一分半点虚张声势的意蕴，但施展出来，已然称得上是翻天覆海，泣鬼惊神！

    然而首当其冲的宋天却面色丝毫不变，只顾一心一意地运转刀招。

    巨掌冥冥中与共工界的一切水势契合相通，借来无穷磅礴水力加持其上，以海天倒倾之势抓落，一时虚空就像一片被顽童揉捏撕扯的画面或者暴风雨中的水面般呈现一派扭曲动荡的崩坏情景。原本平直的虚空直被无可计量的恐怖力量揉捻搅动，团团压缩，催波生澜，挟雷霆万均之势从四面八方向宋天叠聚冲击！

    四面八方似海天垮塌，虚空滚滚荡荡，沉浮翻涌，将宋天原本完美融入天道轨迹，庞大得仿佛可以充斥天地的混茫刀势冲击得团团崩解退缩，但是每后退一尺，他的抵抗之强就数以倍增，当他的刀势笼罩范围退缩到仅能笼罩身周五尺之地时，四十九道各具玄奥意境的刀势已交织构筑成一方坚不可摧的樊笼，仿佛寓示着一道道亘古不灭，浑然完备的天道铁则，虽天崩地裂，洪荒破碎，亦不能撼动分毫，而且还自然而然地将入侵身周五尺之地的一切寸寸斩灭，拨乱反正，导入四十九道循环之中。

    并非以金铁神兵为刀，也并非以手足肤发、真元法力为刀，甚至并非以日月河山天地诸象为刀，而是以一切现象背后的根本规律，以天道法则为刀！

    天意如刀，无谓仙佛蝼蚁，无分贵贱善恶，顺之则昌，逆之则斩！

    更可怕的是，四十九路刀势一经施展，就在一轮又一轮的彼此生克循环中不断自我衍化完善，随着时间推移，越来越显得森严慎密，坚不可摧！就仿佛一个不断自我进化完善的真实世界，任何与其规则体系稍有不合的外来者入侵，都等同于域外天魔，在转眼间就会被种种森严规则倾轧粉碎。

    “是四阶中的‘心之壁’！”

    王宗超骤然惊觉，眼前的对手竟然是一名四阶中强者，而他的“心之壁”却又是分外特异，竟然是彻底融入了刀意之中，再犹如天人高手或者修真者般将刀势融入天道轨迹，演绎、模拟出种种大道法则。

    照理说，这是似星奕士一般心中除大道之外别无他物，甚至以身祭道的人物才可以做到这种程度的“合道”，却不知此人是如何突破四阶强者极端专注于自身的桎梏做到这一点。或许，也有可能他所演绎的也并非真正的大道，但当他坚信如此之后，却可以做到篡改、扭曲现实。总而言之，当他以这样的刀意专注于自身防御时，其坚固程度已经远远超越了一般意义的“心之壁”，多了一层以身合刀，以刀合道，替天行道的意蕴。大道浑然无缺，刀势亦是浑然无缺；大道亘古永存，自身亦是永立不败之地!

    虽然王宗超明明白白感应到对方的刀势并非真正的完美无缺，而是存在着某种不容抹杀的缺憾，但却始终无法准确把握到其破绽究竟在哪里，甚至判断不出这是否对方故意留下的陷阱。

    这就正如理论上，哪怕是一方天地也存在规则上的漏洞，如果能够把握到，即使是手无缚鸡之力也能利用这漏洞致使一方天地因多米诺骨牌效应而彻底崩溃。但实际上，要做到这点的难度之高，以及成功概率之低却是难以想象。就像一群猴子在打字机上随便乱敲最后却打出了一部长篇世界名著的那种可能性。

    一时无望突破对方的绝对防御，王宗超当即改变策略，将宋天捏在掌心的深蓝巨手忽然一转一绕，如同捏着一枚滴溜溜的圆转太极。

    紧接着巨手重新溶入虚空，连带着掌中的宋天一起彻底消失不见，再无任何气息与存在感留下。

    而此时的宋天却俨然已身处一个浑圆球状空间之内，明明是容积相当有限，只有一丈方圆的一处空间，却没有任何边界，就像生活在地球上的人们找不到大地的边界一样。

    正如一张纸上爬着一只有着坚固甲壳又长满毒刺小虫，你不但无法将它捏死，而且还要小心被它蛰伤。这种情况下，就不如索性将小虫所在的一部分纸撕下，再将小虫包裹成一团一扔了事！

    穹冥帝君当年将紫媛暂时困入一个独立的小千世界，用的正是类似的手段。王宗超借“日月星辰神禁罗网”的空间禁锁之力，以及刚刚领悟到的一点“时空如水”的意蕴，施展出来，论高明程度已完全不在穹冥帝君之下！纵然是一方神域之主，或者能够以神魂撕裂虚空的六劫鬼仙，乃至较弱的地仙，都能够彻底禁锁其中！

    如今宋天已被困死在一方与外界彻底断绝联系的小小独立位面之内，而且这个位面还在飞速走向消亡。他的刀意虽能超越空间，但如果血肉之躯做不到这一点，却无望脱困而出。毕竟身为四阶中强者，他还是要以肉身为根本。而他虽有可能以刀斩破这个小位面，但身处其中的他却也同样难逃侥幸。正如一个小得毫无转圜余地的脆弱肥皂泡如果破了，那么画在肥皂泡上的人也难逃粉碎一样，除非他能够做到肉身超越维度，或者能象恶魔郑吒一样在虚实间随意转换。不过王宗超敢肯定象宋天这样的人，必然将自己所有心灵之光都寄托刀上，肉身除了四阶强者最基本的能力之外，并无其他超凡之处。若是他肉身随着小位面破灭一起粉碎，也就基本没有回归物质世界的可能了。

    眼看着已陷入生死危局，宋天却依然不急不躁，脸上反而浮现一丝高深莫测的微笑，依旧一心一意地运转刀招。

    四十九道刀势立即弥漫开来，全面主导了这一个小小位面，在这一刻，宋天俨然成了这一方位面的绝对主宰者，一切创造毁灭，生死因果，阴阳五行，劫运生克，万象衍变，尽在一刀之中！

    只因在真实世界中，宋天的四十九道刀势终究不能做到真正的合道，运用之时，总要受到天道法则的制衡干涉，需顺势量力而行，不能随心所欲。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;而在这一方小小位面中，一切制衡的力量都弱小得几可忽略不计，宋天的刀才能真正做到彻底掌控一切。在这种情况下，即使他做不到脱困而出，也完全可以轻易阻止这个位面走向消亡。

    另一边，刚刚施展出平生未有的玄奇手段困住宋天，王宗超却忽然感到颈部爆发一阵彻骨的痛痒酸麻，仿佛一瞬间里里外外遭到千刀万剐一般。紧接着颈部开始出现一道环状的伤痕，越来越是加深、爆裂，血液渗出。而且那血液不是鲜血，而是仿佛泛着油花的变质浑浊浓汤一般，混杂着无数虬结凝聚的细小污垢，而这些瘆人污垢又蠕动游走着迅速转化为一只只奇形怪状的细小蛇虫，迅速向王宗超全身上下扩散，疯狂吞噬掠夺者一切可以获得的营养与能量而继续繁衍壮大，并不断排泄散布着各种污秽毒素……

    ……………………

    “似乎，遇到出乎意料的强敌呢……”

    就在王宗超与宋天各展手段，隔空出手之时，在在一处被海水淹没大半的溶洞之内，一名身着皮质盔甲，戴着蛇纹面具，身处群蛇环绕中的女子呢喃自语，“既然这样，就让我亲自确认一下你是否有资格享用我准备许久的‘盛宴’吧！”

    说完之后，女子全身毛孔忽然向外释放出大量墨绿色的浓稠黑泥，犹如腐化、埋葬了无数生灵的丑恶汇聚、浓缩而成镪水毒液，在一瞬间就彻底覆盖了她原本曲线饱满的妖娆胴体，甚至将她的躯体彻底融化吞噬，又溶入海水，瞬间扩散开来。

    一瞬间，溶洞内的三头以下的海蛇都在第一时间就被彻底腐蚀了个尸骨无存，腐败的脓液也同样溶入海水中，而三头以上海蛇躯体也在迅速枯萎，显示出生命力正在飞速流失，而这些流失的失控生命力又在它们体表催生出大量肉瘤脓疮，它们痛苦地在海水中翻滚着，喷吐散布着毒液与脓水……

    与此同时，在刚刚“融化”了的女人原处，却留下了一个诡异的身影——她同样有着女性胴体的轮廓，但却是由一种漆黑中显出无数迷离闪烁光点的奇妙物质或者异空间构成，仿佛夜晚的星空，又仿佛内外镶满亿万璀璨晶钻的黑水晶。这具奇诡的躯体一朝出现，立即在虚空中无止境地自我复制、扩散，仿佛一团点亮的光源般无远弗迪地蔓延到空间的每一处角落。

    这种现象，说明如果以物质界为参照物，那么她的移动，已然达到光速状态！而对于她本人来说，物质界的时间则几乎等同于停止了流动！

    此为准传奇魔法——时间停止！

    并非剑廿三强行截停时间长河的逆天与霸道，事实上，这种魔法对于现实世界的时光流动完全不会造成任何影响，只不过是将自身的速度加速到极致而已。施法者会暂时进入一个独立于物质世界的异空间，这个异空间的时光流逝千万倍于物质世界，所以在这种情况下，物质世界的时间流速也就相对于施法者被放慢到近乎停滞。不过缺陷是由于这种状态下，施法者处于另一个时空层面，所以无法对物质世界作出任何干涉，只能够利用这段时间观察物质世界，移动自己的位置，并进行一系列施法准备。在时间停止状态下所施展的法术虽不能马上作用于物质世界，不过一旦魔法效果结束，就会在一瞬间一股脑地全部释放出来。

    当然，这是经典的原版“时间停止”的效果，然而女子所施展的，却绝非这么简单。

    首先是“时间停止”对自身的加速效果惊人到极点，如今女子的移动速度，已经超过了光速的百分之九十，而且由于身处异空间，现实的一切海水或者礁石障碍都不会对她造成任何影响。如今整个现实世界，就像是一张供她任意观阅的凝滞画卷，而且她有着几乎用不完的充裕时间去找遍这幅画上的任意一处角落。

    唯一遗憾是——即使处于这种状态下，女子依然能够感受到都天煞气无孔不入的侵蚀，这证明即使在她所构建的异空间中，也依然无法彻底隔绝都天煞气的入侵，只因这绝对是一种超越时空的力量。

    如此上天入海，也不知找了多久，总之相对于物质世界，只是不到0.01秒的一刹那，足足移动了近千公里的女子终于来到王宗超的面前，漆黑之中星芒闪耀的面庞上露出一丝诡异的微笑。

    “找到你了！”

    下一刻，她的双手忽然如水银般变形，化为两柄曲线流畅，带着无数诡秘狂乱纹路的臂刃，毫无花巧地交叉直斩向在她眼中凝立不动的王宗超的颈部。

    原版“时间停止”魔法状态下原本不能发动攻击，然而女子却将其大幅改良而超越了这一层限制。早已解开四阶基因锁的她可以做到自动解散自身肉体，让自己的血肉组织化为病毒污染一定区域内的生态圈，借着深度入侵生物群的阿赖耶识，在生物群体“噩梦”中构建出超越时空限制，可供自己自由驰骋的领域。

    这种被她命名为“夜雾之纱帐”的空间领域虽然需要颇长的准备功夫，而且只能覆盖一定范围内的领域，甚至还不能容纳具体的物质，不过一旦完成后，却可以供她随意调节其中的时间流速。而褪去了血肉之躯的她也在进入“夜雾之纱帐”之后转化为一种介于思念与阴影之间的星界体，其静止质量无限趋近于零。也正因为如此，她才能够维持长时间的亚光速移动，并以这种形态直接干涉物质世界！

    此时臂刃以超越９９％光速的神速分左右交叉疾斩而落，虽然由于静止质量为零而无法释放出一击等同反物质炸弹的光速攻击之威，但完全没有厚度的一对二维臂刃以光速斩落，空间都被微微撕开一线错落的断层。这是近似于阮修明的“八臂神魔”，从另一个超越现实的异维度斩向物质界的阴影与混乱之刃，无视内外之别，无分前后之差，一齐斩落，无物可挡，在劫难逃！

    双刃斩落，毫无任何受阻的迹象，但是眼前王宗超的头却还好好地留在原地。浩如渊海的混沌原力瞬间湮灭了这一斩九成以上的杀伤力，残余的威力，已经不足以造成任何肉眼可见的杀伤。不过这一斩终究深入斩过了王宗超身体，并将某种诡秘毒素释放到他体内。

    “喔，能够与队长正面抗衡的人，果然很不好杀呢！”

    看着一斩之后，被因混沌原力消蚀而出现明显崩缺一对臂刃，女子有些无奈地摇摇头，随即催动自身星界物质将臂刃重新填补恢复，挥刃再斩。

    凭着“时间停止”的神奇效果，在万分之一秒的极短时间内，女子变换着各种角度，锲而不舍，一鼓作气地向王宗超全身上下足足斩了数千计，其中绝大多数都是对着颈部斩去，积少成多之下，王宗超脖子上终于出现了明显的血痕，而且有继续加深、撕裂的迹象。

    但女子却越来越露出惊骇之意，只因这一轮狂斩下来，混沌原力对她臂刃的侵蚀速度越来越是厉害，到最后甚至每一斩之后，她的臂刃都会被消蚀过半，而且渐渐的，这种侵蚀已不可遏制地蔓延向她的“星界魔龙巫王体”。

    与此同时，王宗超的眼神也有了变化，虽然在女子眼中，他还是缓慢得近乎凝固，但她却能够凭直觉第一时间判断出一点——对方的眼神已经跨越了维度，落到处于另一个时空层面的自己身上。

    “糟糕！”

    女子当机立断，身形以亚光速急退，然而与此同时，她一对臂刃所沾染的混沌原力，以及通过她一轮狂斩而不断渗入她所在异空间的混沌原力却已弥漫开来，如同一团花不开的胶质，凝固着前后左右，凝滞着过去与未来，让她所在空间的时光流速呈跳崖式地直线下降。

    如果说真实世界的时光犹如浩荡无边的奔涌长河，要将之稍为截停，都需要付出无比沉重的代价。女子所构建的异时空就像高速水枪中的水流，虽然流速大大超越任何江河的水流，但水量却是根本无法相提并论，要让其流动速度减慢下来甚至彻底停止，难度已经降低了无数倍。

    “哼，原来还有同伙！”

    由于正与宋天隔空交手，脖子上突然凭空出现的斩伤让王宗超自然而然地误认为又是宋天的某种超时空刀招，稍慢了一瞬间才分辨出其中不同。而与此同时，他也通过对手攻击自己时不可避免沾染上的混沌原力大致把握出对方的位置与动态，当即催动混沌原力大举入侵对方所在的异空间。

    紧接着王宗超伸手一扯，已在眼前一无所有的虚空中撤出一团仿佛朦胧的暗雾或者黑色纱帐一类的事物，竟然将对方处于另一时空层面的异空间生生扯入物质世界，要将对方一举成擒！

    然而下一刻，这团暗雾纱帐却在他手中轰然崩解，释放出大量毫无色彩可言，唯有吞噬一切的阴暗以及一无所有的荒芜混杂而成的沸乱毒火，汹涌蔓延冲刷而至！

    毒火疯狂污染着一切生命，掠夺着一切生机，这是最为贪婪叛逆，毫无感恩与节制之心的自然逆子发出的疯狂呐喊与恶毒诅咒。哪怕只是接触一点火星，弱小的生命体都会在一瞬间化为毫无生机的灰烬，强大的生命体即使能够抵御一时，但体内的细胞也会被侵蚀污染成只会疯狂掠夺养分与疯狂繁殖的癌细胞，自己也失去理智地疯狂掠食暴食，最终自我崩溃后仍难逃毒火吞噬！

    眼看着自身暴露而又强弱悬殊，女子当机立断，将她十数天来在这一方海域苦心经营，不断散布病毒入侵生态圈而构造的“夜雾之纱帐”领域连同自己的“星界魔龙巫王体”的绝大部分殉爆毁灭，化为污染、枯萎、吞噬一切生命，只要一星半点，就可以如燎原之火般无止境地蔓延扩散，直到将一个富饶星球的生态圈彻底化为荒漠的“荒芜毒火”，大肆反攻王宗超。

    靠着事先深度感染这一带海域，如今“荒芜毒火”疯狂抽取海洋中无数海兽海兽乃至浮游生命的生命力，甚至通过相柳蛇裔的生命特质，追根溯源蔓延到被镇压于深海的相柳本体之上，让相柳庞大的九头蛇躯忽然出现一阵轻微的抽搐摆动，牵连之下，将它九个头颅镇住的九大孤岛也开始摇晃颠震起来。

    由于彼此层次的巨大差距，“荒芜毒火”显然不足以真正威胁到相柳本体，不过如同蚊子吸血般从它身上抽取九牛一毛的一小部分生命力却是足够了。再加上大量海兽海蛇乃至女子本人的“不吝奉献”，“荒芜毒火”之中已充斥着更胜普通人仙千百倍的无比澎湃狂躁生命力，混杂着同样能够侵染一切生命的都天煞气，爆发出空前绝后的莫大威力。王宗超体内已有的毒素也随之里应外合，直令王宗超全身上下亿万细胞濒临失控，各自组成千万条形态类似相柳的多头蛇虫不停地钻游撕咬，大肆吞噬血肉与元气，喷吐散布着各种污秽混乱的毒素，直闹了个天翻地覆。

    如果说普通人体内的癌细胞等同于不服政府朝廷，起兵造反劫掠的贼寇，那么四阶强者则等同于独裁者用精神控制与洗脑手段彻底统一、掌控所有民众的思想，所以再没了遭遇叛逆的可能。至于炼窍之法，则等同于在亿万民众信仰中凝聚升华出统御一切的天之神庭。贼寇颠覆得了普通人间朝廷，但如果是日月风雨，福祸气运，生死轮回尽在掌控中的天庭直接统治民众，却可以说也是再没有半点造反成功的希望了。不过眼下这种情况，却犹如无数普通民众忽然得了妖魔邪神的煽动与指引，获得了难以想象的邪术妖法以及无穷的欲望野心，这才有了向天庭叫板反叛，造成重大混乱的可能性。

    “见势不妙就玩自爆的家伙，我已经见得多了……”

    虽然身上在转眼间已遍布肿瘤脓疱，皮下甚至还有许多异物在蠢蠢欲动，但王宗超却只是淡然说了一句，与此同时，刚刚汹涌蔓延扩散开来的突然反卷而回，朝着他的掌心急速塌缩、凝结……

    这一招“混沌土劫”从来就是对付大炸B的当仁不让大杀器，连高阶天使的自爆都能够阻止、封印，又谈何对付不了这种局面。

    如今王宗超正要将女子所在的异空间连同她本人一举封印成擒，再设法拷问出对方所知的情报，面对一个不明底细的敌对轮回小队，这一点相当重要。

    但也就在此时，虚空中一道凌厉气机袭来，初时无相无形，但切入混沌原力之中，却见黑白二色猛然爆发，碰撞衍化出五颜六色的各种色彩，在一瞬间无止境地膨胀开来，仿佛天地开辟，阴阳两分，五行衍化。

    一刀之下，阴阳两分，五行衍化，离合生克尽在其中，此为阴阳五行之刀！

    受此一扰，王宗超的“混沌土劫”再难竟全功，女子乘机将小半残存的“夜雾之纱帐”领域连同“星界魔龙巫王体”一起挣脱了混沌土劫威力笼罩范围，壮士断腕，逃之夭夭。

    手中只得一块由凝固的毒火与暗纱交织而成的残缺晶体，王宗超面色微变，重新将注意力转移到宋天所在，只见他已然完好无损的出现在原地，脸上浮现着一种若有所得，智珠在握的湛然宝光，仿佛佛陀顿悟，修者得道，身上气息越发圆润无暇，高深莫测。之前困住他的一个独立位面，仿佛从来没有存在过一般！

    “他是强行破开了那个空间……不对，他身周并无半点空间碎片存在，但又不可能是待到那个空间自行消亡再出来，莫非他是……彻底逆转了那个空间？”

    宋天的四十九路刀势暗合大道，近乎包罗万象，其中就有时光之刀，只是在物质世界，他也要顺势量力而行，做不到强行截停甚至逆转时光。正如人在长江中弄潮，无论水性多高，都做不到左右长江水势。不过如果将长江水盛了一水盆出来，这一水盆水要怎么拨弄，要拿去煮水还是浇花，那就是一只手也能够做到的事了。

    所以在那个小小位面之中，他完全可以做到将这个独立小位面一切规则玩弄于股掌之间，包括本该是一种禁忌的时光法则。他先是将这个独立小位面的时间加速到极致，体验一番在真正毫无外力干涉制衡的情况下，以自己的刀演绎大道，掌控一切，无所顾忌的感觉，甚至从中悟出许多前所未有的刀中玄理，突破了某种重要关隘。毕竟，一般意义上的闭关修炼，哪里有真正身处一方仅有自己的独立位面来得彻头彻尾地屏蔽一切外来干扰。唯一的遗憾是，这种完全独立于外界的小位面同样隔绝任何外来元气，所以无论修炼的时间再久，力量上也不会有所提升。

    也不知练了多久的刀后，他才开始逆转这个独立小位面的时光，将一切还原到这个独立小位面还未诞生之前，从而轻易脱困而出。当然，被还原的并不包括他从中的修炼感悟。如此一来一去，物质世界其实只过去了极短暂的一段时间，短暂到王宗超甚至还来不及拿下他的队友。不仅如此，他还借此机会修炼得更加强大了！

    虽然说来简单，但却绝非仅仅拥有时光操作能力就可以做到这点，只因时光规则是最根本的大道之一，如果肆意玩弄，很可能导致诸般大道失衡而引发一连串不测变故，特别是自己也是身在其中的情况下。至少王宗超就不敢给自己捏个独立小位面再躲进去加速个一瞬百年。宋天能够做到这一点，只能说明他对诸般大道涉猎之深入全面，早已在某种程度上形成一种颠扑不破的平衡互动体系。

    在战斗中提升自我，在绝境中创造自我突破的机会，轮回者中能够做到这一点的，永远不仅仅有王宗超一人而已。

    “果然是好刀！”

    想通其中关键之后，王宗超不由面色再变，由衷赞叹一声，这种程度的对手，无疑已值得他全力以赴！

    与此同时，刀光震荡虚空，却并非发动攻击，而是将宋天的话语借刀传来：“你是一名千载难逢的好对手，但很可惜，眼下却并非你我尽情一战的时机。希望不久之后，你我可以在毫无外来干扰的情况下，彻底决出胜负！”

    表达完自己择日再战的意愿之后，宋天抬头望向天际：“原来还有用刀之人，而且还是专注于毁灭之道，却不知在这条道路上，你能否比我走得更远……”

    话音未落，刀势已动，虚空中紫雷自生，初时只得一丝半缕，但转眼间就像激起了什么连锁反应，一道强似一道的雷光电蛇接连炸开，如同一道毁灭一切的雷霆长河般向空中的一只飞梭而去。

    “是谁？”

    郑吒刚刚从飞梭跃出，就见一道汹汹雷霆带着令人心悸的毁灭气息暴涨袭来，不敢怠慢，当即以虎魄刷出一道白茫茫灰蒙蒙的一片的刀光，碎光同尘，湮雷灭电反卷而回。

    “全部给本将住手，违者立诛无赦！”

    就在此时，一声断喝当空炸响，一字一句都仿佛重锤咋落，重重敲击在方圆百里内每一个人心头，叫人心跳为之骤停。纵然有人能够面不改色地抵受下来，却也不能对一名早已踏破拳意实质关隘的巅峰人仙的警告置之不理。尤其这位人仙还是在仙秦位高威隆，掌握一方军权的存在。

    …………………………………………

    过了冰殿，齐腾一举目四望，只见眼前已然再无云桥，取而代之的是一处空旷的原野，没有草木，没有山川，唯有满目的碎石荒沙，一直蔓延到天际。

    脚下再也没有了路，或者说向任何一个方向走，都可以是路。

    头顶则是一片浩渺无际的星空，一派寂静庄严，自有一种万世不易，亘古不变的意境，散布下千万道或明或暗，各具玄妙意蕴的星光。

    齐腾一细细分辨，顿时分辨出这些星光之中，不少有着信仰升华之后的煌煌之念，显然正是神道光辉。又有星光如幻如水，缥缈逍遥，上善若水之意，却该是道家意境演变。还有星光不断闪烁变化，每一次都代表着一次阴阳五行衍变，似是阴阳家主旨。除此之外，还有星光透着金戈杀伐或者严峻刚正意味，显然是来自兵家与法家。

    “如此看来，眼前每一道星光，都代表着某种成熟的思想与道统，蕴含着诸多意境与信息。如此繁杂的程度，大概不仅仅是仙秦自身发展的思想与道统，连许多被征服的外来文明与神祗的道统与教义，都包罗其中。”

    每一道星光，都如启明星一般指引着迷途旅者走向一条过往之人的成就之道，只要细细品味，循其指引而行，便能渐渐取得前人同样的成就。然而眼前星辉之多，数不胜数，如果没有主见，一味盲从他人之路，最终只会彻底丧失自己的道路。

    “终究还是要我自己走出一条路啊……”齐腾一心中想着，便随意选了一个方向举步向前，一路并不刻意回避漫天投下的一道道异象光辉，反倒是游目四望，将诸多光影收入心底，细细品味他人的精神和主张，尽数都化作感悟，融入神魂化为积累。

    不过，看的多了，种种光怪陆离的星光异象纷繁叠至，侵染心灵，难免就有乱花渐欲迷人眼。放眼看去，处处都是光影绚烂，延伸出一道道大放光明的虹光大道，让齐腾一的步伐渐渐有些散乱起来。

    “不求甚解，且存于心。”

    齐腾一谨守一心，不再去尝试解读感悟这些光辉中的意境与信息，只是将自身神念分化，各自对映着一道道星光，结合着刚刚收纳的大量红尘杂念，在灵台六道世界中衍化成一个又一个的人。

    六劫鬼仙的念头数目上限原本只有六万六千六百六十六个，不过在过上一关时，齐腾一一举收纳了数万被消去疑难的鬼仙神念，让自己的念头总数一举飙升到十二万九千六百个之多，此为一元之数，也是一切鬼仙的念头上限。当渡过七重雷劫，达到虚空造物之境后，念头总数就会一直稳定在十二万九千六百个，就算损失掉了其中的几千个，几百个，在时间修炼之后，运炼法力，就能够再次从虚空之中衍生出来，生生不息。不过此后哪怕渡过八重、九重雷劫乃至成就阳神，念头总数都不会超越这个数目，只是每个念头的力量与境界得到蜕变提升。

    所以齐腾一除了自身六万六千六百六十六个神念之外，最多只能再额外收取六万两千九百三十四个神念，这些神念其实大多数只是二劫上下，加到一起，也不过让齐腾一增长两三成的法力。不过此时利用这些神念，却正好可以用来吸纳存储这些星光中的意境与信息。

    一时随着漫天星光开启智慧明悟道心，红尘杂念赋予七情六欲，齐腾一的灵台六道世界中出现了一个个的贤者宗师，他们再非简单的分念显化，而是有着自己的性情、智慧与道路，他们会彼此努力践行完善自己的道路，彼此互动竞争，在大千世界万丈红尘之中检验出高下优劣，不优则汰不兴则亡。

    而这一幕幕景象又都映在齐腾一心头，他就像一个无声的旁观者一样，观世间百态，体万物轮转，又渐渐从这一切触摸到某种宏大磅礴得难以形容的如龙大势。

    这已经不是简单的复制多种道统，而是借此在心灵中制造出一个无比生动真实的文明。

    若无灵台六道世界提供演绎一切的舞台，若无伪世界之石作为舞台的坚定基石，普通六劫鬼仙根本做不到这一点。别的不说，单是在没有凭空获得大量额外神念的情况下，消耗自己宝贵神念去存储记录与自己道路不合，根本用不上的道统与意境，就已经是一件吃力不讨好的事情。

    顺着自己心头酝酿而生的一股无形大势，齐腾一的步伐重新变得坚定有力，忽然轰然一声，眼前无边的荒野与星空，已在他脚下踏破瓦解……(未完待续。)
