------------

第六百五十一章 瞒天过海

    对撼之下，郑吒刷出的暴涨的刀芒很快吞噬紫电，化为白茫茫灰蒙蒙的一片，沿气机牵引直卷宋天，地水风火一切能量物质尽数粉碎湮灭而呈现的“空白”之中又因亿万一闪而逝的漆黑细痕而混合成一种“灰蒙”，那却是虚空被撕裂的细小缝隙，若被刷中，哪怕是基因锁四阶强者也必死无疑！

    不料刀芒之中，忽然又有紫电微生，死灰复燃，于瞬息之间连绵七闪，在郑吒的浑然一体的刀芒中留下七道不可抹灭的雷痕，紧接着轰然一声，虚空中只见火焰呼啸，波浪席卷，山陆崩塌，冰风怒吼，雷霆激荡，汇成一派无比恐怖的毁灭景象，将宋天所在的岛屿彻底淹没。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    虽然远比之前的淳朴刀芒壮观，但其实郑吒刀中凝聚归一的诸般毁灭之力已被破坏了平衡，重新分解散开，真正的杀伤力反而大幅下降。

    一轮破坏过后，只见宋天所在的岛屿在海上部分已被彻底削平，百万吨礁岩彻底化为齑粉轰然泄入海中。但偏偏宋天自身以及他所站之处还完好如初，形成一根凸出海面，约有半丈见方的孤零零礁柱。

    “单以力量而论，你比我强不少，但若论对于毁灭之道的理解，你不如我！”看着空中的郑吒，宋天只说了一句，随即移开视线，不再加以关注。

    郑吒眉头一皱，他的反击还远远谈不上用尽全力，就连他手中的虎魄也还没嵌入所谓的三魔合一灵魂石，只因这在楚轩计划中是一招不可提前曝光的杀手锏。不过这样的结果，已经足以充分证明对方的难缠。这是一名他没有把握战胜的对手，再结合之前主神的提示，估计此人就是天神队的重要人物。

    一击无功之后，他也没尝试再度出手，不仅因为某位拳意实质的仙秦武将的警告已经下达，再起冲突者，立即就会遭遇来自仙秦军方的打击。同时也因为他手上的主神腕表已开始微微震动，靠着固体传音，将王宗超话清晰传来：“先别轻举妄动，这个人有些厉害之处，虽不以力见长，但若是找不到他刀中破绽的话，我也很难拿下他。”

    郑吒怔了怔，随即以手臂震动发声，通过主神腕表问道：“老王你果然已经来到洪荒界了，为什么马上去找我们会合？”

    “刚来了没两天，正设法弄清楚状况，同时也发现不少有趣的东西。我已经设法给自己弄了个还算说得过去的假身份，到时候以此混入五行仙天即可。”

    “关于这一点，蒙恬已经答应对你既往不咎，而且还许诺尽量给予优惠待遇，只要你愿意加入青龙军，以青龙军将士的身份参与‘千秋竞擂’。另外，他已认可我具备参赛资格，又让我在参赛前到这里历练以求进一步突破……”

    “喔，看来他倒是有着力栽培你的意思，不过他有没有向你提过‘灵木易筋’之类强化手段？”

    “这倒没有，怎么了？”

    “这是我刚刚了解到的，各军团皆有自己的一套针对人体的强化改造手段，虽然主要是针对人仙，不过人仙与四阶基因锁开启者有着许多相似之处，也未必不能用在你身上。天神队出现在这里的两个队员都是四阶，多半也是冲着胜出后可以获得这一类强化来的。如果蒙恬提都没向你提过的话，说明对你还是信任有限，也难怪他还安排那个化神级老头盯着你。

    至于加入青龙军的提议，还是算了，倒也不是我信他不过。关键是已经彼此敞开阵势打过一场，他很清楚我的斤两如何。若我肯投靠，他即使不会马上弄些难啃的骨头为难我，至少也会对我重点防范，采取一系列制衡措施，让我事事饱受掣肘。而且这样一来，我们整队全体基本都在他掌控之下，反而让他少了许多顾忌。倒不如换上另一个身份，通过另外途径前往五行仙天。”

    “喔，那老王你选择的军团是？”

    “就眼下看，天神队录属白虎军一方，尚且不清楚他们在白虎军的地位如何，但我估计也绝对低不到哪去，所以我目前还是选择玄武军为好。”

    “你真有把握吗？”

    “姑且一试，不行我也可以脱身而走，没什么大不了的！”

    就在王宗超与郑吒取得联系的同时，化神老魔灾厄真君也已出了飞梭，静静跟在郑吒身边，然而即使是他，也未能觉察郑吒与王宗超的联系。毕竟主神腕表的通讯途径与方式已经超越了他的认知，而且这种振动信号还是郑吒特别调节过的，微弱到只有四阶的细胞级感应才能捕捉到的程度，几乎就是无从窃听。

    与此同时，龙形巨舰已经驰入这片海域，从巨舰之上飞奔下百名身披靛蓝盔甲的将士，在湍急汹涌的水流上奔走如飞，如履平地。这批将士都是一手持龟甲纹理的黑盾，另一手持蛇纹重鞭。其盾上以梅花状分布六个孔洞，每一个小孔都有一种吸纳光线的深邃感，而重鞭看来正是以多头海蛇筋骨皮膜所制，皆非凡品。

    又有十二名将士竖起十二面绘有玄武图案的旗幡，旗幡一摇，整片海域笼罩的都天煞气在刹那间如狂风一般涌动，连海面的激流也随之生出变化，围绕着十二面旗幡形成十二股涡流。郑吒在此同时深刻的感觉到了一股强大的束缚牵引之力，而随着十二面旗幡晃动方向的不同，又形成十二股撕扯之力，这撕扯作用的不是肉身，而是肉身之中血液、肾水、胃液等所有液体流动。换句话说，只要其中一杆旗遥遥一晃，就足以让一名健壮男子瞬间因大脑缺血或者心脑血管爆裂而晕厥暴毙。而这估计还仅仅是这十二面旗幡的自有特性，其真正的威能还没有催动。

    一方青铜战车自龙形巨舰之内驰出，一对硕大车轮卷风碾浪而至。战车周围站着四位披甲护卫，前方两人持画戟长刀，肃面而立，威凛若神，后方两人持钩锁利爪，泛着生人莫近的狂霸气概，直若洪荒恶兽一般。

    战车之上，是一位髯发皆白，披挂灰黑甲铠的老将，其铠非金非革，似乎是熏黑的古老龟甲质地，遍布浑然天成而又自有玄机的龟甲纹理以及仿佛火燎之后的细微龟裂痕迹。他背后一袭靛蓝披风，随风鼓荡直若波澜澎湃，与整一片海域完全联为一体，仿佛他将一方大海都披在自己身上一般。

    在老将身侧，一名面目清逸而略显苍白的中年文士身着绘有河图洛书图纹的法衣，轻摇一柄半黑半白的羽扇，看来似是幕僚模样。只见他目光在刚刚到来的郑吒以及灾厄真君身上转了一转，露出若有所思的神情。

    青铜战车之上，一道旌旗扬起，却是大书一个“王”字。

    “相柳之躯，都天神煞皆有异动，在弄清缘由之前，试炼暂行中止！”老将缓缓开口，虽然语气中没有任何凶暴恫吓，但自有一股饱经岁月沉淀，不容违逆的深沉内敛霸气，“在场人等，但凡知悉一鳞半爪者，当即向我王翦如实禀明。否则一旦查出有所牵涉者，一概以贻误军机国事重罪论处！”

    “属下洪鲲有报！”话音方落，便有一体型修伟的青年将士踏波上前，“禀告王老将军，先前都天神煞在毫无征兆情形之下依人体诸窍构造凭空凝聚祖巫共工之形，我与白虎军宋都尉先后出击，将其击溃。其溃散之前，还以一爪对那位白虎军将士进行反击，此后便已彻底消逝。在此过程，那位白虎军将士也凭空消失了一瞬，而后无伤而返。在此之后，相柳本体方有异动。在相柳异动前后，又有一种充满荒芜与掠夺之意的异力充斥这一带，相柳蛇裔至今仍然躁动不安。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    先前爆发的“荒芜毒火”虽然只在一瞬间就被“混沌土劫”镇压封印，不过人仙的感应何等敏锐，早已有所觉察。当然，以人仙的“不漏”境界，在自身无重伤的情况下，倒是没有人被“荒芜毒火”掠走元气。

    老将王翦微微颔首，目光开始转向宋天，开口问道：“宋都尉既然出手，可有何见解？”

    “引动一系列变故者，自有其人。”宋天面色不动地开口回道，“不过此人深不可测，如果不主动站出来，只怕我们也照样拿他没办法。”

    “喔？”王翦听了不置可否，正要继续下令间，忽然只听一个无比嘶哑沉浑，叫人只想捂住耳朵的声音传来，“若宋都尉指的是我的话，想来我还担当不起‘深不可测’之评。”

    人还未至，都天煞气已动，声音传出的一方岛礁，一股尤为强烈，且仿佛沉淀酝酿了千百年的煞气冲霄而起，搅动了风云，混淆了乾坤，模糊了所有关注的视线，恍恍惚惚间众人宛若看到贯穿了亘古洪荒的漫漫狂沙、滚滚愁云、焚天劫火、覆地浊水、光影蔓延……

    十二名擎旗将士当即上前，从四面八方围住岛礁，旌旗到处，一切荒蛮异象都仿佛被流水冲刷洗去一般，仅仅看到一名身披古铜色重铠，背负大剑的武士正一步步从一处溶洞内走出，此外并无任何异处。

    凝视这这副表面因饱受激流冲刷以及各种腐蚀而变得面目全非，甚至开始呈现出一种蛇皮的纹理与质感的盔甲，王翦双眼深邃得让人完全无法从中判断出任何情绪，片刻之后，才听他平静地问了一声：“你是谁？这一甲一剑，又是从何处取得？”

    “禀王老将军，此人乃是我军偏营什长荆无殇，与佟氏三兄弟在争斗中坠海，于深海中所获。”

    回应的却是稍后现身的“鲸将”彭元仕，只听他开始向王翦如实坦言一切经过，连自己落败于荆无殇之手也都毫无忌讳地如实道来。

    “喔，以你之能，尚且败于一名还未成就人仙者之手？”王翦闻言瞥了彭元仕，开口问道：“看你伤势并无大碍，拳意精神甚至还有蜕变升华迹象，又对此子甚是回护，如此说来，你已屈身为奴？”

    “若为奴，毋宁死！彭某虽力不如人，但却也不齿乞命为奴！”彭元仕摇头道：“幸得荆兄手下留情，彭某方得保住性命与尊严，感念此恩，已然立誓必将不遗余力，助荆兄于试炼中胜出乃至成就人仙。不过此乃私事，与军国公事无关，王老将军若有询问，属下只会如实禀告，不敢有丝毫偏颇歪曲。”

    “胜败乃兵家常事”，这是仙秦大多数兵家子弟都信奉的一点，最糟糕的不是失败，而是败而不诚，无法正视自己的失败与缺陷。虽说如此，不过对于彭元仕能够当众坦诚自己败于地位远远不如自己的荆无殇之手，有恩必偿，众人听了也不由对他的胸襟暗自点头，若非如此，也打不出浩如烟海的磅礴拳意。

    王翦听了之后不置可否，目光始终落在荆无殇身上，缓缓而道：“这一甲一剑，还有它们的原主，我认得。原本我还以为它们早已伴随主人坠入‘归墟’之内，却想不到还能再次见到。如此说来，你真能从距离‘归墟海眼’不过咫尺之间，又有七首甚至八首蛇怪栖息，连我也不敢冒然深入的深海之中生还？”

    王翦的话让四面围住荆无殇的玄武军将士微微色变，十二面旌旗交相错落，发挥出对一切流动事物乃至都天煞气的强大牵引能力，锁住荆无殇周身上下。

    就在此时，只见荆无殇包裹在一对铁手套之下的双手动了，仿佛年老中风病人的双手，缓慢而颤抖着向上抬起。

    玄武军的十二面一套的“都天控水旗”齐出，连体形巨如山岳，能够深入千里深海的龙鲸都能稳稳制住，使其不能动弹分毫。然而此时荆无殇竟然还能有所动作，简直是匪夷所思。而许多目光敏锐者已能够发现――荆无殇双手其实没有任何颤抖，所谓的颤抖，是他正以一种无比频密的方式发力所致。几乎在每一秒之内，他都瞬间发力了上千次之多，每一次发力，都推动双臂向上抬起了微不足道的一点距离，但凭着积少成多，却在“都天控水旗”的强大束缚之下成功作出了动作。

    就以这一种“颤抖”的动作抬起双手，又扶住自己头盔，向上抬起，头盔下的面容终于暴露在众人眼前。

    那是一张面目全非，长满了各种乱七八糟的脓疱以及蛇鳞的脸，这也罢了，关键是这些脓疱以及蛇鳞还以一种无比躁动混乱的状态在不断生长变化，丑陋之外更叫人毛骨悚然。

    “原来，你沐浴了相柳之血，相柳血脉本能已彻底激发……”仔细打量着这张惨不忍睹的脸，王翦微微颔首，“这么说来，你能够从深海生还，又能够承受这种程度的都天煞气，且不受蛇怪追杀，似乎有了很好的解释。”

    “只可惜……”说到这里，王翦忽然缓缓出手，隔空虚按，“单凭这些，还不足以取信于我！”

    巅峰人仙的实质化拳意直接忽略了一切距离，霎时笼罩住荆无殇，以他为中心，四周的一切无论是光线还是空气一下翻滚起来，一波勾连一波，一波比一波更显澎湃起伏，或一波沉坠于深渊，或一波漂浮于沧海，明明波及的范围不过方圆数丈，却给人以一种浩瀚澎湃，沉浮若渊之感。

    更诡异的是――每一波拳意刷过，荆无殇的身形都会明显缩小几分，到最后看上去简直犹如沧海一粟一般沉浮飘渺于浩若渊海的滚滚拳意之间。这既是一种相对于浩大拳意的心灵感观上的渺小，也是实质上的物质压缩。王翦的实质化拳意已然渗透对方全身上下每一处最微小的物质结构，又如千万丈深海巨压般将每一个原子均匀用力向内挤压，竟然可以在保持对方整体完好的情况下强行将对方体型压缩到原本的几分之一！

    十二面“都天控水旗”的困锁加上王翦的拳意出击，哪怕是同样拳意实质巅峰人仙也万万承受不起，唯一的生路只有在双方合围之前强行冲杀出去，才能脱离必死之局！

    下一刻，众人只觉一股凶蛮狂躁而又古老玄奇的气机从荆无殇身上爆发，似有十二尊威势不凡的存在幻生流转，或是操龙踏蛇，或是身绕水火，或者压根就是一道无穷华光和一团漆黑玄暗，这些存在又与一只汇聚了九种凶戾猛毒之势的九头蛇虚影纠缠成不可分割的一团。其中又有六七百个光点在明灭闪烁，跳跃震荡，不过这些光点，却又给人以一种如风中残烛般渐次黯淡，熄灭在即之感……

    紧接着，一切都恢复如初，王翦已缓缓收回拳意，而荆无殇也依旧好端端地站在原地，看上去并无任何伤损。

    “一甲一剑乃以一处归墟坍塌后的碎片所制，极具吸煞引煞之能，平时虽威力平平，但若在都天神煞笼罩之地使用，其威不可限量，连相柳也能重创。其原主名叫吕恶虎，本乃我得力副将，五百年前在相柳一战之中以身殉国，却没想到他的拳意身神还与相柳意志抗衡至今，还一并传承于你身上，继续争斗……”收手之后，王翦语意悠悠，似有发自肺腑的无尽感慨，同时挥手示意，十二名擎旗将士得令，立即收旗撤回。

    眼看荆无殇似乎已解除了嫌疑，而且王翦语气已有明显抚慰之意，一旁的宋天依旧冷眼旁观，虽然他已经能断定这名“荆无殇”有八成就是与他曾隔空交手的中洲队轮回者，但在王翦已严禁各人动手情况下，手头却并无什么可以取信于王翦的证据。与他同来的另一位队友米谢丽?塔雷雅凭着“时间停止”知道得肯定比他更多，可惜眼下却失去联系。毕竟米谢丽只是四阶初基因锁开启者，能够保持理智，与她的“星界魔龙巫王体”有着很大关系，而且这种“时间停止”运用起来代价不菲，每一次运用后，都要耗上不少功夫才能以“星界魔龙巫王体”为核心重聚解散的细胞，恢复肉身。在之前的混战中“星界魔龙巫王体”已受创撕裂，要恢复就更加艰难了，而且恢复后记忆说不定还会有缺失。

    “不知王老将军有何指教？”荆无殇将头盔挂于腰间，以依旧嘶哑难听，仿佛多说一个字都是无比艰难的声线向王翦询问。

    似乎将荆无殇当成老友隔代传人，王翦神情多了几分缅怀之意，以缓和了不少的语气问了一句：“你取得一甲一剑之时，相柳可有异动？”

    荆无殇遥遥头：“相柳一直沉眠若死，毫无异动，不过，在沾染到它的血的一瞬间，我却能感受到它在‘做梦’！”

    “喔，做的是什么梦？”

    “我只能感到那是无法想象的无尽水势以及与其对峙的无穷火焰，除此之外，也没法再多说些什么。”

    王翦闻言沉吟不语，但实质已以拳意与身旁的文士开始交流：“以贾易先生之见，此言是真是假？”

    贾易则以神念回道：“难辨虚实，不过此人身染浓烈神煞而又不死，命数变得异常混乱奇特，隐约中又有一种与此方天道相合的玄奇意境，实乃一宗异数，连我也一时难以看透。若他所说是真的，相柳梦境之中显化的只怕是洪荒未开之前祖巫共工与祝融之争。毕竟相柳曾为共工从属，曾目睹祖巫之战也不足为奇。此子凭着与相柳血脉相通而得以间接感受此战，虽不如沟通祖巫残留意志来得直接，不过祖巫之念，连各家贤师都还无法成功沟通，又岂是区区小辈所能接触？他能因缘际会获此造化，日后将相柳梦中的水火意境化入拳意或者法意之中，成就不可限量。”

    “刚刚显化祖巫共工之形，也与此子沟通相柳梦境有关？”

    “这也有些可能，不过祖巫共工本该水无常形，莫可名状，之前却是以人体诸窍解构为基显化人形，若是单凭相柳梦境为引，不该如此，但若是因此子所致，以其根基之浅薄，便犹如万丈松柏种于浮尘，如何承受得起，未免有些匪夷所思。”

    “我华夏子民人体窍穴数、神念数之极皆为十二万九千六百之数，正合洪荒界诸物诸象广而有之的一元极数，此乃冥冥中自有的天数！祖巫共工若是有朝一日重聚形体，必为人形，毕竟这近百年间，都天神煞与人体窍穴的互感互动，已经越发明显，这是千万仙秦将士五百年来的不吝牺牲所致，所欠缺者，只是一个足够强大，能够长久承受得起都天神煞的核心罢了。此子却是万万承受不起，哪怕只是承受一瞬，也会瞬息飞灰烟灭，哪里还能好端端站在我等面前？再者此子相柳异动，祖巫显形之时，此子早已返回海面，故其中多半另有缘由！”

    正未能讨论出个究竟间，忽然四下激流澎湃，千万水柱在海面上轰然炸开，只激得四下一片烟硝气漫，海水如同彻底煮开沸腾了一般。一股中人欲呕的血腥异臭，伴随着亿万无数声尖锐高亢的破空嘶鸣连成一片，如涌如潮，冲破海面，仿佛千弩万箭般漫天爆射般席卷而来。

    却是遭“荒芜毒火”刺激引动，规模空前的斑斓蛇潮！庞大的数量，只以掠食一切，吞噬一切为目的，不死不休的敌意，汇集在一起，就是连诸多人仙也要变色的排山倒海般压力！

    正当众人纷纷奔向临近的岛礁，严阵以待之时，十二名擎旗人仙已在海面上散开，“都天控水旗”以一种奇妙的韵律连连挥动，几十里内的海域水色也随之涟漪绵绵，晃动不绝。凡是被涟漪刷过的多头海蛇都如石头般直坠入海底，任凭如何挣扎游动，都无济于事。

    “都天控水旗”不仅能够控制水势，而且还能暂时改变水的密度，在等体积的情况下，比凡水更重的水称为重水，比凡水轻的水称为弱水。两者到了极致就是重为凡水十二万九千六百倍的“一元重水”，以及只有凡水十二万九千六百分之一重的“一元弱水”，后者其实已比气体更轻许多，但却偏偏是液态，在共工界，唯有高空的罡风层才存在点滴的“一元弱水”。“都天控水旗”虽不能制造“一元弱水”，但已造成“鹅毛飘不起，芦花定沉底”的效果，加上干扰它们体内的血液水分，让这些在水中游走如飞的海蛇无法顺利上浮。

    遏制住这些海蛇潜水而袭的能力，一群杀蛇经验丰富无比的将士动起手来自然轻松很多，片刻功夫，就有百万计蛇尸纷纷沉入海底，而这些尸体又遭它们同伴吞食，稍稍缓解了它们的饥饿与凶性，让爆发的蛇灾大见缓和，已有被镇压下去的势头。

    “荒芜毒火”虽然厉害，但这种因相柳之血而生的蛇类也是洪荒异种，所以被荼毒最严重的只是四首以下的海蛇，对于连巅峰人仙都要重视的七首、八首海蛇都是影响有限，而越是高等的海蛇越具灵智，等闲不会离开深海以免遭到人类捕猎，此时也同样不会贸然出击。

    就在众人杀蛇之时，王翦身上龟甲质地的甲胄忽然纹路变幻，宛若玄机暗指，紧接着身后湛蓝披风微动，顿见轰然一声，二十余里之外一方岛屿四周海水凭空下降，凹陷进去十丈之多，将水面之下的所有溶洞都暴露出来。

    仙秦诸将之中，王翦资格最老，拳意也最是深沉难测，或如玄龟坚忍，或如巨蟒缠身，深谋远算，往往不动则已，一动已叫对手泥足深陷，不可自拔。

    此时无匹拳意借水传劲，团团旋转，立即生出深渊般的吸摄之力，将深藏溶洞、礁岩缝隙的一只只或已枯萎毙命，或尤在垂死挣扎的海蛇系数吸出，糅合到一起，形成一个方圆数丈的偌大蛇团，在旋涡之中团团旋转。

    早在到达之前，王翦已留意到“荒芜毒火”曾经肆虐的痕迹，又慢慢追根溯源找到其源头。原本都天神煞之下，一切天机浑噩，却不知他是如何捕捉到这点。

    一直沉默旁观的宋天终于开腔道：“王将军，还请留手。”

    “喔，是宋督尉……”王翦意味深长一笑，开口问道：“不知有何说辞？”

    “这些海蛇，关系我白虎军米校尉生死，还望王将军手下留情。其中关键，宋某事后自会详细禀明将军！”宋天说完这句话后，随即从怀中取出一面阳印白虎之图，棱光淬厉的白金色铭牌，遥遥呈于王翦面前。

    王翦却目光闪动，片刻之后才点头道：“也好，看在白起面上，这堆海蛇就交由宋督尉处置了。不过，待试炼终止之后，你必须给我一个交代！”

    “竟然是白虎军令？此令一出，也就相当于白虎军的全权代表，与白起亲临没太大区别！”郑吒毕竟已在青龙军中混到不小的职位，对于仙秦的军制还算了解，见状不由感慨，又听王宗超的话通过主神腕表传来：“蒙恬也有给你类似的玩意吗？”

    “这倒没有，他还谈不上对我信任或者重视到这个地步，如果你肯过来，说不定他会考虑给你一个意思下。”

    “这样看来，天神队在白虎军那边明显混得比你们要好。”

    “那也是没办法的事……不过这样一来，就不怕他会破坏你的计划吗？”

    “放心，我没有什么具体把柄被他捕捉到，都天神煞所在之地，就是最好的混淆视听之所，我有足够的把握可以瞒天过海！另外，荆无殇只是被我暂时封印住，一会托你送走，以后或许还有用到他的地方。”

    混沌原力可以随意转换属性模拟一切状态，再加上王宗超早已洞悉炼窍法奥妙，原本就不难伪装成仙秦人仙或者人仙修行者。只可惜早在他来到洪荒界之前就已身中都天神煞，而且始终无法彻底化去，凭着仙秦对都天神煞的重视与深研，难保不会露出马脚。蒙恬估计也是预料到这点，这才让郑吒先行劝降。

    所以王宗超索性反其道而行之，在自己能够彻底消化都天神煞之前，伪装成都天神煞的重度感染者，同时借着一身神煞对于鬼仙的读心与占卜等手段作出干扰。甚至米谢丽攫取自相柳以及相柳蛇裔的庞大狂躁生命力，也被他化为己用，形成在表面上供应都天神煞的“燃料”。如果说都天神煞是化疗辐射，这股狂躁生命力就是顽强的癌细胞，两者再加上模拟出来的诸窍震荡，正好构成一种脆弱的平衡。当然，支持这一切的背后还是混沌原力。王翦虽出手试探，但混沌原力却是平生仅见，加上都天神煞的强烈干扰，自然难以洞悉其中奥妙。

    默许宋天接手一堆被米谢丽细胞深度感染的海蛇之后，王翦又对伪装成荆无殇的王宗超叹了口气道：“你得了相柳精血，同时也得了吕恶虎拳意身神传承，这两者其实依旧在争斗不休，只是换了你的身躯为战场。你全身窍穴因吕恶虎残存拳意激活，未来若是成就人仙，凝炼对应窍穴足以事半功倍，堪称前途远大，而又因相柳精血，若是舍人成兽，也随时可成为七首以上的旷世妖蛇。这番际遇虽奇，但偏偏你的元气已遭都天煞气彻底侵蚀，命不久矣，到头来仍是一场空！”

    王宗超以一种荆无殇惯有的，冷漠中又隐藏狠厉的语气回道：“活不长没什么，只要能撑到这场试炼胜出就够了，若能撑到参与参与千秋竞擂，更是稳赚不陪！”

    “好！果然孺子无畏！”王翦赞许一声，忽然将一枚龙眼大小丹药向王宗超抛来，“此药能助你续命些时日，好生珍惜吧！”

    王宗超接过一看，只见此药呈现乳白色，表面介于液体与固态只见，经常随机融化而有随机凝固，却又丝毫不滴落下来。一融一凝之间，散仿佛大地回春般的纯净精气、生气盎然。

    四周虽然没有人七嘴八舌议论些什么，不过从一群将士侧目而视的神情看，这枚丹药绝不会是什么普通货色。

    一旁的彭元仕已经感叹不已，压低声线对王宗超说道：“是地乳精华合九天神露所炼之天地元丹，得地载万物，天养苍生之妙，善能消融异毒，化凶解煞，延生增寿。玄武军中，此丹只怕屈指可数，王老将军如此眷护，还不快快称谢！”

    王宗超也不矫情，立即将丹药一口吞了，又向王翦拱手称谢：“王老将军此恩，他朝必有回报！”

    王翦哈哈而笑，对此狂言既不计较，也不以为然。王宗超所刻意营造出来的一切虽然很强大，足以威胁彭元仕那个等级的人仙，但在王翦看来，却如同一堆胡乱堆砌的柴薪上引燃烈火，虽然看似火势熊熊声威赫赫，但其实却是一推即垮，即使不倒，迟早也会燃成灰烬。刚刚那丹药只相当于添油加薪，只能够延长些寿命，却休想解去都天神煞这一大患。

    正如每一个不明缘由的变异体都是宝贵的科研对象，所以在弄清造成这一切的根本缘由之前，王翦不介意帮荆无殇多活些时日，如果荆无殇还能表现出更大的价值，他还会考虑投入更多的资源。

    就在此时，忽然一连十数头海蛇在王翦身侧浮出水面，但却没有受到任何阻拦与攻击，只是蛇口大张，从中喷出一团团蜃气，又在蜃气中映出一幕幕海中情景，原来却是伪装成海蛇，用于侦测的机关傀儡。

    紧接着，又有身穿特制蛇皮盔甲，可以随时伪装成蛇形潜入深海的将士陆续浮出水面，向王翦回报相柳当下的情况。

    都天神煞，相当于一种超强的辐射源与干扰源，在这种环境之内，鬼仙神念也要受侵蚀，远距离操纵傀儡的手段大受限制，即使是自带控制核心的傀儡，也会因沾染煞气而很快出现混乱，所以终究需要操纵者一起潜入海中。值得一提的是，九名潜入深海的人仙，最终只有七人回报，可见这片海域的凶险程度，尤其在“荒芜毒火”搅局，导致大量海蛇为之疯狂的情况下。

    确认相柳的封印并未出现纰漏之后，王翦当即宏声宣布：“此事已了，半个时辰之后，试炼继续！两天之后再以个人所猎所获以定名次！”

    随后，他身形一动，来到郑吒面前，向他点头而笑：“你便是蒙恬刚刚在故土招纳的第一勇士，郑吒郑校尉了？想不到临近尾声，蒙恬还派你过来插上一手，消息果然灵通得很！”

    在一双看似和蔼温厚，实质沉寂深邃的眸子面前，郑吒只感到一种恍若置身深海的压力，但仍不动声色的拱手回礼：“见过王老将军，王老将军安好！”

    与此同时，他还不忘关注王宗超与宋天，提防宋天会对王宗超出手而使得他伪装暴露，但随即就见一身古铠罩体的王宗超一下沉入海中，彻底不见踪迹。

    毕竟以王宗超营造的这个身份来说，凭着浓郁的相柳血脉气息，以及都天神煞护体，完全具备在深海生存并捕猎高等海蛇的能力。而且在刚刚成了众人关注对象的情况下，他也的确有暂行隐匿的必要。宋天要追入深海去继续找他麻烦自然可以，但如果不能让王宗超在众目睽睽之下暴露真实能力，也就没有任何意义。而且就目前形势而言，如果宋天没有什么后招的话，还要担心王宗超与郑吒会不会找机会联手干掉他。

    而王翦与郑吒寒暄几句之后，也没有特别再说什么，随即收兵回舰，重新回到龙形巨舰之上。

    “将军看来还因荆无殇之异而颇有疑虑？”

    回到舰内的将军私邸之后，贾易见王翦寿眉微锁，随即上前询问。

    王翦却摇头道：“荆无殇固然是一宗空前异数，不过我刚刚见识到的异数却不仅仅是他，无论是白虎军的那两人，还有刚刚到来的青龙军郑吒，都是前所未见的异数！”

    贾易闻言大讶：“将军此话怎讲？”

    “刚刚那宋天已有暗示，白虎军那不见踪迹的女人血肉已混入那堆海蛇之中，如果这都能复原的话，已是‘血肉衍生’的能耐。故相柳异动以及共工显形一系列变故的罪魁祸首，她的嫌疑最大，比荆无殇那小子来得更有可能。至于宋天与那青龙军郑吒，其气血运转，其皮毛肤发借给我一种自有生机，与‘血肉衍生’似是而非的微妙感应，莫非皆是师出同门？”

    “血肉衍生？这等境界，就连将军也……”

    “我也不过是初窥门径，不过有一点我却可以肯定，他们三人绝对没有修行过‘炼窍之法’！”

    贾易沉思片刻后说道：“‘炼窍之法’，其根底乃是来自上古之时的《黄帝内经》，以经上所载的三百六十一处穴位为凭，历经无数代人精研穷究，方有如今的‘人仙炼窍法’。不过上古之时，还有另一路命修之法，讲究弃圣绝智，不循任何法理，回归原始本性，猎万兽，噬万物以成就自身，这一类命修之法，也未尝不能另辟蹊径，成就‘血肉衍生’！”

    “喔，你所说的，莫非是上古九黎一族的命修之法？如此说来，‘重水涤血’与‘琉金塑骨’合一之术忽然有了眉目，该是与此有关！毕竟血肉衍生境界，哪怕强化失败，也大可卷土重来。”

    贾易点头道：“很有可能，以先前卦象看，这次试炼之后，该有一到三人可成功结合‘重水涤血’与‘琉金塑骨’两者，或许就是应在白虎与青龙两军那三人身上。”

    “如此说来，我玄武军岂不只是为他人作嫁衣？”王翦冷笑一声，又摇摇头道：“这便奇了，白起与蒙恬两人一向失和，又为何会搅合在一起计算我？”

    “说不定白将军与蒙将军都被蒙在鼓里。”贾易轻摇羽扇，“这两伙人的来历与彼此关系、所求所谋，还需多加留意，小心提防！”

    正说话间，贾易忽然一震，从身上取出一枚龙纹印章，脸上显出惊异且又向往之色：“至道殿正在行立宗之考，不仅如此，此宗还是仙秦各家之外独立一宗，如此千载难逢之事，岂容错过！”

    说完之后，只顾得向王翦告一声罪，随即将神念沉入印章之内，凭着个人官职印信中寄托的仙秦龙气为引，将知感延伸到遥在另一界的至道殿中。

    虽然都天神煞笼罩之地，连龙气也无法介入，不过在这处海域边缘，外加一些特别的措施，已经勉强可以借龙气沟通神识。(未完待续。)
