------------

第六百五十二章 神启之战

    那是一片名为神启的大陆，传说中，人族的先祖在丛林中茹毛饮血，与兽为伍，过着浑噩野蛮，朝不保夕的生活，承受种种苦难。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    终于，至高天神降下了伟大的先知，他为西大陆一个小蛮荒部落送去了至高神赋予的三件礼物：智慧、力量以及信仰，使得部落从此强盛，上下一心，降服万兽，不断征服扩大自己的地盘，这个部落，便自称为神族。

    几乎也就是在同一年，东大陆有圣贤自天外而来，于蛮荒世界传下道统，既有刀耕火种、教化治国之理；亦有征战杀伐、强身练武之法；以及呼风唤雨、斡旋造化之道；一道三分，各有传人：后人各尊称为启帝、力将、道师。三名传人或为帝，或为将，或为辅国仙师，一并打下了偌大基业，他们所立的国度称为启国，其族裔则称启族。

    神族、启族各得神恩、道统的该年，后世被称为神启元年！

    神启大陆虽幅员辽阔无比，但宜耕宜牧宜居的平原却只是少数，其余都是些密林、沼泽、荒漠、冰原、峻山、裂渊甚至形容不出所以然的生人禁足之地，栖息着亿万种诡异莫测生灵，其中许多还有着各自的语言甚至文明。故自神启元年起，两大族虽各自迅猛发展壮大，但能够发展的地盘却有限得很，短短二十余年间就已将势力扩展到对方的地盘上，并于神启二十二年爆发激烈的碰撞交锋！

    两族的理念与行事大相径庭，启族征战四方，乃以仁德教化为主，刀兵仙术为辅，令异族降服，自愿归降结盟。而神族却是异常赤诚狂热，在他们眼中，若非信众，则为妖魔，凡是不信他们的神或者信而不诚者，动辄举族杀灭或永贬为奴。所以双方虽无宿怨，但一遭接触，就是你死我活，不共戴天之局。

    战端初启，启国所统御民众人数虽十倍于人族，但内部却山头林立，远不如神族上下一心，一切皆遵神殿所传神谕行事，赴汤蹈火，在所不辞。所以启国虽然人多，却像一盘散沙一般，在神族兵锋面前屡战屡败，连连损兵失地，降敌为奴者甚众。

    再加上启国虽有许多武功、仙术流传，但修行全凭个人，既看资质，也需时日。而神族却自有先知所传的“神纹构装”，乃以兽血、草药混合独特矿物，通过某种祭神仪式炼制“圣液”，以此在自身蚀绘出种种纹理，构造独特的“神力回路”，即可以燃烧生命力为代价发挥出种种异能，几乎人人皆有，威力尤胜过绝大多数武技仙术，更令神族大军如虎添翼！

    生死存亡之际，启帝借外部压力厉兵秣马，鼎革弊政，将一个松散的部落联盟重新整合为一个军政一体的帝国，又与力将、道师一并布局，诱敌深入，凭着天时地利，先是截流引水断神族大军后路，又在崇山密林间布下遁甲奇阵，将神族大军困于弥天大雾之中足足近两月。

    与此同时，趁着神族大本营空虚，力将率精锐勇士突袭神庙，一把火将神族视为神圣不可亵渎的圣地付之一炬。神族大军失了神庙神谕指引以及后援，顿时大乱，启帝与力将乘势反攻，将久困粮绝的神族大军一举歼灭。此战之后，神族如日中天的扩张之势终告被挫，双方基本奠定各自势力范围，暂时咽下仇恨，各自经营发展。

    凭着冥冥中的“天眷”，两族发展堪称一日千里，短短十年间便能有堪称跨时代式的翻天覆地蜕变……

    与此同时，超出这一方大陆的所有生灵的理解之外的道道神念在虚空之中穿梭来往，每一道神念若能直接降临这片大陆，都足以在瞬间将所有生灵都瞬间抹杀灭绝，不过他们却自觉地不去干涉任何事物，仅仅在默默关注这一方大陆的时局演变的同时暗自交流。

    “原来如此，这双方开局倒也平常无奇，一人中规正轨，仿上古炎黄部落开疆拓土之势；一人却明显是走神道至上，神驭万民之路。”

    “虽布局寻常，不过前者所点化棋灵栩栩如生，启帝雄才大略而又不失圣皇仁风、力将大勇无畏而又不失智谋、道师超凡脱俗而又心念苍生，皆活灵活现，也难怪弱势之下尤能力挽狂澜，不坠所仿华夏故土先贤之风。倒是那异域之辈急功近利，强行借神道将所属棋灵意志统御归一，虽看似万众一心，操纵起来也如驱指使臂般便捷如意，却已失了主见与灵性，只是一件件器具、一块块砖瓦，绝不会给人以什么额外惊喜，而且所祭之神未凝真灵便强行出击，也该受此挫。”

    “话虽如此，但此人所演神道也有些叫人看不透的奥妙，若是及早凝就真神，胜算不小！”

    “既有资格以‘天演棋枰’对弈，这两人的后招自非我等能够一眼看透，我等不妨静观其变，勿要妄下定论！”

    所谓“天演棋枰”，却是仙秦屈指可数的几位七劫造物主联手缔造的一件法宝，其中自行演化一方麻雀虽小，五脏俱全的小千世界，虽然蕴含的力量不算强大，但却灌注了数位造物主对天地造化的根本领悟与解读，具备无穷的奥妙与变化。在仙秦之中，有资格摆弄“天演棋枰”者，除了几位造物主之外，起码也需是一宗之主，或者同等境界者。

    这件法宝既能演化世界、衍生生灵，自身也相当于一个生命体，能够自行吞吐虚空灵气，每一个呼吸，就是一个昼夜，现世一个时辰，对于棋枰世界而言就是五年，而现世的一天，也就等同于棋枰世界的一甲子。

    棋枰世界自有种类纷繁的亿万生灵种族，以及包罗万象的无数环境、资源矿产等，几乎囊括了几位造物主所理解的一切事物与现象，乃至仅仅存在于推演观想中的事物与现象，又有森严无比的规则禁制，任何对弈者都无法将自身丝毫力量直接加诸棋枰世界，只能靠着神念影响控制其中的生灵，以它们为棋子进行对弈。

    转眼间，齐腾一与亚当已经对弈了一天有余，而也就在第二天，以双方各自经营、积蓄力量为主的局面终于出现了变化……

    神启七十二年，启国已定鼎半壁天下五十载，国势日盛一日，启帝励精图治，制刑律，设官吏、兴百学，置百业，每五年一移风易俗，每十年一鼎革立新，五十年间，已将疆域与人口拓展何止十倍，万众归心，皆称圣王。

    力将既统领启国全国兵马，亦为天下武者之师，数十年间集结天下将士武者，编撰《兵书》、《武典》，创十八般兵器，三十六兵策、七十二绝技、一百零八般战阵，既为万兵之祖，亦为万武之宗，所创兵法战阵与武学流派包罗万象，启国民众无论贵贱贫富，但凡勇、毅、智、力、体质、悟性等有一足取者，皆可择武而修，众人合力，又能取长补短，集结成阵，所向披靡，数十年间披荆斩棘，开山辟河，战天斗地，降服诸蛮、驯化荒兽无数，立下累累不世功勋。

    道师传道三千，竟以民间百学百业为基而传下仙道百宗，无论各学各理、各行各业，皆有对应的仙道可循，堪称百花齐放，百家争鸣。又于诸般玄理、功诀、法术之外，立炼丹、制器、符箓、阵法、术算、御灵六艺，后世称为仙道六艺，对后世影响弥足深远。

    神启七十二年间，启帝年岁已高，自知时日无多。txt全集下载www.80txt.com而道师则在仙道百宗于民间奠定深厚根基之后，于二十年前与一众追随弟子遁入十万蛮山，一去渺渺。唯有力将武参造化，体魄心力尤在巅峰。启帝心忧神族这一心腹大患犹在，恐自己百年之后子孙受其荼毒，遂以力将为帅，自己亲临中军，御驾西征，讨伐神族！

    这一轮西征蓄势已久，将士甲坚兵锐，辎粮充沛，又配备了火轮战车与连环弩车等等新研发的杀器，军威比起五十年前仓促应战神族入侵之时何止强大百倍？只是一战之下，众人方知神族在五十年间也已是脱胎换骨，绝非吴下阿蒙！

    相比启国的百学争鸣，百业兴隆，时时革新易俗，神族虽然还是一如既往的一神为尊模式，思想观念以及行事作风几乎没有半点变化，但他们的“神纹构装”相比以往已经发展完善到另一种匪夷所思的境界。

    第一次神族入侵之时，哪怕最强大的神族战士身上的“神纹构装”也不过覆盖周身不到一半的体表。然而眼下几乎每一个神族子民全身上下每一寸皮肤都被“神纹构装”覆盖，甚至他们的武器、盔甲、坐骑、驯兽，也都遍布“神纹构装”！

    眼下的神族已正式分为三大阶层，最上层是作为统治核心的神使阶层、其下则是信仰最为坚定纯粹的神民阶层，而最为低下的，则是神奴阶层。神奴并非没有信仰，但由于种种原因，他们的信仰却不够坚定纯粹，所以他们被剥夺了从行动到思维的一切自主权利。每一个神民麾下的神奴身上都会纹上对应的“从属神纹”，从而实现神民对神奴全身心的绝对控制。从某种程度上讲，神民是大脑，而神奴就是手足，至于“神纹”则是联系彼此的神经与血脉。

    当神民、神奴、以及各种武器装备通过“神纹构装”彼此联系结合，就仿佛各种零件组合成精密机关，足以发挥出一加一远大于二的威能。每当数以万计的神族大军集结成群，无穷的神圣力量通过亿万“神纹构装”流转结聚，瞬息万变，蓄势待发，其气势当真足叫风云色变，泣鬼惊神！

    如此一来，哪怕启国大军中英杰辈出，力将又用兵如神，但在神族大军面前，依旧败多胜少，苦战数年，形势却是越来越趋于险恶，从由攻转守，再到连守都开始守不住了。

    越是处于劣势，启国军民的潜能越是被不断激发，以力将创出破坏神纹节点导致牵连“神纹构装”连锁崩坏的“截神道”起，无数种针对“神纹构装”的武技、法术、器具、符箓、阵法、战术被争先恐后开发出来，许多武者、修士连连突破自我极限与修行关隘，在逆境之中力挽狂澜，于绝望之中屡创奇迹。

    再加上启帝深谋远虑，未虑胜先虑败，在西征之前，便已提前在东西大陆的交通枢要之地，借天险地利修筑天下第一雄城——山河关。在西征军退守山河关之后，神族兵锋屡屡受挫于山河关之前，不能寸进，伤亡越来越是惨重，全盛时的十五万兵马折损过半，仅余不到七万。当然，死的绝大多数还是神奴，凭着“神纹回路”转移生命力，除非神民遭一瞬间击杀，否则依旧可以凭着牺牲某个神奴换回一命。

    眼看着战局开始逆转，启国即将大举反攻之际，一个人数仅有十三人的神使团亲临启国抵御神族兵锋的不倒雄关之前，率领七万神族残军，合声唱响祷文。

    近七万人的合声恢弘壮阔，激荡长空，滚滚音波到处，竟然在虚空中布下弥天覆地的无穷神纹回路，仿佛无数流畅繁复而又自有一种摄人心魄的壮丽优美的笔触，在虚空中勾勒出一尊光辉巨神之像。

    就算不用眼睛去看，任何生灵也能感受到无尽神威散发出来的威慑，如此巨大、如此浩瀚，直上苍穹摘星拿月！

    人类于斯，只是尘埃一般的蝼蚁！

    靠着七十余年间无数神民不分昼夜，全身心的奉献与祈祷，以及在此战中殒命的无数神民神奴为祭，神族终于凝聚出属于自己的真神，并凭着“神纹构装”的神奇力量，让神以近乎完美的姿态降临人间。

    “汝等，有罪！”

    幽深似渊而又灿若烈日，冷漠得毫无半点情感可言的眼神俯瞰蚁窝一般的山河关，巨神举掌向天，直抵天外，天穹为之摇晃，天地法则为之鼓荡共鸣。下一刻，巨神之掌带着五枚燃烧着恐怖陨焰的陨石以灭绝一切的威势从天外降临，直向山河关砸落。

    而回应巨神之掌的，是一道冲天而起，渺小卑微而又无惧无悔的凛冽刀光！

    一刀之下，巨神由亿万恢弘神纹构成的中指竟遭庖丁解牛般的瓦解崩溃，连带着让一枚陨石失控砸向神族大军近侧。神族身在平原，毫无屏障，虽已撑起神圣庇护，但仍因此而一下死伤了四五万人！

    力将决死一击创下以人伤神的匪夷所思战迹，让神族的兵力与信仰饱受一次前所未有的沉重打击。然而一击之后，力将也力竭而坠，而余下四枚陨石已然携着巨神的无穷怒火轰然命中山河关。

    没有惨叫，没有求饶，没有逃窜，在一眨眼间，城内的十八万军民连同这座不灭雄城就变成了一地燃烧着烈焰的废墟！

    好在早在半日之前，启帝已从启国占卜师处提前得到大凶预警，事先已尽可能疏散城内民众，将许多菁华人才撤出调走，并安排了一系列对策。

    在最短的时间内尽力做出最妥善的安排之后，启帝自己却选择了继续留在城内。年迈的启帝，最终拄着自己的随身佩剑，在四枚陨石连环轰击的地动山摇之中始终屹立如山，不倒不晃，直到陨石引发的熊熊烈焰将自己与城内不及撤走的十八万军民一起彻底化为灰烬！

    力将虽力竭而坠地，但好歹没有受到陨石的正面冲撞，在混乱中被启帝事先安排的修士与武者拼死救出。而巨神在发出毁灭性的一击之后，也因耗尽了积蓄的神力而重新隐去。

    神族大军仅余不到两万人，其中神民三千余人，而且人人因刚刚合颂“神降礼赞”而身心俱疲，然而三千神民却迫不及待地抽取残余的神奴的生命力与精神力恢复自我，在又付出一万多条人命之后，三千恢复巅峰状态的神民疯狂直扑还在盛燃烈火的山河关废墟，开始一场不死不休的赶尽杀绝！

    他们信奉的无上天神首次屈尊而显圣于世，即在万众瞩目之下遭一个卑微凡人斩断一指，这是何等奇耻大辱。仅仅对神不敬尚需万死以偿，何况这等倾尽五湖四海，淹没浊世都不足以冲刷洗净的亵神之罪？在让力将这个万恶妖魔得到应有的罪罚，并将包括自己在内的任何目睹这亵神一幕的罪人都彻底灭口之前，他们再无任何其他存在意义可言！

    当一身火烧火燎的神族残军穿过山河关废墟，再连续破解启国修士沿途布下的迷阵障碍，又经过一天两夜的急行军，眼看着即将追上还未能走远的启国军民时，却莫名遭遇从崇山密林中冲出的一股凶猛兽潮。当好不容易杀出重围，人数却已锐减到不足两千的神族大军锲而不舍地继续追杀时，却发现一群背生羽翼的怪人已将他们的追杀对象从一处绝地接走，而等待着他们的则是一个挖空了地底而造成的巨大陷阱……终告全军覆灭！

    原来道师自二十年前率一众弟子远走十万蛮山，期间绘制蛮荒地图，辨识记录无数物种矿产，又结交许多异人族，传播启国文明与修行之道，有教无类，广收弟子，甚至不乏许多经他亲自启智的荒兽。其中一只资质最好的苍狼甚至于十数年间成功化形成人，从此奉道师为再生恩师，又自号兽尊，有号令万兽之能。

    自启国西征之后，道师又算出启国大祸将至，遂发动一群包括异族、妖兽在内的弟子，以及结盟的异族来援，其中就包括擅长飞行的羽人族与擅长挖掘地穴的地灵族，这才得以在山河关覆灭之后保住一众启国英杰不失。

    神族先遣兵团虽已尽墨，但后继的神族兵团已然源源不断而来，誓要一举尽灭启国！

    由于神族以成功凝救真神，在一击灭城的“神降礼赞”面前，启国根本没有任何坚城要寨足以抵挡，故在道师、力将的竭力组织安排之下，启国足有六成以上军民在神族后继大军到来之前弃城离乡，化整为零，带上一切能够带走的物资，在道师联络的异族人协助下疏散入十万蛮山之内。

    期间，一名全身皮肤大面积烫伤，体无完肤，散发恶臭的少年找到力将，将一柄剑献上。这位少年正是山河关覆灭之后，唯一一名跳入城角深井，又因力将一刀而使得陨石轰击漏过该区而得以生还的幸存者。而他所交给力将的，正是启帝遗下的佩剑，此剑被后世称为启帝剑，乃成皇道之无上象征。

    十八万启国军民的死气与怨念，将少年的眼眸渲染成一种仿佛地狱深渊般的漆黑。将十八万同胞的血仇深埋心中，与十八万英灵怨魂同在，此身所在，即为地狱。这位以万鬼为名的少年先跟随力将，后师从道师，而后自辟幽冥鬼宗，成就一代令神族为当年的杀戮屡屡付出惨重代价的绝世鬼王。

    携真神之威，再临启国的神族大军所向披靡，最终尽吞启国。启国未能来得及撤走，或不愿撤走的三成多民众除一成被杀或自杀之外，其余近两成民众皆成神奴，沦为被剥夺一切自主意志的傀儡。神族人口本比启国少得多，这一下增加了近一倍人口与地盘，一时如日中天，气焰大盛！

    大获全胜的神族理所当然地随后分兵杀入十万蛮山，却意外地被熟悉地形的启国与异族采用灵活游记战术打个丢盔弃甲。只因十万蛮山着实不利神族大军团作战，而且面对移动作战一击即退的敌人，“神降礼赞”也成了大锤打蚊子，毫无用武之地。在连续七次入山林剿敌而受挫而归后，神族只能无奈地放弃尽歼启国遗民这一野望。

    期间，神族损失最大的一次，乃是一支近万人的兵团即将撤退之际，听得数百人齐喊一声“九指伪神的走狗们果然皆是无胆鼠辈！”，遂全军怒发冲冠不顾一切冲杀上去，结果陷入对方利用一处天然毒瘴泽地布置的陷阱，以致全军覆灭。

    据后世统计，“九指伪神”一词乃是针对神族百试百灵的最佳引怪嘲讽，没有之一！神族因此而蒙受的不必要损失起码在二十万人以上，堪称惨烈！

    此后五十年间，神族在形式上一统东西大陆，建立起幅员辽阔的神圣大帝国，然而事实上他们的势力范围仅仅局限于平原地带，对于无穷无尽的十万蛮山密林，他们始终推进得不甚顺利。由于道师的事先布局传播启国的人本文明，再加上与启国遗民的交流与混居，几乎所有异人族与开灵妖兽都对神族信仰极为厌恶排斥，毕竟没有任何正常生灵愿意成为失去自主的傀儡。

    而启国遗民自遁入深山密林后，更是着力联合无数异人族乃至一切可以交流的对象，学习整合各种千奇百怪的异能与兽类天赋，武技、道术、战术战法日新月异，打得敢于深入蛮山密林的神族各种找不到北。

    “神降礼赞”固然是大杀器，但真神之尊，岂是说请就请？即使以神族“神纹构装”的神异，也需以至少三名神使主导，献上近万人的生命才能发动一次。当然人数越多，越能分担代价，若有五万人以上联手发动，那么代价就不过是有数天疲惫不堪而已。不过偏偏在深山密林中，神族数万人的队列因地形限制而动辄延绵数里，“神降礼赞”在发动的过程中若是遭“截神道”突袭截断神力回路，后果堪忧。即便发动成功，所毁灭的最多也不过千人规模的小村寨。征伐十万蛮山期间，神族足有七次动用“神降礼赞”，但所获战绩加起来都还不足摧毁山河关一次的十分之一，反而发动之后次次因全军衰弱而遭乘势突袭，最终都只得饮恨而返。

    而等到鬼王开发出以怨灵令神奴失控反噬乃至混乱相关神力回路的“乱神咒”，以及道师麾下，一名以吞天蛤蟆修炼化形的底子开发出的吞噬消化神力为己用的“噬神大法”之后，启国遗民开始进入局部反攻，频频乘神族兵力空虚从山林内杀入神圣帝国，让控制了太大地盘的神族军团疲于奔命，某些如“浮空巨舰”一般准备用来进军山林的大工程都被因此打断。

    陷入“山林包围平原”战局的神族就像一只被无数嗜血毒蚊围攻的战象，虽然所有毒蚊绑一起都无法正面承受战象一击，但事实上战象根本对毒蚊无可奈何，只能持续地不断失血……失血……

    “胜负已定，看来这神道虽能逞一时之威，却终究只是左道。你看那些神使、神民，灵性尽失，治国用兵外交几乎全无策谋可言。若非如此，坐拥举世无敌的雄军，又岂能落得如此狼狈？”

    “话虽如此，这‘神纹构装’也着实非凡，仅以数万人疲惫数日的代价便能召唤真神完美降临，在神道之中也堪称绝妙之法了！”

    “‘神纹构装’虽有妙处，但相比之下，另一为奕手所演启国上下官兵士农工商兼备，人伦义理，衣食住行无不具体而微，灵性惊人，观之如有苍茫史书长河扑面而来，更叫人啧啧称奇！”

    “不仅如此，其中许多棋灵皆大见不凡，其中道师该是奕手本念所化，而启帝深合圣皇之道，这也罢了。倒是那力将与奕手气质明显不合，却又毅勇惊人，竟然以未能感应天地法则之凡躯斩落真神一指。这般人物，这般气概，若仅仅凭空虚构只怕在所难为，必然有真实原型可供奕手观想。不知其原型可曾前来仙秦，若入我兵家，必为一员大将！”

    “若我所料不差，力将之原型，我等应当会过……”

    “喔，原来是绮湄仙子，不知此人比诸几位大将军又如何？”

    “……涉及军情机密，这倒不便见告……”

    当诸多观奕鬼仙各自交流间，“天演棋枰”所演世界已进入神启一百三十二年，在蛰伏十万蛮山一甲子之后，已积蓄了足够力量的启国遗民连同所联合的异族与妖兽倾巢而出，以迅雷不及掩耳之势对神族发动暴风骤雨的大反攻！

    此时启国遗民之中，有腾云驾雾，呼风唤雷之能的修士，以及能拳意外放杀人于数里之外的武者已有过百，外加许多异族与妖兽强者，以及各种专门克制神族的武技、法术、法宝、机关、阵法、战术，在一连串堪称艺术的穿插闪电用兵之后，神族还未能反应过来，启国旧址就已全境光复！

    力将道师当即立启帝后裔为帝，宣布复国，又于当年山河关遗址修筑九层招魂台，为当年以启帝为首的十八万殉国军民，以及殁于神族入侵的百万启国民众举行规模浩大的大祭！

    恼羞成怒的神族神使团亦是倾巢而出，尽启五十万神族大军，直扑山河关，事关两族生死存亡之大决战于斯爆发！

    时局变化之快，倒让一群观奕的鬼仙宗师有些意外，忽有兵道宗师讶然出声：“这次启国复国，我所推演的几套军略竟然都有棋灵用了出来，而且执行得八九不离十！”

    却有一名墨家宗师笑而回道：“这又有何出奇？我观奕时所构想的几种对付神族大军的机关，启国棋灵也皆已付诸实行！”

    “原来如此，我等之神念虽不能加分毫于棋灵之上，但这些棋灵灵性惊人，自能感应天外灵犀，化为自身灵感，果然不简单，极不简单！”

    “这已不仅仅是灵性所致，关键也是这位奕手所培演棋灵与我各家各宗要旨契合，方能心有灵犀一点通。如此说来，这位奕手竟心怀仙秦百宗之道，莫非又是一名杂家天才！”

    “这样看来，这次对弈表面上虽然是一对一，但实质却是一人汇聚群智，以众凌寡，当真好心机！好手段！”

    “如此说来，胜负定矣！”

    原来齐腾一所培养演化的棋灵各有人格、主见与道路，看似人心散漫，而且凭空耗费他许多心力。但其实也唯有这些千人千面，极具自主灵性的棋灵才能最大程度感应沟通诸多观奕鬼仙宗师的灵犀，借他们的智慧为己用。这也是这些棋灵在绝境中屡屡自我突破，屡创奇迹，潜能无限的原因。

    虽说“天演棋枰”自有几大造物主施加的森严禁制，但灵犀感应，超乎物外，却是任何手段，乃至真实世界的森严法则都难以禁绝，所以任何世界的生灵都可能因来自天外的某些微弱意念而触发什么意想不到的奇思妙想。而从另外一个角度讲，那些保持了足够多元化与活性化的棋灵也相当于微观世界的活跃粒子，任何针对它们的观察都有可能影响它们的状态。

    不过这一点，却是亚当麾下的棋灵都无法做到，只因他的所有棋灵都因神道强行统一思想与意志而失去了自主灵性。再加上他所演绎的神族不像齐腾一演绎的启国一般与仙秦文化契合，让各大观奕宗师不自觉将自己代入其中，所以根本无法收获额外的助益。当然，就凭他以神道统御一切的道路，也根本容不下任何脱离掌控之外的奇思妙想。

    ………………………………

    在大祭之日，晨雾未散，断壁残垣犹在的山河关遗址迎来漫无边际，席卷狂沙而至的神族大军。如此空前绝后的神圣军威，哪怕不付出任何人命代价，发动“神降礼赞”持续时间也是第一次毁灭山河关时的十倍，若是不顾人命，甚至还能翻上两翻！

    没有劝降，没有通牒，在大军兵临的一瞬间，震天撼地的颂神之音已然发出，如山如海无穷无量的神力在亿亿万神纹回路上流转，直接撕裂了苍穹。辉煌万丈的巨神在千万圣灵的簇拥护卫下，从撕裂的天之痕之内举步迈出，踏着巨大而无形的台阶，一边逐级下降，一边随手从天外招来十八枚陨星连环轰向聚集于山河关遗址的启国与异族联军，以及山河关之后的启国大地。

    这次率先迎战的不再是力将，而是道师率领千万修士，依仗事先布下的庞大法阵，引动无边地脉天象伟力，生生抵御、偏转落向自己头上的陨星，甚至将其中一部分反赠到神族大军头上。

    然而这一次，巨神远远不再仅能发出一击，只见他只再向下迈了一步，巨如天穹的光辉裙袍就已笼罩住神族大军，构成不可逾越的屏障，将所有落向神族的陨石轻易抵挡。

    却不料神族所在的区域忽然陆陷地裂尘沙冲天，让五十万神族人仰马翻，坑死无数！原来却是道师布下的法阵另有玄机，将陨石冲击的力量直接转嫁神族大军展开的地面。再加上早在发动大反攻的数年前，道师已事先让地灵族挖空这一带地下，布置毒砂刺木等等机关，让神族一下死伤数以十万！

    巨神震怒，五指一张，便有五道光辉枷锁自指间垂下，无视任何法阵屏障，将道师四肢锁住，吊到空中，紧接着无数光辉刑具加身，将道师穿胸戮目，千刀万剐！

    道师仰天长笑，蓦地无量雷霆从天而降，笼罩周身，轰得巨神的神国也随之动荡起来。却是道师早已内外功德圆满，即将飞升，却偏偏忍道此时才因动飞升天劫。

    “天演棋枰”所演世界自有森严的规则限制，所能容纳的最高境界仅在二重雷劫、或者金丹期巅峰，一旦晋升三重雷劫或者元婴境界，即会被世界排斥而强制飞升。巨神的力量虽然接近四重雷劫，却一直身在物质界之外的神国，唯有信徒凭着“神纹构装”召唤才能短暂降临人间，已堪称当世无敌。道师此时引动的飞升天劫虽然无法伤其根本，却足以对他造成很大的麻烦。

    与此同时，力将手举一剑，越众出击，此剑一面刻绘刀耕火种、筚路蓝缕之图，一面铭刻刑律礼法，百家学说文字，鲜活沧桑的烟火之气与秩序井然的人文气息，共同混合出一种正大堂皇之势，正是上一次山河关覆灭时启帝所遗之启帝剑，感圣德遗志，寄托万民之愿，合人道之力，又受天火烧煅而蜕变。

    力将手握启帝剑，合万民之心，携天地伟力，一连九九八十一剑以开天彻地之势斩出，将一片混乱中的神族大军所结亿亿万“神纹回路”解剖得支离破碎，紧接着无穷剑光如天河倒卷，携着磅礴而沧桑的人道大势与天地伟力，直斩巨神！

    历经两个多甲子，力将也已有了此世巅峰之天人修为，加持人道大势，运用毕生“截神道”精髓，足有斩神灭圣资格。

    与此同时，鬼王自九层招魂台上发动鬼咒，百万死于神降之灾，死于神族屠刀下的启国英灵冤魂纷纷被召唤现身，与启国、异族联军一起直杀向神族……

    是役，神族五十万大军全军覆灭，巨神陨落，后世称为“屠神之战”，从此神族以及神圣帝国永远成了历史……

    一道沐浴着雷光的神念自棋枰之上升起，重归齐腾一眉心，齐腾一双眉微皱，目光从棋枰上抬起，看向另一侧的亚当。

    亚当依然一派从容，只露出一个高深莫测的微笑。

    神族已然覆灭，但齐腾一却还并未胜出，只因在最后一刻，齐腾一连同所有观奕者都清清楚楚看到，陨落的巨神以及所有殒命的神族身上的亿亿万万神纹并未消失，而是在阵阵微妙而深远的天地法则律动之中随他们的血渗入地脉，渗入江河后再涌入大海，连带让江河湖海的色泽都出现某种微妙而深刻的变化。整个世界都在微微胎动，仿佛在酝酿滋生些什么。

    巨神与神族虽亡，但他们的“神纹构装”还在！

    从一开始，亚当就未曾准备以神道为决胜关键，对于他来说，无论神族还是巨神，都不过是他用于构造终极杀手锏的祭品罢了，他的取胜之道，就隐藏在融入这一片天地的亿万神纹之中！

    “生命之树根须已深种‘本源’之中，对方取胜之机，已颇渺茫。”观奕的农家家主田老忽然叹息一声，说了一句评价。(未完待续。)
