------------

第六百五十三章 一指尽灭

    屠神一战，启国以近乎完美的姿态取得了对神族的全胜，甚至连伤亡也比预料中要低许多，只因道师麾下那位吞天蛤蟆化形，整天一副人畜无害的笑眯眯模样，后世称为不老仙翁的弟子运用“噬神谈笑风生间借吞噬转化神族大量残留神力而续己方伤员之命。[看本书最新章节请到所以大战之后，保留大半完好实力的启国大军遂在力将率领下直袭神族本土，很快将一切残存反抗力量彻底剿灭镇压，彻底奠定了启国的大6雄主地位，以及人族延绵百世不倒之基！

    至于神族，作为统治核心的神使以及一部分冥顽不灵的死硬派神民自然被毫不留情地剿灭，其余信仰崩溃而投降的神民在启国官兵的监督下完成一系列亵神举动后，并将身上的“神纹构装”毁去后，倒是能保住一命，不过仍不免被分散放逐各地，罚三代苦役，且终生不得运用力量，违者立诛！

    至于神族统治下的众多神奴虽然都被解放，但这些人除了少数被控制的时间较短之外，其余人的智力与意识都近乎空白，只能唯“神纹构装”传达的指令行事。对于处置这些人，启国也颇为头痛，不得不保留一部分神民的“神纹构装”，又用巫蛊之法制约这些神民，让他们控制这些神奴，让他们开荒种田，自食其力，直到寿终正寝。本来若是将这些神民当成工具使用应该能榨取出更大好处，但力将认为此事若是有了开头，让某些人尝到“神纹构装”甜头，后患堪称无穷，所以果断否决。

    不过由于道师在飞升天外之前的一瞬传给众弟子的某些寓示，众多启国修士也并未将“神纹构装”一概除之而后快，在民间禁绝的同时，他们成立了一个机密组织尽可能收集神族留下的有关“神纹构装”的一系列文献资料，甚至保留了许多从死亡神族身上剥落的“神纹构装”，展开了一系列深入研究。

    总之无论如何，历史的车轮匆匆碾过曾经风光无二的神族之后，依旧滚滚向前飞奔驰。再过一个甲子，启国各方面展日新月异，启国旧址早已被建设成延绵千里，高楼如林，飞舟列车来往如织的级繁华都市。民众的足迹已近乎踏遍了神启大6的每一处角落，哪怕是十万蛮山也已掘山开路，建立起四通八达的交通网络。哪怕最无处立足的千里泽地以及不见天日的地下洞窟，也都建立起人族的据点。更有无惧惊涛骇浪的如山巨舰与能入千丈深海的潜水舟遨游于海上海下……人类深入研究所能现的每一类物种与现象，无穷无尽的物产与资源被开出来，成为人族不断繁荣展的资粮。

    在人族成了整片大6乃至已知的周边海域、岛屿的绝对主宰之后，其他不满人族统治的异族与妖兽也时不时与人族爆各种冲突摩擦，不过始终没有上升到战争程度。毕竟人族文化、经济与军事三方面优势全面碾压其余异族，哪怕是铁杆的反人族分子，也往往难免对人族的文化与商品痴迷追捧。甚至他们要反人族，用的也必须是源自人族的修法、理论乃至武器等，所以这方面的矛盾甚至远远不如人族内部的矛盾值得让人重视。

    至于力将，在屠神之战之后三十年后就武破虚空，飞升离世。兽尊、鬼王、不老仙翁等在屠神之战中大放异彩的道师弟子也先后不在人间现世，也不知究竟是归隐、飞升还是寿终正寝。不过这一切，都没有对人族的迅猛展造成任何妨碍。

    眼看着一派四海升平，如鲜花着锦、烈火烹油之局，却有些学派开始散布一些危言耸听的理论，说当年被灭的神族犹在，只是改变了形态，不复人形罢了。其中天机门甚至以术算给出一系列论证，说明在当年山河关战场遗址的下游山脉，大量植物的茎叶脉络出现了类似“神纹构装”的变异，并列举了一系列繁复数据与运算加以论证。可惜的是，这些理论并未引起广泛重视，只因实在没有几个人能够看懂。

    须知“神纹构装”的形态与功效虽然与符箓、阵法之道颇为相近，但实质却是大相径庭。符箓阵法之道，所到底是修者先观摩领悟出天地自然规律，再将这些规律以符箓阵法的形式复制演绎，与天地相“符”，自能挥出天地之威，说到底总要理解之后方能实行。而“神纹构装”却是神族依据先知留下的一系列算诀与公式不断演算变化，再根据演算结果绘制神纹，或对已有神纹进一步扩展升级。而神纹在出现一系列自然变化之后，他们又会将其变化中获得的数据重新代入公式，进行又一轮新的演算。也就是说，“神纹构装”既是运算的产物，本身也是一种重要的运算工具与依据。

    所以占据神族日常绝大多数时间的祈神仪式并非念祈词或者祭拜之类，而是没完没了的各种拼命运算。那些没有自主意识的神奴除了完成神民的指令之外，更是要将所有思维活动都彻底投入到这种运算中。而在作战之中，如何组合运用这些“神纹构装”，也全是凭着计算来实行。至于为什么通过这一系列运算可以让“神纹构装”越来越升级完善威能无限，以及支持这些繁复运算的根本理论思想是什么，全体神族都无一了解，也不想去了解，因为这对于他们而言相当于侵犯神的领域。

    这种匪夷所思的行径给企图研究“神纹构装”奥妙的修士们造成极大的困扰，哪怕他们保留了大量完整的“神纹构装”以及神族的运算资料与数据，了解他们的所有计算方式，也照样不明所以。就这么苦苦折腾了几十年之后，最精于术算推演的天机门总算觅得破译“神纹构装”根本奥妙的一线曙光，不过他们的研究过程过于晦涩难明，得出结论也过于骇人听闻，所以支持者甚少。

    终于，在神启两百年整，已经承平三代人的人族终于迎来了浩劫序幕！

    一场震源位于山河关下流百里，烈度空前的地震忽然爆，使得周边的城市大量房屋崩塌，死伤数以万计。而就在救灾紧张展开之际，一个高度过百丈，全身长满木质根须，类似臃肿的人形人参的怪物撕裂了山岳，从震源所在地拔地而起，迈着地动山摇的沉重步伐，随着滚滚的泥石流，走向人类的都市。而各大启国卜师虽然提前算出地震造成的灾祸，却完全没有料到随后而来的木参巨人，仿佛那也是再正常不过的自然灾变。

    总算启国一个多甲子来虽然承平，但由于遵循祖训，还不在于到刀枪入库，马放南山的地步，各种新式武器一直不断。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>大惊失色的城防军当即对木参巨人展开反击，一轮足以夷平一座小山的炮火轰击之后，却见木参巨人只是像抖落尘埃一般抖落身上的一层焦碎须根，再轻松地举足碾压过去……

    仿佛移动的震源，木参巨人的每一步都会带动千万根须深深扎入地下或者连根拔起，所到之处大地都被彻底翻了个遍。最终，在人族的最重要盟友之一，地灵族死亡了七八成人口，十几座启国城市毁于一旦，民众死伤数亿之后，启国修士终于成功布阵截断木参巨人源源不断汲取的地脉灵气，再用一枚由地火深处开采的珍稀矿物炼制的核融火弩，将木参巨人连同所在的一大块地面都轰成熔岩流淌的火坑。

    值得一提的是：在围剿木参巨人过程中起到关键作用的，却是一群名不见经传，一直隐居山林，苦修士一般的武者。这批武者却是力将在武破虚空前暗中传下的一脉，矢志不渝地一直苦修自神族覆灭后就成了屠龙之技的“截神道”，代代相传。若非他们奋不顾身出手截断木参巨人身上多处“神力回路”，让它的力量与自我恢复在短时间内下降一半以上，军方要摧毁它只怕还要付出数倍代价！

    没有错，虽然形态大异，但木参巨人身上的根须脉络正是以“神纹构装”的独有模式运转，只是运转的能量并非神力而是庞大的地脉灵气！

    一场浩劫让启国一下子损失了两成多人口，也给承平已久的民众当头一棒原来神族这一宿敌始终还存在于这片天地，而且还变得更加危险！

    觉醒过来的人族厉兵秣马，武风复盛，“截神道”以及一系列针对“神纹构装”的修法重新盛行于世。而在此十数年前就已对这一切作出准确预言的天机门副门主一位戴着眼镜，终日面瘫，被称为“算魔”的男子也从此走上历史舞台，成了官方第一幕僚智囊。

    之所以被称为“算魔”而不是“算王”、“算圣”之类，只因这位天机门副门主的为人实在称得上神厌鬼憎。不仅自己所开辟的独特术算之道晦涩艰深极不友好，而且本人也是丝毫不通半点人情事故，简直将弄不懂他的算道的人都当成猴子看待，所以门人与同道中人堪称寥寥无几。即便如此，他却还能当上副门主，已称得上天资横溢到无法抹煞的地步了。

    而此人不仅准确预言了木参巨人存在以及难的大致时间，还解释了这种存在是“神纹构装”入侵天地，篡改自然，扭曲造化而孕育滋生的怪胎，而且这种怪胎绝不止一个，也不会仅仅局限于一种形态，此后还会6续有来！鉴于他之前预言的精准实现，启国高层虽还不能尽信算魔所说，但也需要加以重视。许多针对类似巨型神纹异怪的大型项目都在他的建议下开始实施。比如一种由精密符箓组合，以两仪四象八卦算卦原理为基，用于辅助修士计算的“天机盘”符宝研制项目。研制成功的初代“天机盘”，已能轻易将一名修士的计算能力提升百倍，而后继的每一代功能都至少比前一代要翻上一翻！不过对于算魔提交的某些代价过于巨大而又前途与目的不明的计划，他们也只能给予回绝。

    对此，算魔也不强求，只冷笑着说了一句：“勿谓言之不预也！”

    “奇怪，这种巨怪的力量明显已过棋枰世界的上限了，为何未曾遭到排斥？”

    “非也，棋枰禁制主要限制的是境界而并非力量。否则，诸如风暴、海啸、地震一类的天灾，其力量也远远过任何一名修士，又如何还能在棋枰世界出现？记得那些棋灵只能算出地震来临却不能算出那木参怪人，关键应是棋枰世界已将它也默认为天灾一类自然现象！”

    “叹为观止，我等全都小看了‘神纹构装’了！”

    “竟然以纯粹的术算之法入侵一界本源，如深埋蚁穴于千里之堤，水滴石穿，慢慢篡改造化……不过既然如此，又何不一直潜伏起来，待多孕育栽培几个造化怪胎后，再一举难？”

    此时在神启大6之外的虚空，许多交流中的神念已经变得沉寂许多，很显然“神纹构装”的惊艳表现已经让太多人感到震撼不解，也深深感受到自己之前的猜测饱受打脸，不得不在局势明朗之前采取沉默，不过却也有人忍不住开口问。

    便有一名阴阳家的宗师回应道：“其实不然，那木参怪人出击并非单纯为攻击启国，而是另有目的。你看它所到之处，地脉皆被扭曲偏转，就仿佛练武之人运转气血强行贯通筋脉以致最终易筋换脉，让整个大6的地脉循环都出现一系列异变，虽然不明究竟，但必然是有利于神族一方的变化！”

    “原来如此……不过话说回来，那‘神纹构装’的术算根基究竟何在？可有精研算经易数的道友能稍为解惑？”

    “……惭愧，其中涉及异域算道着实博大精深，老夫一时也难寻其中端倪……”

    “诸位尚且如此，那些棋灵岂不更没了丝毫破解机会？”

    这个问题无人能答，气氛前所未有的凝重，由于启国方方面面与仙秦的多有神似，众多宗师不由开始思考一个问题：如果仙秦遭遇了这么一群运用“神纹构装”，而且已经成了气候的敌人，能否轻松地应对下来，又该付出多大代价才能将对方彻底斩草除根？

    “这很好，干得漂亮！”就在一群观奕的仙秦宗师各自议论思考的同时，在青龙军大本营，一直手握仙秦官印，将精神投注其中的某位面瘫男推了推眼镜，面无表情地说了一句。在他脸上的那两片镜片上，正如同瀑布般流泻过海量数据与图纹……

    神启两百一十年，在十年前木参巨人造成的惨痛创伤还未彻底愈合之际，第二波浩劫又如算魔所言般如期而至这一次，却是一只伴随大型海啸涌上大6，浑身沾满浓厚胶质粘液，延绵数里，形态介于巨大章鱼与水母之间的软体怪物，虽然移动颇为迟缓且基本只是沿河脉迁徙，但却能通过喷吐不断制造覆盖方圆十数里的强酸雨，在它的面前，人类绝大多数武器与机关都会在使用前因腐蚀而毁损。而它所到之处，土地、水源尽数被污染，被它的粘液黏到的所有生物都无法挣脱，只能慢慢溶解成粘液的一部分。其为害之烈相比木参巨人有过之而无不及，遗害之深远更是数以倍之！

    由于第二只神纹巨怪的形态以及杀伤方式与之前的木参巨人实在差异太大，许多针对类似木参巨人的准备手段都只能宣告作废。不过在算魔强烈提议下实施，最关键的一招杀手锏已然派上大用场，那就是以机关、符箓之术制造，由精于“截神道”武者操纵驾驶的巨型机甲。

    鉴于神纹巨怪体型过于巨大，武者仅凭隔空气芒对付过于吃亏，这种机甲配备的巨刃乃至全身上下的锐甲能够最大程度凝聚增幅武者的气劲与拳意，挥出事半功十的杀伤效率，再加上机甲自带强劲动力与飞天之能，又能在经过长期训练后同步实现操纵武者的灵敏动作，以及配备的各种犀利附属武器，着实非同凡响！

    虽然此时的机甲还有一桩不足，就是武者由于分神操纵机甲，又身处机甲的严密保护中，对敌方气机变化与能量流转的洞察力大为下降，为“截神道”施展增加许多额外难度，也使得机甲的对敌威力相比预期有所下降。不过以批的五台机甲为主力，外加各种事先防备，形势仍比上一次要好得多，最终在黏液章鱼只荼毒了不到十分之一大6，让三座城市的民众被迫弃城之后，就将其歼灭。不过由于大6水循环，最终仍有近半个大6的水质都受到或轻或重的污染，让人类的地盘一下子缩水了接近三分之一！

    此战之后，算魔终于一举成为炙手可热的实权人物，只因他的预言与推演足足有七八成都如期应验，如果启国真的完全照他所说去备战，损失起码会降低一半。而且在神纹巨怪近乎完美混同自然灾变，让传统卜师根本无法事先加以预测的情况下，他的神算更如鹤立鸡群。从此之后，算魔几乎完全主导了启国一切国计民生的大型规划以及各种工程，他所开辟的术算之道被列为重点学科，投入大量人才加以学习研究。

    即便如此，算魔依旧与“德高望重，万众敬仰”之类词汇没沾半点边，而是神厌鬼憎依旧。他所下的每一个指令，主导的每一个项目都是异常精准冷酷毫无转圜余地可言。“解释、劝说、妥协”之类字眼压根就没有在他的个人词典里存在过。而由他推动的政策中，诸如毫无理由地强迫数千万人迁徙异地并实施军管都是再寻常不过的事。更奇葩的还有突然强行下令炸毁某处宝贵矿脉、将数千里山林沃野烧成荒山、耗费大量人力而又毫无水利收益地将某河流改道等等……而最疯狂的一次，是他不顾羽族人的强烈反对，出动军队将羽族驱离聚居地，之后又引爆了当地一座火山，让羽族视为神圣不可侵犯的先祖圣地彻底毁于熔岩，以致原本与人族有着深厚友情的羽族与人族从此彻底决裂！

    总之，在算魔的苦心经营下，人类的生存环境以及与各族的关系简直可以用每况日下来形容。几乎所有人都认为，一旦神纹巨怪的威胁确定消除，算魔一定会被当即押送刑场以平息汹汹民愤。不过只要神纹巨怪的可怖阴影还存在一天，他就是一根头都动不得的国宝。

    似乎也是因为算魔一系列严重破坏环境的举动大大延缓了神纹巨怪的孕育，人族争取到了二十多年的宝贵备战期。直到神启两百三十二年，第三只神纹巨怪终于伴随一场规模空前的飓风出现，那却是一团伴随着无数蜿蜒雷电，不断自旋的巨大漆黑云团，所到之处飓风雷暴交加，一种前所未见的巨型气态生命体不过后来众人现，它其实是由亿万具有磁场的胞体组成的集群生命。

    若是早在二十年前，这种一直处于高空绝不沾地的神纹巨怪足以让启国上下束手无策，只因当时的初代机甲虽有飞天功能，但只是一种附属机动而并不意味着这种机甲就是一种空战武器，除了技术原因之外，也是因为操纵它们的精于“截神道”的武者也不习惯于飞行作战。毕竟神启大6自古以来，能够成就飞天遁地天人境界的武者唯有力将一人，其余武者虽有令修士、妖修、神族、异族皆不容轻辱的手段，却无法仅凭自己力量飞天。（注：齐腾一本人虽不精通武道，但修罗道自有源自风云世界以及暗黑世界的多种清晰具体的武道意念，而围观的仙秦宗师也有许多精于武道的，以此为基不难演绎好这个职业，但非要上升到高端层面，多催生几个天人武者就需要加大神念干涉力度以扭曲现实，由于棋枰禁制，这种干涉事倍功半，明显吃力不讨好。）

    而新式的机甲不仅仅解决了操纵者的洞察、感应问题，还是由一武者、一修士，以及功能已经得到极大升级的“天机盘”辅助系统，三位一体，同步操纵。由武者负责控制机甲的动作以及主导进攻，由修士控制机甲的符箓、法阵、法力流转并负责防御，再加上“天机盘”的辅助，经过长期组队训练，这样的机甲足以在短时间内挥出等同一名巨大化天人的战斗力！除此之外，还有由人类武者与妖修共同操纵的变形机甲，这种机甲可以在人形与兽形之间自由变形，灵活性与适用性增幅许多。

    最终，在七台飞天机甲的围攻下，第三只神纹巨怪被彻底分割打散了维持形态的“神纹回路”，烟消云散！不过在算魔的布局计算下，它的有相当一部分胞体却被阵法完好地禁锢起来，成为日后研究神纹巨怪的重要依凭。

    此后几乎每隔十年左右，都会有一波神纹巨怪伴随天灾来袭，虽然每一次都最终被击溃，但却都能造成数以千万计的死伤，更重要的是它们给自然环境造成的不可逆转的扰乱与破坏地脉错落、水源污染、大气环流失常……日趋陌生与恶化的生存环境，以及变得异常凶残而毫无沟通余地的各种物种，让这片大6的所有智慧种族都能感受到隐藏在这片天地之后的某种深沉的恶意！

    自浩劫序幕起，转眼间百年将过，人族人口从最巅峰时的近十亿已降低到五千多万，而其它异族、智慧妖兽的人口加起来更是只有数百万。不过他们却变得异常顽强、智慧与团结，三百年的筚路蓝缕，薪火相传；三百年的披荆斩棘，与天抗争；三百年的同舟共济，患难与共；培养了他们乎寻常的武力、道行与学识，成就了他们的蜕变成蝶，人人如龙，也成就了他们的慷慨悲歌，万众同心！

    终于，在神启三百周年，第十一、十二、十三只空前强大的神纹巨怪一者为一移动冰山，从极地冰原，携无穷冰雪寒流，冻结大海而来，一者为亿万吨火岩构成的巨人，撕裂大地，赤地千里而来，一者为覆盖近半个大6天空，仿佛无数瑰丽奇幻的七彩纱幕组合，向地面不断刷下无数死光辐射的弥天彩虹极光。

    这一次，所有人类包括所有大6仅存的智慧种族都集中在最早要塞之内，是生是死，皆在此一战。而迎战三大神纹巨怪的主力，则是六台神机甲！

    集中了这片天地的所能搜集开的一切资源物力，汇聚了三百年来千万学者的智慧与创造，贯注了亿万民众的血汗与奉献，又承载着所有不屈生灵的最后希望与寄托，六台名号为“启帝”、“力将”、“道师”、“兽尊”、“鬼王”、“噬神”的终极机甲在这个世界最强大的武者、修士、妖修三位一体的共同驾驭之下，当真有着移山撼6，崩星拿月之威！单是每一台机甲之上寄托的万众愿力，就已过了当年神族以举族之力不惜代价所凝聚的巨神！不仅如此，还有不计其数的武者、修士不惜牺牲自身修为与功力，以血为祭，以魂为祭，只求将自己的拳意、法意永久加持机甲的某片刃甲、某个符阵之上，为它添加哪怕一分一毫的力量。

    此战直打了个海倾6沉，山河破碎，日月无光，当三大神纹巨怪形神俱灭之后，三道或炽热暴烈、或冰冷无情、或和谐统一的源源奔流，无限增殖的能量与物质洪流在一股庞大统一的力场作用下，以无穷的绚烂宏伟姿态交相缠绕，永无止境的向天际升高、升华，形成一根擎天屹地尤去势无穷的无限之柱！

    与此同时散布大6、海外的十道气机从之前十只神纹巨怪殒命之地越空而来，贯注无限天柱之内！万万亿亿无可计数的神纹回路在大地、在海洋、在天空中浮现，遍布世界的每一个角落，宛若一个个零星字母最终组合成一部气贯古今的史诗，仿佛点滴星辉汇聚成一条贯穿宇宙的银河！

    合“严厉”、“慈悲”、“和谐”三大支柱，汇聚十原质，生命之树终高成形，开始沿着基础物质、基础能量、感性领域、理性领域、神性领域、本源、越……无止境地向更高、更深层次升华，一直触摸到无法言述无法想象的领域。整个世界都在伴随生命之树成长的韵律而不断跃动共鸣，仿佛即将迎来升华、迎来新生！

    与此同时，一直安坐棋枰一端的亚当露出一个充满阳光的灿然微笑，迎着越升越高，已然升出棋枰世界之外的生命之树，缓缓伸出了自己的手。

    凭着生命之树沟通、篡改世界本源，亚当已成功在棋枰的森严禁制之上撕开一道可供自己“插手”的缝隙，直接动手！

    正如“神纹构装”可以让出世界上限的巨神短暂降临，如今的生命之树也是同理，不过这一次，招来的是下棋的奕手罢了！

    伴随着亚当的伸手，棋枰世界已是一派天崩地塌的末日模样，在亿万雷霆般的轰鸣声中，伴随着无数从天外陨落砸向世界各处的流星，天穹遍布千万恐怖裂痕，仿佛下一刻就会彻底崩碎开来。紧接着一直巨大到无法想象的手沿着生命之树的上端向下伸来，巨手的每一个毛孔，都如深渊陨坑，每一道指纹，都如延绵千万里的巍峨山脉……巨手愈来愈近，甚至可以让众人看清那一个个大如城郭的细胞，以及细胞上遍布的繁密而极尽完美的无穷无尽“神纹回路”！

    哪怕再强大的棋子，又岂能与随时可以掀翻棋盘的奕手抗衡？

    这一刻，对于棋枰世界的所有生灵来说，都代表着绝望！（注：棋盘世界虽然能出现天人，但那是相对该世界的天人，体现的只是境界，并不意味着拥有真正天人的力量。）

    忽然，亚当向下伸的手微微一顿，承载、引导着他的手的生命之树出现明显的摇晃扭曲。

    “成熟度比预期中更低？一手之力都承受不起？”

    亚当微微皱了皱眉，将四指收回，只点出一根食指。

    只伸出一指，毫无花巧，简简单单按下。之前在三只最强神纹巨怪围攻之下兀自屹立不倒的人类最终要寨，就如同一只最渺小的蝼蚁般被彻底碾成粉碎！

    仅剩的五千万人类、异族、妖兽，神启大6的最后一批自主自立的智慧生灵，终究难逃劫数，于此尽灭！

    眼看着大获全胜，亚当却面容微微一动，只见在一派苍穹破碎，6沉海倾，末世一般的棋枰世界之上，竟然有一道恢宏温暖，满蕴希望的光辉升起，仿佛平地升出的一轮朝阳，驱散了死亡与绝望，冉冉向天外升去。

    定神看时，只见那却是一散着神圣光辉的金色巨舟，而巨舟之上，承载的却是数千上亿，在浩劫之中死去的无数灵魂。

    “原来还暗藏了一个移动神域，用神道手段救赎这些棋灵，能够让你显得不算输太惨吗？”

    亚当淡然一笑，随意屈指，向金色巨舟弹去，对于他来说，这艘承载了亿万棋灵，光辉足以照亮整个神启大6巨舟不过是一只大一点的萤火虫罢了。(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
