------------

第五十章 会议

    第五十章会议

    巨大的屏幕之上，反复地播放几段视频，超级电脑处理过的高清晰画面把每一个细节都展示在豪华会议厅的每一个人面前。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    一个男子拉着两只有着狰狞体型以及坚硬外骨骼的怪物在一个飞船通道中以不可思议的速度飞奔，每踏下一脚，都在坚硬的金属地板上留下一个不浅的印痕……

    同样是那个男子，居然一拳把那种怪物整个脑袋都被夯得深深栽到极度变形扭曲的金属墙壁里，而后，又在十几掌内徒手杀死了那只看起来远比他强壮凶猛的怪物……

    一只怪物把一个中学生模样的人扑倒在地一口咬下，但是那人全身长出虬结在一起肉芽，形成'裸''露'在外的的丑陋的肌肉组织，手也变成巨大的锋利爪子，回身反击……

    一只怪物顶着五把冲锋枪的扫'射'向前冲，身体强悍得就像是一只小型坦克一般，但随即，一把由某个男子徒手掷出的标枪却干净利落地洞穿了它的脖子，而后一发火箭弹引发的爆炸让屏幕彻底暗了下去。

    先是常速的一段段视频播放，接下来又是一遍慢动作播放伴随着一串串数据分析的显示，包括了每一个动作的力量、速度、难度系数等数据。

    “各位，我们目前看到的，并不是某段二十一世纪好莱坞的二维科幻电影。而是……发生在我们公司属下的一艘大型星际运矿船里真实的一幕！”一个主管模样的人首先起身，朝着其他观看视频的人介绍道。

    “那搜‘诺史莫’号飞船载有七名常规工程人员以及……十七名保安。这是个显然令人哭笑不得的配置，而那搜飞船经过的星域少有星际海盗出没，本身携带的矿物也并不是什么稀有矿物，根本不需要配备那么多保安。

    但是这种配备却出现了，而且是在我们的超级电脑无法发现半点异常的情况下，就像是理应如此般地出现了，这是一个疑点，但这还不是我让各位百忙之中来到这里的主要原因。”

    “事件发生在三十四天前，‘诺史莫’号飞船带着大量矿石返回地球。它的整个星际航程要花上105天的时间，中途经过仙女座星域时，飞船接收到一组求救信号，按照星际航行法，处在休眠状态的船员被主电脑唤醒，他们必须适当采取援救活动。

    信号是由一个原始星球上发出得,那里的大气无法供生物生存。派到地面的分队成员发现了一艘航船残骸,船员早已死亡,成为化石。但在底舱却发现了许多类似虫卵的大圆球，它们被一层'射'线保护住，似乎还有生命活动。而此时在母船上的第三指挥官雷普莉中尉却已破译出信号,那并不是求救而表示一种警告，但已来不及了。卵中的生物袭击了一名队员，破坏了他的防护服，并停留在他脸上。

    在座的各位都是清楚的，根据我们公司的保密法则，公司属下的每一艘大型星际飞船上我们都会暗中配备一名机器人以确保一切事件都在公司的掌握之中，那个机器人就是船上的科学家阿休，而他试图切开那个生物进行研究，不料它流出的血的竟是一种可怕的强腐蚀酸'液'。一天后,它却突然死了，体内的酸'液'被中和而外壳却逐渐硅化成一个坚不可破的装甲。而更糟的事发生了，原来这种外星异形生物根本没有死,它潜入了人体作茧，在里面长成后杀死寄主存活。

    寄生后成长出来的异形在短短的半天时间内就成长为具有巨大体型以及战斗力的可怕生物，并繁殖了大量的寄生卵，变化之剧烈使得他们甚至来不及唤醒飞船休眠仓的保安，结果除去雷普莉中尉以及机器人阿休外，余下四名工程人员全部被寄生，并很快破体诞生了新的异形。

    由于阿休鉴定这种异形生物具有a级的研究价值，所以我们设置在他电脑中的触发程序启动了，按照该程序，他必须安全地、保密地把该生物的**样送本到公司手中，这个将作为其执行程序的第一原则，盖过了原本的机器人三大定律。

    按照第一原则，他与飞船的核心电脑联系起来，首先禁止了飞船的自我毁灭程序，还将往外界的通讯系统完全控制住了，并第一时间通过加密无线通讯往公司总部报告了该事件。不过由于星际航行的广大距离，这个消息两天前才被公司接收到。

    而为了确保事件的保密，他将飞船上唯一一艘救生舱空着发'射'出去了，杜绝了飞船上的幸存者逃脱而使得事件泄'露'出去的可能，并制造了自己已经逃出去的假象。

    同时，在与第一原则不相冲突的情况下，他按照机器人三大定律将幸存的雷普莉安置在一个相对安全的地方，并唤醒了飞船休眠仓中的十七名保安。而自己则潜伏起来，通过飞船监控系统密切留意飞船中的一切动向。”

    “但是接下来的发生的事件，才更加离奇！”那名主管说到这里顿了一下，眼睛里闪烁着疑'惑'而又狂热的光。

    “那十七名保安的表现实在是不可思议，有七个人就像一些没有受过任何军事训练的人，他们中有两人很快就被异形袭击而死亡，还有五人被寄生。

    而余下的十人中，却至少有三人具有远超常人的、难以想象的个体战斗力……就是刚刚视频中的那三名男子，按照超级电脑的分析，其中两名男子的身体具有普通人的三倍以上强度，其中那名能够变身的学生模样的人已经不知是人还是怪物了，而那名最强的男子更是超过了五倍普通人强度！另外他们的爆发力、躯体的控制、协调能力以及战斗技巧都是远远超越一般人类。但由光谱分析的结果他们却是标准的人类，身体里没有任何机械结构！

    他们随后与异形展开激战，记录中至少杀死了七只身高三米左右，防御力堪比轻型战斗机甲，速度、力量都极强的异形，而按照超级电脑评估，要杀死这些异形，至少要有一个排的全副武装的正规军才有把握！

    而后他们深入第一只巨型母体异形的腹地去消灭它，由于那里已经被异形分泌物侵蚀，监控设备全毁，阿休无法监控到其中的战斗情况，不过可以肯定结果是他们成功了，虽然付出了重大的代价，他们活下来的仅有六男一女的七人，其中有四名男子重伤致残，飞船的医疗设备及休眠装置保住他们的生命虽然没有问题，但无疑在接受大型手术之前他们已经彻底丧失了战斗力。

    而三名具有超级战斗力的男子却有两名生存下来了，而且伤势不重，目前他们与雷普莉全部都在飞船的休眠仓中冬眠。”

    介绍完之后，大型屏幕上跟着显示出一个画面，上面显示出一个飞船的休眠仓中，六男二女正躺在独立的，具有密封的玻璃盖的床中。

    “靠最右端的两人，就是幸存下来的两个具有超级战斗力的男子！”主管指着屏幕介绍道，由于休眠仓密封玻璃盖的反光，躺在其中的人有些模糊，但还是可以看出容貌。

    “你描述的整个事件过程令我极为费解！异形生物还罢了，毕竟整个宇宙中我们还不了解的生物多的是。”这时一个白发苍苍的科学家模样的人员站了起来提出了疑问。

    “但是那十七名保安究竟是些什么人？为什么他们能够在毫不留下半点痕迹的情况下修改我们的电脑让他们混入我们的飞船中，而且那飞船还能在似乎是很‘偶然’的情况下遇到了异形生物？为什么他们具有如此超人的身体素质与战斗力？”

    “您提的问题，我恐怕一个也无法给你满意的答案！首先我们追查了那十七名保安的档案、履历，却发现他们的从出身年月到学习经历、工作经历都很正常，没有半点漏洞，一切都很完美。”那主管耸耸肩道。

    “但是我们进一步追查，却没有发现他们的任何其他记录，比如购物记录、参加俱乐部、社团登记等，似乎他们都是一群不用购买任何东西，不用与任何人交往的人。”

    这说明，他们的身份是假的，但是伪装他们身份的人手段高明到我们无法察觉的出蛛丝马迹的地步。加上他们表现出来的战斗力，我们有理应相信，他们是属于一个具有极高科技水平的势力，而他们的言语中透'露'出，他们似乎是受命于一个称为‘主神’的人或组织，不过可惜的是，由于主控室不存在监控系统，加上异形分泌物的侵蚀破坏，以及他们与异型战斗中摧毁了一部分监控系统，我们获得的信息很不全面。”

    “但是他们这样做的目的是什么？不会是千辛万苦就为了把我们一艘飞船里的人送去给异形当食物，同时还奉上自己的一半同伴吧？”这时又有人提出疑问。

    “通过智能电脑分析的结果，认为十七名异常的保安，以及突然发现的异形生物，不可能是两个互不关联的独立事件，否则两者同时发生的概率太小了。

    电脑假设了一种可能：某个势力通过入侵我们的电脑，把十七个人以保安的身份安'插'进一艘不起眼的矿船中，这十七人中既有改造过的超级战士，也有文职人员，保安的身份只是一个暂时的、掩人耳目的起点。而后，这个势力应该会施展手段把他们调到公司的其他部门去。

    但是这个势力却在偶然的情况下得知了有某种异形生物的存在，也同样非常感兴趣。而他们发现，由于宇宙空间的广大，在他们能够调动的力量中，能够在最短的时间内到达异形所在的也就仅有那十七人所在的矿船。所以他们通过某种手段引导‘诺史莫’号飞船前往那里。

    但是他们误算了两点，一个是异形的战斗力超过他们的估计，一个是飞船中还潜伏着我们的机器人暗中掌握一切。

    而他们目前面对的处境是：人员伤亡过半，不得不让全部人处于休眠阶段，而且他们也无法通过救生舱离开，无法改变已经被机器人控制的飞船航线，无法通知他们所属的势力，一举一动还完全在我们的机器人监控之下，他们已经被牢牢囚禁于那艘矿船中。”

    “我只想知道接下来我们应该做什么？”这时坐在正中央的一个老板模样的富态男子问道。

    “尊敬的先生。我建议我们接下来马上去获得那种异形生物的标本，哪怕我们只能得到一个活细胞。那也绝对是制造生物武器无价之宝，这种强悍生物战斗力之强甚至可以匹敌重型战斗机器人，生命力之强可以在宇宙空间生存。

    另一个价值还有可能在异形生物之上的就是那群潜伏进来的人了，特别是幸存下来的人中具有超级战斗力的那两人。无论他们是否肯与我们配合，反正我们通过研究他们的身体，对于研究制造超级战士的工程肯定是有着极为重大的意义！

    其次，生擒他们也有利于我们了解那个他们所属的势力。毕竟有这么一个极为神秘而又具有极高科技的势力盯上我们，实在是一件不愉快的事。”

    “那我们应该做好准备，等着那艘已经被我们的机器人掌握的船归来？”

    “不。虽然他们无法联络上自己所在的势力，但是过去这么长时间，他们的势力也肯定能够感觉到不正常，不排除会派出战斗舰增援他们！”那个主管越说越激动，居然挥舞起双手来。

    “他们到达地球还有两个多月的时间，而如果我们现在马上派出公司最精锐、速度最快的的战斗舰，就能在三十一天后赶上那艘矿船。现在我们需要的就是抢时间！”

    “这有没有可能是个陷阱？”一个似乎是推崇阴谋论的老头出声问道。

    “关键是，即使是个陷阱，在这个过程中那个势力能够获得什么？就算我们得不到异形与那些人，同时派去的战斗舰及‘诺史莫’号飞船也被消灭了，对于公司来说也仅仅是九牛一'毛'的损失。而相反，如果我们能够获得我们所要的，对于公司来说能够获得的利益来说是惊人的！”

    “你确定那艘船一定在我们的机器人的控制之下吗？”这时又有一个谨慎的人问道。

    “机器人自控制飞船后就把防火墙调到最高级别，这种情况下如果要入侵它的电脑还要让它无法为我们发送任何警告信号，而是如常地汇报，难度不亚于在一个人清醒时让他毫无觉察地被做了个开颅手术！放心把，这个可能'性'极低。”回答这句话的是一个学者模样的人，明显应该是位电脑专家。

    “那我们还等什么？马上让公司的a级战斗舰以最快的速度赶去，同时给把一切我们拥有的最先进武器以及最精锐的战斗人员带上。你要什么我给什么，但是我不希望一个月后听到任何让我失望的消息！”听到这里，富态男子立即拍板。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
