------------

第五百五十五章 时空之毒

    五指如匕，直插入五首海蛇的心脏，蛇血的独有粘稠与冰冷感缭绕五指之间，伴随着如潮水般的血脉信息直渗入血肉骨髓深处。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    当郑吒把左手收回之时，他的手掌已布满了细密蛇鳞，而且五指出现一种宛若无骨，可以无尽延展伸缩的质感，仿佛一只缩小许多倍的五首海蛇。

    通过吞噬、解读外来的基因信息而获得该物种的天赋能力，这是基因锁四阶开启者共有的能力，而到了四阶中之后更是可以做到彻底隔绝该物种的血脉本能对自己的精神造成负面影响。

    不过对于郑吒来说，这种海蛇最强大的施毒能力对于他来说反而是一种鸡肋，只因他追求的永远是在最短的时间内爆发最强大的力量去毁灭对手，正如一把沙场冲杀的斩马刀如果非要像暗杀匕首一样抹毒，又能有多少意义而且除非他舍弃人形全身心投入去模拟这种物种，否则施毒的能力都很难达到五首海蛇的程度。所以，他看重的是别的东西。

    除了施毒天赋伴随的超强毒抗之外，这种相柳蛇裔还有着可以将自己躯体随意拉伸数百上千倍长而不损不伤，甚至借积蓄的弹力超音速突袭的无比强韧，这点特质让它们的蛇筋成为仙秦制作良弓劲弩的必备材料，而如果能够获得这种异能，郑吒对于“毁灭之力”的承受上限必然可以再度上升。而且这种海蛇还拥有近乎无视水流水压随意畅游，化任何方向的水力为自己游走动力的天赋御水之能，有了这点，郑吒在水中的活动将会方便不少。

    “果然，消化模拟了它的部分天赋之后，我在这一带活动变得轻松许多，作为常年生存于这一带的物种，它还是有着很强的环境适应能力的不过还是不能吸收太多，否则会有麻烦”

    郑吒很快意识到这种海蛇的血肉都有着都天煞气的残余，就像核污染区生活的物种，在进化出强大的耐辐射特性的同时，它们躯体也会染上辐射，食用它们同样会摄入辐射。所以他很快将海蛇血肉对自己的直接影响都控制在一掌之内，全身其他部位仅仅通过解读其中基因信息作出间接的模拟调整。

    “虽然回主神空间之后应该可以申请清除都天煞气，但不必要的麻烦能少一点就少一点为好，还是宁缺毋滥，去寻找更高等的海蛇，再获取其血脉力量。至于相柳本体，还是算了”

    虽然清楚相柳本体就被镇压在海下，不过郑吒却理智地没有打它的注意。这种先天凶兽的皮肤绝不是轻易能够击破，至少必须像青龙军副将裴越那种粉碎一线真空的箭才有绝对的把握，他的刀还要差上不少，而且相柳的带毒且沾染强烈神煞的血肉也绝不会是什么能够轻易消化为己有的东西。

    渐渐的已过了好几个小时，郑吒已经不知潜入了海下数百还是数千里，进入哪怕是高阶人仙披上特种神铠也不敢冒然深入的极深海域。虽然神煞侵蚀蒙混视听嗅味触以及空间、时间诸感，但获取了常年在煞气环境中生存，同类之间又存在微妙的感应的五首海蛇本能之后，郑吒捕猎的效率大幅提高，前前后后已足有十一条五首海蛇乃至一头六首海蛇都成了他的战利品。而经过一番基因调整适应之后，这些级别的海蛇，已经基本无法对他构成威胁了。

    “以我的感知能力要找老王是有些困难，不过老王如果要找我应该容易许多，为什么还不见他的踪迹”

    郑吒正想着，忽然全身打了个震颤，全身三万六千只毛孔都瞬息闭合。在那一瞬间，他只觉眼前所感知的一切骤然破碎崩灭，也不知是自己所在的环境真的碎了，还是自己的心神失守造成的错觉。

    当他回过神来，只感到身边万道巨力横斜交错，乱冲一团；耳中隆隆巨响，山崩地裂，足以湮灭山脉冲跨大陆的决绝怒潮滚滚奔袭而至，哪怕每一滴水珠，都裹含了汪洋破碎大海爆裂无比力量。与这股浩大狂澜相比，地球海洋上的任何风浪，简直都成了小孩子在搅和鱼缸

    虽然恶力凶猛霸道，不过却散乱无方，显然并非直冲他而来，以郑吒如今躯体的强悍，哪怕不披挂“痛苦禁锢”也足以轻松承受下来。然而更郑吒感到震撼的是伴随狂澜而来的，那一道仿佛自开天辟地的亘古洪荒而发，又一直回荡到宇宙终结的黯闷雷音，以及仿佛可以噬灭天地，尽湮乾坤的可怖煞气。

    这绝对是刚刚爆发的一记都天神煞，而且威力已经超过了“小都天神煞”神煞的范畴，只怕唯有足以重创太古凶兽相柳的“大都天神煞”，才能给郑吒以如此可怕的压迫感

    “这是老王弄出来的他究竟遭遇了什么敌人”

    这股近乎“大都天神煞”的雷音煞气来得快去得也快，在瞬间就已彻底消失得仿佛从来没有出现过一样，仅剩下狂澜依旧向四面八方横扫扩散，但郑吒已用上最高速度向这一切爆发的源头冲去。

    蓦地，一派漆黑的深海之中忽然呈现五彩斑澜，绚丽得让人眼睛发花、头脑发昏、心中发寒。这种别扭而悚然感觉从双眼映入脑、入心、入髓，又霎时引爆了无数道给人以寒热酸甜苦辣麻痒痛各种感受的奇诡气流，如跗骨之俎般向他周身内外不死不休的渗透着，吞噬着。其寒刺骨、其热如火、其痛似千刀万剐，其痒又叫人恨不得千刀万剐了自己来解痒每一种都足以叫人生不如死的极端感受在同一时间全面爆发。仅仅是一瞬，郑吒都感觉自己好像被无数邪异凶横的毒蛇包围了，被疯狂的啃噬着。

    不过一切只持续了电花火石般短暂的一瞬，下一刻，郑吒全身内外每一个细胞就被骤然爆发的毁灭烈劲充斥填满，毫无保留，毫无疏漏地冲刷涤荡全身哪怕最微末的每一处角落，在转眼间就摧枯拉朽地将入侵自身的诡毒异力冲击粉碎得荡然无存，但却又仿佛风过山岚，明月照江般几乎不对郑吒的肉身造成任何可观的影响

    以血能内力对撞湮灭为基，融汇贯通魔刀与七大限刀意，以血神经法门反复自残淬炼，又经“法则天雷”洗礼，数度升华的毁灭之力，连王宗超的混沌原力都能够一举粉碎瓦解前提是不会遭到混沌原力源源不断的入侵，或者在王宗超直接操纵下出现一系列有针对性的恶意变化，除了都天神煞之外，至今还没有遇上什么无法彻底毁灭的事物。而在进阶四阶中之后，郑吒已渐渐开发完善出属于自己的独特心灵之光，除了能够最大限度强化肉体之外，最大的特点就是让自己的肉体变成相对于自己毁灭之力的“超导体”。

    正如超强电流能够熔断铜线，却无法对超导线路造成任何损害，只因超导体电阻为零，哪怕再强的电流都无法使其发热，而也正因为这种特质，才可以毫无任何损耗地运转传输任何电流，把每一分电力都发挥运用到极致。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    而也正因为这一点，郑吒也开发出一种不同于“心之壁”的超强防御手段，就是让毁灭之力充斥身体内外，将敌人施加于自己的一切攻击在发挥作用之前就尽数粉碎瓦解，寓守于攻。只要对方的攻击无法超越自己的毁灭之力，就绝对无法伤害到自己

    不过这并不代表郑吒就可以从此无视毁灭之力对自己肉身造成的负荷与杀伤，只因他所追求的毁灭之力永远都是一种极致到足以毁灭一切力量，甚至连一无所有的虚空乃至法则概念都能够毁灭。即使目前还无法毁灭，进一步提升力量强度与层次后也理应能够给予摧毁。这一点已经贯彻了郑吒的根本信念与觉悟于其中，哪怕是他自身也无法置之度外。所以哪怕他已经可以做到让自己在毁灭之力面前相比虚空更“空”也更难摧毁，但也存在极限，如果不顾一切地提升力量，依然会出现自己无法承受的凶险局面。要不是这样，他也用不着尽可能去提高肉身强度。

    “原来是七首海蛇”

    粉碎了入侵自身的毒力之后，郑吒没有丝毫停留与迟疑，当即人刀合一，化为一团灰白光华，分水裂海湮光灭尘地向着前方一只七首蜿蜒盘绕，足足延伸到百丈之外的巨大蛇怪直杀过去。经过一段时间的适应之后，他已肯定自己的毁灭之力完全足以对付得了入侵身体的诸般毒素，前提是不要中了自己都无法觉察的慢性异毒，不过以四阶对自身的掌控力，这种可能性微乎其微。眼前的七首海蛇固然厉害，但他依然自信能够对付得了，而且越快拿下对手越好

    快

    快

    快

    哪怕是在水压已无限逼近行星核心才会出现的巨压的洪荒深海，郑吒依然将自己的速度瞬间加速到数十倍音速，两三里的距离不到十分之一秒就一掠而过。被激起的狂暴水波伴随怒潮激荡的隆隆巨响以肉眼可见的方式震荡扩散，无穷无尽的轰鸣肆虐百里海域

    一刀之下，七首海蛇的庞大躯体就如风中败絮般纷飞。紧接着它大半个粉碎躯体以及小半还未来得及粉碎的躯体开始猛烈地收缩。原本连虎魄刀锋也能稍为抗衡的强韧表皮，如今就如被超强抽风机猛力抽吸的漂浮烟雾般骤然收缩坍塌，被一个出现在它体内，约有碗口大小的漆黑孔洞彻底吞没。

    仿佛真正的宇宙黑洞，这个深邃无底的孔洞出现的一瞬间，四周的海水就被彻底吸走抽空成真空状态。伴随着真空向四面八方急剧扩散，一股足以万吨计的奇大无比的吸力也同样作用于直冲上来的郑吒身上，几乎不可抗拒

    “只是一张中空的蛇蜕，是陷阱”

    郑吒的攻击虽然看似凶猛到一塌糊涂，但其实大有保留，只发挥了三四成实力，此时发现危险，立即全力后撤拉开与孔洞的距离。

    虽然一进一退在常人眼中皆如迅雷电掣般快到无从捕捉，但其实由于瞬间变向以及诡异孔洞的巨大吸摄力，郑吒的后退已经大见缓慢。而也就在此时，他四周已是一无所有的真空忽然出现一圈又一圈的轻微扭曲起伏，若拉开距离仔细观察，就会发现那仿佛是数条巨大的、盘旋的蛇身，而郑吒后退的方向，就在巨蛇盘旋的中央。

    下一瞬，郑吒后上、左下、右下三个方向同时凭空出现了三个漆黑孔洞，与之前的孔洞正好形成三棱锥的四个顶点，将郑吒封锁其中。四个方向同时发出足以撕裂一切的恐怖吸引力，要将郑吒碎尸当场不仅如此，四个孔洞还在超越地球引力十数万倍的超强吸引力之下，以无比恐怖的加速度，从四个方向向着郑吒叠聚靠拢。距离每拉近一分，四股吸力都会随之剧增

    撕裂空间造成的空间裂壑的确能够发挥类似黑洞的吸噬效果，不过若无巨大的能量持续输入维持，这种一闪即逝的裂壑其实就和闪电一样短暂，吞噬不了多少东西。郑吒虽然清楚七首海蛇能够以蛇毒蚀穿空间，却料它基本也无法做到维持哪怕0.01秒的空间裂壑，毕竟这种蛇裔向来仅以奇诡蛇毒横行而并不以强大的能量著称。至于扭曲侵蚀空间造成的亚空间，虽然也能有类似“吞噬之影”的吞噬效果，但却远远比不上真正的黑洞来得不可抗拒，在他的刀下完全可以一斩而破，甚至单凭他如今的身体强度就可以抵抗这种吞噬。然而眼前四个深邃孔洞却俨然四个无比稳定的微型黑洞，当即已让郑吒陷入要么分尸当场要么择一而葬的凶险危局

    “就算真是黑洞，也要给我碎啊”

    无论向哪个方向躲闪都必定会与某个孔洞正面撞上，郑吒当机立断，将所有力量都尽数贯注虎魄之中，连人带刀直斩左下方的一处深邃孔洞，至少要粉碎其中一个，破坏其围杀之势，才有生机

    虎魄到处，丝丝可以吞噬一切光线的漆黑的空间裂纹伴随刀锋厉芒蔓延席卷，连时间流逝也出现一种不明显的扭曲与断裂式跳跃，那是时空结构已被影响了稳定的征兆，如果当初他斩向宋天的是这般一刀，那么鹿死谁手，还未可知

    一刀之下，虽然七成的杀伤力都遭孔洞吞噬，但摧枯拉朽的毁灭洪流依然在孔洞即将吞噬虎魄之前它连同所在的空间都彻底绞杀破灭，荡然无存

    与此同时，四周已然被彻底抽空的虚空忽然出现如水的动荡起伏以及点点星辉，晃眼看上去仿佛海澜映出的夜空，但若仔细看去，就会发现那点滴星芒都在一刻不停地跃迁运动，似远还近，彼此旋绕盘锁，将原本平直的虚空扭曲折叠出重峦叠嶂般的层层曲面，俨然方寸寰宇，咫尺天涯。层层星辉所到之处，余下三个孔洞在沉浮扭曲之中迅速变淡远去。仿佛它们原本就是在距此相当遥远的地方，之前的逼近只是一种错觉。

    与此同时，随着虚空如水晃荡，一只巨大的七首海蛇就仿佛被巨大渔网兜住并强行拖出水面的巨型章鱼般，凭空露出半个躯体。

    郑吒心念电闪，当即乘着全力一刀余威尤在，顺势直斩向骤然惊现的七首海蛇，霎时只见鳞碎、皮爆、肉绽、骨崩，汹汹毒血泼满真空，势若烟花绚烂。若非七首海蛇本事也拥有不逊色火麒麟的防御，郑吒的刀又仅有三成余威，这一刀足以叫它真正落得个血肉无存

    两个头颅连同小半个身躯被粉碎的七首海蛇发出震荡虚空的尖锐嘶吼，紧接着一分为五，向五个不同的方向飞速逃遁。这不是分光化影，而是真正将自己所在的空间坐标一分为五，一个蛇头负责一个逃遁方向。只要不会被一网打尽，就能逃出生天。

    然而它所面对的还真是一张网，而且是一张连神祗也照捕无误的网。只见星芒如网向下一兜，已将一分为五的海蛇全数罩住，重新聚在一起，还原成一头只剩下五个头颅与大半边躯体的七首海蛇，再继续缩小成弹丸大小的一团，落入随后赶到的王宗超掌中。

    “走”

    没有传音，但王宗超却在万分之一秒的瞬间向郑吒明确无疑地传达了这个意思，并挥手再向身后撒下一片星辉之网，仿佛阻挡什么追杀对象，自身也一刻不停遁虚化光向海面疾驰。

    郑吒没有半点迟疑，紧随其后竭力向上加速飞驰，片刻功夫已逃出千里之外，直到此时，被四个孔洞抽空的海水才在亿万吨巨压之下重新轰然填回。巨大的冲击能量，形成一个撕裂沧海的咆哮巨漩，久久不能平息。不过由于一切都发生在极深海域，当余波传递到海面上时，已几乎不能让人有所觉察。

    “刚刚是怎么回事怎么会有那种强度的都天神煞爆发”

    两人一口气撤回距离海面不到数十里的区域才缓下去势，郑吒缓过神来，立即向王宗超开口询问，他已注意到王宗超身上三处撕裂创口，虽然都不是什么要害，但令人心惊的是其中透出的一股空前炽烈的都天神煞

    如果说四周海域的都天煞气只是一杯酒倒入池塘后被稀释了无数倍的程度，而王宗超之前弄到的盔甲则相当于灌满了陈年酒浆的一瓶，那么如今王宗超身上几处伤口散发的炽烈气息就不仅仅是烈酒，而且是被点燃了火焰正在燃烧沸腾的烈酒

    “和一只八首海蛇与几只七首海蛇对上，吃了点亏”王宗超长长透出一口气，语气中不见任何懊恼，反而颇见兴奋地嘿然而笑：“高等海蛇的厉害，我算是见识了，也难怪仙秦视千里以下深海为生人勿进的禁区”

    “但你身上的伤八首海蛇拥有运用都天神煞攻击的能力”郑吒听得面色微变，这可是仙秦苦苦追寻了千百年都无法让人仙直接拥有的攻击手段。

    “确切说并不是这样，八首海蛇也同样无法做到自生神煞或者变通神煞”王宗超点头后又摇头道：“事实上是八首海蛇把时间腐蚀出某种孔隙，让当年仙秦用于轰击相柳的那一波大都天神煞的小部分威力跨越时间界限，重新再现出来攻击我虽然杀伤范围小了许多，但若论强度，已经与真正的大都天神煞没有多少区别了。要不是我金蝉脱壳抛出那件盔甲，利用它的聚煞特效挡了一挡，可就不是这点伤势能够了事”

    “原来如此”郑吒听得倒抽一口凉气，蓦地惊醒过来：“那么七首海蛇制造黑洞的手段，也是借用外力”

    王宗超点点头：“对，那其实也不是真正的黑洞，而是它们毒穿你与“归墟”之间的空间界限，透过那个孔洞，你面对的就是近在咫尺的归墟

    与真正的黑洞不同的是，它的吸力不是全方位的，只有正面的吸力最强，绕到它的侧面与后方就并无吸力可言，只要注意不要被它吞噬的物质裹挟进去就行。攻击时也可以从侧后方破坏扰动空间结构稳定使得它自行消失，那样会节省许多力气。”

    “原来是这样，不过蒙恬给我的资料居然没有提到这点，是他故意隐瞒，还是见识到这一招的人都挂了吗”郑吒面色颇不好看，“别的不说，刚刚面对这一招我都已经是拿命在拼了”

    王宗超不觉失笑：“仙秦没有这一招的资料也是有可能的，正如在越厚的墙上打洞难度越高，空间距离越远越难蚀穿，要不是在临近归墟的深海，它们也做不到这一点。而且这一处深海也是它们久经经营的结果，别看表面上没什么，事实上空间已被腐蚀出无数蚁巢蛇穴一般四通八达的亚空间虫洞。利用这些虫洞，它们不仅仅神出鬼没，而且还能十倍省时省力的瞬间制造黑洞。

    其实空间能力也罢了，因为我同样可以封锁虚空，在它们制造出黑洞之前加以封禁，也能阻止它们逃遁。不过我却没有封禁时间的能力，无法阻止八首海蛇利用曾经发生在过去的大都天神煞发出攻击。

    不仅如此，当这种毒毁时空界限的奇毒与大都天神煞结合在一起，就会出现反复叠加的效果，当一波攻击巅峰威力过去后，就会像倒带重播一样反复再现，足足重复八次之多，虽然每一次都只有上一次的八成威力，但也堪称恐怖了不过连续八波之后，之前的攻击能量又会迅速衰减到仿佛经过相当漫长时间冷却才会出现的状况，换句话说就是熵值剧增。

    不仅如此，这种毒还能蚀穿未来，让我的力量向未来流失，让我凭空损失力量，好在我曾经体验过这种毒性，还有一定的抵御应对手段。

    “也难怪连你都要落风而逃”郑吒细思恐极，面色越来越是凝重，忽然又诧异起来：“对了，你说你以前体过这种毒”

    “就是八岐大蛇的蛇毒”王宗超解释道，“不过不是八岐蛇骨上面那种变质了而又炼制不得法的残余毒素，而是直接以神力萃取精华，附加在天丛云剑上的毒，虽然也远远不如活生生的八首海蛇直接施毒就是了。”

    郑吒恍然道：“果然八岐大蛇也是相柳蛇裔，不过最终还是被那群日本神给宰了，还不算太无解。”

    王宗超摇摇头：“的确不算太无解，八首海蛇的毒毁时间界限只能做到让能量从过去穿越到现在，或者从现在泻向未来，与熵值增幅的方向始终一致，既利用不了未来的能量，也无法做到让一群自己从过去穿越过来围殴我。

    另外，时间越长，它要毒穿时间的难度同样越高，否则它完全可以直接利用十二祖巫彼此攻击，开辟洪荒时的能量，这才是都天神煞的本来面目，轻而易举可以把我化为劫灰

    不过就算这样，这种毒对于我进一步完善混沌水劫也有很大的启发。另外我也不认为高天原有正面击杀一只状态完好的八首蛇的能力。哪怕在地球上没有都天神煞或者归墟可以利用，但单凭那种蚀穿空间的毒素，高天原神域就绝对困不住它。日本神话中，须佐这暴力神可是灌醉了八岐才敢下手，明显也清楚不能硬怼。”

    说到这里时，王宗超又露出几分困惑之色：“八首海蛇就已经厉害到这种程度，但仙秦竟然能够硬生生将九首相柳打残。以我曾经对上的青龙军实力来看，就算再强十倍，也该做不到这点吧”

    郑吒耸耸肩：“从蒙恬给我的资料看，当年能够击败相柳，除了因为不惜动用大都天神煞以及诸多仙秦死士的自我牺牲外，最关键是秦始皇在战凶势危之刻御驾亲临，手持赶山鞭从蓐收、后土两界边陲驱来九座高足千里的金石巨峰，结成不周倾天大阵将相柳硬生生砸向归墟海眼。而后那九座山又被加入息壤不断增高，这才形成如今的九座孤岛。虽然这一段我是当宣传段子看的，但也难保不是真的。”

    “越界驱策亿万吨山岳，这随随便便就是灭世级的力量啊哪怕宣传有些水分，也绝对差不到哪里去”王宗超不觉感慨出神，“真不知秦始皇是什么境界与力量，是千变万化乃至粉碎真空等级人仙八、九劫鬼仙还是自成真实世界或者统一多元等级的神域之主”

    郑吒无奈地笑了笑：“鬼知道他是什么境界呢这点估计连蒙恬都不清楚。就目前所知来看，秦始皇在仙秦早已成了高高在上，任何人都无法接触乃至想象的存在。镇服相柳，已是他最后一次在众目睽睽下现身出手。而秦皇四宝：分别为赶山鞭、定日针、太阿剑、传国玉玺，相柳一战中也不过动用其中一件他所居住的至高仙皇宫位于一处独立开辟的洞天之内，哪怕皇室重臣各家宗主都不得而入。但传闻他又对仙秦的一切都无所不知，只要臣子依印信祭礼求奏，必有圣旨圣谕赐下。一切文臣武将、仙道宗师的功过赏罚，所居仙府的升迁贬降，皆在他一言之中。

    不过老齐却认为，他的信息获取以及力量发挥也要以龙气为媒介，没有凭空全知全能的道理。要不然，我只怕连话都不能和你好好说了。”

    “这你倒可以放心，都天神煞笼罩之处，秦始皇也不可能打探到什么。”王宗超若有所思道：“听起来似乎是神道的行事作风，不过仙秦子民乃至附庸各族人数超过百亿，人心又是异常凝聚，两千年来积蓄的庞大愿力只怕连穹冥帝君的万鬼朝宗都望尘莫及。单凭这样的根基去走神道，成就已经完全足以超越穹冥帝君了。这么一尊终极boss的分量十足，虽然不清楚主神任务会不会引发与他的冲突，但眼下我们最好尽量提升力量以防万一。眼下最直截的方案，就是把玄武军与白虎军的联合强化资格弄到手。虽然我对身体改造类强化兴趣不大，但各大军团的顶级强化手段与炼窍密切相关，我倒是有意思探寻个究竟，顺便也搅搅天神队的局。”

    “不过玄武军与白虎军的联合强化名额很有限，而且还有天神队介入争夺，如果要确保试炼胜出的话”郑吒眉头大皱，七首、八首海蛇的厉害已超乎预期，而且看样子还懂得分散包抄、设伏打援一系列战术，在已经彻底打草惊蛇的情况下再入深海猎蛇，只会一次比一次凶险，很有可能面对的八首海蛇都不止一只

    “天神队估计在此之前已经至少猎得一只七首海蛇，所以才引起高等海蛇的警惕，导致我这次进入深海遭遇八首海蛇设伏。这是先手之利，我们也没法抱怨不公平，只能凭实力去争。”王宗超说到这里时忽然将手一张，只见手中滴溜溜旋转着两个弹珠般的浑圆星团，其中一个困着之前被郑吒一刀绞碎两个头颅与小半边身躯的七首海蛇，另一个则有着两条末端还有血肉筋络彼此粘连的蛇头，虽然已经被缩小，但从七首海蛇的比例看，这两只蛇头连带蛇身比七首海蛇还要长出两倍，凶威煞气一见便知不凡。普通海蛇与之相比，简直犹如泥鳅相比天龙，叫人无法相信是同一个物种。

    “这是从八首海蛇身上斩落的两个蛇头”郑吒一看就明了究竟，虽然八首海蛇利用都天神煞打伤逼退了王宗超，但自己也同样未能讨得了多少便宜。不过这种蛇类的关键要害都在体内一个类似蛇胆的器官里，那既是它的毒囊，也是它的一身血肉精华所聚，集中了它的七八成的价值，无论用于炼丹还是制毒都是极品。若王宗超收获的是八首海蛇的蛇胆，那么独占鳌头就绝对是板上钉钉的事，反倒要担心引起王翦的警惕与猜疑。至于它的蛇头其实与壁虎尾巴差不多，斩断了还能在短时间内再生。虽然八首蛇头里的蛇筋同样是令人眼前一亮的战利品，但价值已比不上七首海蛇的蛇胆。

    “除此之外还有这个”王宗超说完之后手中又多了一个人头大小的晶状物，其中隐隐流动着一种鲜艳到刺目的七彩斑斓，教人一看就仿佛遭遇彩蝎艳菇之类毒物从心底涌出极度的不适与厌恶之感，此物却有些残缺，只是被凝固封住。

    “是七首海蛇的胆囊虽然破损了，但其中毒元流失不多，价值只是稍有下降，这些加在一起，足够保证前两名了。”郑吒松了口气之余又未免有些遗憾，其实这种海蛇的蛇胆是它全身最坚韧难损的核心器官，但王宗超却甚至无法保证收获一个完整的蛇胆，可见之前战情之险。眼下这些收获加在一起足以保证一人稳稳胜出，但如果平分到两人身上，可就没有多少保障了。

    王宗超却忽然说道：“你重创的那只七首海蛇还没死，如果生擒回去的话，功劳还会大上不少，再加上那两个八首海蛇的蛇头，应该足够让你获得强化名额了。而且八首海蛇的血肉，完全足够你从中获取不错的血脉异能。

    至于我则另有计划，如果没有意外的话，弄到名额也该不成问题”

    一席话间，不断流转的混沌元气已将王宗超三处伤口的炽烈都天神煞消融淡化，虽然不是彻底消弭化解，却已经陷入一种沉寂无波的稳定状态，彻底沉淀下去，不再发作，紧接着他的伤口已迅速愈合消失。

    郑吒心头暗惊，如今的王宗超相比之前与青龙军对战时更给予他一种无从揣测的如渊气度，想来在分头行动的短短时日内，实力又有了全新的突破，真不知他是如何做到。相比之下，他虽然自突破四阶中后就进入新一轮实力高速增长期，又有青龙军提供的丰厚资源，但取得的进步却未免有些不足一提了。

    五行仙天，至道殿之内。

    经过五天五夜，一场表面上仅仅局限于方寸之地，实质波澜壮阔演绎万千的棋奕刚刚告终，齐藤一与亚当依然一脸平静地对面而坐，不急不躁地等待等着胜负最终评定被宣布。

    墨老、田老、海先生三人各自对视一眼，也不知在一瞬间伴随多少神念交流，但却并不开口宣布谁胜谁负。只听墨老缓缓说道：“如此惊世奇局，已不需由我等妄下评判”

    话音方落，只见一道龙形天光伴随着氤氲紫气从天外降下，其势浩荡无尽，若苍山莽莽，似江海涛涛，自有一种统御天地，博纳四海，润泽苍生而又生杀予夺的无穷威严。

    就在天光降下同时，一直以神念观弈，又静待结果公布的百余位仙秦宗师纷纷显出神念幻化的身形，个个向着天光俯首躬身行礼，虽不见下跪，但礼数周到一丝不苟，想来本体也是做出了同样的举动。

    这一场棋弈，已然惊动祖龙意念御驾亲临，故一切成败荣辱，何封何赏，皆由始皇圣帝金口天言作出裁决未完待续。
