------------

第六百五十六章 开宗立教

    至道殿中，只见龙形天光从天而降，紧接着玄音道韵大作，如龙吟、似天音、宛若诸神礼赞，缭绕洪亮，震撼心灵，撼动灵魂！

    轰隆——

    随着一声深远宏大，仿佛世界开辟一般的巨响，齐藤一头顶的虚空为之开裂，紧接着由无尽的炫彩流光组成的激流从中冲刷而下，缭绕齐藤一周身，激荡环流，不时幻化重重光晕，流辉幻彩，变幻不定，光华潋滟。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    齐藤一不由举头望去，只见满目皆是眩光迷彩，但却丝毫不给人半点耀眼生花之感，迎着那彩光的尽头，可以看到一个宇宙太空般浩渺无边的世界。

    “这是什么？”

    齐藤一仔细辨认，蓦地全身大震，只见眼前俨然六道巨轮环环相扣，循环运转，每一个巨轮，都浩瀚如同星河巨漩一般，其中群星亿万，世界无数，或生机盎然、或死气森然、或安乐祥和、或杀伐混乱、或文明璀璨、或原始蛮荒……正以一种玄奥到无法言语的模式运作，成住坏空，轮转交替。

    这是六道轮回，但已经不仅仅是一个个灵魂的轮回，而是宏大到无法想象的无数个星球，一个个世界的六道轮回！

    这一幕极为震撼，这种运行玄之又玄，妙之又妙，又是如此生动深刻，如此似曾相识，宛如他的灵台世界已然升华到这种境界一般。

    但待他试图仔细观摩、体味这一幕时，却发现这一切越来越显得熟悉且平凡，虽然也是日升月落，山峦重叠，汪洋恣意，万民生息，万类相竟，一切细节皆一如己有，毫无偏差，但已经是自己所能理解所能想象的六道世界与天理人文，并无半点出奇之处。

    这种感觉，便仿佛一位画家惊鸿一撇之间窥见一幅堪称旷古绝今的传奇画作，但当他大惊之下试图仔细欣赏揣摩时，却发现那不过是自己所撰的一幅平凡作品，一笔一划，都无任何惊艳之处，却又着实让人空落落的无比难受。

    再强镇心神，细细分辨感应时，齐藤一却发觉眼前是一个对自己开启了一扇门户的独立洞天，此洞天也不见得如何宏大浩渺，而是可以让人清楚感知到其边界所在，但却让人永远无法确定其具体大小，只因它会一直随着你神念的延伸而无尽扩展，就仿佛一个弹性绝佳的袋子，你能够将它撑得多大，它就有多大！

    而当他澄清一切杂念，不带任何主观知见去感应时，却发现之前清晰呈现在自己眼前的六道世界也是子虚乌有，眼前只是一片虚空，一切声色外相都为空。那里似乎只是一面映照灵台的镜子，映照出一个人心中的世界。

    “这莫非是当年穹冥帝君沟通的华夏天庭所在？道典中所言的无谓混沌清明，无分须弥芥子，超越色空界限，一切全凭灵台开辟造化之功的玄妙无边广法世界？等等……好像又有不对之处……”

    经过了初期的震撼与惊异，彻底平静下来的齐藤一很快发现了这个洞天并非真正一无所有，而是充斥了大量纯粹到极点的神力。

    神力本为众生香火愿力所凝，原本就不可避免会沾染大量红尘杂念与因果，虽然神祇会因其神职法域的特点而给予提纯升华，却永远无法彻底超脱众生心愿所寄所求，然而眼前这洞天里的神力竟是纯净得仿佛一张白纸，没有任何杂念、倾向、属性蕴含其中，就像是为了生出神力而生成的神力！这样的状况，简直就像为祈愿而祈愿，为思考而思考，为生存而生存一样莫名其妙。

    正因为这种神力无比纯净，所以它就像一汪澄清平静到极点的水一般，从正面看就近乎如同虚空般一无所有，却又可以最大程度去映照出一切，随接触者对它的观察与想象而改变，一念天堂，眼前也是天堂，一念地狱，眼前也是地狱。不过和仅仅想象中的天堂地狱不同的是——眼前神力的量至少已达到一个中等神域的地步，所以依照你想象而形成的天堂地狱，也会蕴含同等的力量！

    对于没法控制住自己心中杂念的普通人来说，这种至纯神力同样危险，比如臆想出什么恐怖怪物，结果很可能被神力具现的失控怪物杀死。不过对于可以驾驭住自己的任何一个念头的修真者来说，这种至纯神力却来得无比理想与宝贵，这意味着即使没有对应的神道功法，你也可以随心所欲利用这些神力去创造自己想要的东西，强化自己的道法，又完全不用担心为神力中的杂念与因果干扰影响自身修行。

    “六道转轮，衡生死，断善恶，炼罪孽，赏功德，蜕尽前尘因果而又庇护苍生灵性不坠，是为堂皇大道，可立一宗！”

    一声浩荡宏音伴随浩瀚帝威直摄心魂，恍惚间仿佛看到一尊镇压一切，掌控众生生死命运的神帝高高在上，至大至伟的威严弥天极地，却不是叫人无法抗拒或不敢抗拒，而是连抗拒之念都无从生出。

    余韵尤存，一块龙纹金牌已落入齐藤一手中，金牌无字，但齐藤一却很快意识到：这同样是一种可以随自己的心意随意塑形、分割的至纯神性物质，而且与自己眼前的洞天一体相连，类似于阿努比斯手镯与其神域的关系。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    正观看间，就见一旁的海先生长笑而贺：“恭喜道友得始皇圣帝钦赐洞天仙府，从此便为仙秦一宗之主，一道之师！”

    又听墨老感叹不已：“未曾料到一日之间，两宗并立，当真为我仙秦千古未逢之盛况！”

    “这么说亚当也同样获得立宗资格？”齐藤一不由侧目看去，之间另一边的亚当头上同样也开启了一个洞天，其中隐约可见无可计数的神纹回路勾连璧合，蔓延无际……而亚当虽然表面上平静，但精神却处于一种恍惚失神状态，显然也是刚刚被深深震慑到了。

    “之前那惊鸿一瞥的壮阔惊艳，绝非仅仅是幻觉误导那么简单！而亚当估计也是看到了类似的情景，否则仅凭这种至纯神力，不至于让他这种极为自负且见多识广的人震惊成这样。”齐藤一心中寻思，“那种顺理成章而又极尽完美的感觉，就仿佛我忽然体验到了自己在遥远的未来所能取得的成就，对于我以后的道路也有深刻的启发与影响。莫非在那一瞬间，祖龙真能让我神念穿越到未来？这又是一种什么样的境界与力量？”

    眼看着齐藤一怔怔出神，海先生于是上前提醒道，“仙府之中一切具足，观想即可成就，道友虽还未渡七重雷劫，但凭此亦可自行造物。眼下齐宗主还需尽快确定宗门之名，自定仙府气象，并以手中牌匾炼制宗门印信，此后于仙秦各天广收门人，凭印信即可出入仙府。”

    “多谢先生指教！”

    齐藤一点点头，随即将全副神念投放洞天之内，只见原本一片空无，没有上下左右之分，没有没有色、香、味、声、触一切具体信息的洞天中很快分出了天与地、风与雷、水与火、山与泽诸般气象。

    齐藤一一步迈出，直接落入洞天之中，随着灵台六道世界与洞天相合，一个广阔无边的真实世界在洞天中正式开辟呈现，分三界，化六道，沟渠分明，轮转有序，之前迁徙到他的灵台世界中的亿万棋灵也足有数百万被至纯神力赋予实体，其余仍是灵体状态，在冥府休眠等待轮回往生。这一方面是受限于齐藤一目前的境界与知见，一方面也是因为洞天中神力有限，仅仅足够让齐藤一撑起一个中等神域规模的世界。

    随后，齐藤一又将“九老仙都君印”祭起，落入三界六道之中，顿时化成一座由五色山峰组成的巨大山峦，金木水火土并生相克，仿佛蕴藏无尽道妙，镇压三界，又超然六道，俨然世外灵山妙境。山上一座古朴道观，牌匾上大书“茅山宗”三字。

    虽然他的道法根基早已不仅仅局限于茅山派，但如今所立仍为茅山宗，而茅山的道经中同样有着深刻的轮回因果理念，与六道转轮体系并无排斥，所以当年何师祖才能轻易以六道轮回格局为极乐灵屋根基，而以此为茅山宗洞天根基也并无不可。

    三界六道只是最基础的世界观，在同等的世界观之上，教义仍有可能迥然大异甚至背道而驰，比如邙山鬼宗是以幽冥鬼道为本，而茅山派则以人道为本，立教主旨，在于出世入世兼备，既出世清修自身道行，又入世以积外功圆满。其中入世修行，重在“知时运之变，明地相之理，察人心之微，悯涂炭之苦”。如今洞天内的三界六道包罗广大，可供茅山弟子祈晴祷雨，调理风水，禳星解灾，扫除温疫，斩妖除邪，炼度亡魂，遣召鬼神种种历练，又能籍他们的所作所为维护、完善轮回体系，甚至这个洞天原有生灵也有可能入宗修道。这一切，已然初具仙家洞天气象。

    当齐藤一整合了洞天之内的所有神力，又将神念蔓延到洞天之外时，便发觉自己仿佛身处一颗明珠之内。而这颗明珠，又被一条色作玄黄，庞大无比的巨龙衔在口中。四下云光如涛，霞彩万道，雷霆闪变，呈现出无边无涯的绮丽光景，即危险又壮丽。

    除了他所在的衔珠巨龙之外，还数以百计的玄黄巨龙矫腾盘绕于无边云霞雷电之中，而且几乎每一个龙首口中都吞吐着一枚或大或小的明珠，每一珠之中，都是一个清丽灵奇，妙景无边的独立世界。相比之下，自己所在洞天不过勉强算是中下等规模，其所处的位置也大致如此。而越是往上的洞天，越是宏大逼真，最顶端的近十个洞天已叫齐藤一看不出与暗黑庇护所那种真实世界有什么区别，其气象之恢弘壮阔，着实笔墨难容！

    而诸龙盘绕的天柱的最上端，在那高渺不可量之处，则俨然放置着一方不明大小的古老印玺。若是置之不理则宛若无存，但若是观望，则充塞全部视野，除此之外再无他物；若是感应，则占据所有心神，舍此之外别无他念，独尊不二，至高无上的威严足以镇寰宇，覆诸天！

    又有十二尊千奇百怪，伟岸无边洪荒魔神或掌光炎，或掌暗渊，或掌穹天、或掌大地，或掌幽冥……各屹四面八方，守住这方印玺。

    “这就是之前所看到的蟠龙天柱，或者说巨型华表上半段的景象？单凭如此胜景，已足见‘仙秦’之‘仙’堪称当之无愧！”齐藤一心中感慨难平，如果说世俗帝王能够给臣民的封赏不过良田美宅财宝权力之类，那么天帝神皇的最高封赏就该是赐予诸天，敕封你为一界之主。虽然眼下秦始皇赐予的只相当于一个可供随意塑造的中等神域而并非真实世界，但这也是因为齐藤一的修为所限。若无这些至纯神力，就算他被直接送到道典中所说的玄妙无边广法世界，以他的境界也开辟不出什么稳定领域，甚至连生存都成问题。

    片刻之后，齐藤一又退出洞天，回到至道殿中。这一退出，却又意外发现他竟然无法将这种至纯神力带出丝毫，无论他如何试图收集炼化这种神力，都犹如竹篮打水一场空。也就是说，他在这个洞天中等于平添了一个中等神域主神在自己神域的造物权能，但也永远只局限于这个洞天之中，假如仙秦将洞天收回，他借此营造的一切都将化为乌有。

    唯一能够带出的，只有那块已被他附加了‘茅山’铭文的龙纹金牌。他能够感受到，只要在仙秦龙气所等涉及的区域，运用这块金牌，就能够开启洞天门户，而这块金牌，还能分割出三十六份之多。

    只见海先生对他颔首而笑：“仙秦洞天仙府，分‘天、地、玄、黄’四阶，道友初立宗门，便得赠玄极洞天，可见皇恩之厚，此后只需再立功勋，洞天晋升，自不在话下！”

    齐藤一点头受教，心中却一直对之前所体验到的“未来”完美境界耿耿于怀，相比之下，刚刚观摩到的千龙衔珠，一印盖天的格局虽然宏伟无极，但毕竟并非与自己修行目前相关。

    最后，他终于忍不住开口向海先生询问，却不料对方也是相对愕然，似乎并未见识过类似情形。

    “我之前也有类似观感，还要请教诸位大师。”正在此时，另一边的亚当也向墨老、田老弯下了腰，开口询问，语气依然是无可挑剔的恭谨典雅，但低头的动作却遮掩了他眼中的炽热光芒。

    墨老沉思片刻后方才开口说道：“这般情形，或许洞天开辟之初，色空不分，时光也是不分，那一瞬间洞天的过去未来其实没了分界，故而方能得窥洞天的未来情形。但你越是仔细观摩，越是着了色空痕迹，便无从再现。只是未来无穷，非大成就者不能万道归一，你所瞥见的未尝不过是其中一种罢了。”

    田老则面露深思：“仙秦已有近两百年未有新宗确立，如此前所未有之情形，岂不是说陛下很可能已……”

    话音未落，却被海先生打断：“田老还请慎言，我等勿须也无谓去揣测陛下之能！”

    三人一齐闭口不说，齐藤一与亚当虽心中疑窦难解，但也识相的不再去追问。

    …………………………………………

    “试炼已毕，诸将于一个时辰内速返玄武军部，清点所获，自此时此刻起诸将不得彼此攻袭、争抢，违者以军法论处！”

    怒海之上，随着一个响彻四海的宏声宣告，许多矫健身影纷纷从某些岛礁角落、甚至海下纷纷跃出，各自携了一个个或大或小的随身皮囊，登上由十二面“都天控水旗”布置设下的浮空水道，被水流席卷着向这片海域之外飞驰而去。

    虽说四劫鬼仙只要有合适的材料就能够制作储物装备，不过这类装备却都禁不起都天煞气侵蚀，唯有被祭炼得心神相通，气血相连的神铠才能凭人仙气血抵御侵蚀，所以到头来大家还是免不了充当一回人力搬运工。就连接应他们的玄武军舰也不会在煞气笼罩海域停留太久，所以还需先驱动流水将他们送出这片海域。

    陆陆续续登上浮空水道的仅有不到五十人，所携皮囊也是大小不一，不过却也不一定是越大越好，假如捕获的都是低等海蛇，再多也不顶用。除此之外，也有人扶携其他受重伤而不便行动的将士，这些参与试炼的人中，自然不可避免有着敌友派系存在，凭着团队合作去获得更大收获以及避免伤亡，同样在规则允许范围内，只是许多有抱负有追求的高手都不屑倚多为胜罢了。

    这些人中，宋天的表现颇为抢眼，只见他肩上扛了一个足有水牛大小的肉茧，却是由许多乱七八糟的海蛇彼此血肉相连，纠结在一起形成。这个肉茧一直在微微脉动，看来是活着的生命体。

    “直到现在还未恢复过来，都天煞气的负面作用，以及‘星界魔龙巫王体’的损伤比预想中要大。无论对于都天煞气还是对于其他队轮回者，她都太过小觑了……虽然这种狂妄也是四阶初的后遗症，不过同样是四阶初，罗应龙可没让自己出现过任何问题，可见她模仿修真系‘元神’的‘星界魔龙巫王体’还是太过粗陋了。”宋天暗自摇头，但也谈不上懊恼，米谢丽的战力虽然在有事先准备的情况下堪称犀利，但在天神队中还不算重要到不可或缺的程度。

    这样想着，宋天的目光不由转向一处岛礁之上，那里也有一个称得上级数颇高的修真者——只见那里有七尊由天灾、人祸诸般劫难演绎组合的妖魔正随聚随散，搅动煞气，形成一个阵法，困住一头躯体残缺、伤痕累累的七首海蛇。

    宋天心知那是郑吒入海后不久就从海中硬生生拖出，交由与他同来的灾厄真君看管的七首海蛇。这已是百年来前所未有的生擒一头七首海蛇的壮举，折算成军功自然比仅仅收获蛇胆蛇筋要高出不少，着实颇为惹人眼热。

    所以在郑吒再次潜入海中后，也有不少人对灾厄真君出手试探，不过这名化神积年邪修手段奇诡狠辣，甚至还能在一定程度上借用都天煞气，始终没有让人讨得便宜去。

    宋天虽然有把握对付得了灾厄真君，但却还需看顾米谢丽，加上心知王宗超必定潜伏在侧，所以并未冒然出手。倒是七首海蛇不甘被擒，本能地呼唤更多的低等海蛇来救援，让守株待兔的不少人从中获益，不过来的仍都是六首以下的海蛇，高等海蛇依然避而不出。

    到了临近试炼结束的一个时辰，十四名眼看着无法胜出的人仙作最后一搏，联手围攻灾厄真君，试图争夺七首海蛇。眼看着灾厄真君不低之际，海上却忽然掀起滔天骇浪，郑吒刀借水势从中杀出，将对方杀了个落花流水，足足有三人被斩于刀下，两人被擒，余者各作鸟雀散，也不知是坠入深海还是逃之夭夭。

    郑吒一击则退，此后又再次遁入深海不见踪迹，仍由灾厄真君负责收罗战利品以及看管俘虏。两人一明一暗互为倚仗，已成功震慑住其他觊觎者不敢出手。不过冷眼旁观的宋天却清楚的很：真正的威胁还是一直深藏不出的王宗超！

    忽然只听轰隆炸响，郑吒再次破水而出，手中则拖着两条却异常狰狞颀长的蛇头，高调张扬的举止，立即引来众人侧目。灾厄真君也当即收了阵法，驱使着被他以邪符强行控制行动的七首海蛇以及被俘的两名人仙一齐登上浮空水道，与郑吒会合。

    “从未见过的高等海蛇蛇头，莫非是八首海蛇？”

    “竟然面对八首海蛇也能全身而退……还斩下两个蛇头？”

    “战绩固然惊人，可惜如果仅仅得了两个蛇头，军功不算太高！”

    “可惜了，这也是之前太多高等海蛇被杀，余下的高等海蛇已有了防备，若是不然……”

    一时间见者心惊之余，也颇替郑吒感到遗憾，毕竟生擒一头七首海蛇已是罕见的壮举了，要不是他入局太晚，说不定还有机会成功猎杀八首海蛇，真正震惊五行仙天。

    宋天深知其中关键，也不以为奇，依旧将注意力放在其他方面。

    果然，到了最后一刻，依旧一身重铠裹身的王宗超终于浮出水面，只见他一肩扛着一个硕大囊带，另一手则拖着三名被蛇筋捆绑串联在一起，昏迷不醒的仙秦将士，正是之前被郑吒杀散的几名人仙。

    虽然仙秦试炼一向都是不吝人命的残酷，不过为了尽量减少不必要伤损，依然规定了将重伤的将士救回，可抵军功，其军功大概等同于捕获六首海蛇。

    “他也曾经遭遇一场恶战！”注意到王宗超身上的重铠已经龟裂破碎到和鳞甲差不多，宋天暗自估算，“七首海蛇贵重程度是六首海蛇的四十九倍，所以多救回几人也是杯水车薪，他如果要混入前三名，至少还要多猎杀一只七首海蛇！不过即使以他的能耐，机会也不是很大。”

    事实上早在试炼开始初期，宋天与米谢丽就先下手为强猎杀了三条七首海蛇，而其他人仙也乘势成功猎杀了两条，但自这一番打草惊蛇后，所有高等海蛇就全数缩入深海，捕获的难度大增。他也曾深入三千里以下的海域，在体验到七首海蛇制造的“黑洞”的威力，又发现八首海蛇出击的迹象后就知难而退。这块难啃的骨头，想来即使以王宗超的能耐也不是随随便便就能啃下来的。

    在军功计算中，十条一首海蛇的蛇筋蛇胆合计一聝（音guó，“或”指“边防巡逻”。“耳”指敌人耳朵。“耳”与“或”联合起来表示“边防战斗中击杀入侵者，割下其左耳以表功”，沿用为仙秦军功计算单位），?百条一首海蛇的蛇筋蛇胆合计一馘（音guó，以首级数量评定功劳，就是“馘”，书里干脆假定十聝为一馘）。而两首海蛇折算的军功是一首海蛇的四倍，三首海蛇又是两首的九倍，四首为三首的十六倍，五首为四首的二十五倍……以此类推，一只七首海蛇的蛇胆蛇筋，已共计军功二十五万四千零一十六馘，若是生擒，军功还要平添三成。至于八首海蛇的蛇胆蛇筋，折算成的军功之大已是无法想象！所以胜出的关键，终究还是在质不在量。

    而宋天很清楚，“重水涤血”与“琉金塑骨”两重强化结合的名额最多只有两到三个，绝不可能更多，只因罗应龙提供的，结合两者关键媒介也就只够这么多！

    （这章少了点，下章争取春节更）
