------------

第六百五十七章 真空纳海

    一位丰神俊秀、道袍飘飘的少年道士正盘坐于一柄巨大的湛青色古剑之上，古剑制式粗朴无华，表面毫无半点雕琢鎏金痕迹，只有一道道岁月沉积的青铜锈迹蜿蜒，仿佛一幅古意盎然图腾纹。

    相对于少年道士来说，这柄古剑简直犹如小舟般大小，盘坐其上，如乘轻舟，被水波载着漂浮晃荡，说不出的潇洒出尘。距离古剑不远，却是一尊当真犹如山岳般巨大的青铜古鼎。

    少年道士一派仙风道骨，冠玉般的脸上却有着不少胡茬唏嘘，头上也不挽道髻，而是随便弄了个有些凌乱的平头，盘坐的姿态半坐半躺，很有些不修边幅的随意。只见他懒洋洋地伸手在头上抓了抓痒，忽然用力一拔，从自己头上拔下了三根头发。只见那三根头发虽然是纯黑色，却有着若隐若现的细碎金芒闪烁，仿佛渗入了细小金砂。

    拔了自己三根头发在手，少年道士忽然将手凑到自己嘴边，用力一吹，只见三根头发竟在随风飘荡之间一晃化为三柄金灿灿的长剑，剑刃薄如蝉翼，锋刃淬厉，飞在空中，夭矫灵动，腾空飞舞，时而剑刃互伐，剑鸣铿锵，火星四溅，交错耀明。

    片刻之后，少年道士似是嫌看不过瘾，又随手拔下几根头发依样而为。四周金剑渐渐化为百道金光密密交织，金刃破空之声连成一片，又不乏高低起伏婉转，直如奏乐一般。

    正自得其乐间，忽然只听有人说了一声：“鼎室正要启用，罗先生若是无甚要事，还请自出鼎室，勿要烦扰！”

    少年道士闻言只吹了个口哨，就像唤回宠物似的将漫天飞舞的金剑全部收回头上，紧接着纵身一跃，从巨型古剑之上跃了下来，立在水面之上。

    这一跃只见他的人迅速变大，身高在一瞬间高了数十倍，相比之下，原本被他当成小舟的古剑变成了正常大小，被他轻松背在背后。而在他身侧，一口大鼎虽然仍有丈余高，但已不再显得太过庞然。只见大鼎方形三足，表面有河川海涛之纹，各面都雕有龙首，每个龙首都有一道水流源源不断喷出，注入淹没了半个鼎的水面，其水清冽，却也看不出什么不凡之处。除此之外，四周皆是圆形的铜壁，好像处在一件大型无盖盛水铜器之内，而大鼎则立在铜器的正中。

    少年道士将身形变大之后，随即向上一跃，下一刻就见他从又一口巨鼎内跃出，又落入另一处同样中间立鼎，底下浸水，四壁成圆，与之前无论大小结构都别无二样的场所，仿佛内外空间循环了一般。

    如此一连跃了八次，待到最后一次，少年道士终于彻底跃出了环环嵌套的鼎外，向早已等候在外的王翦满不在乎地笑问了一句，“已经有了结果了吗？我就问一下，这次试炼前三名里白虎军占几个啊？”

    虽然问得并不客气，但听起来却没有什么挑衅之意，倒给人一种想问就问，并不掺杂心机的率真直爽之感。

    王翦也不以为意，只是淡然回道：“军功统计的最终结果还未出来，不过你们这次来的人中，那名米副督看来已没什么指望了。”

    “什么，她又玩砸了……”少年道士听得愣了一愣，又无所谓地耸耸肩道，“算了，那就顺其自然吧……”

    “心似白云常自在，意如流水任东西……罗先生果然率真阔达。”王翦含笑赞道，“这看来也是罗先生道性功体之基，如此肉身方能大小如意，随心幻变，尽得金水两性之妙，只可惜终非我人仙之道，难以尽启炼窍妙用，却是有些遗憾了。”

    少年道士饶有兴趣问道：“我所知的功法都只修三百六十五周天主窍，其余皆为阿是穴（又名不定穴，医学中随个人体质与病患不同而各异），可修也可不修，多修也只是多储些元气，让法力更浑雄些，不见多少妙用。不过只修三百六十五周天主窍，已足以让肉身金刚不坏，法天相地，变化自在，你们多修那么多，自身却一直是血肉凡躯，连变化自在这一点都颇为艰难，又是何苦？”

    王翦嘿然失笑：“肉身变化只是末节，我人仙之志又何止于此？正如‘重水涤血’与‘琉金塑骨’，许多平庸之辈皆以为止于血骨之强之变，但在本将看来，关键还在于是否能借以参透水行、金行之力。你如今已自信尽得两者之长，但在本将看来，却是买椟还珠，仅得皮毛！”

    “话说到这份上，接下来是不是该是老将军你亲自出手好好教训我一番了？”少年道士听得兴致勃勃：“无论是打脸还是反打脸，我罗应龙都很感兴趣，有什么尽管往我脸上招呼好了！”

    王翦也是饶有兴趣地地看着他说道：“既要比试在金水之道上的运用，便不该假借外物，接下来我不用神铠，而你也不用背后那口剑器如何？”

    罗应龙当即将背后古剑放下，一口应承：“也好，我就只凭肉身变化出招！”

    不料王翦又说了一句：“另外，这次比试不妨多些添头，你若输了，需再多交付一滴‘天一真水’，而我无论胜负，都会指点你‘重水涤血’的运用要旨。”

    “原来又是要多贪我的宝物来的！”罗应龙恍然大悟，当即把头摇成拨浪鼓似的，“你的那一套再好也与我道路不合，我多半用不上。而天一真水可是一位已修炼到身合金行，被称为天一金母的大神通者凭金生丽水之理炼制的奇物，功能调和坎离，化和万物，哪怕没有和‘重水涤血’与‘琉金塑骨’配合，也能轻易化去一个人的劣根，教人脱胎换骨，哪里能够相提并论？我说大爷啊，你们总共只付出四套‘重水涤血’，却要了我五滴天一真水。而且金水相合的强化除了我自己充当小白鼠示范着用了一套之外，剩下三套还是公平竞争，指不定我方就要一亏到底，你觉得现在还好意思找我多要吗？

    再说，我知道大爷你自己其实也很想知道‘重水涤血’与‘琉金塑骨’用在我身上又有什么别样效果，干脆就坦诚一点试上试，比完后谁愿意多说就多说几句好了！”

    罗应龙似乎有一种无论面对帝皇将相还是市井小民都嬉笑随意，想说就说的秉性，而且更难得的还能给人以一种理所当然，直畅襟怀之感。只见王翦闻言也很爽快地点了头，将身上战甲一收，只着一身紧身武襟，赤着胳膊道：“说来有理，你出手吧。”

    “那我就不客气了！”

    话音未落，罗应龙头上的头发全在摇头一晃间自动脱落，化为十余万大如竹筹，小比毫毛的金剑，势如金砂洒落，金丝交织，漫天闪烁流转，将王翦整个人都围绕进去。金剑折射出的亿万金辉如星如萤，虽然细碎无比，但却无比刺目，哪怕目光稍为映入，都会觉得一股锋锐难当的杀伐之意戮目锥脑而来！

    而王翦则已摆开架势，只见他全身上下轮廓分明的肌肉线条如水流淌，似波浪起伏，不断的做出种种舒缓而流畅的细微动作，激荡着四周空气，让四周都出现了宛如潮汐的起伏波动，虽然只局限于方寸之地，却越来越是雄浑磅礴，任凭十万金剑如何无孔不入角度刁钻，甚至集结成阵繁复衍变，只要身体的任何一处稍为发力，就可在金剑锋芒接触到皮肤之前将之如落花流水，潮涨毛浮般轻易反冲回去。

    王翦的气血拳意固然雄浑精奇，变幻运转之间圆熟老辣，熟流而极。不过修真者到了罗应龙这个境界的，道心法意也是非同小可，断不至于一触即溃，之所以奈何不了王翦，关键却是遇到了更强的实质抵御力量。

    仅凭肌肉扰动空气，就能造成足以正面抵挡仙家飞剑（哪怕只是临时变化而成）的罡风，这无疑是荒谬的。但罗应龙却清楚这一切不过是表象，王翦绝不是凭着扰动空气去做到这点，虚空之中，似乎有某种隐而不显的滂沱大力正被他的气血拳意激活，于虚无之间凭空汹涌而来，渐渐形成一股滔滔汩汩，无可抵挡的泼天大势。虽然并不显山露水，仅仅局限于身前方寸之地，但在此范围内，王翦所拨动、驾驭的大势就是一切的主宰！

    这种无法理解的神奇现象，就像眼前明明是一滴简简单单就可以抹去的水，但当你真正接触的时候，却发现这滴水中竟然隐藏了一方汪洋大海，无可抗拒的洪涛巨澜山涌而来！

    “当我变秃的时候，也是我变强的时候！”

    只见头发全部化为金剑，只剩下一个光头的罗应龙不退反进，大呼呐喊间全身肌肉激烈鼓胀隆起，色泽也化为金属一般的淡金色，身高更是一下暴长到丈六之高，仿佛一只人形的金铁肌肉怪兽，挥着比水缸更大的铁拳，带着摧山朝王翦一擂而下。拳头方落，就有一道道肉眼可见环状气浪向四面滚滚炸开，声势凶猛到极点。

    不料化为威猛巨人的罗应龙挥出的重拳仅与王翦随意荡起的空气涟漪微微一触，随即如同被捅破的泡沫一般一下炸碎。而与此同时，一个只化为三寸来高的小小罗应龙已经手持一柄筷子大小的金剑，杀入困绕王翦的剑阵之中。

    王翦原本古井无波的面色微变，随即沉胯踏步作势，只听虚空之中炸爆连连，暗流山涌，仿佛虚空中有千万具体而微的无形关枢被一一炸开贯通，一个又一个藏于虚空的微型大海彼此贯通相连，百川归海，百海归一，汇成一股澎湃到极点的潮汐巨力，随王翦一下平凡无奇的直拳向前轰涌。

    紧接着就是嘭的一声闷响，罗应龙踉跄后退，原本缩小的身形也在后退中迅速恢复原状。只见他双手捂脸，但面部仍然可以看到明显的凹陷变形，仿佛被打了一拳的一个松软枕头，不过却不见什么血迹。只见他双手在脸上一阵揉捏，待到手放下时，却已完全恢复如初。

    “我刚刚说打脸，老爷子你还真打啊……”

    罗应龙一脸心有余悸，摇头晃脑间，已将四处散落的金剑重新化为头发收回头上，依旧成了一个略显凌乱的平头。

    王翦默然不语，先看了看自己打出的拳头，只见拳头上有一道细微白痕，仿佛用指甲划过的那种白痕，但却分外笔直，正好将他的拳头从中平分。

    片刻之后，他才收回拳头，意味深长地笑道：“据我所知，你的战力足有七成是在仙剑上，不过现在看来，你的仙剑可不止背着的那一把！”

    罗应龙双手一摊：“老爷子你让我不用背后这把剑，我也不用了，这没啥问题吧？”

    “当然没问题，这好得很！”王翦哈哈一笑：“虽说你所得的仅是金水两法皮毛，不过现在看来，这皮毛却对你适合得很，这次比试，就算平手吧！”

    “我一向不管什么皮毛骨髓，能用就行。”罗应龙大咧咧地说了一句，有好奇地问道：“你刚刚所用的招式竟然能够让虚空如潮汐叠涌，方便透露一点吗？”

    王翦却没有直接回答，只是反问了一句：“你对水行之力，有何理解？”

    罗应龙愣了一愣：“这个问题的答案可就太多了，所谓真水，既能澎湃浩荡，也能润物无声，能涤荡万物，也能化合万物。不过若是仅看一元重水，关键却是纳澎湃于点滴，要不是这样，也不能让血如潮汐，肉身大小如意。”

    王翦摇摇头：“这不过是最浅显的理解，而在本将看来，一元重水蕴含的至理何止适用于人体，而是无所不在，哪怕一无所有的虚空也是如水，如海！确切的说，即使小得不能再小的微毫真空，都潜藏着一方澎湃汪洋，而且无时不刻有着潮汐涨落！

    只是这种潮汐影响的范围实在太小，涨落的时间也如电花火石般短暂，而且每一处真空都各有各的起伏节奏，彼此间毫无联系，所以你对此一无所感。但若是你能够大范围内的真空全部跟随你的节奏一起起伏涨落，就会凭空生出无匹巨力，不过你又不主修炼窍，体验不到真空潮汐的微妙，就算说与你听，又能又何用？”

    罗应龙若有所思道：“听起来也是人仙拳意实质的关键，不过白起说的可与你不同，他说的是斩开虚空，让真空分出阴阳。”

    王翦点头道：“对于真空的理解，我取水之澎湃延绵，他取金之锋锐离散，所以他在力量浑雄上不如我，而我在无坚不破上不如他，只可惜你并非人仙，两者皆只得皮毛。若是真有人能尽得两者之长，无论是否玄武军之人，甚至无论他是否人仙，我王翦都会高兴得很！”

    正说话间，忽然有军士前来禀报：“军功核算出现争议，还请王将军定夺！”

    ……………………………………

    看着蜃雾中映出的军功排行榜，王宗超第一眼就看到宋天以三只七首海蛇的蛇筋蛇胆以及其他不菲收获共计军功八十一万九千零三百一十六馘，成为当之无愧的榜首。而郑吒则以一头生擒的七首海蛇、两只八首海蛇蛇头，两名被俘人仙，加上一批六首、五首、四首海蛇共计军功三十七万一千零八百二十八馘，位居军功榜第二。而第三与第四，则分别被来自玄武军的洪鲲与白虎军的白奇胜所占据，两人各得一头七首海蛇的蛇筋蛇胆，加上其余收获，折算军功各在三十万馘上下。

    而自己交出的七首海蛇的蛇胆由于有了残缺，军功折损近三成，而且少了蛇筋，哪怕再搭上深海中收获的一甲一剑，以及其他杂七杂八的收获，军功也不过二十一万余馘，位居第五。这是一个颇为微妙的数字，哪怕他与郑吒的军功加在一起，也无法与宋天相比，而若是他与郑吒平分军功，则会落后于洪鲲与白奇胜，跌出前三名。

    而宋天的军功哪怕拆成两份，也可以稳入前三，不过另一名天神队队员眼下已是生活不能自理状态，也就没法占这份名额了。

    而从公布的结果看，金水相合的强化只有三套，余下“重水涤血”与“琉金塑骨”各两套，军功高者有先选权利，虽说军方已经声明金水相合的强化还是半试验性质，有许多不确定因素，但军功高肯定不可能因此而放弃这样的机会，也就是说如果没法进前三名，那就只能在这两者中各选其一了。

    “如果要挤进前三，大概还需十万馘……”

    王宗超稍为核算一下，随即走到负责登记军功的一名军需官面前，开口问道：“试炼中收获的其他东西，也能折算成军功吗？”

    登上玄武军舰后，王宗超已脱下那身残破重铠，换上另一件全封闭式的，可以相当程度隔绝都天煞气的金属质地防护服，免得走到哪里都被当成污染源，如今看上去就像全身刷满水银，而水银上又贴满浮动金箔一样，这幅形象也算是独一份了。

    军需官是个有些发福的中年鬼仙，闻言点头说道：“只要是试炼期间所获，皆可折算军功，只是你上缴这一铠一剑虽然质地上佳，却沾染都天煞气与相柳之血，无人能用，加上已经残破不堪，只能改制成弩箭之类军械，价值不过八千余馘。”

    王宗超摇头：“不，我指的是这个。”

    说完，他将手摊开，只见掌心有着一小撮半个指甲大小漆黑碎末，看上去好像一些粉碎的磁石吸聚在一起。

    军需官面色顿时变得凝重起来，他可不认为对方胆敢随便弄一堆垃圾过来糊弄，而且以他的神念修为，也足以感应到这些漆黑碎末散发的一股深邃、沉寂的气息。他的神念根本无法真正触及这些碎末，只要距离稍近，一切神念波动都会被这种诡异的深邃、沉寂之感给吞噬、抹平。

    王宗超开口说道：“我也不知道它究竟是什么，不过它会吸水，会无限量地吸水，估计不会是什么平凡事物，所以麻烦你们拿去鉴定一下，看看能抵多少军功。”

    ……………………………………

    看了军需处郑重送到的漆黑碎末之后，王翦的面色也有了异样变化，忽然吩咐一声：“打一盆水过来。”

    慢慢的一盆水送到后，王翦亲手挑起一点皮屑大小的碎末，放到水中，紧接着，这盆水就以肉眼能间的速度迅速减少，不到一盏茶功夫就彻底见了底，尤其在这点碎末所在的盆底，简直一点水汽都看不到，仿佛这碎末是一块吸水量无限大的海绵。

    紧接着，王翦又让侍从再倒上满满一盆水，这一次，他将全部碎末都洒入水中。

    只是一瞬间，满满的一盆水就被一下鲸吞一空，巨大的吸力造成的真空甚至发出一声轰然音爆，连金铁所制水盆也为之明显变形。

    “万水归墟，深渊永寂……不会错，这是归墟碎片！”

    王翦的神情舒缓了下来，出了一口长气道。就算没有用水测试，他也能够感受到这些碎末附近的真空中一切应有的潮汐波动都趋于沉寂，也就是说即使他的实质化拳意能够移山倒海，也无法单凭拳意去挪动这区区几片微不足道的碎末。

    “真是归墟碎片？”一旁的玄武将军府主管贾易露出不可思议的神情，“怎么可能还有人能收集到归墟碎片？”

    事实上，由于一直没有人能够近距离观察归墟，所以谁都不清楚归墟究竟是什么。虽然大多数人认为它是一个无底洞，但也有人认为它有可能是一个能够无限吸水的核。不过在当年相柳一战中，仙秦却在一战之后意外地收集到某些可以无限吸水的细小漆黑物质，这些物质彼此间能够互相吸引，而且聚得越多，吸力就越强。不过如果隔离了水或者其它液体，它就无法发挥吸力了。

    经过合理推测，这些物质有极大的可能性是大都天神煞波及到归墟，从归墟之上轰落的事物。虽然普通的手段无法对归墟造成任何效果，不过理论上大都天神煞可以破坏洪荒界的任何事物，仍然从归墟上轰下了某些东西。

    原本这些东西即使轰了下来，也很快会被归墟重新吸了回去，但当年一战中，相柳之毒大肆侵蚀时空，时空错乱，所以有些轰落的物质散布到较远的地方，没能第一时间回归，这才让仙秦有了收集余地。经过试验，这种碎片除了能够吸水之外，还能极大地吞噬、削弱鬼仙的神念以及人仙的实质化拳意，用在盔甲、护盾上，能够让其防护功能翻上几翻，除此之外还有许多独特用途，堪称弥足珍贵。

    不过此后要再继续收集，已经是在所难为，因为这不仅意味着要再来一次大都天神煞，而且还需要有相柳蛇毒蚀穿时空作配合。虽然六劫鬼仙也能撕裂虚空，但由于归墟本身湮灭神念的特质，以及这一片海域已被都天煞气污染的无比险恶，无疑发挥不了作用。而且即使不惜代价，能够收集到多少归墟碎片也仍然有着很大的不确定性，所以仙秦目前所有的归墟碎片也就仅局限于当年那一批了。

    现在面临的问题，不仅仅是这又一批归墟碎片能折算多少军功的问题。更大的问题是：它们又是怎么被收集到的？
