------------

第六百五十八章 明争暗斗

    “你的刀法根基，是来自残缺的‘吞天灭地七大限’，还有风云的‘魔刀’吧？”

    当宋天见到郑吒时，首先说的就是这么一句话，他是泰然而坐，冷淡平缓地对郑吒说出的。

    毕竟，此时试炼已结束，双方都是仙秦军官身份，而仙秦军士之间，严禁私斗，违者以军法论处！至于军士彼此搭个手，比试交流一下拳法，也是立足于双方自愿，禁止恃强凌弱，而且若是出了意外伤亡，也一样要问责到底。至于生死相搏，那就非要双方取得军方允许，并签下生死契，在规定的时间与地点在军方公证监督的情况下进行。所以如今郑吒与宋天见面，也不怕对方一言不合大打出手。

    “喔，你能够看出来？”虽然郑吒心知对方刀法造诣深不可测，但之前只不过比试了一招，就被窥出底子，也仍让他感到意外。

    “这两种刀法，我都兑换过了。”宋天淡然回了一句，只听得郑吒眼角微跳，真不知对方到底兑换过多少种刀法，哪怕仅仅兑换秘籍，也是一笔巨大的奖励支出。

    只见宋天随即开口说道：“你前来拜访，应该不会为合作结盟而来吧？作为这一次团战最强的两队，我们对抗的可能性远远大于合作。我想你也不会将我方设定为友方，既然如此，何不索性打开天窗说亮话？”

    “虽然缺乏合作基础，但聊聊天，彼此多了解了解，避免误判不也是好的吗？”郑吒耸耸肩说道，“比方说，我们可以交流一下刀法。”

    “这方面，我和你没什么好交流的！”宋天语气冷漠，“我能够看得出来，刀对于你来说，只是一种方便发挥杀伤力的工具而已，道不同，不相为谋！事实上，你来的目的，只不过想盯着我不能随便出手而已。”

    郑吒叹了口气：“相信我，再发生什么不必要的冲突的话，对你我都没好处！”

    正如宋天所说的，他这次来的确只为了盯着对方不能随便对王宗超出手。只因仙秦虽然严禁军士擅起私衅，但如果你是对着混入军中的危险份子出手，那就是有功无过了。

    宋天一方自然深知荆无殇是中洲队的人假扮，但却并没有掌握什么证据，要出手让王宗超暴露实力，则存在着几个问题。

    首先王宗超假扮的荆无殇原本就实力不俗，凭着相柳血脉天赋，他虽非人仙，但却已足以战胜较弱的人仙，这样的人，在获得相柳之血进一步强化天赋之后，实力是否会暴涨到什么程度着实难料，加上那蕴含强烈都天煞气的一甲一剑，猎杀七首海蛇也是不无可能（而且郑吒还设法营造出王宗超是捡了他的漏的迹象，增强他弄到残缺七首蛇胆的合理性）。所以哪怕此时已解了武装，但仅凭荆无殇的“应有实力”，王宗超就足以应对绝大多数挑战。想要在短暂的交锋中逼迫王宗超展现超乎荆无殇之上的实力，也就唯有宋天这个级别的人物才可能做到。所以眼下郑吒才要盯着宋天，让他不好出手。而等到王宗超成功强化之后，荆无殇的“应有实力”又能继续暴涨，顾虑就更少了。

    “只是对于你们没什么好处而已！”宋天冷然一笑：“我方付出不少代价才争取来的机会，你们随随便便就想半路摘桃子，哪有这么简单？要知道这一次试炼可是由我方从中推动，你莫非认为这艘船上除了我之外，就没有别人方便出手了？”

    “什么？”郑吒面色一变，忽然想到了一种可能性，身形一动，就要离去。

    他的身法自然堪称神速，但一晃之后，却还是在原地，只因道道若有若无，浑然圆转的刀意已在无形中将他牵制在原地。

    然而宋天却只是牵制他而已，谈不上对他动手，而且手法高明不动声色。而郑吒失了先机，如果要强行破解牵制，却非要动用暴力不可，到时候，受军法惩处的就只会是他！

    “既然来了，那就不用急着走，陪着我坐上一会吧！”宋天依旧处之泰然，只管举杯饮茶，郑吒此行原本是为了牵制住他，如今却俨然反遭他牵制！

    ……………………………………

    王宗超所在的个人临时阁间虽不算宽敞，却堪称奢华，一枚拳头大小的夜明珠挂在阁顶，照亮阁间，一侧放置书架，书架上放满了各式书籍，又有一块六面屏的屏风，还有供桌，香炉，铜鹤香台，几个宫灯，还有一张玉几，上面放着紫砂壶，几盏玉杯，一个托盘。

    一位身穿金丝彩衣，身段婀娜多姿，妙处若隐若现的仕女正以一种跪伏的姿态在玉几沏茶，娴熟而优雅的动作犹如一场无可挑剔艺术舞蹈。片刻之后，便有一盏香茗奉到王宗超面前，茶水清淡无色，仿佛清水，但却一股奇香弥漫，让人心神松弛。

    王宗超依然一身金箔拼装似的“隔离服”，只在脸上露出了口鼻，不过行动却自如得很，没有半点妨碍，伸手取茶之后，随即挥了挥手，那仕女应命而退，一直退到墙边，贴着一张挂画一靠，人已落入画中，成了画中仕女，与背景完美融为一体，看起来，她原本就是画中人物。

    原来她并不是真人，而是专门用于服侍人的机关侍女，也称为偃姬。虽然并非真正的生灵，但外表却是制作得无比完美，连肌肤筋骨五脏六腑都叫人难分真假，而且自有墨家宗师赋予灵性，言行举止一如真人，琴棋书画舞蹈茶艺皆通，也不乏某些只可意会不可言传的妙用。眼下，也唯有这种等级的阁间，才会配备这样的偃姬。

    仙秦军中以实力为尊，以军功为阶，能够在一次试炼中收获十万馘以上军功者，享受如此待遇不足为奇。而事实上，仙秦已经修成人仙的军士，哪怕没有偃姬伺候也是不缺女人。大把民间女子都愿意无偿成为这些军士的情人，只因人仙的强大血脉可以保证他们诞下的后裔比普通人有着更健康的体魄与更强的天赋，单凭这点对于普通民女就是改变命运的机会。可惜的是绝大多数人仙都会无比悭吝地把每一分精元血气都用到修炼上，绝少会无端挥霍在行乐上。不过像荆无殇这种战力虽然不俗却又血脉不纯，而且是身负相柳这种极具危险性的血脉，可就没有那么抢手了，更何况如今他传闻已身染神煞，不但命不久矣还会遗祸旁人。

    王宗超对此原本就毫无所谓，眼下更是乐得清净。虽然他清楚自己的一举一动仍在某些人的监控之中，但至少表面上没人打扰也是好的。

    在旁人看来，如今的他只是在一边抿茶一边发呆，连一旁书架上放着的书籍都没有丝毫兴趣——虽然这些书籍也不过是一些公开式的军方报刊、年鉴等，至于真正核心的军事机密与修炼诀窍，自然是没有的。

    事实上，早在他与郑吒联系上的第一时间，对方就已经将能够弄到的仙秦资料都给他发了一份，该知道的常识，王宗超已经了解得一清二楚了，眼下的他，只是在思考自身修炼的问题。

    他正在喝着的茶很苦，苦到一口抿下，就会觉得一种难以形容的苦从舌根一直渗透到全身，让自己感到连每一根汗毛都是苦的。但转眼间，这种苦涩又会化为一种叫人全身通透，心旷神怡的无比甘醇，苦尽甘来之际，不止唇齿留香，简直是肺腑留香，仿佛全身内外所有的苦涩杂质都被沉淀过滤了一遍，仅余芬芳。

    这种茶名为“龙胆苦心茶”，乃是鲧龙埋骨之地出产的一种奇草浸泡弱水，焙以离火外加不少灵药辅佐炼成，一口茶即可令体内平日难以排出的毒素杂质沉淀离析，自行排出体外，对于养生练武，清心宁神大有好处，而且暗合修行之道先苦后甘之理，深受军方高层青睐。只是价值不菲，需要八百馘军功才能兑换到一盏。

    不过王宗超却能感受到，这种茶对于排出都天煞气一点作用都没有，顶多就是排出因都天煞气侵蚀污染而败坏的人体杂质而已，眼下他喝着茶也就差不多是品个味过过茶瘾，从中获益几可忽略不计。

    付出八百馘军功只是品一品茶，这种行为堪称奢侈，要知道军功也就相当于仙秦军方的特殊货币，许多仅仅限于军用的奇药、食材、兵铠、修炼诀窍、兽魂兽箓等等放在民间都是有价无市，再多钱没有合适的路子都买不到，即使买到也要承当非法交易的巨大风险，但军士只要有军功却可以随意兑换。如果要讲黑市价格的话，大概仙秦普通百姓辛苦劳作一生，创造财富也就勉强只够折算成三到五馘军功罢了。

    不过王宗超并没有兴趣了解仙秦军功的经济价值，眼下他只不过争取一下用这些军功换来“重水涤血”与“琉金塑骨”两套传闻能辅佐“人仙炼窍”的强化机会。之前抛出在与八首、七首海蛇对战中偶然收获的些许归墟碎片，也算是姑且一试。当然他也不忘自己保留了一些，这种奇妙的物质似乎对于他进一步完善混沌土劫有些价值。不过即使是归墟碎片，他目前都还分不出什么心思去加以研究。

    这一场剧情任务开始以来，他获得的提升契机根本不是太少，而是太多了，从收获了“日月星辰神禁罗网”，到横渡虚空风暴对决域外天魔，以及念通神煞尝试凝结共工法相，乃至体验宋天的刀与七首、八首海蛇的奇毒，以及从仙秦人仙身上弄到的许多正宗“人仙炼窍法”修炼诀窍，每一次际遇都值得他去仔细体味参悟良久，凑到一起，只怕就算闭上十几年的关都没法全部消化得来。记忆中，他上一次收获丰富到了这等目不暇接的地步，也就只有在风云世界初成神道的那会，不过那时收获的毕竟都是同一个体系的武学，如今他所收获的就要来得庞杂且高端许多，哪怕依仗混沌原力的强大变通适用性，也没那么容易完美整合到一起。而眼下最需要他耗费心力去解决问题的，却是都天神煞这个麻烦。

    自初步凝成共工法相之后，都天神煞又给他以另一种不同的感受，破灭与凶煞之感降低了许多，而更多地让他感受到无数规则、意境交相变化，好似包罗万象，无所不含，内里的玄奇着实惊人，若能参透把握，与之合为一体，便能从中开发出比身在星辰宇宙获得的星力加持还要更加强大也更加不可思议的无匹威能，纵横洪荒，所向无敌！然而当他真想将全副心神投注其中时，却又深刻体验到一种自身即将被十二股不同的规则与意志撕裂粉碎的恐怖危机。这种感觉，与域外天魔那种看似玄奥而实质故意引人误入歧途的魔力又有本质的不同。

    “真有意思，这大概也是洪荒诸界的一大特色——天道意志并不统一，而是多方的斗争平衡。这正如一个国家，如果最高统治者仅有一人的话，那么无论此人是宽厚贤良还是残忍暴戾，只要把握、迎合好这一人的心意，那么就能成为一人之下万人之上，权倾当朝呼风唤雨。但如果统治集团是各有矛盾，内斗不休的好几个人，就会让臣子无所适从，你取悦了某一方，就很可能惹来另外几方的敌视与打击，要想左右逢源，八面玲珑，却又成了钢丝上的舞蹈，随时可能摔个万劫不复！

    而且洪荒界又不像暗黑世界，要知道暗黑世界无论天堂还是地狱，都是以天堂或者地狱的意志为绝对主宰，所以只要能够做到在光暗两极之间随意变通，无论在天堂还是在地狱都可做到如鱼得水。但眼下哪怕是在共工界，也仅仅是以共工的意志与规则占优而已，其他洪荒祖巫的意志与规则一样能够作出有力干涉。这种你中有我，我中有你的局面，还真让人不好混！”

    透过都天神煞，王宗超能够深切感受到洪荒界对于天人合一的最大阻碍与凶险——虽然对于普通天人来说，只要元气属性与自身功法没有根本冲突，仅仅调用与运转天地元气并无大碍，而且还会因洪荒界旺盛且活跃的天地元气而振幅不少威力。然而对于到了王宗超这个境界，已经涉及了沟通位面本源的天人来说，洪荒界天道本源的分裂内斗，就是最大的凶险。这种情况若是不去触及也就罢了，但偏偏他已经触及了都天神煞。

    “同时沟通多个不同的天道意志，对于我而言不成问题，只要以不同的身神去一一感应沟通即可。不过问题是只要沟通的本源存在冲突，在借来力量的同时，就会催生都天神煞。暗黑世界光暗本源的冲突，可以凭混沌原力化解，只因这两者原本就是混沌的一体两面，不过都天神煞却不行，哪怕眼下看似只差一点就可以被混沌原力彻底消化，但实质上却是遥遥无期，反而连累混沌原力始终带着一丝都天神煞气息，不复无相无形变化随心，而且还不断在缓慢侵蚀我的生命本源，照这种状况，在三百年内，我的生命本源就会彻底朽坏瓦解……或者，这也可以视为我的本源被洪荒世界的天道本源分而蚕食了！”

    静静思考间，王宗超不觉已将一杯茶喝光，自觉都天神煞所污损的本源被稍稍离析净化了一丝，若能天天饮用，大概可以多活个十几年。

    他对于都天神煞的抵抗力之强固然远远超出仙秦任何人的想象，但却也谈不上免疫。原本他修成“天人炼窍法”之后，寿命不敢说无限，但至少也是以万年来衡量，但眼下由于都天神煞的不断侵蚀，却一下子缩短到普通金丹修士的程度。

    “如果离开洪荒界，都天神煞的活性就会大大下降，让我能够多活个千把年，如果去了暗黑位面，利用位面本源壮大一体同生的混沌原力，未尝不能将都天神煞遏制到最低，不过要彻底消化只怕还是无望，毕竟暗黑世界的本源比洪荒本源要低了不止一个层次，指不定这样做还会让洪荒本源在暗黑世界种下烙印，为洪荒入侵暗黑创造机会，毕竟洪荒的影响力遍及诸天万界。而如果造成这种后果，基于位面自我保护本能，暗黑世界非不顾一切先用法则天雷劈死我不可，虽然我早已不怕这玩意就是。”

    忽然间，王宗超想到什么关键地方，蓦地打了个激灵，挺身站起。

    “如此说来，洪荒世界的多本源以及内斗不休，造成了‘都天神煞’这一天道陷阱，凡是意图沟通、调用其本源的，都会触及这重陷阱。而这陷阱，岂不正好针对走天人合一路子的武者与修士，尤其是‘炼气还虚，炼虚合道’的天仙。至于人仙、鬼仙，在迈出最后一步之前，都是只修自身，对于外物只是间接利用，倒是可以很好地绕开这重陷阱。而仙秦以‘都天神煞’为大杀器，是否就是针对天仙，为诱发他们触及天道陷阱？”

    正所谓窥一叶而知秋，借着深研都天神煞的本质与特性，王宗超在一时间似乎已窥到了仙秦能够傲啸洪荒，与华夏天庭分庭抗礼的根本依仗，或许仙秦的整体实力仍远远不能比拟华夏天庭，但有了可以让对方投鼠忌器的杀器就足以作出有效震慑。正如当年新中国纵然一穷二白，综合国力相比美苏天差地别，但成功试爆了原子弹后，自保已是有余了。

    正在猜测之间，忽然只见画上仕女屈膝拢手为礼：“禀公子，有客来访！”

    其实不用她告知，王宗超已早有感应，举目看向门外，只见房门已被人从外推开，一名丰神俊逸却又不修边幅的少年道士背着一柄古剑，一手提着一个茶壶，信步走入后也不打声招呼，就大咧咧地往王宗超对面一坐，取了茶杯与剩余的茶叶，给自己泡起茶来。

    他取了王宗超的茶叶，却不用桌上已经备好的清泉，而是从自己手上的茶壶倒水。只见那水犹如浓液凝浆，倒在杯中，如一块澄澈青玉一般，清香四溢，却是兑换价格足足为三千馘军功“青玉帝流浆”，饮之能开智启慧，增强神魂，让浑浑噩噩的野兽生出灵智成为妖兽，对于鬼仙修行也是极有裨益，如今却让这少年道士用来当泡茶的水。

    “我叫罗应龙，眼下在白虎军混口饭吃！”自顾自喝了一杯自己泡的茶之后，罗应龙才七窍生香，摇头晃脑地自我介绍一句，又忽然一手抓住王宗超的手腕，嘿然而笑：“让你占了这么大便宜，喝你几口茶不要紧吧？”

    王宗超不动声色，目光落到对方腕上戴着的主神腕表，当对方腕表接触到自己的瞬间，他已听到主神提示。

    “开启轮回者私人通讯模式，确认之后的十分钟内，轮回者一切涉及主神空间，或者会泄露轮回者身份的交流信息会自动对轮回者之外的所有对象屏蔽！”

    交流信息自动屏蔽这一功能可以用一个D级剧情申请开通，只不过王宗超有的是“传音入密”之类手段，没有开通而已，眼下对方启用了这个功能，倒是让彼此说话方便了不少。

    王宗超随即开口问道：“听起来，你对我占了你的便宜很不满。”

    “废话，你们的人把我们的一个名额给强占了去，这种半路摘桃子的事换了谁都不爽！”罗应龙没好气地说了一句，又压低了声线，将手伸到王宗超面前，撮了撮手指道：“当然，如果你们肯付出点代价，比如交出一两件S级的修真法宝，几本寄托道念真意，能让人修成天仙的天书等等。我也就勉强认了，不和你们计较太多！”

    对于对方的漫天要价，王宗超不以为意，反而饶有兴趣地问了一句：“喔？你很想在洪荒位面修成天仙吗？”

    “什么意思，听不懂？”罗应龙挠了挠头，有些不耐烦问道：“到底有没有？没有S级的，A级以上的我也可以勉为其难收下，不过要多几件！”

    王宗超认真想了想，最后回道：“这样的东西，我好像是没有的。”

    罗应龙叹了口气，无奈地对王宗超说道：“那就算了，各喝各的茶多无聊，不如我们划划拳？”

    说完，将手一伸，似是比了个剪刀，又似捏了剑诀，朝王宗超划了过来。

    王宗超将手伸出，却是半掌半包，向对方手上包了过去。

    罗应龙这一出指，表面上平淡，但伸出的中指、食指指甲弹出，边沿锋锐如剑，表面平滑如镜，无比锋锐、也无比明净，仿佛一柄无暇宝剑的剑锋，泛着微妙的紫光，紫光照处，四周的一切都被秋毫毕露地映照出来。任何事物，在其映照之下，一切最微不足道、最不起眼的细节与结构都随之显露，一展无遗！

    无限微分的细节，系数剖析展现，在紫光面前，根本没有所谓的无懈可击，一切都成了千疮百孔，仿佛砂砾的胡乱堆砌！

    更可怕的是，除了物质、元气、神念之外，连空间与时间，在紫光照耀下都出现了一种微妙的断续，一切都是不连续的，离散的，有隙可寻的！

    而与此同时，罗应龙的如剑指甲，又呈现出一种让人根本无法捉摸的灵动去向，如水润下，无孔不入，无限深入的渗透。

    无论是皮肤的缝隙、细胞的缝隙、原子的缝隙、念头运转、元气流动的缝隙，都能够渗透切入，将一切固若金汤的防御化为乌有，直指最关键最根本的要害。

    但罗应龙却没有触及王宗超的手掌，他的剑指所面对的，始终是一个在王宗超掌中团团旋转，无色无形的小小浑圆星宇。

    虽然看上去只是一个弹珠大小的脆弱气泡，但紫光照到星宇之上，却不能渗入分毫，只是变成气泡壁上一抹团团旋转的紫色，不过映照之处，却也让人感觉那原本浑圆的星宇表面变得粗糙许多。

    “类似两仪微尘的空间手法？对于空间的缝隙，尤其是时光的缝隙，紫郢玄光虽能映出，但我还不能彻底把握住。”罗应龙眉头微皱，手法连变，但剑指却始终被几团浑圆星宇挡住，难以顺利施展所长。这一团星宇只是一个曲闭空间，虽非牢不可破，但如果冒然撞上去，只会陷入其中，成无法脱离其表面的一个影子，除非从完全垂直于表面的空间维度一切而入。

    不过这难不到罗应龙，只是片刻功夫，他就捕捉到要害，屈指一弹，将这个浑圆星宇如同肥皂泡般一下点破！

    星宇虽破，但在爆开的一瞬，却有一股璀璨而混乱到极点的彩光在两人掌间一闪即逝。虽然表面上点尘不惊，但罗应龙的手却微微抽搐了一下，原本无暇透彻的紫光也出现了紊乱的波动。

    “天魔乱法之力？”

    罗应龙心中更奇，他明白这股杂乱彩光却是无比凶险的，规则彻底失控错乱的虚空乱流，虽然在规则完整严禁的世界，这股乱流只能维持电花火石的短短一瞬，但给自己造成了意想不到的麻烦。真不知对方究竟修的什么门路，竟然还能兼顾天魔手段。

    不过无论如何，罗应龙总算瓦解了星宇的阻拦，剑光稍稍顿挫之后，便长驱直入，在不损害王宗超“隔离服”的情况下，直透王宗超体内。

    但下一刻，罗应龙就发现在对方“隔离服”的包裹下已没了血肉之躯，有的只是一团人形的凝实元气，虽然筋骨内脏气血乃至每一处人体窍穴都无比凝实逼真，但毕竟只是元气。而在这个人形气团之内，又有数以百计的小小星宇沉浮运转。

    “竟然是‘一气衍万界’……在混沌状态的元气中随意开辟空间，又将真身藏于某个空间之内，不过你以为这样就能让我分辨不出你的真身所在吗？”

    罗应龙好胜心徒起，紫色玄光大大炽，照彻人形元气，将一个个浑圆星宇映了个分明，顿时发现这每一个星宇都都蕴含着不同属性的元气，有着各自的空间曲率、宇宙常数以及一系列不同运转规律，若是落入其中一切物理常数都会不可遏制地遭到各种扭曲篡改，比如光速、质量、热容热率、电阻磁性、动能动量都与正常状态截然不同，从而饱受掣肘甚至自我崩溃，当真凶险莫测。

    更头痛的是，在混沌原力混淆之下，紫色玄光始终只能照到局部范围，而且还照得不甚清晰，只因除了混沌原力之外，还有另一种更为高端的干扰。

    “是都天神煞？这玩意简直是天道迷雾，有这玩意在，一切天机都变得不清不楚。不过神煞感染的是你的本源，无论你躲到哪里，我只管往煞气最强的方向去就是了！”

    罗应龙很快把握到关键，只管摧动紫玄剑光来回扫荡，转眼间，已然把握到在某个浑圆星宇之内，有着某个散发旺盛煞气的人形。

    “找到你了！”

    罗应龙当机立断，紫玄剑光寻隙杀入，但在触及对方的一瞬间却又发现不对，只因对方全身上下竟然已如同晶石一般凝固，一切生机活动都遭封印冻结。

    “他没理由封印自己的，这不是他！”

    罗应龙面色徒变，背上古剑古朴青芒亮起，蓦地扩散开来，古老苍茫的气息四溢，仿佛他将一方古老的青天背负在身上。

    而在他的身后，光线却忽然扭曲了一个微妙幅度，仿佛有一个小小气泡在虚空中沉浮隐没。与此同时，撑着“隔离服”的人形元气忽然移动了一下，转到罗应龙身后，不动声色地占据了那个气泡沉浮的位置。

    罗应龙怔了怔，随即若无其事地坐了下来，开始泡茶，口中说道：“你赢了，这盏茶算我请！”

    “喔？”王宗超也坐回了原位，顺便向他背上的古剑瞥了一眼，“这把剑不错，为什么不试上一试？”

    “何必呢，过来串个门蹭口茶喝而已，干嘛动用刀剑呢？”罗应龙连连摇头，很是无辜的样子，心中却也颇为无奈。

    表面上看，两人只是胡乱划了划拳，又各自起身走了几步，除此之外什么都没有，哪怕目光高明的人在场，也只能看出罗应龙动用某种手段在王宗超身上探测了什么，而王宗超身上的都天神煞又有些许外溢迹象，此外别无异处，只有两人才能知道这一场交锋的凶险。

    “虚空如水，潜遁随心……看来这家伙已经把握到共工界的空间本质，悟彻了‘水遁’，在共工界，我估计是奈何不了他了。宋天怎么这么不靠谱，把这么一个棘手刺猬抛给我。”罗应龙心中暗骂，刚刚一场交锋，他已经弄清王宗超有在混沌元气中随意开辟浑圆星宇，但却还做不到在一无所有的真空中凭空开辟空间，而对方的混沌元气沾染的都天神煞，已变得有迹可循。

    却没想到王宗超还能让开辟出的浑圆星宇融入虚空，在一定范围内超越空间界限隐没自如。之前他还以为捕捉到了王宗超的真身，却没想到王宗超早已身藏某个星宇之内又悄然挪到他身后。而那李代桃僵者，想来也就是被他取代的荆无殇了。

    这种局面下，如果他狠下杀手，王宗超就会借他的手将真正的荆无殇杀死，并将他的尸体留下，自己却悄然遁走让他背这个黑锅。而在军部出手杀戮立下大功的军士，无疑就犯下了滔天大罪。被仙秦全力诛杀还是轻的，指不定还会被强行抹灭神志制成傀儡之类。而短短的一轮交手试探，已然让他意识到王宗超手段当真深不可测，即使动用青索剑，也没有把握避免这种恶劣的局面。

    这样一来，宋天让他出手逼迫王宗超暴露身份的计划，如今已是很难实施下去了。如果非要实施，就要冒上极大的险，不过对方和自己又没什么大仇，犯得着这么干吗？

    “既然你请我喝茶，那我就不客气了。”王宗超也是不客气，随手将他泡好的茶接过饮下，果然用了青玉帝流浆这种高级货色，这一倍茶的滋味加倍爽口，饮之回味无穷。

    罗应龙却不知他也只是在虚张声势而已，他可没有随身带着一个人的习惯，只因浑圆星宇是他把体内窍穴规则投放于混沌元气，在混沌中开辟出一个独立空间，每一个又对应着某种光环规则以及元气属性与现象，与真实的世界总有着种种差异，对于生命体并不友好，不好用来长期藏人，而在混沌元气沾染都天神煞之后，更是如此。说不定随身藏着一个活人，藏着藏着就变成随身藏一具尸体了。所以罗应龙之前看到的“荆无殇”仍是他以元气模拟实化、凝固化的个体，在混沌元气与都天神煞混淆感知的情况下，哪怕是罗应龙洞察至微的紫色玄光，在惊鸿一瞥间也分不清真伪。

    “反正这家伙只是排第五名，还占不到我天一真水的便宜……”罗应龙心中正在自我安慰，忽然只听门外有人惊呼：“军功榜有了变动，荆无殇被追加十二万八千馘，位列第三！”

    “噗……”

    罗应龙正喝下一口茶，闻声忍不住一口喷了出去。
