------------

第六百五十九章 一个好人

    “够绝！够狠！”

    短暂惊愕之后，罗应龙向王宗超连连竖起大拇指，又绕有深意地说了一句：“不过以你目前这种很需要低调的处境，一鸣惊人到这种惊天动地的程度，真的好吗？”

    “只不过是运气好……”王宗超淡然说道：“跟在人家后头捡漏，没想到那副盔甲自动吸附到一些有趣的杂物，顺便上交而已。”

    “切……理由谁不会找。”罗应龙翻了翻白眼，上下打量着王宗超：“不过这事可不是你高兴就好，都到这份上了，你觉得其他人会全盘接受你就是单纯一个运气好到逆天的家伙吗？”

    “不接受，能取消我强化资格吗？”王宗超问道。

    “嗯，理论上，一切都要照程序办事。假如你没触犯什么军法，连王翦也不能取消你的资格。”罗应龙叹了口气，仙秦在律法执行上的确冷酷到近乎无情的地步，尤其在军法赏罚方面。仙秦的军功之所以那么值钱，很大程度也是因为这份严苛，许多资源，都是唯有立功的军士才能享有，若不参军，任你富可敌国都换不来区区价值数百馘军功的军用物品，这也是仙秦军士一份不容既不容平民商贾也不容达官显贵染指的自傲。而也正因为如此，哪怕王翦一类大将军，也都不可能不依照军法而强行剥夺、削减一名军士应得的奖励。

    天性散漫罗应龙对此颇不以为然，认为仙秦空负“仙”名，若无几分逍遥随性，再强大也与“仙”无关。不过眼下他却不能不承认，在还没有足够实力去颠覆规则的情况下，认真考虑该如何利用规则才是理智的做法，而这方面，对方目前做得似乎更加到位一些。

    只听他冷笑几声，以一种冷傲却又难掩气急败坏地语气说道：“不过免费提醒一下：这种金水相合的强化才刚刚新鲜出炉，危险性颇高，如果对自身的操纵没有到入微程度，那么说九死一生都是轻的。当然，我不怀疑你能够又一次‘运气好’地顺利过关，也希望你能一直这么好运下去。

    另外，这一次试炼，所有正宗人仙竟然尽被挤出前三，有军将之姿的白虎、玄武两军后起之秀都被一名蛮种踩在脚下，不忿者大大有之，也希望你能应对接踵而来的挑战，言止于此，告辞了！”

    说罢，将杯中残茶一饮而尽，当即起身甩门而出。

    “此人有些意思，看来正是此次金水强化的关键推动者，而且已成功在自己身上实施金水强化……”

    罗应龙走后，王宗超心中已有了计较。刚刚小试一招，对方的施展剑气既有着无定无形，不可捉摸灵动绵润，又有无物不破，无坚不摧的锋锐淬厉。不是在两者之间随意切换变化，而是将至刚与至柔天衣无缝，浑然天成地结合在一起，仿佛天地间原本就不存在刚与柔的对立与区别，参透了金水二性本为一的根本至理。这一特性形成一种不可思议的渗透之力，甚至可以渗透一切物质与能量，乃至时间与空间之类概念上的存在。

    不仅如此，对方全身上下乃至每一根毫发，都隐隐氤氲透发着一种柔和绵润而又凌厉坚定的气机，如冰明澈似水幻变，而又如金至坚似剑锋锐，仿佛全身上下每一处都可以随意变化，化为夭矫灵动无定无形而又无坚不摧的刀剑锐器，又能将一切强大攻击化解无形。

    须知金能克木，故金铁之性最能扼杀血肉之躯的生机，剑修若是熔剑入体，虽能让肉身如仙剑一般坚固锋锐，但却很容易折损寿元，并潜移默化出一种金铁一般冷漠生硬，生人莫近的秉性，正如天师教的张静姝。但罗应龙全身上下随时可以爆发的锋芒锐意百倍、千倍于张静姝，却全无这方面的后患，既可溶锋于水，水淬锋刃，又能凝水成剑，剑引流水，有着难以估摸的无数灵动变化，之前一番试探，显然还大有保留，未曾尽展自身变化之妙。

    而结合对方前后的言辞看，显然正是罗应龙以身示范，向仙秦展示了一个成功的例子，这才得以迅速推动仙秦进行金水相生的强化项目。而从罗应龙身上这种尽得金水之长的秉性，如果能够复制到宋天身上，无疑能够让宋天的实力一下增幅许多，当然，对于郑吒、王宗超也是如此，也难怪对方对此急眼。

    而罗应龙另一桩让王宗超感兴趣的，则是他的修为以及功法体系。

    “他是修真者，而且修行的该是炼气、金丹体系，虽然细节与鬼神世界的金丹大道颇有异处，但也是直指天地两仙的修法，而他目前的境界――不是地仙，却也近似鬼神世界的化神等级。而他的血肉生机自衍，身为正统修真者，竟然也能够做到对自身掌控入微，开启四阶基因锁？不仅如此，他血脉中有紫色金液流转，隐成剑形，看来是借金水合一之理将一柄仙剑融入体内。

    他的元神已成长成真人大小，与肉身密切契合而又寄托虚空，无时不刻撷取天地灵气。而且元神遍布窍穴，大概三百六十窍，窍内金芒吞吐激荡，随时冲刷而出，各窍之间脉络相连，与血肉骨骼紧密相融，收纳血肉精华，虽四阶肉身无窍，但元神却自有其窍，筋骨内腑几与人体无异。更奇特的是，他的元神竟然裹了一件法袍，此袍分化亿万气机禁制，勾连成重重阵图，随时可如千军万马般排兵布阵而出，自有无穷玄机奥妙，只怕不下极乐灵屋。这么看来此人不仅是个剑修，而且还尤其擅长仙家阵法，这方面和老齐谁高谁下还很难说，但拥有的顶级法宝数量肯定已经胜过老齐许多了！”

    罗应龙只道他的混沌元气已经被都天神煞侵染，无论如何变化都难以褪去都天神煞气息，加上紫郢玄光的洞察至微，完全可以进行针对性的防范抵御。却不知混沌本就包罗万象而又超乎一切常理，王宗超还有一丝半缕的混沌元气可以以一种无以言述的方式超乎都天神煞的侵染，随心运用。所以罗应龙之前在以紫郢玄光探测王宗超虚实的同时，王宗超也趁机对他作出更为隐蔽的反探测。

    这一缕不受都天神煞侵染的混沌元气微弱得若有若无，甚至让王宗超曾经怀疑过它究竟是真正存在还是一种幻觉。不过细究其源，却似乎与之前域外天魔之力的冲击有关。那一次冲击，竟将都天神煞原本不留余地的霸道凶煞撕裂出一线空隙――或者说这线空隙是原本有之，只是因天魔之力而暴露出来。而有了一线空隙的都天神煞，也就如同一面沙中淘金的筛子，将一缕混沌原力从中过滤析出。

    这一缕混沌原力可以说是原有的混沌原力与都天神煞、天魔之力共同作用而生的异数，不过要说如何厉害，却也不见得。只因它的力量已经不足以用“微弱”来形容，而是根本就是“无”，不要说用它来战斗，王宗超甚至无法用它来拂动一片最轻的树叶，或者左右一只最弱小的蚂蚁的步伐，甚至在微观量子层面也无法作出任何干涉。然而它偏偏可以寄托王宗超的意志，超越一切阻碍去进行最隐蔽也最为纯粹的观察。

    不需要去模拟任何属性，不需要去和光同尘，因为它对于王宗超之外的一切完全可以说是不存在的“无”！正因为是“无”，所以无论是物质、能量还是纯粹的精神领域，皆能来去自如，也不会留下任何痕迹，不会为任何存在所觉察，可谓乱花丛中过，片叶不沾身！哪怕是都天神煞，也不会对它有所反应，自然也不能将其侵染。

    或许，这才是域外天魔之力的最高层次，单纯扰乱秩序的天魔乱法之力，在域外虚空固然强大，但在规则完善的世界却殊不足道。而这等力量，却足以绕开一切物质能量、时间空间的规则限制去探测一个世界，或者一个心灵深处可供利用的最隐晦漏洞。传说中无色无相无上大自在天魔，能晓一切法，知一切秘，超脱色空之上，正该如此！尤其到了洪荒世界之后，王宗超能够觉察到这缕都天神煞所催生的混沌原力简直就专门针对洪荒世界的漏洞而生，根本不存在任何可以阻碍它的规则与事物。唯一可以限制它的，只是王宗超自己的知见。就眼下来说，王宗超只能有效地运用它来探测与自己直接接触的事物，对于如何利用它跨越时空限制去获取更广域的信息却几乎没有任何头绪可言。这种感觉，简直就像到手一台“神威.太湖之光”级别的超级计算机，却偏偏只懂得用它来算基本的加减乘除。

    “混沌能够衍化的现象太多了，不可能每一种都去研究透彻，这一缕混沌原力并非我目前急需突破的重点，能用就行了，无需为它耗费额外精力。至少，它已经可以让我精准去探测每一位人仙窍穴的最精微之处，哪怕是蒙恬、王翦，只要接触到他们，都可以在他们不知觉的情况下进行探测！

    罗应龙之前发出的紫光已经能洞察到无限微观的现象，尚且不能有所觉察，人仙的知觉再敏感，也不外如此。

    说起来这人还真是个好人，这么辛苦把自己送上门来以身示范，让我对金水相生的强化总算是有了一定的了解，可以事先做些准备。而且他送来的帝流浆也是绝好的东西……”

    喝着青玉帝流浆泡出来的茶，王宗超只感到心神格外的通明透彻，奇思妙想层出不穷，许多需要冥思苦想经年累月的难题不觉间已一一迎刃而解，虽然在参透都天神煞方面进展不大，但对于刚刚得到的人仙炼窍诀要，领悟已在不断深入……

    “就目前看来，这次试炼中哪怕最低级的人仙，都有运用气血震荡将入侵的微量都天煞气粉碎炼化的手段，只要生命本源还没有被神煞污染，只要气血不衰，就能够在神煞笼罩之地泰然处之甚至借以修行。如此下去，若能成就粉碎真空，将都天神煞一举粉碎也该不在话下！若要解决都天神煞，除了以元气消融之外，也该尝试以力粉碎，双管齐下！

    眼下‘琉金塑骨’与‘重水涤血’既然与人仙炼窍有密切的联系，很有可能从中把握契机……”

    ……………………………………

    离开王宗超房间后，罗应龙脸上愤懑之意一扫而空，又恢复成满不在乎的吊儿郎当模样，就这么走着绕过五六个弯，来到龙舰的另一角落，忽然大喊一声：“道友请留步！”

    一名面色略显阴戾，但举止又超然出尘的老者闻声转过头来，目光冷冷扫过罗应龙，正是化神级邪修――灾厄真君！

    “道友修为通神，可惜千年间修为无有寸进，元神颇见枯萎，白白贻误大好光阴，甚为可惜！”罗应龙连连叹息，又忽然喝了一声：“不过更可惜的是，道友大劫临头，却尤不自知！”

    这一番说辞与街头摆算卦摊子的一张口就是：“施主你有血光之灾”的套路其实没啥两样。不过灾厄真君一眼看去，就能看出罗应龙本身的灵根深藏，元神凝固，神仪内蕴，道气盎然，与自己一般是求天地仙道的修真者，而且修为境界绝不在自己之下，身上背着的一柄仙剑内蕴乾坤，更是自己平生仅见的仙家至宝。

    虽然对方看来该是仙道正宗，并非自己所修的旁门左道，但相对于人仙、鬼仙，也能算半个同道中人，对于这样的人，不容灾厄真君不重视，当即作揖回礼，不动声色问道：“不知道友有何指教？”

    “元神枯萎，还可寻天地灵物滋补，道友之劫，关键还在此外的两重。”罗应龙说话时眼瞳微泛紫意，仿佛要直接看到对方元神深处，“道友元神不久前受创匪浅，饱受刀煞之伤，这还罢了，更危险的却是一道仙剑之伤，此剑既斩元神，又斩道心，如斯剑意，下手者只怕是二劫地仙罢？”

    灾厄真君虽然表面上不动声色，连瞳孔都没有丝毫收缩，但罗应龙却已透过紫郢玄光洞悉他的元神已有了明显波动，心中越发有底地说道：“道友道心有隙，所修灾劫之气已隐隐反噬，便该老老实实闭门清修个数十上百年，等剑意彻底消弭再说，却偏偏还不自量力，去沾染那天地真仙都要避之则吉的都天神煞，如此一来，身死道消，只在旦夕！”

    “道友目光厉害非凡，不过未免有些危言耸听！”罗应龙几乎句句命中要害，灾厄真君心中已掀起滔天巨浪，但表面上依然不动声色。

    “罢了罢了……”罗应龙连连摇头，举步便走，“劫数临头，其心自迷，我有心助道友一臂之力，道友既不领情，也是枉然。”

    “道友且慢……”灾厄真君目光一闪，连忙阻住罗应龙，以一种无奈而又恳切的语气说道：“并非贫道有意怠慢，实是眼下未脱奴籍，寄人篱下，许多事情皆不由自主。”

    “原来如此……”罗应龙愣了一愣，随即显出一种同病相怜的扼腕之色，又犹豫了一下方才说道：“既如此，我也不便多说什么，不过相见即是有缘，姑且将一段仙诀传予道友，凭此行功，运转灵台，可疗元神剑创。”

    说罢便以念传念，将一段心法传予灾厄真君，灾厄真君仔细鉴别，谨防对方在心法中隐藏陷阱，不过很快就露出惊讶之色，只因这段功法竟是出乎意料的浅显易懂，然而对于平复元神之伤又偏偏有着化腐朽为神奇的奇效，而且意韵深远，显然是平生未见的仙家妙法。这等妙法，虽然只是管中窥豹，却也能够让他意识到其中不凡，比他所得的左道传承不知高到哪里去了。

    不过这一段心法，却似乎还欠缺了一点什么，还不足以彻底化解元神所受的剑创。很显然，对方留了一手！

    灾厄真君却反而松了口气，若对方当真毫无保留地将一切倾囊相授，他反倒要疑神疑鬼，不敢依此疗伤。

    ………………………………………………

    宋天在以刀意桎梏住郑吒的同时，自己也随时做好出击的准备，一旦罗应龙与王宗超大打出手，就要与他一起联手围攻。而在这种局势下，郑吒要么只能选择袖手旁观，要么只能在被迫支援王宗超把自己摆到仙秦的对立面上。

    然而期待中的打斗却迟迟没有发生，片刻之后，宋天仿佛收到了什么信息，冷着脸将刀意收回。

    “既然阁下看我不顺眼，那我就告辞了。”郑吒也意识到对方的计划没能成功实施，当即松了口气，不过他也没什么留下了继续欣赏宋天这一张表情不比楚轩丰富多少的冷脸的兴趣，很快起身离去。

    “怎么回事？找不到动手的机会吗？”片刻之后，宋天开口问了一句。

    “是啊……那家伙出乎意料的不好对付！”罗应龙袖着手信步走了进来，对着宋天大吐苦水：“这次真是大意了，原本应该先尽量打探点情报，再设法让王翦也起了疑心，在那老头子面前动手才有成功的机会。不过这一趟让他对我有了防备，同样的招可就有些不好使了……”

    宋天问道：“你留不下他吗？哪怕仅仅撑到我支援你都不行？”

    罗应龙连连摇头：“如果我说这里的所有人一起动手都留不下他，搞不好还会被他反杀，你信吗？”

    “喔？”宋天如刀浓眉微动，“中洲队，竟然有强大到这种程度的人物？”

    “我刚刚获得一个可靠情报――这家伙曾经与青龙军核心主力怼正面，甚至还硬生生逼退了青龙军，虽然这也是因为有一名二劫地仙与他联手……”罗应龙有些苦恼地挠挠头，“凭着紫郢与青索，我干掉普通一劫地仙问题不大，法宝稀烂且又不擅争斗的二劫地仙，也能勉强应付，不过肯定打不过那种擅长杀戮的剑仙。然而与青龙军的那一战中，连那名剑仙的风头都完全被他盖过了！先天混沌气……一气生万界……这些成就真不知他是凭着哪个功法体系，又在哪个世界取得的，哪怕是作为炼气士最高端世界之一，直接录属于灵空仙界的蜀山位面，能够有这种成就的人物，都能成为一宗巨擘了。

    不过我算是弄明白了以他的修为，为什么还要选择区扮演荆无殇那个在仙秦军中处境尴尬的小子了。原来早在与青龙军一战中，他就沾染了都天神煞，在无法祛除、没法炼化也无从掩饰的情况下，要改换身份，就非要让假扮对象有沾染神煞的合理缘由，而且还能合理地活上足够长时间不可。而从某种程度上，相柳血裔对于都天神煞有着人仙也难以比拟的极高抗性，单论生命本源已被神煞侵染后的生存时日，人仙若没有灵药支撑是远远比不上已经返祖化的相柳血裔的。毕竟相柳这种洪荒诞生前就已存在的异兽，大概可以视为共工的某个重要器官，而且还是排毒施毒的器官……”

    “这个人是一个好对手！”不理会罗应龙的碎碎念，宋天只是沉默，当他再次开口时，目光中一切忧虑与畏惧杂念就已统统斩去，重新恢复成一种坚定而纯粹的锋芒，王宗超造成的巨大压力不仅没能让他动摇，还反而成了一块磨刀石，不断磨砺着他胸中之刀：“虽然他确实比我强，但这不代表我完全没有胜算！”

    “我劝你还是先别急着和他硬怼为好，虽然你接下来可以进行一次金水强化，但他也同样弄到这个资格了，从中获益搞不好会比你更大。别的不说，单是天一真水化合神泥，调和坎离的奇效，起码就可以帮他将都天神煞的危害削弱三成，若他还能搞到乾明离火，水火相生，甚至可以将其危害化解五成，若是同等级的五行灵物皆获，说不定能尽消其害。不过那些东西只有在蜀山位面才有，在洪荒界，他是没这个机会了。理论上洪荒出产的任何东西都对付不了都天神煞，最多只能为他添油加薪，让他撑得更久一些。”

    宋天关切地问道：“你的意思是说，由于都天神煞，他已经活不长了？”

    “对！”罗应龙斩钉截铁地回应道，然后又补充了一句，“不过单凭他的先天混沌气，起码还有几百年好活，用了天一真水后，能活近千年也说不定！”

    “…………那就别管他还能活多久了，说正事！”

    “我说的就是正事啊！”罗应龙双手一摊，“他沾染都天神煞这一点很重要，在神煞笼罩之地还能鱼目混珠，但若去了五行仙天就彻底成了黑夜中的萤火虫。虽说都天煞气也可以混淆干扰一切手段对他的底蕴与命数的窥探，但如果他的伪装被揭破，可就彻底没什么转圜余地了。

    另外，老宋你听说过‘劫数临头心自迷’这句话吗？都天神煞，原本就是天道劫数的一种，身染神煞者，身在劫中，本心自昧，正如飞蛾扑火，自绝生机。他贪图我那金水强化而不惜做出让王翦生疑的画蛇添足之举，正是体现了这点。为了避免他觉察出神智也正在受到都天神煞侵蚀，我还给他送去了‘青玉帝流浆’，这玩意的确可以在短时间内大幅提升服用者的灵智，不过那却是小聪明而不是大智慧，而开灵妖类最大的弱点，就是不明天数！

    正如道尊所言，将欲取之必先与之！区区‘青玉帝流浆’甚至‘天一真水’，就算送给他又何妨？以他眼下与仙秦敌对的立场以及伪装的身份，越是强大，越是会惹来仙秦的猜忌。他哪怕再强大，还能比相柳更强不成？怎么利用这一点布局设套，我想亚当肯定有办法，就不用我来出主意吧？”

    宋天忽然问道：“这种不切实际的贪婪，是否也是因为他曾经中了米谢丽的荒芜毒火的缘故？”

    “相信我，荒芜毒火对他屁用都没有！”罗应龙嘲讽一笑，又若有所思道：“这么说来，米谢丽的作死也与她感染了神煞有关，毕竟四阶初可没有心之壁可以有效抵御，何况她还主动解散了细胞。她大概也是贪图都天神煞的威力，又以为回归主神空间后，就可以让主神帮忙清除神煞吧？不过我很怀疑主神是否会受理这样的业务，毕竟她根本无法清楚定义让主神清除的究竟是什么东西，就像你对主神大喊‘清除我体内的所有杂质一样’，在你没法定义究竟什么是‘杂质’的情况下，主神是不会理会你的。而且如果神煞已经与她的生命本源密切结合，密不可分呢？”

    宋天回道：“她毕竟还未曾渡过心魔，这方面，她也控制不住自己的。之前相柳的骚动与她有直接关系，而且她在时停状态下获知对方的信息肯定远比我们更多，尽快弄醒她，对于布局针对中洲队的最强者，她应该能起到重要作用！”

    ………………………………

    “身在劫中，本心自昧？”

    另一边，一直独处一室，没有与任何人接触的王宗超忽然抬起头来，自言自语地说了一句。

    这是一种非常奇特的体验，他明明只是以那一缕混沌原力悄然探测过罗应龙，也没能在他身上做什么手脚。因为那一缕混沌原力根本就不能对现实或者精神领域作出任何干涉，而且若是脱离了他的意志，就完全等同于“无”。然而就在罗应龙谈论起他时，他却忽然清晰无比地感知到他所说的一言一行，直如亲眼所见，甚至可以清楚感应到他针对自己的的敌意与忌惮，以及有所节制的好奇与探究，对自己表现的‘先天混沌气’与‘一气生万界’有着相当的兴趣，然而当罗应龙的话题转移之后，就一无所知了。

    “禀将军，属下赶到时，荆无殇已取了铠甲与剑，轻易将佟氏三兄弟击败，而后我与之交手，动用葵水神雷，却为他忽然爆发的相柳威煞所慑，拳意散乱而落败，此后忽然有斑斓蛇潮冲至，估计是被荆无殇身上的相柳气息吸引，佟氏三兄弟葬身蛇腹……当属下苏醒时，却已被荆无殇挟至某处溶洞内，身上并无任何蛇伤，故荆无殇应该不是强行闯出蛇潮……或许是因为群蛇顾忌甲与剑上的强烈神煞，不过也有可能是荆无殇血脉返祖之后，已有号令低等海蛇之能，不过看他的表现却是清醒理智得很，没有被相柳凶性左右的迹象……

    属下愿与人为奴，故与荆无殇达成君子之约，愿将平生所学倾囊相授，全力助他成就人仙……”

    在失去对罗应龙的感应后不久，王宗超心中又凭空浮现另一段话语，却是来自另一个曾被他以混沌原力探测过的对象――鲸将彭元仕，几乎在此同时，王宗超眼前闪过他向王翦禀报的情形，看来上交归墟碎片后，王翦又生出疑心，此时正在向他详细了解相关经过。

    不过相比罗应龙，王宗超可是直接用混沌原力消除了彭元仕有可能对他不利的记忆，干涉他的潜意识。这让对方的气血本源也不可避免受了其中混杂的都天煞气污染，不过只是间接所致，其量甚微，还不至于马上出现什么可以觉察的负面影响，当然时日长了，也肯定会折损寿元。

    “看来，要跨越时空运用这缕混沌原力进行感知需要两个前提，一个是曾经接触过对方，另一个是需要某些触发条件，比如对方谈论起我？哪怕不知道我真实身份与姓名，只要指向确定是我就行……”

    不觉间，王宗超对于这一缕混沌原力的性质已有了更深的体会，心中不由感慨：“真是一个难得的好人活雷锋啊，不仅眼巴巴跑上门来送我好东西，还提醒了我都天神煞的另一种可能被忽略的危险性……”

    （码完这章，忽然想起今天好像是学雷锋纪念日……）
