------------

第六百六十一章 质量如水

    听闻蒙恬所说，王翦先是一怔，随即冷笑：“看来老夫军中诸事，终究瞒你蒙大将军不过！”

    王翦原本对蒙恬这种关键时刻突然派郑吒前来横插一脚的行为颇为不满，不过此举合乎军规，也并无指摘之处，而且也不清楚蒙恬究竟是通过那些渠道探知了风声。毕竟这一次金水合一的强化项目是玄武、白虎两军联合推动，也难保不是白起一方出了漏子或者出于什么目的故意走漏风声。不过眼下蒙恬竟然连荆无殇之事也探知得一清二楚，而且还直言不讳地说了出来，却未免过分嚣张跋扈了。

    以仙秦军制，武将冒然将手伸到自己职权外的领域，在其他军团中安插眼线，原本就是一种禁忌，更勿论青龙军近期还在故土遭遇重挫。在此功过尚待评定的时期，若是再爆出逾越之举，只怕蒙恬这青龙军主将之职也就到了头了。当然，王翦也心知对方不会如此不智，所以在表露不满的同时，也静等对方解释。

    “老将军误会了，蒙某之问，事出有因！”蒙恬不敢怠慢，当即解释道，“此次青龙军‘归化大计’遭遇重挫，皆因两人，一人乃当年通天灵藤所遗之木灵女，如今已然修成仙道的姜紫媛，另一人蒙某本以为是某异世武职神祇人间化身，且该神已为某所制，本该不足为患，不料其一身能耐却更是高深莫测……”

    听得蒙恬说明事情大致经过，王翦不由动容，开口问道：“你说此人虽走的是炼气士路子，但身上诸般窍穴皆已成功凝炼，满十二万九千六百之数？”

    “此人窍穴并未做到以一衍百，且身外窍穴不可感，不可测，故只能确定此人体内一千一百九十七个主窍皆已成功凝炼，而且练法与我等炼窍法大相径庭，除了同样凝结对应身神之外，诸窍并无丝毫震动，似乎仅仅在窍中开辟一储纳元气、扭曲虚空之界域。当他以窍中界域融入‘日月星辰神禁罗网’后，还会生出何等变化，也概未能知！

    不过既然是炼气士的路子，此法所凝炼身神也该旨在主宰某种天地元气运转，体内诸窍尽皆圆满，已能等同于‘千变万化’境界，不过并非肉身千变万化，而是元气千变万化。正是凭着元气变化通玄，这才让我军吃了一个大亏，夺取了‘日月星辰神禁罗网’。”

    “开辟窍中界域，这倒奇了！”王翦啧啧称奇，若有所思道：“圣帝已然以无上智慧推出：当人体体内诸窍尽皆凝炼圆满之后，若要更近一步，突破内外界限，便需以无悔拳意，于体外真空连续开辟九十九窍，斧凿天地，开苍茫天地之窍为己窍，合九九极数，补足一元之数，引动内外诸窍连锁共鸣，一齐粉碎，置之死地而后生，方能晋身粉碎真空之不可思议境界。但若是一开始便于体内窍中开辟界域，岂不是宛若内外倒置，反其道而行之？”

    “人仙修行，本就是逆天而为，若反其道而行，炼自身窍为天地窍，说不定反而顺应了天道，其中脉络，正合我等远征洪荒后，天庭于故土所传天地仙道！”蒙恬断然道：“人仙炼窍法越是往下练，诸窍震荡共鸣，交相叠衍之情形越是繁复精微，每多凝炼一窍，耗损的精力都需加倍，到了我等境界，即使不用分心军务且又药食充足，起码也需近十年才能凝炼一窍。但若是仅仅在窍中开辟界域，诸界相对独立，全数凝炼的难度也会大幅下降，或能开辟另一番别开生面之炼窍之法，与人仙炼窍互为参照。

    不过欲知其中玄机，终究要招纳或者生擒此人！好在我已得了可靠情报，此人于近期必将前往五行仙天，而且此人因贪图日月星辰神禁罗网，已然身染网中神煞，而单凭他的‘元气千变万化’，显然还不足以变化消解都天神煞，若是前往五行仙天，必定难逃侦查。若此人意欲蒙混过关，便需有一个神染神煞而又能堂而皇之前往五行仙天的身份！

    而我仙秦自古以来，大都天神煞总共动用三次，造就三大绝地，其中中央戊土天之下的那一处早已封绝，素无人员出入，而我军与朱雀军共管的那一处试炼之地，某已暗中前往镇守，外松内紧小心戒备。至于老将军所看管的这一处，某则派出与那人有些瓜葛的故土归化之士，以期引蛇出洞！若是这次试炼中忽然出了有某所言诸项特征者，就该是确凿无疑了！”

    “原来如此，我原本还道荆无殇冒然攫取相柳精血，多半已遭相柳凶念吞噬了本心，只是表面上记忆与神智犹在，这才能有此表现，却不料其中还有这层内幕，想来之前都天神煞突然凝聚共工之相，也该是此人的元气变化！”王翦恍然大悟，蓦地嘿然而笑：“你既有此心，何不一早便坦然相告，直到如今方来知会，分明便是不甘老夫抢了你这份功劳，还指望着招纳此人。想来你所遣的郑校尉身上，定然携着你的纳降文书吧？”

    “老将军见谅，蒙某故土之行折戟而归，眼下只求将功补过。况且此人玄功变化难测，我也怕提前走漏风声让他有所觉察。”蒙恬拱手赔礼，又叹了口气，“此人既已露了形迹，而那郑校尉还未出示文书，多半也是知情不报，心存侥幸了！”

    “这也是你们青龙军的事，老夫可管不了太多。”王翦冷然道，“只是因你延误军机，此人眼下已以荆无殇的身份得了‘重水’、‘琉金’、‘天一’三丹，正在‘万象碎灭钟’笼罩下，于‘九渊归元鼎’内修行，若是再迟了些，教他将‘重水涤血’与‘琉金塑骨’一并完成，强上加强，越发无人能制，你又准备如何收场？”

    “事竟险些至此？”蒙恬吃了一惊，他不曾想到王宗超行事竟是如此高调嚣张，也不知眼下这两大强化合并的项目，但随即又暗呼侥幸，口中说道：“不过如此一来，此人岂不已等同自投罗网，加上兀自不知身份泄露，我等骤然发难，完全可以用万象碎灭钟震散他全身窍穴，再将之镇压到九渊归元鼎最底层！不过若非事不得已，还是尽量留他一命，此人若是活着，比死了更有价值！”

    “但愿如此，你当初将他囚于‘日月星辰神禁罗网’，不也是自信十足？嘿嘿……‘元气千变万化’，好一个‘元气千变万化’，难怪他可以将相柳蛇毒与凶性都演绎得毫无破绽！他既有此依仗，又焉知有何等厉害手段还未使出？”

    “他的元气虽变化多端，但诸窍却相对恒定，肉身不能随意散化元气，只需镇住他的肉身即可。再者，此一时彼一时，当初他以有心算我无心，如今却是我等以有心算他无心，成算甚高！”说到这里时，蒙恬忽然下定决心，拱手肃然宣告：“蒙某愿与王老将军立下军约，此事若成，王老将军当居首功，若败，则由某一人承担一切罪责！”

    …………………………………………

    “原来蒙恬早已在守株待兔谋算我了，不过他如果不知道我非在限定期限内前往五行仙天不可，也没可能作出这种布置，这么一来就是其他轮回小队给我挖的坑了，在不能暴露主神相关信息的情况下，看来还有人非要设法算计我这一把……”

    与此同时，正处于鼎中的王宗超对王翦与蒙恬从头到尾的对话已是了然于胸，从头到尾，毫无疏漏，虽然明明隔着九渊归元鼎的重重禁制，以及龙气降下旗门屏蔽一切机密，但这一切对于超越色空的异质混沌原力来说完全不起任何作用。

    这是一种奇妙的感受，王宗超的视角、心神甚至人格宛若一分为二，其中一个有血有肉，依旧在深海世界中不断向前搏杀，试图掌握以褶皱微观维度来随意操纵物质密度的根本奥妙，力精气神高度合一，充分沉浸于探索未知领域以及突破在即的满足与感动中，其中又伴随着念通神煞而不断涌现的一系列玄奥莫名而又纷乱古怪的信息，其中绝大多数都是与水性相关，这使得共工法相不断出现一系列微妙的变化。而另一个人格则高高在上如渊如镜一般将身周一切事无巨细地映出，无视任何障碍，不受任何干扰，甚至本体的一切情绪波动乃至生死存亡状态，都与之没有任何关系！

    这种感觉，就像在玩一个第三视角RPG游戏，王宗超本人相当于游戏中的主角，而这个视角则是屏幕之外玩家的视角，虽然屏幕映出的场景锁定了游戏扮演主角，只能跟随主角的移动而移动，但玩家看到的一切却不等同于主角所看到的，游戏中能够妨碍主角视野的事物，并不代表能妨碍玩家。而对于玩家来说，游戏中再激烈的恩怨情仇万般险恶，都也不过是一场不会真正妨碍到自己的游戏。

    如果要给一个定义的话，大致可以称为“有限范围的上帝视角”，不过究其源头，或者称为“天魔视角”还要更贴切一些。或许，对于真正拥有这种视角的天魔来说，诸天万界都不过是一场场游戏罢了。

    在超然一切之上这一点上，或许类似于王宗超在香格里拉时凭借佛祖舍利加持的视角，但那种视角毕竟还是立足自身，不像“天魔视角”一样从一个完全于己无关的角度去看。虽然未免过于冷漠，在某种程度上却称得上真正意义的“旁观者清”，以此为参照，王宗超有足够的信心去及时修正都天神煞对心智的负面影响。

    “事已至此，也无需顾忌太多了，趁着对方还未真正图穷匕见的时机，尽量参透‘重水涤血’与‘琉金塑骨’这一切背后隐藏的根本奥妙，再杀出重围！眼下此地位于共工与蓐收界交界，空间水性甚强，可以较轻松地潜入虚空，共工法相的威力也依然巨大，若能进一步参透金性，凝聚蓐收法相，单凭这些人拦不住我！唯一可虑的，是神龙见首不见尾的秦始皇，不过也只能赌他不会为我屈尊出手了！”

    纵然形势颇为严峻，但王宗超考虑的依然是凭实力说话而不是降服，他很清楚这一切说到底也不过是蒙恬针对他的计算。至于秦始皇，从蒙恬与王翦的对话来看，明显没有专门针对他而有过什么指示，也多半没有特别关注过他。

    仙秦已然立国超过两千年岁月，如今的秦始皇也早已不是历史传说中一天批阅数百斤奏章的那个勤劳的皇帝。基于法家治国的理念，在各种法制规章已经历经两千年完善的今天，仙秦军方官方已经习惯于一切遵循法规行事，也习惯了事事通过龙气向秦始皇启奏，而又永远只迎来千篇一律的模式化回应的这种状况。一切功过奖罚，爵位升贬，也都照着原本拟好的章程即可核定，仿佛秦始皇无论是否存在都不会影响这一切继续运转下去。是谓“至人无己，神人无功，圣人无名。”以秦始皇如今已神化到近乎“不可见”的层次，基本上只要不发生动摇仙秦根基的大事件，就不会迎来他的直接干涉。王宗超自忖自己哪怕再强，相比相柳还颇有一段距离，眼下即使杀出重围，也多半不会和秦始皇直接怼上。

    王宗超心中打定主意，手上却依然一如既往，在纷乱狂野的出击中幻化荒蛇百噬，每一秒都出击数以百计，宛如魔蛇般妖娆灵动的双臂，伴随着身形急速旋转，在身周幻化出千万蛇潮盘曲乱舞，凶戾惊天的一幕。看似肆意狂乱的出击，却造成一波更甚一波的旋绞涡流，每一波旋过，都将绕身而盘的亿万无限柔韧的水丝拉得更长一倍也更纤细一倍，如此近百波过后，这些水丝已然纤细得彻底了无痕迹，紧接着又在某种在水中酝酿已久，而又突然激发力场涤荡冲击之中，彻底消融于水……

    “好，这一关破得甚好！”

    此时王翦已经与蒙恬联络完毕，又凭玄武将印调兵遣将，暗中在殿外布下重重兵甲禁制，这才解除旗门，正好从紫镜中看到王宗超突破第五重海渊的一幕，忍不住出声赞叹。

    “九渊归元鼎”中设下的重重关卡原本就是王翦依自身感悟的人仙绝学精华设立，以他的目光，自然能够看出虽然表面上王宗超运用了相柳蛇毒又以相柳的形意出击，但实质上却完全是沿着人仙路子来的以力破解。

    “在掩饰真正身份的前提下，仍能轻易做到许多玄武军精锐都做不到的这一点，此人若是转修人仙，成就也是不可限量。”王翦心中暗道，“只可惜此人心气太高，不知厉害，终究要吃过一番苦头，狠狠挫去傲气，才能心悦诚服归于王化。”

    一方面有心观察王宗超能耐，一方面也是静等王宗超自行闯入更深的海渊方便发挥“九渊归元鼎”更强的镇压之威，王翦并不急于马上发难。更何况，场中还有一个更霸道的“万象碎灭钟”，两大杀器伺候，加上以有心算无心，王宗超就算神通再广，也该翻不出天去。当然，由于蒙恬的前车之鉴，为保万无一失，王翦仍然作出了一系列额外的布置。包括现场的宋天、罗应龙等人，在万一王宗超还能脱困而出的情况下也能派上用场。其中郑吒虽然立场暧昧，但如果事到临头，谅他也不敢明目张胆地相助王宗超。毕竟，就眼下来说，郑吒也仅仅有知情不报的嫌疑而已，即使王宗超身份暴露，表面上从未与“荆无殇”有过接触、交流的他也完全可以推说不知情，但若是直接相助暴露身份的王宗超，也就只能将自己陷进去。

    郑吒却不知王宗超身份已然暴露，只是和宋天、罗应龙一样全神贯注观摩王宗超在镜中的表现，虽然因为都天神煞这一大干扰源，某些细节时而会出现失真，但整体上依旧能看个明白，看着看着，他忍不住开口问道：“他的动作，怎么看起来越来越慢了？”

    事实上，镜中映出的王宗超动作一直以来都没有变慢的迹象，但郑吒很清楚随着越来越往下潜，王宗超的身形正在越缩越小，眼下大概只是稍大的昆虫程度，只不过映出的影像一直跟着调整放大而已。而照常理来说体型越小的个体，相同速度情况下活动频率理应越来越快，正如雄鹰哪怕飞行速度比蜂鸟更快，也绝对无法以蜂鸟的频率去煽动翅膀。然而王宗超体型既然明显大幅缩小，动作却没有明显变快的迹象，显然只能说明他变慢了。

    王翦笑而不语，宋天依旧冷着一张脸，倒是罗应龙漫不经心地回了一句：“你不知道液体密度越大，阻力越大吗？把你浸在水银里，你还能剩下几成速度？再说，这种水还有一种无法阻挡的渗透邪性，你动得越快，就会感觉身体像灌铅一样越是沉重！”

    “原来是这样……”郑吒喔了一声，罗应龙虽然解答了他的疑问，但实质上这些他只要入鼎也能够体验到，更本质的关键根本没有透露，说了也等同于白说。

    “我的速度明显越变越慢，仅仅从身体上感觉，是随着四周阻力越来越大，速度越受限制，而如果从视觉来看，则是随着介质越来越致密，光线在水中传播速度越来缓慢，然而……这些都不过是表象！

    不会错，‘九渊归元鼎’乃至‘一元重水’，这一切隐藏的根本奥妙，就是‘质量如水’！”

    不知不觉中，已经即将进入第七层海渊的王宗超欣然而喜，双眸泛着智珠在握的湛然之光，随着自身的密度以及四周海水密度越来越是超乎想象的致密，越是能够感受到那种无所不在的质量渗透。

    移动速度相对较慢的躯体尚不明显，但当他手脚越是快速出招、划水，这种渗透就会让他越发明显地感到手脚越来越沉重，越发巨大的惯性也相应妨碍了他速度的进一步提升，但当速度慢下来后，又会恢复原状。这种渗透，并非真正手脚进水的那种渗透，而是类似于“速度越快，质量越大”的相对论效应。

    随着这层感悟，第一次念通神煞时获得的，烙印在他记忆深处，无比深刻的水火对撼一幕再次浮现出更深入的细节：一方是纯粹的光焰与炽热，一切能量与粒子都以光速在横冲直撞，疯狂躁动沸腾，但是无边无际的漫涌的“水”却浸湿、阻碍了一切，让一切光速运动中的粒子如同轻巧的棉花吸饱了水分一般获得了“质量”，变得越来越缓慢、冷却，显出越来越明显的物质形态。

    “记得量子物理学有一个理论：按照标准模型理论，基本粒子并没有质量，但事实上却是除了光子以外的基本粒子都是有质量的。其中关键，就在于宇宙间遍布的‘希格斯场’，基本粒子在与希格斯场的相互作用下就像浸湿的海绵一样获得了质量，而且就像浸在水中的物体，运动速度越快，受到的阻碍越大，体现出来的就是质量加大。‘希格斯场’这一特质，其实也就是一种‘水性’。”

    在风云任务之后，尤其经过暗黑任务，王宗超找楚轩补了不少现代物理知识，无论是高能、量子还是宇宙物理，都是王宗超武道开始涉足的领域，有必要进行一定程度的了解。当然，这方面楚轩也不会耐心给他讲解，最多只是指明方向再甩资料给他。方正以他眼下的脑域开发程度以及计算力，了解这些也没什么妨碍。不过这些对于他来说都不过是玄学之外的另一种参照与思路，并不意味着他真正想改换科学路线，而且真正了解掌握这些也不是科学家那样凭着计算推演以及试验，而是需要身体力行，以武实证！

    就像一名武学高手即使没有学过任何经典力学原理，依然可以通过无数次练习，总结各种诀窍让每一个动作都自然而然地遵循最完美的力学原理去行动。不过若是一开始学过力学原理，却可以省去不少弯路，只是能不能将理论化为武学修为，终究还是免不了千万次练习与实践。

    而与现实生活处处可见的经典力学不同的是，高等物理理论往往需要更加苛刻极端的条件才能进行体验与修炼，就像仅仅知道核裂变、核聚变理论，但没能接触到相应事物或者在面对该事物时没有最起码的自保能力的情况下，却仍然无从着手修炼。眼下“九渊归元鼎”的特殊环境以及‘一元重水’这种特异物质，正好为王宗超切身体验、实证“希格斯场”提供一个循序渐进的绝佳环境。

    “照这个理论来说，物体是物体，质量是质量，两者并非密不可分，而是等同于蓬松的海绵与海绵中的水的关系，如果将海绵挤压到饱和，就可以把水给挤出来，不过绝大多数物体中的‘水分’都远远谈不上饱和，只有一种特殊物质处于饱和状态，就是‘一元重水’！”

    王宗超早已解开体内“一元重水”的封禁，但却不直接接触它，而是先将之存于混沌原力所开辟的星宇空间中，以各种方式去体验这一滴体积虽小却异常沉重的水的特性。而当他以刚刚习得的褶皱物体微观维度的手法对这一滴水进行进一步压缩时，就会发现这一滴水竟然还可以进一步压缩，但是无论体积再怎么缩小，其密度却依然恒定不变，似乎质量凭空减少。而每逢对它进行压缩时，都会有一种异样波动散发，让王宗超身体莫名变沉，同时也感到到四周海水密度更增，也就是说它消失的质量会凭空转移到临近的物体之上，不过当它恢复原状，又会把这部分质量收回。

    即使是王宗超，也只能通过操纵重力场让自己变轻变重，或者以灵气光环暂时性的扭曲自己的物理量，却无法随意改变自己的质量，在高速运动中，依旧要遵循相对论的铁则，然而如今这一层限制却眼看着即将被突破。

    “也就是说‘一元重水’就像吸饱水的海绵，虽然依旧可以进一步压缩，但却必然会出现‘质量溢出’。质量如水的奥妙，我算是悟通了！”

    不同于形态相对稳定的物质，王宗超早已了解“元气如水”意境，而他的“混沌水劫”，也蕴含着“时光如水”的意境，在凝聚共工法相时，又悟出“空间如水”，如今又悟透“质量如水”这一层。随着时间、空间、能量、物质四大宇宙基石近皆圆满，外放的共工法相在人形外表之下立即有了深刻的变化，仿佛有一个完好自洽的水行宇宙正在酝酿成形！

    而就在此时，已经潜入第七重海渊的王宗超只见眼前一团致密而粘稠，仿佛一大团无比浓稠的黑胶般的黑暗弥漫开来，虽然依然是液态，但却无比致密也无比粘稠，已然近乎凝固的固态。

    一旦接触到这团漆黑，王宗超便感到一股无比腻人的凝滞胶结感伴随着一种一样的阴冷死寂向他身体入侵，让他的全身出现一种越来越浓烈的死灰，气血越来越趋于粘稠凝滞，仿佛要化为毫无生命的凝固沥青，四周也变得一片死寂，包括声音在内的一切震动都为之凝固胶结。

    “似乎已经是厉害程度不下于七首海蛇的海兽了，不过‘重水涤血’最根本的奥秘我已经悟出，眼下只算个添头！”

    王宗超纵臂一展，一股异力到处，立即让眼前弄得化不开的黑胶为之沸腾，无数大小泡沫纷纷暴涌开来，仿佛空间都被侵蚀出无数空隙，看似七首海蛇毒毁空间的异毒，实质却另有玄机。

    随着黑胶渐渐瓦解，一头体型堪比蓝鲸的漆黑异兽也随之出现，它的扁平而厚实的身躯如同一个张开的扇面，一排十二个如同黑宝石一般的亮点，散着幽幽的光芒，如同鲨鱼一般的巨大的阔口里露出磨盘一般的参差而粗钝的牙齿，看上去这头异兽应该习惯将猎物连皮带骨嚼得粉碎，一团浓厚如漆的黑气正从它扁扁大口中不断喷出……

    “连来往于奢比尸界与共工界，在深渊之下以腐肉、尸骨为食，吞噬一切生机的阴王鲸也在他手下撑不了多久，果然不愧是能猎杀七首海蛇的仙秦勇士！”

    王翦见状露出一个意味深长的微笑，忽然向贾易下令，“他已将要完成‘重水涤血’了，立即祭动‘万象碎灭钟’！”
