------------

第六百六十二章 阴阳离散是为金

    “王翦要动手了！”

    借着“天魔视角”，王宗超对于九渊归元鼎之外所有人的一举一动皆了如指掌。r?an  en ???．?r?a?n??e?n?`o?r g?在王翦开口下令的同时，他已将一滴一元重水从体内的一个星宇空间中解放出来，使之与自身血脉相融，并蔓延渗透到全身每一处。

    一元重水密度为凡水十二万九千六百倍，如今这一滴一元重水虽然只有鸡蛋大小，但重量已经接近一吨，这样密度的液体渗入人体，无疑比水银入体还要严重无数倍，轻易就可以压垮肢解人体的基本结构，即使能够承受，也只能眼睁睁看着它沉淀到底再渗出体外，难以将之吸收。不过王宗超如今的身体密度已经压缩到接近一元重水的十分之一密度，当一元重水渗入血脉之后，又再勐地一缩，身高一下缩小为原本一半，极限压缩之下，自身密度已经与一元重水无比接近，没了根本差异。这一滴一元重水也就如同普通水分一般，能够被人体所吸收。

    “潜入越深的海渊，身体融合重水的效果越好，融合重水之后，身体就或多或少带上重水的特性，配合悟出的褶皱微观维度之法，就可以任意压缩放大自身体积，乃至精确控制身体任何一处以及外物的大小与密度。不过这都不是最根本的，最根本是要做到感知、扰动‘希格斯场’，做到在已压缩到质量饱和状态下，依旧能够将质量挤出去的无限压缩！”

    在融合一元重水的同时，王宗超的身体依旧不断缩小，而随着他自身密度越来越超出四周海水的密度的同时，他的下沉速度也越来越快。

    与此同时，悬在九渊归元鼎之上的万象碎灭钟已开始震动，紧接着只见一道宛若实质，散发着无穷凛冽之气的金光从钟下罩落，将九渊归元鼎映了个满目明耀，连三条螭龙口中喷吐的水流都变得宛若金液一般。

    金钟震动，金光亦随之震动，与此同时所有目视这一切的人双眼都不由眯了一下，只觉得钟下金光随着震动频率出现深刻的变化，时而浑然一片，时而异常凌厉刺目，宛若亿万道异常分明的锐利金弦正在虚空中穿梭交织。

    与此同时，在鼎中第七层海渊底部，即将进入第八层海渊的王宗超只觉一团金光笼罩而下，一股淬厉、凛冽之气扑面而来，仿佛重重海渊世界都被这股无可抵挡的凌厉一举穿透！四周海水顿时染上一种水银般的金属质感，然而又并不妨碍视野，确切说反而更多了一种被穿透剔透感，原本浑厚而柔和的海水，转眼间平添一种刺骨锥肌的无比森寒，连口鼻都能直接嗅到、品味到这股无比尖锐冷冽的气味。耳中更是听到一阵悠长刺耳，极具穿透力，叫人气血为之躁动不息的凄厉长音。

    紧接着耳中只闻铿锵杀伐之音大作，身边似有无数金戈铁马，锣鼓喧嚣，音波也化无形为有形，金质海水中到处可以见到一圈又一圈的音波震荡。每当有一圈音波震开，便有一柄刀枪剑戟，斧钺勾叉俱全的兵刃凭空杀出，无远弗迪地四下纵横斩伐，然而却并非具体可见的刀枪剑戟，也并非刀意枪意，而是纯粹的一股股砍噼刺削绞割铲砸俱全的诸般劲锐贲烈力道。

    这一股股劲锐力道变化精微，各有玄机，或开山断岳、或削发分尘、或电花疾闪、或烈震轰荡、或叠劲无穷，多数为人仙的独有发劲，也有不少说不清来的，虽无实质的兵刃为凭，但借着弥漫四方的凌厉金气，俨然与借神兵利器施为无异！

    虽然只是一震，但余韵却绵绵不绝。横噼斜斩，肆虐八方的诸般烈劲更如滚雪球般不断积累，片刻功夫就已有亿万道之多，直将一层浩渺深邃海渊都绞了个支离破碎！

    此时鼎外贾易正向郑咤等人介绍道：“万象碎灭钟，内外功能不同，对内是无限反射其中的诸般力道，而且能将原本散乱的力道变得越来越齐整锐烈。世上没有绝对不动的事物，所以被碎灭钟笼罩的一切实物都会越震越发激烈，越是挣扎动弹，死得越快，若不能及时破钟而出，迟早都会被自己的震动撕个粉身碎骨！

    至于对外，万象碎灭钟则别有一种存录诸般烈劲的功能，尤其是借金属兵刃斩伐到钟上的烈劲，皆能在钟面上环绕传递，近乎永不消竭，而且诸般力道互不扰混，可以不断积蓄。届时只要激发，便能释放以之对敌！”

    “这么恐怖？”郑咤听得一愣一愣，“那么如果白起将军每天都轰它几下，等用时再一举释放出来……”

    “并非如此！”贾易摇头道，“此钟虽然受得了拳意实质等级的攻击，但用时却不可一下激发超越钟体所能承受的力道上限，否则只会一下炸个粉碎。而且此钟只有对内释放，不泄于外的力道才能反复使用，若是对钟外释放，则用完即无，而且随着距离越远，力道越是分散，威力大减。

    而完成‘琉金塑骨’者，全身骨骼也会或多或少带上这一特性，若是你的骨骼承受得起拳意实质一击而无损，便能将这样的攻击‘存录’在骨骼中，必要时再将之释放对敌。不过即使完成‘琉金塑骨’，你的骨骼承受力相比万象碎灭钟也会大有不如，多半还是存录不了拳意实质等级的烈劲，而且存录时间有限，最多两三个月就会渐渐衰竭。此法珍贵之处，还是在于可以极大增幅你的躯体耐受性以及对各种震劲的感知，并让你能够在平日将诸般精微劲力记录在骨骼中，随时加以体悟，亦可刺激骨膜骨髓洗髓伐筋，而对敌时，又能将平时存录骨骼中的诸劲连同自身力量一并聚于一点轰出，哪怕赤手空拳亦不逊色凭借坚锐神兵所发挥杀伤力！若能进一步悟出金性之力，所发诸劲更能借一切金铁之物畅通无阻传导，对手越是披坚执锐，在你手下越是不堪一击！”

    郑咤听得眼前一亮，心中直道：“好东西，这摊当真来对了，有了这种特性的骨骼，我的毁灭之力绝对可以增幅到一个更强的境界……”

    与此同时，王宗超身上已经多出好几处刀割斧噼的痕迹，只是靠着全身肌肤骨骼在结合一元重水后已柔韧到无与伦比的程度，还未破皮见血罢了。

    “‘琉金塑骨’这种功效对人仙来说已堪称强大，对于郑咤的躯体特性与作战风格也尤为适合，不过这都是现象而不是本质，我所追求的，何止于此？”

    王宗超对贾易的话语都一清二楚，却仍装作一副不知身份已然泄露的模样，仅凭躯体柔韧若水的变化滑卸化解诸般锐烈劲道，不过眼下形势虽然还足以支持有余，却远不如当初在“九渊归元鼎”第一层海渊的轻松。

    只因“九渊归元鼎”层层压缩的漏斗状结构，让“万象碎灭钟”发出的震动也随着漏斗的深入而加倍集中，加上密度越大的介质，对于震动的传导性越是良好，所以眼下仅仅是第一震，其难度就已经大大超乎“九渊归元鼎”第一层海渊。

    “立即启动第二震！”就在此时，王翦忽然下令，郑咤闻言一怔，开始生出不妙的预感，却听王翦开口又说了一句：“金性凌厉直截，重勇勐而不重积累，如今正该以不成功即成仁之决绝，一鼓作气闯关！”

    “难道是我多心了……”郑咤正有些犹豫不定间，就见贾易已催动万象碎灭钟发出了第二震，这一震之下，眼见钟下便有无数细碎的金色星辉如同金砂倒倾一般直泄入鼎中去了。

    鼎中的王宗超举目望去，只见无数流萤金砂自上而下狂涌而至，竟然将亿万道金锐烈劲纷纷吸纳，凝聚在一起，紧接着化为无数形态凝实而又瞬息万变的金甲兵将、黄金异兽异虫等形态，伴随着密密麻麻连成一片，无比尖锐刺耳的烈震波动，向自己直杀了过来。

    蓐收界生灵多为生长金属外壳的异虫，不过异虫却并非体型越庞大越厉害，不过至今为止发现的最强大异虫反而是一种体型小到近乎肉眼难辨，色泽金黄而又通体透明，在黑暗中会散发淡淡金光的飞蚁。这种被称为琉金蚁的飞蚁虽然集群活动，但无论数目还是繁衍速度在蓐收界各种虫类中都几乎堪称垫底。它们的强大之处，在于躯体坚硬无比，飞翅锐利更胜刀剑而又无物不噬，还能发出摧毁一切固体的激锐音波。除此之外，它们更有一种厉害异能，可以以聚在一起组合拟态，化为被它们吞噬的任何一种生物。虽然它们所模拟的只是该生物的物理形态以及物理攻击力，但当它们吞噬人仙之后，甚至连人仙的各种独特的精微发劲以及各种神铠神兵的物理功能也可以轻易模拟出来，这就足够让人见而色变。在找到克制这种飞蚁的方法前，仙秦因它们而折损的人命数以十万计，不过也正因为研究透了它们的特性，这才铸成了“万象碎灭钟”，又研究出了“琉金塑骨法”。由于融合炼化了亿万飞蚁的生命烙印，这“万象碎灭钟”也同样具备其对应的异能。

    王宗超双手急舞，转眼间就以难以想象的繁复玄奇手法，将四周的海水不断压缩成不稳定的一元重水状态，束成丝、织成网，暗合水行法度，在身侧布下层层叠叠，密度变幻莫测的繁密防御网。阴柔而汹涌，绵软而强韧，连绵而不绝的无穷水丝水幕层出不穷，以柔克刚，以粘胜锐，将四面八方肆虐杀至的金色兵将与异兽尽数抵挡住。

    只是稍为接触，王宗超就已经清楚越是硬碰硬的强势反击，发出的力量越是会被反复反震反伤，所以马上采用了在“荆无殇”身份下所能用的最恰当防御手段。

    “只是第二震就比我之前遭遇的那一波强出近十倍，除了因为第七重海渊的增幅之外，也是因为碎灭钟被更加不留余地地催动！”鼎外的罗应龙凭着紫镜看得津津有味，心中暗暗叫好：“看来王翦也已经发现这家伙的反常之处，开始要下杀手了！这样一来我也要做好准备以防万一。话说回来，这种琉金飞蚁看着真让人眼热，如果能够抓到一批，炼入我的太虚法袍的话……”

    “‘九渊归元鼎’七层之后的退路尽数封绝，已经没法退出了。王翦希望生擒我，就会利用我还意图掩饰身份的时机温水煮青蛙，不断削弱、试探我的实力，不会一下狠下杀手。而这段时间，同样可以让我参透‘琉光金精’蕴含的玄机。”

    王宗超早已解封了体内的“琉光金精”，将之存于一处星宇空间，并用种种属性的元气对它反复冲刷，试探其特性。一时只觉它是一块近乎没有质量，又能够不断向外缓慢扩展的凝固金光，施加在它之上的各种劲力都能畅通无阻毫无损耗的传递出去，而且热能、电、磁、光各属性能力都能通过它而近乎无耗损地迅速传递转换或者反射反弹，此外一时无法解析出更多信息。

    而万象碎灭钟则越摧越急，不给王宗超任何喘息转圜余地，第二震之后，第三震接踵而至，让王宗超宛若陷入千万披坚执锐的人仙以及各种具备强大物理攻击力的异兽的疯狂围攻之中。而等到第四震发出，各种将士与异兽的形态已经在走马灯的飞速轮转中彻底化为一团绞杀一切的混金飓风，亿万细碎的金色火花刺啦啦的疯狂闪动，紧接着又开始形成密密麻麻的精耀电芒，王宗超一个防御失守，几道细碎电芒随之入侵，只在他右臂一触，就在一连串令人心胆俱寒的爆裂声中将他的一条胳膊爆了个血肉模煳，体无完肤，仿佛被虎魄这个等级的神兵疯狂砍噼了数十上百下。

    “看来如果不以混沌原力抵挡或者用上‘永不磨损’规则，无法单凭肉身承受这种攻击。”王宗超一边运转拟化的气血回复伤势，一边冷静地继续解析“琉光金精”的特性。

    随着万象碎灭钟震动越发激烈，琉光金精也已开始响应其震动，同频共鸣，内外唿应，让王宗超对其特性越来越有深刻体会那是一种近乎完美的振动感应与传导特性，一切固体、液体、气体的震动，以及光线、电磁场、引力波，乃至虚空的震动，都可以透过它毫无损耗地传递转化，随意积蓄释放，所以它近乎没有重量，而且外观上内外通透，而这种特性，也足以成为完成“琉金塑骨”人仙的独特能力。

    下一刻，第五震已发，一震之下，王宗超布下的重重水丝、水幕防御已在无形之中瓦解，只因一股切割一切的凌厉金气弥补，已经连海水也彻底切割分解。虽然表面上看还是水，但已经彻底失去了粘聚性，这样的水滴在任何物体表面上，都会一下散成一摊，根本无法凝聚成水滴，同样也失去了表面张力，所以王宗超已经无法继续敛聚水丝水幕。

    然而暴露在这种打击之下的王宗超却没有马上粉身碎骨，虽然皮肤创伤累累不断增多，但实质这些伤都未曾深入，大都见血即止。在王宗超的体表，有着无数细小而又不融于水，比水银更沉重致密百倍的血珠正在急速滚动，每一瞬都发生着数以千万计的碰撞，时而又如同炸开一个微观血海般澎湃膨胀开来，形成一种看似混乱实而尤为精妙的缓冲，配合着躯体的种种微妙发劲，在黏合、痊愈创伤的同时不断分散化解着四面八方的凌厉切割锥刺。

    目睹着这一切的王翦一时缄默无语，就连他也预料不到王宗超能够马上领悟并运用出这种手段。这是唯有完成“重水涤血”并经过长时间刻苦修行的人仙才能运用出来的高深气血防御技巧。除了体表的血珠之外，更重要的是王宗超体内的气血也同样敛抱成密度堪比一元重水的无数微观小团，形成一种类似无数浑圆铁砂与胶囊、弹簧组合在一起的精妙繁复抗击结构，配合着窍穴震荡发力，这样的防御，在无铠人仙中绝对可以堪称首屈一指，虽崩山裂海的打击亦可等闲承受！

    “好家伙，简直就将人仙的独有气血体系玩出花来，让人无法相信那都不是他真实根底而仅仅是一种模拟。他难道还打算继续撑下去，在不暴露身份的情况下一直撑到第七震？不过王翦明显疑心已生，他再强撑已经没有什么意义了。”罗应龙死死盯住镜中王宗超的每一个细节，心中不由生出震撼之感，只因哪怕是他，当初也不过是撑到五渊五震，而且还是借了天一真水，而如今的王宗超，却明显还没有正式动用天一真水。

    “好贲烈霸道的震劲，不过对于人仙来说，他们反而可以借这样的震动谐调振幅各大窍穴的震荡。而琉光金精，正是要在这种特殊震荡之下，才能与人体骨骼完美结合，不产生任何排异，也不至于将人体化为没有生命的金属。

    不过我已先完成‘重水涤血’，包括骨骼在内的躯体物理性质有异，变成可以千百倍伸缩的特殊柔性物质，与刚性的琉光金精的结合难度就会随之大增，毕竟它的最佳结合体还是骨骼一类坚固物质，也难怪仙秦一直做不到将‘重水涤血’与‘琉金塑骨’合一。罗应龙是靠了‘天一真水’才统一两者，我倒要试试，能否凭着自己的能耐去做到这点！”

    此时王宗超已将体内的“琉光金精”彻底解放，全身筋骨皮肤顿时如同镀上一层金膜一般充满了内外通透的金属质感，时而充满坚不可摧，不可改变的冷硬，时而有如清风，似流水般四下流转，让人想不到金属竟然也能有如此的灵动柔和，刚与柔频繁切换，没有一刻稳定下来。

    间不容发，在万象碎灭钟的团团急旋中，第六震已发。此震无音，声势远不如前几震浩大，然而却引发琉光金精内外交感，强烈共鸣。王宗超勐觉得脑海中爆发出一声锐响，眼前五花八门的精光频闪乱颤，就好像被捏住了口鼻、捂住了眼耳，却狠狠地打了个喷嚏，又像是全身上下每一颗细胞都仿佛爆豆子般“噼噼啪啪”地纷纷爆开，而这种爆裂又不断深入、深入、再深入，一直深入到每一个分子、乃至原子深处，与琉光金精结合，让全身每一处最细微的物质构造发生着最深刻微妙的变化。

    紧接着，就是第七震！

    九渊归元鼎第七渊！万象碎灭钟第七震！

    两者结合，异变徒生！

    眼前虚空频繁闪现无数斑斓细碎且又砥砺粗糙到极点的锐棱刺角，原本平整的真空处处生出无比狰狞淬厉的质感，而且每一秒都在剧烈闪烁变化。王宗超只感到全身内外每一处都如同亿万根锐针细剑在疯狂攒刺、切割一般，将五脏六腑、血脉筋骨、脑髓骨髓一起搅了个纷纷碎碎。

    但这痛苦来得快去得也快，随着躯体各处神经信号也被纷纷截断，很快地王宗超就感受不到生物意义上的痛苦。下一刻，王宗超全身上下各大窍穴光环绽放，如同千百旋绕星云交响辉映，重叠勾连，诸窍身神以一种超越于时空之上的互感互动密切保持联系，维持以各自为枢纽的元气循环，确保对自身每一处的掌控。

    “这是什么？人身诸窍，几时有这种形态，这是什么独特功法？而且诸窍皆备，无一疏漏？”目睹紫镜中清除映出的，王宗超体内犹如宇宙太虚的星系形态诸窍，贾易的瞳孔骤然紧缩。

    万象碎灭钟第七震霸道无匹，足以将生物体一切血气的流转、神经信号乃至神念统统粉碎，寸寸截断，在这种状况下，即使一个人身躯还能保持完好，也无法控制好自己的身体。不过炼窍法已经修炼到一窍通衍百窍的人仙却是以窍穴身神为枢纽控制自身，而诸窍之间，则以一种超越时空的方式共振互感，不受万象碎灭钟影响。而王宗超的炼窍法也是同理，不过他的诸窍之间却并非以共振互感来联系，而是通过重重扭曲虚空来构成一种不可分割的联动整体，两者似同实异。如今在万象碎灭钟威能全开的情况下，这一底蕴终告暴露。

    郑咤暗叫不妙，但表面上只露出应有的惊诧，王宗超的计划原本就是一种冒险，他对此早已有了心理准备，自然不会因此而闹个惊慌失措。

    “此人绝非荆无殇，必是李代桃僵，图谋不轨之辈！”王翦瞥了郑咤一眼，冷笑一声，“既然如此，便不需与他客气，倒要看看他是否有资格入第九渊，受第九震！”

    另一边，王宗超混沌原力已不再模拟血气，转眼间已在身周布下一片非光非暗，混同一切的异空间，消融化解粉碎一切的剧震与碾压一切的巨压，蓦地只觉身周巨压以及物质密度再次骤增三倍以上，然而在某种霸烈无匹的震波之下，四周已不再呈现出液态，而是化为无边无尽，仿佛浓缩、凝固到极限的金铁与雷霆之海。

    “原来我已被镇入九渊归元鼎第八渊，而万象碎灭钟第八震发出，则将一切原子的电子震得悉数脱离原子核束缚，化为自由电子。

    所谓金属性，其本质也就是原子电子容易脱离，可在不同的原子间自由替换，失去电子的正离子与负电子相互吸引，形成金属键彼此连结，哪怕随意更换位置也能重新建立联系，这也是金属有优良的延展性与强韧，以及优良热能、动能导体，并能引发光、电、磁一系列特殊效应的根本原因。

    所以自由电子、阴阳两极离散，这才是金性的本质。却并非指金银铜铁之类特定的金属元素，哪怕是氢一类非金属元素，只要能在特殊条件下拥有自由电子，也能拥有金属态，比如金属氢。如今这万象破灭钟，竟然能将所有物质的电子都彻底震散成自由电子，也就是可以让一切都呈现出理论上最超强金属态！

    微观领域阴阳离散，却偏偏能够形成物理性质坚固强韧的金属，造化之奇着实难言，不过眼下情况，却是有些不妙了。”

    正所谓“物极必反，否极泰来”，随着万象碎灭钟第八震将所有物质的电子都彻底震散成自由电子，四周已是数万倍海水密度的重水每一个原子都通过超强金属键紧密结合，形成一种同时具备固态与液态的奇异物质。它既有着固态金属的无比坚固强硬，又有着近乎液体的超强可塑性，无论你给它造成任何破损与裂痕，这些裂痕都会在瞬间消失，恢复成一个无隙可寻的整体，就像抽刀断水，一刀过后，水仍如昔。

    理论上自由电子越多，正离子半径越小，金属键越强。而金属键越强，金属的硬度越大，熔点越高，再加上第八渊重水数万倍凡水的超高密度与超高压力。此时此刻，王宗超宛若被禁锢在一颗体积接近木星的金属行星核心，四周全是近乎艾德曼合金一般不可摧毁，即使摧毁也会瞬间恢复的超致密金属，仅以物质层面而论，已经毫无破禁而出的可能性。

    物质层面的禁锢固然让人窒息，而在能量层面上，四周却是无比躁动活跃，到处全是疯狂游走乱窜，彻底沸腾的自由电子之海，哪怕是一点微不足道的动静，都能够引发雷霆霹雳光热电磁一系列激烈狂躁的连锁反应。而诸般存录在万象碎灭钟之内的人仙劲力，则畅通无阻地在四周超强硬超致密的金属态物质中驰骋纵横，向王宗超狂轰滥炸，甚至借着人体诸窍感应，超越空间限制锁定、直指王宗超体内窍穴要害。虽然王宗超一开始还能一混沌原力系数化解，但随着轰击的人仙之力渐渐提升到接近拳意实质等级，就开始有些支持不住了。

    哪怕是强如王宗超，也万万无法做到自身完全不动，任凭蒙恬、王翦等级人仙疯狂攻击而不损根本，再支持片刻，王宗超全身上下已有部分窍穴出现轻微裂痕。

    “厉害，仙秦军团的两件压轴法宝合璧果然非同小可！不过即便如此，也仍然有一线生机！”

    在王宗超体内，天一真水已然释放，沉浮于混沌原力之中，释放出一种至清至纯，仿佛可以化合万物的明澈而温润宝光，所到之处，原本冷硬的琉光金晶也变得柔软、圆润起来，与之水乳交融，完全不分彼此。一时间让王宗超直有一种久旱逢甘霖的感受，连毫无生命的金铁之气也变得灵动而富有生机。

    混沌原力全力运转，在化解诸般针对窍穴而来的破袭之力同时，又全力同化、模拟天一真水的特性。一时间，混沌原力生出种种前所未有的微妙灵动变化，泛发出空前强烈生机，仿佛化作浸润一切、包容万物的生命源泉，转眼间就将一直未能消化的都天神煞化合消融了两三成。其浸润之下，各处开始出现轻微裂痕的窍穴也迅速弥合如初。

    种种玄之又玄的感悟涌上心头，恍惚之间，一直并无头绪的神级血苍穹忽然有了全新的进境，仿佛距离突破仅有薄薄的一层纸。

    若能突破这一层关隘，立即就能有翻天覆地的质变，然而虽然明明感觉只差些许，但却偏偏是咫尺天涯，一时间无论如何都无从更进一步。而且这种因天一真水而触发的意外灵感，还在随时间推移而渐渐淡去。

    “看来神级血苍穹，是无望在眼下临阵突破了，而仅仅这样，仍然不足以化解眼下危局！”

    急躁、懊恼都是无用，王宗超只能继续保持冷静，认真评估局势，思考如何应对。

    “借着‘天魔视角’，九渊归元鼎与万象碎灭钟的基本构造我都了如指掌，这两件法宝合璧虽然犀利，不过也造成新的破绽。九渊归元鼎越是将万象碎灭钟的威力重重压缩凝聚，对自身造成的负荷越大，所以在第九渊、第九震的最强处也将会是最脆弱的一环节。不过能够利用这一弱点的前提是：我必须在第九渊、第九震之下争取到足够的转圜余地！”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
