------------

第六百六十三章 破立九窍

    万象碎灭钟之下，只见道道雷光疾闪，如疾风暴雨般不断向九渊归元鼎深处落去。

    论气势，这道道雷光未免过于细碎，远远比不上壮阔经天的天地之雷，不过却自有一种无物不破的锐烈，以及瞬息万变，凭空跳跃，几乎没有任何移动轨迹与规律可言的莫测，让人完全无法想象面对这种雷光，该如何抵挡，又该从什么方位去抵挡。

    事实上，此雷非雷，只是存录万象碎灭钟的人仙劲力，不过在第八震造成的阴阳离散情况下，特殊力道扰动自由电子之海，才能显化雷光。

    “三十六天罡雷法之中，白虎军的‘金离神雷’的穿透力最强，也最擅长破坏窍穴，此子竟然还能苦苦支撑，这可不仅仅是元气变化的能耐，看来得了‘重水涤血’与‘琉金塑骨’之助，他的肉身与窍穴强度，已然超出我等良多！”王翦负手而立，目光深沉，虽然王宗超的能耐的确超乎预料，但他也能看出对方也的确仅余招架之功了，这样下去，全身窍穴重创甚至破碎都只是迟早的事。

    人仙已成功凝练的窍穴异常坚固，加上修成一窍通衍百窍之后诸窍各有精微独特的振动衍化规律，瞬息百易，渺不可测，若无专门针对窍穴的攻击手段，往往将一个人仙打到不成人形都还损害不到他的窍穴根本。不过一旦人仙的窍穴受创甚至破碎，导致的后果轻则寿元、修为大损，非服用天材地宝外加长时间调养无法恢复，重则彻底断绝进境乃至殒命。除非已晋升血肉衍生境界的人仙，窍穴才有类似七劫鬼仙的神念那样的无限再生能力。不过即使是血肉衍生境界的人仙，一次性被摧毁的窍穴太多，也有可能跌落血肉衍生境界。

    王翦对于人仙窍穴破损的后果了如指掌，不过对于王宗超的特异窍穴，可就一无所知了。所以他眼下很好奇，颇有些迫不及待想看到王宗超如果一连被毁去数十甚至数百个主窍之后，又会导致何等效果。毕竟要研究透某种新事物，解剖、拆解之类破坏性措施都往往是最直接有效的，最有可能发掘出根本底蕴的。反正以王宗超对仙秦的敌对行径，如此作为也无可厚非。

    “仙秦兵家的两件看家法宝合璧果然够屌啊……不过这家伙明明还有‘一气生万界’的高端空间能力没有施展，虽然在这种巨压巨震之下，生成的空间也会转眼被摧破，也不大可能单凭这种手段突破钟鼎禁制，但好歹能让他不至于像眼下像凝固在琥珀里的虫豸一样狼狈。看样子，他还在搓大招找机会。”罗应龙透过紫镜看得津津有味之余，心中也暗自嘀咕，不过王宗超的“一气生万界”手段，他眼下也不好挑明了与王翦讲。

    “好一个‘金离神雷’，人仙系攻击并不像紫媛的剑芒一样动辄撕裂虚空，却偏偏能够自发利用真空已有缝隙，发挥量子隧穿效应，再无懈可击的防御，被它突破都绝非零概率。而眼下超致密与阴阳离散的物质又成了绝佳导体，自由电子之海近乎压缩成浓浆，又在第八震的鼓动下屡屡冲击我的混沌原力，使得阴阳二气频频分裂离散，量子层面的空隙更大，被其穿透的概率竟然超过十分之一，将其湮灭的概率只有不到三分之一！”

    王宗超眼下被死死禁锢，动弹不得，只觉包裹周身的混沌元气在金离神雷打击之下犹如暴雨之下千疮百孔的破雨衣，每一刻都有数百金离神雷打上身来，又如被磁石吸引的铁砂般自动袭向窍穴，往复转折反弹。对于这种具有可怕穿透力的金离神雷，一切筋络血肉，都无法对它起到明显的妨碍。

    窍穴是身神主宰的绝对领域，又运用“不可磨损规则”，自然能将金离神雷抵御反弹，不过在其反复侵袭之下，四周围绕的星云光环已经飘摇欲散，渐渐有被打乱、打散彼此联系的趋势。

    倒是已经融入琉光金精，化为“金骨”的骨骼在这种打击之下发挥出意想不到的作用。只要接触到“金骨”的金离神雷都会在“金骨”表面往复飞驰传递，虽然近乎永不消竭，但也已被局限于特定范围活动，无法威胁到王宗超骨骼内部的窍穴，这也使得这些窍穴已然能够起到中流砥柱作用，牢牢维持住周身窍穴联系。

    “看来对付金离神雷的最佳方式不是抵御，而是创造一个畅通无阻的绝对金性领域加以引导，这也就是‘琉金’的存录功能。只可惜我已被禁锢住，‘金骨’只能化解部分威胁，况且按照贾易的说法，‘金骨’也承受不起拳意实质等级的打击，而从我与蒙恬对战的经验看，拳意实质也完全足以突破‘不可磨损规则’杀伤我的窍穴，这样僵持下去不是办法。

    九渊归元鼎与万象碎灭钟合璧，若要以绝对的力量由内而外强破，几乎等同于破坏巨型金属行星的核心，如今我的体型被压缩得太小，根本调集不起这么庞大的力量，可是如果放大体型，却又承受不起九渊归元鼎的巨压！”

    完美完成“重水涤血”，参悟出叠缩与扩张自身之法后，王宗超已能做到在不运用任何空间能力的情况下，将自身体型缩小到十二万九千六百分之一，或者扩大到十二万九千六百倍。前者优点是可以极大增幅抗击尤其是抗压能力，但弱点却是能够调集运用的天地元气的量大大减小，自身元气又被压缩成近乎凝固的液态、固态，诸如‘混沌四劫’一类需要运作空间的高深元气运转都施展不开，后者则是反过来。而在压力堪比恒星核心的第八、九渊，若是自身密度小于四周物质密度，承受的压力将是无比恐怖。在这种处境下，王宗超绝不能随便解除叠缩状态。

    “单凭空间能力也出不去的，一元重水这种叠缩态物质，原本就会自发渗透蔓延到更高维度，就像一张湿透的纸会弄湿叠放一起的其他纸，浸没其中，哪怕是向其它空间维度跳跃也会面对一元重水。眼下四周的水既然在已被震得阴阳离子离散，化为凝固金属，这种禁锢就同样封锁了高维空间，更何况还有钟、鼎本身的重重空间禁制。

    至于自身进入升维状态，在没有足以炸开维度的超强外力，以及对该外力特性早有了解，加以针对性的准备情况下，殊不可行。王翦已经知道蒙恬曾吃过这个亏，不会给我这个机会的！”王宗超心中霎时闪过众多破局方案，又迅速否定，“……归根到底，可行性最大的破局之法，还是在于模拟、借用万象碎灭钟的震荡之力，用于瓦解四周金属键禁锢，进而在第九渊、第九震时将这股震动瞬间增幅到超越钟、鼎所能承受上限，不过问题是这种阴阳离散震波已绝对是拳意实质境界人仙才能掌握的技巧，我目前还运用不出来。”

    混沌原力虽然理论上能够模拟万事万物，但许多高端事物都难以做到逼真模拟，比如天一真水，王宗超就只能把握、模拟其部分特性而已。至于万象碎灭钟的震动，其第八震已经无限接近拳意实质等级，而王宗超以混沌原力模拟人仙窍穴，最多也就模拟四、五百主窍，五百窍以上，震荡的窍穴越多，越是模糊失真，距离启发人仙拳意实质妙用还有极大的差距。

    论能够调用的力量之大，王宗超远远凌驾于拳意实质人仙之上，但仍然做不到拳意实质人仙在微观领域引发的种种量子效应，这也就是“尺有所短，寸有所长”。

    “除非我能够彻底改造自身窍穴，让其也拥有人仙窍穴的微观特性，这才能真正发挥出人仙拳意实质的威能，以其人之道还治其人之身。也不用全数改造，就我的估算，只要能够改造其中九个主窍，就能够对其他虚拟窍穴起到足够的修正效应，在短时间内模拟出拳意实质威能。

    阴阳离散这一金性本质，倒是提醒了我。就像原子就是由一个相对恒定的原子核，以及呈概率波动的电子云构成。所以天人之窍的恒定不动以及人仙之窍的瞬息百变也完全有可能参照这一最为普遍常见的模型统一到一起，微宏两相互为两级，相离而又统一，同时兼备两者之长。”

    王宗超这阵子获得了许多人仙炼窍的秘要，本已在琢磨着如何以此进一步完善改造自己的炼窍法，然而毕竟时日甚短，若仓促而行，成功的可能性压根就不到百分之一。

    不过眼下的形式虽然凶险，却为窍穴改造提供了千载难逢的契机——万象碎灭钟的阴阳离散震波以及金离神雷在破坏窍穴的同时也有可能将窍穴进一步分化再造，九渊归元鼎的超高压在禁锢自身的同时也可以最大程度遏制窍穴的失控炸爆，而最重要的，还是天一真水所蕴含的完美和谐道韵。

    这是一种无比柔和，包容一切，化合万物，滋润生命的大和谐与大一统，在这种道韵之下，一切的矛盾、错乱与瑕疵杂质都能够得到最大程度的包容与协调，达成一种圆满稳定状态。也就是说，它可以视为一种法则层面的绝佳润滑剂、中和剂或者黏合剂，连混沌原力也奈何不了的都天神煞，都能够化解近三成，就可见其厉害。而生命原本也是自然造化的一种圆满和谐体现，所以天一真水对绝大多数生命体都有着极大的裨益，不过这只是附带效果，其本身其实并不蕴含生机。

    “趁着天一真水的大半功效还在，破釜沉舟，一次性将九大窍穴彻底打碎，重生再造为统一微宏两相的理想形态，即使其中有着重大缺陷，无法长久稳定维持，但能撑到让我杀出重围就够了！”

    王宗超主意已定，混沌原力随之运转，故意沿脊椎露出一线空隙，万象碎灭钟发出的千百道金离神雷顿时毫无阻碍地透过脊骨缝隙长驱直入，直打得王宗超脊椎一线上的大椎、身柱、神道、灵台、至阳、中枢、脊中、命门、长强九窍星云形态彻底溃散，错落裂痕遍布……

    人仙修行之基，先从练活一根脊椎开始，人仙武道中脊椎称为大龙，唤醒潜龙，才能一飞冲天。所以凝练难度最低，甚至在成就人仙之前就已能完成凝练的九大窍穴，也就是这脊椎上的九窍，此九窍甚至可以称为诸窍之枢纽，王宗超要冒险改造窍穴，就需从这九窍下手……

    “王将军，我看此人手段似有几分熟悉，只怕是在故土相识的一名故人。”一直随众人一起观看紫镜的郑吒忽然向王翦拱手说了一句。

    “喔？你总算认出来了？”王翦闻言只是冷淡一笑。

    “此人能耐高深莫测，又刻意变换身份，卑职也一直难以确认，不过如今观其层出不穷的手段，却有七八成把握！”郑吒面无愧色，继续说道，“我与他也曾有些交情，只可惜他与青龙军有怨，对仙秦成见颇深，我却归化仙秦，眼下却是形同陌路。不过蒙将军毕竟惜才，早授纳降文书于我，若此人愿降，即可既往不咎。

    我也略知此人性情，此人一贯吃软不吃硬，以卑职之见，若能确定真是此人，或可网开一面，诱之以降……”

    “那是蒙恬打的算盘，与本将何干？”王翦一口回绝，“眼下他竟敢冒我玄武军将士身份，图谋兵家重器，已是死罪！蒙恬愿与他既往不咎，本将可不曾松这个口！”

    罗应龙却嗤笑一声：“等到这家伙已成了俎上鱼肉，你才‘认出’此人，这时机未免把握得太好了！”

    “卑职拳拳之心，日月可鉴！”郑吒一脸正气，以拳击胸道，“若不是我认识的那位故人罢了，若当真是他，要说他已是俎上鱼肉，只怕为时尚早……”

    “是么……噫？立即将其镇入第九渊，启第九震！”言语间，王翦忽然注意到王宗超开始出现崩溃性的窍穴严重破损，但转眼间，他就发现那毁损的九大窍穴竟然是出现在齐整的脊椎一线，明显是有意为之，当即厉声下令！

    对方有所图谋不要紧，只要在对方还未能做好准备一切，以迅雷不及掩耳之势将对方彻底击垮，那么再精巧再可怕的阴谋都会随之粉碎！

    随着王翦一声令下，鼎内空间随之变幻，第八渊迅速向最底层沉降，海水密度向真正的一元重水极限飞速逼近，紧接着而万象碎灭钟的威能，也开始淋漓尽致摧向巅峰！

    在更恐怖绝伦的离散震波之下，电场中正负粒子分裂离散，磁场在连绵磁暴中分裂出大量正负磁单极子，物质之外的虚空中，也有大量正反粒子以比平常状态更活跃千倍、万倍的程度凭空分裂而又瞬息湮灭。在一派离散躁动之中，一道薄如蝉翼，细若丝发，似刀非刀，似剑非剑的无匹锋芒剧烈闪烁震荡，直斩向王宗超。

    虽然无比轻薄纤细，但这一道锋芒却无比鲜明地遍布七万七千七百七十七处凶厉惊天的铮铮棱角，每向前推进一分都伴随着七万七千七百七十七次强烈震荡与微妙的瞬息变向，势如厉电转折，凭空跳跃，仿佛前进的过程中，屡屡停顿，然后出人意表地瞬间出现在另一个临近位置，犹如一个个毫不连贯画面强行组合在一起，每一次瞬变又都剧烈切割、搅动虚空，让原本就是一派沸腾离散的虚空亿万裂壑频闪，璀璨雷霆厉光与漆黑空间碎片同时冲天而起，一圈圈朝外荡漾爆发。

    这一击，绝对是来自最擅长杀伐与破坏的拳意实质巅峰人仙，毫无保留的全力一击！

    一击之下，王宗超脊椎四裂，等若开门揖盗的九大窍穴摧枯拉朽地被一下从中洞穿，随即又在其猛烈旋绞之下，一下轰然炸爆。一时仿佛有九个微缩宇宙在王宗超体内炸开，磅礴无伦的毁灭元气向四面八方扩散，冲击得其他窍穴也随之纷纷移位，彼此层叠勾连的光环错综动荡，全身筋骨更是直欲分崩离析。不过在与此同时，已经压缩凝聚到极限的混沌元气已从四面八方向这九大爆开的窍穴猛压而回，将一切向外喷薄的能量与物质碎片都压缩回去。

    混沌无质，却沉重得足以压垮一切，湮灭一切，眼看着九个窍穴炸爆的窍穴即将在混沌中彻底化为乌有时，却忽然有九个朦胧不清的身影出现在远窍穴所在位置，如同天维地柱般硬生生将一处崩塌的小小天地撑起，既避免了九个窍穴的坍塌湮灭，又避免其彻底炸散，维持住一种阴阳离散而又依旧平衡统一的微妙状态。

    人仙的攻击，最厉害之处不仅在于可以干涉量子层面的诸般力道，还在于一股拳意精神，若是真正的拳意实质人仙摧毁王宗超的窍穴，那么就连窍穴中的身神都会被拳意彻底斩杀。不过如今这万象碎灭钟内存录的不过是纯粹的力道，虽然因为第九震的配合增幅以及九渊归元鼎的层层聚焦变得加倍厉害，但毕竟没有包含拳意，也就使得王宗超的窍穴被摧毁后，其中的身神还能勉强继续维持，以绝对的意志干涉窍穴的重塑。

    理论上身神虽是所在窍穴的绝对主宰，犹如神域之主，但事实上，身神也无法违背窍穴的基本构造与规则随意行事，所以也就唯有在原有窍穴彻底崩溃破碎，一切又因阴阳离散之力而高度活性化的这种状态，才有可能彻底打破原有桎梏，进行颠覆式重塑再造。

    在绝强的身神意志干涉之下，将自己对能量物质时间空间、大到多元宇宙小到微观量子的一切感悟心得都倾注其中，外加无可计量的元气投入，九个窍穴很快重新稳定、成形，新生的窍穴，表面上依然是身神所在的一方恒定且独立的洞天秘境居中，四周星云围绕形态，但若仔细看去，就会发现四周星云其实是由无数闪烁震荡，瞬息百变的空间节点构成，而每一个节点又似乎是一个更小的洞天，其中又隐约呈现一尊身神主宰，仿佛中央不动身神在四周虚空中分化出上百变化莫测的投影。

    宏观与微观、恒定与变化两相兼备，而又构成一个不可分割的统一整体，新生窍穴形态看来更是玄之又玄，高深莫测，然而这个玄奇高妙的形态才刚刚昙花一现短短一瞬，随即便已呈现不可挽回的崩溃瓦解之势。

    毕竟，这只是王宗超这阵子触类旁通，借助他山之石攻玉，综合平生所学构思的一种最为理想状态，又借着各种天时地利勉强付诸实施，其中纰漏之大，根本就是千疮百孔，又怎可能真正长久稳定维持？若是这样也能成功，简直就是临时抱佛脚却抱出一个兼备天人、人仙之长，完全凌驾于人仙炼窍法之上的全新炼窍体系，就算他是道祖转世，也不可能来得这么形同儿戏。

    不过也就在这九大新型窍穴即将崩溃的同时，一道宛若清泉甘霖的气息流淌而过，渗透、浸润九大窍穴，一种圆满、醇和，包容一切，化合诸异的意境随之而生，竟然让这九大窍穴勉强维持住稳定。

    “新型窍穴底蕴太浅，随时都会再度崩溃，哪怕凭着天一真水的神效，最多也就是支持一分钟的全力作战，要速战速决！”

    稍为稳住阵脚，立即有一连串不断震荡跳跃的节点从混沌元气中生成，以脊椎的九大新型窍穴为主干，仿佛枝叶蔓延，转眼间就形成一张由近七百个明灭闪烁，层叠变幻节点构成，遍布全身的繁复网络。

    万象碎灭钟的烈震传来，震动这张由九大新型窍穴以及七百余虚拟窍穴组成的网络，顿时以一衍百，分化衍生出无以计数种各有微妙差异而又彼此共鸣呼应的震荡频率，仿佛千万根长短不一错综勾连的琴弦被黄钟大吕一齐震动，奏响一曲余韵深远的奇异曲调，在微不可察的量子真空往复激荡，引起一系列微妙而繁复的变化。

    王宗超窍穴的破立重生，一切变故只在顷刻。罗应龙以法力驱使的紫镜并不能清楚映出王宗超窍穴构造，只能大致观察到王宗超有九大窍穴已被一次性毁去，正松了一口气之余，紧接着就听王翦沉声说了一句：“情况不妥，在场各位作好迎战准备！”

    “怎么回事，这么说他真能像八卦炉的齐天大圣一样来个绝境翻身？”

    罗应龙心头一凛，随即只见镜中的王宗超忽然抬起双手，虽然四周依然是极坚硬极致密的超合金，但与王宗超接触的部分却彻底失去了刚性，仿佛蓬松的海绵一样随意伸缩变形，而且彻底解除了任何摩擦与阻力，对王宗超的行动完全没有造成妨碍。

    双手抬起，双掌一合，已将从虚空杀到的，又一道七万七千七百七十七处锐棱合一的跃震锋芒收入掌中，只在一瞬间，也不知王宗超的双手作了什么极尽繁复精微的动作，紧接着就见这一道锋芒一下从中分散，化为七万七千七百七十七粒细碎闪烁的光点，如同金砂纷茫，融入王宗超周身。

    “好一个化整为零！”只听王翦出声赞叹：“他已借助‘琉金之骨’，将白起的一计‘七杀戮神刃’存录到骨骼之中！”

    “什么？”罗应龙几乎怀疑自己听错了，“不是说即使完成‘琉金塑骨’，骨骼也无法存录拳意实质等级的劲力吗？”

    “只是单凭琉金特性无法硬生生承受罢了，但若是完成‘琉金塑骨’者也有拳意实质境界，又参透对方力道特性，在骨骼受力的瞬间将其力道瓦解分散即有可能承受下来。”王翦面色凝重之余，也带着难以的感慨叹服，“看来此人已经悟透了‘水性之力’与‘金性之力’，又不知如何借第一道‘七杀戮神刃’破灭九窍，临阵突破了炼窍法，才能施展出拳意实质人仙的手段。这番表现，着实惊人！

    虽说仅凭悟透金水二性与拳意实质境界，仍远不足以破坏钟鼎，但此人能耐不可以常理揣测，只怕下一刻便破鼎、裂钟而出，也不无可能！我等还需未雨绸缪，早作准备！”

    第九渊、第九震，已是九渊归元鼎与万象碎灭钟威能的极限，如果王宗超还能够撑下来，王翦也已经没有办法再下狠手，只能早作准备以防万一了。

    郑吒借机苦苦劝说：“据我所知，此人也算一言九鼎，言出必践之辈。既然形势已非万无一失，我等何不稍留一线，向他阐明要害，若他愿意归降，便可避免钟鼎被毁，玉石俱焚之险，耗在他身上的天材地宝也不至于从此糟蹋，又叫仙秦平添一位旷世将才，岂不两全其美？”

    王翦还未回应，就听罗应龙哈哈一笑：“所谓临阵突破，还不是脱了我天一真水的福，要知道天一真水至阴至柔，具先天五行化生调和之妙，若是走火入魔，或者兼修、转修与本身修为大有冲突的功法，得了天一真水之助，多半都可以无险过关。不过有了天一真水可不意味着百无禁忌，比如都天神煞便不是天一真水能解，此人身中都天神煞，还被迫强行临阵突破炼窍法，这世上的本命修持之法，又岂有这般儿戏之理？此人若不是已成了纸糊的老虎，再过片刻就会不攻自溃，我的名字从此倒过来写！就凭他这点虚张声势的本钱，也有资格来讨价还价吗？”

    罗应龙一边谈笑风生，一边伸手将背后的青铜古剑，信手一挥，便在万象碎灭钟罩落的金壁之外布下青青冥冥的重重清光，幕天裹地的铺展开来，犹如浩瀚无垠的亘古天穹，往复循环流转，口中说道：“就算他真能侥幸破鼎，我也敢与他奉陪到底！不过若是真由我拿下他，浪费在他身上的天一真水可非要讨回来不可！”

    “王将军……”郑吒闻言大急，立即转向王翦。

    “两位所言，皆有些道理。”王翦语气深沉如昔，但望向九渊归元鼎的目光却已多了一份由衷的期待，“不过单是完美完成‘重水涤血’与‘琉金塑骨’，又悟彻金水二力，已堪称空前绝后，更勿论还能临阵突破炼窍之法，如此天纵奇才，本将舍了一条老命以试成色，又有何妨？”

    (周末本来写好近万字，但总感觉还要改改，加上要忙的事多，只能拖到现在，剩下的本周末应该可以再更一章。)
