------------

第五十一章 伏击

    第五十一章伏击

    无边无际的宇宙空间中，两艘庞大的飞船同向而行，距离越来越近。【www.13800100.Com文字首发138看书网】随即，那艘体型略小，却透着一股精悍之气的飞船伸出一个圆管模样的东西，随即牢牢地吸附在另一艘飞船之上，建立起一个连接彼此的通道。

    宇宙航行中，每一艘飞船都是以接近0.5倍光速航行，这样实现对接并不是很容易，由于公司的太空战斗舰一开始是迎着‘诺史莫’号飞船而来的，所以他们必须先全速航行到某个地点，再减速，而后再倒退，直到经过计算机的精确计算刚好实现与‘诺史莫’号飞船同向、同速行驶，才能进行对接。

    单是两次加速与一次减速的过程，就消耗了战斗舰的大量能量。

    实现对接后，第一时间内，以三十名全副武装的战斗人员和两幅小型机甲组成的战斗小队，向既定的目标‘诺史莫’号飞船冬眠仓快速前进。

    由于要顾虑打穿飞船照成严重后果，加上他们的目的是生擒而不是击毙目标，所以他们的装备或许称不上最强悍最致命的，却绝对称得上是这种环境下最难缠的。

    两幅小型机甲机器人身高三米，力大无穷，动作却敏捷无比，可以如人般的走动跳跃，在各种险峻地形行走如飞，也可以降下轮子如摩托般飞驰，装备的复合装甲足以无视任何轻型武器，甚至可以抗衡某些威力较弱的重型武器。

    而战斗人员全身都罩在类似太空防辐'射'宇航服的全方位防护服中，这种防护服防护周到，足以抗衡重型冲锋枪扫'射'甚至卡车的冲撞，同时能够在宇宙中生存，自带红外线可视镜及微型战斗电脑。但是贴身设计，丝毫不显得臃肿，防护服还自带动力，穿上之后不但不会受到累赘，速度力量反而会提升三倍左右。

    另外就是他们装备的武器：

    泡沫捕获枪，只要一按扳机，立即就会在面前产生无数泡沫，泡沫瞬间凝固，质量虽然极轻，但却具有强大的韧'性'、沾力，即使对手具有猎豹般的速度、巨熊般的力量，也会在瞬间如陷泥泽，动弹不得，但这种泡沫却是绝对挡不住任何子弹的。

    瞬间粘着枪，这种枪能够喷出强力胶来黏住对手，如果是沙漠、泥沙环境就罢了，但在这种飞船环境特别有效，即使是重型机甲机器人被沾上后，要再走动脚上也非贴着一块硬沾扯下来的甲板不可。

    小型磁爆炮，一枝带着两根蓝'色'电极棒的武器，能够击出迂回曲折的上万伏高压电弧，即使对手身穿绝缘服，在近距离内也能够击晕。

    在全速前进的队伍后方，几个士兵就象是在打电子游戏一样，抓着遥控盒上的控制杆来回摆动，在他们的指挥下，一颗颗直径二十多公分的橡胶球在队伍前方的飞船通道内又蹦又跳又翻又滚，在空中做出各种令人匪夷所思的动作，一旦到达目标位置，只要按下遥控器上那个红'色'的按钮，整个橡胶球就会突然爆炸。

    这些橡胶球内安装了不同的'药'芯，白磷弹、燃烧弹、窒息弹、闪光弹、麻醉弹、锰钢飞钉弹，哪一种都绝不容忽视，虽然考虑到要生擒对方而降低了不少威力，仍然堪称是***断子绝孙不得好死的变态武器!

    “一切尽在掌握之中！”那名主管在战斗舰的指挥中心亲自主持大局，看着通过机器人控制的飞船中枢电脑传过来的一幅幅清晰的画面，加上那战斗小队摄像头传来的稳步推进的景象，心中对于自己的计划周详不无得意。

    “奇怪？”这时一名盯着监控画面的科研人员发现了古怪之处，“冬眠仓的监控镜头，怎么转得这么慢？”

    飞船在冬眠仓有一个监控镜头，而且那个镜头每十分钟就会转过一周，刚好把仓内的一切尽收眼底。

    然而科研人员却发现了，时间已经过了二十分钟，那镜头还迟迟未从右端转到左端。

    “赶快联系机器人阿休，询问这究竟是怎么一回事！”主管感到不妙了，因为那两个被他重点关注的超级男子已经脱离监控镜头二十多分钟了。

    “战斗小队已经推进到二十一号房间，距离冬眠仓的通道距离只有三十米。始终处于阿休的监控之下，没有发现任何异常迹象。”这时另一个科研人员报告道。

    “咦？但是阿休传来的监控图像很奇怪，在其中运动中的物体带着不明显残像，但实际上他们运动速度不快，完全没有超过飞船电脑清晰捕捉极限。”那名科研人员指着飞船监视系统传来的战斗小队状况说道。

    “这到底是怎么回事？”主管越来越感觉到麻烦要来了，不过仍然自我安慰道：“应该不会有问题，即使那两个超级男子还能够战斗，也绝对赢不了战斗小队的！”

    “不好！”那个否决了机器人电脑被入侵的电脑专家突然喊了一声，“快叫战斗小队撤出来，他们所在位置的下方、左方由于异形侵蚀、战斗毁损，都失去了监控！……”

    话音未落，通讯器中传来的一声惨叫就刺进指挥中心每一个人的耳膜。

    “报告总部我们遭遇敌人埋伏狙击，战况不利，请求撤退，请求立刻撤退!”

    主管对着通讯器狂叫道：“对方有多少人，使用什么武器?”

    另一边传来的声音突然变得非常怪异：“对方只有一个人，他……没有使用任何武器！”

    一个人！？没有使用任何武器？

    在指挥中心所有人都瞪圆了眼睛，主管恍然大悟，肯定是那幸存的两个拥有超级战斗力的人之一，他们已经中了圈套了！

    为了防止在飞船内受到敌人狙击，战斗小队他们装备了最先进的生命探测系统，这种设备通过超红外扫描，可以探测到五百米内的任何生物波动，提前做好战斗准备。

    但是现在他们宁可手中没有生命探测器，这样至少他们不会这么害怕。

    “他又来了，他又来了!”

    拿着生命探测器的士兵发出歇斯底里的尖叫，“他的移动速度好快，天哪，他就在我们的身边!”

    “砰!”

    足有一厘米厚的钢板墙壁被绝一股绝不应该属于人类的力量，生生打穿，站在这面墙壁附近的士兵，只发出半声惨叫，那只打穿墙壁的铁手就牢牢扣住他的头盔。

    “喀啦……卡!”

    这绝对是噩梦中才会出现的画面。

    这只手竟然生生扭断了固定头盔的螺丝钉，并把把整个头盔狠狠转动了七百二十度，绝没有一个人敢相信里面的人还能活命!

    “你到底是什么东西?!”

    一群士兵发出疯狂的嘶叫，他们对着墙壁拚命扫'射'，大量子弹倾泄到钢板墙壁上，发出“叮叮当当的”'乱'响，瞬间就留下几百个弹孔。接着，三道蓝'色'光弧狠狠击打到墙壁上，顿时一片铁树银花大暴走，电弧在金属墙壁、地板上到处'乱'窜，还好他们的全方位战斗服是绝缘的。

    一阵狂'乱'后，望着安安静静，只飘着几缕轻烟已经转职成为铁丝网的金属墙壁，所有人在密封的头盔下的脸都是死了老娘妻子又红杏出墙般的难看。

    手持探测器的士气放声尖叫：“他已经跑了，他从我的探测器上消失了！不，他没有消失，我敢打赌他就在我们身边！他一定有方法可以完全屏闭自己的体温，他是一个怪物，他根本不可能是人类，他居然可以让自己的身体不泄'露'一丝体温！”

    但是他的话立即被一阵鬼哭狼嚎般的刺耳尖啸淹没，发出这股尖啸的标枪如同穿透一张薄纸般地穿透另一面墙壁激'射'出来，轻易破开复合装甲，深深'插'入了一头轻型机甲的身体，随即发出了激烈的爆炸……

    “大家不要慌！按照情报，他们最多只有两人！我们所有人聚集在一起，小心戒备所有方向，只要听到任何声响哪怕是有一只耗子从我们旁边跑过，就给我开枪!同时把破甲弹爆破弹都***滚过去！”一片混'乱'中，战斗小队队长声嘶力竭咬牙切齿地狂叫道。

    一大群士兵背靠背站在一起，感受到同伴的身体，聆听着通讯器中传来的大家并不稳定的呼吸，这些士兵总算恢复了点士气。

    随即，他们感觉到身下的甲板开始晃动，接着，轰然一声中，甲板整片塌了下去，挤成一团的士兵们一个不漏地掉了下去……

    主管眼神呆滞地看着屏幕上传来的影像，一句话也说不出来。

    两台顶级轻型机甲，三十位配备了顶级装备的精英战斗人员，训练连同装备的价值足有数亿。居然在连对手都无法看清楚的情况下转眼间覆灭了。

    还没等他从巅峰一下子跌倒谷底的失落中回过神来，一个人的影像出现在稳定下来的屏幕上。

    “你好，我要见你们的负责人！”

    “你？你不是已经死了吗！？”主管刚刚意识到对方是用了刚刚从战斗小队身上扒下来的视频联络器与他联络，随即又睁大眼睛盯住那个消瘦的，戴着眼睛的男子。

    虽然由于宇宙通讯的巨大限制，他们之前从‘诺史莫’号飞船获得的图像资料并不清晰，对于里面的人也仅仅勉强能够认清是哪个人。

    但是他们还有那些人作为公司保安身份的资料，经过电脑一一对比，很快就还原了他们每一个人的形象。

    但是，那个叫楚轩的男子应该是死在与异形母体的战斗中的！

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
