------------

第六百六十四章 所向无敌

    “若老将军决意一战，卑职亦有肺腑之言：请老将军切勿因轻浮之辈夸口便心存大意，务必先调兵遣将，布下重围，甚至提前布下都天神煞大阵！”觉察王翦并不准备退让，郑吒又忧心忡忡地建议道。

    “你所说的已经来不及了，更勿论在兵家重地布下都天神煞……”王翦嘿然摇头，又问：“此人与你有旧，你看来仍不吝落井下石？”

    “苟利仙秦生死以，岂因私情怠慢之？”郑吒慷慨陈词，句句掷地有声，又愤然道：“若是王老将军见疑，为免瓜田李下，吾自当暂避。”

    “……说得好！”料不到郑吒竟然来了这么一出，王翦竟也愣了一愣才开口回道：“至于退走，那就不必了。既然此人与蒙恬故土之行铩羽而归干系甚大，眼下你一走了之，将来在蒙恬面前可不好交代！”

    “多谢王老将军提点！”郑吒感激莫名，“倘若事情有变，吾必当全力以赴，却不知王老将军是否定要将此人立诛当场？”

    王翦摇头道：“力阻其逃逸即可，不过若事不可为，诸位出手也不必顾忌！请谨记：诸位作为皆在始皇圣帝圣顾之下，若有何弄虚作伪，故作懈怠，必难逃惩处！而只要圣顾犹在，即使此人能真将我们全部打倒，亦不足为道！”

    郑吒连忙点头称是，心中嘀咕：“这老头的这份信心看来不对头啊，再说仙秦的将军可不是什么武痴，反而多半都是为求胜而不择手段，又懂得衡量利弊进退者，拒绝我的双方讲和提议，只能说明他对于能够及时制服老王，阻止局面失控有着近乎绝对信心……这是因为他其实早已经在殿外布置好重兵，还是因为秦始皇的存在？”

    郑吒一番故作姿态，既是为了试探，也是为了尽可能撇清自己。他在进入主神空间之前就算是职场老油条了，对于如何对付不待见自己的上司，让对方对自己咬牙切齿却又始终抓不到把柄整治自己的处事之道早有心得。他甚至是真打算在王宗超破鼎而出后对他全力进攻了，反正他的作战风格一向倾向单打独斗，更何况还要与宋天、罗应龙两名无论如何都尿不到一起的两人配合作战，再加上王宗超对于他的一切作战方式都熟极而流，只要有他在，哪怕真的一心一意对王宗超进攻，所起的作用都多半是拆台而并非锦上添花。反正对于四阶中强者来说，自己心灵就是自己的绝对领域，一切读心术与心灵控制都不起作用，到时候只要一口咬定再加上“光荣负伤”，蒙恬再怎么不爽都不能拿他怎样。再怎么说，对方在即将到来的“千秋竞擂”上还要依仗自己出力。

    此时王翦又向贾易交代一句：“请先生退守殿中阵眼，主持玄武大阵！”

    除了一钟一鼎两件法宝之外，眼下众人所在的玄武殿作为兵家要地，也自有厉害的禁制阵法。贾易身为六劫鬼仙，修为堪称深厚，但却主修阴阳易学而并非赤膊上阵的武修，自然与幕后主持为宜，当即应诺，退向殿后。

    宋天不发一言，但四十九路刀势已然外放，与罗应龙挥洒的天幕一合，顿时仿佛铺展的帐篷有了坚定的支撑骨架，一时天道苍茫，玄光流转，更显浑然森严，除了并无具体实物之外，堪称一方无漏无缺，无懈可击的纯朴天地，而且还在无止境地自我演化完善！

    “两人联手，撑起的小千世界玄妙之处竟似不在七劫仙师久经经营的洞天世界之下，其坚固难破更是凌驾其上？”退到殿后主持玄武大阵的贾易顿时感到阵法之力被宋天与罗应龙构造的领域所彻底排斥，无论如何尝试都不能收复失地，心中暗自称奇，毕竟玄武大阵是早已布置完毕，只是未曾彻底激发阵法力量罢了，作为后来者，却能在未曾强行破局的情况下另开局中之局，轻易鸠占鹊巢，反客为主，这可不简单！

    罗应龙由于分神驾驭青铜古剑，紫镜中映出的影像顿时略显模糊，就在此时，只见镜中的王宗超忽然消失，原地只出现一个犹如气泡般向外不断膨胀的浑圆星宇，虽然只在转眼间就被无处不在的恐怖巨压巨震摧毁，化作混沌元气四散，但是摧毁了一层，又有下一层星宇膨胀浮现，环环相套，生生灭灭，简直无有穷尽。

    “终于用上‘一气生万界’了，现在的问题是他能够维持这种状态多久，又能够借这段空隙做什么……”

    罗应龙已经顾不得维持紫镜，但全身上下紫芒流转，整个人都仿佛化为一柄刺破虚空的出鞘神剑，随时准备出手。

    “光磁烈旋！”

    与此同时，王宗超正在临时开辟出的小空间中飞速向前，有限而无界的曲闭空间，空无一物的真空状态，给予他无限直线加速的驰骋空间，不过由于空间的扭曲，在外界看来，他却是回旋加速而并非直线加速。

    参悟阴阳离散之性，借阴阳离散之力，王宗超直接将单一的磁场分出独立的南北磁单极子，又把所在的独立空间如同阴阳太极图般开辟出正反两大超强磁场，南北磁极轮转交替，每一次旋转，都推动自己速度飙升，而其转速之急，每一秒都急转数百万次！

    在全力向前加速的同时，王宗超身形不断缩小，在达到原有十二万九千六百之一的一元极限后，依旧不断缩小，将饱和的质量不断挤出，借此轻装上阵，让自己快上加快向着光速极限一路狂飙。

    随着对金、水两性有了突破性领悟后，加上混沌开辟虚空之功，如今的光磁烈旋无论变化与威力相比在太阳上初创时已有了质的蜕变！除了单独的招式之外，其他方面的提升也是全方位的，经过实打实的第九渊与第九震完成“重水涤血”与“琉金塑骨”根本不是罗应龙这种仅仅到了第五渊、第五震的成就可以相提并论。如今的王宗超，甚至已开始具备潜入太阳内核修炼的资格！

    与此同时，星宇空间新生速度终于赶不上毁灭速度，重重崩溃之间，已经来到最后一层。

    然而那最后一层星宇空间，却并非浑圆结构，而是一个漏斗结构――王宗超已大致模拟出“九渊归元鼎”的空间构造，在原本九层的基础上，硬生生添加了一个昙花一现的“第十层”。

    一时间，一切的一元重水，以及包含金离神雷的碎灭震波尽数向这个突然多出的“第十层”塌缩凝聚，九上加一，强上加强。与此同时，已经缩小到近乎肉眼难见的一个小点，以亚光速运动的王宗超已直轰中这个最强也最脆弱的部位，又在这一瞬间震动琉金骨骼，将其中存录的所有金离神雷连同七杀戮神刃一股脑释放出去！

    高度凝聚而又磅礴无量的毁灭力量炸开，金光碎灭，鼎倾海覆，罗应龙已然身化紫光，遁入青铜古剑所化天穹之中，一时天穹越发浩渺、越发广阔，越来越高，越来越大，笼罩范围也是越来越广。天穹之下，又有无穷无尽的紫光普照，紫雨纷纷。紫光照处，一切都在不断细分为最为细微的粒子，紫雨落处，一切再微小缝隙都会遭渗透而入。

    而与之相对的，却是无穷无尽的混沌元气暴涌澎湃，湮灭紫光，冲击天穹，混沌所至，天地不存，万物未生，无分大小，无谓高下。只是一下接触，这一片无尽广阔浩渺的天穹就有彻底崩塌，重归混沌的势头。

    与此同时，又有四十九道犹如天道轮转的刀势流转，宏大质朴，无悲无喜，不滞於物，似有法而近乎无法，似刀非刀，似道非道，这正是宋天的刀！

    以刀为道，以道为刀，四十九路刀势纵横辟阖，分阴阳，开四相，衍五行八卦，定宇宙乾坤，竟然生生抵住混沌侵蚀冲击。

    罗应龙紫青双剑齐出，又与宋天联手，构造的防御之强已几乎不是单凭力量可以破解，哪怕有一百颗大伊万核弹一起爆炸，他们也仍然可以波澜不惊的防御下来。更何况即使有一百颗大伊万核弹，在宋天绝对意义上“我地盘我做主”的天刀领域，以及罗应龙分解一切的紫芒之下也绝对没有爆炸的机会。

    但是眼下他们所面对的冲击却绝非仅仅核弹甚至反物质武器的那种纯粹破坏力，只见混沌之中时而一个个小小星宇空间开辟诞生，每一个空间，都仿佛有太古洪荒神魔的伟岸身影潜伏，蕴藏着无限的可能与无尽的凶险。

    “不就是多重空间运用吗？这方面老子也是行家啊！”罗应龙全力驾驭青索剑纵横挥洒，布下一重又一重青青冥冥，苍茫无极的天幕。每一重天幕都是高高在上，渺不可及，而高处复有更高，天外复又有天，足足重叠了三十三重之多。

    紫青双剑，是为蜀山世界两大炼魔降魔之宝，其中紫郢剑主攻，青索剑主守，青者清也，天地两分，清升浊降，清气衍化三十三重天。青索剑演化的天幕遵循这一层大道至理，能将一切魔、邪、煞之类浊气重重过滤，迫使其沉淀在最底层，哪怕强行逆天而上，每过一层天幕，都会被削弱过半，难以伤到剑主。在三十三重天幕面前，哪怕奇诡凶煞如血神经，也都要望而兴叹。

    混沌之气虽能混同清浊，所到之处天地都要重归混沌，但要将三十三重天幕尽数侵蚀，却非要耗上不少时间不可。然而也就在此时，一个个光华澄净明澈的浑圆星宇在混沌中一一浮现，竟然如氢气球般自发向天幕最高层迅速飘飞，清生浊降之理用在它们之上，反而让它们浮升得更快！

    每一个星宇空间，都有不同的元气属性，王宗超原本就是借光暗合一与分化起家，要分出极端属性的至清纯正元气，也并非难事！

    重重青天之间紫芒如电，游走穿梭，摧枯拉朽地映彻、破灭着一个个入侵天幕的星宇空间。然而星宇空间每逢破碎便化为各种有悖常理的错乱彩光以及暴烈的地水风火，扰动天幕，再加上星宇空间的再生速度比破灭速度远远更快。转眼间，沟渠分明的重重青天便变得动荡扭曲，错乱混杂起来。

    “先找出他的真身所在，否则我们只有被动挨打！”罗应龙连声大喝，眼前一气生万界的每一个空间都有可能是王宗超的藏身之所，如果置之不顾，甚至有可能让他借此从容蓄大招。单凭王宗超之前一击摧破钟鼎的手段，他们任何人都挨不起一击。不过偏偏“重水涤血”已让王宗超能够做到将自己身形缩小到寸许，只需肥皂泡般小小空间就足以容身，生成这样小空间的耗费根本不到原本可以藏人空间的万分之一，就这么与王宗超耗下去，哪里耗得起？

    “我的刀，能够秤出空间的‘重量’，空无一物的空间瞒不过我！”宋天语气冷硬如恒，四十九路刀势运转开来，渐渐已将一个个生灭与运行毫无规律的星宇空间纳入一个个轮转轨道，仿佛无数小千世界沿着冥冥中的大道运转，又渐渐分出不同层次。

    “找到你了！”

    宋天目光一闪，虚空中顿时分出一道令空间为之错落的空间之刃，直斩向其中一个最为沉重，又有明显的生命元气散发的星宇空间。然而一斩之下，却只觉刀势运转越来越是凝滞艰难，仿佛斩入一个压缩的深海，拖着无比沉重的泥沙，随即只见一连数百星宇空间自发破碎，每一个星宇空间都有一道水流冲刷而至，虽然细小，但汇聚到一起，却澎湃呼啸直如无尽天河浩荡，带起亿万钧实打实的滂沱大力，打得空间倾斜摇晃，直拍上身来。

    水流之中，自有一种叫万物沉淀，让一切元气与精神都化为最稳定最惰性也最沉重的物质态的意味，哪怕宋天的四十九路刀势并不需要凭借具体的物质施展，也被冲击得一时施展不开。

    “原来这些空间中还藏了鼎中的一元重水？”

    一元重水沉重无比也凝实无比，一个小小的浪头都足以将千锤百炼之躯拍成肉泥，将百里燎原之火彻底熄灭，更何况其中还蕴含着大量混沌之气。宋天不敢大意，只得收缩刀势全力防御，虽能力保不失，但却不可避免被一下冲出老远。

    与此同时，深深入侵天幕的数百星宇空间也一同破碎，每一个空间中都爆发出有着无与伦比的贲烈贯穿力道千万金砂，直打得天穹千疮百孔，紧接着亿万直欲撕天裂地的震晃金光透过每一粒金砂摧枯拉朽扩散，逼得罗应龙不得不将天穹重新还原成一柄青铜古剑，护住自身四下飞遁走避。

    万象碎灭钟被破时，许多带着第九震烈劲的激射碎片都被王宗超纳入星宇空间内，由于每一个星宇空间都是真空状态，这些碎片在其中都可以永无止境地以原有的速度力道继续飞行下去，等合适时在释放出来，打对手一个措手不及！

    “竟是利用了鼎内溢出的一元重水与钟体的金砂碎片瓦解我们的联手围攻……姑且不说他为何还能维持着这么强悍的战力，更古怪的是他明明刚刚破鼎而出，凭什么先知先觉针对我们的布置下手？”

    震撼之余，罗应龙心头难免困惑难解：自己紫青双剑齐出，又与宋天联手，何等高深奥妙，就算蜀山有数几位大能也多半做不到弹指破解，如今却在王宗超手下不堪一击。惊疑不定间，忽然只见一道苍茫一片的毁灭刀光滚滚杀直，却是郑吒对着滚滚涌来的混沌出击。

    随即只听混沌之中犹如开天辟地的雷音连珠爆发，又有大大小小数以千百计的星宇空间从混沌中疯狂开辟衍生，层层叠叠，扭曲光线，每一个空间中都有一个光环缭绕的王宗超出现，各自施展手段，铺天盖地打来，一时间每个人都仿佛在孤身作战，被四面八方的王宗超团团围住穷追猛打。

    “小友还请止步！”

    一直守着大殿出口的王翦忽然举步向前，手中一面龟甲质地的盾牌变得越来越大，盾面浮现出六十四个等边六角，光芒大放，与此同时殿中地面也浮现同样六十四个等边六角，两两交汇，仿佛一大一小两块磨盘重叠合并。忽然轰的一声，王宗超一掌正中王翦手中盾牌，当整个人也从缩小状态恢复原来大小，去势受阻。

    “老将军真想不惜代价拦下我？”

    “你用尽手段，方能侥幸脱身，此时不过虚张声势，还能剩下几分气力？将你留下，有何难哉？”

    双方言语交锋，手上更是互不相让，他们的动作时而平缓稳定到极点，时而忽然变幻了角度方位，就好像时间突然出现了断层，莫名的就少了几个片段。但无论如何，掌与盾之间始终相隔一寸，没有正面接触。而就在掌与盾的方寸之间，空间却仿佛一块被拼命按压揉捻的海绵扭曲成各种形状。在那激烈变幻扭曲而变得一派浑浊的虚空深处，似有海倾山崩，风云色变，一无所有真空之中正在化生浩瀚无量的微观大海，原本平静的虚空剧烈扭曲起伏，无形的洪涛正在水涨人高，浑浑浊浊间，只见天涛卷荡，浩浩荡荡，尽淹洪荒而来。

    无比澎湃、无比沉重，阻力之大堪称空前，普一接触，王宗超已感到王翦身上八千八百八十八处窍穴正在同调震荡，以一衍百，不仅如此，在他身后的殿外，还有数以万计的窍穴也在共鸣呼应，滚滚血气几乎连成一片无涛血海，激扰量子真空，让原本无序分裂又湮灭的正反粒子正在排列成越来越齐整沉重，无可抗拒的正反质量波，以每一瞬都有八万八千八百八十八次冲击的密集频率向自己疯狂涌来！

    激扰波动的质量场，让核心范围内的一切物体的质量从十二万九千六百倍到十二万九千六百分之一的幅度剧烈波动起伏，凭此就足以撕裂摧毁一切物质结构，亦干扰、阻止了王宗超缩小或放大自身。

    人仙炼窍，一切劲力根本都源于以凝练的窍穴，也就是说王翦凝练的窍穴起码已超过八千八百八十八个，单凭这一点就已在蒙恬之上。而且由于早有布置，殿外已然潜伏玄武军精锐，又借特殊阵法实现彼此窍穴共鸣，相互借力，如今王翦看似只有一人，发挥的力量却是数倍于平常。而他手上所持的甲盾，却与殿中玄武大阵相连，在阵法引导下，无论如何意图破阵而出，都只会正面迎上他的甲盾。如此便形成一道不可逾越的障碍，无论如何，都要将王宗超留下！

    毫无花巧的对撼，对于王宗超来说，却俨然以一人撼一军。一时间，王宗超只感到自己脊椎上的九大新型窍穴发出接连破碎之声，崩溃只在须臾。而与此同时，四十九道轮转刀势与青光紫芒、以及苍茫一片的毁灭刀芒也各从后方卷土袭来，沿路开辟的一个个浑圆星宇不能抵挡，几乎一触即溃……

    “谁说我要走的？”

    三方围攻之中的王宗超忽然朗声而笑，右掌依旧与王翦相抵角力，左手却忽然握拳，向后一拳击出！

    这一拳，几乎与王翦向他冲击的正反质量波频率完美共鸣，仿佛于王翦一起合力出击，拳势无比沉重，速度也似乎颇为缓慢，但去向却又偏偏凭空变幻，犹如电子云状，所在位置一瞬间足足变换了八万八千八百八十八次，混合着混沌元气，重不可言的无定拳影转眼间淹没了大殿内的每一处空间。

    宋天与郑吒几乎在同一时间中拳喷血，这一拳呈概率云状根本就无可防御，偏偏只要被打中就是实打实地中了王宗超一计重拳，与仅是浑圆星宇中仅仅是灵气光环与元气分身结合那种不痛不痒的攻击完全是两回事。其中郑吒的心灵之光主要用于强化自身还好些，只是喷了口血，毁灭之力一时难以顺畅运用，攻势为之一滞。而宋天在这一拳之下，整个人却几乎被打个不成人形，不过与之相对的，他的四十九路刀势却几乎不因肉身遭受打击而稍有影响，依旧运转无碍。

    “不可能，这绝对不可能……妈的，这种拙劣台词不应该是被主角反复打脸的三流配角常备的吗？莫非这家伙真的是命定主角……”

    罗应龙随便表面上并无伤损，但却也被一拳打得从古剑清光中摔落出来，身形翻滚，法力一时几乎凝聚不起，正努力稳住阵脚间，忽见眼前金风凛冽，金雨氤氲，一尊裹在无穷细碎金芒，仿佛全身都长着如针毫毛的魔神正向自己冲杀而至。

    这尊白金**神与破损的万象碎灭钟一体相连，看似完整，但其实躯体的每一部分却都是毫不连续的离散状态，连动作都是凭空跳跃，毫不连贯，稍稍与之散发的金芒接触，就有亿万种细碎纷杂而又直欲刺透分解一切锐烈劲力直袭上身，更甚雷殛斧劈，逼得罗应龙连连避让。正当罗应龙想要与宋天会合间，却见另一尊由破损九渊归元鼎内散发的浓烈水汽构成，全身湛蓝，所到之处百川奔涌万水澎湃的魔神已打得躯体还未复原的宋天一时应接不暇，哪里还腾得出手来？

    早在被困钟鼎之时，王宗超已运用混沌原力不断侵蚀九渊归元鼎与万象碎灭钟，沟通共工与蓐收两大祖巫意志，由于这两大杀器原本就是蕴含共工、蓐收两界本源的天材地宝所炼，借此凝聚两大祖巫法相，足以事半功倍，更能就地取材增幅威力。此时虽然蓐收法相比共工法相要弱小不少，但也不是罗应龙一时半刻能够摆脱纠缠的。

    郑吒形势虽然好些，但依旧磕磕碰碰，毁灭之力一时难以顺利摧动，也就意味着难以干净利落地劈开混沌之气，摧毁星宇空间，不纯的毁灭刀芒只会被星宇空间挪转借用，转嫁到罗应龙等人头上。

    “君若归我仙秦，兵家诸子，必能独据一席，可惜以寡敌众，何堪久持？”

    王翦面色微变，脚下却不退反进，向前踏出半步，盾上力道骤然数以倍增，摧枯拉朽地直向王宗超压去。

    借阵法聚集全军之力，优点是借来力道更大，但缺点却是难以灵活移位，与青龙军借夔鼓共鸣全军窍穴的优缺点正好方过来。如今王宗超与他正面相抵，无论如何取巧，最终都是力强者胜。

    “以寡敌众？此言差矣！”

    王宗超只觉九大新型窍穴已在渐次崩溃，由于都天神煞的潜在影响，九窍所能坚持的时间比之前估算的要足足短了一半，但却依旧畅怀而笑，那是抛弃了阴谋计算，真正在全身心投入享受战斗与拼搏的笑。

    他的身形忽然一阵摇晃，看似在王翦的压力下已不堪支撑，但这一晃，却变幻出遍布每一处混沌元气弥漫空间的无数虚影。

    紧接着，无数王宗超的虚影连同所有混沌元气在一瞬间重叠归一，重重叠加到正与王翦抗衡的王宗超身上，无可计量的磅礴能量，连同不完全的高维叠加效应，在一瞬间尽数灌注到盾掌之间。

    天人合一，拳意实质，两大境界彻底合并，蜕变升华，以此全新领域，全力出击！

    仿佛数万里深海的恐怖巨压凭空降临，整个大殿的地面仿佛被重物压坠的弹簧床面一般向下凹陷进去一个极深也极尽圆整光滑的深坑，表面的一切尽成齑粉，而齑粉又被尽数压成一种数万倍于平常的高致密固态外壳。宋天、罗应龙、郑吒三人虽然还能勉强保住自身完整，却都被压得身陷地面，一时无论如何都难以挣扎起身。

    王翦依旧一步不退，但手上盾牌，双手臂甲却已然全碎，炽铁般的沉重血珠直接渗出他的肌肤，在他体表缓缓滚动，他就这么默默与王宗超对峙而立，又缓缓坐倒。

    集结一军之力，若被人正面压制击溃，那么垮的就不止他一人而已，此时包围大殿的玄武军只怕也是一派人仰马翻！

    整个大殿，能够稳稳站着的唯有王宗超一人。虽然此时的他九大新型窍穴已彻底破灭，连锁失控的元气正在体内暴走，刚刚真实模拟出的拳意实质境界化为乌有，状态已经低到一个自完成天人炼窍后的一个前所未有的低谷，连元气千变万化境界都难以维持，不过眼下的他，却无疑仍具备主宰在场众人生死的能力。

    “别冲动，千万冷静，我这里有一份招贤文书，上面有经过龙气确认的官方印信，只要你愿意归降，一切都可以既往不咎！”

    在倒地四人中，称得上身躯最强，状态最好的郑吒勉力从身陷的地洞中抬起手来，高举一份文书大声呼喊！

    事情发展到这个地步，王宗超已经充分证明了自己“杀人放火”的实力，那么下一步就该是“受招安”了。反正以王翦如今的状况也已经无法反对，只要王宗超顺驴下坡，一切都可以皆大欢喜。

    就在此时，一切都静止下来，化为一幅凝固的画卷，唯一能够移动的，是一根从天而降的丈许铜针，铜针四周蟠龙盘绕，针下有盘，盘身边缘处刻着十二个字，为子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，形成一个循环。

    这是一个不断流露出阵阵时光荏苒波动气息的日晷，所到之处，虚无缥缈的时光凸显出来，化为席卷万物的潮汐，但在时光冲刷之下，这根日晷如同中流砥柱，定海神针一般岿然不动。

    此为始皇四宝之――定日针！

    （定日针的功能，其实与剑廿三不是一码事，这个下回再说了。）
