------------

第六百六十六章 神机处

    点滴星芒从一无所有的空间中浮现，由少而多，由缥缈而浩瀚，转眼间已是一派弥天喷涌之像，仿佛有一个新生的宇宙正在打破空间的桎梏，徐徐展开。

    转瞬之间，王宗超与贾易已在如瀑如龙的盘旋星云中凭空现身，紧接着星辉才慢慢散化成游离的星星点点，重归于无。

    “窍通星斗，一窍一诸天，王宗傅炼窍法之玄，果然尽得日月星斗运转之妙！”贾易连声感慨赞叹，但脸上却不由挂上一丝尴尬与余悸。

    随着王宗超被钦点为少宗傅，王翦自不敢怠慢，在王宗超与郑吒等人一番交流之后，遂令贾易负责将王宗超通过龙气之桥送往中央戊土天。这次传送，本该是贾易以六劫鬼仙的撕裂空间之能主导传送，却想不到传送过程中王宗超身上一股足以摘星拿月的星斗之力忽然外溢，轻易冲击得贾易的“正反五行大挪移阵”崩溃，要不是王宗超将星宇空间展开，维持住两界之桥，后果堪忧。不过这样一来，却反而让贾易成了搭顺风车的。

    周身尤有星星点点的星云缭绕的王宗超若有所思，开口问道：“若传送过程中忽然因意外而失陷，会落于何等境地？”

    贾易肃然回道：“若是如此，多半会落入帝江界无尽星天，迷失于亿万苍茫群星之中，只怕永世无望回归。”

    王宗超又问：“帝江界，究竟是何等境况，又在何方位？”

    贾易回道：“帝江界原本空旷无物，不过祝融界核心的‘旸谷’无时不刻向帝江界喷发千万枚烈阳，此外其他洪荒诸界彼此间凡有碰撞崩碎，其碎片也皆会落入帝江界化为星辰。故帝江界无上无下，无有边际，无谓经纬，唯有亿万群星充斥洪荒诸界之间的‘间隙’，诸星之间又相距亿万里之遥，故我等来往诸界，皆需借道帝江界，引星辰之力。”

    “原来龙气之桥除了以龙气为引导之外，还需调用帝江界星辰之力。”王宗超心中了然，他其实不是故意要炫耀实力，只是传送过程忽然再次感应到亿万星辰之力加持，力量忽然暴涨外溢而已，不过即使这一小部分力量，也是一名六劫鬼仙不足以抗衡之重。

    虽然星辰之力加持只是极短暂的一瞬间，不过在此之后，王宗超已能觉察到身上的都天神煞又出现微妙的变化，共工、蓐收之外的另一个核心似有凝聚的迹象，而在此之后，一丝微弱的星辰感应加持，则始终缭绕不去，无形之中，竟让他的实力有百上加一的提升，自从来到洪荒界，这些不经意的实力精进竟已多得让他有些习以为常了。

    “这帝江界与故土所在星辰宇宙又有何关系？”王宗超很快又提出另一个问题，早在初临洪荒界前，王宗超就觉察洪荒诸界中有一界正是星辰宇宙形态，对两者渊源，坐实有些好奇。

    “我阴阳家贤师曾有言，若是洪荒诸界在亿万年后的未来尽数碎裂化为星辰，那么洪荒界便会彻底化为与故土所在星辰宇宙一般无二的形态。”贾易笑了一笑道，“不过这也是一种可能罢了，未来也有可能是祝融界焚尽诸界，或者后土界混凝诸界，或者句芒界蔓延贯串诸界，亦或玄冥界尽吞诸界归于暗渊……可不一定是帝江界占了上风。”

    “有意思，这洪荒诸界真乃玄机无限！”王宗超赞了一声，心中开始寻思：“这么说来，星辰宇宙还有可能是洪荒界未来形态的一种，都天神煞，说不定也能转化星斗形态……这一切倒提醒了我，以‘日月星辰神禁罗网’的特性，如能成功凝炼帝江法相，对我的战力加成最大！”

    本来在除帝江界之外的非星系结构的洪荒世界，王宗超都得不到星力加持，不过都天神煞却是直接沟通洪荒本源，若能凝就帝江法相，那么无论身在洪荒界的哪一处，都能借此得到星力加持，只是多与少的问题罢了。

    如今的王宗超正处于一种不尴不尬的微妙处境，论实力，已完成“重水涤血”与“琉金塑骨”，参悟许多人仙体系奥妙，又凝成两大祖巫法相的他相比初至洪荒界之时理应有了极为可观的长进，然而九个新型窍穴的不尽完善，却极大地制约了他实力的发挥。整体来说，在确保九大新型窍穴不崩溃的前提下，只要扬长避短适当调整作战方式，他发挥的战力其实也不会比初临洪荒之时逊色，不过若是对手清楚他的这一弱点，特别针对下手，却会给他造成不小的威胁。

    而攻击特定窍穴，则是仙秦人仙所擅长的手段，加上秦始皇明显是清楚他的这一弱点，也就是说，在面对仙秦一方时，他能够发挥的实力无疑是下降了。加上都天神煞的气息难以彻底隐蔽的因素，如今的他完全可以说是受制于人。

    不过另一方面，他也相当于多了一张超强爆发的底牌，如果不顾一切地全力作战，只怕青龙、玄武两军齐上，也尽可拼个同归于尽。

    虽受制于人，但却也绝非任人揉捏的软柿子，这就是王宗超眼下的处境，而他也很清楚，这种处境也是秦始皇有意促成的。

    正所谓恩威并施，方为帝王御下之道。一个只有无敌武力，只能示威而不能施恩的上位者无疑难以获得属下的全心全意效忠。而针对某些恃才傲物的特殊人才，在展现生杀予夺之威的同时适当容忍属下拥有相当的自主权限乃至一定的抗命资本，往往反而能让对方更加放心地追随。身为创立并主宰了仙秦这一修行文明两千余年，始终牢牢掌握绝对权柄的至高唯一统治者，秦始皇不仅拥有茫茫不可揣测的无比力量，且还能赋予追随者宝贵的修行资源与直指未来的突破契机，其帝皇之道也臻于化境，也难怪这么多力量与心境都超乎凡尘的人仙与鬼仙都能对他忠心不二。

    如今的王宗超自然谈不上对秦始皇顶礼膜拜，但无形中也已没了什么非与他作对不可的心思，在某种程度上，他对秦始皇的观感与定位竟有一种近似于主神的微妙——一样的高深莫测，一样的在赋予你极大机缘的同时又受制于他。王宗超并不清楚这两者之间有着多少差距与区别，但起码可以确定一点：这两者都不会喜欢或者怜悯弱者，想要争取到更多的自主权乃至真正的立身之本，最终仍要取决与自己是否足够强大!

    “中央戊土天，果然好一番大气象！”此时两人已出了传送阵之外，王宗超举目远眺，凭着轻易扩展到百万里之遥的天人感应，已将戊土天的大致全貌，以及抵天龙柱之上龙气结缀的诸多神域洞天一览无余，无论如何，这的确是他所见过的最为宏伟也最为壮观的人为景象。

    “王宗傅，这边请！”由于某个王宗超大杀四方的未来并没有真正发生，贾易最初对于王宗超的实力并没有直观感受，不过在经过一番传送之后，他已在称呼中将王宗超少宗傅实职中的“少”字自觉忽略，以更谨慎也殷勤的姿态在前方引路。

    王宗超一边欣赏着前方一座座延绵无尽，犹如神庭的恢弘宫阙宝殿，一边说道：“难得见识如此气象，真想去城内畅游一番。”

    虽然表面上是这一番说辞，但实际上王宗超关注的重点，却并非如此。

    “竟然还有——信仰神力凝就的十二祖巫守护神法相？”随着感应不断向上扩展，王宗超已能清楚感知到抵天龙柱上端，分十二个方位守护着中央戊土天的十二尊祖巫之像。相比自己从都天神煞中感知到的，更近乎一种概念与状态的祖巫，这十二尊祖巫要来得具体形象且更人性化许多，莽荒凶煞之意大减，衣着饰物也带上了明显的仙秦风格。

    若换了另一个感知领域不弱于王宗超的大能，此时此刻所能感应到的也就这么多了。不过身具都天神煞的王宗超凭着同源共鸣，却能够清楚感知到在十二尊信仰神力凝结的祖巫法相核心，依旧是一股股或强或弱而又长盛不灭的都天神煞！

    “这么说，戊土天竟是以万军万民的血气与龙气不断祭炼、制衡都天神煞，这岂不与我的处境差不多？区别只是我还未曾凝成全部法相。这么一来一旦仙秦国势衰落，血气与龙气供应不上，都天神煞就会随时变成定时炸弹反噬！难怪仙秦鼎盛多年，却始终能够保持一种近乎狠厉决绝的奋发风貌，没有半点承平太久而不可避免的安逸暮气。

    不过这十二祖巫之像内的都天神煞只是分支而并非本源，这样一来，也代表着戊土天隐藏着某个散发都天煞气的绝地，这或许也就是王翦与蒙恬对话中提到的那一处，但却偏偏一时无从感应……”

    贾易不知王宗超心中所思，只是劝道：“期限将至，还请王宗傅先前往神机处，日后有暇再游玩不迟。”

    王宗超也不再坚持，只问了一句：“喔？这么说神机处出入很方便吗？”

    贾易一边领路，一边回道：“神机处的规矩，下官是不清楚的，也不便打探，王宗傅去后，或可与主事的大宗傅知会，取得出入印信。”

    出乎意料的，贾易并未引领王宗超走向围绕龙柱的也未曾飞向龙柱上方的神域，却反而沿着宫阙城殿所在平原的边缘一路向下，不久之后，便来到一处幽深无底的天堑裂壑之前，只见一道瀚海倒倾般的巨大瀑布正带着万雷浩荡之声之泄入裂壑之内。来自共工界的无穷无尽洪水无时不刻倾天而灌，却始终填不满这道裂壑。

    “神机处入口，就在这瀑布之后。此为仙秦禁地，非圣帝敕令不得擅入，下官亦只能至此为止，还望王宗傅见谅。”

    “我自行前往即可，贾先生辛苦了！”

    相比引领仙秦诸子百家信仰的神域高高在上，受万众敬仰，神机处看来应是见不得光的另一种极端。王宗超对此早有所料，只是点头表示理解，随即举步已迈入巨瀑之中。

    巨瀑轰荡狂泻，沉重无比的压力加身，单是这股压力已经足以让金丹级修士望而却步，不过对于王宗超来说却了无妨碍，反而在触水的一瞬间就清晰感受到四周汹涌水流除了向下之外的另一道隐晦支流。

    借水而遁，来去无间，一瞬之后，王宗超已出现在绝壁之下，一个巨大无朋的龙首之前，巍然如山的龙首是为石质，险峰峻岭一般的龙角狰狞，长达万丈的龙须蜿蜒，龙身则深埋石壁之内，石壁上又有流云日月奇禽异兽之类雕纹，看上去栩栩如生，教人分不清是石雕的巨龙还是真正的巨龙化为石雕。不过却有一点缺陷，就是巨龙无睛，庞大且威严的龙首眼睛所在部位，只是光秃秃的石壁。

    巨龙巨口张开，看上去犹如一个巨型城楼的入口，一股强大的吸摄之力正将龙首上方方圆数里之内的水尽数吸入龙口之中，在巨瀑中形成一个无水的地带，不过如此巨大的水量却仅仅在龙口中形成一道蜿蜒向下的潺潺小溪，形成一种奇妙的反差。

    龙首以及四周的石壁呈现出一种浑厚而无暇的玉质感，如潮如海的毫光正在玉质之下奔涌，不时有乳白色的细微毫光渗透流淌出去，却是极为精纯浑厚的龙脉灵气。崇山峻岭一般悠长浩大，凝重浑厚的气息扑面而来，让王宗超感到一种类似风云世界凌云窟的熟悉之感，只是其中气魄底蕴，实有天渊之别。

    “这是，大地龙脉的出入口？”

    神道神域，其实并非一定要与龙脉龙气相连不可，不过若能以龙脉为神道之根基，却能够更好地干涉、深入人间，与一国一族的气运兴衰密切相连，荣辱与共。通俗形象来讲就是“接地气”。此举有利有弊，利在更方便汇聚，利用人间香火信仰，降低物质界对神域神力的排斥，弊则在与人间因果牵连太重，若是人间改朝换代甚至面临亡族灭种之危，对于神祇的打击就会来得更大上许多。风云世界的中洲武神，正是这种状况，也正因为如此才能方便开启人间与九空武界的出入口。而如今仙秦更是将这种联系上升到一种密不可分的程度，整一个体系仿佛一株巨树，以大地龙脉为地下根须，以擎天龙柱为树干，以串联诸界的龙气之桥为枝蔓，以万民官兵为叶，又以各家各宗的神域洞天为树上花果，各部分浑然一体，一荣俱荣，一损俱损！

    只是三分观摩，七分揣测其大局，王宗超在神道方面就已有了豁然开朗的获益，甚至从中窥出几分借信仰神力镇服、化解都天神煞的可能性。不过眼下他却是无疑不敢在风云世界实践这一想法的，连混沌原力都奈何不了的都天神煞，单凭中洲武神那尚嫌浅薄的神道根基，冒然接触都天神煞，九成九都只会是引火烧身！

    一路观摩，随机感悟间，王宗超已由龙口进入其内部，迎面就只见眼前好一个空旷的地下空间，正面是一系列蜿蜒向下的石径，石径陡峭蜿蜒，自有一种不着修饰的粗犷峥嵘，看上去仿佛不是人工修砌，而是巨龙的长舌。石径两侧全是从龙口吸入的滚滚水流，又有不知从何处涌入的罡鼓荡肆荡，激起风隆地啸，狂流云卷，仿佛巨龙的吐息，若行走石径者步伐稍为不稳，便会被这如瀑如涛的气流冲落水中。

    虽然一切口腔构造乃至一呼一吸都很像真正的石化巨龙，不过王宗超仍然倾向于这一切只是人为。在仙秦，龙图腾以及神龙崇拜无处不在，秦始皇更是有祖龙尊号，但真正的神龙却根本见不到，只存在一些有龙的某些特征，冠以龙名的荒兽。也不知道龙族究竟是真正存在于洪荒界的一个古老而神秘的族群，还是仅仅存在于幻想的物种。但是如果参照风云世界的龙兽的话，王宗超却认为还存在另一种可能。

    从某种程度上，风云世界的龙兽更倾向于蛮荒恐龙而绝非龙图腾信仰中高高在上，腾云驾雾的神龙，不过偏偏龙兽当真与龙脉龙气存在着某种神秘联系。究其原因，很可能龙兽一开始只不过是一只拥有特殊血脉的恐龙，但正好休眠在地脉龙气节点，在华夏民众沿龙脉繁衍，与龙相关的信仰愿力在数千年间不断随地脉龙气冲刷这只恐龙，就会使得其细胞意识渐渐混入信仰愿力而异化，慢慢向幻想中的神龙转化，如果假以时日，甚至有可能转化成真正的神龙。只是风云世界刀兵与武道凶煞之念过盛，所以转化的神龙也会趋于凶狠残忍。这一种愿力炼体，祭拜自身的修炼方式在莲花生赠送的密宗功法中就有详尽的描述，所以王宗超也有相当了解。而眼下这只甚至能够自行呼吸吐纳的地脉之龙尽聚大地灵气与仙秦龙气愿力，如此不断洗礼祭拜千年、万年，再配合某些风水法阵与人力改造，哪怕原本并非生物体，也完全可以做到真正化龙。或许，当这只地脉之龙真正长出、睁开双眼之日，就是化龙之时！

    整个中央戊土天所在平原山脉之庞大远在欧亚大陆板块十倍、百倍之上，这样庞大的地脉如果真正化龙，力量之庞大将是难以想象，甚至背负整个戊土天大陆遨游天际，穿梭诸界，都不在话下！

    如果王宗超的猜测属实的话，那就不是神龙成就了仙秦文明，反而有可能是仙秦文明成就了神龙。

    “这么一只大家伙，莫非算是仙道文明的‘歼星舰’？这么一边镇压祭炼都天神煞，一边还要供养这么庞大的地脉之龙，这仙秦的大工程真是一件接着一件。如此不悯民力，不求稳健，勇猛奋进，倒是很有人仙修行之道的风格！”

    转眼间，王宗超已通过狭长的“食道”，进入另一处空旷得足以藏山纳海，方圆超过百里的广阔地下空间，只见眼前石壁带着明显的五金光泽，点缀无数金星，似是一处地下金属矿脉，而且四处重峦叠嶂，遍布无数个洞窟。而更引人瞩目的是——每一个洞窟之内，都有一两个铁石质地的秦俑，它们面目如生，姿态各异，躯体与四周环境的石壁完全连成一体，只露出大半个或小半个身子。也有几百个洞窟中有着一个个活人或站或坐或卧，大多数人或者在闭眼苦苦思索些什么，或者摆着某些架势正在修炼、打拳，还有某些人气息寂然，仿佛已陷入了长眠。

    当王宗超到来时，只有少数人目光睁开，略带惊讶地朝他打量一番，随即又重新闭上双眼，继续沉浸于个人世界。

    “原来不是‘胃部’，而是‘肺部’，而这些人都是人仙或者准人仙，那些石人也并非石雕，而是死去的人仙躯体石化……”

    正当王宗超观望间，一个苍老而洪亮的声音传来：“他们都是肉身寿元将尽，到此寻求突破的修士、将士，倘若不能突破，也可在此长眠，借地脉灵气将身躯化作不腐不蠹之金石，保住一息长存，以待来日！”

    王宗超举目看去，只见一名身材矮小，却双臂颀长，背挺胸拔的老者正朝他走来，一字一句，气息长啸而出，将声音聚成一条直线，笔直而来，凝而不散，只传入王宗超耳中，却不惊扰他人。他步伐看似不快，却偏偏声落人至，转眼间就来到王宗超面前，不过却来得并无丝毫咄咄逼人之感。在王宗超眼中，对方仿佛山中一头老白猿，吞云吐雾，食松饮露，深山结庐，出尘离俗，朝游东海，夜宿南山。

    “道友想来就是新来的王少宗傅了？老朽钟垣，亦任少宗傅多年。此间不讲究世间繁文缛节，故道友初来，并无接风洗尘之宴，也无谓杀威棒或排资论辈之类，道友亦无需太过拘束。”老者语气平缓地自我介绍，听起来似乎丝毫不以彼此的“少宗傅”身份为异，就像一名多年的看门老头与新上任的门房叙话。

    “初来乍到，诸多不解，还望老丈释疑。”既然对方看来平和低调，王宗超也不矫情，点头致意之后，便问道：“听老丈所说，仙秦人仙的最终归宿，就是此地？”

    “正是如此！”钟垣点头道：“只要不是落得尸骨无存的道友，无论阵亡或寿终正寝，都会归于神机处，从此不朽长存！”

    王宗超听得面色微微一变，这么说绝大多数仙秦人仙死后都会归于龙脉，与龙脉结合一体。而仙秦从古至今有资格炼窍的人仙，只怕没有千万都有百万之多，这些人仙生前消耗了大量天材地宝，死后肉身积蓄大量精元，而且凝炼的窍穴也能长久保持活性，若与地脉之龙合为一体，岂不等同于让地脉之龙身具亿万余窍，这样的庞然巨物如果真正化龙，力量又会庞大到何等地步？

    一时不知对此该作何评论，王宗超沉默了片刻之后才再次问道：“我知仙道终究是要求长生不朽，不过只是遗蜕长存不朽，又是否真正值得追求？”

    钟垣闻言哈哈一笑：“既是道友，老朽自不相瞒，就在近期，已然修筑两千年的‘后土转生台’传闻已大有进展，故此地长眠的千万道友，在世重生已绝非遥遥无期！不过其中详情，老朽也所知无多，若道友欲求甚解，可向主持筑台的华大宗傅详询！”

    “后土转生台？”王宗超听在耳里，心知这必然又涉及了仙秦的某一核心机密，不过和自己关系不大，也不刻意打听，只是说道：“正好，我也要找大宗傅取得出入神机处的印信。”

    “你才刚刚来，就急着想走？”钟垣听得颇见诧异，连连摇头：“有幸入得神机处者，哪个不是流连忘返，不知岁月几何。我听闻你已完成‘琉金塑骨’与‘重水涤血’两法，前者正是老朽于多年前所创，正欲寻你一探究竟，却偏偏如此扫兴。”

    “原来老丈就是‘琉金塑骨’的创立者？”王宗超听得眼前一亮，又摇头道：“可惜我在外头还有事未了，眼下只是来报个告罢了。”

    “既然如此，老朽失陪！”

    钟垣顿时兴致索然，转身便走，他除了在自己感兴趣的领域表现出相当热情之外，其他人情世故都不屑讲究。

    王宗超只得伸手虚拦：“还望老丈告知大宗傅所在。”

    “你自行寻路去罢！”

    钟垣忽然双手一按肚子，口中吐出一道如龙如剑的长息，发出雷鸣震荡，在千洞万窟间激起一连串轰隆回响，转折回荡，经久不绝。

    “噫？”

    只是一声，王宗超顿时感到四周许多石化人仙身上的窍穴都被震荡激活，生出种种微妙感应。

    “这些石化人仙的排位，看来有些玄机！”
