------------

第六百六十七章 血肉衍生境界的强者

    “五仙大道中，人仙寿元最为有限，若是资源贫乏，又完全没有炼窍，寿元不过两百有余，只不过由于周身无漏，隔绝外邪，自身常净，即使身亡，也能保肉身数百年不朽。 ３．最快而如果人仙炼窍过百，达到一窍通衍百窍境界，尤其凝炼了涉及寿元的膏盲二窍，能时刻炼化入侵生命本源的后天衰败病气，寿元就可以轻松过千。

    不过仙秦的炼窍法也是历经无数人仙不断探索、改良、完善，再加上辅佐人仙修行的丹药、膳食等也是在不断完善，而人仙又需常年争斗，所以初期能够顺利修炼到千年寿元屈指可数，绝大多数都要最终归于神机处。难怪这里的绝大多数石化人仙，除了受伤受损之外，身上凝炼的窍穴都存在某些异样的偏差与缺陷，因为他们原本就是仙秦人仙大道在不断探索完善，砥砺前行过程中立下的一个个不朽道标！”

    钟垣临走前长啸中蕴含的澎湃气血波动，激发了在场石化人仙的微妙窍穴共鸣，让王宗超感应到其中蕴含的种种信息，也让他不觉感慨赞叹眼前这众多石化人仙，无疑是一座座价值难以估量的宝库！

    正如一份特殊合金的配方往往要经过数以千万次试验才能得出，而除了最终配方之外，这无数次试验本身的数据也是一份无比宝贵的积累，哪怕它们所得到的都并非最理想结果。别的国家或企业哪怕花重金买到这一份最终配方，但只要没有造就这份配方的一系列试验数据，那么在根据实际需求修改这一份配方，或者进行后继研发时，就会面临极大的困难，与配方原研发者并非站在同一水平线上。

    王宗超向主神空间兑换的《一千二百九十六主窍凝练法》也就相当于直接兑换最终配方，只是凭着炼气领域无比深厚的积累才成功修改独创了《天人炼窍法》，不过底蕴仍明显不如人仙正宗，虽初期远比凝炼同等窍穴的人仙强大，但越到后期，却越是有相形见绌之势。而眼下，眼前这无数石化人仙却无疑提供给王宗超诞生“最终配方”的所有“试验数据”，让他一下子有了补足短板的希望。

    “之前就听说仙秦所有死亡的人仙或半步人仙遗蜕都要由官方收敛，家属皆无权染指过问，却又并无任何凭吊的公墓、陵园。我还道这些人仙遗体都是被拿去用于炼制法宝之类，却没想到还有这一种处置方案，既能够确保对他们的遗体有足够尊重，又能够保存好一份份珍贵的‘修炼数据’，最后还能够充分利用他们去成就地脉之龙，更何况听起来还有‘后土转生台’这么一处念想。其中意义甚至远比汉光武帝所立的‘云台二十八将’还要更加深远也更加高明，更勿论猜想中拿去炼制法宝的酷厉短视之举了。”

    王宗超看似随意地在曲折盘绕的匝道与无数洞窟之间饶了几大圈，基本确认了这些石化人仙作为道标的作用不仅仅记录人仙大道创立发展过程的道标，而且也是这整个庞大绝伦的地下空间的引路道标。

    每一个石化人仙，都是整个庞大的地脉灵气循环的一个节点，而他们又会在地脉灵气冲刷中以难以觉察的缓慢速度不断移位调整，又谁各自的体魄与内窍的差别而分出主次差异，无形中串联成一个虽还未彻底成型，却无疑更加庞大宏伟的生命循环体系，只要能够借此解读出这个循环体系的大致构造，就能够判断出其中诸如心脏、大脑之类要害。

    整个神机处，原本就褪去了任何楼阁院府之类人工建筑布局，而是以地脉之龙的“体内”结构展开，每一名授命宗傅都各有驻守与职能，而三名大宗傅，执掌的必然是地脉之龙最为关键的要害。

    所以钟垣也并非为难王宗超，他只不过相当于在有人问路的情况下提醒对方用手机导航罢了，反正就是这么简单的一件事，难道还要老子亲自给你领路吗？

    “这种设计，对于我而言倒是出乎意料的方便！”

    走着走着，王宗超身上的血肉质感渐渐褪去，取而代之的是与石化人仙一般的石质，然而他又偏偏依然行动自如。

    凭着天人合一境界，王宗超轻易沟通地脉灵气，让自身融入地脉洪流之中。不同于钟垣还需以自身气血波动激发石化人仙的窍穴共鸣反应，他以地脉灵气为媒介直接沟通感应，犹如血脉相连，却要来得更加方便直接。

    人仙气血本就精纯而霸道，两个不同的人仙的血脉断难相融无间，不过这些人仙身亡或长眠之后，气血沉寂，已然不至于彼此排斥，又在精纯地脉灵气一视同仁的冲刷洗礼下，已然混同如一。这一点也是地脉灵气的自然特质，正如大地虽孕育千差万别的无数生灵，但当它们重归大地之后，也就无分彼此了。

    融入地脉洪流之后，王宗超整个人直接遁入地下、石壁，随波逐流般前进，又频频在原本平缓得近乎凝滞的地脉灵气中激发涟漪震荡，震动临近人仙窍穴，再以自身混沌元气模拟其窍穴振动韵律，包括其中存在的缺陷与不足，或者某些因移植荒兽器官血肉而出现千奇百怪变异的，也一并照搬模拟，同时还不忘借“天魔视角”，全方位全领域地对这一切加以观测记录。

    既然身入宝库，岂能空手而过，如此一边研究解析，一边四下游走，短短大半天功夫，王宗超游遍了十几处风貌各有不同的地下世界，或罡风凛冽，或云瘴氤氲，或钟乳异石遍布，或洞中藏湖纳海，或俨然一个由各种奇异树木、菌类组成的地下原始森林，甚至还有长满五颜六色发光晶石，亮如白昼灿如虹霞的地下溶洞，王宗超曾经还见到一个空旷无边，却又四下悬浮飘动着或大或小的一块块磁性矿石的溶洞，看上去仿佛一处微缩的小行星带。

    土行的特点原本就在于浑厚沉稳，虽然有与之生克的其他属性，但其实无论相生还是相克，造成的反应都不会太过激烈，至少没有水与火的冲突那么不共戴天。所以五行中土位于中央，可以很好地承载、兼容其他任何一行。眼下这后土界大陆所蕴藏的地下世界可以说是千姿百态包罗万象，哪怕是存在着日月星辰的地下世界也不足为奇。

    不过无论是多古怪的地下风貌，只要是还在地脉洪流之内，就有着或多或少的石化人仙存在，星罗棋布，数不胜数。

    而更让王宗超感到惊讶的是：他在许多处地下世界都看到成群结队的众多泥人，它们体态矮墩，四肢都长短不一，连眉目都看不大清楚，类似于用黏土粗糙捏造的人形泥偶，不过其中也有躯体较为坚硬，轮廓也精致许多，类似陶偶的存在。绝大多数泥人都看来行动迟缓笨拙，几乎如蜗牛一般，但却如无比顽强的蚂蚁一般繁衍遍布每一处地下空间。它们的进食方式很独特，是寻找蕴含强烈辐射的矿石，然后吞入体内。它们并不呼吸，但行动时会时不时从体表排出一些类似盐化的结晶体，应该是它们的排泄方式。

    而尤其让人瞩目的是：这些泥人俨然能够建造自己的居所，还能够采集特殊的矿物利用地火铸造自己的器具，虽然看起来都极为简陋而每逢它们遇上任何一位石化人仙时，都会成群结队地顶礼膜拜，甚至小心围绕着对方搭建祭台，仿佛将对方当成神偶。

    而王宗超完全可以清晰具体地从这些膜拜石化人仙的泥人身上感受一缕缕散发的信仰愿力，这绝对是有灵众生才能诞生的心灵力量，单凭这一点，就证明它们并非是和秦俑一样无自我意识的傀儡。

    在某些地方，还有成千上万的泥人在合力修建着富有仙秦风格的庞大地宫，宏伟石殿，乃至耕植奇花异木等等。虽然它们行动无比迟缓，但却力大无比，加上数目众多，日积月累下来，工程量之大也是足以搬山移海改天换地。而这一切，显然也是在神机处的人仙主导下进行。在这里活动的几乎都是高阶人仙，没有普通人存在，所以一切苦重劳役，都要依靠这些泥人或者机关傀儡进行。

    “看来似乎是某种硅基生命体，该是仙秦驯服的后土界土著了，看样子倒是方便的劳力……”

    这些泥人同样隐隐随地脉灵气的运行规律迁徙行动，不过王宗超把注意力几乎都放在石化人仙之上，也对它们加以太大关注。

    他只是沿着地脉洪流加上石化人仙的路标指引，或潜或显，一日间横跨数百里。一路上也曾遇上不少还能正常行动的人仙，其中甚至有两人气息之强不亚于王翦、蒙恬，想来也是神机处宗傅，不过他们基本上都在潜心于自己所做的事，或解剖荒兽，或制作机关傀儡，见他路过也只是略为侧目而已。

    最后，王宗超自行来到某处，如果没有错的话，这里应该是地脉之龙的“心脏”部位。

    距离预想中的目标还有几十里，王宗超已经感到一种扑面而来的“灼热”，仿佛前方隐藏着一轮熊熊烈阳，极具穿透力的阳光穿透几十里的致密地层，直照上身来。

    随着距离拉近，这种“灼热”越来越是数以倍增，渐渐眼前的一切都染上了一种明红之色，那是一种无比纯净透彻也无比霸烈狂放，仿佛可以直透血脉骨髓深处，将所有生命活力与潜能都彻底释放点燃，尽情燃烧升华的红！

    王宗超很清楚，眼前其实并无任何光源，这种错觉，只是源于一个强大生命体向外散发的生命气场，如果说普通人的生命气场强度犹如一根小蜡烛散发的光辉，那么眼前这个生命体，其气场之强大已能比拟核聚变堆！

    这般强大到不可思议的生命气场，其中既蕴含无可估量的生机，亦隐藏着无比恐怖的毁灭力量。普通人若与之距离稍近，就会如同一根太过靠近太阳的蜡烛一般瞬间熔化、点燃、蒸发。哪怕是初阶人仙，在没有防御措施的情况下处于这个生命体方圆一里之内都会有一定的危险。也就是说，单是这一股过于强大的生命气息，已将其所在区域彻底化为寸草不生的生命禁区！

    不过从另一方面，这股生命气场却又不会对任何无生命的个体产生威胁，若非刻意而为，几乎不会对一砂一石一山一水有任何影响。它所能影响的，只是同样具有生命力的个体，以及由生命体衍生的灵体或者对立的负生命体，比如幽灵、僵尸之类，而且对于这些存在的克制还要来得更加激烈致命。王宗超估计若非四重雷劫以上的鬼仙，只怕连以神念感知这个生命体的真容的资格都没有！

    推开眼前一对石门，呈现在王宗超眼前的是一间规模算不上大的简陋石殿，殿中有一名男子正对着一块石板盘坐，此人身材略显消瘦，留着寸许黑发，下颌留有半寸髭须，背脊挺直如枪，年纪看来应该不轻，却偏偏无法在他身上观察到丝毫岁月痕迹。他双眼微闭，面对着眼前一块石板，仿佛一位正在思考着如何进行雕琢的雕刻家，而在大殿的其他角落，还零散放着十几块石板。仅以表象看，倒仿佛是一名雕刻家的工作室。

    当王宗超推门而入时，他侧头睁眼看了一下，只一个再简单不过的动作，却宛如日曜爆发，日珥喷薄，一种无与伦比的“明彻”随着对方的一眼充塞王宗超的整个感官。

    “好强！”

    王宗超不觉感叹出声，眼前这位男子无疑是除去相柳之类先天神兽或者概念类生物之外最为强大的一个生命体，这是不论天人合一、色空如一、沟通大道、调动本源或者其他特异能力之外，单凭强化、升华自己的生命层次，仅以本身血肉生命的质与量所表现出来的，最直截了当最纯朴有力的强大！

    虽然表面上这位男子依旧是人形，在王宗超感应中，他的每一处筋骨血肉都已经历过了无数次的壮大精炼压缩，再壮大再精炼再压缩……如果说普通人服用大量天材地宝外加基因改造而所能达成极限状态的气血波动如同大而不凝的红巨星，而血如铅汞骨如精刚的人仙的气血波动是正常恒星，那么眼前这位男子，则无疑是精炼压缩到极限的白矮星，生命磁场的强度与变动频率千亿倍于普通人。如果他身躯彻底解放，那么必将化身身高近百丈的巍峨巨人。风云世界那只龙兽的生命气血波动，与此人相比简直犹如一条小小的壁虎！

    而白矮星主要是由碳组成的，某种意义上，碳基生物最强的躯体，或许也会趋近于白矮星物质，这个男子的血肉其实还达不到白矮星程度，不过无疑正在向这个层次迈进。

    当男子打量王宗超的同时，王宗超也在观察对方，随着距离拉近，此人已纳入天魔视角观测范围内，这让王宗超完全无视了他体表稠密强烈得已经渗透充塞高维空间，无懈可击的气血屏障，观察到他体内具体情况。

    “已凝炼主窍数目一千一百九十个！也就是说，除了体外九十九窍之外，他只差七窍就完成了体内所有主窍的凝炼，达到千变万化境界！

    作为血肉衍生境界的巅峰，他的气血其实并不活跃，或者说他甚至必须尽量遏制气血中濒临质变，随时都会爆发的恐怖力量。高度压缩的精炼血气围绕诸窍凝固成不可撼动的实质，只有极微量的气血不时涌入主窍之中，但每逢涌入，从中反馈爆发的生命元气都是无比惊人，仿佛黑洞吞噬物质而爆发超强辐射。这还是他处于平静常态之下的状况，若真正进入战斗状态，气血大量涌入刺激窍穴，会爆发什么力量可想而知！”

    王宗超清楚记得当初与蒙恬交手时，原本力量相比他还有着大把差距的蒙恬在正面硬拼的一瞬间用上某种秘法，让自身的气血强行压缩聚变爆发出一种甚至足以与自己短暂抗衡的力量，不过这种秘法似乎对拳意实质境界人仙自身的负荷与伤害也是极大，蒙恬多半是凭着“灵木易筋”而超乎等级的强韧生命力才能事后无大碍，而眼下这名人仙却几乎是随时都可以爆发这种层次的力量！

    “你就是新来的少宗傅了。请坐，我正在等你上门。”男子见了王宗超说了一句，声音不算洪亮，但单凭其中蕴含的气血波动，就足以激扰得闻者心脉血液如同惊涛奔涌沸腾，当场爆体。

    这不是他故作下马威，只是没有刻意控制自己的自然状态下的生命气场波动罢了，生命层次强到他这种地步，普通人简直比虫蚁还要脆弱许多，一下呼吸都可能杀死一片，不过对于一个能够轻松自在出现在自己面前的人来说，自然不必在意这些。

    “是啊，我就是来报个告。”既然神机处不讲究繁文缛节，王宗超也随意地回了一声，又问：“阁下是哪一位大宗傅？”

    王宗超已基本可以确认对方不是钟垣提到的，与“后土转生台”有关的华大宗傅。毕竟单看气场，对方就该是一心一意只修肉身的最纯粹人仙，不大可能兼修鬼仙，也不会去兼顾转生轮回之类领域。

    至于男子面前的那块石板，看似平整的表面其实遍布十多万个点状凹痕以及一连串如同古树老梅，枯枝乱杈般的划线刻痕，与其说人工微雕，倒不如说是石板本身浑然天成的纹理，而这种纹理，又与那些石化人仙身上的血肉纹理尤为相似，不过却是百倍、千倍的深刻、强烈且鲜活。这是气血波动与地脉灵气互动造成的石质纹理变化，此人似乎正以凭着这种原理，将自己的独特气血波动烙印在石板上，凭此记录自己的修炼过程。而殿中还有许多其他石板，他所做的只相当于记录自身修炼数据，该与“后土转生台”没有任何关系。

    “司马！”男子言语与他全身的气血一般，异常精炼直接，绝不废话，句句直奔主题：“我对你的炼窍法很感兴趣。”

    “那你想知道什么？”

    “越多越好。当然，你也可以提出你的要求。”

    王宗超点点头，对于神机处这种摒弃一切巧言虚礼的风格，他还是比较认可的，一个修炼与研究圣地，原本就该尽量摒弃外来的政治、人情与私利因素干涉，官场厚黑那套来得越少越好，所以他也直接回道：“在我自述之前，不妨先听听阁下的评价吧！”

    男子再一次仔细打量王宗超，一种由极强生命磁场发出的，比中微子更具穿透力的高能脉冲辐射再次扫过王宗超周身，随后，他微微摇头：“你身上元气变幻不定，又与都天煞气纠缠不清，我也一时看不分明，不过……”

    话音方落，王宗超顿时感应到男子头部的气血忽然向双耳后的‘天聪’，双太阳穴中的‘天明’冲去。只一瞬间，足以抽干一名初级人仙的大量气血便被这四大窍尽数吞噬。紧接着，就仿佛有两枚缩小的超新星在男子的双眼部位爆发绽放！

    一时间，所有的石块、岩层仿佛都在这道刹那辉煌而通天彻地的明红光华映彻之下消失不见，失去了任何存在感。取而代之的，是密如亿万繁星，弥布天空的亿万红色小点，其中有明有暗，又有各自的波动闪烁频率。若仔细辨认，就会发现这些红点，竟然全是人形或者鸟兽形态!不过这些却都如同闪电曝光一般，一闪即逝。

    对方俨然凭着自身生命磁场爆发堪比脉冲星的高能高频生体辐射，直接无视了所有非生命体，将百万里范围内的所有有血有肉的生命体都“扫描”了一遍。不过由于距离较远而且时间极为短暂，被他扫描到的人最多只会感到心头一热，气血稍有微妙的波动，若非对自身气血拿捏极为敏感的人仙都难以觉察。而凭着被扫描到的生命磁场的应激反馈，他已掌握了所有被他扫描过的生命体的大致信息，并针对其中需要特别关注的对象加以锁定。

    纵然王宗超见多识广，一时间也有一种“卧槽，居然还有这种操作？”的意外之感。单凭这种手段，这个男子完全可以在瞬间轻易扫描一个星球上的所有生命体，而且这种直指生命本源的扫描，足以让一切外表的掩饰都归于无用。哪怕生机极度内敛或者处于最深的休眠假死状态，只要没有彻底断绝生机，在这一扫一曝之下，都会出现应激反馈，无从遁形。

    “果然不出所料，你的炼窍法在故土归化人士中还另有传人，而且还是个女人，身上仅仅凝炼一百零八窍，道行可比你相差甚远。这种炼窍法以一窍吞吐运转一种天地罡煞，胜在不需耗费天才地宝，随取随用，威能巨大而又源源不绝，哪怕只凝炼百余窍，拳意实质以下人仙都难言必胜。只是诸窍凝炼越多，诸般异种罡煞冲突便会越大，越往下炼，反而越是损害性命根本，落得个外强中干。

    你虽能尽数炼成，但如今身染神煞，污损性命本源，也不照样束手无策？而且纵然诸般天地罡煞随心变化，呼风唤雨，搬山倒海，但若一日不能凭此不断壮大蜕变自身性命根本，就一日无望与人仙炼窍法千变万化境界一较高下，更无望长生不灭，万劫不倒！”

    无论任何功法体系，从道行浅的初炼者开始了解，往往比直接研究境界高深者要来得容易看清也容易把握其中脉络。王宗超刚刚就研究过一番代表着人仙炼窍法不断完善过程的诸多石化人仙。而如今这男子则是先抛开一时也看不透的王宗超，先将整个戊土天扫描了一遍，寻找天人炼窍法的其他修炼者，并成功找到道行较浅的另一人，借此解读出天人炼窍法的重要信息。

    其实许多修真功法都要涉及窍穴的修炼，如果只涉及周天三百六十穴而忽略经外阿是穴，倒还称不上是与人仙一般以炼窍为根本的法门。所以秦缀玉哪怕已完成部分天人炼窍法，又服用赤汞果，在没有全力施展的情况下，仙秦也很难单凭这些确认彼此的功法联系。不过眼下这名男子已近距离确认王宗超身上炼窍法的独有特征，又突然发挥“超大功率人肉扫描机”功能，竟然不费吹灰之力一下锁定了拥有同类功法的秦缀玉。

    王宗超虽然清楚随着主神限定的日期临近，包括秦缀玉在内的中洲队队友多半都已尽数到达中央戊土天，可是整个戊土天范围延绵万里，已经超越了主神腕表不定向通讯的极限，兼且龙气笼罩，神域、禁制处处，也难以凭天人感应一下子找到人，正准备另寻联络的时机，却不料眼下竟是通过这名大宗傅发现了秦缀玉的行踪。<!--80txt.com-ouoou-->
