------------

第六百六十九章 擂赛动向

    “你终于赶到了……你在哪里？要不要我过去？”

    接到王宗超的信息后，秦缀玉惊喜之余，连连询问。 ．更新最快

    “我的位置是在戊土天的地下，离你不算太远，不过你来不了，而我目前也不方便过去，因为这里是神机处……”

    王宗超将被任命为少宗傅的大致经过一说，秦缀玉一时沉默，片刻之后才在如释重负中略带抱怨地回道：“这么说来，仙秦的确强大到不容违逆的地步，你一开始就选择了与之作对的立场，实在过于轻率莽撞了，好在秦始皇还能容你，最终总算有惊无险。不过如果你接下来被限制人身自由的话，我们队的战力就不好凝聚到一块，恐怕连东海、西海两队，我们都难以震慑住了。”

    “不，这一次主神设置的任务本身，从一开始就决定我与仙秦的对立是必然的，没有第二种可能性，对此也就没必要计较了……”对于秦缀玉的抱怨，王宗超的回应很淡定，没有表现出什么懊恼追悔之意。

    仙秦是如此的强大，不要说秦始皇，即使单论三位大宗傅，都只怕不是等闲二劫地仙所能抗衡，自己与之作对，现在看来显然是螳臂当车的不智之举。不过王宗超却很清楚，即使这场任务重头开始，自己一开始仍非要站在仙秦的对立面不可。单是青龙军的一系列霸道行径，尤其是意图捕获中洲武神分祗的行为已是他无论如何都无法容忍。因为这是对他的武道与人道信仰的践踏，若是他连这都可以忍下来，甚至还投奔过去任由驱使的话，也就意味着他的人格与中洲武神的神格已经出现重大的分歧，从此之后，再也别想指望实现两位一体的信仰共鸣。

    如果选择与青龙军作对，那么必然会与紫媛形成天然的同盟，毕竟他们任何一人都难以做到击败青龙军，但两人联手却又完全有可能做到。而两人一旦联手，又涉及到“日月星辰神禁罗网”这一暂时为青龙军所用，但实质却早已被天庭设置好“后门”这一件奇宝。王宗超凭着混沌原力加上“后门”，无疑正是最方便收取这件奇宝的人选。

    一旦收取“日月星辰神禁罗网”，就会无可避免染上双方作战过程中动用的“小都天神煞”。在洪荒界之外，都天神煞真正厉害之处根本就未能尽展，也足以让他放松警惕。等到去洪荒界之后，王宗超发现都天神煞这一麻烦越来越是严重且无处掩饰，而又因为主神必须定期前往戊土仙天的任务限制，不得不给自己塑造一个身染神煞而又能前往戊土仙天的假身份。而在高深莫测的秦始皇眼皮底下，这一身份被识破不过是迟早的事，区别只是在抵达戊土仙天还是之后罢了。

    相比之前的剧情任务，这一次任务最大的不同不仅仅在于参与的轮回小队众多，而且还在于剧情背景有着诸多不明朗，在任务开始之初，所有人对于仙秦的一切几乎都是一无所知，只能凭着史书印象与零星的民间传说加以猜测，所以很多行为都无从预料后果，在这种情况下，尤其像王宗超这样的人，更是只会凭着自己一如既往的秉性行事。

    不过如果主神是一如既往的近乎全知的话，这种任务设置的导向性未免太过明显，简直就是直接锁定了自己眼下的处境。如果再结合之前几场任务来看鬼神世界让他与这一仙秦故土结下深厚的因缘，风云世界奠定了他成就“天人三境”之基，而在他上升到即将触及世界本源的程度之后，讲他送去暗黑世界，成就混沌原力也是可以预料的大概率事件。而在此之后，自己为抵御混沌侵蚀而选择兑换《人仙炼窍法》也近乎顺理成章。

    越是深思，王宗超越是觉得主神空间这看似无限可能与自由的背后实质隐藏着某种极为明确的目的性，至少对于自己来说存在着这种迹象。他隐隐有一种预感：这一场仙秦任务，或者就是主神针对自己的最终意图揭晓的时候，而且在这个过程中，主神与秦始皇多半还存在相当程度上的互动与默契。

    这并非无端的空想，事实上，之前也曾有过类似的情况也就是齐藤一以及他的极乐灵屋在穹冥帝君计划中发挥的至关重要的作用。如果说主神与穹冥帝君在此过程毫无半点默契与配合，只怕无以至此。当然，主神与穹冥之间很可能不是直接进行什么对话与交易，而是涉及更加玄妙的多元时空因果牵连，气运消长层面。如果自己面对的是早已设置好的棋局，那么与其如履薄冰患得患失，倒不如顺风借势，有所作为！

    由于涉及到主神，所以王宗超并未将这些猜测向秦缀玉说明清楚，一笔带过后便接着发问：“听你说起来，东海与西海队似乎有什么不友好的动作？”

    秦缀玉回道：“是这样的，眼下‘千秋竞擂’已开始进行参赛者的筛选与排位，作为民间人士，我与樱空妹子先是在甲木天参与三轮乱斗式海选，入围后才能前往中央戊土天，而青龙军的人则自行确定人选后直接前往。来自甲木天的民间选手九十六人，军方的选手三十二人，共一百二十八人眼下在戊土天的“青龙塔”的擂场一对一对擂。此外还有对应其他五行仙天的“白虎塔”、“玄武塔”、“朱雀塔”以及“勾陈塔”，同时进行擂选……”

    她还没说完，王宗超已接口替她补充道：“塔高十二层，胜出越多的晋升越快，目前已有人杀到第九层，你是在第七层，赵樱空在第五层，罗甘道在第四层。你目前已凝练完一百零八个主窍，赵樱空看来已经开启四阶基因锁，目前气血尤为充沛，实力正在飞速提升。罗甘道的元磁周天数已达到五十三转，进步也堪称神速，不过他虽然表面上生机强旺，但实质生命本源正在以缓慢的速度不断衰竭，这样下去只怕过三四天就会毙命，这究竟是怎么一回事？”

    秦缀玉沉默了片刻后才回复，“……樱空妹子已经开启四阶基因锁了吗？这我都不是很清楚，她也没向我提起……还有据我所知罗甘道之前只是受轻伤，而且詹岚也已经帮他治疗过，应该没什么问题吧？你现在还在神机处，但这些都能一清二楚，是因为神机处同时也在密切监控擂赛吗？”

    其实仙秦从来没有什么重要比赛都要全民公开直播的风气，每一个选手的具体战力以及胜负名次，在千秋竞擂结束之前都属于军事机密，只会在赛后有修饰地部分公开，所以如今青龙塔这等重要的赛点都有着一系列森严的阵法加以防御与保密。不过问题是青龙塔时刻都在调动庞大的地脉灵气，许多远在百里、千里之外或者深入地下的地貌地形被地脉伟力不断挪转调用，在青龙塔内部进行拼接组合，想来正是以此临时搭建各种比赛场所。而王宗超眼下已开始凝聚后土法相，又正将自身融入地脉洪流，正好借此延伸自己的天人感应，若非多少还要顾虑神机处的规则以及驻守青龙塔的某些高人，其实早已可以与秦缀玉直接沟通接触。

    由于秦缀玉同样也是天人，加上功法本就是王宗超一手量身打造，所以两人完全可以借宏观天地为媒介直接感应沟通，甚至做到百里同息，千里共气。不过对于其他不需与天地元气时时循环互动，尤其是人仙这种无缺无漏立足自身的个体，王宗超其实是无法单凭天人感应远距离弄清他们更详尽隐秘的生理状况，之所以能够做到了如指掌，关键还是借了司马的光。这种具备量子隧穿效应，跨越一切空间与阵法障碍，直指生命本源的生体扫描虽然每次发动都需有不小的气血损耗，无法如天人感应一般自然恒定，却足以在一瞬间曝光了海量信息，不仅让王宗超确定了秦缀玉的位置与状态，也让他趁机弄清楚秦缀玉四周一大批人的详尽生体特征与状态。当然，单凭旁观其实还远远做不到这点，之所以能够做到司马所见所知即为他所见所知，关键还是靠了作弊外挂般的天魔视角！

    在性命寿元领域，王宗超虽不如司马纯粹专一，却也具备极为深厚的积累与造诣，随时都有突破神级血苍穹，开辟全新天地，所以凭着这些信息，已能一下把握到关键要害，所以对于秦缀玉的说法，他只是断然否定，“不对，罗甘道中了一种毒，一种可以将他生命本源自然而然导向消泯的毒，不是衰老，不是病变，也不会有任何生理上的征兆与痛苦，但却会在‘最终一刻’像燃到尽头的蜡烛一样突然失去所有生机。我注意到青龙塔内还有一个人的气息非常诡异，生命本源看似单独一个，又似乎是无数本源的密切聚合，与德古拉伯爵的‘不死之身’有近似效应，不过层次可能还要更高……伤了罗甘道的人，是不是西海队的莱因哈特？”

    “……的确是他……原来如此……这么说西海队已经不仅仅是在做蠢蠢欲动的试探，而是已经要对我们狠下杀手了！”秦缀玉的回应开始透出森冷寒意，“可惜郑吒终究比他晚到一步，如果接下来我不能阻止他晋升的话，到时候只能眼睁睁看着他率先前往最终赛点！”

    王宗超皱眉回道：“等一等，我所知的也就这些了。具体经过还有比赛规则，你得和我说明清楚。”

    “好的……青龙塔内每一层最多能容纳九个擂场同时举行擂赛，每个擂场的大小方圆百丈，形如太极，对擂双方各指定一半地形，有丛林、平原、沼泽、湖海等近百选择，并非以幻术伪造，也并非人工建造，而是以移山挪海的大阵法暂时挪来，即使场地有限，我依旧能从中获取对应环境的元气，所以我一般是选择活火山或者干脆熔岩地形……

    整体来说，这种范围相对有限的擂场还是比较有利于近战者，尤其是人仙的，如果法师参赛，这个范围内根本无法避免遭人仙气血全程全方位压制神念，再加上对擂中也不允许使用独立的傀儡、御兽之类，只允许装备盔甲、使用兵器，所以参赛者基本都是近战好手，没有纯法职的。当然法职者在仙秦原本就有另一套考核与晋升方式，犯不着不凑这个热闹。

    比赛有诸多规章禁例，不过最关键的是这四条：一、所有入塔选手一开始都位于第一层，每天进行两轮随机组合对擂，分出胜负后败者留于原地，胜者再上一层。每一轮对擂都是同一层的选手一对一随机组合对战，如果恰逢奇数，没能与他人对战的选手则只能留待下一轮。单独位于某一层的选手每轮自动晋升一层，每登上一层，都会获得相应的奖励与待遇。谁先抵达第十二层，谁就会先被传送到千秋竞擂的最终赛点。而最终赛的地点比赛规则等详情，只有在抵达第十二层后才能获得，这方面我目前仍一无所知。

    二、一名选手在成功晋升的同时都有一次机会向上一层的某一位选手发起挑战，挑战成功，则与对方互换层次，等同于连升两层，挑战失败，则直接失去参赛资格。每一名受到挑战的选手每天至少需接受一次挑战，当同时受到多人挑战，可以在挑战者中择一应战。为了吸引对方接受自己的挑战，允许挑战发起者为自己添加压注，比如对方战胜自己，还可以额外获得自己的武器装备、身家财产，或者定下一定年限的主奴契约等。

    三、擂赛期间一切医药膳食、装备维修、修炼所耗资源等皆无偿供应，第一层等同战时尉佐待遇，越往上越高，九层以上等同将级。顺便一提，詹岚目前是负责救治重伤选手的上司医之一。

    四、擂赛期中对方认输立即停止一切攻击行为，否则判负，对擂中杀死对方者虽然不至于被取消资格，但却需受法家力士持刑鞭重笞十下，并取消该次晋升，而且直到下一场擂赛都取消医药膳食待遇。”

    一口气介绍完主要比赛规章之后，秦缀玉又特别补充道：“虽然对于千秋竞擂最终胜出者能够获得的奖励并没有说明清楚，但入塔之后，官方宣传却明确提到一点：所有从最终赛点成功归来者，将获‘通天之力与开天之器’，哪怕宣传有着不少水分，不过仅仅冲着这点，所有有实力参与的轮回者还是都要尽力去争一争。至少，总不能眼睁睁看着其他小队拿到手再把自己按在地上摩擦。”

    “通天？开天?真是简单粗暴的宣传，如果通天指的是沟通天道本源，这在洪荒界可不是什么好事……”王宗超心中吐槽，一边依旧四面游走探寻四周的石化人仙的炼窍特征，半点时间都不浪费。

    秦缀玉继续介绍情况：“目前参赛的轮回者中，表现最抢眼的反而是不怎么被蒙恬看重的东海队队长上条演武，他的三角面空间错位切割简直就是‘唯快不破’的最佳演绎，每一次都是在开战一瞬间就能无死角全方位遍布擂场，几乎没有受人仙气血拳意影响的迹象，或者也有可能是因为出手实在太快，在人仙气血能发挥效果之前就已结束战斗，与他对擂的基本都是还没碰到他的边就被当场分尸……其实也不能算分尸，因为切口异常齐整，以人仙的自愈力只要及时拼回去就能迅速愈合。他的能力有点像那个玩镜子的赵缀空，不过要来得更加凌厉直接。原本他虽然是以军方的身份参战，但以他的东瀛背景，仍然是很容易吸引仇恨的，但他却偏偏一路高歌猛进，遇到挑战，也毫不回避，现在已经一路杀到最高的第九层，如果一切顺利，再过两天，就能第一个前往最终赛场。”

    “那是因为他没有对上拳意实质等级人仙。”王宗超简单评价一句，拳意实质是人仙的一个重要分界，没有达到的人仙无论多厉害，实质攻击距离始终有限得很，但如果达到拳意实质境界，就甚至足以跨虚空、跨界攻击，哪怕六劫鬼仙遁入虚空都在劫难逃，上条演武的空间错位切割玩得再溜，也无法以此逃避这个等级人仙的攻击，而且拳意攻击念到即到，单论速度绝不会逊色光速。

    秦缀玉有些无奈地回道：“我知道你眼界很高，看不上我们玩菜鸡互啄……不过拳意实质的人仙目前还没在赛场出现过，我想至少在仙秦军方内部，这种等级的人物是犯不着下场欺负小朋友的。要不是这样，我现在也没法杀到第七层，而目前樱空妹子在第五层，不过我与她都掩饰了自己的轮回者身份，我伪装成一白发老道，是以鬼神世界净明道的某位闭关的太上长老身份参赛，而樱空妹子一直都没有让自己真面目显露过，目前也一直没有与其他轮回队员对上，他们最多只是对我们有所怀疑而已。至于其他队，也很难说是否有类似我们的隐藏后手，因为能够入塔的原鬼神世界选手足有二十几位，什么来历都有，中国的、西欧的、美洲、南美都有，说不清其中有多少是其他队的轮回者伪装，也说不清他们是其他队利用的对象。

    罗甘道则以军方的渠道参赛，这重身份的好处是可以享受军方的各种‘福利’，比如受伤后军医会优先帮他医治，最重要的是楚轩之前曾负责军方选手武器装备的后勤，同时又开发了一个神铠改造项目，罗甘道的机甲作为重要实验样品，获得了许多珍贵资源，还有墨家宗师参与改造与维护。如今他的机甲虽然表面上只是一副重铠，但真正打起来却有无数重变化，还有各自专门针对人仙的有效手段。据说这次比赛的裁判团已经为罗甘道的机甲究竟算盔甲还是算内操纵式机关傀儡争辩过多次，但却始终无法明确判定他违规。所以他之前的战绩很不错，一直顺利杀到第五层。

    不过军方选手却还要受另一层约束，就是他们内部已经拍好位次，位次低的对上位次高的，基本上只是走个过场就爽快认输，不会作无谓内耗。而且内部位次高的向位次低的挑战，位次低的也不容拒绝。也就是说说郑吒、莱因哈特等几个蒙恬看重的军方重量级参赛者根本没有必要一开始到场。反正一旦他们到了，就能够不断向上挑战，借着军方已分布在各层的‘人梯’一口气晋升到高层。

    所以莱因哈特昨天到塔，一路升到第四层后向罗甘道挑战，将他击败之后，直升到第五层。由于当时第五层其实有内部位次比莱因哈特低的军方选手，所以这个行为明显是故意冲着我们来的。

    郑吒之前曾击败并生擒化神老魔，目前军方内部位次位居第一，东海、西海队对我们的态度还算恭顺。不过大家毕竟是潜在的对手，在郑吒回来前的空隙，有人生出什么别样的心思不奇怪，加上罗甘道也只是轻伤落败，我们也没有太过在意，不过却料不到他竟然趁机狠下杀手。”

    “楚轩没有什么应对措施吗？”王宗超问道，“而且我之前似乎没有在你那边发现楚轩和老齐他们的存在。”

    秦缀玉回道：“老齐自成功取得创立宗门的资格后就被委派了某项任务，现在都抽不出空来。楚轩在不久前不知用什么手段忽然成了仙秦好几个宗门竞相邀请的对象，现在整天频繁出入几家宗门的洞天，我也没法时时和他保持联系。听说他正串联一批宗门联合搞某个重大实验，这个实验，说起来说起来还需要詹岚与艾丽丝参与，而且和你也有着很大的关系，将来还需要你去助他一臂之力。”

    “什么实验？”王宗超好奇问道。

    秦缀玉回了四个字：“升维实验！”

    “好吧……我明白了！”王宗超一边继续沿地脉向前一边回道：“罗甘道中的毒，应该是莱因哈特的‘化血神刀’，功能是将一切生命体转化成非生命体，我曾经在鬼神世界见识过。不过眼下他的毒又有了新变化，变得更加隐蔽也更加难测，可见在此期间他也有了不小的进步。我能不能顺利解毒，还不好说，而且现在我也不方便直接过去。”

    “那我会想办法截下他！”秦缀玉冷冷说了一句，“郑吒最迟也应该今天到，到时候，就不愁逼他解毒。”

    “如果不意外的话，你现在对上他凶多吉少。”王宗超却摇头否定，“别的不说，鬼神世界旧血族的圣器他就有好几件，而且他身上估计还有许多隐藏的杀手锏。你如果要赢他的话，除非……”

    “除非什么？”秦缀玉急切问道。

    “除非你借用我的力量，不过如果是我在你对战莱因哈特之时同调元气，借诸于你出手，那就无疑是在故意践踏仙秦的规则，容易招惹不测后果。

    倒不如我在赛场之外帮你将已凝练的一百零八窍进一步调整改善，最大程度发挥出其中潜能。还有，你所拥有的两柄佛兵突然能兵解入体，必定能极大提升你的战力，也能有效克制血族的奇诡手段。虽然佛家的理念与你不合，不过我现在的能力，足以帮你彻底粉碎蚀化佛兵的核心意念，让你真正成为佛兵之主。只有做到这两点，你才有可能击败莱因哈特！”

    秦缀玉却仍有顾虑：“但是，比赛期间我不能离开青龙塔，而你又不能离开神机处？”

    “不需离塔，既然比赛期间官方会尽量满足你们的修炼要求，你就马上要求他们提供地脉灵气洗炼自身，量越多越好。这点对于他们绝对不是什么难事，因为青龙塔擂场的构建都是依靠地脉力量的推动。还有也让罗甘道提出类似的要求，我会试试能否帮他解决或者起码遏制毒性。”

    王宗超说完这句话后便中止了通讯，加速向前，很快眼前出现了一个方圆数里的浑圆湖泊，湖畔石质皆如最纯净的水晶白玉般务必剔透温润，光滑而无半点瑕疵。而湖水则呈现出一种光可鉴人的结晶乳白，透着一股浓郁而富有生机的泥土的芬芳，仿佛积雪初融，春回大地，小雨如酥，草色遥看近却无的那种蕴藏于大地之下，蓄势待发的无穷生机。

    忽然，从高空中滴落一滴乳白色液体，“滴答”一声，落在白湖中，荡漾起一圈圈的涟漪，波纹扩散，形成莹白绚烂的花纹，余波未息，却又有一滴乳液滴落。

    再向上方望去，只见在足有两三千米高的洞顶，俨然有着成千上万倒挂的钟乳石，其中不少顶端都凝聚着一滴滴的乳液，不时向下滴落。而在半空，又有持久不息的旋风，让这些滴落的乳液都正好落到湖泊上，没有一滴滴落岸上，也没有滴落湖心小岛。

    “是高度凝聚的液化地脉灵气酿成的地乳精华？虽然本身不是生命物质，但却是孕育、承载生命的厚德具现，听说只要一滴，就足以让不毛之地化良田千亩。说起来王翦曾送我一枚‘天地元丹’，其中正需要这味天材地宝。”

    王宗超心知如果按照人体结构，这里就应该是主藏精润微，关系发育与生育的“肾脏”所在。神机处大宗傅只有三位，自不可能每一处脏腑都有大宗傅驻守。不过主火的“心脏”既然有司马，那么与之平衡相克的主水“肾脏”多半也该会有另一位。

    若如司马所说，神机处第一规则就是强者为尊，力量越大，权限越大，如今的他若要不受干涉地出手帮秦缀玉与罗甘道一把，少不了还需会会余下两名大宗傅，争取到更多的“权限”。

    此时王宗超望向湖心，只见湖心小岛上，俨然有着一座形似锥塔的方形石台，共是上下九重，层层如阶而攀。每一阶都高有丈许，每一阶上，都分四面摆放一个个造型粗朴的石俑。这些石俑大小不一，不过大多数看上去头颅尤大，却看不清五官，四肢也几乎看不出手指脚趾，似乎顽童随意捏造。相比在其他地方看到的造型类似的活动泥偶，它们一动不动，在它们身上完全感受不到半点生命气息。不过偏偏在每一层石阶上都有一道铁索绕台而圈，似乎在锁住这些石俑。

    “一阶有一百四十四个石俑，如果九阶皆满就是一千两百九十六个，正合人体主窍数。”

    王宗超一步之间已跨湖而过，直上最高的第九阶石台，只见那里却只有孤零零三十六个石俑，一位看上去颇为娇弱的少女以一个随意的姿势半躺在石台上写写画画着些什么，哪怕王宗超前来，也不见她抬头。

    “她也是血肉衍生人仙？不过却全无司马那种霸道的气血辐射，第一眼看上去几乎就不过是一名普通少女，虽然也是因为人仙无漏，气息不露于外，不过她的内蕴血强度，似乎还不如王翦？”

    王宗超仔细看她在勾画的东西，虽然看上去似乎只是一些凌乱线条，但实质每一笔划过，都有十万以上的精微脉络沿笔触如枝蔓延展，勾勒成难以言喻的无数复杂信息。

    这显然是神念分化达到十万以上的鬼仙的手段，也就是说，这位少女至少还是一名七劫造物主！

    王宗超在一旁站了好一会，却始终不见少女抬头，难免有些尴尬，只得咳嗽一声。

    第一声咳嗽，只是平常音量，依旧不见回应；第二声咳嗽，已如霹雳当空，闷雷炸响；第三声咳嗽，直震得虚空生电，地水风火之象隐约涌动；这少女总算回过神来，面带愠色地抬头看向王宗超：“没看到我正在全神解析这劳什子‘神纹构装’吗？”

    你神念分化十万多，分不出半点神搭理我是什么鬼？王宗超心中吐槽，无奈地说道：“打扰了，请问你可是华大宗傅？”

    “确切说，我是华胥氏！”少女纠正道，她面貌看上去只是秀气，不算惊艳，不过却无比耐看，无论如何仔细端详却寻不到任何瑕疵，仿佛集结天地钟秀而生。

    她打量王宗超一眼，忽然咦的一声，绕着王宗超转了一圈，“你身上的窍穴，炼得很有些古怪，难怪敢大咧咧来我这里。”

    “听华胥姑娘所说，这里很危险？”虽然少女看上去远不足司马万分之一的压迫感，不过王宗超仍提高警惕，看似随意问道。

    “是啊，很多人怕我这些孩子……”华胥指了指四周的石俑，“其实它们之中只有一部分比较喜欢攻击人，毕竟当初我用自身血肉为引创造它们时，还要它们帮我看门。”

    “这么说？它们是活的？”王宗超微微皱眉，哪怕以他对生命元气的深入理解与感应，却仍然无法从任何一尊石俑身上感受到半点生命迹象，全然只是一整块质地有些古怪的顽石，照理说即使它们的生命力只有细菌那么弱，他也能感受到才对。

    “是啊，难道你没见过那些到处都是的泥人，那些都是它们的子孙啊！”华胥理所当然地回道。这个回答让王宗超更加有一种懵逼之感，如果真的是这样的话，这可不是七劫鬼仙的意念造物，而是真正以泥土与石块去创造可以自行繁衍的，能够产生信仰之力的生灵，这是要再现女娲造人的神话？

    事已至此，王宗超自然非要弄个明白不可，当即问道：“如果是这样的话，那么它们究竟会在什么情况下活动？”

    “喔？你看来真的可以无时不刻将它们都纳入感知中，没有半点疏漏，难怪它们没有任何反应。”华胥点点头道，“那么你可以试着忽略掉某个石俑，当它不存在。”

    “也就是说，关键是不去观测？”

    天人感应，感知天地如同感知自身，所以王宗超来到这里也就自然而然地将所有石俑都纳入感知中，此时听华胥一说，便刻意忽略了石台的一小角。

    下一刻，他的后颈、腰侧、腿部便在同一时间传来剧痛，对应部位竟有三处主窍受到突如其来，事先完全没有半点征兆，而威力又仅仅稍逊于“七杀戮神刃”的攻击。紧接着，他只看到原本位于他所忽略的一角的三尊石俑，已经凭空出现在身侧，各自举臂抬手指向他刚刚受到攻击的部位，然而在他的感知中，这三尊石俑却仍然没有半点生命迹象。

    观察则无生命，不观察则有生命，一切生命活动，一切的攻击行为，都只发生在不观察的瞬息之间！<!--80txt.com-ouoou-->
