------------

第六百七十一章 腕表的异变

    “夏仙姑，这便是您所要的至阳至纯之地脉炎流交汇之所，为防不测，禁制有两重，第一重禁制在您进入后会自动在您身后开启，之后第二层禁止才会解开供您进入。请记住半个时辰之后擂赛便会开始，还望不要误了十层，期间若有不适，请适时退出！”

    将一名身着金边明红道袍的白发道姑领到一面门扉之前，领路的侍卫随即躬身退出一段距离。只见门后却是犹如通向一所大型炼钢炉一般，厚重的火浆流淌翻涌，却被重重叠叠的辟火符阵构成的禁制挡住，蕴含无比浓烈、炽热的暗红光华直透而出。

    秦缀玉如今化为一名老年道姑模样，身上所穿道袍实为“凤凰礼赞”，不畏地火，而且这件装备在炼制时也加入了纳米变形与伪装功能，能够适时而变。

    面对眼前的热浪滚滚，一片赤红，秦缀玉只信步走去，第一重禁制在她面前迎风而解，叫普通人难以忍受的热浪扑面而来。

    就如同双重隔离门一样，在第一重禁制在她身后重新闭合，紧接着眼前的第二重禁制才接着撤去，足以熔金销石的恐怖高热以及如负太岳重山的无比高压霎时已将秦缀玉彻底吞没！

    “真的很不错，这种修行资源也就只有洪荒界才能信手拈来了……”

    对于秦缀玉来说，这种四周的高温已经不能对她有多少威胁，反而对这种极为精纯的地火感到一种如沐温泉的享受，倒是四周的沉重高压以及极为厚重混凝的土系元气，让她有一种不堪重负之感，需要持续消耗真气加以对抗，与源源不断补充的火系元气正好构成平衡。

    地下各种污秽杂质、浊气、秽气、辐射最多，所以地火最毒，除了旱魃这种异数之外，普通修士借地火修炼或者运用地火都要极尽小心谨慎，避免被污染了肉身元神。不过仙秦提供的地火却无比精纯稳定，乃是绝佳的修行资源。

    当然，仅仅如此，在短短半个时辰之内，仍不足以让秦缀玉的实力有质的突破，之所以选择这个修行环境，关键还是有王宗超在。

    置身熔岩之中，秦缀玉立即将藏于双袖中的万华金龙夺与琉璃戒刀取出，双刃交错，激荡出明耀佛光，同时全力提升自己的天人感应，与环境相融，并向四面八方不断扩展。

    青龙塔内的挪山移海，原理是基于两处不同空间的扭曲叠加，类似对一张透明而又富有弹性的画加以扭曲，将某两处画面折叠到一起。比如画中的某处是一个人，而另一处是一处山，重叠起来，看上去就是人在山上，但其实人与山各自的载体依然不同，此后随着画卷的还原，画上的一切实体都会随之归位。所以秦缀玉其实并非真正身处地下熔岩之中，虽然眼下看上去四面八方都是无穷无尽的熔岩，但她的活动范围却很有限，只局限于被“重叠”的一部分，而且在阵法撤去后，就会重归原本所处的空间，她也不能趁机取得什么地下矿物。

    不过两处画卷被叠加的同时，一些浮游的彩墨也会随之渗透彼此。所以除了实体物质之外，天地元气或者精神力之类能量完全可以彼此交流无碍，秦缀玉在其中完全可以汲取到无穷的地火元气，天人感应也不会受到什么限制。

    正当秦缀玉竭力发挥，想引起王宗超的注意时，蓦地只觉四周地火元气忽然出现某种微妙的变化，无穷炽热高压中平添一份勃然焕发的生命力，伴随火性元气流遍全身，融入血脉，顿时感觉到外界的地火元气、自身的真气、血气再也不分彼此，水乳相容。恐怖而又磅礴的气血真元霎时疯狂暴涨，血液着了火一般滚滚沸腾，一波又一波的冲刷全身，洗练筋骨脏腑，甚至连身上的“凤凰礼赞”也一体熔炼！

    “这是……”

    惊喜之余，只听王宗超的话音仿佛天音地语般隆隆传来，“我刚刚有关键突破，起码可助你将自身实力在短时间内提升五成以上，你现在全力吸纳地火元气，依我引导，引气血真元淬炼各大窍穴！”

    秦缀玉毫无保留地选择信任，当即全力鲸吞吸纳四周地火元气入体，海量的元气吞吐甚至冲击得仙秦挪移空间的大阵为之飘摇不稳。不过转眼间，远远超越负荷的过盛地火元气与沸腾气血就让她全身筋骨血脉为之暴长爆裂，眼看着每一处血肉都像蕴藏无比伟力的高爆炸药一般即将爆开。

    不过与此同时，来自四面八方的压力也随之剧增，磅礴厚重而又绵绵不绝地脉元气围绕着秦缀玉结成一个犹如胎卵一般，深沉厚重而又生机蕴藏的屏障，恰到好处地压制住了秦缀玉的自爆。将一切强大的能量都压制在筋骨血脉乃至身上的“凤凰礼赞”之中，变得无比的夯实，紧密。

    紧接着，秦缀玉只觉四面八方不断有各种微量金属粒子打入自己身体，炼入盔甲，融入骨骼，结合高压火淬不断强化改造盔甲与骨骼质地。虽然仙秦阵法的空间扭曲叠加不能交流实物，但王宗超的手段明显已直接突破了空间屏障。

    “仙秦有五大炼窍辅助法，其中‘琉金塑骨’与‘重水涤血’我有亲身体验，虽然眼下的条件不能直接助你完成，但可以在你身上稍微实现一两成功效。仅有这两者还罢了，在这些辅助法中，最适合你的应该是‘离火炼元法’。这种法门我是没有亲身体验的，而且也缺乏祝融界的火凤等神兽之血为引，不过神机处中，却有曾经实验过这个法门的人仙存在，可从中窥出一些关键，而那些神兽的生命气场，我如今也能够大致模拟出来！

    成就此法，可短时间内燃烧血肉化为火焰，加上变化窍穴，结合拳意，让本命真火演化金乌、毕方、赤鸠、火凤、青鸾、重明鸟等火系神兽形态威能，又能将火焰涅槃重生为血肉，近乎低配低仿版的‘血肉衍生’与‘千变万化’，我将其变化成天人炼窍版本，其中关键，你需谨记……”

    王宗超此时已全面主导秦缀玉身体内外精血元气一切运作，连翻挪转变化，于柳暗花明之间屡屡蜕变，一变强过一变。秦缀玉喜出望外之余更平生骇异，直觉王宗超如今的境界手段已经一举飙升到一个无法估测难以想象的地步。在他的操作之下，自己的身躯真元之强短时间内提升何止逾倍，反倒是自己的天人境界不适应也跟不上，总体实力短时间内无法随之提升那么多。

    “那么，最后一步就该是助你解决佛兵的问题了，顺便也让我做一个实验——佛兵中蕴含的本源佛光，能否消弭克制都天神煞！”

    后土界在洪荒界之中坐实有着中流砥柱，镇压诸天的稳固作用，而中央戊土天更是建于与祝融、共工、蓐收、句芒四界相连的天然节点。此时王宗超已顺地脉移动到后土与祝融交接的无尽地火熔岩世界，开始沟通祝融界本源。

    永恒不灭，焚尽虚空，映彻时光的祝融虚影在王宗超身上的都天煞气中变化呈现，与此同时，淹尽万象的共工虚影也随之自动化生，水与火轰然对撞到一起。

    十二祖巫之中，既有着可以彼此共容共存的存在，也有着彼此对立不共戴天的关系，而其中祝融与共工，绝对是冲突最为激烈的一对，当两大法相同时凝就，顿时激起都天神煞的一系列连锁反应。

    在水火激烈对撞的瞬间，王宗超将手一指，一道炎光气芒隔空打出，轰击到秦缀玉所持的两柄佛兵之上。

    紧接着便是一声声深远宏大的佛音梵语，一尊光佛在汹涌滔天的神煞之火中冉冉升起，闭目结跏，面带悲悯，手成涅槃印，若有若无而又仿佛可以充塞诸天万界的佛意弥漫开来，让凶煞驳杂的都天神火也变得明澈剔透，焚天灭地，永无止境燃烧一切的凶威似乎也要随之陷入永恒的清净沉寂。

    寂静明澈、凶煞苍莽的两股庞大气机交错，直如两重沉重不可抗拒的磨盘滚滚碾过秦缀玉的天人意识，让她一时只感到一片空白，待她回过神来，却发现四周无边地火全消，自己只处于空旷的青龙塔练功房之内，手上两柄佛兵已彻底失去踪迹。

    宛若一梦，但已经强旺凝实了不止一倍，仿佛重新回炉打锻淬炼过一番的真元血脉，以及在生机勃勃的血肉之间氤氲流转，交相辉映的金雾华光，却提醒着她一切都不是幻觉。

    紧接着，随着她意念到处，周身的氤氲金雾开始顺着体表肌肤流淌，在她的双手凝出一刀一剑，剑光奇诡灵动，刀芒炽若惊鸿，看上去已完全是自己想象中的样式，毫无半点原本的佛兵气蕴，而且随心任意变幻调整，也可化为盔甲衣物，乃至直接收入体内。

    她原本可以沟通驾驭佛兵，但由于无法全盘接受其核心佛念佛法，始终做不到百分百随心驾驭，不过如今其核心佛念虽然没有被击溃，却围绕着一团给人一种直指人心的灼热与燃烧之感的火焰烙印，陷入一种近乎冻结的沉寂。所以她可以做到绕过她而彻底主导驾驭佛兵，并不断将其佛光佛力化为己有，融入自身真元。

    忽然主神腕表震动，这次王宗超已改为借腕表通信：“佛兵核心佛念虽然未曾彻底消弭，不过已被我打入的祝融烙印牵制，除非将其消弭渡化，否则无法复原，不过这在洪荒界绝无可能。另一方面，你也可以尝试接触其中的祝融烙印沟通祝融界本源，加持火焰威力，不过需以佛光为宝瓶承纳都天祝融火，量力而为，不可久持，否则冲垮了佛光防御，就有可能沾染都天神煞，这可是我目前尚且无望解决的麻烦。

    说起来，这佛兵的核心佛念佛力品质也算是挺高了，即使在洪荒界，看样子也要过上几十年才会被祝融烙印彻底炼化，频繁沟通祝融界本源才会缩短这一时限，如果去了能够直接沟通西方极乐世界的位面，形势还会反过来。

    另外，罗甘道那边也不用担心，我刚刚替他中和遏制住了所中的毒，顺便帮他强化元磁周天。所以莱因哈特那边，可以暂时不用急着和他计较。”

    “听起来，你仍然认为我打不过莱因哈特？”秦缀玉敏感地听出王宗超的言下之意，郁闷地反问道。

    王宗超回道：“你提升太快，根基不稳，未能适应提升的力量，仓促上阵，实力最多只能发挥出七成，若被抓住空隙，难免还会暴露出更大的破绽。

    虽然理论上，若不是精于元气感应与操作的练气士，或者像朱雯一样因果干涉高手，没法针对你的破绽下手。不过莱因哈特的毒却似乎隐藏这一种可以消蚀气运导向败亡因果元素，这也是我不敢确切说能够尽解其毒的原因。此人隐藏手段不可低估，你对上他还远远谈不上胜券在握。

    我的意见是，最好让他来挑战你，切忌你自己去挑战他，这样一来即使你输了，也只是下降一层，而不至于遭到淘汰出局。作战时则最好以力降会，一击制胜，避免对方施展什么奇诡手段。”

    “既然你已经这么说了，我肯定不会蠢到当耳边风咯……”虽说不被看好，但秦缀玉看来却并无多少沮丧，反而满怀振奋地连连询问：“这么简简单单出手就让我的实力有了质的突破，你现在已经到了什么境界了？还有，你通过主神腕表的传话，怎么有轻微的浮动失真，好像是……受到什么干扰？”

    “是这样吗？”

    此时王宗超已不见了踪影，在他所在之处只见浩瀚暴烈的煞气滚滚转动，充满焚尽八荒、水煮乾坤无边霸道，又有如润物细雨，小火慢亨的细微侵蚀，反复煎熬。都天神煞之强之烈，直若王宗超刚刚被一轮小都天神煞反复狂轰滥炸过一番。

    “同时凝就共工、祝融法相，引发的都天神煞暴走冲突比我想象中的更加强猛，若非刚刚大有突破，只怕撑不过这一轮！”

    随着无穷无尽的地脉灵气被鲸吞摄入，都天神煞之中，后土法相变得越来越巍峨凝混，厚重无方，将势不两立的水火冲突渐渐分隔镇压，这才使得形势渐渐稳定下来。

    都天神煞渐渐平复隐去，王宗超缓缓抬起左手，却只见手腕上的主神腕表，竟然已出现了轻微的锈蚀痕迹，虽然极为轻微，但却已是王宗超足以分辨出来的。

    形为腕表，实非腕表，它只是主神加诸每一名轮回者身上的烙印、契约以及权限的具体化，烙印不灭，则永远绑定轮回者，不死不灭，不可摧毁，而此时此刻，却终于出现前所未有的变化。

    “也就是说，都天神煞，是真正能够干扰、消蚀甚至摧毁主神加诸于我的烙印与制约的力量。终于，眼看着已即将走到这一步了吗……”

    看着不知觉间已伴随自己半生岁月，也见证着自己在无路之后再踏无限征途的主神腕表，王宗超一时感慨无言……

    “……怎么了？”注意到王宗超良久并未回复，秦缀玉忽然泛起一丝不详预感，小心询问。

    “……没什么，只是忽然意识到一点：这场任务，或许将会是我作为中洲队一员与大家并肩作战的最后一场任务了。在此之后，还望大家自行保重！”

    “什么意思？难道？……”秦缀玉毕竟也是聪明人，联系到王宗超在通过主神腕表通话过程中的莫名干扰，顿时猜到几分真相，一时也是无语凝噎，不知该说些什么。

    倒是王宗超很快便朗声一笑：“万般相聚，终须一别，何须索怀。而且无论我此后何去何从，也无需在当下计较，先过好这一场任务再说吧！”

    说到这里时，大门禁制解除，主事侍卫带着歉意走入：“挪山阵法忽然莫名受损，提前失效，还望见谅……啊？夏仙姑……”

    此时秦缀玉已解除了伪装，恢复成艳光照人的本来面貌，见侍卫一脸惊异，她之淡然说道：“我突破关隘，如今已返老还童，新一轮竞擂已然在即，带路吧！”

    她身上还有赤汞果的印记，如今只是变幻外貌，并不担心身份不受仙秦承认。

    到了赛场之后，她只一下出手，便化作满天光雨氤氲纷扬，满天盛放的火花如天花乱坠，将眼前的人仙对手一下淹没。

    在第六层，刚刚轻松解决对手，即将升上第七层的莱因哈特目睹蜃镜中映出的上一层选手的赛况，目光锁定到露出本来面目的秦缀玉身上，流露出一丝轻佻的玩味：“竟然舍得暴露轮回者身份，而且看来还是个难得的美女，这不是摆明要勾引我和她发生点什么热情激烈的故事吗？”

    “元磁周天数，突破五十六重天了！接下来，我不会再那么简单就输了！”在第四层的一个练功房，随着充满各种悬浮地磁矿物的溶洞空间消失，罗甘道大步走出，直赴擂场。他身上依然是血肉之躯，却已完美融入了金属质感，淡金色、银辉色和古铜色的流光在他体表反复流转，勾勒出一道道仿佛战纹图腾般的绕体光轮，在反复跌宕之间，让身上披挂的金属机甲表面出现如同仿佛细雨洒落的池塘般波澜泛荡，微妙嗡鸣之音不绝，似乎每一部分都充满着活跃的生机。

    “尽快杀上去吧，不能放过莱因哈特这小子！”另一边，刚刚升上第三层的郑吒将目光投向四层选手的擂赛映像，要从中挑选挑战对象。虽然青龙塔只会向每一层的选手公开上一层选手的具体名单以及赛况，以便发起挑战，不过郑吒已通过主神腕表知悉了中洲队各参赛者的状况。

    “完成‘金水强化’后，郑吒哪怕对上蒙恬都大有胜算，青龙塔中已无对手，无须我锦上添花。而赵樱空已经成就四阶，走的也是念气与基因异能这类专注个体领域的路线，不涉及炼气与炼窍，不好强行介入帮她提升……在不直接介入擂赛情况下，我目前所能帮的，也就这么多了。接下来，也该忙自己的事了。”

    此时王宗超已转移到后土与句芒界的边缘交界，开始凝聚句芒法相，随着如龙如树，无止境向虚空矫腾蔓延，要贯穿诸天一统万界的句芒法相初成，五大法相终于围绕着居中的句芒法相形成一个稳定的平衡，法相彼此之间又有隐约的星辰闪动浮光，让空间也变得若远若即，这却是已经开始涉及的帝江本源的日月星辰神禁罗网。都天煞气也平复稳定下来，不再有爆发与动荡，看上去仿佛已变得驯服可控。

    “仙秦竟然能够找得到这么一处暗合五行相生相克之妙，长久维持五界平衡，同时又隐约兼顾到其他七界的天然宝地，只怕洪荒界之大，这也是绝无仅有的独一份……”

    王宗超清楚中央戊土天并非仅仅兼顾五界那么简单，所谓对应五行，事实上只是已后土界为根基的地脉只能做到沟通这五界罢了，而事实上在中央戊土天之上的无限苍穹，就是另一个与后土界正好互为对立的洪荒界——天吴界，那是一个不存在“万有引力”，而是以“万有斥力”取而代之的位面。所以那个位面的绝大多数事物都是气态，也绝对不会聚集塌缩成恒星之类存在，充斥宇宙的就是无穷量的气体与永恒不息驰骋无间的无界无垠之风，其中又有亿万气泡小世界，生存在那一界的生灵，也大都是气态。如果说后土是代表“浊降”的地之大道，天吴就是代表“清升”的天之大道。

    而强良界则是一由雷霆构成的宇宙，而且雷霆随时会撕裂一切空间屏障，跳跃到其他世界，鬼仙的渡劫很大程度要依赖来自强良界的雷霆，所以五行仙天处处不乏沟通强良界引来雷霆的阵法。

    而后土界极深的地下深渊，据说就是通向暗无天日，一派死寂的玄冥界。至于帝江、烛龙对应空间、时间，本就无所不在，所以也必然与五行仙天脱不开联系。

    “也就是说，以五行仙天为模板，可以架构起一个未必稳固，但勉强可以平衡十二洪荒本源的构造，将都天神煞从不可控化为可控，甚至以此演化阵法、界域。虽然即使如此，神煞消蚀生命本源的问题依然无法解决，但已经能缓和许多。不过为实现这一目标，最好还要去各界亲自看看。说起来在祝融与句芒界交界封镇梼杌的那一处绝地应该也是进一步凝炼祝融与句芒法相的好地方……此外，还有……”

    正在思索行走间，忽然听到华胥的神念传讯：“你这样无所事事地到处游荡，所到之处地脉都几乎要为之改流绝流，都天神煞四处荼毒。这神机处，看来是越来越不好容下你这尊大神啊。”

    “是这样吗，我感觉我还是挺有分寸的……”王宗超无所谓地问道：“那么，又有什么重任要托付给我？或者，干脆打发我走人？”

    “暂时，似乎还没什么要劳驾你出马的……”华胥想了想回道：“至于你要走，我自然是巴不得的，不过在此之前，你最好去神机处之下，混沌所在的那处绝地，去见那个人！”

    “混沌……”王宗超忽然有一种一直被牵着鼻子走的感觉，虽然自从突破神级血苍穹之后，自己每时每刻都在变得更加强大，眼看着仙秦能够制约自己的手段越来越有限，付出的代价也会越来越大，但偏偏对方的安排，却又恰好是自己无形中难以拒绝的。而主神在施加自己的轮回者烙印有可能被都天神煞磨灭，致使自己脱离掌控的情况下，也一直没有对自己发出什么警告或者发布什么任务，也着实颇耐人寻味。

    王宗超很快动身，顺着对方的指引来到一处深不可测的洞渊之前，哪怕在王宗超的感应中，这洞渊起码也有数千上万里之深，并感受到洞渊深处极度内敛收缩的浓烈都天煞气，但在此距离之前，一切便彻底变成不可感，不可知，空间的距离、上下等概念，在那里已彻底失去意义。

    “那就是混沌？与我的混沌原力竟似有异曲同工之妙，却又无疑更进一步，都天神煞无法将其炼化，反而被其死死吸附，不断混溶归一。这个存在，只怕我也不好贸然接触！”

    正当王宗超遥遥感应，心中评估揣测之时。忽然身侧有人发声：“我有不少麻烦与疑问未解，偏偏还因一群弱小的同伴而不时分心他顾。不过这没有什么关系，时候到了，一切都会有结果。”

    王宗超抬头望去，只见一名男子正向自己点头示意，明明看上去也是稳定具体的血肉之躯，但却偏偏叫人难以确认其形貌体态，每逢将要在意识中留下确定印象时，就会发现极为微妙的，颠覆之前认知的新变化。

    更关键是，王宗超甚至在他手上看到了清晰可辨，却又似是而非的主神腕表！

    请记住本书首发域名：。文学馆手机版阅读网址：
