------------

第六百七十二章 本章涉及重大剧透

    在空旷而幽暗的地下空间，在方圆十数里，深不可测的洞渊之侧，王宗超与一凭空出现的神秘男子相隔洞渊，遥遥相对。

    这是一个充满着“不确定”的男子。

    事实上，若仅仅以普通人的观察力，甚至无法从这位男子身上发觉任何异处。但以王宗超洞察至微的观察力，却能够发现男子身上无论是衣襟的细节、皮肤的纹理、毛孔、毛发还是血脉的搏动、气血的波动甚至于所在的位置、躯体的动向都充满着无法捕捉无从预料的“不确定”。然而若不细究细节，他又给人一种再平凡具体不过的感受。如此一来，对他的一切印象也就始终只能停留于一个不可细究的模糊大概。甚至他手腕上的主神腕表，也是如此！

    然而古怪的也正是这点——主神腕表代表着主神赋予的烙印，也是轮回者彼此认证的特征，它除了拥有不知晓主神空间存在的所有剧情人物都无法观察与触摸的特点之外，还有虽可遮掩，却不可加以仿冒的特点。也就是说，你哪怕特别制造了一个款式一模一样的主神腕表，任何一名轮回者也完全可以一眼看出是个假货。事实上，楚轩曾为制造伪装类生化兵种而尝试仿制主神腕表，最终却宣告失败，只因不同的轮回者认知的主神腕表款式都各有难以言述的微妙差异。楚轩哪怕把自己认知中的主神腕表仿制出来，最终也只能瞒过他自己，但其他轮回者哪怕再粗疏眼花也能够一眼轻易发觉异处。

    而此时男子手上的腕表虽然同样有细节不可究察的特点，然而在王宗超感知中，偏偏就与他认知中的主神腕表别无异处，第一印象就不是什么赝品。

    “朋友究竟是何身份来历，所言又意在何指，能否稍为释疑？”王宗超说话的同时也举步迈出，无视十数里的距离，直接横跨眼前洞渊，来到男子所在的一侧。对方表现出的种种异处，让王宗超意识到有缩短距离就近观察的必要。当然，关键目的是要将其纳入天魔视角的观测范围。

    这一步迈出，顿时让王宗超感觉到洞渊上空的天地元气，乃至各种本源规则着实有一种尤为特殊的混沌不清之感，一方面要从中提取转化单一属性的元气，变得加倍困难；而另一方面，各种时空规则也变得更加宽松而富有弹性，要扭曲虚空，变幻时光，变得无比轻松。如果说正常时空的法则就像刻于磐石之上的银钩铁画，洞渊上空的时空法则，就像泡软的面包果冻上的奶油图彩那么易于改变。若仅仅局限于这个范围，剑廿三甚至可以耗费不到十分之一的代价就施展出来，甚至有可能做到逆转时光。不过如果真正逆转时光是将一只向前奔驰的庞然巨兽强行拖拽倒行，在这个区域逆转则只相当于拽住巨兽的一小块松软皮毛往后拉。

    然而一步之后，王宗超与男子的距离并没有缩短，只因在此同时，男子也一下瞬移到王宗超原本所在位置，两人之间依然相隔洞渊遥遥而立。

    与王宗超同样瞬间跨越十数里的移动不同的是：男子的移动既不需要扭曲折叠空间，也不需要遁入元气之海，更没有干涉到任何时空法则，就这么像呼吸抬手一样自然而然，不留任何痕迹地瞬移过去。从某种程度上，由于他身上自始至终都存在着的一种空间的不确定性，他的任何一个动作，甚至都可以视为极为轻微频繁的瞬移，就像电影上一系列流畅的动作，其实是极为频密的画面瞬变造成的。

    “喔，朋友为何对我退避三舍，莫非因为我一身神煞？”只一个交互移位，王宗超就意识到若不设法限制干扰对方的移动，自己在这场“躲猫猫”中只怕永无胜出的机会，而对方近乎洞察“天魔视角”存在的举动，也教他心中一凛！

    “不要误会，你我本不该见面，即使见面也不该直接接触，居中起码要隔着‘混沌’！”男子摆了摆手说道，这个时候，王宗超却又发现他手上的主神腕表竟又凭空不翼而飞，只听他说了一句：“只因我有两重身份，一是仙秦的大宗傅；而第二重身份……”

    他稍稍顿了顿，依旧没有多少语气波动的继续往下说：“……则是另一个时空的你！”

    “我？”王宗超一懵，上下打量他一番，却发现经过一番瞬移之后，对方手上的主神腕表已然不翼而飞，“是这样吗，然而我并不觉得你像我？”

    “所谓像，是外貌的像？可即使是同一人，在有过截然不同的一番经历后，相貌也不会一致。我当然可以变得与你一模一样，不过我不犯不着在这个方面误导你。你目前所看到的，只是我的本来面目，也是‘千变万化’的最本质体现罢了。”男子摇头，说了这么一席话。

    “人仙‘千变万化’境界？”虽然没能将对方纳入天魔视角，但王宗超一直在竭尽所能从各种角度观测着对手，在天人感应之中，此人却是由十万道以上虽可感知，却难以究察的精微变动谐波构成，交相叠衍之下，根本无从从中解读出任何确切的信息。他在仔细思考对方所说的可能性，若对方真是另一个自己，但修的根本功法不同，相貌气质的确很有可能迥然大异，如果完全一致反而值得怀疑。一时虽不能相信却也无从否定，他又开口试探着问道：“那么你手腕上的东西，也是变化出来的？”

    “手腕上？”男子闻言却寻思了一下，“这么说，你所在主神空间的主神烙印，表现的外观是戴在手腕上的饰品？不过我所在的主神空间，表现出的却是身上的图腾，虽然落在你我眼中各有不同，但本质上都是一样的东西。我之前模拟变化的，的确是主神烙印，但是并不能长久稳定，在正常情况下，不足以让我重新成为轮回者。”

    “信息量，听起来很大啊！”王宗超面容已然有了明显波动，“你是说你是另一个时空的我，而且曾经身为另一个主神空间的轮回者，而眼下已经不是了？”

    男子回道：“我想，已经涉足高维领域的你对此应该不难理解。毕竟你曾数度冲击高维境界，甚至引发过一次高维天劫，让我也受了一定的牵连感应。在多元时空中，你不只有一个，而受到主神空间召唤的，自然也同样不只仅有你一个！另外，你也需要认识到一点：多元时空不可逾越的‘同体不相容’定律，就是异界同位体不可同时存在于同一时空位面。若有违背，必将引发一系列灾难式的连锁反应，最终很可能是以某一方甚至双飞共同消亡为代价。我们如今能够彼此见面与对话，除了我特意控制概率变动，强化平行干涉之外，关键也是因为这是混沌所影响领域。打个比方来说，如果多元时空是一本书，你我则原本处于没有任何交集的两页纸之上，但由于混沌浸湿了书的某一部分，让某些书页的纸质黏合混淆在一起，所以我们才能在保持一定安全距离的情况下见面与对话。”

    “姑且先接受你所说的……如果你真是‘我’的话，那我就有很多问题了，想来你对于‘自己’，也不该有太多的隐瞒回避或者故作误导。”王宗超一边消化、判别着对方言语中的信息，一边继续开口问道：“首先第一个问题，你又是在什么地方进入主神空间，是在中国境内吗？”

    “不，我是在里约热内卢地下拳赛打赢全场之后，在休息室接到一张神秘纸条而进入的。”

    “里约热内卢地下拳赛？我的确有听说过，也曾经准备去，但却一场意外而没去成。这么说，真的是另一条时间线？而你所在的轮回小队自然也不是中洲队了？”王宗超一边问一边心中寻思，至今为止，对方的言论表现仍然没有暴露出明显破绽。不过“千变万化”境界莫测高深，颇有一种因己、因他人的意愿与认知、甚至因天地自然乃至异域虚空的一切信息而变的奇诡，比迪亚波罗因对手的恐惧之念而自行变化还要来得更高明难测。若如其所言，甚至连主神烙印也可以加以变化。着实难以凭此而判断其真假。

    只见男子摇头道：“我所在的主神空间没什么所谓中洲队，事实上，如你们一般以地域区分，强行组队的主神空间只是一种非典型形式。我所在的主神空间轮回者都是单干，虽然偶尔也会组团合作，但大多情况下都是敌对关系，而我个人仅有寥寥几位轮回者朋友，且也罕有与他人合作……想来如果可以选择的话，你也不会喜欢与一群比自己弱小太多而又追求不同的人强行绑定在一起。”

    “一开始我的确不喜欢……”王宗超付之一笑，又道，“不过如今我却不得不承认，在‘同伴’身上，我获益匪浅！”

    “所以进入时间点的不同，主神空间的不同，决定了你我经历、观念乃至力量体系都有所不同！”对方理解地点点头，“事实上，我进入的第一场任务就是天庭尤在，百家各有神异的战国时代，在第一场任务中，我就选择了人仙之路为修行路线，而且在此之后，我曾有一段时间逗留那个世界的赵国邯郸，以赵姬门客的身份，负责教导当时还在充当质子的嬴政基础的拳脚武艺……”

    “你……”即使以王宗超的淡定，此时也愣了一瞬间才接受了这么一个匪夷所思的信息。虽说眼下所在之处又是龙气不存的都天绝地，说什么秦始皇都多半不能第一时间获悉。不过联系到对方身为大宗傅的身份，以及自己时常忍不住干回老本行的作为，万一有机会去一趟战国时代，作出这种事的可能性——似乎颇大啊！

    心头有无数问号在翻腾，所以王宗超定了定神后又选择继续问：“那么说你一路参与并见证了人仙修法的完善过程？你的《人仙炼窍法》，难道不是从主神空间兑换？”

    “从主神空间兑换《人仙炼窍法》？你们那边，竟然有这么逆天的福利，真是岂有此理，难怪我觉得你们这边的轮回者能力异常的多元化！”男子闻言竟忍不住咒骂一声，“我们这边可从来没有向主神兑换功法这回事，所有功法要么在剧情世界获得，要么自创，要么与其他轮回者交易。想当年我在仙秦奠定人仙炼窍之基，又借用仙秦的庞大人力物力，期间又收罗不知多少相关体修之法，足足跨越千余年才等到所有内窍的测定与凝练法基本完善。如果真可以向主神兑换了事，我……”

    “你的心情，我能够理解……”自己辛辛苦苦钻研经营了上千年所得成果，回头却被人肆意兜售，而且自己还不能从中获利一分一毫，这种感受的确不会怎么好，心境差点的直接抓狂都有可能。王宗超连忙打断对方继续吐槽下去，又一连抛出几个问题：“那你后来又是怎么脱离主神空间，又是怎么了解到我的情况，又选择在此时与我见面？”

    “只要实力到了一定地步，比如说基因锁四阶高，或者人仙‘千变万化’境界，就可以抗拒主神的抹杀与传送，再加上一些外来助力，就有可能强行脱离主神空间。”对方转眼就平复了心情，将手一指，“而且到了‘千变万化’境界之后，我能够在你几度冲击高维的过程了解到你的一些信息与动向。虽然你所到的仙秦并非我所常在的仙秦，但以平行干涉的方式，我却依然可以不时跨界过来，并借另一个位面的仙秦龙气网络了解到另一个主神空间的‘我’以及其他轮回者的信息。至于为什么直到现在才与你联系，关键就在于你直到现在才总算拥有抗拒主神抹杀与传送的资本资格，在这种情况下与你交流，可以免去许多不必要的忌讳！”

    “也就是说，虽然你是位于另一个平行时空的仙秦，但凭着‘千变万化’境界，却可以穿梭平行时空？”

    “不是真正意义上的穿梭，我毕竟没有真正粉碎真空界限，也并非纯精神体，仍要受到所在时空的物质束缚，所以我在其他时空的存在很短暂也很不稳定。事实上，这个时空的仙秦虽有所谓的‘三大宗傅’，但真正了解内幕的人都清楚其中一名大宗傅是介于有无之间，如神龙见首不见尾的，基本只有在‘混沌’所在绝地才可能有机会见上一面。不过由于我在平行时空的活动很频繁，所以许多平行时空的仙秦，还是留有我的那一份‘编制’的！

    顺便不妨告知你‘千变万化’的一个关键特性：理论上我可以变化成任何事物，到达任何时空，但是问题是不稳定。越是强大高端越是我不了解的存在，我的变化越是不稳定。所以哪怕我能够变化成三清道祖，但由于及其的不稳定与极度的短暂，却不足以让我在变化的瞬间作出任何有意义的事，甚至不足以让我意识到曾经的变化。”

    即使是王宗超，对于对方所说的“千变万化”特性也有一种超乎估计的意外之感，屏息片刻之后他才吐出一口长气问道：“千变万化，其实就是全面主宰自身一切概率动向的结果吗？”

    男子摇头：“不至如此，确切来说，我可以短时间内掌控住自身的绝大多数概率，也能够长时间掌控住自身的小部分概率，但却无法长时间掌控住自身绝大多数概率！”

    从量子力学的角度上看，这个世界上并没有必然的因果律，有的只是概率。不过这些概率都只是表现在微观层面上，比如一个微观粒子能否穿过一面墙，或者会不会在突然之间原地消失穿越到其他时空，都不过是个概率问题。而当无数微观世界里面的概率叠加到宏观层面的时候，物质世界才看起来就有了牢不可破的因果律。理论上一个人能否穿过一面墙，以及月亮会不会在你不看它的瞬间消失不见，都不过是个概率问题。只不过越是宏观越是庞大，会出现这种情况的概率越是无限趋近于零，但严格来说，它永远都不会是不可能事件！

    所以在某种意义上，如果一个人能够彻底操纵自身概率，那么他身上发生任何事，颠覆任何规则都是有可能的。无论看起来多么荒谬，多么不可能，多么不应该出现的事情，但凭着控制概率就能把应该无限接近与零根本不可能出现的概率，修改成可能甚至必然出现。当然如果男子承认的限制是真实的话，他无疑还做不到无所不变无所不能。

    王宗超再问：“那么凭着‘千变万化’境界脱离主神空间之后，你就一直留在所在时空的仙秦？在发现平行时空的仙秦有轮回者进入，特别其中还有‘我’之后，你又特别过来与我见上一面？”

    对方点头，表示默认。

    “那么你赶来与我见面的目的，又是什么？”王宗超目视对方，终于提出一个至关紧要的问题，“如果不是因为什么‘同位不相容’的限制，我相信你至少会乐于与我较量一番，说得再多，也不如一次短暂交手能够了解彼此。”

    “彼此彼此，如果不是因为这层限制，我也乐于见识一番你从‘人仙炼窍法’身上推演出的属于炼气士的炼窍法，尤其是‘元气千变万化’境界的能耐！”对方喟然而叹，对于见面却又不能交手的遗憾也是毫不掩饰，“不过我之所以赶来与你见面，关键不是为了交手，而是因为这关系到我的自保。”

    “自保？你顾忌我再引发一次高维天劫？”王宗超目光一凝，虽说不能完全信任对方所说，但近乎毫无破绽的一切却已让他倾向于“宁可信其有”，如果对方真是自己的异界同位体的话，与自己见面的目的已基本可料知一二。

    “如果是你曾经引发的那种类型的高维天劫，哪怕再强大十倍百倍，我也并无所谓。只因你我的路子差异很大，你引发的天劫对我波及有限，哪怕有所波及，你以为真能威胁到我吗？”男子哂然一笑，“即使真有一场对决，让多元时空的我一并决出最强者，我也会欣然参与，岂会逃避畏缩？我所担心的，是这一切最终都会失去意义，没有胜者，没有最强者，所有多元时空的‘我’，都会彻底归于混沌空无！”

    当对方提到“混沌”，王宗超忽然意识到一种可能，面色慢慢沉了下来，但依然向对方再次确认：“什么意思？”

    对方摇头而叹：“最大的威胁虽与你有密切关系，却不是源自你。另外，你以为你是我亲眼见过的唯一一名异界同位体吗？”

    “那么，其他同位体又在哪里？”

    对方似是面露嘲讽而又似是自嘲地说道：“你不是也刚刚见过了吗？而且相比我，‘你们’之间的道路其实更接近才对！”

    一言至此，王宗超一时如中雷殛，他呆呆怔了片刻，才缓缓将目光移动向下，一直移动到眼前这个深不可测的洞渊最下端。

    “你是指……混沌？”

    “是的，就是混沌！太玄之初，有物混成，为天地先，无窍无识，即为混沌！”对方深深吐出一口气，仰头向天，缓缓说出这么一段话：“在不只一个时空，与你一样选择了炼气道路的异界同位体，在主神有意营造的因缘际会之下最终都选择了与仙秦誓死对抗，并在一场死伤无数的惨烈大战之中，被大都天神煞轰中的瞬间混沌元气失控暴走，内外诸窍尽数崩塌湮灭，不复人形，化身混沌！

    混沌，存在于一切时空，所以在任何一个仙秦，都有着被大都天神煞笼罩，不断混溶都天煞气的混沌存在。照这样下去，有朝一日它必定会将都天神煞也彻底混溶同化，并进一步蔓延多元时空，将所有异界同位体一并化作混沌！

    而同样走炼气路线，如今又同样涉及混沌本源的你，面对的威胁可比我大上许多。对于我来说，若能达成‘粉碎真空’，即可粉碎一切因果时空束缚，破局而出。不过对于你已然沾染混沌以及都天神煞的你来说，却唯有迎混沌而上，再开诸窍于混沌，否则在劫难逃！”

    一时双方相对而立，默然无语，良久之后，王宗超才面无表情地说了一句：“我怎么感觉这种情况，正是主神空间乐于达成的？”

    “没有错，我想你也抓住重点了。对于主神来说，它其实已不在意你我是否已脱离它的掌控了。因为无论如何，我们都必须竭力去解决混沌的威胁。而这，同样是它的关键目的！”对方点头赞同，又道：“事实上我虽然知道得比你多些，却同样不清楚主神空间究竟是什么存在建立，又是如何运转，隐藏着什么宗旨与倾向。不过如果我猜得没错的话，主神空间很可能近似于一个融资中心或者证券交易所，而天庭、天堂、西方极乐世界等存在则近似于一家家大公司大企业，他们通过主神空间，可以在遵循一定的代偿规则的情况下，遍布多元时空，诸天万界地投资、融资以作布局，去完成一个个公共项目。至于轮回者，则是交易所招纳培训的员工，至于你我，眼下就是某个涉及仙秦的大项目的主要负责人。这个项目如果做成了，或许便可以从中获得异常丰厚的回报，足够你我从此出去自立门户而不必再寄人篱下。不过如果失败了，需要承担损失却是我们绝对赔不起，倾家荡产也赔不起！”

    虽然之前被一系列真假尚且不明，却又至关紧要的信息冲击得有点懵，不过王宗超眼下已彻底冷静下来问道：“那么所谓关系仙秦的大项目，又会是什么？”

    “事情到了这一步，应该已经很明朗化了。因为洪荒世界的多元天道本源，一向是多方大能觊觎的存在。不过都天神煞，却又是多方都不愿面对。”男子平静地分析道，“虽然混沌可以对付都天神煞，不过混沌本身也不会是什么可以贸然招惹的善类。所以在利用混沌尽融都天神煞，直指洪荒开辟之初，十二祖巫彼此对撞一瞬的混沌太初状态之后，便要设法开辟混沌，再从中攫取各自所需的洪荒本源大道！

    不过你需谨记一点，开辟混沌，尤其是开辟彻底混溶都天神煞，演化洪荒太初的混沌，其难度甚至比粉碎真空还要大上不止十倍。绝对不是单凭你我之力能够完成，所以仙秦之力，甚至其他轮回者之力，都是必需！”

    王宗超问道：“也就是说，仙秦会全力支持这个‘项目’？”

    “为什么不？从某种意义上，仙秦就是为了这一‘项目’而特别成立的公司！”男子淡然指出一个事实，“若成，嬴政便能成功合道，整个仙秦的所有民众也将获得洪荒眷属，从此不必顾忌都天煞气的威胁，一举奠定雄霸洪荒之基。若败，同样身染都天神煞的嬴政，恐怕也支持不了太多岁月了！”

    秦始皇也身染神煞……这是何等卧槽。王宗超虽然自认神经足够大条，却一番对话下来却屡遭种种意外打击，只是直愣愣问道，“那嬴政眼下又是什么修为，也有‘千变万化’境界？”

    “不，我只是帮他奠定拳脚以及体修根基，但他最后却没有走当时还极不完善的人仙路线，也非鬼仙路线。他所成就的主要有两个方面，一个就是仙秦亿万民众信仰所成的神域之主，而且已经初步统一了多元。所以即使我不过来，我也可以通过龙气获知许多平行时空仙秦的信息。

    至于另一方面，也是他的修为根本，则是天仙路线，而且如今已成就了合体境，正在进一步追求合道！”

    王宗超只觉一口气差点没接上来：“秦……嬴政竟是天仙？而且还是带着一国军民特别跑来洪荒界享受神煞的天仙？”

    “有何奇怪？”对方见状嘲讽一笑：“炼气士到了合体境，奠定天仙成就之基之后，更进一步就是寻求合道。在元始天尊演化的玄妙无边广法世界，早有三清演绎划定的四十九先天大道与三千后天大道，前者择一而合可成就金仙，后者择一而合则为天仙。不过说到底都是寄人篱下，遵三清之道而行，三清一念之间即可谪贬。嬴政自小野心甚大，岂能止步于此。所以他不会去玄妙无边广法世界合道，却偏要冒奇险去合帝江的宇空大道，以及烛龙的宙光大道，若能成功，连封号都已经准备好了，似乎就叫什么……‘宇宙龙帝’！”

    “这个称号，我认为很缺乏内涵。”对此，王宗超面无表情地评价道。

    “是吗？这方面，大家所见略同！”

    经过一番短暂的沉默之后，王宗超再问：“那么其他轮回者，在此过程又能发挥什么作用？”

    男子回道：“当然有作用了，一方面他们身上可能有开辟混沌所必须的某些关键法门与手段。另一方面，我注意到你们所在主神空间的轮回者，似乎是以开启基因锁为主流。这种极为原始的开发潜能手段，足以证明你们的主神空间竞争机制是比较残酷的。”

    “那么基因锁，又能说明什么问题？”

    “看来你真是什么都不清楚啊，这要么就是你的情报收集能力有问题，要么就是你所在的主神空间保密机制太过森严。”男子叹了口气：“这就说来话长了，大概要从洪荒世界的过去说起。”

    请记住本书首发域名：。文学馆手机版阅读网址：


