------------

第六百七十三章 洪荒上古之秘

    “洪荒诸界，自上古以来都是凶横异兽层出不穷，诸如相柳、穷奇、饕餮、鲲鹏、英招、陆吾……皆具备连如今你我都要小心忌惮之能。不过这些异兽虽然在千万年长生中亦积累了不俗的智慧，但相互间却多是戒备敌对，毕竟它们的形态与生存环境、习性都是无比相差巨大，一方的所作所为，在另一方认知中根本无法理解，甚至双方距离稍为接近对于彼此就是难以容忍的折磨。所以这些屹立于洪荒食物链最高端或者次高端的个体并不会形成任何互助、盟约、语言之类文明要素，哪怕它们每一个放出去都可能覆灭一个已然涉足星际的高等文明。

    至于洪荒界弱小的群体，在这些强大的荒兽阴影下生存，要形成稳定的部落、村落乃至国度着实艰难。其中大多数群体是选择拜某荒兽为神，充当其附庸才得以苟存一时，不过说到底，却不过是自愿当了荒兽的后备粮仓，别想发展出什么像样的文明。当然，以洪荒界的无限广大，在无数岁月之中，也的确有不少洪荒族群自力更生发展出文明，不过即使没有在弱小时便夭折，也基本都在发展壮大到开始足以抗衡顶级凶兽的程度就宣告覆灭，其中原因，你可知晓？”

    “不就是都天神煞吗？”对于这个问题，王宗超不假思索，马上给出答案。

    “正是！”男子嘿然一笑，“一族崛起，以凝聚人心为先，而凝聚人心所需信仰，又以神道为先。洪荒界天地之威甚巨亦甚怖，越是弱小的个体越是敬之畏之，所以首先崇拜的总是这片天地，所立的也是天地日月山川雷霆等自然之神。这些神随香火日益壮大，有朝一日神道权柄便会涉及天地本源，而在洪荒界，这却是招惹神煞的作死行为！”

    王宗超点头赞同，心知基于天地自然崇拜的信仰神若不能涉及天地本源，境界基本也就停留在鬼神世界天照、阿蒙的水平，加上神力干涉物质界有限的因素，哪怕香火鼎盛积累雄厚而拥有十倍以上的神力，面对洪荒界诸多强横凶兽最多也就只能勉强自保。而当他们更进一步，开始接触洪荒天道本源时，虽说距离天仙合道的程度还差上许多，但已经足够让他们染上都天神煞。

    侵蚀生命、污染灵魂的都天神煞一旦染上，就绝无摆脱的可能，走到这个地步的神最终神国的圣灵，以及接受他的神力的人间信徒都难逃一劫。而且在此之前由于神煞蒙心，必然作死不断，文明随神祗一并的崩溃陨落都是完全可以预见。毕竟“神煞”之名，一开始就是主要针对神明的劫数！

    “我看仙秦所立之十二祖巫神像，核心也已有神煞酝酿，只是镇而不发！”王宗超很快回忆起初临中央戊土天感应到的一幕，随即提了出来。

    “这就是托了‘我们’的福了！”男子嘲讽而又不无自嘲地指了指洞渊之下，“正是混沌如超强磁石一般吸聚了绝大多数都天神煞，所以眼下神煞并无在仙秦爆发之虞。除此之外，诸如相柳、梼杌之类的祭品也能很大程度分担神煞。也就是说，质与量都能够达标的血祭，是延缓神煞爆发最直接也是最有效的手段。虽然如果不能最终彻底解决神煞，这种行为也不过是对洪水只堵不疏，饮鸩止渴的权宜之举。

    自古以来洪荒各族中，能够发展到四下猎杀强大猎物来血祭神煞的程度虽然寥寥，但也是有的，只是由于最终仍无法彻底解决神煞问题，所以仍都无不例外地覆灭了。不过其中有一族却是最为强大，距离成功解决神煞也最为接近。这一族，被称为‘古巫一族’。正是这一族发现洪荒本源分为十二，并分别立偶像而拜，这也是祖巫称谓的来历。”

    王宗超马上抓住其中重点，开口求证道：“古巫一族，修炼的体系就是基因锁？”

    “不错，虽然他们不是这个称谓，而且也从中开发出了更完善复杂的配套体系与功法，不过本质上都是一样的。古巫一族认为洪荒界因十二祖巫而生，所以任何洪荒界生灵其实都是祖巫的一部分，唯有在生死之间不断发掘激发血脉中源自祖巫的烙印，并不断吞噬其他个体的烙印补全自己，才能返本归元，不断觉醒越来越接近于祖巫的力量，这就是他们的修行理念，也是他们足以称霸洪荒界一时的关键依仗。

    不过古巫一族并非只擅长武力而已，事实上他们的文明曾发展到一个我们难以想象的高度，对都天神煞也作了极为深入全面的研究。他们认识到都天神煞的本质是因为十二祖巫的争斗导致洪荒界先天不谐造成的。所以他们从洪荒诸界开发汇聚了庞大的资源，试图以此打造一个最为理想，最为完美和谐的‘小洪荒界’，甚至有朝一日以此反补洪荒天道之缺。从各种迹象看，‘小洪荒界’全盛之时，无论规模还是层次都要大大超越如今仙秦的五行仙天。而支撑‘小洪荒界’的支柱，就是高度模仿了十二祖巫本源，并能从洪荒本源源源不断抽取力量的十二件神器，名为‘十二都天神幡’！如果说眼下仙秦对于都天神煞的运用只是当成核武器轰的程度，古巫一族起码就是已经做到了可控核聚变！至今仙秦的许多与都天神煞相关的技术，都还是发掘古巫遗址所得的收获。

    当时古巫一族的大主祭名为洪均，实为智慧通天，心证造化之旷世奇才，即使诸天万界多元时空，能够单纯在‘智慧’方面超越他的人只怕也是凤毛麟角。此人不仅仅一手设计、打造了‘小洪荒界’，而且还更进一步炼制出‘盘古开天斧’这件无上神器，以及一滴盘古真血，此血蕴含无穷奥妙威能，可叫承受者体质蜕变，不仅不畏都天神煞，还可化神煞为自身伟力，且能随意变化洪荒十二界一切生灵形态！当然，它对承受者的要求也是极为苛刻！

    当时古巫一族的下一代族长‘盘’已是基因锁四阶高巅峰境界，只是强行压制力量不进入五阶，不过他的实力，已能与族中屈指几名五阶大巫分庭抗礼，前途不可限量。而洪均的计划，乃是让‘盘’进入五阶的瞬间接受盘古真血，手持‘盘古开天斧’破开洪荒本源，将‘小洪荒界’植入其中。如此便能补足洪荒天道之不谐，彻底解决都天神煞之患，同时也可一举奠定古巫一族成为洪荒界永恒主角地位！”

    “如此手段，如此宏图，委实叫人为之神往！”王宗超听得不由感慨出声，随后摇头道，“然而他们终究还是失败了。”

    “是的，只因古巫一族原本就是诸多大小部落结盟，其中各掌一柄都天神幡的部落酋长过半已成就五阶大巫，其中颇有几位大巫对盘被预定为下一代族长耿耿于怀，对于他即将接受盘古真血，掌握盘古开天斧更是心中不忿，早已阴谋在开天计划实施的关键时刻突然发难夺取盘古真血与盘古开天斧。盘虽武力强横，处事大公无私，却是一心思直爽粗豪，不通人心计算之辈。洪均虽智慧通天，但为了开天计划却已是殚精竭虑，几乎耗去了全部心神，对于内部的人心变化虽不能说并无防范，却难免漏算了一层。

    等到‘开天计划’实施的最关键时刻，偏偏相柳、穷奇、饕餮等等一众凶兽连同所有附庸奴族又声势空前浩大地倾巢来犯。这些从来未曾汇聚结盟，彼此之间都是敌对关系的凶兽竟在那一刻史无前例地联合到一起。与此同时，原本被十二都天神幡稳定维持控制的都天神煞，忽然失控暴走。

    其实这种状况不足为奇，毕竟你是要对洪荒天道‘做手术’，而且还事先没有打任何‘麻醉剂’，人家自然也非要挣扎反抗一番不可。

    一切皆事出有因，其实古巫一族虽武力与智慧皆强绝一时，但却无仙道之辈的通晓天机，亦少了佛道炼化消解业力的手段，单是其内部的制度行政与人心理念经营，也是过于粗疏且又缺乏人道底蕴。他们一方面低估了洪荒天道的反噬之威；一方面为达成大业，在洪荒界杀戮、掠夺无数，血祭众多荒兽乃至亿万异族生灵，对内部的异己与底层也是以武力震慑与残酷镇压为主，积累的业力必有反噬之时。

    一时内忧外患一齐爆发，‘小洪荒界’在这一场空前惨烈的大战中四分五裂，散落帝江界无尽星空，只剩余核心的一小块还能勉强保持完好。洪均与盘在此战中先后陨落，不过在此之前，他们勉强开辟出一条通往洪荒界之外的通道，让一小部分族人得以逃出生天。可惜这条通道实在太过脆弱，不足以让四阶高的强大古巫乃至五阶大巫逃脱，所以在一片混乱中只逃出去了九个残缺的小部落，其中最强的蚩尤与刑天两名古巫战士，也只不过到了基因锁四阶中境界。”

    王宗超听得一震：“就是九黎之族？”

    男子点头道：“其实就算逃出去，九黎之族日子也并不好过，因为他们面对的是一个资源相比洪荒界贫瘠到无法想象的星球，其他星球又被广漠的空间分离隔绝，而且个别通过通道衔后追杀的洪荒异兽虽然都不是最强大的那一批，却也叫他们穷于应对。不过他们逃亡时毕竟也带上了一批还算不错的古巫法宝以及资源，还能勉强维持局面。但更令人绝望的是，他们身上还沾染了或轻或重的都天神煞，虽然到了洪荒界之外后，神煞的威力已削弱到十不存一，从急性发作变成慢性。

    不过幸或者不幸，这个时候竟然有一个强大到遍布多元的势力对九黎之族伸出援手，并选择他们之中少数没有沾染神煞的幸运儿加以悉心栽培，传授各种功法，这个势力，我想你也该很清楚吧？”

    王宗超理所当然回道：“不就是三清的玄妙无边广法世界吗？”

    然而这次男子却摇头否定：“确切说是天庭，或者说‘三十三天’。事实上玄妙无边广法世界传出的四十九先天大道中有十六道至今都没有合道者，只有其中三十三道有着合道或者准合道者，他们在玄妙无边广法世界开辟仙天，又彼此组成松散联盟，并召集了一批神道之辈为代理人，就称为‘三十三天’。在其栽培支持下成长的神域，大都会在成熟之后选择归附三十三天，并负责对三十三天附属影响的世界与位面执行神道权柄，以此不断壮大。另外‘三十三天’与西天极乐世界还有些干系，并非一味从属于道祖，其中颇有几名帝君甚至可能拥有佛道化身，对六道轮回也多有运用。”

    “这个玩法，听起来很高端啊……”近乎全盘接受颠覆式的信息轰炸，王宗超如今已有些麻木了，“那么接下来就是三十三天在这群洪荒难民中培养出黄帝，再成功颠覆了他们翻身做主人。”

    男子回道：“这倒不全是，古巫一族虽也大多是人形，不过说到长相，在我们的审美观中与妖魔也没有太大差别。黄帝确切来说并非古巫一族，只是古巫一族与土著人族结合的后代，有着一部分洪荒血脉罢了。事实上嬴政就是难得的血脉返古者，洪荒血脉的浓度甚至可能比黄帝还高。在洪荒血脉与人族完美相融，变通延续下去过程中，女娲应该是起到了关键作用。顺便一提：人族背后的水其实很深，明明无比弱小但却有无比的适应性、灵性与成长性，能够承受多种强大族裔的血脉，同时也是成就仙道、神道的无比沃土，更兼身具暗合洪荒玄数的一元之窍与一元之念。所以人族遍布诸天万界，未必不是某些大能的刻意散布与支持，毕竟大能转世大都选择人身。

    另外普遍沾染神煞的九黎之族举族灭绝其实已成定局，而且他们的文化与作风其实也不适合在洪荒之外发展壮大，能够让他们的一部分血脉与文化通过人族而变相延续下去，其实对他们来说已算是厚道了。

    回头再说致使‘小洪荒界’破碎的一场大战，当时大战余波近乎撼动整个洪荒界，诸天万界不少大能都有所关注。所以许多可以跨越诸界的势力都在此之后或明或暗进入洪荒界，收集‘小洪荒界’的碎片以及古巫的重要遗物。其中‘三十三天’应该是最早入局也是投入力度最大的，不仅支援扶植了九黎这伙洪荒难民一把，还在洪荒界进行了一系列开发，不过大概是顾忌都天神煞，他们并未在洪荒界太过深入经营，只初步奠定了一些基本盘。这些基本盘，以及他们在洪荒界收集到的古巫遗产，后来基本都交由仙秦接收。其中最为重要的，就是以五行仙道理念而寻到的中央戊土天原址，以整个洪荒之无限广大，也绝对是独一无二的一份风水宝地！

    此外，‘三十三天’还特别针对洪荒界的特性而指引仙秦走上鬼仙、人仙两大修行流派。其实单一的性修、命修之道亘古有之，不过像九重雷劫这种利用诸天雷霆修炼，尤其充分借用强良界雷霆的性修，以及人仙这种吞食强大异兽壮大自身的命修，却是有意调整设计，再适合洪荒界不过。虽然‘三十三天’传下的只是一个起步路子，但只要不断投入人力与资源，彻底完善就只是时间问题。至于天地仙道的修行要旨在当时虽有流传，却根本就不惹人瞩目，其中多半与‘三十三天’有意蒙蔽天机有关。毕竟一开始‘三十三天’就只打算将仙秦培养成一批去开发洪荒界，继承古巫遗物的代理人，真正核心的修法自然是不打算提供的。然而后来却发生一系列出乎‘三十三天’的变故，你知道是什么吗？”

    王宗超试探着问道：“是道祖化身降临传道？”

    男子点点头：“不仅仅道祖化身，甚至西方佛陀化身、天堂雅威化身也先后亲临传道，只是出于对道祖的尊重或者顾忌，并未直接干涉九黎遗民所在中原，只是在周边作出布置。照理说，九黎之族本身的价值虽然不低，却还不值得这几方大能亲自动手下子。这才引起‘三十三天’的高度关注，意识到古巫一族流落到地球的最有价值的事物，并非九黎之族，而是另有其物！”

    王宗超问道：“难道是十二都天神幡、盘古开天斧以及盘古真血？”

    男子摇头：“不，当时那条脆弱的通道，同样不可能运走这个等级的法宝。流落到地球位面最有价值的宝藏，是洪均与盘等强大古巫陨落之后的破碎烙印！”

    王宗超直愣愣看着对方好一会，之后才吐出一口长气说道：“继续说吧……”

    男子继续说道：“其实古巫一族一向有转世觉醒的说法，不过与佛道的轮回并不一致的是——他们认为每一个强大存在死去后生命与灵魂烙印都会破碎，被多个新生弱小个体继承，其中如果有某些个体不断开启深层基因锁又不断汇聚烙印，有朝一日就会重新拥有‘前世’的力量与智慧。当然，这一套其实也是十二祖巫说法的继续延展。古巫烙印某种程度上比灵魂虚无缥缈也更难捕捉，即使是都天神煞也似乎无法侵染，所以‘三十三天’一开始才没有觉察到这一点。

    当时古巫一族临时开辟的逃难通道过于脆弱，强大的古巫是过不去的。不过陨落古巫的破碎烙印却是完全有可能过去，这在当时也是他们唯一一条能够以另一种形式重获新生的机会。若留在洪荒界，已经冒犯了洪荒天道本源的他们基本是没有任何机会的。

    而‘三十三天’既然基本确定了大巫破碎烙印有可能存在于地球的每一个生灵身上，自然要设法收集。所以他们将仙秦赶去洪荒界为他们火中取栗之后，便开始在故土建立起一套收集的机制，这点你也该清楚吧？”

    王宗超恍然大悟：“就是六道轮回？”

    男子点头道：“六道轮回其实是源自佛道的手段，‘三十三天’这边虽然也能玩，不过没人家玩得溜，所以地球的六道轮回，应该还是与佛道一并联合设立的。而且这样一来，这套收集体制才能尽量广的覆盖整个地球，毕竟古巫烙印可不像九黎之族有局限于华夏的固定地盘，整个地球乃至一切连带的平行世界，以及人类之外的生灵，都可能继承了古巫烙印。”

    王宗超回忆了一下，忽然问道：“你觉得以六道轮回收集古巫烙印的机制，奏效吗？”

    男子摇头道：“不是很清楚，毕竟我的轮回任务主要是在仙秦这边，脱离主神空间之后更是一直都在仙秦，以你的所知来看，结果如何？”

    王宗超回道：“以我的所见来看，古巫烙印与六道轮回轮回的灵魂烙印并不是一回事，这套收集机制很可能没起到预想中的作用，也就是说这个过程，‘三十三天’多半被佛道坑了……”

    说这番话时，王宗超头脑中不由浮现起一个场景：“三十三天集团公司”意识到某地河沙里有金子，于是从‘西天股份有限公司’那边卖到一套“六道轮回”的淘沙设备，兴高采烈地掏了近两千年，结果却发现想要的金子特么的根本没法用这套设备掏出来，气急败坏之下，回头瞥到正在河边拾荒的穹冥帝君，于是出声招呼：“喂，那边那个捡破烂的，老子这批淘沙设备与河沙都不要了，全部便宜你了，虽然金子什么的大概没有但拉去当建筑用沙还是不错的，不过你可得给老子负责好手尾问题！”

    想到这里时，王宗超不由用力地摇摇头，将这种逼格全无，伟光正也全无的类比给驱逐出去。

    男子也有些恍然地点头道：“如果六道轮回机制没有起到预想中的作用的话，各大多元势力就很可能额外针对大巫烙印多做了一系列试验，所以以地球为背景的平行多元分支世界异常多元化，有高武盛行、有道术、魔法乃至科技盛行的世界，也有各种奇诡异兽、魔物、鬼怪存在的，毕竟只有在较为极端的试验下，才能测试出大巫烙印的有效收集还原机制。而后主神空间的轮回者机制，应该就是最为有效完善的一种了。

    其实基因锁一到三阶的开启，遭受足够危险刺激外加足够的运气往往就可以达到，不过若能开启四阶乃至四阶中的，那就是有很大的可能性是继承了强大古巫的烙印了。注意，我是指继承古巫烙印却不是继承古巫血脉，单纯古巫血脉浓度高只能让你拥有一些特殊体魄与能力，对基因锁的开启却不会有多少帮助。

    我想主神很可能采用某些手段将散落的古巫烙印集中到某个诸方大能都默契不直接干涉，而又能以传说与幻想的形式，通过高维意念感应保持一定联系与关注的平行位面……嗯，大概就相当于公共保险箱吧。之后再从中选择继承古巫烙印的人作为轮回者，用各种手段刺激他们不断觉醒，同时也引导他们在不自觉中融汇、接受古巫之外的体系与道路……当然我所说的，并没有确凿依据，只是基于所知的一些零散情报推论出的比较合理的一种可能性，其实还有不少我也想不通的地方，比如说收集还原大巫烙印，应该只是主神空间业务的一种，却不会是最终主旨，它的真正面目究竟是什么，至今不明……你若有什么情报与意见，可以提出来共同参考商酌。”

    王宗超只能将手一摊，依然一副继续洗耳恭听的姿态。

    男子无奈地继续往下说道：“先不提主神空间了，反正我至今所知的一切也不过是管中窥豹。回头说到道祖化身传道，并隔代惠及了嬴政，这才让他得以走上天仙之道，且因自身洪荒血脉异常浓郁，被‘三十三天’选中为代理人，率领仙秦远征洪荒界。

    王宗超皱眉问道：“这么说秦始皇仙道不成才愤而率举国军民出走洪荒界的说法不对，其实一开始‘三十三天’就刻意栽培仙秦前往洪荒界？”

    男子冷冷一笑：“仙秦当然要走，而且还要不留后路决绝无悔地去闯荡洪荒界，为‘三十三天’火中取栗，否则等到‘三十三天’下场赶人，那可就难看得紧了。

    毕竟只是利用性质，所以‘三十三天’留在洪荒界的基本盘还给仙秦埋了不少坑，最关键一个就是他们将句芒界最大的一棵灵木给伐了，枝干运回去充当沟通天庭与物质界的‘建木’。而后留在句芒界的那截树桩因怨气而化作凶兽梼杌（PS：《梼杌》也是楚国史书。梼，《说文解字》曰：“梼，断木也。”杌，《说文》未载，但“兀”意为下基，所以“梼杌”原本指断木桩。因断木桩上有年轮可见，因此借用为书名。），在仙秦先遣军初临句芒界时就已有发作迹象。当时嬴政令徐福携三千绝佳资质之童男童女，以及一干重礼远赴建木所立的蓬莱，不敢求得建木，只试图向‘三十三天’求得一截蟠桃树枝，若能成功嫁接梼杌之上，便可平复其怨，化凶为宝，说不定能结出一二蕴含生命大道的蟠桃。如此一来，他在洪荒界便有了充裕的寿命保障，修行天仙之道不必冒进，不至于落得如今身染神煞。

    然而‘三十三天’一口回绝，只是碍于梼杌亦与他们脱不了干系，故指引徐福前往‘三十三天’掌控的另一处名为‘神木界’的异界，自取所需。只是徐福一去悠悠，此后‘三十三天’又立九州结界，断了仙秦后路，这才彻底没了盼头。”

    “是啊，据我所知这些多元势力没一个是在开善堂的，最多也就是标榜开善堂……”王宗超听了也只是笑笑，并不觉得仙秦或者嬴政有多值得同情。毕竟若没有三十三天，也就没有如今鼎盛的仙秦，也没有今天有资格染指金仙道果的嬴政，这只能算是一种交易而已。

    “不过‘三十三天’给予仙秦馈赠毕竟足够丰厚，他们甚至将‘小洪荒界’仅存的核心一小块的下落也透露给仙秦，仙秦将其称为‘古巫遗地’。由于幸存的古巫最后选择将其彻底封绝，外界无论如何都进不去，但里面的人也彻底无望出来。从种种天机迹象表明，十二柄都天神幡与盘古开天斧、盘古真血很可能还都保留在‘古巫遗地’之中！”

    王宗超也听得心跳不觉加快了一丝：“如果是的话，这可是一笔让人垂涎三尺的财富……”

    “是啊，然而‘古巫遗地’已彻底封绝，这种封绝是不留余地的，就算有大能能够强行破开，也只会导致其连同其中的一切瞬间灰飞烟灭。不过就在近期，封绝的‘古巫遗地’突然出现了一系列缝隙，而且就在这一两天迅速扩大到可容人零散进入的程度。这种情况，其实也说明‘古巫遗地’已然不堪维持，毁灭在即了。”

    联系前因后果，王宗超彻底反应过来了，一时惊诧出声：“照这么说来，这次千秋竞擂的最后试炼之地……”

    “正是……”男子笑了一笑，“所以主神为什么要在这个节骨眼松你们过来，以及千秋竞擂的真正用意，说到底都是要借这群大概率继承大巫烙印的轮回者，赶在‘古巫遗地’彻底毁灭之前，去取出仙秦渴求已久的这批重宝！”

    请记住本书首发域名：。文学馆手机版阅读网址：


