------------

詹岚（初始状态）

    詹岚（初始状态）

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):恶女。妳很清楚自己要什么，并且会毫不迟疑地将之掌握在手心。

    『性』别：女。

    体格（推估）：162cm，50kg。妳是穿起衣服来显得比较瘦的类型。

    向『性』：守序邪恶。妳会依循自己的标准，尽其可能地取得自己想要的东西，而不管是否伤害到他人。妳重视自身的需求，愿意为之牺牲奉献，但不在乎自由与生命的价值。妳依循规则行事，却不抱持怜悯或热情。这一部分是仅仅出于守序的本『性』，更多是则是因为依赖纪律的保护，以免遭道德立场相左的人反对。妳真正可怕的地方在于妳是有系统、有计划地进行活动，因此总是能得到成功。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):e－。

    妳对肉搏这种没前途的职业毫无好感。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：e－。

    如果可以，妳会希望妳什么伤都不要受。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：e－。

    妳肩不能挑，手不能提。认真来说，妳很少接触比键盘更重的物体。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):d。

    妳天生对那些神神道道的小玩艺有着天赋。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：c。

    妳熟知攫取最大利益的诀窍就是耐心与纪律。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):c－－。

    妳是个颇能开创新意的理论家，但妳缺乏随机应变的才能。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：d。

    妳最讨厌与风险有关的事物。

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以仿身的血统等级。):e。

    新人的必然。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    乖宝宝d：妳伪装无害的能力已经达到炉火纯青的境界。大幅降低类人生物对妳的敌意。

    博学多闻d：妳擅长将妳所知的事物统合成一个不错的计画。在非战斗状态时，妳的战术属『性』不受到减值影响。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    精神能力者潜能a：妳是极为稀有的精神能力者。

    丰满d：妳的其实也不小，而且妳也知道什么时候该表现出来。增加异『性』对妳的好感度。

    腹黑b：妳擅长寻找自己在团体中的定位，攫取最大利益，回避最大风险已经成为妳的本能。降低妳出危险任务的机率100%。

    背景：作家。妳喜欢离群索居，任想像力驰骋。

    ……………………

    友情提供者：我就是书友9527
