------------

第五十二章 交涉.计算

    第五十二章交涉.计算

    “之前很多你们获得的情报都是我们刻意造成的假象！好了……废话我不多说，我仅仅告诉你一个现实：你的人除去死亡的之外，还有十二人被我们制服了！”

    “你的意思是要以他们为人质来威胁我？”主管已经开始恢复了冷静，反正已经确认这是一个陷阱，后悔也无济于事了，接下来就应该是如何补救来使得原计划要的东西能够尽量得到。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “这只是一件小事，当然你们可以放任他们不管。不过我要提醒你另外一件事……牟钢！”随着楚轩这句话，原本‘诺史莫’号飞船电脑传来的图像彻底暗下来了。

    “你们潜伏的机器人老早被我们发现了……现在，它已经被我们的人摧毁，你们已经彻底失去对这艘飞船的控制！

    也就是说，现在我们已经全面掌握了这艘飞船，同时也掌握了飞船核动力的自爆系统，如果你们再派出战斗人员，或者企图断开与这艘船的联结逃脱，我们都会立即把飞船引爆！

    或许你们还在考虑继续入侵这边飞船的电脑，或者发出磁暴炸弹来摧毁我们的飞船电子系统吧？但是我再次提醒你一点，这两个月来脱离机器人监控的我并非没事做，而飞船的化工实验室刚好位于不在机器人监控范围的底舱的异形腐蚀区，我已经利用里面的矿物制造出一批zha'药'，这些zha'药'都环绕于飞船的核聚变反应堆周围，如果有一丁点火星，我想你明白什么后果！”

    这几句话让主管一颗心彻底沉了下去。

    虽然他是丝毫不把派出去的三十人的小命放心上的，像他们这种星际垄断公司掌握的力量不下于一个中型国家，根本不在乎这点牺牲。

    但是如果对方要与自己同归于尽却完全不同！这种自爆本来就是为了吓阻星际海盗的，核聚变动力一旦爆炸，威力与氢弹相差无几。而他们的飞船根本不够时间拉不开安全距离。至于派出人暗中潜入制止，或者入侵对方电脑之类的事，刚刚三十个战斗人员的遭遇以及这个男子的慎密安排已经充分说明了这种做法的不可行。

    “你想要什么？”一时无计的主管只能先听听对手的条件。

    “很简单，我们的上级只是要求我们不惜一切代价把异形标本带回去。所以我们目前只需要一个安全离开这里的途径！哪怕只能让一个人带着异形标本离开！”

    听了楚轩的话，主管眼前一亮，看来对方并没有什么谈判经验，居然一下子把底线亮出来了，于是他忙开口道：“你的条件我们可以答应！但是为了防止你离开后引爆飞船的核动力，你们必须派出两个人为人质！另外，你们必须提供异形生物的活细胞标本给我们，这是我们此行的最终目的，我们的上头给我们的命令也是‘不惜一切代价’，如果这个两个条件得不到满足，我们不惜同归于尽！”

    “那你又如何确保你们不会在我们的人离开后追杀我们？”楚轩冷笑一声道。

    “我会把一艘单人太空战斗机给你，那种战斗机的加速能力、最高速度都绝对不是我们这艘大型飞船可比的，只要你先飞行两分钟，绝对没有任何东西可以追上你的。

    何况，你还可以把你们的人留在飞船上，一旦我们有做什么手脚，你可以随时传达信号让他引爆飞船！”主管于是提出了自己深思熟虑下的提议。

    而楚轩的回应出乎意料的干脆。

    “我同意你们的提议，你们要的异形标本可以给你，但人质我只能提供一人，你们还可以在我们中间任意指定除了我之外的一人作为人质，只是你们在一天之内必须与‘诺史莫’号飞船保持连接状态。一天后，如果我还安全的话，就会发信号给留守的人，你们也可以实现安全脱离，否则他们会引爆飞船。

    另外你们给的战机最好保证安全'性'能，附上目前最先进的激光炮等武器。如果我在一天之内出现什么意外的话，一切都会一拍两散！

    同时，你们还必须送上以下武器弹'药'，加上一套电磁屏蔽系统，我可不希望我们留守的人突然出意外或者被窥视……”

    主管还是不得不佩服对方心思慎密，这样一来，双方各有顾忌，自己还不敢在给对方的战斗机上做手脚，否则那人逃离过程中死了，即使自己可以利用小型飞行器逃脱，也不免要送上一艘最先进的战斗舰当陪葬，这绝对是得不偿失，自己还没到非要对方死不可的地步。

    而对方同样也不敢在一人逃走后马上发动飞船自爆，除了顾虑作为人质的同伴外，他自己也要逃出爆炸波及范围，而在这段时间，也足够他带上作为交易条件的异形标本和那个原本作为重要目标之一的人质通过小型飞行器逃走了。

    这样一来自己原本的目的等于绕了一个圈达到了。虽然让对方跑了一个人，但已经比同归于尽的结局好上几倍。

    于是在谈妥条件后，主管暂时中断了与楚轩的通讯，并让手下人去准备楚轩要的东西，虽然事情还算可以挽回，但是莫名其妙地栽了一个大筋斗，心中不由仍有些郁闷。

    “真是个天才，这么简单而有效的方法，我怎么就没有想到过?”这时那个否决了机器人电脑被入侵的电脑专家在一旁叹息出声，听那口气像一下子老了几十岁一般。

    听了这话，要不是眼前那家伙的脑袋价值好几个亿，主管已经一拳砸到对方那颗白发苍苍的脑袋上，眼下他还是压着火气冷冰冰问道：“那个楚轩没死我可以理解，因为毕竟他们在与异形母体战斗的一段时间内脱离了我们机器人的监控。但是我想听你解释，他们对我们的机器人做了什么手脚？你不是说过他们没有入侵我们机器人的电脑吗？”

    “机器人虽然一切正常，但是它的时间被调慢了！”那个电脑专家似乎还没有从打击中恢复过来，只是喃喃自语。

    “你要知道，电脑本来是不存在什么时间感的，它们每完成某个程序都是以微秒为单位去计算，1秒=1,000,000微秒。

    而1微秒=1,000纳秒，纳秒是电脑最基本的时间单位了，这些设定是存储于飞船主控机外没有额外设防，但要改动只能手动进行的一百二十八进制数字控制器。

    但是有人把这个设定改了，改成1微秒=10,000纳秒，这样一来，与飞船电脑联机的机器人相当于把需要在一分钟内完成的事情变成在十分钟内完成，同样也影响它对外界的认知，在它的眼中，外界的时间其实是快了10倍！但是这样的改动不需触动主控机的防火墙，机器人无法马上察觉到。

    而且那家伙应该老早就估计到我们的机器人的存在，当我们开始与‘诺史莫’飞船实现对接的时候，他就动手修改。

    这样的改动简单得令人难以想象，我可以肯定即使是一个二十世纪懂些电脑专业基础的人也可以做到，但是效果却是明显有效的，虽然作为高智能电脑，阿休时间稍长的话也会觉察到不对而自我修正，但已经足够为他们争取到十几二十分钟的宝贵时间，让他们避开电脑监控从冬眠仓出来。

    从而冬眠仓出来的一段通道，恰恰是曾经被他们用来阻击异形的地方，监控系统被破坏殆尽。

    虽然只是一小段失去监控，但是这段失去监控的通道另一端，如果在甲板上挖个洞，下方刚好是异形侵蚀区，同样失去了监控，完全可以让他们沿着那条路潜伏到我们的战斗小队下方，发动迅雷不及掩耳之势的突袭！而且我估计，那个叫楚轩的家伙在两个月中早已在甲板下方把陷阱布置好了。”

    “但是如你所说的话，飞船的一切仍然是在阿休控制之下，绝对不会通知他们我们已经到了，他们是怎么觉察到我们的到来的？”主管咬牙切齿，但又无可奈何地问道。

    “太空中两艘飞船在彼此靠近时，由于万有引力以及各自飞船中的人造重力场，肯定会引起彼此的轻微震动，敏感一点的人也能够感觉得到，尤其在对方是非常人的情况下，想瞒过对方反而很难。”

    “但这样做时间必须把握得相当准，即使那个装死的家伙能够自由活动，又怎么让那两个超人男子这么快从冬眠状态恢复过来，并现身作战？”主管接着问道。

    “他们的耳朵中大概藏有可供联络的耳机，至于他们怎么这么快恢复过来，我看只有一个可能……那两个男子从来未曾进入过冬眠状态！也就是说，六十五天来，他们都是在大半时间清醒的情况下一动不动躺着而已！”

    “这……怎么可能？”主管倒抽了口冷气，一个正常人，六十五天来在一个绝对寂静的环境下一直一动不动，这意味这什么？要知道，有人做过实验，一个正常人在绝对寂静的环境下呆不了一天就接近精神崩溃！

    另外一艘飞船中。

    “你确定计划真的没问题吗？”郑吒一边扒着被王宗超以隔山打牛掌力弄得晕死过去的士兵的装备，一边问道。

    “成功率在90%以上，毕竟我们已经掌握了随时可以逃脱的途径，即使不成功也绝对没有损失……倒是你们，我想知道你们经过六十五天在休眠仓中的修养练功，目前状态如何？”

    “效果不错！”另外一边与郑吒做着同样的事的王宗超回答道。

    而他以前受的伤已经完全痊愈了，而他的脸上以前修炼硬功留下的些许伤痕已经完全消失不见了，透发出一股细腻与健康，整个人似乎年轻了好几岁，由于他本来年纪就不大，所以现在他的皮肤就犹如新生的婴儿皮肤一般。

    不仅如此，他的皮肤在灯光之下隐隐流转着一股光华，那光华晶莹剔透，若有若无，隐现云纹之状，十分奇异。

    不过他的身上还是有几处新的淤痕红肿，衣服上也有着电殛过后的烧焦痕迹，那是刚刚伏击那群士兵留下的，但是那些枪械也就仅能造成这种伤势，连让他破皮见血都不行了。

    “我原本受的伤经过三天的疗养已经完全恢复了，我估计只要细胞活力超过300，哪怕被断去四肢，只要不死就能长回来。

    而这种冬眠状态确实是修炼内功的上佳选择。以前经常听说有人闭关练功，但无论如何闭关，日常生活的吃喝拉撒还是必须的。能够进入辟谷、龟息境界的练气士毕竟如凤'毛'麟角。但是冬眠时一切所需营养都是由导管输入体内，一切新陈代谢的产生废物也都可以凭导管导出体外。这样一来，只要你静得下心，等于无时不刻都在练功状态。

    我在百分之七十以上的骨骼被皇后打断后，内息反而畅通无阻，第一次完成了圆满的大周天，突破进入不稳定的高级内力的境界。而现在经过六十五天无时不刻的调息运功，我的状态已经完全稳定下来了，而且大有跃进！现在即使让我一个人应付一只完好无伤的t病毒变异异形幼体，也不成问题！”

    他一边说话，一边把单手拿起一副机甲，那机甲全身无损，只是头部刚好'插'着一杆标枪，而那标枪却没有爆炸，'插'入之处也没有什么破裂的痕迹，伤口平滑无比，隐隐有腐蚀融化痕迹。

    本来那机甲身高三米，重量少说也有两吨，要移动它怎么说也不该用“拿”而该用“搬”、“举”等词。

    但是他却如那拿起一块庞大而空有体积的泡沫塑料一般，一手“拿”起，接下来像塞一块硬币般地塞到那个古代钱袋模样的空间袋里。

    “嗯”楚轩听了点点头，又面向郑吒。

    “我的内力距离突破高级内力还远着，但是也取得很大的进步，估计到了中级内力的中阶了。”郑吒的回答中带着上街白捡了一百万的兴奋，要知道，六十五天的修炼，如果是兑换在自己房间的时间需要975点奖励点，即使是兑换回到上一部电影背景的话至少也要650点奖励点，而且回到电影背景中的练功还往往有着各种危险，无法做到休眠仓中练功的高效。

    只是李帅西、霸王他们就比较可惜了，他们都是身受重伤的普通人，仅仅能依靠休眠仓进入冬眠状态保住一条命。而张杰经过强化的体质虽然好一些，但是由于他强化的主要是肌肉强度、神经反应速度，细胞活力还不足以让他在两个月内把消失的肩膀连同一臂长出来。

    倒是牟钢经过了t病毒强化，两个月的时间足够他把伤完全养好，这点楚轩也是深有体会的。

    “t病毒确实神奇！”楚轩按了按自己已经没有半点伤痕的小腹，带着感叹与遗憾说道：

    “可惜你已经把最后一剂t病毒抗血清用在我身上了，如果还能剩下一些的话，说不定回到主神空间，利用那里的研究设备就可以大量复制出来。”

    “或许我们还可以回生化世界去取，但是那里某些怪物我还没有多大的把握应付，而且由于某种惩罚，我在接下来两场电影内还无法回那里”王宗超听了后只能一笑置之，能够有这样的结局已经很不错了。

    这时一个人从外面走了进来，而他的手上，居然拎着一个人头！

    “我已经把这家伙的头拎回来了。”牟钢以他一贯来的憨厚语气说出这话，与他“朝出西门去,暮提人头回”古代侠客之举委实格格不入。

    但是那个人体颈部的创口并没有淋漓的鲜血，而是一滴一滴外流着粘稠的白'色'的'液'体，除此之外，这个人头的口鼻也有类似的'液'体流出，令人看了一阵反胃。

    不过头颅创口处外'露'的电线和芯片揭示了它的身份机器人。

    “嗯，把它也放入空间袋中，这种仿真到与人日夜相处都不'露'破绽的机器人电脑很有研究价值！”楚轩只是看了一眼，就随意说道。

    “你可真行，我们都以为那家伙已经通过救生舱逃了，你怎么觉察出它实际上留下来还在暗中监视我们的？”郑吒一脸佩服地问道。

    “动脑筋想想！如果他是一个真人间谍，的确有可能怕死而逃跑。但他是个机器人，机器人特点就是任务是第一位，自己的生命反而是其次。

    而原电影中他的任务就是把异形在绝密的情况下带回公司，但很明显他的战斗力又不足以胜任这件事！

    这样一来，他无法凭自己的力量获得异形卵或成熟体异形，干嘛要通过救生舱跑？换个思路，如果他已经达到目的想跑了，就该在跑前设定飞船自爆以防止事件泄'露'出去。在他的程序中，‘带回异形’与‘保密’肯定凌驾于自己的生命与飞船人类的生命之上。

    至于你们说什么他回公司通风报信之类的，更是无稽！这可是超过我们好几个世纪的世界，星际通讯早就不成问题了。虽然通讯速度还是只能以光速传播，加上空间过于广大有着不少限制，但也没有这种跑腿传递飞'毛'信的蠢事！”

    “呵呵”虽然被奚落，郑吒却也没半点生气，因为这个同伴的智慧确实很让他服气，正如王宗超的战斗力与训练能力一样，同样都是他们团队所离不开的。

    “那你又是怎么找到这机器人的藏身位置，他隐蔽得可是很深的！”郑吒继续不耻受辱地问道。

    “我以前也研究过智能系统。相对于揣摩人类行动需要考虑情感因素与跳跃'性'思维，机器人的行动虽然都是经过精密运算得到，但反而有迹可循。

    这样一来，我可以按照机器人思维习惯排除飞船中百分之九十左右的地点，至于余下的百分之十……反正我这两个月一直在底层潜伏活动，本身战斗力不强的它又顾虑被我们发现而不敢有其他动作，所有我利用异形血腐蚀墙壁在避开监控的情况下打通了多处地方，不难找到他的所在。”

    “好了，这些以后再说，一会你们去交接他们送来的军火，注意尽量显示你们的身体素质，吸引他们的注意力。由于我们刻意展现的情报，在他们的眼中你们的价值应该已经不亚于异形……”楚轩最后吩咐道。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
