------------

第六百七十四章 至关重要的情报

    “我发现，您和我有一个难得的共同点……”在呈现太极图的圆形赛场上，立于阴阳眼的莱因哈特一种无可挑剔的温文尔雅风度向遥遥屹于另一端的秦缀玉微笑致意，唇角勾起的笑意无比灿烂，却又的带着些许隐藏在优雅风度下的神秘邪异，见对方没有搭话，他又补充道：“毕竟作为资深者，只要审美观与心态还会正常，外貌与气质都会越来越趋于完美。可从一开始不需要有多少变化便已足够完美的，如我所见，也就唯有您以及……我！”

    “我选定熔岩之池！”秦缀玉依旧不理他，只直接作出选择，圆形擂场有一半场地开始变得通红、炽热，仿佛火山口的强烈硫磺与燥热气质开始弥漫。

    “我能够理解您的谨慎，虽然这其实没有必要，我并未打算通过语言去误导或者试探您什么，只是单纯地表达自己的一份欣赏与仰慕。毕竟，这绝不会是什么生死对决，只是为了我们未来能够更好地合作，增进一点必要相互了解罢了。”莱因哈特遗憾地摇摇头，又道：“那么请让我在深入交流之前为您献上一份薄礼，我猜您应该仍然喜欢红地毯、鲜花以及绚烂绽放的礼炮焰火，所以我选择……火齿兰之地。”

    转眼间四下地貌大变，呈太极图各自分化，一半成了热浪滚滚的沸腾熔岩，一半则化作一丛丛连成片的艳红花海，不过一朵朵类似兰花的艳丽花卉，令人心悸的是核心却是由一轮轮锐利锯齿组成，在花卉之侧，还结缀着一粒粒如同珍珠玛瑙的火红果实。

    这种花卉名为火齿兰，能以花卉噬咬攻击贸然闯入它们领地的生灵，被攻击破皮的则会身中一种能数倍放大痛苦的毒素，而且它们所结的果实若遇到猛力挤压撞击，或者遇火会发生音量极为巨大的爆炸，并释放极为刺鼻辛辣的气味。虽然样子妖异吓人，不过这种植物的物理攻击其实不强，毒性不致命，爆炸也就是堪堪能够炸死普通人的程度，在洪荒界只能称为弱小。它的一切特性都不是为了狩猎，而不过是为了警戒其他生物不要贸然招惹以求生存罢了。参与擂赛的选手基本都不会去选择这种火齿兰密集繁衍的地形，因为即使能够从中获得助益，也是有限得很。

    更重要的是，这种植物根本不耐火，反而易燃得很，与地火接触不到片刻功夫就会烧成一片燎原火海，连锁爆炸的果实反而给火焰增添威力，莱因哈特这个选择，简直就是将自己的地利拱手相让！

    果然双方的地形一旦形成，与熔岩接触的火齿兰便瞬息着火，紧接着惊天动地的连绵炸爆与粉碎的花瓣四下飞扬四溅，又迅速点燃成纷纷扬扬的灿烂火星，看上去倒很像是无数礼炮鞭炮同时炸响的热闹非凡的场景。莱因哈特在一派烟硝气漫、礼炮喧天中笑得无比灿烂，以一副仿佛屹立红地毯上盛装迎宾的姿态躬身一礼，优雅的嗓音不受任何干扰地清晰传来：“喜欢吗？”

    秦缀玉仍不搭话，下一瞬已长剑在手，御剑出击，剑锋带动如同霓虹炫彩般光芒，如羚羊挂角，如惊鸿乍现，妙不可言的虹曲剑光一闪便到了近百丈之外，悄无声息地将笑容犹在的莱因哈特从中一剖为二。接着炽光大作，无数烈焰剑罡迸发，宛若重重日轮，恰似道道日芒，誓将莱因哈特剖成两片的躯体尽数切割分解，碎尸万段，挫骨焚灰。

    一时间血肉纷飞，血如雾、如雨、如瀑、如潮如海喷溅弥漫，泼洒漫涌。仿佛莱因哈特的每一点血肉都蕴含着无穷无尽的血量一般，秦缀玉每一剑斩中，换来的都是满天飞溅炸爆硕大血花、粘稠阴冷的血流到处，浇灭火焰，湮灭炽光！秦缀玉的攻击，仿佛只是在破坏无尽血海与现实之间的脆弱堤防，无可计量的血正随着她的挥剑疾斩而倾巢而涌，越来越是泛滥成灾！

    “哎呀哎呀……秦小姐难道忘了擂赛可不能杀人吗？这么狠下杀手，万一我要是撑不住，岂不是既辜负了秦小姐对我的重视，还要连累秦小姐……”

    在迅速漫涌扩散，转眼间已占据了五分之一赛场的血潮之中，莱因哈特依旧从容而不失优雅的声音传来，血潮的每一处，都有一个个莱因哈特的血糊糊身影在蠢蠢欲动，要重组成型浮出血潮，然而每一个都是刚刚冒头就被当头一剑斩中，血肉横飞爆开，不过也正因为如此，血潮漫涌渲染的地盘越来越是急剧扩大。

    秦缀玉身随剑走，冲风掷电，毫不停留，她的速度越来越快，到处都是她四闪的身影，瞻之在前，忽焉在后，瞻之在左，忽焉在右，满天暴溅，挥之不去且极为粘稠的血液无点滴能够沾身。一时只见炽烈剑光不见人影，风轮掷影奔走疾电。

    蓦地秦缀玉身形以螺旋式上升，越升越高，升到高处举剑一引。紧接着整个擂场疯狂摇震，大地开裂，一连九条由炽热熔岩形成的炎龙冲破地表，每一条身上都有密集穿梭的交织剑芒形成的生动龙鳞，散发着仿佛真龙的浩荡龙威，叫所有关注战局者都为之侧目。

    这已然不是简单的驾驭地火罢了，甚至还涉及调用地脉灵气，抽取场中阵法之力，也就是说，在这一瞬秦缀玉已经不是获得等闲意义上的地利，而是整个擂场阵法都在相当程度为她所用，合力围歼莱因哈特！

    一时间，九条盘绕的炎龙已完全将血潮侵染的区域包在核心，没有一丝半滴疏漏，紧接着又在团团旋转之中火势层层暴涨，化作笼罩全场的狂烈怒漩，再向中间猛烈收缩合拢！

    犹如九座熔岩巨山轰然碰撞到一起，沉闷浑厚得仿佛可以充斥、压垮一座城池的巨响发出，在四面八方挤压下的火焰猛地一亮，其中的灼热味道顿时浓烈了十数倍，这是以高度挤压、凝聚火焰元气而发挥出近乎聚变效应的威力瞬间飙升。虽然爆发过程极为短暂，又被死死压制着没有彻底爆开，但在其核心区域，一切都要彻底汽化灰飞烟灭。

    眼看着总算解决了强敌，秦缀玉稍稍松了一口气，只觉整个擂场到处都是火齿兰被焚烧后发出的滚滚浓烟以及无比辛辣气息，在这种环境下哪怕微微吸入一口气，鼻腔与嗓子都会如呛了一大口特辣辣椒油一样不堪忍受！相比之下，鲜血被焚烧而散发的恶劣熏风腥臭反而成了微不足道的，被轻易掩盖过去的气味。

    浓烟滚滚中，秦缀玉悬浮空中的身形忽然摇晃了一下，面色突变，化剑光疾走。紧接着只听莱因哈特优雅而有充满戏谑与嘲讽的声音传来：“哎呀呀……擂场总共也就那么小，美丽的女士又急于去哪里呢？”

    话音方落，在擂场的边缘只见血瀑逆流暴涨，弥天而漫。一排浸透了浓厚血色，根茎枝蔓犹如无数血色长蛇、筋络血管般的妖异火齿兰不知何时已绕着擂场边缘排成一排，相互纠缠盘结着，无止境地向天空狂舞疯长，而每一朵长满轮状锯齿的花卉，都在向天空疯狂喷吐着无穷无尽的血。

    “我承认，你的攻击，给我造成了一定的损失，能够干净利落消灭我的一小部分，足以证明你的实力。”莱因哈特的声音好整弄闲，早在火齿兰地形出现之时，他已将主要一部分躯体化为血液，通过火齿兰的根茎须络四下解散蔓延开去。所以秦缀玉的一轮狂攻虽然声势惊人，但其实只消灭了他不到两成的一小部分躯体。而大量的火齿兰虽遭地火焚化，但最边缘的一排火齿兰却因魔血强化，完全足以承受地火焚烧而有余。更关键的是，他还借火齿兰连绵爆炸的巨响以及挥发的刺鼻辛辣气味，掩饰了他蒸腾散布的血雾之毒。

    此时从擂台边缘向天无尽蔓延的血潮突然突然拉开的一片血腥布幕，要将整个擂场都如包包裹一样彻底笼罩起来。秦缀玉身形急急游走，斩山裂海的炽烈剑芒越催越急，势如奔雷走电纵横绽放，然而剑芒到处，四面铺展合拢的粘稠浓厚血潮只是稍微从中分开，随即合拢如初。若非身在擂场，秦缀玉其实可以凭着剑芒强行斩开、冲出血潮笼罩范围。但眼下四周全是可以承受拳意实质人仙等级攻击的封闭空间禁制，血潮又是紧贴着禁制蔓延，又叫她何处可逃？

    转眼间血幕闭合，空间彻底为之转变，只见地面已化为无边无际的血色大海，无数生动而扭曲的人物面孔在血色波澜之中沉浮隐没，天空也被浓稠的血色侵蚀扭曲，一时腥风血雨，天地变色！

    “那么小家子的狭隘擂场，以及认输就要罢手的无聊规则，可不适合作为你我深入交流的舞台。所以，欢迎来到我的世界，它的壮阔无边，正代表了我的襟怀……”莱因哈特端坐由无数骨质兵器组合而成，白森森的惨芒流转的王座之上，一手撑坐得懒散随意，却散发着宛如魔神的滔天恐怖气势。

    回应他的，却是一道如同炎阳当空，金轮绽放的刀芒，惊艳壮阔的光影，震撼了血色天地。

    如大日坠落，如孔雀开屏，扇形的刀光向前倾斜而去，一瞬间不知斩落多少记，层层叠叠的炽烈刀芒尽数汇成笔直的一道，组成炽光烈火的洪流，化作日曜爆发，在无尽宇宙喷薄绽放的壮观一幕。

    一刀横空，天裂海倾，万类惶惶。一刀之威还未尽数绽放，一手持虹光柔剑，一手持琉璃光刀的秦缀玉挥刀再斩！

    “够了，你以为你有资格在我面前炫耀破坏力吗？女人！”

    料不到秦缀玉忽然转而用刀，而且刀威之煌烈霸道远在以轻灵为主的剑招，若不制止，只怕不出五刀就可以斩破解散自己的领域，莱因哈特变色站起，伸手抓向身侧的血海，只见血海疯狂涌动，一口血淋漓的厚重屠刀被他从血海中抽出。

    毕竟领域结成，若是任人强行斩破，对他的本源与精神也能造成不小的损害，反倒是领域未成时，秦缀玉的剑芒斩得再多再狠也只能消耗他力量而已。如今秦缀玉忽然爆发的强大破坏力，让他暂时放弃了欣赏对手如何陷入绝望苦苦挣扎，决定先动用血族圣器“屠刀”，正面摧毁对方的锤石顽抗再说！

    在领域力量的扭曲扩展之下，屠刀长方形的笔直刀刃厚重如山，大得可怕，当它从血海中抽出时，只见无数血海中的浮尸争先恐后扑在刀面上，让刀刃上顿时浮现无数狰狞惨嚎的血色亡灵，它们在刀锋上排成长龙，一刻不停地往返狂奔着，仿佛无数锯齿在飞快的转动，发出令人寒毛倒竖的凄厉撕鸣震荡声。

    充满死亡气息的一刀带动倾天血潮，正面迎上势如烈日金轮的日曜之刀，电花火石的闪耀间，却已是天崩地裂般的碰撞。暴涌的血潮，炽烈的光焰，斩开的空间，狂暴的气流。秦缀玉身形翻滚向后，硬拼之下，她嘴角已然溢血。

    虽然在对撼中大占上风，但莱因哈特却将阴沉的目光投向手上的屠刀，只见屠刀刀锋上已然多了一道明显崩缺，缺口处明红而近乎金黄的火焰还在发出直烙人心的耀眼光华，刀刃上飞速游走的亡灵锯齿一撞上火焰就灰飞烟灭，余下亡灵也为之散乱。

    这证明屠刀已在硬拼中小有受损，虽然不算严重，也可以凭着大量杀戮来弥补回来，但眼前这名原本以为可以玩弄于股掌之上的弱小对手，给自己造成的意外损耗之多，也未免太过超乎预料了。

    此时秦缀玉已平复了翻涌的气血，卷土重来，剑光仍如同绵绵密密的羽织，织入微毫，护住周身，又无孔不入地向血色空间侵克反攻，刀芒在身侧轮斩如翼，势如金乌振翅，大日共坠，合身向着莱因哈特席卷斩落。

    “原本还打算留着当隐藏后手，想不到竟为你而尽数暴露，虽然你没有机会说出去，但还是足够引以为傲了！”

    伴随着莱因哈特恼羞成怒的呐喊，血海掀起惊天动地的狂暴海啸，犹如浸透血浆的扭曲布幕的天穹上，骤然睁开无数枚泛着斑斓毒芒的眼珠，它们沿着诡秘的轨迹在空中移动运行，七彩邪光绽放，围绕着秦缀玉交织出一章变幻莫测的迷离彩网，让秦缀玉身形一阵浮动飘摇，只觉全身精血都在随着血海沸腾而震荡不稳，同时身心都被什么给覆盖着、缠绕着、腐朽着，然后有着各种种疲惫、挫败、萎靡乃至绝望之感涌生，这是心意念头的腐朽、也是命数气运的腐朽，仿佛一切的胜机、生机都已被蒙蔽朽坏，等待着自己的，唯有落败、失陷、沉沦、堕落……

    莱因哈特冷笑声中挥动屠刀，但刀锋却缓了许多，取而代之的是千万骨兵从四面八方向秦缀玉密集而轰，他却是还不打算一下杀死对手的，只有活人，才能让他在对方身上连本带利收回他所要的一切。

    “他所说的果然没错，莱因哈特除了正面爆发力有所不如之外，只怕各方面都凌驾于当初的郑吒复制体之上。这样的对手，我若没有置己于死地的觉悟，连两败俱伤，同归于尽的可能性都没有！”

    随着秦缀玉下定决心，大大小小，总共一百零八之数的绚烂光晕在她周身浮现，层叠错落，不断涌现，仿佛一重重凸透镜，将她全身一切有光于光热与燃烧的参数与概念都放到最大！

    一股空前浓烈灼热，犹如被烧熔的黄金的火焰从身上释放，只是一点，便有焚尽一切，彻照一切的无穷辉煌与霸道威势扩散。浸血天幕的无比阴郁血腥之气一下为之退散，取而代之的光明，仿佛可以把天空尽数点燃，尽情燃烧的光彻气息。天幕之上睁开的一只只诡秘斑斓毒眼都在强光之下本能地眯起合拢。四面八方轰向她的无数骨兵还未接近便已自燃起火，烧得就像满天乱抛的燃烧柴薪！

    “臭婊子，你以为自爆就有与我同归于尽的机会吗？”莱因哈特气急败坏而骂，手上屠刀以比之前更凶狠十倍的架势疯狂斩出。

    ………………………………

    谈到千秋竞擂，王宗超微微前倾，不觉已表露出关切的姿态：“那么，请具体一点告知，为何要利用这批可能继承大巫烙印的轮回者去取这批重宝？就是因为他们的‘前世’有可能是这批重宝的制造者与运用者，所以方便取得？”

    男子回道：“这是显而易见的一层因素，另外‘古巫遗地’如果还保存着古巫最高层次的那一批重宝，自然也很可能存在着幸存的古巫。对于古巫一族来说，烙印传承是比血脉传承更为重要的。获得某大巫的血脉，只能算是他的后代，若完全觉醒某古巫的烙印，也就是基因锁开启到四阶高乃至五阶程度，则完全可视为其本人再世重生。所以如果有一批四阶基因锁开启者进入‘古巫遗地’，获得古巫残余势力认可的可能性更大。”

    王宗超又问：“所以也就为避免太过强大的异族势力引起残存古巫的警惕，现在参加‘千秋竞擂’的人仙都在拳意实质以下，许多还是民间杂牌？等一等……

    王宗超忽然想起一个至关紧要的问题，皱眉问道：“你是来自另一个平行位面的仙秦，那么在那个仙秦也同样有‘千秋竞擂’，也同样有以基因锁为主要体系的轮回者参与，而且同样有一个‘古巫遗地’作为攻略对象，其中也有着十二都天神幡等宝物么？”

    男子摇了摇头：“你虽曾数度冲击高维境界，但对多元时空观却似乎颇为贫乏。不过这也难怪，毕竟其中有许多匪夷所思而又繁复难明之处，而我所知的多大数涉及时空的东西也是从嬴政那里获悉的。毕竟他要合时空之道，这方面的造诣不能不深。

    其实多元时空，并不代表任何时空都有无限个平行位面，因为任何位面的起源都只有一个，而任何平行分支，都是由起源分化衍生。所以越是远离起源的时间段，其平行分支才会分化得越来越多。

    地球所在的宇宙，按照嬴政的说法是洪荒界在帝江取得最终胜利情况下而衍生的一个遥远分支……而且嬴政还有一个补充理论，就是时间长河只是在局部平直且不可逆，但如果有百亿年以上的跨度，却会呈现如龙蜿蜒盘曲，导致过去与未来于大千虚空中共存的局面，所以我们才可以做到在两者间来往。或者说，这更像从一处水系发源地分出的无数支流之中，有极个别支流又恰好绕回了发源地附近。其实这样的支流是极为罕见也是极宝贵的，绝非所有支流都有这种特性。而且即使是这样的支流也只是在个别时间段才会靠近源头，随着时间的推移多半只会渐行渐远。

    而诸天万界，多元时空有一个共通的铁则，那就是越接近起源，世界线越是收缩，在起源之地甚至会出现多元唯一的特性。而且越是接近起源，大道越是显而不隐，易于合道，越是远离起源，大道越是隐没遁去，难以捕捉。以道家的说法，便是‘失道而用法，失法而用术，失术而用器’。从最初的修道合道，到最后的以器具外物为尊，这是绝大多数世界随着时间演变而会呈现出的大势。按照嬴政所说，地球所在的宇宙自然比洪荒界来得古老许多，本源已然彻底隐没遁去，都天神煞尽泯，所衍生的平行分支也异常纷杂。这样的宇宙只会越来越适合发展科技，基本没有合道成功的希望，所以嬴政欲合时、空两道，只能前往洪荒界。”

    “你所说的，我略有所知，只是还不能下明确结论……”虽然对方所说的都是超乎常人所能理解范畴，但王宗超仍然点头表示理解，毕竟他是在暗黑庇护所世界首次体验高维境界，在当时他并没有觉察庇护所世界存在平行异时空的迹象，与在鬼神位面借佛光观摩多元，以及再一次升维后的感受大有不同。其关键看来也就在于庇护所世界刚刚诞生不久，本源显而不隐，甚至具体化为“世界之石”这样的实物。这一类世界显然还未曾分化多元，也易于合道。虽然王宗超不是走天仙路线，做不到合道，但至少获取那个世界最纯正的混沌本源还是可以的。以他如今的境界与见识，稍为对比参照，不难印证对方所说。

    男子也点点头道：“所以相对‘年轻’的洪荒界衍生的平行分支就远比地球所在宇宙要来得稀少，至少十二界的核心区域，仍是多元唯一。不过仙秦是处于五界边缘地带，虽然也是一个重要的重叠节点，但两千年来也开始出现平行时空分化，只是还不算多，我曾经能具体把握并确凿抵达只有五个平行时空，其他无数平行时空，大都如梦幻泡影般随生随灭，就如一条河流扑向两岸的一朵朵浪花，只能在地壑石缝间形成一二水沟，转眼就会干涸在岸上，无法形成支流，虽然其中蕴含的许多信息与展示的可能性，还是很有意义的。

    五个稳定的平行时空，或许也是五行仙天的隐藏特质所致。值得注意的是：当初我是第一场任务穿越战国时代，在第二场任务后兑换回归时与嬴政首次接触，又在第四场任务参与到仙秦迁徙洪荒界的过程中，而第六场任务则是以洪荒界的仙秦为背景。不过在我常驻的仙秦之外的其余四个平行时空中，有一个是从未有过关于我的记载，另一个关于我的事迹只到仙秦迁徙洪荒界之前，还有两个虽然也有我在洪荒界的事迹，但在我脱离主神空间之后的时间段，却变成一片空白，似乎我凭空消失不见了。而这几个异时空仙秦，他们的人仙炼窍法的研究进展也呈现出参差不一的现象。我从未出现过的那一个仙秦的人仙炼窍法甚至走上歧途，导致那个时空的人仙战力相对低下，与荒兽争斗处于下风，日子颇为难熬。不过在千余年前嬴政开始借龙气沟通异时空后，五个不同时空的仙秦的炼窍法研究进展都在两三百年内迅速追平，人仙实力也趋于一致。

    而这五个仙秦虽然都有‘混沌’存在，然而其中我所在的，以及你所在的仙秦却没有任何与‘混沌’作战的记录，似乎‘混沌’是凭空出现的。此外我还隐约注意到有三个以上将成未成，还未稳定下来的平行分支，在‘混沌’出现之后旋即彻底消失，不复存在。我说的这一切，你能够发现什么吗？”

    “不外就是几个关键信息……”王宗超稍一思索，很快回应道，“一是轮回者似乎不会在任务世界分化出异界同位体，这或许是因为轮回者本身的某种特质，或许也是因为轮回者在任务世界时间太短，来不及稳定分化。不过轮回者在进入主神空间之前，却会因进入的主神空间的不同而分化出异界同位体。至于你脱离主神空间之后，在仙秦一直都未曾分化异界同位体，我想这只是因为你已能够相当程度地控制自己概率，所以能够调控、利用这种分化。

    另外，主神空间在安排轮回任务时，即使是同一个背景的同一个时间段，不同的异界同位体，也只会被传送到不同的平行世界。虽然不是很清楚主神如何做到让我横渡大千虚空之后还能保持这一对应不乱，不过我毕竟是追寻蒙恬的撤退痕迹而去，其中想来仍存在某种因果牵连，或者也是因为你所说的‘同体不相容’法则，使得我不会误入其他平行时空。

    所以眼下五个平行时空的仙秦，分别对应你、我、还有三名化为混沌的异界同位体。另外混沌似乎在创造另一个多元唯一的领地，也就是说，混沌近似于另一个世界本源，不稳定的平行世界还不足以承受。

    综合这些信息看来，直接牵连洪荒十二本源的十二都天神幡，自然也该是多元唯一，包括在其基础上建立的小洪荒界也是如此，这么说五个平行仙秦面对的‘古巫遗地’，只会是同一个！”

    男子淡然笑道：“正是如此，越是涉及本源越是会趋于唯一。实际上被都天神煞轰中而又不死的存在，往往也会表现出世界线退缩。比如我所在的仙秦也曾与梼杌开战，但它却在大都天神煞轰击之下灰飞烟灭，荡然无存。我所在的仙秦足足有四处都天绝地，除了‘混沌’之外，还分别困着穷奇、饕餮与犼，与你这边的相柳与梼杌大有不同。直到目前为止，五大平行仙秦除了‘混沌’之外，分别封镇着十二只相柳级别的洪荒凶兽。”

    “……这算是汲取古巫的教训，欲谋祖巫，先平凶兽？”王宗超感觉自己真不知该说些什么了，他只知道仙秦够猛，却万万每想到竟然猛到这种一分为五，多元作战的地步。他到了洪荒界之后固然势力暴增猛涨，却没想到认知中的仙秦势力之大却也屡屡暴涨得更厉害。

    “所以这次是五个平行仙秦攻略唯一一个‘古巫遗地’，不过将你我的异界同位体轰成‘混沌’的仙秦，主力军团战力折损惨重，大将军都陨落了几位，在这个节骨眼上却没有轮回者进入的迹象，多半已不被主神看好，或者目的已经达成，失去进一步利用价值。所以有以基因锁为主要体系的轮回者可供利用的，也就剩下你我所在的仙秦了。”

    王宗超当即问道：“你们那边也有开启高阶基因锁的轮回者？是哪些人？”

    对方嘿然一笑：“那些人，有好几个正好是你们这边轮回者的异界同位体呢。其中最强的那一个已开始涉足四阶高，加上手中一柄能紊乱时空因果的诡异魔剑，实力连我都需要加以重视！”

    “他们不是什么异界同位体，而是复制体，至少双方在同一世界战斗过，不会触发什么‘同体不相容’禁忌！”王宗超闻言沉默片刻，忽然转身就要离去：“感谢你向我透露这么多，不过这一切，我还需转告我的队友！”


