------------

第六百七十五章 最后的交代

    一百零八大窍炎光大作，如有一百零八轮具体而微，熊熊燃烧的恒星在秦缀玉体内绽放万丈光芒，焚天灼地，光耀大千。与此同时，她的身躯在无边光焰中开裂、透明、虚化，让她如同由纯粹的光焰铸造的一般。

    “在他的领域中，我已中了血毒，还有更诡异难测的诅咒。不过无论是毒还是诅咒，都需要有一个发作过程。

    稍为拖延犹豫就必败无疑，在对方掌控一切的邪恶领域中，还难以想象会落得什么不堪下场！

    唯有在血毒与诅咒彻底发作之前，豁尽所有，燃烧一切，焚己之躯，释放最强的一击！”

    全身血肉骨骼、气血元气已尽数沸腾、燃烧，又如燎原之火般无尽扩散，将无数骨兵化为火炬，满天阴郁蠕动血幕化为火烧云，无数血滴如燃烧的火油般倾盆而降，又将无边澎湃血海寸寸点燃，化为燃烧火海，无所不燃，无所不焚，将包括自己在内，所知所感所接触到的一切都当做燃料，化为光热，再将这一切尽数融入一招一式之中！

    一时间，秦缀玉已彻底不复人身，所在之处只见无数光环层叠，亿万光辉剑路、魔纹勾勒流转。整个人已化为一头炎剑为羽，光刀为翼的天火凤凰，形容神骏，灼热浩荡，在火中孕育诞生，在火中自在地翱翔，伴随着声声直达九天的长鸣，身躯越来越是巨大，越来越是膨胀，所过之处，一切都被焚烧崩塌，顺着她的双翼剧烈收缩，在她身后留下两条划破长空，浩茫璀璨的痕迹，仿佛凤凰拖拽在身后的长长尾羽。

    凤凰绝唱！邪星隐辉！火雨天降！海天俱焚！

    莱因哈特只觉自己快要气疯了，也悔青了肠子——原本以他的不死之身，有的是本钱与对手慢慢耗，哪怕站着让对方打上一整天都不一定能够打死他。然而他偏偏将对方拉入了自己领域之中，而且还试图通过血脉气血侵蚀对方。结果对方不惜彻底燃烧自身血肉，也一气相连地迅速殃及他的领域。如今的秦缀玉与形成一个誓要燃烧一切的能量涡旋，一个由一百零八节点构成，不断扩展膨胀的光焰界域，其中还隐藏着某种特别针对血能，让他异常厌恶的克制属性。若不能及时将其击溃，自己的领域连同自己的绝大多数力量与积累都要付诸一炬，即使自己断尾而逃，起码也要损失八成的力量乃至本源，而且由于擂赛场地限制，最终还不一定能逃出生天，这又如何能忍？但若要阻止，那便非要以绝对的力量去击溃，阻止这种正在激烈运作的能量循环不可！

    而这，却又逼迫他非要采用他所鄙弃的战斗方式，像一名鲁莽无脑的骑士一样去冲锋，去硬撼对方已近乎自爆式的孤注一掷！决胜的关键只在于破坏力，而自己最引以为傲的化血神刀，却几乎没能派上用场！

    但一切已不容选择，间不容发间，集中了莱因哈特在这一瞬所能凝聚的最大力量的屠刀已如山岳撼流星般与火凤正面相迎。紧接着无比狂烈的光热波动爆发，蒸发了血云，干涸了血海，焚灭了怨灵，粉碎了屠刀，撕裂了整个血色领域……不过于此相对的，火凤也付出了惨烈的代价，光辉双翼尽折，一身火羽纷飞流散……

    在崩溃瓦解的血色领域中心，莱因哈特发出浸透着痛苦与怨毒的狂怒嚎叫，周身烈焰盛燃不灭，一身护身骨铠以肉眼可见的速度迅速焦黑化灰。与此同时，他左右肩变形、隆起，迅速长出两个人头——一者苍白而俊雅，一者苍老而阴恻，却又都透着一种游离于岁月之外，超然于凡俗之上，沧桑而古老、高深而诡秘的非人气息。他们的模样原本与莱因哈特大有差异，但却又迅速转化为与之趋同，但那股沧桑古老的气质却又始终不变。

    已经变成一个三头怪物的莱因哈特却似乎对身上的变化一无所觉，只顾将背后双翼仍化为两柄巨大的血色镰刀，狂怒地交叉斩向已成强弩之末的火凤，誓要将对方碎尸万段！

    下一刻，另一波惊天动地的巨爆炸响，喷薄的狂暴炽烈熔岩霎时淹没了擂场中的一切——这却是秦缀玉之前制造的微型火山，大量地火熔岩被她强行压制浓缩，而且还暗中布下召唤地火的魔法阵，继续不断吸聚地火，却又引而不发，直到此时，才被她一并引爆。

    她明面上的战力虽然只是炼窍天人，但其实还吞噬了暗黑世界的女伯爵，拥有传奇等级的火系魔法修为，用在关键之处，可以发挥意想不到的效果。

    在一派熔岩遍地，光焰焚天之中，只听一个清朗而平静的声音清晰传来：“我认输！”

    下一刻，随着阵法运作，熔岩开始迅速消失，紧接着冲天光焰也慢慢熄灭淡去，露出场中两人。

    出乎意料的是，经过这么一场直如血腥熔炉，惊天动地的打斗下来，场中两人看上去竟然是毫发无损，至少表面如此。秦缀玉全身上下只有若有若无的炎光缭绕，让所在之处平添一份不明光源的“明亮”，满头秀发披散，却散而不乱，反而有一种飞扬焕发的炽烈之感。而莱因哈特看上去更与开战之初一般无二，却偏偏气质为之一变，一切轻浮造作之感都随之褪去，邪气深敛，只是风轻云淡地微微一笑，半句废话都不说，默默看着主动认输的秦缀玉站上擂赛的太极眼，再被自动降到下一层。

    降到下一层之后，秦缀玉自行走进临时的休息室，又向空无一人的墙角点了点头，出了一口长气道：“我打输了。”

    “缀玉姐的选择，我认为是对的！”墙角一个人形阴影浮现，紧接着赵樱空秀气而又近乎还未成年孩童的那种中性化的面容浮出阴影，“虽然表面上你形势占优，但那个男的在最后一刻发生了某种危险的变化，如果我没猜错的话，这应该代表他突破四阶了！”

    秦缀玉听得一怔：“什么？我只是感觉到在那一瞬间他的血能发生某种蜕变，遏制了火焰的燃烧，而且人格也随之切换，这种超乎意料之外，无法估测的危机感，让我选择了认输。他之前已经够难缠了，居然还不是四阶？”

    “其实突破四阶并不难，关键只是……回忆起自己某些忘了的东西，或者说是重新认识自己下意识去忽略、去遗忘的东西……”赵樱空很认真地说道，又下了一个结论，“所以，即使突破四阶，也算不算多么大不了。甚至可以说，现在才突破，已经过时了。”

    因为突破四阶不难，所以四阶也没什么大不了的。这个逻辑足够直接明了。秦缀玉听了也是无话可说，但很快就意识到另一个问题，带着几分担忧语气向赵樱空询问：“你现在是四阶初境界，会不会控制不住自己想杀人？”

    “没有啊……为什么你认为四阶初一定会热衷于杀人？”赵樱空愕然而问，配合着她的童颜颇给人一种呆萌之感，随即又恍然道：“喔，看来是因为我表哥啊……我想他大概是抱着‘杀光所有人’的想法进入四阶，所以他的失控主要表现为控制不住杀戮欲望。不过我并不是这样的，至少在绝大多数情况下，你都不用担心我有什么失控行为。”

    秦缀玉正想打听一下赵樱空究竟会在什么情况下失控，忽然主神腕表传来联络信号，却是郑吒传信：“我已经升到第五层了，现在看擂榜显示你们都在第七层，没什么问题吧？”

    “没什么，只是我刚刚输给莱因哈特，降下了一层。刚刚那一场擂赛，莱因哈特力量折损不小，两件血族圣器被我毁去，不过我却感觉他发生某种蜕变，变得更加危险。我的火焰，似乎反而被他利用来炼化自己身上的什么杂质……”

    “可惜我终究慢了一步，不过没关系，这一场任务，我与他会有个了解的！”郑吒语气冷厉，他要杀莱因哈特已经很久了，如果有机会，拼着承受责罚，他也非要下手不可。

    随后，他又提醒道：“不过这小子的毒既然这么隐蔽厉害，你最好还要让老王再查验一下才足够稳妥！”

    “没关系，他之前帮助我提升时，留在我身上的力量已经足够抵消莱因哈特的毒。”秦缀玉叹了口气道，“要不是依靠他的力量，我也做不到在火焰中涅槃重生。这一战之后我才意识到，他对我的提升在战前只完成一半，最关键的，还是要在‘向死求生’的心境下涅槃重生一次，才能真正融会贯通所有力量。虽然我现在只剩下三成元气，不过身上又有三十余处窍穴已被贯通凝炼，调养复原之后，力量可以比之前强化一倍以上。”

    “只是在上千里外出手就能够做到这点，那也就意味着，这阵子老王自己提升的实力，只怕远远不止一倍的程度！”郑吒敏感地意识到其中蕴含的信息，不由得倒吸一口凉气：“现在的老王，该不会已经是所有轮回者第一，连天神队也不是对手了吧？”

    带着说不出的惆怅，秦缀玉轻声回了一句：“听他的意思，似乎已经快到了有能力自行脱离主神空间的地步了……”

    “什么？”郑吒愣了一愣，语气不觉已多了几分焦灼，“他真的流露出要自行离队意思？你知道他的大致方位，能够联系上他吗？”

    “不清楚，我只知道他目前在神机处，但神机处遍布中央戊土天地下，我也不清楚他现在去哪里了。”秦缀玉叹了口气，“不过即使是这样，他也不会是突然撂担子的人，至少这一场任务，他还会与我们站在一起的。”

    “是啊……这点我也很清楚，只是一时感到有点突然罢了……”一时激动之后，郑吒很快也就恢复了平静，摇头苦笑一声道：“老王的确是个念旧也看重旧情的人，不过当他已经不再亏欠什么之后，却也不会被什么东西一直束缚着。无论是我们以前的世界，还是生化、鬼神、风云、暗黑等世界，甚至于主神空间，对他而言，大概都只是人生的一栈，而非久居之所……”

    说到这里，郑吒的语气忽然由低沉转为振奋：“不过老王今天如果能想走就走，明天未必也不能做到想来就来，这可算不上什么生离死别。他如果一定要走，我们要做的，只是为他开一场足够热烈的欢送会，并欢迎他常回来看看。至于眼下，我们不必去烦恼这些，都把精力都集中到这一次任务上吧……等一等，老王发起联系。”

    接通之后，只听王宗超第一句话就直截了当问道：“老郑，经过金水强化后，以你目前的实力，对上你的复制体大概有多少胜算？”

    “怎么突然问这个？这一场任务，恶魔队又没有进入……”郑吒听得一脸古怪，不过还是认真回道：“如果只是风云结束时的他，我自然是有把握赢的。不过风云任务之后，他的实力又肯定不会原地踏步，这可不好说。而且关键还有他手上的那柄剑，我目前的虎魄可比不上，不过楚轩会以暗黑三魔神的灵魂宝石为主要原料，结合仙秦的一些资源为我制造一枚最强的镶嵌式宝石，嵌入后，装备方面的差距至少可以追赶得差不多。楚轩已说好了在我到达最终赛点之前一定会将宝石送到。”

    “那就好，这次我无法直接参与擂赛，所以关键还要看你的！”王宗超回道：“如果联系上楚轩，让他马上联系我，我你注意我发给你的坐标方位，我在这三天里会在坐标附近的通讯范围内等。”

    郑吒马上听出言下之意，精神一振问道：“这么说，你是获得了什么至关重要的情报！”

    “算是知道了某些有趣的东西……”王宗超模棱两可地说道，“比如说仙秦大概一千年前爆发一场各领域突飞猛进的技术爆炸，其中很有些玄机。另外，这次的最终赛场，将会很适合你以及赵樱空发挥，对秦缀玉却有些不利，或许可以考虑退出。”

    “为什么？”由于王宗超是以队内公共频道对话，秦缀玉也将这话停在耳里，一时愕然详询，“是因为我刚刚主动认输了，表现得实在太糟糕了，还反而让他借机突破四阶了吗？”

    “不，你现在的境界相比莱因哈特有着质的差距，如果我没猜错的话，莱因哈特应该是鬼神世界那名血族神祗的后手，甚至有可能是他的载体。以他这种特殊生命形态，如果还能够突破四阶的话，那他的重要性还要数以倍增，连我都低估了他，你能够逼出他的底牌就很不错了。”王宗超语气并无意外，且带着些许赞许，“你在这一战中能够完成一次涅槃重生，说明在那一刻你没让生死之间的大恐怖束缚住心灵，而之后能够果断认输，又不至于被热血冲昏了头脑，审时度势，进退自若，这是最适合你个人的道心武念，无需为无关紧要的区区一场胜败挂怀。

    而我说的，也仅仅是建议，最终选择，仍然取决于你。”

    说完这些之后，王宗超便中止了通讯，身形一动便已跨越千里之外，返回混沌所在绝地。

    男子依然静静屹立对面，见状摇头道：“你的那些队友起码在目前任没有脱离主神空间的可能，涉及主神空间以及这一次重大任务深层机密的东西，还是少知道一些为好。主神对于涉及自身机密的东西，一向是冷酷不容情的。我估计当你对他们说出古巫遗地或者古巫烙印之类关键字眼之后，很可能会导致主神针对性地发布什么强制任务。”

    “所以我只是暗示他们而已。”王宗超淡然道，“至少以楚轩的智商，能够从我的暗示觉察到平行时空仙秦的存在，还有最终赛场对基因锁四阶开启者有利这些关键信息，并为这场任务可能遭遇恶魔队早作准备。”

    “这已经够了，如果他们这一场能够活下来，或者把实力提升到四阶高的程度，该知道的都会知道。”男子平静地提醒道，“而且除了主神之外，嬴政也不会希望他们提前知道得太多，掌握了过多的主动性。与其让他们知道得太多，还不如直接和嬴政商讨，以你目前的实力与重要性，足够让他作出一些让步，增加中洲队团战胜出的可能性。

    不要忘了，从你身上的主神烙印开始被都天神煞磨损开始，你所追求的目标已不再与你所在的轮回小队一致。就眼下来说，你我都要解决混沌的威胁，你与嬴政也都需要解决都天神煞，与你目标一致的，反而是你我乃至整个仙秦。如果你不想牺牲自己去成全他们的话，最好适时调整立场，不要因为曾经的同伴而耽误正事。”

    “这我自有分寸。”王宗超也没有多说什么，对方虽然是自己的异界同位体，但性情、经历、立场皆有微妙的不同，对于中洲队乃至对于同伴的定位不一致也不足为奇，他能理解，也不求对方认同，只接着往下说道：“那么接下来就谈谈‘正事’吧！”

    “嬴政已让我前往古巫遗地，所以你不能去，在没有‘混沌’的情况下，你我不能同处一处时空。”男子开口说出计划，“而你目前正处于一个实力飞速跃进的时期，这点我也比不上你，所以越慢出手，越能够发挥至关重要的作用。

    虽然你目前自身元气量的提升几乎是无止境，但若要对抗混沌与都天神煞，单凭气量的提高是行不通的，所以关键还在于两方面，一是继续完善炼窍法，二是进一步完善十二都天法相，我能助你的一臂之力的，也就不外前者了！”

    话音方落，一股莫名的力量忽然从男子身上发出，聚成凝而不散的人形虚影，又在一闪一冲之间，形成一道人形光速，正好将王宗超整个人笼罩其中，一穿而过。

    在这一瞬，男子激发周身诸窍，推动四亿八千万枚微观粒子，一股脑打中王宗超。由于微观粒子的势垒贯穿效应，一切坚墙厚盾都无法妨碍其穿过间隙。

    这不是直接接触，只相当于抛洒沙粒，将体外的微观粒子推向王宗超。而当这四亿八千万枚微粒打中王宗超之后，立即在王宗超全身诸窍之间来回折射穿梭，激起一系列的精微反应，如云波缥缈，似一瞬千秋，让王宗超身体内外的量子真空都为之沸腾活化。

    然而这种活化，却是繁而不乱，层次分明，竟然使得原本只是又无数无可究察、不可测定的离散概率组成的量子真空出现异常齐整有序的复合力场，仿佛重新加以编程规范，限定变化。

    “将量子层面的纷乱概率加以整合梳理，化不确定为确定，强制限定微观概率向宏观塌缩的方向，这就是千变万化的关键吗？这么说，他不仅仅可变化自身，还可以做到变化外物，只是变化外物来得难度更高也更不稳定罢了，葵水雷法化凡水为不稳定重水，就近似这种变化的低配版！”

    王宗超仔细体验其中蕴含奥秘，忽然周身一震，体内连绵轰隆炸响，犹如开天辟地的闷雷穿透无边混沌滚滚传来，紧接着全身足有一百四十四窍毫光大作，每一道绽放的光环之中，明明已是浑然单一毫无杂色的光晕中又分出沟渠分明却又不可究察的道道晕轮，以一衍十，以十衍百，以百衍千，重重编织深入微观，直至趋于无穷！

    对方已然是所有平行世界仙秦人仙境界最高，一身引领人仙炼窍法的存在，得其亲身出手示范。王宗超这些日子在仙秦所获的一切有关于人仙炼窍的收获顿时融会贯通，突飞猛进，再一轮破灭诸窍，将全身一百四十四窍转化新型窍穴。最初的潜龙九窍，圆满程度更是已接近七成。这意味着他即使不用混沌原力加以模拟，也足以真正发挥出一窍通衍百窍境界人仙的所有能力，并完美融汇到自身力量体系之中。

    “果然你的炼窍法，是模仿诸天万界的宏观结构，其中蕴含宇空大道的玄妙，能够层层扭曲折叠、重构宏观虚空，开辟元气界域，果然别具一番雄奇气象！”男子语带赞叹，而又话锋一转，“不过即使是诸天万界，量子真空层面依然是一派混沌无序，若要以诸窍对抗混沌，仅仅掌控宏观大势与元气运转还是不够的，你还非要掌控微观秩序与物质变化，合元气千变万化，肉身千变万化于一体不可！”

    “如果能够做到这样，那可了不得。”对于这般前景，王宗超也不由微微出神，又很快清醒过来，“要达到这个地步，即使我尽得人仙炼窍之秘，又有无限的精元血气，也需要大量时间去慢慢磨……”

    男子说道：“这不要紧，脱离主神空间之后，你有的是时间，前提只是要赶在混沌与都天神煞全面侵染之前。”

    王宗超嘿然笑道，“但这么一来，我岂不是占了你天大的便宜，如果你对我的炼窍法也感兴趣的话，也未尝不能尝试整合到一起。”

    对方却摇头：“气血变化可视为元气变化的一种，但气血变化却无法兼容变通其他元气变化，你我根基不同，你有可能兼并我的炼窍法，我却不可能兼并你的。若从主神空间的角度，在你身上投注的资本应当远比我身上的更大，在主神看来，你该是主角，而我只是配角！”

    王宗超闻言颇感诧异，“屹立于千万人仙巅峰之人，也甘心为配角。”

    男子晒然而笑：“主神认定的主配角，又与我何干，莫非还要我在主神面前与你争宠吃醋不成？百年之内，我必成就粉碎真空，斩断一切过去未来世界线束缚，到时候你我尽可一战，分个高低！”

    王宗超也自畅然笑道：“也好，若有机会，定要尽情一战！”

    男子身形忽然一下消失隐去，但震荡的语音已然毫无妨碍地原地传来：“至于十二都天法相，你可让嬴政直接送你前往洪荒诸界本源之地，自行凝结。

    另外，仙秦两千年来集诸多宗师高人之力，参照残缺的古巫遗法，研制都天神煞阵图，虽说成就比不上古巫，但也自有独到玄奥，只是因为缺乏镇压阵眼之物，未曾真正付诸实用。你也不妨要求一观，参照阵图运转十二都天法相，或者会有意想不到的惊喜！”

    当话音平复之后，一切皆已渺然无踪。即使是王宗超，也捕捉不到对方任何来去踪迹，乃至一切存在过的蛛丝马迹都没有，若非自身炼窍法确确实实的突飞猛进，一切都仿佛只是一场不真实的幻想。


