------------

第六百七十六章 大宗傅亲临

    “我认输……”

    一道金光如厉电疾闪而过，显出上条演武的身形，只见他全身上下极具流畅且凌厉线条的金黄盔甲已然‘蒙’上一层极为淡薄朦胧而又挥之不去割之不断的血光，他被羊角头盔遮去了半边的脸‘露’出的脸‘色’很有些低沉，但仍然无比果断干脆地认输。。更多最新章节访问:ШЩЩ.⑦⑨ＸＳ.сОМ 。.

    “明智之择，这样可以避免更大的损失。”一副好整‘弄’闲模样莱因哈特‘露’出一个优雅阳光的微笑，冲对方伸出一只手，“很抱歉还是让你受了一点伤，要不要我帮你解决后患？”

    “不必了！”上条演武眉头一皱，摇头拒绝。

    “也是，你的确有自信自己解决问题……因为你随时都可以开启四阶基因锁，只是还遏制住而已……”莱因哈特理解地点头笑道，在身形冉冉升上上一层的同时，兀自说道，“不过我真心没有恶意，相信我，我们双方有着很大的共同利益与合作空间……”

    只是说话，还未等对方回应，莱因哈特已升到青龙塔第十二层，眼前已经不见了任何擂台布置，唯有许多兵器、法宝、丹‘药’分‘门’别类，悬浮陈列，各绽煞气宝光以及‘药’香，其上各悬“十二小都天连弩”、“移山印”、“四象玲珑塔”、“青龙裂日鞭”、“千刃万毒盾”、“乙木藤甲兵之种”、“替死金符”、“化龙丹”、“百窍聚灵散”诸般铭牌，看上去似乎是个陈列馆。

    一位看上去仿佛平凡农夫的老者正向他颔首微笑，不冷不热地说了一句：“恭喜莱壮士首登青龙塔绝顶！”

    若是齐藤一在此，就能认出对方正是农家之主田老，仙秦各家中，农家与青龙军联系最为紧密，此次“千秋竞擂”又涉及仙秦重大谋划，不容有失，故终由各家家主负责亲自把关。

    莱因哈特眯了眯眼，直截了当问道：“那么，作为第一名，有什么好处？”

    “首先需要声明一下……”田老点点头道：“你如今只是第一个登顶，但这与‘千秋竞擂’的最终名次无关，关键还要看你接下来在‘古巫遗地’的所获。

    古巫乃是洪荒上古异族，如今已然族灭，不过也曾称雄一时，遗地中有诸多上古重宝与秘法，你能从中收获越多，胜算越高，最终胜负便以此而定。

    率先登顶者，可比他人更早一步前往古巫遗地，此外此间兵器法宝丹‘药’也皆优先挑选，只是不可过量，否则跨界之时难多有不测！”

    莱因哈特表面上饶有兴致地打量四周的一切，眼眸深处隐约泛着深沉诡秘之光，在他的耳侧，正有主神的提示话语响起：

    “主线任务，正式启动！

    主线任务1：各轮回小队部分或全部队员进入古巫遗地，无人生还的轮回小队全体抹杀。每多一人生还，该队全体队员奖励b级支线剧情一次，点数八千点。

    每取得一柄都天神幡自古巫遗地回归之轮回队员，奖励a级支线剧情一次，点数三万点；执掌盘古开天斧，或取得盘古真血、造化‘玉’碟自古巫遗地回归之轮回队员，奖励s级支线剧情一次，点数十万点！”

    莱因哈特一边听着主神发布的重大任务提示，一边若无其事地向田老询问：“我所能优先选择的，也包括这里的所有强化方案吗？”

    “正是，青龙塔最高强化秘法，为‘灵木易筋法’，成就之后体魄生机十倍强韧延绵，只要身躯不离地，便能时时汲取方圆百里之内大地生机滋养自身，近乎不死不朽。虽为人仙所创之法，但只要命修之道足够‘精’深入微，便能成就。除此之外，还有诸多强化秘法，相比‘灵木易筋法’也只是稍逊……”

    说话间，挂着“灵木易筋”铭牌的一处蜃气展台景物也随之变幻，生动详尽展示出一系列相关情景。

    “那又是什么？”莱因哈特仔细察看，忽然指着某一挂着一块孤零零的“升维法”铭牌，却又空空如也的展台询问道。

    带着些许“哪壶不开提哪壶”的无奈，田老回道：“这是一‘门’新创的强化秘法，传闻涉及宇空之秘，此外一切尽皆不明，甚至不清楚是用于强化‘肉’身、神魂亦或身外之物。事实上此法至今还未真正完成，原本不该陈列于此。不过却有一位神机处宗傅作保，必将于三天内正式出炉供参擂勇壮选用，而且届时这位宗傅还将亲身参与，自当非同小可，而且仅有一套。莱壮士若‘欲’择此法，只怕还需等上两三天。”

    “不必了，我选‘灵木易筋法’！”莱因哈特毫不犹豫地作出选择。

    田老点点头，随即将一枚青翠‘欲’滴的丹丸小心取出，递给莱因哈特。只见丹丸上诸多细小而又晶莹鲜亮碧叶覆盖，青‘玉’琉璃质的叶片如龙鳞，氤氲着足叫白骨生‘肉’，枯木逢‘春’的旺盛生机，以及仿佛来自太古沧桑的某种神秘威严。

    “此为以‘太阳藤种’炼制之‘灵木易筋’‘药’引。‘太阳藤’非灵山福地不生，然而所生之处，不出十年方圆数百里内必然寸草不生，江河断流，地脉枯竭，如遭十阳焦土，故名‘太阳藤’。服下此丹的同时，必须全力吞服消化其他补元丹‘药’，在以自身‘精’血滋养催长太阳藤筋之时，还需以气血拳意强行冲刷、驯服藤筋，否则必遭反噬，‘精’血干枯，藤筋破体而亡！”

    “好！很好！！太阳藤吗？看起来和我‘挺’搭配的！哈哈……我很喜欢！”莱因哈特双目奇光绽放，猛地劈手夺过丹丸，一口囫囵吞下。

    下一刻，仿佛血‘肉’骨骼被狠狠撕裂粉碎搅拌的悚然异动传遍了莱因哈特全身，紧接着无数青筋在他脸上暴凸浮现，仿佛一副狰狞立体的恐怖图腾，让他原本俊美的面容一下子变得仿佛厉鬼！

    下一刻，大量细小的木质藤蔓从莱因哈特全身体表破体而出，张牙舞爪的摇曳着，动作张狂，在寂静无声散发出一种垂涎‘欲’滴，无所不噬的恐怖食‘欲’，向四面八方狂舞蔓延开来。

    “阡陌，篱篱井然！”田老虚空勾画，顿时在莱因哈特四周划出犹如阡陌田井般的方格，重重竹木篱笆虚影凭空化生，将狂舞的藤蔓限制在方格之中，仿佛大地被农夫修整出相互‘交’错的田埂水渠，圈以篱笆，为大自然厘定规则，不再允许杂草‘乱’藤肆生。

    “岂会如此？这太阳藤种早已历经上百代驯服弱化，外加丹‘药’麻痹克制，凶‘性’已不足十分之一，但得了此人‘精’血，竟然凶‘性’服炽？”

    田老正意外间，只见已然不‘成’人形的莱因哈特竟然‘露’出一个充满愉悦的笑，冲他喊道：“不是有进补的丹‘药’么？有多少给我多少！”

    “好！”田老将手一挥，便有诸多灵丹、‘药’散、琼液带着漫着沁人肺腑的清香向莱因哈特一股脑洒落。莱因哈特来者不拒，咯嘣咯嘣地一口鲸吞，庞大的‘药’力从体内爆发，顿时将他整个人撑爆成皮球一般，身上的妖异藤蔓更是以十倍疯狂的架势狂舞，又纷纷长出锯齿状枝叶、‘花’卉，疯狂切割吞噬起他周身血‘肉’，其‘色’泽从充满生机的青绿迅速转向妖异的深红。然而就在此同时，莱因哈特身上也有无数血盆大口浮现，大肆撕咬鲸吞周身的枝蔓。一时血‘肉’横飞，血腥四溢，双方彻底化为纠缠成一团，不‘成’人形的骇异怪物，彼此疯狂竞相吞噬起对方来。

    此起彼伏的‘混’‘乱’骨骼研磨、血‘肉’撕裂以及吞咽声中，莱因哈特的疯狂大笑传出：“尽情吃吧！吸吧！吃下我的骨‘肉’，汲取我的鲜血……直到成为我的一部分，和我融为一体，见证我的荣光！”

    “好生凶煞奇诡，生死‘混’同的血煞之力！之前那天地浸红的异变，莫非是……”田老丝毫不以这等可以叫普通人发疯的噩梦般情形为惧，不过也看得微微动容，好一番仔细观察揣摩后又摇了摇头，“不该是此人，只是这个程度，还差得老远……”

    极尽疯狂‘混’‘乱’的自相吞噬，足足持续了小半个时辰，之后一切又渐渐平静下来，已经彻底染成血红‘色’的藤蔓回收，血‘肉’愈合。莱因哈特重新恢复了俊雅完美的人形，全身皮‘肉’完好无暇，但看上去却给人一种仿佛面对平静凝固的血海表面，其中毒蛟孽龙深藏，随时可以破海噬人的深沉威慑感。

    恢复人形的莱因哈特很快在诸多法宝中选择了一百面一套，名为“玄骨百兽旗”的法宝。此宝以一百种强大荒兽的脊骨炼制，蕴含兽魂，需以血祭发动，组成厉害阵法，哪怕拳意实质巅峰之人仙，陷落其中不死也要脱层皮！随后他又挑检了几样灵符，此外兵器盔甲之类，一概不取，当然，由于配套式阵旗占用传送资源不菲，他也没法再取什么重宝了。

    随后，田老又将一块‘色’作深蓝，上刻“青一”字样，表面星光‘迷’离，显得异常神秘的‘玉’牌‘交’于莱因哈特，“此为出入‘古巫遗地’之传送‘玉’符，你既是首位登绝顶者，所持‘玉’符也是最为上等，最为优先传送，若多人持传送‘玉’符聚于一地，传送之光彼此‘交’汇传送，传送效果最佳，而且也以排位靠前者之符为主导。凭着此符，还可每三十六个时辰发动一次传送，传送到所指定的某位排名靠后者附近，不过此符也可为他人所夺，需小心保管。”

    莱因哈特也不废话，点头信手接过，随即举步登上一座星光闪耀的云台，转眼间整个人已融入无尽星辉，彻底不见踪迹。

    莱因哈特走后，又过了半天功夫，上条演武缓缓升上第十二层，开始抬头打量四周。

    田老依旧例行公事问道：“上条壮士又选择此间何物？”

    上条演武却摇头道：“我愿等上一等，将所占位次让于郑校尉！”

    “喔？”田老有些意外，不过仍点头道，“那你就等罢！”

    “不会等太久的。”上条演武说了一句话。

    上条演武原本与莱因哈特同在第十一层，不过他并非受莱因哈特挑战，而是正常的擂赛决出晋升者，故胜者晋升，败者也不需降到下一层，只需留在十一层等待下一轮对擂。而郑吒凭着一系列挑战快速晋升，正好在这一轮升到十一层，不过他并非选择上条演武为挑战者，在这一轮的对擂安排中也并未与上条演武对上，所以只要分别战胜对手，就可以在同一批次一并晋升。只是由于郑吒相对慢来后到，对擂场次安排相对靠后，所以比上条演武慢上片刻而已。

    由于擂赛规则，基本上除了第一批只有一人登顶之后，以后批次的登顶者都会接近倍数增长，同一批次的登顶者虽仍以登顶的先后排定次序，不过若双方自愿，也能自行更换位次。当然，一切皆出于自愿，否则任何人都无法凭权势强制要求更换。

    只是半盏茶功夫，手持虎魄的郑吒便升上第十二层，能够在此时杀上十一层的仙秦擂手实力已然颇高，他所遇到的人仙身披一身由一种称为“剑麟”凶兽皮‘肉’炼制的剑胄，全身上下每一处都被吹‘毛’断发，削铁如泥的密密麻麻剑猬所覆盖，一切实物沾身即遭粉碎，手上却持了一柄并不开刃，却足叫海天翻滚、劈裂山岳的古拙斩马刀，化亿万峥嵘于无锋无华之间，实力已开始触及拳意实质境界。

    虽说郑吒在青龙军中排位在对手之上，不过能够这么快打上十一层的军方猛士，却也绝不甘心无端屈居人下，在一战中豁尽全力出击。然而在郑吒却连虎魄都不必动用，以手代刀，一击之下，就叫对手刀折胄崩惨败，半点时间都不耽误。

    此时听说上条演武愿意让出位次，郑吒欣然点头，清楚对方正在表面依然站在中洲队一边的立场，当即作出承诺：“多谢承让，此后你我还当同心协力，进退与共！”

    “一定！”上条演武鞠了个躬道。

    “郑壮士果然已身兼金水二德于一身！”田老不关心参擂者彼此关系与暗中的阵营，不过见到郑吒却眼前一亮，随即又有些遗憾道，“此处‘灵木易筋法’尚余两套，其中水木相合尚且万般不易，更勿论融金木相克之两者于一身。所以眼下郑壮士只怕是无法再身兼‘灵木易筋法’了……”

    郑吒却完全没有流‘露’出半分纠结或犹豫，目光巡场一周，随即指着一个空空如也的展台道：“我选‘升维法’！”

    “然而此法……”田老话音未落，蓦地龙形天光降下，一道传送‘门’打开，楚轩领着詹岚、艾丽丝、零点、铭烟薇、刘傲、黄飘远几人从中走出，口中说道：“‘升维法’已完成论证，眼下即可付诸施行！”

    田老一怔，随即摇头失笑：“偏偏就在此时完成筹备，未免巧得过分了吧？”

    紧接着，又有一道传送‘门’借龙气展开，却是齐藤一、朱雯以及“天枢”、“宇象”几名宗主联袂走出，各自向田老见礼：“我等受神机处之邀，前来辅佐完成‘升维法’事宜！”

    上条演武在一旁只看得双眼一阵发直，看样子中洲队不仅成功让仙秦通过一个完全不明所以，不知所谓的强化项目，而且还兴师动众，大张旗鼓而来。真不知中洲队在仙秦到底‘混’到什么风生水起的地步了。

    “连你们都一并召来，此事该有多么值得重视？”田老越发意外，心中好奇，“那么，究竟是哪一名神机处宗傅从中串联，主持此事？”

    这句话刚刚说完，就见场中又有一道龙形天光降下，隐约牵动地脉洪流，令整座楼塔都为之震晃一下，紧接着虚空深处似有缥缈浩瀚星芒伴随着幻生的无边地水风火、汹涌的‘混’沌光‘波’弥天喷涌，其中隐约有一道身影穿梭而来，看似身形不算高大，实际上一步间山河倒转，斗转星移，虚空如同被反复拉扯一样重重扭曲，一切常理都似要为之飘摇‘欲’溃。

    “来者何人？”

    田老一时间也不由为之震惊变‘色’，这明显是传送过于强大的存在而牵动的大千虚空异象，其实在普通人感知中根本不会如何惊人，最多只是一个仿佛世界骤然间失真的恍神罢了，但只有他这种七劫鬼仙境界，开始缔造自我世界的存在才能从中感受到来者是何等压倒‘性’的，令人窒息的强大！

    就在田老变‘色’的同时，一种不寒而悚的大恐惧蓦地从上条演武心头萌生，还未他意识到是怎么一回事，已如惊涛骇‘浪’般轰然扩散全身，使他的每一块血‘肉’、每一寸骨骼，还有每一个细胞都发生了一系列前所未有的变化，一股源于血脉深处的强大力量随之勃发。全身皮肤自动硬化、甲化，转眼间就生成一副包裹全身的暗金‘色’盔甲，流畅平滑的外表却隐藏着遍布每一处，由无数重重‘交’汇重叠的正三角形勾勒成的神秘纹路，这使得他的盔甲表面从正面看去仿佛不是平面，而是有着一个无限深入重叠，处处皆为三角结构的异空间。不过盔甲上原本流转的锐芒已彻底隐去，变得无比低调平和。

    上条演武一怔，这才意识到在某种无比深入也无比强烈的恐惧感之下，自己一直遏制住的四阶基因锁竟然自动解开。然而自己担忧的失控并没有发生，却反而被一种深入基因本能的恐惧死死禁锢住全身，攫在原地，一丝半点战意都提振不起，哪怕想出手或流‘露’半点敌意都在所不能。

    “原来源自基因的原始本能已经控制住我的行动，但随之而来的却不是疯狂，而是缩卵……也就是说，最原始的潜意识在疯狂警告我无论如何都不能与来者发生任何冲突，否则必死无疑，连逃生都没有任何机会！那么来的人……果然是他！”

    其实开启四阶基因锁固然会导致原始本能主导自身，但并不意味着一定是肆意妄为疯狂杀戮。如果说开启四阶基因锁等同于释放出自己内心深处的饿狼，那么这只饿狼也懂得恃强凌弱，趋利避害，遇到人畜无害小白兔自然会‘露’出獠牙直扑过去，但假如遇到的是一只喷火哥斯拉，那么最好还是收起爪牙，蜷起身子，匍匐在角落里发抖，希望对方根本没有留意到自己。而这，也就让上条演武遭遇了初次解开四阶的强者们都几乎不曾有过的极为憋屈尴尬的局面。

    “果然，参擂的轮回队员基因锁都开启得很高，四阶已经可以说是普遍了，而且此人看来还已经开发出对应空间异能的心灵之光，虽然目前看和天神队‘女’四阶的光速斩一样只是取巧，不过若是到了四阶中，达到以意念扭曲现实的地步就该非同小可，比赵缀空那种镜面穿梭有前途多了！”走出传送‘门’之后，王宗超果然注意到整个人僵在一旁的上条演武，但也只是稍一打量后便移开视线。

    王宗超自突破神级血苍穹，又初成五大都天法相五行平衡，并进一步变通完善炼窍法后，身上的都天煞气已变得可控内敛许多，不会轻易为他人觉察，身上无穷气血元气完美溶于天地，更不会显山‘露’水，只是由于跨空传送，才在高维虚空造成一系列扰动，外泄些许气息，让具备空间异能的上条演武感应到。不过在场其余几位仙秦宗主都是六劫境界，同样也在传送一瞬间感受到看似平静的虚空深处骤然掀起的惊涛骇‘浪’，一见龙气中显示的来者身份凭印，更是如遭劫雷殛身：“显化的龙气铭印，竟然不是少宗傅，而是……大宗傅！几曾何时？一个区区的擂赛将士强化事项，竟要劳驾三位大宗傅之一亲临？”

    “不是司马、亦非华胥……而竟然是……是你？”

    看着忽然传送过来的王宗超，田老瞠目结舌，良久才叹了口气，躬身行礼道：“原来如此，原来如此……想不到三位大宗傅中，最为神秘莫测的王大宗傅，原来也正是尊驾！”

    仙秦各家之主实力与地位其实接近于神机处少宗傅，最多也就是名气远远比后者默默无闻来得更大。至于大宗傅，那就真正是一人之下万众之上，地位要凌驾于各家之主之上，只是等闲不出神机处，所以基本没有什么机会摆显这份威势而已。此时田老见对方竟以大宗傅的身份亲临，自然不容失礼，虽不至于纳头便拜，却也非要小心郑重对待不可。

    以田老的地位，自然是曾接触过司马与华胥，也了解到另一位神秘到近乎介于有无之间的王大宗傅的某些内部信息，心知对方很可能是以一已之能引领人仙修法，身为当世最强人仙的存在，此时亲眼目睹，果然无论筋骨体魄还是‘精’元气血修为都已高深到无可揣测的地步，单凭这点便已无愧于大宗傅身份。不过他也算是青龙军一系的支持者，自然也对直接造成青龙军铩羽而归的王宗超深有所知，心头不由起了嘀咕，暗自感叹帝心难测，功罪顺逆，又岂能预料？

    在场的几位仙秦宗师更是纷纷上前对王宗超执弟子礼，姿态恭谨到极点，这不是趋炎附势的谄媚，而是每一个求道者对开道前辈应有的礼敬。哪怕他们并非人仙，但日常也涉及大量源自人仙的命修之法以辅佐‘性’修，不然神魂也难以修炼到如今的高度，故敬大宗傅这等开道先辈，也是敬所修之道。

    王宗超心知这些人自然是误会了什么，不过也懒得去多加辩解。他自从‘混’沌绝地回来之后，就发现自己身上由秦始皇赐予的授命宗卷已自然发生变化，从原本的少宗傅身份转换为大宗傅。他心知秦始皇多半在出手逆转未来之前就已‘洞’悉他的身份，包括他与其他平行时空的异界同位体的关系，所以对此安排，也没必要矫情拒绝。虽然仙秦的权势利禄对他来说并没有什么追求贪恋的价值，但至少对目前来说，大宗傅的身份足以为他提供许多方便，单是动用这一权限，就足以为楚轩进行的所谓“升维法”计划提供巨大的支持，哪怕各宗之主都要响应他的召集，就连田老这等一家之主都要卖他的面子。

    “劳烦诸位了！”王宗超也不搞什么礼贤下士平等结‘交’之类，向众人稍稍点头见礼后，就向楚轩示意道：“此事全由楚先生主持，我也不过来打个下手。”

    一番话听得不少人暗‘抽’凉气竟然连大宗傅都要给他人打下手，这又该是何等重大高深的事项？

    楚轩也不客气，当即指着几名仙秦宗师说道：“你们几个，马上依照我的阵图要求布好强良雷池，”

    若是没有王宗超镇场，几名仙秦宗师一听此话不说立马翻脸，起码也要当场拂袖而去，哪里会唯一名初到仙秦的无名小辈之命是从？不过眼下这几人反而一副能与大宗傅共事，于焉有荣模样，当即全心全意着力施行，哪里有半分怠慢？

    与此同时，王宗超又向田老拱手说道：“此事项之中还有些涉及机密，暂时不便公开，或许还有需诸位暂作回避之处，若有冒犯，还望见谅！”

    虽然言语客气，但只凭着“大宗傅”身份说出，却自有一种以势‘逼’人之感。不过田老却连一丝受“冒犯”的愠‘色’都不看，当即哈哈一笑道：“这是自然，有些东西，知道得越少越是福气。只要是王大宗傅不需要用到我等的地方，我等皆视而不见，充耳不闻！”

    这也是一种表态，既然连田老都这么说了，其他宗师也自然都不在话下。而到了他们这种境界的，若是一意选择忽略的东西，你哪怕拿个高音喇叭在他们耳边反复吼，都不会给他们留下任何印象与记忆。

    上条演武更是自动自觉，默默退开。四阶初强者虽然大都狂狷不驯，甚至如疯如魔，但王宗超在场就是比什么“钢铁意志”、“神佑之心”都要有效十倍的镇静剂清洗剂，是龙是虎都要老老实实趴着。

    但王宗超看了老实走开的上条演武一眼，却突然说道：“你身上中了一种四阶也无法消除的慢‘性’毒素，若信得过我，一会可以帮你解！”

    上条演武闻言身形一震，随即鞠躬回道：“多谢！”那低沉微颤的声线听起来，却似有几分哽咽。

    随着其他无关人士都自觉退开后，王宗超便动用大宗傅权限，召出一道隔绝内外的旗‘门’笼罩四周，这才呼出一口气，卸下“大宗傅”架子，向众人笑道：“虽然人还没有全部到齐，但我们总算再次重聚一堂了。”

    “是啊，这很值得珍惜，毕竟以后恐怕很难有齐聚的机会了？”艾丽丝第一眼就注意到王宗超腕上朽蚀痕迹越来越明显的主神腕表，不由得以一种有些莫名低落的语气询问道。

    王宗沉默片刻，忽然朗声而笑：“哪里，我可并不这么认为！”

    他又环顾四周，向中洲队在场的所有人说道：“刚刚发布的主线任务大家也听到了吧？这一批古巫重宝我们即使不能独吞，但争取抢到一半左右，每人都攒够两个a级剧情与足够脱离主神空间的点数还是完全有希望的。到时候去留自便，未了的夙愿也大可了结。区区聚散离合，可未必还要受主神左右！”

    “说得好！”郑吒忍不住鼓了一下掌，又环顾众人道：“本来在此之前，我还在担心天神队该会是如何强大，但就我接触他们队长来看，虽然强大，却也不过如此，哪怕不算上老王，我们也能够做到不落下风。这一次可是难得的形式一片大好，争取抢到一半的古巫重宝出来，我看完全可以有！”

    齐藤一有些遗憾说道：“可惜按照仙秦的规则，我们这一次进入古巫遗地的只有你以及秦缀‘玉’、赵樱空与罗甘道。不然的话，单是老王进入，就足以成为关键的胜负手！”

    “不！”王宗超摇摇头，“抢夺古巫重宝很重要，不过活着出来更重要，所以到时候如何在外接应，也是至关紧要的一环。当然，还有前期准备与后勤……”

    毕竟一切还在主神的监控下，有些东西仍不便多说，王宗超随即向楚轩问道：“按照你的计划，不就是在出发前给郑吒的虎魄嵌上灵魂之石吗？为什么又突然改成了‘升维法’？”

    “原本的计划的确是这样，嵌入灵魂之石是一码事，而‘升维计划’是另一码事。”楚轩理所当然地回道，“你的提示我已经收到了，既然这样，计划当然要作出重大调整，将两者合并起来。”

    王宗超依旧有些莫名其妙：“所以你打算顺便帮郑吒升维？”

    楚轩摇头，平静地回了一句话：“不，升维的对象，是我！”

    “你？……好吧，这方面的灵感原本也是来自你的，不过我很好奇你如何付诸实施！”王宗超眼前一亮，自己升维的关键固然在于光暗对撞，但其中实有诸多烦难之处，涉及高深元气‘操’作，以及与暗黑本源沟通的高阶天人感应，最起码，还需要一个在光暗大爆炸中不至于瞬间灰飞烟灭的足够强大躯体。这一些楚轩明显都并不具备，也就是说，虽然同样是“升维”，但楚轩却必须有另一套迥然相异的实施方案！

    “你的升维没有完全成功，最大的关键是你将升维的主体设定为自身宏观物质躯体，而越是宏观化、物质化，所受的原有维度制约越是牢固。正如我曾说过的，越是‘精’神化、信息化，要达成高维状态就越是容易，因为‘精’神与信息原本就有超越物质时空维度的属‘性’。

    另一个关键是你所选择的暗黑庇护所世界是一个世界线单一的物质世界，这样的世界其实并不适合实施升维，唯一的好处，就是让你易于成就光暗合一的‘混’沌原力，即使升维失败，也可以在光暗大爆炸中自保。”

    王宗超连连点头，又问：“那么针对这些缺陷，你又打算怎么去应对？”

    楚轩竖起一指道：“首先，必须对自身进行改造，纯物质躯体无疑难以达成升维，但如果纯‘精’神化信息化，携带的能量则太少，低维干涉强度太差，不可控因素也太多。所以只能折中处理。首先，我必须将自身躯体光量子化！

    其次，必须寻找一个适合高维展开的空间位面，经过这段时间的研究。我发现洪荒十二界中，我发现强良界是一个表面上充斥大量雷电的元素位面，实质那里的一切都处于极为活‘性’化的，随时会‘激’发高维跃迁的状态。那个位面的空间维度是不确定的，是无时不刻都在发生着高维突变，可以随时连接到其他次元时空的。

    所以，只要利用强良界的雷电，我就可以做到在改造自身的同时，完成升维！”

    齐藤一闻言不禁问道：“理论上，仙秦的雷池法阵最高可以引来七劫雷霆，至于更高的八、九劫雷，就非要神魂深入强良界核心才能找到。你的‘升维’，不知要用到哪一层次的劫雷？”

    楚轩回道：“为了达到最佳的升维效果，当然是越强越好！”

    齐藤一连连摇头：“这种威力的雷霆，你绝对会在接触的一瞬间彻底灰飞烟灭，无论‘肉’身神魂都万万无法承受！”

    “是么？”楚轩嘿然一笑，平光镜下的眼神忽然变得狂热生动起来，一股莫名的气息开始在周身上下酝酿散发。

    “这是……开启四阶基因锁？你什么时候做到的？”齐藤一看得一怔，不过随即又摇头道：“不过哪怕是这样，你仍然不可能在七劫劫雷下保住自身不灭。”

    “我从来不需要不灭，可掌控的毁灭，即是再造与蜕变！”楚轩的宣言已开始多了越来越明显的狂热，手中则多了一枚一枚晶莹剔透、呈完美对称状的菱形水晶。

    郑吒看得一怔：“这是杀掉薇薇安后的收获，不过这玩意，你已经彻底研究清楚了吗？”

    楚轩说道：“它是以薇薇安细胞意志为核心的意念凝聚，结合某些特殊载体炼制成，集中了她的相当一部分‘心之壁’防御，所以就连核爆都无法让它有任何伤损，不过它也因此很大程度分弱了薇薇安的‘心之壁’，要不是这样，当初我们恐怕还杀不了她。

    不过它的主要功能，却是试图以‘心之壁’模仿‘位面晶壁’，从中开辟出一个微型位面，这也算是薇薇安的独有‘心之壁’形态。晶体中封储了几十个异空间模型，这些空间中又容纳了一批完美化、极端化的虚拟人格，这批人格还能随着新信息的不断输入，以及彼此厮杀互动而不断成长优化。不过它们并不是什么灵魂，实际上，它们是模拟强大剧情人物或者轮回队员的人格与特质而制成的某种模因感染病毒。如果四阶以下的生物体遭它们入侵，就能从细胞意志的层面加以污染扭曲，从生理特征到潜意识都向着那些虚拟人格转化，甚至启发出次级心灵之光，不仅在一定程度上获得该虚拟人格的力量，而且还将拥有伪四阶的不死之身。更重要的是，这种感染，还可以无限制地复制传播！

    如果有合适的发挥场景与准备时间，她可以把一个城市乃至一个国家的人都感染转化为对应的模因素体，而且各种各样的能力与特长应有尽有。虽然普通人所转化的素体不够强大，寿命也颇为短暂，高强度作战只能维持数秒就会耗尽一切生体能量而基因崩溃，但相同模板的素体还可以凭着相互吞噬，彼此补完，养蛊一般变得越来越强大，越来越趋近于设定中的完美！

    值得庆幸的是，风云世界正好是不适合她发挥的场景，由于她要瞒着我们两队，又处于中洲武神的监控之下，所以不方便也没必要大规模转化素体。而当她身份败‘露’之后，又被郑吒的复制体死死咬上，由于对方大规模的清场能力，她也根本没有转化素体的余地，即使仓促转化，也只能稍为‘混’淆视听，基本没有在我们围攻中发挥太大作用。”

    “原来如此，难怪我一直觉得她这个四阶中的实力有点名不符实，原来却是杀手锏根本没派上用场就被干掉了，真是死得有够憋屈的。”王宗超听得不觉失笑，又问：“不过你现在突然提出来，又想说明什么？”


