------------

第六百七十八章 升维与降维

    是不论心情如何，郑吒还是小心测验一番嵌入楚轩“升维”后遗留晶体的虎魄的威力，以他如今的力量控制，挥动虎魄之间，既可天崩地动，亦可点尘不惊，只见他持刀挥动了几下，在空中拉扯出一连串如电花火石般的漆黑空间裂痕之后，脸上便露出几分古怪之色。

    王宗超对此也尤为关注，立即问道：“怎样，威力增幅到什么程度了？”

    “强是变强了，但是……好像，不好说强得太离谱。”郑吒深思了一下，随即回道：“打个比方来说，我使用原本的虎魄，就像一名猎人领着一只还未完全驯服，随时可能反噬的猛虎去打猎。一方面，这只猛虎的确是极好的助手，打猎的过程可以发挥比任何训练有素的猎犬还要更强十倍的威力。但一方面，猎人又要时刻警惕，始终要做好掉转枪口指向失控猛虎的准备，不能让自己露出半点虚弱，更不能将自己的后背后颈暴露给猛虎。而且即使猛虎不失控，在配合打猎的过程总不如猎犬惟命是从，攻防进退，总有不尽得心应手之处。我在突破四阶中之前，用起虎魄总有这种如履薄冰之感，直到四阶中之后，虎魄与我的实力对比大约等同于普通猎犬与猎人的对比，才真正稳稳驾驭住虎魄，不过到了这时，虎魄的威力却又略嫌弱了些。

    不过现在，虎魄这只猛虎还是猛虎，表面一切如旧，爪牙没有变得锋利，力量也没有变大，但脑子却仿佛被替换成电脑芯片一样，变得百分百服从于主人，无比忠实精准，任劳任怨地执行猎人的每一个指令，别说当猎犬用，哪怕拿它当马骑都可以，噬主的危险性已被百分百地彻底剔除。这种情况下，在‘打猎’时威力的确提升了许多，尤其对于那些比较讲究技巧的‘猎人’来说获益匪浅。”

    说到这里，郑吒不由苦笑一声：“不过问题是我一向不怎么讲究技巧啊，我的‘打猎’方式，其实就是迎面一阵机枪乱扫并逼着猛虎在枪林弹雨中一股脑扑上去撕咬，所以猛虎是不是百分百驯服，关系也不会很大。反而在某种程度上，我觉得有只凶性难驯的猛虎一直在身侧挺能提神的。所以虎魄的变化，对于我刀招威力的直接提升其实也就一两成。当然，由于这种变化，接下来我可以调整用刀模式，尝试人刀合一，精准杀伤，将杀伤力尽量缩小到一线一点之上，假以时日，不难让威力有更可观的提升，也能够减少让人有机可乘的破绽，对上天神队的宋天也能多些把握。”

    其实虎魄的缺陷很大程度在于其凶煞难驭，随时可能噬主这一点上，若能够彻底消除这方面的隐患，其评级即使不能达到双A，估计也相当接近了。不过这一番改造声势实在太大，暗黑魔神的灵魂之石、雷池、大半个中洲队的鼎力相助，最终楚轩甚至把自身都投了进去，要是不能弄出一把S级的虎魄，郑吒都会难免失望。

    “或许，没这么简单……”王宗超稍稍沉吟一下，便向郑吒说道，“你砍我一刀试试。”

    “好！”

    郑吒也不废话，虎魄当头劈落，王宗超举手一拿，正好捏住刀锋，稍稍扭转刀锋去向在空中划了个小小的圆弧便将虎魄止住，一攻一防，除了快逾闪电之外，纹风不起，毫无威煞气势可言，看上去都平凡简朴到近乎乏味。

    “好可怕的一刀……”齐藤一却在一旁看得冷汗不觉渗出，只有他六劫鬼仙穿梭虚空的神念才能勉强感知到郑吒一刀之下，竟以刀锋将一层虚空硬生生削落搅碎，让虎魄裹着无数空间碎片，直接忽略了一段空间距离斩向王宗超。若非他的刀从头到尾都快得超越肉眼所能捕捉，就会让人发现他的刀直接凭空瞬移了一大段，而且虎魄还在无数空间碎片折映出千锋万刃，纷纷茫茫，弥布虚空。而王宗超举手却将虚空如同一层地毯般层层翻卷，重重折叠了千万层再裹向虎魄刀锋，在那一瞬间，虎魄每跨越一寸都直若横跨千里之遥，不过以虎魄之快，依旧瞬间即至……双方的交手着实已化无边惊怖峥嵘于平凡无奇之间，弱上一些的对手，早在体会出他们的恐怖之前便会彻底死个一干二净！

    “果然没有那么简单……”

    一刀之后，两人一齐看向王宗超脚侧，只见在虎魄刀锋所指的那一处白玉质地板上，已多了一道极浅的刀痕。

    青龙塔这等重地，哪怕是普通的一块地板也具备比金刚石更坚固的质地，并篆以防御符箓，不过要达到虎魄砍上去也不留痕的程度自然是不可能的。然而问题是之前这一刀明明已被王宗超稳稳接下了，又为什么会多出一道刀痕。

    “也就是说，我之前并没有彻底截下你这一刀。”王宗超分析道，“这么看来，虎魄所发出的刀芒已多了一份不完整的高维特性，即使在低维层面所有威力都遭拦截，也一部分威力向高维虚空衍射，绕过了我的拦截，再重新作用于低维物体上。”

    郑吒若有所思道：“也就是增加了一个‘无视防御’特性。”

    “没那么简单，我的防御已经足以兼顾到邻近维度，却仍然无法彻底截下，说明这刀芒的高维衍射还有一种无限深广的意味，就像无论堤坝能够延展到多高，洪水始终能更高一分……”王宗超感叹着说道：“这也意味着对手即使遁入高维位面，或者运用空间折叠、错乱手段，都很难做到在你的刀下万无一失。而且你还不必耗费足以破坏虚空的力量去强行斩破，而是巧妙绕开即可。这么说来，楚轩何止帮你给虎魄这只凶虎换上电脑芯片，简直还是为虎添翼才对！

    至于以后如何运用虎魄，你已经有往高维空间发展的条件了，如果化原本的三维刀招为四维刀招，必定是另一番新天地。比如你以重水压缩之理收缩刀芒的范围，高维衍射的特性也该会相应增强，就像越是浓墨重彩的笔画，越是容易渗透纸张。改造后的虎魄，其实更适合完成金水强化后的你尽展所长！不过它的功能多半还远不止于此，但只有待你进一步发掘，或者等楚轩‘苏醒’后才能运用。”

    “绕开折叠、错乱的空间……比如我的复制体的‘撕裂的末日’吗？”郑吒目光渐渐亮起，随即点头道，“具体运用等我再慢慢摸索……”

    “恭喜郑壮士得偿所愿……”此时田老已返回，开口恭贺了一声，又指着传送台上空一尊悬空而立，内部日月两个轮环缓缓转动的测时浑天仪，语气温缓地提醒道：“此仪月轮每转一周，便需传送一人，此时已仅余半刻钟，还望郑壮士勿要延误！其余无关人员，还请自行离去！”

    此言一出，之前负责搭建雷池的几名仙秦宗师立即躬身告退。齐藤一等人面露尴尬，也纷纷收拾东西准备走人。毕竟青龙塔这一层是田老在主持事务，王宗超凭着大宗傅的身份虽然能够临时加插一个“升维法”项目，又以保密为由将他暂时支开，但也不意味着能够越俎代庖，将这里彻底变成中洲队的私家会场。田老责权在身，既不敢纵容，也是有权制止的。

    转眼间原本显得有些人员喧杂的塔阁便走了一大半，只有詹岚赧然一笑，将一条腰带交到郑吒手中：“这是你的战甲。”

    这却是郑吒的“痛苦禁锢”，这套盔甲原本就是郑吒已有登记在案的随身装备，只是以维修保养的名义而一直没有在擂赛中使用而已，如今交还郑吒，也合乎规则。这套以督瑞尔甲壳为主要材料的盔甲在仙秦又经过一番升级改造之后，如今也已是焕然一新。

    “看上去，比之前华丽不少啊！”注意到腰带上嵌入了三枚玄光氤氲、魔光诡谲的三枚宝石，郑吒开了一句玩笑。

    三枚宝石却是基于暗黑世界技术制作的魔法珠宝，其实无论符文之石，单一属性的魔法宝石，还是猎杀领主级魔怪后有一定几率获得的灵魂珠宝都是天然生成的，而这种魔法珠宝却是以前者为原料而人工制成的，功能更加强大且多端的造物，技术含量极高，制作失败率也着实不低。楚轩也是获得赫拉迪克方块，研究掌握平行空间叠加技术后才能制作，而如今嵌在虎魄之上的晶体，其实也可以算是一枚魔法宝石，只不过更加高端罢了。

    “戴上腰带后，按动这三枚宝石就能启动……”

    “好像戴起来挺舒适合身的，有种血肉相连之感，简直就像身体的一部……”詹岚刚刚说，郑吒已迫不及待将其佩到腰间，并按动了三枚宝石。

    随即郑吒的面色明显白了一下，眼珠凸出，紧接着人迅速缩小成不足两尺，然而腰带却仍然紧紧绑在他腰上，没有脱落。随后，他才慢慢将身子恢复原状。

    “好变态，果然还是楚轩出品……”体会着腰间一股直若苍龙缠身，巴蛇饶体，而且无时不刻以高频游走鼓荡的巨力，郑吒心有余悸地苦笑着，“要不是刚刚完成了金水强化，刚刚这一下就可以把我腰斩了……这玩意好像比虎魄杀伤力还大些，不如我干脆用它当武器抽人好了……”

    “哎呀……你没听我说完，其实三枚宝石一起启动是最高难度，好在你到底撑住了……”詹岚对于郑吒的心急很是无语，继续解说道，“其实，它是专为你设计的，特别加入了你的细胞，如果别人用功效可就没这么强。它能够在日常对抗中不断激发并吸收你的‘心之壁’能量，与你一起实现同步强化，化铠的时候，相当于将日常的能量一起释放出来，至于‘越是痛苦，防御越强’的规则属性则依然保留！”

    “也就是实现了人仙神铠日常气血温养祭炼的功能，这很不错……果然不愧是楚轩！”郑吒听得眼前一亮，在自身乃至装备都全面强化升级之下，如今郑吒已有足够信心可以正面击败蒙恬！

    “既然使用正常，那我就告辞了。”转交装备之后，詹岚也随即离去，临走前回眸深深看了郑吒一眼，虽然没有言语，但郑吒却无比深刻得感受到那眼神中沉甸甸的寄望——一定要活着回来！

    时间有限，分秒必争，郑吒也顾不得多感慨品味，立即将目光投向场中琳琅满目的无数法宝、丹药之间，只看得眼花缭乱，一时哪里能够确定该选哪样，只得开口向田老询问：“不知这里的哪件法宝最强？”

    田老却摇头道：“此间法宝并无评级，而且法宝非同兵器，无分强弱，只看适用与否，小老也只负责解说其功其用，还请郑壮士依己所需自行挑选！”

    郑吒正犹豫不决间，却瞥到王宗超依旧留在原地没有走人，顺着对方的目光，郑吒顿时了然，指了指一件约有三寸余高，小巧玲珑的金黄色宝塔，开口问道：“这件宝物是什么功能？”

    田老略带异色地瞥了王宗超一眼，随即答道：“此塔名为‘四象玲珑塔’，施以‘宙光遁空神禁’，随身携带，念动即可祭起，若罩住自身，则可遁入虚空，并选定前、后、左、右任意一方，无视任何障碍，匀速平移，最长半刻之后重返。若将其罩住敌人，则可困敌半刻钟，并借机挪动敌人所处方位。期间塔内自成一界，隔绝内外，纵有神念撕裂虚空之能亦无从感应接触，纵天崩地裂亦无法波及。塔内时光流速由祭宝者自定，最快为外界八倍，即外界半刻等同于塔内半个时辰，最慢为外界八分之一。不过此塔仅可祭动两次，此后便会自行解散消失！”

    “那我便选此宝！”郑吒下定决心，当即选定了目标。这件法宝听起来虽然没什么强力的作战功能，但单是一个关键时刻遁入虚空，并获得足足一个小时（一时辰为八刻钟，也等于两个小时）的缓冲调整时间，以及暂时圈禁对手，顺便让对手错判时间，就足以扭转许多必死必败之局，某种程度上比重生十字架还要宝贵许多。更何况王宗超特意提示，自然有他的道理。

    很快的，收拾停当的郑吒就已消失在传送台上，田老则走向依旧留在原地，低头似乎正在研究某块地板的王宗超，恳切中带着无奈地躬身拱手询问：“‘升维法’已完成，王大宗傅仍在此盘桓，不知还有何指教？”

    这却是委婉地表示“你可以走了！”，别的不说，田老就很清楚之前郑吒选走的“四象玲珑塔”却是由始皇亲手加持的“宙光遁空神禁”，虽说只能使用两次，但威力岂同凡响！若是施展出来，只怕连千变万化境界的人仙或者九重雷劫鬼仙都不好抵御。不过这里的法宝只罗列功能，一般并不涉及制作人，所以挑选者除非知道内幕，比如心知始皇欲合时空之道，甚至亲身体验过始皇出手，否则基本无从判断哪一件由始皇出品。王宗超这样在旁提示，其实是在协助作弊。当然鉴于他大宗傅身份，如果不做得太露骨自己也不好去非议，但看这情形，还是尽早请他退场为好。毕竟王宗超也是凭着协助“升维法”之名前来，如今已经完成，也该没什么理由继续赖着不走了。

    不料王宗超却半蹲了下来，伸手抹了抹地板上一道浅而细的刀痕，沉吟着说道：“‘升维法’所强化的兵刃，果然大有玄机……你来看这道刀痕。”

    听起来，这“升维法”竟似有些不清不楚的手尾，让大宗傅不得不留下继续研究处理，这倒也算合乎规制。田老心中微愠之余，也不由起了好奇。虽然之前他被支开了，但引动七重雷劫，以及雷池中光暗大对撞造成的深远余韵也给这位资深修士造成极大震撼，隐约感应到有什么人在达成至少不亚于七劫鬼仙境界的恢宏成就，心中着实渴望一探究竟，此时听王宗超招呼，顿时忍不住上前驻足细观。

    但左看右看，甚至运用七劫鬼仙神念加以感应，却一时观测不出任何问题，正当田老面露狐疑间，却见王宗超屈指弹出一缕指风，在这道刀痕中拂出一缕极细极淡，若非七劫鬼仙神念之敏锐不足以觉察的石粉。再过片刻，王宗超又是一弹，又是一缕石粉从刀痕中拂飞。

    “咦？”这一次，田老终于看出诡异之处了——毕竟此处地板石质既坚又韧，哪怕历经百万年风吹日晒雨淋都难有丝毫磨损，即使砍裂一道刀痕，但在没有任何异劲异法残留之下，也不可能导致刀痕所在之处持续崩溃，但偏偏眼下就出现这种情况。虽然崩溃的速度极为缓慢，但却没有任何缓止的势头，这样下去，只怕再过数十年，这一道原本极为细微的刀痕就会导致整块地砖从中崩裂，甚至殃及四周的地砖。这一过程发生在近乎不可觉察间，原理不明，却很有可能引发“千里之堤，溃于蚁穴”的严重后果。

    “被虎魄粉碎而又未能彻底毁灭的物质之中，似乎产生了某种比纳米机器人更小，却又类似纳米机器人可以自主活动自我复制的异质微粒。这种微粒在不断吸纳热能、光能、波动能一起可供利用的能量，将同类物质持续复制成自我，这个过程也就导致了刀痕四周石质的不断剥落。不过这地砖自身以及四周环境可供利用的能量实在太少，所以过程才显得极为缓慢……”

    而此时王宗超的主要注意力却不在刀痕上，而是搓着一小撮从刀痕中吹出的石粉，越是探究寻思越是感到震撼，“这种对一切能量的吸纳融汇，对一切物质的侵蚀同化近似于混沌，不过主要作用于物质层面，与我主要作用于能量层面的混沌原力迥异。它所生成的异质微粒却有一种微妙的可塑性与整体秩序，我能感受到它们缓慢地正在自发形成一个个近似微观炼成阵的大结构，也就是说可以用来重构炼成某些事物，类似混沌生万象，在毁灭之中蕴含创造，莫非楚轩从中实践了炼金术的某些原理？看来之前郑吒试出的只是虎魄最肤浅的一部分功能，本质还要更可怕许多！

    现在看来，这种异质微粒似乎只能对同类物质起作用，这些石粉并不能同化血肉之躯，活性异常低下，而且只要施加足以破坏分子结构的打击就足以彻底破坏这种微粒。但如果虎魄造成的是大范围的环境破坏，或者这一刀是斩在能量充沛的生命体之上，而且造成更严重的伤势呢？”

    “很抱歉打扰了，请问……”

    正当王宗超继续深思时，只听一个带着满满的尴尬的声音传来，侧头一看，却是上条演武走上前来，正一脸无奈地看着或蹲或站，像两个小孩研究蚂蚁窝一样正在研究地上一道刀痕的两人。

    田老也是颇为尴尬，咳嗽两声站起来问道：“不知上条壮士有何选择？”

    “我欲选‘灵木易筋’之法……”上条演武说到这里时向王宗超看了一眼，才接着向田老说道：“不过在此之前，我想先解去之前在擂赛中所中之毒。”

    所有擂手在擂赛之后，都有权利要求调理医疗一切伤势，让自己恢复到最佳状态，而仙秦各家中，农家最擅医药之道，自然也能满足这一要求。

    “中毒？”田老微微皱眉，神念外放，形成一发髻生角，人面龙颜，肩披草叶所制的蓑衣，胸腹间肌肤奇薄，甚至可让看到发紫发黑的内腑的老者。老者一手持着一根赭鞭，另一首则托着一方表面长着青苔，散发甘醇而清新的草木清香的古朴木鼎，木鼎降下，内部一个灵芝花果遍地世界也随之降临，将上条演武罩在其中。

    这却是农家的独有法相道体，以神念观想显化的神农氏以及神农鼎，最擅辨、擅施、擅解百毒。不过片刻之后，田老便将神农鼎收回，却摇头道：“你身上并无中毒迹象！”

    上条演武一怔，却听王宗超开口说道：“他所中的毒性质尤为隐蔽，而且眼下并没有发作，只是如同一枚种子般深植性命本源，若非我曾几番体验过，此时也多半不能识破，田老一时失察，也不足为怪。”

    哪怕是仙秦其他各家之主对田老说这么一番话，他都要心生愠怒。毕竟这绝对是对农家识毒辨毒之能的赤裸裸打脸，不过王宗超以大宗傅的身份说这一番话，却让他不敢怠慢，立即拱手详询：“还请王大宗傅明示！”

    王宗超微笑道：“这种毒，我也能模拟一二，你可要招来什么生灵试试？”

    “不必，就在老朽身上一试！”田老二话不说，当即撸起袖子，将一只手伸到王宗超面前，面对一种前所未见，甚至自己识别不出的奇毒，他只恨不得能如神农尝百草般亲身体验一番。

    “田老命修之道果然也颇精深！”王宗超见状一笑，心知对方已是一窍通衍百窍的人仙修为，而且精元气血相比同级的人仙还要醇厚许多，只是其中蕴含拳意相对薄弱，如果不论华胥，他体魄之强在鬼仙中估计可算独一份了，这也足见农家调养自身的能耐。

    田老既有高深的人仙修为，对自身状况的体察掌控自然也足够精微，再加上常服百草丹药，又修神农道体，一般的毒素，根本奈何不了他，自然也有以身试毒的底气。而王宗超也不顾虑什么，随意伸出手来，在他腕上脉门点了一点。

    田老面色徒变，神农道体再现，神农鼎罩住自身，各种灵芝异草的虚影将自己全身上下刷了一通。最后却仍不得不以指甲划破脉门，运劲逼血，又从虚无中造了一个玉瓶盛了，一直装了满满一瓶才止住。

    “若真是这种奇毒，果然非同凡响，非我能解！”田老怔怔看着这一瓶血，最终不得不感叹而服。他很清楚虽然看上去这瓶血的色泽气味都没有任何不对之处，既没有多了什么杂质，也没有少了任何成分，更没有任何变质异化，若是仔细探究，连一个细胞都没有丝毫毁损，但却已然失去了任何生机，用尽任何手段都不可能复苏，也没有任何被生命体吸收利用的可能，就仿佛化为石头一般的存在，即使放上千百年，也不会有半点腐败。若让这种血与其他血液接触，那么这些血液也会被慢慢同化成同类性质，实可谓流毒无穷！

    “大致毒性就是这样，不过其中还有不少微妙奇诡之处，我没法完全再现出来。”王宗超解释了一句，若在之前，他还没那么容易模拟出莱因哈特的“化血神刀”毒素，不过如今他已参透有生与无生相互转化之道，也就不难模拟个大概。

    事实上莱因哈特的血毒一直在飞速进步，从之前对王宗超元气分身所施的毒，到施在秦缀玉与罗甘道身上的毒，以及如今上条演武所中的毒，都是一次比一次来得加倍隐蔽且厉害。如果王宗超也是如田老一般首次接触上条演武所中的毒，很可能也被瞒过。不过他却偏偏是一路紧跟，对其基本特性知之甚详，所以到头来还是一下识破。

    “请王大宗傅助我解毒！”上条演武连忙鞠躬发出请求，他只闻得这一瓶血散发的淡薄血腥气，就已开始感自己体内有一种微妙的异样。一种清凉之意油然而生，若有若无，挥之不去，欲辨无踪，虽然没有造成任何痛苦，却让他本能生出一种恐慌。他能感到自身生命力仿佛一大瓶烈酒被不断渗入点滴清水，以缓慢却不可阻挡的速度越来越淡化稀释，却又不知清水从何而来。哪怕他已成就四阶，可以随时抛弃、替换身体的任何一部分，却也不知究竟该如何制止。显然这是一种已深入他的生命本源，并非更换、再生细胞能够祛除的毒素。而以他的四阶自我感知能力，也自然能够清楚认识到这毒其实早已潜伏在他身上，只是因接触同性质毒素而引发。要不是这样，王宗超也不可能单凭一点血腥气让一名四阶强者陷入危局。

    王宗超却向田老问道：“我若助此人解毒，可算违例？”

    田老沉默片刻，最终长叹了一声：“若是出了什么老朽无法解决之事，依例可向神机处求援，若神机处愿施以援手，自无不可。如今老朽无能，王大宗傅若愿应老朽之请出手，老朽自不胜感激！”

    “我早已答应过此人，若不违例，自无不可！”王宗超点点头，又向上条演武说了一句：“那你不妨先完成‘灵木易筋’，我再择机替你解毒。”

    上条演武立即服下田老提供的太阳藤种所炼丹药，随着太阳藤开始在体内生长蔓延，他也开始有了动作。随着他双手在空中斩出连绵不断，方位角度不断变化的三角面，他自身也被一个个凭空出现的三角面切割的鲜血淋漓，如此不断自我凌迟，自我重生，以凌厉的刀意配合自身细胞意志不断削磨、驯服太阳藤。

    王宗超只在一旁看着，上条演武选用此处最强“灵木易筋法”也在情理之中，他也没想过将之截下来留给自己人。除了这样做委实欺人太甚之外，也是因为仙秦的最强五行强化都需要对自身躯体潜能开发、掌控到了相当程度才有可能完成，比如一窍通衍百窍境界的人仙或者开启四阶基因锁者。田老主修鬼仙路线，哪怕命修也到了一窍通衍百窍境界都还没在自己身上完成“灵木易筋”，就可见其要求之高。至于天人炼窍，那就要到诸窍全部完成凝练才足够稳妥，秦缀玉目前才完成百余窍，其实还不具备完成“灵木易筋”的资格。至于赵樱空虽然也已开启四阶基因锁，不过目前的擂赛排位较低，明显是不可能让仅有的两套“灵木易筋”给她留一套了。

    此时王宗超已将上条演武完全纳入“天魔视角”的观察范围内，借着他在全力运用刀招刀意，以及他与太阳藤生命力淋漓尽致的发挥，互相吞噬同化，尽情探测其中奥秘。

    “说曹操，曹操到……他所运用的，岂不正是一种四维刀招？看似在不断划出一个个三角面、再形成一个个不连续的四面体、多棱体。其实若在四维空间看，他的刀招是在切割一个个规整的四维四面体（又称超四面体，是由5个在不同空间的点互相连接而成的，以五个四面体为表面），这些被人看到的三角面不过是四维四面体的低维投影而已……虽然从四维层面看，他的刀招未免简单到近乎简陋，但这种三角建构，无论在二维、三维、四维都是最简单而又最稳固的结构，难怪他的空间穿梭与切割极为稳定，等闲的虚空震荡都难以破解。这个方面，无疑比蚁王的高维打击与空间穿梭来得完善且厉害多了。说起来，这种攻击手段，也可以用‘念气体系’再现？

    至于‘灵木易筋’，表面上看是强大的生命力抽取与异常强韧的生机。而本质上，却是一种超越维度的贯通与串联，到了极致，甚至可以抽取异位面的能量，在量子层面，又可以极大加强量子纠缠之力。所以强化了这方面的蒙恬，拳意实质的打击距离应该是最远，威力虽距离的衰减也是最低的，持久力也最强，不过如果面对面近战，对战力的增幅就不明显了。难怪他要借‘日月星辰神禁罗网’保持与对手的距离，不过那玩意被我收了，也难怪他打得特憋屈！”

    片刻功夫之后，王宗超已经弄清自己想要了解的东西，忽然将手一握，便有无边磅礴元气从天而降，在他手中凝成一枚拳头大小，色作淡红的晶体，又在一弹之下，一下散化成百，如天女散花般打入上条演武周身上下。

    轰然一声，上条演武全身上下便有一百道苍茫浩然的生命洪流炸开，交相叠衍，震荡全身，余蕴由急而缓，变得越来越舒缓、绵长、更加地充盈、深远、恢弘，隐约间如有天地共鸣、胎动……

    田老在一旁呆若木鸡地看着，当一切平静下来之后，上条演武也彻底完成了“灵木易筋”，身上隐患尽去，对王宗超再次深深躬身为敬：“多谢王大宗傅鼎力相助！”

    为避免传染神煞，王宗超就地取材，直接将天地元气转化生命元气，打入上条演武周身，清洗抵消血毒之余，还在他身上暂时模拟出一窍通衍百窍状态，以此助上条演武将太阳藤融合成功。

    毕竟仙秦的五行强化是基于炼窍法，最为适合人体窍穴结构，而参与强化的四阶强者中，郑吒本就在参照模拟炼窍法上下过苦工，罗应龙本就修炼了仙道的周天诸窍，宋天在这方面也该有所准备，而莱因哈特走的是邪道，上条演武在这方面积累最为薄弱，若无王宗超拉了一把，还要经过不少周折才有可能将“灵木易筋”彻底完工。王宗超这么做，既破坏了莱因哈特的图谋，也换了上条演武对郑吒相让的人情。

    “原来不久前天地染红的变故，却是王大宗傅所为……”

    上条演武走后，田老叹服中带着尴尬地对王宗超说道，“不过这看来却像是炼气士梦寐以求的至高境界，莫非人仙之道到了高深之处，竟与炼气之道相通？”

    见王宗超似乎在低头沉思些什么，没有马上回应，田老连忙补充一句：“老朽只是说几句闲言碎语，若此节涉及神机处之秘，绝无奢求王大宗傅解疑之念！”

    毕竟神机处涉及诸多仙秦不容泄露的机密，宗傅传授仙秦将士武道秘法，都要凭始皇旨意行事，哪容随便妄传？田老如今这么说，其实也是在提醒王宗超不要违规提点这些擂手太多东西。

    却见王宗超抬起头来，向田老笑了一笑道：“我忽然有个灵感，劳烦田老再添加一个强化项目，就叫‘降维法’吧！”

    “噗……”田老一口气没调匀，差点咳了出来，最后只能无奈叹了一声：“这也算是神机处通过的项目？”

    “司马和华胥大概不会一起否定这个项目，所以算是吧……”

    “那么，所需的人手、器材？”

    “都不用，我一人就够了。”

    “那么，简介的内容？”

    “就说适合影刃、影线，阴影行者强化。”

    “除此之外，还有什么要添加的项目？”

    “没有了，我保证这绝对是最后一个！”

    …………………………

    当赵樱空消失在传送台上后，王宗超举步迈入虚空，径自离开青龙塔。

    “此间诸事已了。接下来，该是心无旁骛，全心全意闭关修炼的时候了！”


