------------

第六百七十九章 初临古巫遗地

    狂风鼓荡，不绝于耳，伴随无止境的飘浮动荡与坠落之感，一时间，郑吒感觉自己仿佛化身风暴潮汐中的一截枯木，空有力量，却毫无着力之处，茫茫然不知身在何方，只能徒生不安。

    仿佛只是须臾之间，又仿佛相隔漫长岁月，狂风中喧嚣杂乱的声音越来越震耳欲聋，伴随着越来越浓厚的血腥气，天崩地裂般的轰荡雷音中，如同有无数神魔荒兽在大吼，在厮杀。

    郑吒瞪大双眼，放眼望去，在他的双眼之中，慢慢映入了一幕幕纷茫沧桑，仿佛裹着厚重历史尘埃的场景。

    那是一个无比浩瀚惨烈的战场，无数密密麻麻的身影，彼此混战纠缠在一起，嘶吼和咆哮的声音传来。

    “这里是……”

    那是无数奇形怪状兼且穷形恶相的怪物正在厮杀，虽说双方都是狂悍嗜血的非人怪物，但郑吒还是能够看出其中一方并非兽类，而是有着高度文明与组织的智慧种族。

    那是一群有着大致人形，却面相狰狞，宛若神魔般的存在，他们全身上下布满各种瑰丽而古朴，仿佛图腾般的图案，或脚踩火龙，或耳挂青蛇，或背生双翼，或三头六臂，手持斧钺刀剑各式武器，喷吐光炎、降下雷火或者播撒甘露，集结战阵，驾驭战车驰骋冲杀。

    荒兽潮涌，直若汪洋恣肆，淹尽洪荒，其数目何止亿万，花样繁多的荒兽天赋异力交汇，造就重重异骇异景观，天空中一颗颗星辰呼啸坠落，砸向地面，掀起惊天动地的地震，狂风，大火。大地塌陷下去一个个深不可测的黑洞，裂壑纵横，又有无数或厚重或尖锐的石刺拔地暴起，再被天火烤得板结枯裂，随后被或阴或寒或冰的气息席卷而过，硬生生冻裂。天空撕裂，空间紊乱褶皱，叠影重重，又不时出现一道道触目惊心的裂痕，山峦浮酥，不断向上空飘去，在飘离的过程中不断粉碎！

    万兽横行肆虐，将最原始最野性的血腥与残酷演绎到淋漓尽致，然而与其对敌的神魔战士更是悍勇无畏到不可思议的地步，面对着数量远远超出他们百倍的敌人，他们竟然选择了冲锋。

    哪怕甲碎刃折，他们飞舞的头发，也如同一口口利剑，向兽潮疯狂斩去；他们咬碎的钢牙喷出，犹如漫天横飞的神弩，将无数荒兽打成蜂窝一般；他们眼珠爆碎，却与所有被一起映入眼帘的荒兽一并粉碎；他们的血肉横飞，在空中流转勾勒，化为一幅幅血色图腾，造成一系列惊世骇俗的杀伤或者阴毒刻骨的咒杀……

    这已经不足以用浴血奋战来形容，而是哪怕粉身碎骨，他们的每一滴血，每一块碎骨，都能榨尽残余的一丝生机，燃尽剩余的点滴能量，让残肢碎体也化成滚滚毁灭洪流！

    无尽神通异力横扫，无数光无数火无穷毁灭，汇聚成巨潮、狂澜、铺天盖地；成千上万荒兽从空中掉落，一具具神魔残尸陨落，各种颜色的鲜血如雨，滂沱落下……

    眼前一幕幕似乎仅仅是幻影，但又绝不仅仅是幻影，无论种种威能爆发造成的能量与虚空扰动，以及那澎湃狂野、蛮荒暴虐的无边煞气，犹如洪荒大毁灭的惨烈苍凉都是超越了视听等感官之外的具体全面，真实生动，让郑吒近乎身临其境，全方位体验了这一番什么磅礴、澎湃、凶猛、激烈，所有他知道的言辞都无法形容的恶战。与之相比，自己曾参与的无数场惊天动地的战斗都简直成了地痞流氓街头群殴。

    虽说这一切总如水中捞月般难察究竟，更无从接触，但水中月终究是真实明月的倒影，若能摒弃水波动荡等一系列干扰，足以从中解读出有关明月的许多信息。而郑吒正是凭此渐渐洞察、确认了一个难以想象的事实——

    “这是……基因锁？这些人形神魔的主力，都已经开启第四阶基因锁！”

    郑吒喃喃自语，虽然这群神魔战士在战斗中表现出的能力委实不胜枚举，花样百出，但他却凭着一份刻骨铭心，血脉共鸣的本能很快捕捉到其中关键——这种深入掌控自身一切本能与潜能，能够借诸每一丝毫皮毛肤发、每一点滴血肉发挥的种种强大能力，正是源于基因锁，尤其是四阶基因锁为根基所发挥力量体系！

    “好像不是风云世界四大瑞兽那种只是具备部分四阶特征的伪四阶……他们对基因锁力量的发挥与运用几乎堪称极尽完美，不该是残缺品所能做到，连我都想象不到各阶基因锁能够做到这种程度。相比之下，我所掌握的一切技能，无论是血能、内力还是模仿各种强大生物基因乃至人仙诸窍，对四阶基因锁的发挥与运用都堪称牵强附会，削足适履到惨不忍睹的地步，莫非他们的战斗方式才是基因锁运用的正宗正统？他们身上遍布皮肤、骨骼、甚至每一块血肉，无所不在的图腾纹理又究竟是什么？”

    郑吒自然可以看得出那些神魔身上的图腾纹理绝不仅仅是装饰而已，事实上在作战过程中，那些图腾纹理无时不刻都在进行繁复变化。哪怕看起来毫不显眼的小小一处，也能在瞬间如万花筒般展开无穷瑰丽雄奇的无数细节，带动他们的身躯、意志、能量、空间发生一系列神奇奥妙而又浑然朴质的变化。血肉可化不朽金石、呼气可化遮天毒云、水火可共融无间、虚空开辟而又塌缩、大地生出吞噬一切的巨口、沙漠化为虫海、狼牙奇峰平地而起、参天木林凭空长成……看上去，他们似乎通过各自身上的图腾网络，将自身与外界一切物质、能量乃至天地自然无疏无漏地尽数裹挟混同，网罗其中，如驱指使臂般随机加以熔炼、重构、增殖、突变……最终成就蛮荒浑朴，而又充满无穷灵性的诸般威能。

    “照之前的说法，仙秦是送我们到‘古巫遗地’进行最终决胜，莫非这些活跃在洪荒远古的古巫，所运用的正是基因锁？而他们送我们这批同样开启基因锁的轮回者前来，又有什么更深的用意？那只是……相柳！？”

    就在郑吒惊诧莫名间，却见一只庞大如山岳、肆虐如海啸的九头蛇闯入战局，九道如长河席卷的浑噩毒流交错，将无数神魔战士尽数侵蚀吞噬、尸骨无存。但与此同时，无数神魔战士的拼死反击也让它庞大的蛇躯遍体鳞伤。紧接着，一柄遍布恢宏雄奇图腾的古朴巨斧带着无边苍茫霸势从天而降，遮蔽日月，碾碎云天，横亘地极地狠狠劈落，当即将九头蛇的一个头颅从中斩落，一时毒血如瀑如潮，泛滥成灾……

    惊天动地的一斧直让郑吒心弦剧震，胸中热血沸腾，恨不得撕开衣衫，也用手中的虎魄劈出如此畅快淋漓，雄烈无穷的一击！

    但还未等他从震撼中回味过来，风尘中的情景便已不可挽回地渐渐远去，仿佛重归尘封的历史尘烟深处。随后，呈现在郑吒眼前的，是一片荒芜干涸，四分五裂的大地，一个个无比巨大的陨坑遍布，仿佛被坠落的烈日烧化了一样，一片焦黑。

    在视线的尽头，有百万座大山横贯虚空，形状大小各异，大的纵横数千里，堪与星球相比，小的则只有拳头大小，多的难以计数。它们并非是静止不动，而是正在缓缓浮动、移位，伴随昏黄的尘埃飘飞远扬，仿佛那里已失去了引力，大地正从边缘开始分崩离析。

    更远的天空只见一片若远若近，忽明忽暗的诡异星空闪烁不停，光线在那里扭曲错乱，勾勒出一种空间紊乱的景象

    毫无疑问，这是一个支离破碎的，濒临崩溃的破灭世界。而导致世界毁灭的，多半正是郑吒之前看到的那一系列惨烈的战斗。而之所以能够看到这些过去的情景，或者是因为其时空法则同样紊乱；或者是因为仙秦在传送过程以某些手段刻意为之。

    郑吒如流星般直坠向地面，但双脚一踏，便有一股巨力在脚下炸开，凌空推动他变向向前飙飞。

    “如果古巫一族运用的真是基因锁体系，而且还强大全面到这种程度的话，找到强大古巫的尸体，研究他们身上图腾的原理，应该可以让我在短时间内迅速提升实力！”

    郑吒心中怦怦乱跳，之前观摩到的一系列场景给他造成很大刺激，也为他展现了另一翻别开生面的新天地。他一名在空中飞速疾行，一边仔细搜寻所到之处的每一寸地面，

    作为古战场遗址的地面，只见遍地布满残碎骨骸，以及一些残破不堪，灵气尽失的兵器法宝碎片，不过却皆无郑吒渴望了解的图腾纹理。

    “从古巫战士战到燃尽每一块残骸的战斗风格来看，他们的尸骸遗留下来的机会相对较小，这里的尸骸应该都是荒兽的尸骸。至于那些武器法宝虽然多半是古巫的，但大概也没有自带图腾纹理，而是从使用者身上蔓延覆盖上去的……”

    郑吒心知这些残骸或许隐藏了许多宝贵之物，但他却已没有时间在翻捡破烂上耗费多少功夫了。毕竟，他此行的最终目标，是盘古开天斧、盘古真血、造化玉碟、都天神幡一系列宝物。

    “既然在古巫的地盘开战，古巫就是守方。照理说，战况越激烈、造成的破坏越严重的地点，就应该是古巫重点防守的要地了，在那里，才有可能找到重要宝物……”郑吒一边飞行一边寻思，眼前整个世界就是一个无比广阔的大荒漠，而且一派了无生机，寸草不生，波澜不起的死寂，着实缺乏可供定位的具体目标，不过郑吒心中已有大致的思路，只往破坏最严重，残骸遗留最多的地方去了。

    蓦地，郑吒飞行中的身形一个疾闪转折，皱眉看向原本前进路线上的某处虚空，虽然表面上看一无所有，但若有绝佳的眼力，就会发现那里的空间微微扭曲，而且有着诸多轻微的裂痕，就像破碎后又小心拼合起来的哈哈镜。

    “果然是濒临破碎的世界，隐藏的空间裂痕处处，要是落入其中，即使不被裂痕搅碎，也不知会落到什么险恶之地……那外泄的丝缕气息，似乎是……都天煞气？”

    郑吒小心地抽出虎魄，对撞前方轻微扭曲破裂的虚空一刀划出。随即只听一声直叫气血郁结、神魂沉沦的如雷闷响，一股都天神煞从虎魄斩开扩大的虚空缝隙中汹涌喷发，数秒之后才随着裂痕的缩小而渐渐平息，虽然烈度远比起之前八首海蛇所引发的那一波更小，但却也是郑吒绝不希望被正面喷中的。

    “又是见鬼的都天神煞，真是洪荒特产，无所不在……这么说这个世界也是都天神煞肆虐过的，不过神煞唯有以生命力为柴薪才能存于人间，这个世界的生灵都已灭绝，所以神煞也沉寂下去，但却不知为什么没有消散，而是沉淀在虚空深处，就像结了冰的湖面下的水，只要破坏冰层，就会重新涌出……”

    郑吒的面色顿时有些难看，这意味着他最为得意的杀招，足以破坏空间的攻击在这个世界不好随便运用，否则引发的后果坐实难料，不过转念一想——这岂不也代表着自己刀招的威慑力大增，再怎么不好，都有可能来个玉石俱焚，所以这种局面也不好说就是自己吃了亏。

    郑吒速度甚快，不到半小时就已飙出数万里之外，只见地面的残骸与破坏痕迹越来越多，无数巨大的掌印、拳印以及奇特的武器印记遍布，空间的扭曲碎裂痕迹也变得越来越频繁，让郑吒时不时需要变向避让。

    “咦，那是什么？”

    蓦地，郑吒注意到眼前一处堆成山峰的众多荒兽残骸，而更引人瞩目的是，骸骨之山之上有一尊身高近三丈，肩生四臂，从手脚、关节各部分延展出十几柄锋芒凌厉的骨刃、骨刺的白骨巨人拄着一柄破破烂烂的旗帜屹立不倒。巨人身上一件朽烂不堪，仅有两三成残余的铠甲，仿佛已经历了万千年的古老岁月侵蚀。然而与之相对的是，巨人的骨骼却几乎没有什么朽坏的痕迹，而是呈现出一种看似剔透而又无论如何无法看透，近乎金刚琉璃质感，上头遍布图腾纹理，显于表，藏于里，表里贯串如一，历经漫长岁月却没有磨灭。

    “是古巫的残骸，居然还能保留得如此完整，大概这家伙和我一样也注重肉身的坚固，甚至还要更加极端，战到力竭之后，已经没有余力去自爆肉身了！”

    目睹骨骼上的图腾，郑吒一时感到某种莫名的火焰从每一个细胞深处燃起，灼热得让人透不过气来，焚烧的痛苦，又有着无比的空虚与冰凉，仿佛在沙漠中长途跋涉，断水多日的旅人面对绿洲，可以不惜一切代价去埋头痛饮，哪怕淹死都在所不惜的那种无法遏制的渴求。若是郑吒还是四阶初程度，这种源自基因本能，如火如荼的无穷渴望早已冲垮了他的神志，主宰了他的一切行动！

    不过他毕竟已是四阶中的境界，在全身每一个细胞都在疯狂呐喊、躁动的情况下，依旧强行镇静下来，先是绕行一周仔细观察四周是否有隐藏的凶险，再小心翼翼地伸手虚按巨人骨骼上的图腾纹理，随即只见巨人骨骸的表面轮廓变得一片模糊，仿佛被笼罩在蒙蒙薄雾之中。却是他将刀气化为极细极薄，入细入微的万锋亿刃，开始解剖探寻这些骨骼图腾的奥秘！

    这是主要源自魔刀刀意的一种运用，配合郑吒四阶的入微感应与庞大的信息接收处理能力，足以侦测到分子、原子级的领域。不过这种侦测却是破坏性的，在彻底了解对象的同时，往往也是彻底分解了对象。毕竟，他的一切能力几乎都是立足破坏基础上的延伸与辅助。

    他的神情充满了意想不到的震撼，却又带着几分古怪，他很快就已分辨出那些图腾纹理的基本构造——那俨然是由亿万紧密纠缠串联的链条构成，而那每一道纤细而又具备尤为稳定牢固的微观构造，任何一微米的尺寸都蕴含无穷信息的链条，却又都是某种让他异常熟悉的双螺旋结构！

    “这，这不就是双螺旋基因链吗？莫非这些古巫身上的图腾，就是抽取身上每一个细胞的基因链，再悉数串并、编织而成的一个更加庞大的网络，一个超庞大的宏观分子？这样一来，他们身上还有没有细胞结构？这样的形态，算是多细胞生物还是单细胞生物？”

    郑吒心知人体约有四十到六十万亿个细胞，而每个细胞最为重要是细胞核，细胞核最重要的则是足有近十万基因片段，储存一切遗传信息的双螺旋基因链，若是这些都被抽取出来去构成图腾网络，那么这个网络包含的信息量之庞大，从宏观到微观结构之繁复将是难以想象的，而且这也意味着这种状态下全身多细胞结构已被破坏，整个生物体唯有独一无二的一套基因网络，某种意义上变成了单细胞生物。

    不过只要能变强，哪怕变单细胞生物也顾不得了！不知不觉间郑吒的双手已直接触摸在骨骼的图腾纹理之上，心神越是沉浸其中，便越是感觉到无穷奥妙，纷沓而来，让人如痴如醉。

    须知人体之精妙，也仅仅由每一个细胞内数万个基因片段中的一小部分进行表达的结果，其余无数隐藏的性状，则是要到了解开四阶基因锁才能够启发。然而与这套基因网络相比，每一个细胞的所有基因片段只不过是一个单词去比拟整个超大规模图书馆的所有书籍，能够造就什么样的奇迹岂能想象？

    虽然是区区一具骨骸，但在图腾网络的神秘作用之下，却是坚固到不可思议的地步。这种坚固，却又不像“不可磨损规则”的物质锁定空间，而是纯粹物质层面的坚固。

    没有任何分子、原子甚至原子结构存在，一切都是由紧密相连的中子、质子与电子气体构成的超致密简并态物质。但是在这种密度超过普通物质万亿倍的超致密骨质之中，又充满了奇妙的微观空隙，开出无数四通八达，无限分形细化的微观隧道，处处皆有孔、孔中又有孔，孔中之孔仍有孔……这不仅使得骨骼有着强大的柔韧与可塑性，而且整体密度只是接近普通金属的程度，不至于致密到任何地面都无法承受的地步；同时还导致任何攻击能量作用到骨骼之上，都会如同暴雨落到排水系统异常发达的城市内那样转眼间被分流泻走，难以造成损害。

    某种程度上，这种骨质近似于由超致密纤维编织的海绵，但即便是“海绵体”，磐石钢铁之类常规的坚固物体来说，这种骨质却远比钻石还要坚硬千万倍！

    正因为如此，哪怕是在郑吒无孔不入，足以切削空间的刀气侵蚀之下，骨骼也仅仅以肉眼难见的速度徐徐消蚀，照这样，郑吒甚至要花上数天的时间才能将这具骸骨彻底剖析分解。

    不用去刻意揣摩计算些什么，郑吒身上的细胞已进入一种无比的亢奋与活跃状态，在基因的震荡和重组之中，许多细胞内基因链纷纷突破了各自所在的细胞核、细胞膜，彼此串联、组合、补完，只凭本能模拟着白骨图腾开始形成一个局部的基因网络。虽只是初步雏形，但“心之壁”力量也被引导着随网螺旋交织、律动连连，就如精密绝伦，层层增压的亿亿万微观齿轮般，以作用范围极小却足以压碎原子的超级压强，把自己的身体组织作为原料，强行绞合压缩出丝缕超致密丝状物，虽然其量极微，但若是随着时日推移逐渐增多到遍布全身，就足以让郑吒的身体强度在无形中更上一个新台阶！

    一条畅通无阻的全新强化与进化道路正在自己脚下徐徐展开，那种源于基因本源的无比满足与愉悦感，让郑吒不觉沉浸。而这一沉浸，一晃就是三个多小时，那具骸骨表面也已被磨去一层皮，但骨骼的肢体关节部分的骨刃却依旧丝毫无损，只因其锋锐程度竟凌驾于郑吒刀气之上，刀气划过，反而遭骨刃干净利落剖开。

    在自我强化的愉悦与满足中，一种耻辱与愤怒之感油然而生，自己历尽无数磨难才磨砺成的毁灭之刀，竟然还比不上一具历经千万年岁月的骸骨？

    急于探寻的欲求，与不甘认输的好强交织到一起，郑吒蓦地凝力于掌，正面直劈到一柄骨刃之上。

    贯彻无比毁灭意志的灭绝刀气，“心之壁”加持强化的身躯，“金水强化”赋予的锐金锋芒与质量压缩，以及占据绝对主动地位的攻击方式，一劈之下，果然当即让骨刃从中崩缺一个米粒大的缺口，然而与此同时，郑吒的掌沿却也见了明显血迹，这一拼，竟然是两败俱伤！

    郑吒的掌刀甚至足以抵御空间撕裂，已经不是物质层面的坚固与锋锐所能造成伤害。然而在他的掌刀崩坏骨刃的同时，处于刃锋一线已经致密到一个临界点的骨质，在进一步挤压之下竟然局部塌缩形成数个比电子更小的微型黑洞，巨大的黑洞潮汐力将他的“心之壁”撕出一丝缝隙，又在不到亿万分之一秒内蒸发殆尽，在极小的范围内爆发数亿度高温与超强伽马射线，不仅撕裂了郑吒的手掌，还将他手部大量细胞的基因链都轰了个支离破碎！

    一击受创，郑吒双目忽然流露出无比疯狂之意，当即收了虎魄，双掌抡起，狂风暴雨般对骸骨的各处骨刃一阵疯狂斩劈，转眼间，他的双臂便伤痕累累，每多劈一下，都会多出一道浅则破皮，深则入骨的创口遍布，内里的基因链更是被破坏得惨不忍睹，与此同时，骨刃锋芒也开始持续崩缺，血沁白骨。

    在连番受创的刺激下，郑吒全身气血狂涌，不断替换催生双臂已经被彻底破坏的细胞，全身基因的活跃程度更上一层，不断粉碎而又不断重构，如火如荼地疯狂吞噬、同化那些从骸骨之上粉碎剥落的骨质，拼接串联每一枚微末碎骨上的图腾，努力将其化为自身一部分。而随着郑吒鲜血深入骨骼之内，他对骨骼内部图腾的感知也骤然深入了许多。虽然表面上这种虐尸行为不怎么好看，但却一下子把对白骨图腾的解析效率提升数倍。毕竟，四阶的进化与强化还是要来得粗暴与疯狂一些为好，深思熟虑的研究与揣摩可不是他的风格！

    不过就在此时，忽有异变发生。一道纤细而凌厉的紫芒不知从何而来，破空袭向郑吒，但遇上他笼罩周身的刀气，顿时湮灭。

    与此同时，骸骨头部，其中一个空洞的眼窝中，忽然凭空生出一道或是丝状的阴影，或是扭曲的轻烟一般的事物，蔓延而出，完全无视郑吒刀气乱斩，就如幻影一般悄无声息而又快逾流光地绕着郑吒所在的骨山环绕一周、一周、又是一周……

    这种近似烟雾的未知异物每盘绕的一周都是异常工整的大圆，范围没有任何扩大，然而它所蔓延的轨迹却并非周而复始的圆，而是奇异地呈现蚊香一般的螺旋线。只因它每饶一周，之前所圈住的一切都会随之缩小二分之一，如此重复、重复、再重复，近乎无限地微缩，几十圈下来，最中心的事物早已缩小成根本无法辨识的一点，不知落到什么处所去了。

    “见鬼了，怎么回事？”

    带着一道如龙如雷气啸飞速折返的郑吒手持虎魄，面色铁青，怔怔看着下方仿佛被无底的沙漏吞噬，连同所在一小块沙漠彻底缩小不见的骨山。

    他到底没有被基因本能彻底控制着沉浸其中，在紫芒突袭的同时当即发现不对，当即火速动身向外闯，总算及时冲出圈外。若是反应或者行动的速度稍慢，自己越是缩小，这个圈子相对于自己就会越是巨大，方圆之地转眼间就能化作海阔天涯，到那时只怕就出不去了。

    而他一朝出了圈外，缩小的身形就自然而然地恢复正常，不过由于加速实在过巨，一瞬间飙出十数里外，折返之后，也只能眼睁睁看着那具至关重要的古巫骸骨在无限缩小的螺旋空间中消失不见。

    虽然远远还没能彻底弄清楚白骨图腾的奥秘，不过郑吒起码已确认了这具生机已彻底枯竭，连死气或者其他任何能量都荡然无存的骸骨起码是不可能诈尸的，却无论如何都料不到竟发生这种怪事。而且整个过程中没有丝毫能量波动，四阶的危机直觉也没有任何反应，一切就仿佛只是不真实的错觉或者幻象。要不是自己凭理智迅速作出反应，此时早已失陷！

    “不大可能是因为空间不稳定而自然发生的塌陷，应该是某种有针对性的畸变空间陷阱，那么究竟是我触发了这具骸骨身上原有的陷阱，还是有人专门利用它来暗算我？”

    就在郑吒疑窦丛生之时，天际忽有一道青虹横贯，须臾便已近在眼前，往地上一落，就从青光中走出两人，一青年道人，以及一位一披着一副西式白甲，甲面如霜似镜的骑士。

    “是你们？”

    郑吒露出些许意外之意，只因来者都是熟人，一人正是罗应龙，而另一人却是当年在X战警世界有一面之缘的北冰队队长瓦格纳。

    很显然，罗应龙自己也是“千秋竞擂”的参赛者，而且看起来还抢在自己之前进入古巫遗地，当然他应该是通过白虎塔或者玄武塔进入。此人的战斗力或许不如他，不过有着众多修真法宝与法术，却也是绝不容低估的一名对手。至于北冰队队长瓦格纳，从气息来看也是非同小可，很可能也已经突破四阶，虽然当年在X战警世界北冰队选择与中洲队合作对抗东美洲队，但眼下形势，还不好说是敌是友。

    郑吒双掌双臂表面上早已痊愈如初，不过深入基因层面的无数创伤还没完全恢复。此时他的血肉组织与破损骨质正在刚刚形成的图腾雏形作用干涉下飞速重组质变，虽说每过一秒强度都会有质的提升，不过暂时还是处于一个相当脆弱的低谷，所以他不敢托大，虎魄依旧紧握在手，带着戒备看向对方。

    只见罗应龙却摆了摆手，以一种充满疲惫的语气说道：“别误会，我可不是来找你麻烦，要不然刚刚就不会以紫郢剑光为你示警，至少在大部分古巫遗宝有了着落之前，我想我们最好还是选择合作而不是内讧！”

    一旁的瓦格纳同样点头赞同道：“我同样认为在确认这里的形势之前，所有轮回者应该携手合作！”

    “原来如此，这倒要说声多谢了……”郑吒面色缓和了不少，不过倒也没多少感激之意。毕竟以他的反应速度来说，罗应龙的示警其实有些画蛇添足，而且对方显然也是早已暗中关注，却偏偏等到异变发生才特意示警，更多意义只是表个态而已。

    而罗应龙同样也没奢望郑吒对他有多么感恩戴德，见对方语气和缓，便继续问道，“我想你也已经发现了这种尤其适合四阶基因锁开启者运用的古巫图腾。不过看样子，你还是首次在接触图腾的过程中遭遇了这种怪异现象吧？”

    郑吒喔了一声，点点头道：“原来你也遭遇过这种无限缩小的陷阱，难怪能提醒我。”

    “不是，我遇上的，还要麻烦许多……”罗应龙却摇了摇头，不同于之前一副满不在乎的惫懒性子，如今的他表现得充满疲惫，作为这个等级的修真者来说，这显然是心力透支还未完全恢复的结果。

    郑吒也注意到罗应龙的表现，皱了皱眉问道：“那你遭遇了什么，方便说说么？”

    罗应龙也不卖什么关子，当即回道：“我当时和你一样，发现了一具保存基本完好的古巫骸骨，在反复确认并不存在什么问题之后，就布下阵法，在内研究上头的图腾。

    一开始一切顺利，不过过了一段时间后，图腾上莫名闪现一个类似莫比乌斯带的旋扭怪圈，但当我把注意力放到它之上时，却无论如何无法确认它的存在，仿佛之前只是错觉。

    似乎由于分神他顾，让我不觉忘了我之前将图腾研究到哪一段，于是我只能再回头研究……之后，旋扭怪圈再次闪现，我分神之后，又回头研究，然后，旋扭怪圈又再出现了……”

    郑吒听懂了，一时只觉一股寒意从心头升起，倒吸了一口凉气道：“也就是说，你陷入一个无限循环的怪圈？”


