------------

第六百八十一章 五阶巫圣

    随着黑火呈现，四周顿时一片沉黯，尽数化作深沉无底的漆黑，所有的色彩尽遭吞噬湮没，唯有那在无数骸骨上静静燃烧的苍白色光炎依旧如昔，一并将整个世界尽数渲染成纯粹的黑白二色。

    “你还是放不下吗？非要将仇恨从我的复制体身上转嫁于我不可吗？”在仿佛纯黑白水墨的风景中，薇薇安不施粉黛的平静素容更是纯美飘逸得近乎失真，犹如国画大师笔下的水墨仕女画。

    “我杀人，从来不讲道理，只看心情！”郑吒，或者说恶魔郑吒笑了，几枚笑纹浮现唇边，浅却杀气深藏，手中大剑看似随意地轻挥，却叫整个空间就如同被拉扯折叠一样扭曲错落，仿佛整个世界是一副画卷，正被大剑卷动，只听他嘲讽着又说了一句：“再说，身为敌对轮回者，你我之间原本就没有和平共处的可能。”

    说完这句后，恶魔郑吒不再说话，薇薇安也默然无语，但与之相对的是苍白的光焰越发纯白澄寂，静谧安详，淡化了五颜六色，抹灭了七情六欲，其中又似又骨灰一般的余烬在向着虚无缥缈的高处漠然飘飞，仿佛在冥冥的叹息中为这个垂死的世界悄然点燃了久违的焚尸葬火，让浮尘世界的万物都要在火光中得到永恒的升华与解脱。

    在苍白炎光的照耀下，薇薇安明媚无暇的绝美姿容竟然渐渐淡去，缓缓显化为一具无血无肉，无情无性，无华无怖的白骨，但相比她之前完美到近乎梦幻泡影，无可把握的丽容，这具白骨，却反而有一种恒常不变，直指人心的真实不虚。

    或许，白骨也并非永恒，但相比朱颜辞镜、生老病死、人心难测一切无常与易变，白骨反而是一个人身上最接近永恒特质的象征。

    与苍炎相对的黑火则越发深沉如渊，但越是凝望黑渊，却越是觉得漆黑的视界之外，眼角余光如有炫光迷彩、无穷诡秘异象幻生，黑到了极处，却反而荒谬至极地在纯黑中生出万般狂乱异彩：黑之赤、黑之橙、黑之黄、黑之青、黑之蓝、黑之紫、黑之光、黑之炽……颠覆了一切视觉与感官认知，在无底深黑之中演绎纷繁狂乱，光怪陆离无穷喧嚷异象。

    恍惚中如有自投黑火深渊的一群妖艳彩蝶，带着一身迅速扭曲焦化，片片碎裂的炫彩花纹在烈焰中纷飞狂舞，极丑与极美无数破碎片段一路纷乱粘附在无底深渊之壁，成为绝望暗黑边缘的缤纷点缀，明明毁灭只在刹那，却又化为怵目惊心，铭烙人心的永恒一幕。

    淡漠之白，狂乱之黑！

    众生难逃一死，万物皆有终结。然而同样是死，却能有不同的选择，或大彻大悟，放弃一切，在无梦的苍白无华中悄然消逝化灰，或冥顽不悔，至死不休，在毁灭的刹那兀自尽情燃烧与狂舞！

    就在两种各走极端，却又同样可以点燃这个濒死的世界，对比强烈到足以令世界也似要在哀鸣中撕裂的黑白对峙之中，忽然有一人举步走来，正好沿着那黑与白的分界线走过。

    没人说得清他是如何来的，他的出现无比突兀，而又来得无比自然，随着他每一步踏出，黑与白之间出现了越来越强烈的奇异波动，使得原本抵死交锋的双方无论如何再难着实接触到一起。明明没有筑起什么不可逾越的界限，却让对峙的双方如同闭上一只眼要将两支铅笔尖相抵一般，明明眼看着已经毫无转圜余地地接触到，却又诡异地相互错开。

    “你们一来就要生死战，可有问过我？”留着一头寸许短发的男子就这么走到两人中间，淡然问了一句。虽然他的左右皆是最为强烈的黑白两炎，却都无法真正在他身上点燃，只因他全身所弥漫的一种具体实质而又无可捕捉的奇妙变数，让明明近在咫尺的两种火焰始终无法在他身上形成任何确定的燃烧现象。

    “既然王大宗傅来了，郑某自然要给个面子！”恶魔郑吒见状哈哈一笑，黑火一卷，已将手中大剑吞没，又收回自身在身上凝成一件黑色风衣。而薇薇安则更早一步收回了苍白之火，螓首微颔问道：“请问王大宗傅有何吩咐？”

    男子回道：“眼下之计，当一边集结人手，一边谋取十二都天神幡。至于盘古开天斧、盘古真血、造化玉碟，作为古巫重宝，多半有还未陨落的五阶巫圣看守，可暂缓图之！”

    “那么十二都天神幡，就没有五阶巫圣看守么？”恶魔郑吒露出一个不无嘲讽的狂狷笑意：“不过，如果真有所谓的五阶的话，我倒是很有兴趣试一试其分量！”

    “你既已炼成这种程度的黑炎，对上垂死的五阶，倒也未尝没有胜机，不过却不必急于一时。在此之前，还需把正事先办了！”男子瞥了一眼那直观漆黑无底，余光却璀璨缤纷的诡异黑火风衣，也不计较对方的狂妄，自顾说道：“十二都天神幡，乃是支撑古巫遗地的十二根位面支柱。珍宝一类自可收进自家保险箱严加看守，但柱子却定然是不行的。况且当年古巫一族巅峰之时，也不过坐拥十大巫圣，还有可能残存至今，更是寥寥无几，且还需有特殊手段竭力隔绝镇压都天神煞外加耗费巨大资源吊住性命才行，哪有可能亲身去看守每一根都天神幡？当然，柱子要被盗走，也没那么容易。”

    恶魔郑吒耸耸肩：“是啊，一栋原本就摇摇欲溃的危房里乱抽柱子，弄不好就活埋了自己，不是吗？”

    男子摇头道：“然而这栋危房如今已然崩得不存片瓦，即使塌下来，也不见得多沉重，至少你们两位都能应付得来。而且这些柱子即使不去动它，也随时会自己倒下，只需顺势而行即可。

    记住，十二都天神幡中，蓐收、句芒、共工、祝融、后土此对应之五行神幡，不仅不可立即收取，反而应当阻止任何人收取，一旦确定其所在，立即发动聚兵阵旗，召集人手守护。而帝江、烛龙、强良三幡，却是非要优先取到手不可！”

    薇薇安丽眸中苍炎隐约，似乎已洞察了什么，口中仍问道：“可否明示其中缘由。”

    男子也不隐瞒：“除了巫圣洪均执掌造化玉碟之外，十二都天神幡执掌与祭炼者只有九位巫圣，其中帝江、烛龙、强良三幡却只是由四阶高境界的大巫执掌祭炼，只因古巫修法擅实而不擅虚，对于帝江、烛龙、强良所对应大道法则最难领悟透彻。故十二都天神幡之中此三幡先天不足，不仅最易收取，而且收取后对古巫遗地的影响也最低，起码不会导致遗地立即崩溃！

    至于五行神幡则是至关重要的支柱，收走任何一根都有可能导致古巫遗地连锁崩溃，若不想连累仙秦千秋大计功亏一篑，便莫要擅作主张！”

    说罢，男子手中忽然凭空多了一道玉符，但一抛之下，恶魔郑吒与薇薇安手中却各得一道，只听男子说道：“十二都天神幡皆被隐藏于彼此独立的时空界域，等闲难以接触。不过你们可各持一道始皇神箓，分头寻找，若近了帝江，烛龙二幡，神箓自有感应！这两幡固然会有一些自行防御的禁制，但早已失去古巫守幡者，自该难不倒两位。收了这两幡之后，其余神幡在失去时空之力守护的情况下也皆会显化，能够寻到多少但凭本事！”

    男子一番言语说起来似乎平淡无奇，但除了两人耳中能够形成有意义的音波之外，四周换了任何方位、任何角度，所能接收到的只有毫无半点规律，无可辨识无可破译的喧杂噪音，杜绝了任何被窃听的可能。事实上，即使是恶魔郑吒与薇薇安两人，也不敢确定彼此听到的话语是否相同。当然，以他们的关系而言，也必然不会去彼此求证。

    这却并非以任何奇法异能做到，而是纯粹的发音用力技巧，但能够做到这种匪夷所思的程度，已是任何以精巧奥妙著称的武技武学乃至天文级的精确计算所望尘莫及。简直就像漫天抛洒一把沙子，却能够让不同角度的两人分别看到沙子在空中拼成两篇各有内容的文字，而换了任何角度与距离去看都只能看到漫天乱沙一样。然而男子如此施为，却没有半点需要耗神计算的意思，似乎只凭躯体本能就能轻易做到。

    交代任务之后，男子又告诫一句：“还有，请记住一点，除了寥寥几位神煞缠身的巫圣之外，所有古巫已死，若遇上还活着的古巫，必是遭激活了的古巫图腾附身，强行扭曲肉身与精神所化。他们大都为仙秦人仙，身上不存在古巫烙印，算不上古巫复活，甚至还有救回的可能。如有可能，不要对他们妄加杀戮！”

    薇薇安淡然点头，恶魔郑吒对此却懒得回应，黑火一晃间便已人踪渺渺。

    ………………………………

    白发古巫虽然是类似女性的人形，不过身高却接近三米，皮肤更如玉石般晶莹剔透，布满了各种玄奥变幻的图腾纹路，来去变幻，在体表构成异常繁复绚烂，却又无比和谐自然的画面。

    面对三人，白发古巫突然张口发出一系列如咒如颂的长音，每发一声，都是由几百个或低沉浑厚或高亢尖锐的音节抑扬有序地重叠到一起，错杂反复却又丝毫不乱。

    郑吒在瞬息之间就便能感知到洪水泛滥般的信息流扑面而来，激起自身基因链犹如和弦一般地微微共鸣，尤其是之前模仿古巫图腾初步串联构造的基因网络，更是被刺激得屡屡躁动，无数基因片段被激活、变异……某种迥异于正常人类的思维与观感，陌生而又似乎极为熟悉的事物似乎正从自己被忽略的某些心灵角落苏醒、萌生、转眼间就要如野火燎原般一发不可收拾……

    一名仙秦人仙遭图腾“上身”而化身古巫的一幕近在眼前，郑吒哪敢放任身上图腾的雏形发生什么会影响自己心智的未知变化，当即强行将这一变化镇压下去。而罗应龙也是连打法决，召出道道清涟将自己全身刷了一遍又一遍，不敢存丝毫大意。

    但瓦格纳却忽然大声喊道：“她不是在念诵咒语，或者用图腾纹发动什么攻防招式，只是在与我们交流！”

    罗应龙一脸狐疑：“交流？可是主神不见翻译啊！”

    “这种巨大信息量，我想主神也没法翻译，更何况其中还有许多根本无法转述，无法以凡俗的观念与逻辑去理解，只能用血脉本能去体会的东西！不过，我已经接受了这一切！现在，我已经彻底觉醒了，觉醒了我真正的力量，以及我作为巫族传承者的身份！”瓦格纳的神情变得无比激动甚至于狂热，只见他全身体表开始浮现大量图腾纹，甚至蔓延到身上的冰霜盔甲，以及盔甲前后的龙首之上，令盔甲的质感越来越接近于白发古巫的肤质，上头凌冽冻光闪烁，与白发古巫身上的图腾纹遥相呼应。

    他原本眼神中的谨慎内敛随之尽去，看向郑吒与罗应龙的眼神，在遗憾中竟然多了一丝前所未有的睥睨之意，“但看起来，你们却拒绝了与这位前辈的交流，拒绝了觉醒，但事实上，你们根本不清楚你们拒绝了什么！”

    “本来想配合一下，顺着你的意思多试探几句……算了，还是直说吧！”罗应龙叹了口气，无奈地说道，“如果你想更有说服力一点的话，好歹稍为掩饰一下，不要摆明了就是一副被忽悠瘸了的样子。人家刚刚还差点要了你的命，你现在就当她前辈了？还有，你这个巫族传承者的身份又是怎么来的，是因为你有个古巫祖宗呢？还是因为你是某个古巫转世呢？”

    “你们都当我是疯了傻了，是被洗了脑，那也随你们。反正不信是你们自己的损失，你们的实力刚刚还大大凌驾于我，现在又如何呢？”瓦格纳哈哈长笑，一边径自向白发古巫而去，口中一边说道，“算了，我也没有说服你们的义务。虽然基因锁开启程度比我更高的你们比我更具备传承的资格，但你们自己拒绝了，也就怨不了别人！”

    此时白发古巫已转身向解除冰封后持续崩溃的古城中心而去，似乎要将他们三人领到某所在，瓦格纳也不管郑吒与罗应龙怎么想，当即毫不犹豫地随后跟上。

    罗应龙只觉得一口闷气难抒：之前明明千方百计求入城，但现在就这么被一名复活的古巫这么轻松领进去，却又怎么都觉得不对劲。但如果眼睁睁看着对方带着一个莫名被洗脑的瓦格纳走掉，却又怎么都觉得不甘心。至于说翻脸动手吧，对上这么一个实力莫测的古巫，以及一个被大幅提升力量的瓦格纳，却又似乎没必胜把握……

    正莫名尴尬间，忽然只听郑吒开口说道：“我们也跟上吧，别错过了好东西！”

    罗应龙耸耸肩，也从善如流地随后跟上，一边却开启了主神腕表私聊模式，向郑吒问道：“你相信他所说的玩意？”

    “不能全信，但也不能否定！”郑吒也以私聊回道，“我已经大致确认了，那白发古巫之前传递的，是纯粹的有关于古巫一族的历史以及修行体系的客观介绍信息，估计应该没有多少作伪的成分，也没有什么危险的诅咒之类。我们也的确只有接受并理解了这些信息，才能真正了解古巫并掌握他们的力量。不过问题是这些信息实在太庞大了，相比之下，我们曾经的人生经历乃至我们的修行记忆与理念都沧海一粟，如果一下子全盘接受下来，那么与一个婴孩突然接受了一个成人的所有记忆都没什么区别。大概也就会和瓦格纳一样，更大程度上认可自己是古巫而并非是人类了。”

    “噢，也就是急于了解的重要信息却偏偏被插入大量毁三观的私货，这可真够让人恶心的！”罗应龙低声咒骂，又好奇问道：“这么说，你能够在不被‘毁三观’的情况下接受这些信息。”

    “大概吧，不过需要时间去筛选与消化。”郑吒手上握紧虎魄，只是淡然说了一句，“总之，从了解到的情况看，她的确是认可我们传承者的身份，不至于想杀我们，跟上没有问题！”

    郑吒心知肚明，白发古巫对他们传讯的方式并不同于修真者的神念传讯，而是通过激发，引导基因信息来传讯，就如基因转录一般，可以瞬间传递无与伦比的庞大信息量，而且还可以让接受者如与生俱来一般瞬间理解与掌握，但代价却是会导致一系列难以掌控的躯体与精神变异。瓦格纳只是四阶初，又曾着力模仿冰晶图腾并受到一定程度的入侵，自然是最难抗拒这种异化。至于自己，虽然也有在自己身上一定程度上模拟构建古巫图腾，但更多却是以虎魄去模拟拓印，而之前白发古巫传递的海量信息，他也同样主要以虎魄去接收存储，此后才慢慢通过虎魄去选择性消化，所需的时间虽然长了一点，却可以有效降低身心异变，化为古巫的隐患。

    毕竟，无论有多么羡慕向往古巫的力量，他也是人，绝对不会为了追求力量而莫名把屁股挪到某个毫无认可感与归属感可言的远古异族那一边，甚至反过来将自己的爱人与同伴当成异类！

    罗应龙一边动身跟上迅速远去的白发古巫与瓦格纳，一边抽上来向郑吒打听道：“那么你现在已经解读出多少有关古巫一族的信息了？”

    郑吒瞥了他一眼，不冷不热说了一句：“我记得你的消息一向挺灵通的，倒是消息闭塞的我一直没啥情报好交换。”

    “哈哈……说笑而已，总之，大家都知道一些东西，相互交流情报吧！”罗应龙干笑两声，他只是四阶初境界，虽有高深修真功法镇压、驾驭源于基因本源意识的心魔，但也因此失去了解白发古巫通过基因链传递信息的机会，此时也只能迂回向郑吒打听情况。

    “其实，我所知道的古巫的情报，主要来自蜀山世界。”既然有求于人，罗应龙也就不得不多吐露一些自己所知的情报了，“那是一个在远古时代曾受古巫入侵的世界，在那个世界蚩尤以及他的族人可就不是什么华夏的祖先之一，而是真正意义上的妖魔。他所遗留下来的一些古巫修炼之法与法宝炼制之法，在那个世界的修真者看来就是不折不扣的魔道。另外还有不少修真者把古巫一族等同于大阿修罗魔族，不过大阿修罗魔族与大自在魔族各代表有相无相两大无上魔道，从来就遍碧落黄泉、域外虚空无所不在，灭绝无数世界，让无数大能都吃了大亏，纵然佛祖也断绝不了其道统，可不像古巫一样在上古之时就已族灭，而且大阿修罗魔族也好像不玩基因锁，所以估计也只是有些渊源，但却不是一码事……”

    郑吒等了片刻也没等到下文，不由皱了皱眉：“你知道的就这些？”

    罗应龙两手一摊，“大概就这些，至于细节方面嘛……比方说那些源于蚩尤的魔道功法，往往也就是适合基因锁开启者练的，不过蜀山世界的魔道中人也似乎没什么人能真正开启四阶基因锁的，所以那些功法也经过了许多修改，以便适合更多的修魔者运用。但是无论怎么变化，真正能够将其威力发挥到极致的，始终只有高阶基因锁！”

    原来说到底你也不过知道些边角碎料，之前一副知道很多内幕的样子只不过在装逼罢了……郑吒心中吐槽，忽然心头一动问道；“适合四阶的魔道功法，比如说《血神经》？”

    “岂不就是！”罗应龙打了个哈哈，“上次我回蜀山世界，那里可是被你那个修炼《血神经》的恶魔队复制体闹了个天翻地覆。苦行头陀、太乙混元祖师、妖尸谷辰、绿袍老祖等诸多正道、魔道，旁门的的成名人物全部栽在他手里，连同修《血神经》的邓隐、轩辕法王也在他手下败亡，三僧二尼先后出手，也都奈何不了他。《血神经》已经被他升华蜕变得彻底面目全非，不可思议的地步。据说他的魔道修为已经完全凌驾于当年的蚩尤之上，你知道这意味着什么吧？”

    “四阶高吗？”郑吒深深地吸了一口气，但内心却无比平静，在借迪亚波罗的灵魂之石渡过心魔之后，他对于自己复制体的强大，以及自己终有一日会面对的早已有了觉悟，所以他只是以冷静的语气问道：“能不能具体一点说说他到底有多强？”

    “反正比我强出很多就是了，那个时候我也曾参与对他围攻，但是转眼间就稀里糊涂地败下阵来，要不是我用一些他感兴趣的情报稍为拖延了时间外加同门及时营救，早就死得不能再死了！”罗应龙说到这里时眼角微微抽搐了几下，这一战对他的影响极大，也正因为这一战之后，他道心受创，对纯粹的正道修道路线开始有所动摇，这才借这一战的感悟加上参考暗中收集的一些魔道功法突破了四阶基因锁，实力看似大幅跃进，但其实已存着某些难言的隐患。不过他当然不会和郑吒说这些，只是嘿嘿笑道，“你要是感兴趣的话，等有机会我把所有于你复制体有关的情况都用‘圆光术’给你全部展示一番也未尝不可。不过你是不是也该解释一下为什么古巫真会拿我们当什么传承者了？”

    郑吒点点头，便向罗应龙说道：“据我刚刚了解到的信息，古巫一族的确是以基因锁为第一标准来认可族人以及彼此地位。至于血统、后裔什么的，反而是其次。毕竟只要开启四阶基因锁，就能够模拟任何一种血统，而哪怕没有开启四阶基因锁，也能由其他古巫转嫁血脉图腾。所以古巫百族，虽然各自的生命形态大相径庭，但越是高等的古巫，越是会选择对应十二祖巫的十二大图腾体系加以修炼，形态越来越趋于统一。所以哪怕我们是人类也好，只要开启了四阶基因锁，就会被他们认可为古巫，而且地位绝对不低，大概四阶初、中、高在古巫一族中的地位分别对应巫将、巫王、大巫，而五阶则为巫圣。在古巫已经灭族的情况下，我们自然是再根正苗红不过的传承者了。”

    罗应龙疑惑地望着前方的白发古巫，忽然问道：“古巫既然可以复活，凭什么就非要选我们当传承者了？”

    郑吒摇头：“不，那个只是古巫图腾将其他生命体强行模拟转化为该古巫生前形态，虽然拥有古巫生前大部分记忆以及基于图腾、血脉的能力，但本质已不是原本的古巫，没法自行进化身上的血脉图腾，失去了一切成长性。虽然看上去生命形态别无二样，但实质上根本没有原版古巫那么强，心灵之光、心之壁之类力量，也已经失去了，而且最关键是——它身上已没有了古巫烙印！”

    “古巫烙印？”

    “古巫烙印，大概可以理解为比灵魂还要更加虚无缥缈，近似于气运的东西。初代古巫要将基因锁开启到四阶乃至以上的程度千难万难，能够在血腥残酷的竞争试炼中脱颖而出者万中无一，但一旦成功，就会凝结出古巫烙印。当他们陨落后，古巫烙印就在冥冥中被一个或多个新生生命所继承，而这些生命开启基因锁的成功率就会大幅提升，如此以古巫烙印为传承纽带，历经成千上万代，这才迎来了古巫称霸洪荒的鼎盛年代……”

    “原来是这样……难怪……”罗应龙越听越是双目亮起，郑吒所说的，都是古巫的立族与传承的根基，这些的确很难作伪，否则一切细节都会面目全非，而他也已经将这一切与他从蜀山、仙秦以及其他渠道所获的零散情报作了印证，足有九成以上的把握断定这些都是真的！

    两人短暂交流间，白发古巫已领着三人来到古城中心的一片宏伟如山，保存得完好如新的建筑群，这里却是毫无任何冰封过的痕迹，之前的冰层只是围绕着这片区域，如碗倒扣一般将其团团保护住，很显然，这是白发古巫当年不惜豁出性命保护的，对于古巫一族而言至关重要，不容外人染指的所在了。

    那么，究竟会是都天神幡？还是造化玉碟、盘古开天斧的存放之地？

    由于都天神煞蒙蔽天机，罗应龙此时也只得在心中猜测着各种可能性，不觉心跳微微加速。

    郑吒放眼看去，只见眼前出现一座以黑幽幽的巨大奇石堆砌的，如剑如戟的高耸塔碑，塔碑通体并无任何多余的雕饰，显得各位朴实无华，塔碑正中一条长长的石梯，哪怕以他的能耐，也无论如何感应不到石梯的顶端所在，之感到这石梯无穷无尽，一直通向虚无缥缈、高不可测的无尽太虚，似乎只要延着这梯子一路爬上去，就会到达一个和天平齐的位置！

    “空间被扭曲了，要不然这么高的建筑物，我们在古城之外不可能看不到！”罗应龙喃喃自语，便看到白发古巫与瓦格纳一前一后登上石梯，虽然都有着飞天跨海的能耐，但此时却见他们一步一阶走得无比踏实，毫无半点逾越。瓦格纳脸上，心驰神往的狂热狂喜以及虔诚郑重的如履薄冰交织在一起，叫人看得说不出的别扭。

    前车之鉴，罗应龙自然也不会贸然飞身而上，也是老老实实与郑吒一并随后登梯。

    一遭踏上石阶，四周景色随之大变，古城、废墟、荒野等一切景象悉数消失，天上地下，八荒六合，唯有十二根仿佛远在天涯海角，又仿佛近在眼前，高不可量的古老旗幡，如天地支柱，如造化权柄。宏大无边的星辰宇宙、时光洪流、光暗轮转、雷霆交加、地水火风构成了十二神幡各自的幡面，又彼此串联成索，交织为网，经天纬地，网罗时光，包罗万象，成就万物，演绎出玄奇奥妙的无数细节与结构。

    “原来十二都天神幡并不在这里，也不可能全部在这里，因为它们是这个世界的支柱与权柄……只不过等上这梯子，可以让我们窥见世界的真实，可以看到它们，但却又接触不到它们！”

    罗应龙心头掀起了惊涛骇浪，而当他一步步向上攀登时，随着视野距离幡面越来越近，却见那些星辰雷霆、地水风火的表象渐渐淡去，渐渐化为亿亿万万，无穷无尽流动、变化着各种玄妙的图腾纹，此后没走一步，这些图腾纹都会随之简化，而又显得更加精炼、深刻。

    “这是法纹、道痕……其中蕴含着古巫一族对整个洪荒世界的理解与演绎，这种层次的东西，已经不仅适用于基因图腾，同理也该适用于修真符箓、禁制……如果我能够尽数领悟……”

    罗应龙心中刚刚浮现这么一个念头，忽然一阵眩晕恍惚，心神欲溃，大惊之下，连忙强遏心神。

    “以我的境界与道心根本不可能全部参悟得来，最多只能关注其中某一幡！”

    意识到这一点之后，罗应龙马上调整过来，凭着玄妙的自我感应，将心神渐渐倾注到某一幡之上，彻底忽略了其他十一幡。只见那一幡却是一派混混冥冥，向四面八方无限发散波动，无边无际的风清烟渺之像……渐渐的，他心头自然浮现一个古朴名讳——“天吴”！

    “与我最为契合的，看来是天吴神幡了……果真奥秘无穷，奥秘无穷啊！”

    罗应龙一步步上前，每多攀一阶，从中参悟出的有关天吴神幡的奥秘越是高深而精粹，越是近乎大道本源，不知不觉间已彻底沉浸进去，不可自拔。

    当他回过神来，却骇然发现自己的道心已经在濒临破碎的边缘，原本凝练的强大元神变得无比飘摇、虚弱，但躯体的每一个细胞却散发出一种无比贪婪的吸噬之力，似要将他的元神彻底吞噬蚕食。

    虽然天吴神幡所蕴含的只是纯粹的天道之理，并无任何“私货”，其奥妙也已不仅仅局限于基因锁体系，但是它毕竟是古巫祭炼之物，最适合将其发挥运用的始终还是基因锁。所以一路以来，在不知不觉间，罗应龙在潜意识中对修真之道的信心已近乎沦丧，道心严重失衡，只觉与基因锁的真正力量相比，修真之流都成了笑话一般！

    “没有道理的，我所坚持的，追求的绝不会是什么笑话！修真到了天仙、金仙甚至大罗的境界，成就绝不会逊色于什么五阶巫圣。我岂可因瞥见了古巫的最高层次的奥秘就自绝仙道！青索紫鄂，护我道心，斩我心魔！?”

    罗应龙双眸中紫芒青光交错疾闪，强行中断了自己对天吴神幡的参悟，却见自己已与郑吒等人走完了石阶，正站在一座高耸伫立，巍峨沧桑的青铜巨门之前。

    一股浓郁的苍凉混元气息回旋在天地之间，好似有一个无形的漩涡，以这巨门为中心缓缓地转动。一股玄之又玄的气息弥漫，仿佛这里就是大道的尽头，门后就是大道的本源……这道门，为一切大道之源！

    无名，天地之始。有名，万物之母。玄之又玄，众妙之门！

    任何人看到这扇门，都会感到希望，都会觉得只要推开这道门，就会得到大道真谛，永恒真相！

    瓦格纳充满虔诚地注视着眼前巨门，仿佛面对天帝神王的宫祗，而郑吒的目光却深沉而平静，只说了一句：“台阶总共十二万九千六百级，也是仙秦崇尚的一元之数！”

    “竟然数得怎么清楚？看来他还能分得出多余的心思，不知他一路来又是参悟了哪一幡？”

    罗应龙正想着，却见眼前青铜大门已在悄无声息中向他们敞开。

    根本来不及分辨门中的情景，在第一时间所能感知所能看到的，是如同汪洋恣肆澎湃，甚至有可能比海中相柳身上还要强大十倍的都天煞气，以及被重重神煞所环绕的一道眼神。

    沧桑而淡漠，却又浩大深邃的眼神仿佛洞彻了一切，无论是至微的基因血脉、莫测的人心亦或虚无的时光，悉数在其观察之中。

    这是，源于还活着的五阶巫圣的眼神！

    在这一瞬间，罗应龙心中闪过一个无比切确的念头！


