------------

第五十三章 回归

    第五十三章回归

    虽然主管对于这个录像中出现过的男子力量有过一定的了解，但是当亲眼看到那人像抗一杆竹子一样扛起一台机器人专用的重型六管机关炮以及一大箱弹'药'，然后轻轻松松地，在金属地板上一步一个铁脚印地往回走时，仍然觉得眉梢直跳。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    由于楚轩那边的人少，要求的武器并不多，只是弹'药'多了些。很快在两个超级搬运工的努力下把他们提供的武器搬完了，而在此之后，主管还很大方地为对方底舱中送上一架自动导航的太空战斗机。接下来就等对方确定战斗机无误后在进行交易的第二步关键环节交割异形与人质，然后楚轩就可以安全得驾驶战斗机离开而不担心被击毁了。

    但是如果他知道那架战斗机正在被拆卸而不是被检测，肯定会吐血。

    “这台战斗机的激光炮比我想象的难拆。我估计要用上三个小时！”忙碌中的楚轩满头大汗说道，“为了防止时间太久让他们起疑心，王宗超你带上其中的一具异形尸体去他们飞船吧，顺便当人质。放心吧，只要你配合他们，他们绝对不会危及你的生命，对于他们来说你活着的价值要远远高于死去的价值。”

    “不是吧？干嘛我们不让他们把激光炮直接送来，非要这样拆下来不可？”郑吒虽然比较顾全大局，但此时也颇有微词。

    “我们让他们送武器来的借口是要让留守飞船的人能做好防御，这种激光炮不是单兵武器，也绝对不是防御'性'武器，而且在飞船上你用它不论往哪个方向开上一炮都肯定会一透而过，像是飞船上能够用的？当然单靠这种炮威胁他们的战斗舰还不行……”

    “是这样吗？但我觉得为此把我和异形尸体都送过去理由不充分，你还在计划些别的什么吗？”王宗超也不会被他几句话就说服，随即问道。

    “是的，在我看来，异形是一颗危险而宝贵的种子，只有以足够的科技力量为土壤，才会收获丰硕的果实。

    所以我们可以把新鲜的异形尸体送给他们，让他们以超越我们这个时代的科技去研究异形。而我们，在此之后还可以来到这个世界，收获他们的成果，前提是我们必须足够强的实力去收获！”

    于是王宗超扛上一具足足三米高的异形尸体，走过了那个连接两艘飞船的通道，然后在如临大敌的一些不知是何用途的仪器或者武器指着的情况下，把异形尸体交上去，再戴上能够发出五千伏电击的合金脚镣手铐。

    “不可思议，没有冰冻过，也不是真空保鲜，你们是怎么保持异形尸体新鲜的，看起来就像刚刚死了不到一小时！”一名科学家拿着仪器上前检测异形尸体，随即喊了出来。

    王宗超耸耸肩，示意无可奉告，如果真说了飞船上还有一个带着二十立方米空间、而且里头时间静止的空间袋，这些家伙还不不顾一切冲上去？

    主管倒是没有这些科学家的狂热，既然已经确定异形尸体的价值了，王宗超也主动来到战斗舰上，此行的任务就算是基本完成了，至于楚轩是逃是留，已经不怎么放在他心上了。

    不过给王宗超注'射'足够麻醉一头大象的麻醉剂的时候出了问题，那些可以打透犀牛皮的针筒一打上去就折断。

    最后只好“请”王宗超自己进入一个密封室，开始放入麻醉气体……

    四十分钟后，王宗超出于不让某些人的眼球掉出框外考虑，开始换气呼吸。

    五十八分钟后，在充满了麻醉气体，能见度极低的密封房间中，王宗超开始入睡。两个月来，他一直处于半醒半睡的练功状态，也该借机睡一觉了。

    六十分钟，刚从王宗超的身体素质的震惊中恢复过来的主管对于迟迟不见楚轩驾机逃走开始产生疑'惑'。

    六十一分钟，楚轩把足有三四米长的激光炮从战斗机上拆下来后，和牟钢、郑吒几人一起扛着，然后拿出一个一直放在身边一个冷冻瓶，对着放置于其中的，由于超低温而处于休眠状态的一条异形幼虫开了一枪……

    “消灭异形任务完成，全队每位成员奖励一千点奖励点外加d级恐怖片支线剧情一次，并脱离任务空间。”

    至于主管和那帮科学家的抓狂，就不关楚轩他们什么事了……

    当王宗超再次睁开眼睛时，第一眼就看到詹岚好奇地看着他的脸，第二眼就看到那鸡蛋似的主神发出的显眼而不至于刺目的光。

    再往下看，就看到主神广场上一片忙碌，一大堆枪械、炮火、弹'药'、作战服的装备分门别类放置在广场上，楚轩正在逐一调试着，郑吒、牟钢满脸兴奋朝着已经被主神完全修复的张杰、霸王、李帅西说着些什么。郑吒一边说一边还拍着胸膛，一副大包大揽的样子。

    而霸王已经迫不及待地穿上一身全方位的作战服，扛起了一架机关炮，配合着他的魁梧身形，标准的未来战士模样。当然，这幅装备本来就来自于未来。

    “怎么没有叫醒我？”看到这样的情景，王宗超坐了起来。

    “消除麻醉效果也要十点奖励点，同时我也想看看高级内功的抗'药''性'，……果然不到半小时就醒了！”还在检测着装备的楚轩头都不抬说道。

    “嘻嘻……刚刚我才发现教练熟睡的表情也很可爱呢！”詹岚的笑声像一个调皮的小女孩。

    “嗯！”王宗超不置可否，随口道：“由于我们在战斗中暴'露'出太多的漏洞，接下来的训练加倍！”

    “开个玩笑而已……不是这么狠吧？”詹岚吐了吐舌头。

    “这次我们有什么收获？”王宗超走到楚轩身边问道。

    “可惜你的空间袋小了些……我们仅仅带回来二十五套作战服，轻型机甲一副，虽然控制电脑坏了，便携式生命探测仪三副。还有一架六管机关炮及主要维修配件、以及五箱特种子弹，肩抗式火箭筒一架、连带二十发自带导航系统的火箭，重型冲锋枪十五挺、高斯手枪七把，泡沫捕获枪、瞬间粘着枪各四把，小型磁爆炮五架，遥控滚动式炸弹八十个……当然最强的武器还是我们直接抗回来的激光炮，这家伙可以在二十里内一击将任何一种坦克人间蒸发，直可惜充能时间太长，电池也太大，架设不方便。”

    他每说一种武器，异形之战后就一直处于冬眠状态的张杰李帅西他们的眼球就往眼框外挪移一分。

    “我已经联系主神了，大概估算出如果直接兑换这批未来军火，需要五万六千点奖励点！”楚轩最后作出总结。

    “我的天啊！真的是穷困潦倒一辈子，一夜变成亿万富豪！”虽然张杰自从醒来后一直就处于震惊状态，但还是让这轮总结狠狠地又震了一把。

    “如果像你们以前所说的，一直以来都无法从任务背景中获得什么，仅仅是被动地从中经历一幕幕惊险后获得一点可怜的奖励点，我就只能说你们……实在太蠢了！

    你们的眼光仅仅局限于那场电影的情节，但你们有没有想过，每一场电影背后都有一个无限庞大的世界。

    而我仅仅大致查询一下就发现了：主神空间里面只要不是与战斗直接相关的东西，如货币、黄金、还有钻石、珍珠一类稀世珍宝的兑换便宜得可怕。这意味着什么？意味着可以靠着这些和电影世界的势力交换武器、装备以及一系列可以让你们活下去的资源！

    如果这些你们都不利用，就像玩动作游戏时明明可以设定角'色'跑动跳动而你却只是让他走路一般，不懂得利用规则，游戏难度当然会高得让你玩不下去！”楚轩说话时毫不掩饰语气中的不屑。

    张杰明显被呛到了，但是却无话可说，这只能说他这个资深者做得实在太失败了，无论是上一场才进入的王宗超，还是这场进入的楚轩，都用鲜明的事实证明了他的一系列指导与建议有多失败。

    别的不说，按照他的经验，像这类改变了剧情的恐怖片基本上都是团灭，而实际上在楚轩的安排下他们绝大多数人不仅活下来了，还获得了一批威力巨大的未来军火。

    “好了好了，我们以前毕竟都是普通市民，哪里能够像你们这些军方精英想得这么周到。”郑吒始终还是于心不忍，出来打了圆场。

    楚轩也不想继续这个话题了，转而说道：“不过也别高兴太早了，我们虽然得到了这批未来军火，但是谈到将它们熟练'操'作运用，甚至进行配合作战还差得很远……要知道它们本来就是让军队精英用的，要训练出一个这样的精英需要经过大量的实战。我和霸王的问题还不是很大，王宗超与郑吒也基本确定了战斗方式，但是其他人就有问题了。”

    “我们可以兑换时间进行训练，这场我们所得到的奖励点都比较充足。”王宗超建议道。

    “训练是要训练，但还是有不少问题，因为一旦进行实战训练，就需要消耗大量的弹'药'，而这些东西都是用一批少一批，除非我们能够拥有或者控制一道军火生产线……”楚轩听了还是摇摇头。

    王宗超于是把已知的一些主神空间的规则、可兑换物品、强化、技能，还有自己的一些理解与猜测讲给楚轩听，希望他能够从中发现可以解决问题的方法，楚轩认真地听着他的话，不过却没有做任何笔记。这让王宗超知道这家伙的记忆力已经变态到过目、过耳不忘的地步了。

    听到主神的造人系统时，楚轩的眼神明显亮了一下。

    交代完毕，楚轩继续在主神广场上研究东西，霸王继续在过他的未来战士瘾，张杰郑吒急着找自己的女人温存去了，牟钢也回到自己的房间休息，而李帅西对着主神不知在交流些什么，只有詹岚带着几分失落与寂寞回到自己房间去。

    这个女孩在恐怖片中发挥的作用明显不如其他人，连一个新人李帅西都为团队作出了重要贡献，其他人更是作战主力，而她在团队作战是却只能发挥一点可有可无的医疗作用，而她靠着那那d级强化的学徒级白魔法，仅仅在帮霸王、楚轩加上一次加速术、轻灵术后，就因魔力透支而晕过去了，完全没法参与到作战中。

    上一次生化1背景中，她毕竟还能够给团队以不少有用的建议，但是现在楚轩加入了，证明了她那单凭作家想象力的谋划与真正的布局大师的差距之大。

    王宗超看在眼里，不过也没有尝试去安慰她，说再好听都没有用，正如他说过的，危机之时没有人会冒生命危险去救一个废物，詹岚也该在痛苦中重新考虑在团队中的定位了。

    王宗超找楚轩要回了那个已经基本为之一空的空间袋，走回了自己的房间，由于要装那批价值巨大的军火，那些花不了100奖励点的大量压缩食物、衣物等生活用品当然被抛弃了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
