------------

第六百八十四章 世界之主

    “此人是谁，一身气血生机看似淡泊，却接天连地，无有穷尽，甚至始终与洪荒十二本源保持沟通，致使神煞不断自衍，却又斗而不破？”

    “这一位全身诸窍皆备，无限逼近一元之数，又各自扭曲震荡虚空，吞吐运转元气，仙秦又何时有了这等不可思议的炼窍之法？”

    “他的身上，竟似还有先天混沌之气？”

    “莫非是王大宗傅以‘千变万化’所为？但‘千变万化’瞬息万变，似不足以长久维持这等状态？”

    在众多见多识广的鬼仙眼中，被赶山鞭挪移而至的来者，浑身气息之强大浩荡已到了一种无法想象的地步。这是一种仿佛堪比先天荒兽的无穷气血生命力，以及浩荡磅礴的天灾之威完美融合到一起气息。强大磅礴而又狂暴动荡，包罗万象而又诸般不谐，地水风火光暗生死虚实诸般要素彼此冲突倾轧，每一瞬都有无数的生灭衍化，其量深不可测，其势变化莫测。单凭小部分外放气机，就足以粉碎湮灭一切试图靠近的神念，连七劫鬼仙都难以清楚分辨出来者的容貌，不过以他们的境界，还是能解读出许多连他们也感到难以置信的信息。

    “老王这几天是去哪了？怎么会搞成这样？”

    齐藤一虽然在第一时间就判断出了来者必是王宗超无疑，但却也心中满是惊异，只因不过短短五六天不见的功夫，王宗超的力量之强明显又蜕变到了一个远远超乎他预料的程度。虽然在不久前他在与王宗超一起协助楚轩的“升维”计划时就已经很清楚到王宗超到达仙秦之后又有重大突破，但此时王宗超所显露的力量却远比他所估计的上限还要更强十倍以上。这种远远超出预料的异常状况，却让齐藤一不喜反忧，只因王宗超如今全身气机明显动荡失衡，甚至随时有四分五裂，各自分裂演化成好几个独立且矛盾个体的失控势头。不说别的，单是王宗超身上已明显无法掩饰，而且每一刻都在增长都天煞气，就已经足以喻示其凶多吉少！

    “这可是明显的走火入魔征兆啊，老王的修行一向勇进而又不乏谨慎，并不一味追求力量的强大，怎会出现这种失控局面？”

    就在齐藤一忧虑疑惑间，十二尊香火神祗已仿佛行星绕日一般围绕着王宗超各依玄妙轨道井然运转，眼前的新生世界一下有了主心骨，已以王宗超为中心迅速稳定下来。

    “也就是说，老王如今已与暗黑庇护所世界的‘世界之石’一样，成为这个新生世界的天道核心，不过以这个世界的规模与格局，不要说我以神念伪造的‘世界之石’，就算是真正的‘世界之石’置于其中也是支撑不起，过不了片刻就会分崩离析。但眼下看来，老王如今不仅稳稳承受下来，而且身上动荡紊乱的气机还正在借这个世界的运转而不断调匀优化……”

    齐藤一稍稍松了口气，就见王宗超头顶一道混沌气流冲天而起，又在转瞬间分裂成十二股。或浩荡不息如长河、或绚烂浩缈如星宇、或苍莽延绵如山脉，或恢弘长鸣如洪钟的十二道洪流似乎各自勾连了某个至高至大，至深至远的存在，给所有目睹者都带来一种无边无际不可揣测而又耳目一新豁然开朗的超拔感受，让所有人在一瞬间眼界大开顿悟非凡，而又一无所睹恍惚迷失。紧接着这十二道洪流便各奔目标，各自降临归位到一尊伟岸神祗身上。

    在洪流冲击之下，十二尊或踏龙衔蛇、或吞光吐炎的伟岸神祗身形轮廓随之模糊，仿佛在水流冲击之下的泥俑。浩浩滚滚的阵阵轰鸣从每一尊神祗身上散发，这是亿万芸芸众生的祭祀之音，又夹杂着铿锵顿挫的诵经法咒之语，越来越是响亮浩大，淹没了每一个人的耳畔。

    渐渐的，祭祀与诵法之音激起了天地宇宙间的某种神秘回应，深邃而高远的奇妙波动韵律随之回荡，却并非具体的物质能量波动，也并非精深时空波动，而是本该无形无相的大道法则正在隐约共鸣回馈，这是大道之音！

    十二尊半人半兽的神祗，原本既散发如海如狱的神圣威严，又有苍莽古朴的非人威煞，具体生动，形神兼备。而今他们的相像却变得越来越模糊抽象，威压也变得越来越淡薄空无，渐渐的脱离了可供观察的具体形象以及可供感知的外在气机，仿佛随时会彻底消失化为虚无，又仿佛开始朝更高领域，更深层次的本质升华演化。

    一方面，他们犹如滴水入海般渐渐要融于无形，一方面他们又似乎与无限宏大浩瀚深邃的永恒不灭合而为一，空灵、飘渺而又充实、壮大、无所不在……

    “这看来却是凝聚提炼了部分祖巫真灵，激发祭祀之力，与对应的洪荒正神结合？”

    “其理昭然，毋庸置疑。祖巫真灵，在洪荒诸界无所不在，并不难以接触，难的是，如何在接触之后保住自身。而更难的是，如何在保住自身之后免受神煞之害！”

    “十二洪荒正神乃仙秦数千年间人道智慧与信念所聚，虽然远远无法与先天大道真灵相提并论，但若只是万中取一的部分大道真灵，倒是可以稍作缓冲调和，不至于转眼即遭冲刷磨灭。眼下关键问题是十二洪荒正神缺乏生灵血祭，还未凝聚足够承受大道真灵的强大生命烙印，在天道洪流的冲击下，不足以保住法相不溃，且看这一位如何应对……”

    在一群仙秦鬼仙各带疑虑屏息静观，就见十二尊神祗轮廓渐渐模糊、远去，仿佛化为不可接触的遥远背景之上的十二面神秘门户，但又始终没有淡出感知之外，反而更多了一份不可磨灭，永世不移的真实隽永之感。大道波动变得越发舒缓、绵长，似血脉搏动，如母体胎动，仿佛天地宇宙化为一个无比巨大的母体，要从中孕育出天地之子。

    在难以言喻的充盈生机倾注之下，十二尊神祗庞大到令人窒息的轮廓上各有千万道流光脉络浮现涌动着、蔓延着，彼此交织、分化、勾连，一丝一缕搏动着，生长着，千丝万缕，漫卷虚空，延伸向天地乾坤之外，宇宙洪荒深处，勾勒演化成一幅幅耸人听闻的恢弘壮阔的玄奥图腾……

    “不是血祭而胜似血祭，竟然以洪荒天地为胎母直接孕生后天大道真灵，还相当程度补足了都天神幡投影所缺之大道真意，灌注无穷生命元气，以都天神幡为骨干构造真灵血脉之基！”

    “陛下果然圣心自足，算无遗策，无需我等过虑，此事成矣！”

    一群造物主鬼仙纷纷感慨赞叹，这等以天地为胎母孕化生灵的壮举，所化生灵直接就是天地子嗣，蕴含天地大道，生命层次之高仅逊色于相柳这等先天荒兽。这是真正的造物权能，远非七劫鬼仙化虚为实，演化生灵的手段能比。不过他们也心知肚明这等手段并非他们眼下所能涉猎参悟，所以并不计较这一节，只是各领弟子投身新生世界之内。

    眼下这个世界只相当于已完全搭好框架建好梁柱外墙的建筑，还有许多可供雕琢装饰的细节有待完善。他们参与其中，不仅可以参与协助这个世界真正完美化，将自己的道路印证贯彻其中，还可以借机观摩其中蕴含的大道奥妙，增长自己道行。这可是千载难逢的一份机缘，若是善于把握，不久之后近半鬼仙成功渡劫突破，也是不在话下！

    “这就是化身一方天道，无所不知无所不能的感受……真是，出乎意料的自在完美！”

    王宗超孤身一人处于十二神祗的环绕与拱卫之中，威如神王，势比天帝。在这一刻，他是真正意义成为一方世界的核心与主宰，整个世界就是他的身躯，整个世界的一切变化都贯彻了他的意志。弹指间，万丈的山峦可拔地而起；挥手间，万里长河陷地横流；反掌间，天地乾坤斗转星移！

    无比繁复而高深高妙的道音充盈他的大脑，各种玄妙的法理神通不悟自明。前所未有的宏大、充实与平和洋溢心头，与这不朽永恒，掌控一切拥有一切的苍茫大道相比，自己曾经为人的所有记忆，所有曾经的喜怒哀乐刻骨铭心，所有曾经的坚持、曾经的执著都成了比朝露昙花还要来得更加的苍白飘忽，殊不足道！

    忽然一道清冷流畅的雷霆从天而降，竟如实质的水流将他泼了个满头满脑，凝练浓缩的雷珠在他身畔流淌四溅，看似沧海明珠般璀璨圆润，但其中蕴含的八重劫雷气息，就连七劫鬼仙也要退避三舍！

    雷音震荡，却华为一个清悦女声：“喂，看你这么一直呆愣愣站着，莫非始皇的这番封赏已让你心满意足，忘乎所以了？”

    “相比浩大永恒的大道真意，一个人仅以区区数十年间形成的本我意识果然太过薄弱了。难怪走天仙道的修真者要想方设法，用漫长岁月去磨砺自性升华本命，方敢踏出合道一步！”王宗超双目被雷光一刷，当即迷惘尽去，熠然生辉，随即举头看向一尊雷霆神祗肩上的某个娇小身影，恍然一笑道，“原来是华胥姑娘，想不到你对我倒是颇为了解，仅仅成为一方小小世界的天道主宰，的确满足不了我的野心！”

    “你少来，我和你可不熟，只是参照某人性子大概推测你罢了！”华胥摆了摆手，又啧啧连声道：“不过看样子你比某人骨子里还要来得更狂妄啊。什么‘一方小小世界’……这可是‘新小洪荒界’，不说别的，仙秦鬼仙一系数千年好容易攒下的家当，差不多就全在这里头了！”

    “‘新小洪荒界’？原来也就是当年古巫一族的‘小洪荒界’的复制翻版！”王宗超微微一怔，随即便已了然，他也未曾放眼眺望或四下环顾，只是稍为动念，所在世界的一切事物的状态，乃至它们从世界诞生起至今的一切信息，以及未来的变化轨迹已如反掌观纹般尽在眼底，这是一番足以比拟当初在香格里拉佛陀舍利加持之下，甚至还要更加广阔全面的超拔视野与感知。

    “原来这个世界诞生的第一因，乃是‘时间’、‘空间’、‘劫雷’三大基石……先借时光规则，将古巫的‘小洪荒界’分化出一个平行分支，但这还不足以撼动‘小洪荒界’多元唯一的本质，只是分出了一个没有实质的时空映像，还需以空间规则开辟稳定，再以劫雷炼虚为实。不过即便如此，也仍然只是一个空架子，难怪需要我这个‘运输大队长’一路累死拖活赶来添砖加瓦，顺便还把自己贡献出来充当梁柱。这番待遇，可不像华胥姑娘说的把这个世界赏给我那么好听吧？”

    王宗超说话间不觉回顾起之前几天的经历——在青龙塔帮了郑吒等人最后一把之后，他随即走入龙气为他开启的传送门，通过与另一个平行时空的自己交流，他很清楚秦始皇与自己都有着解决都天神煞这一共同大患，而且彼此都有需要依仗对方的关键，正寻思着这次或许可以与对方会上一会，坦然谈些交易。

    但是意外的是秦始皇根本没有见到，呈现在他面前的只是由点滴星芒点缀的深邃虚空，星芒与星芒之间玉色光带相连，在他面前呈现出一条虚空大道。

    而每踏上一处星芒与星芒之间，都会落入一个光怪陆离的奇异空间，或是洞彻一切无限升华的澄澈光辉、或是将山岳星辰都当作风中浮尘的无尽飓风、或是恒星诞生般的恐怖高温炼狱、或是万物沉淀归寂的无边深邃暗影、或是复制重现、吞噬同化一切死亡朽坏之物，莫可名状极尽庞然的浑浊血肉……也有某些看似寻常，但其法则却大大迥异寻常，完全不适合生存的所在。

    这一个又一个的空间，凶险之处无论是王宗超完成“天人炼窍法”后遭遇的天劫、被阿蒙传送至太阳表面、还是横渡虚空时遭遇的虚空风暴都远远无法相提并论，哪怕王宗超如今称得上元气不竭生命不灭，又能随意变化自身元气属性去最大程度适应环境，但每一次也仍需小心谨慎甚至竭尽全力才能保住自身不失。

    而最令他感到憋屈且无奈的是，虽然在已凝炼祖巫法相所对应的位面中，运用祖巫法相即可如鱼得水般迅速适应环境，并顺利找到下一个空间道标。然而到了另一个还未曾凝炼对应祖巫法相的位面，却会无比艰难，而且已凝炼的祖巫法相往往还会与所在位面各种冲突排斥，引发一系列严重的规则倾轧与元气失控。

    为了摆脱这种凶险局面，他就不得不尽快感应沟通所在位面的天道本源，成就对应的祖巫法相。而为了镇压对立祖巫法相的冲突，他又不得不无止境地提升自己力量。于是一路来他的力量一发不可收拾的猛增暴涨，但无论如何竭力镇压调和，都天神煞衍生的速度都会随祖巫法相的增多而随之翻番，整一个恶性循环，欲罢不能！

    他心知肚明，他被传送到的每一个地点，都是接近洪荒诸界的核心本源或是关枢要害。所谓近道之地。大道真意无比明朗具体，不仅最有利于凝炼祖巫法相，也最容易引发规则与属性冲突。秦始皇能够在这些要地立下稳固的时空道标并将他随意传送，也的确尽显他在空间大道的高深造诣。这种称得上‘准合道’的天仙修士若是有意陷害，除非一开始就能够成功抗拒传送，否则连他的面都见不到就会陷于绝地或者被送去根本找不到归途的遥远时空。不过在此过程中，王宗超也渐渐感受到随着自己力量的不断提升，对方的传送似乎还无法做到如主神一般毫无烟火气的深不可测，而是越来越有耗力不菲，逼近极限的势头。

    当最后一尊祖巫法相凝成，十二法相齐备，都天神煞已如滚雪球般积累到一个全面凌驾于相柳身上神煞的规模，而且还在继续无止境增长的程度，王宗超才最终被传送到如今所在的“新小洪荒界”，虽然马上就要承受成为一个世界中枢砥柱的巨大压力，却反而大大松了口气。

    就像一个人必须同时持有十二根盛满化学药剂的试管，而且这些化学药剂还有很多彼此间必须保持安全距离，否则一下子就会导致爆炸或反应生成剧毒。这迫使他必须像表演杂技一样轮番抛掷一根根药剂，纵然理论上拥有无限的体力，也弄了个险象环生手忙脚乱。在这种情况下，忽然有人提供了一个可以分门别类安置每一根药剂的支架，哪怕放上去后要把支架一直背负身上，也算是苦尽甘来可喜可贺。

    不过也是福兮祸所伏，这种无限趋于完美谐调十二法相，让十二天道本源生生不息运转不悖的高妙架构也让原本一直苦苦镇压、对抗十二法相冲突的王宗超又不自觉沉浸于前所未有的造化玄奇，神秀天成之中。这又是“生于忧患而死于安乐”的另一重劫数，要不是转眼即遭八重劫雷糊脸，能不能及时清醒过来还很难说。

    此时回过神来一琢磨，这个“新小洪荒界”虽然空具庞大宏伟的框架，但天道真意却多有残缺，也的确非要加入自己所凝祖巫法相的真意才能化腐朽为神奇。所以说他充当了“天道真意搬运工”这样的角色，也算是合乎事实。

    听了他的吐槽，华胥只是毫无压力心安理得回道：“说是赏给你也没错啦……毕竟眼下‘新小洪荒界’还不是完全在你掌控之下，你想干什么都随便你，甚至如果你想抽身离去的话，这里也没有任何存在能够束缚住你。不过我想你也舍不得就这么一走了之吧？”

    王宗超闻言只得付之一笑，虽然被一再牵着鼻子走让他颇为不爽，但也不得不承认面对这一份主导再造小洪荒界，参透古巫一族夺天地造化的无上智慧的旷世机缘，他也的确不可能说走就走。毕竟，这是再现了古巫一族对洪荒天道的最终建模与优化，能极大程度缓和十二法相冲突，避免催生都天神煞的体系，比随便什么五行四象阴阳易数模式都要高明不知到哪里去。王宗超自己估计，只需按照这套大致框架协调运行十二法相，最起码可以把规则冲突以及神煞恶化问题缓和到不足十分之一，而且这还是自己对其中奥妙的领悟还远远不够深入的结果。

    “原来‘小洪荒界’的关键奥妙，乃是将规则属性最为极端对立的祖巫两两配对，彼此一正一反相对互绕，两极轮回，形成六大动态平衡的轮环！

    其中共工与祝融，乃是水性与火性两元对立，一同组成水火轮！

    天吴与后土，乃是乃是天与地两元对立，一同组成天地轮！

    烛龙与帝江，乃是时光与空间两元对立，一同组成时空轮！

    句芒与奢比尸，乃是生与死、逆熵与顺熵两元对立，一同组成生死轮！

    翕兹与玄冥，乃是光与暗、升华与沉寂两元对立，一同组成光暗轮！”

    强良与辱收，一者瞬息万变而又永远存录古往今来一切触及大道引动天劫的存在的印记，近似一个人的思维与记忆；一者至坚不朽，一切物体都近乎恒定固化，唯有能量可以畅通传递，可以视为虚与实，精神与物质两元对立，共同组成虚实轮！

    其中光暗每一轮转，为一天；水火每一轮转，为一年。所以洪荒界大多数区域，也有昼夜寒暑周期变化。

    单独任何一轮蕴含的正反先天大道，就完全足以形成更胜于暗黑世界规模的真实世界。所以每一轮都可以自相独立生生不息，如此六轮，形成‘小洪荒界’的最基本架构，也在相当程度客观反映了真实洪荒界的宏观构造。

    然而每一位祖巫蕴含的大道并不单一纯粹，它们的两元对立，并不像暗黑世界的光暗对立那么沟渠分明一目了然，而是存在着诸多微妙的失衡与错落不协。而且既然以一对正反先天大道为基就足以形成真实世界，六对大道互不相让地挤在一起，当真是资源严重冗余溢出，难怪洪荒界大道真灵那么易于感应，强大生灵层出不穷！

    所以古巫的真正高明之处，还不仅仅在于编织六轮，而更在于如何让这六轮彼此紧密互动而又运行不悖，形成一个融洽统一，圆润完美的整体，其高妙之处，堪称侵夺造化，再造洪荒……”

    天人合一境界再高，也无法与王宗超此时执掌一方天道权柄，一切天机造化皆如反掌观纹相提并论。这一种感受，与普通生灵认识天地完全不同，普通生灵再如何智慧，也只能从可以接触可以感受的局部细节出发，再进一步归纳推演去认识整个天地自然，可谓先知一叶再知秋。但王宗超此时却是越是大象无形的宏观大势、天道大局越是不悟自明，只是在此基础上再深入认识局部细节，可谓是先知秋而后识一叶。而事实上，如今的“新小洪荒界”也仅仅是宏观框架已成，正在伴随着王宗超认识加深而不断衍生细节。

    正因为如此，王宗超越来越是发觉一样之处，忍不住开口出声：“等一等，这个‘新小洪荒界’在根子上存在问题！”

    “喔，有问题是很正常的！”华胥毫无意外地点了点头，“毕竟除了烛龙、帝江、强良三幡之外，其余各幡都是平行时空衍化的投影，信息有很多残缺，只是各由九名修持近似道路的七劫鬼仙尽力弥补。最关键是，‘造化玉碟’还没有到手，虽然由你勉强顶上，但整体肯定远远不能比拟原版‘小洪荒界’的完美无暇。”

    “不只是这样吧！”王宗超皱眉反问，虽然他与华胥是当面交流，但在他控制之下，却可以做到自然而然隔绝外人，只局限于“私聊”，所以也就没有太多谈吐顾忌，“古巫用来构建‘小洪荒界’的，是某种源于基因链的图腾，而你们祭拜十二尊香火神，还有那些鬼仙查缺补漏的手段，却立根于一元诸窍与一元神念，两者明显无法做到融洽统一！”

    十二万九千六百为一元之数，仙秦人仙修一元诸窍，鬼仙修一元神念，这是仙秦武技道法之基，连带他们的一切武器、法器、法阵、禁制，都有着深刻的一元构造，这是众所周知的。不过问题是古巫一族的一切神通造物根基却在于血脉图腾，两者在根本上就不是一码事。

    这种状况，就像名家国手以流畅线条笔触绘制的一幅画卷，因投影复印到另外一张白纸上而导致细节多有模糊，为了弥补其缺漏，则利用彩点像素构图的方式加以填补，虽然表面上看很完美。但若放大观察细节，就会发现这张画有些部分是线状构图，有些是点状构图，只是勉强混搭拼凑到一起，这么一来，哪怕在赝品中也是低了一个档次了。

    华胥却这般回道：“这点我们早已清楚，然而这也是不得已为之。除了眼下我们还不具备完美复制‘小洪荒界’的条件之外，也是因为我们一开始就不打算这么做。

    毕竟，古巫一族也只是失败者。即使我们能够完美重复他们的道路，最终也难逃失败的命运。我们真正该做的，是从他们倒下的尸骸上汲取到足够的营养，再开辟另一条全新道路。如今这个‘新小洪荒界’本质上只是一个新旧融合的试验品，根本就不会是最终选择，即便很快毁去了，也不足为惜！”

    “好家伙，你还说我狂妄，我看真正狂的是你们吧……”王宗超听得忍不住稍稍吸了口凉气，他心知肚明，别的不说，单是“新小洪荒界”的十二尊神祗，其香火神力已更胜天照阿蒙之流百倍，加上自己注入大道真灵，以及复制自“小洪荒界”的玄奥架构，即使其中有着先天不足与瑕疵，无望比拟全盛时期的“小洪荒界”，但成长起来，也必将大大凌驾于暗黑世界之上。然而就这么一个玄机无限前途无量的世界，在华胥看来，竟也不过是一个必要时完全可以毁去的试验品而已？

    “据我所知，单是‘小洪荒界’的玄妙架构，就比‘五行仙天’高出不可以道理计！”震惊意外之余，王宗超又忍不住问道：“既然这样，你们仙秦上下都自信满满能够超越古巫的底气与依据又在哪里呢？”

    “呵呵，这当然是有理由的……你可曾听说过：古巫之败，败于不明天数！”

    王宗超想了想，“好像是有人说过类似的意思……”

    华胥忽然露出一个充满神秘的笑靥，“而所谓‘天数’，就是‘一元之数’！”

    “当真?”王宗超目瞪口呆，“你们对于‘天数’竟然是这么一个理解法？”

    “洪荒界分十二大主界，每一主界衍生一百零八附属界域，合共一千两百九十六界域；每一界域，又分化一百秘境，合共十二万九千六百秘境。每一主界每十二万九千六百年皆会与另一主界发生碰撞重叠而生天灾浩劫，每一界域每一万八千年一衰荣之劫，每一秘境三百六十年一生灭之劫。除此之外，洪荒诸界，还多有一元重水、一元土母之类天材地宝，岂不皆合一元之数？”华胥收起笑意，肃容说道，“古巫之败，败因虽有多重，但究其根本，则在于其图腾体系，没能兼容贯彻一元之理！”

    王宗超一时沉默不语，他已意识到对方所说九成九是真的，而且这一理论还不大可能是仙秦自己得出，毕竟他们在前赴洪荒界之前，就已定下鬼仙主修一元神念，人仙主修一元诸窍的体系。而仙秦却是三十三天扶持栽培用于获取古巫遗产，继续开拓洪荒界的势力，所以“古巫不明一元天数”这一结论很可能是直接来自三十三天，甚至有可能是三清道祖所下的定论。

    华胥的话音继续传来：“你也修一元诸窍，且能融天地真意于诸窍身神，开辟元气秘藏，如今又身为‘新小洪荒界’天道核心，天地同力，故合一元天数于‘新小洪荒界’之关键，非你莫属，何不乘此无上机缘，倾力一试！”

    王宗超双目阖起，并不作答。与此同时，十二两两组对，各依不同玄奥轨迹团团环绕的十二神祗形象越发空灵高远，仿佛已化为十二面可望不可即，通向一个个更深邃更广漠更高层次的神秘世界。与此同时，道道天光透过那十二面门户投射而下，彼此交相错落，化为一尊尊在下遍布河川山岳，在上遍布日月星辰的神明。

    在十二神祗越来越向不可见不可感的规则层面晋升时，他们又分化催生各自的神系，每一神系一百零八神明，合共一千两百九十六神明，或掌日月星辰、或掌四季轮回、或掌五方五土、或掌河川湖海、或掌生死枯荣……随后，这些神明又各自衍化分身，以一衍百，散布整个“新小洪荒界”的每一处角落，整个世界也随之出现一系列微妙而深远的，让身处其中每一位鬼仙神念为之悸动的变化！

    齐藤一进入“新小洪荒界”之后不久，忽然心头一动，在某一处看来平凡无奇的土坡盘膝坐下。倘若换了一个宏观视角，就会发现他所在之地正好处于分别代表句芒与奢比尸的两尊神祗正中央，无形之中两尊巨神正绕着他徐徐而转。一股介于先天与后天之间的生死之力正不断注入他脑后的六道轮盘，令其变得越来越真实、壮大起来……

    由于时间概念也在自身控制之下，王宗超与华胥的一番交流根本就是在完全可以忽略不及的瞬息间完成。所以“新小洪荒界”的演化仍处于创世之初，由先天向后天，由宏观至微观演化的最关键阶段，这是每一位参与其中的鬼仙精进道行，更是作为核心主导的他修炼提高自身的绝佳时机。“新小洪荒界”每多一尊神明，王宗超体内都有某个对应窍穴与之共振呼应，元气如同汹涌洪水，涌荡全身，浸漫世界。全身新型诸窍再次出现质的突破，在全面巩固一窍通衍百窍境界的基础上，向着拳意实质境界飞速趋近。

    与此同时，他开始通过烛龙、帝江、强良三神感应到越来越多的，来自原版“小洪荒界”的信息，包括构建它的最基础图腾奥秘，包括它曾经成长演化到巅峰的盛况、在神煞暴动荒兽肆虐之下崩碎的惨烈，以及如今正在同步发生的一幕幕……

    “古巫的图腾，看来要到开启四阶基因锁才能抽取基因链自行编织构造，四阶以下需要他人转嫁才能取得。而从最基础的，基于肉身的血脉图腾之上，还有编织自构能量的能量图腾，以及烙印虚空的虚空图腾……这么说来，血脉图腾对于我而言反而有点困难，需要到真正到了血肉衍生境界才可以试试；能量图腾，则完全可以着手构建；至于虚空图腾，我早已能以诸窍扭曲虚空，若能更加精微地扭曲构建，也未尝不能实现虚空图腾的功能！”

    王宗超也不是一味只顾自身修炼而已，在参详古巫图腾信息的同时，他也在关注濒临解体的“小洪荒界”状况。

    “虽然被强大的力量屏蔽了而无法获得相关信息，但‘小洪荒界’明显仍有强大的五阶巫圣驻守，以巫族的一贯作风，想来不会就此主动自觉风轻云淡退出历史舞台。仙秦能否证明自身的道路比古巫更为优越，还需与其有一番龙争虎斗才行。仙秦不惜投注诺大成本助我迅速提升实力，看来就是为了迎接这层考验了！

    眼下‘小洪荒界’有好几场争斗正在爆发，其中最为激烈的一场竟然是……郑吒怎么这么快就与他的复制体对上？”

    …………………………

    刀芒横扫，所到之处虚空撕裂，整个世界都似要被硬生生从中斩开，千万道吞噬一切的细碎裂痕向四面八方四面扩散蔓延。咔嚓咔嚓的恐怖崩灭震动在高维虚空中不断传递扩散，那是大片的空间濒临崩碎的波动。

    又有漆黑的火焰在不断蔓延，燃烧填补着每一道虚空裂缝，又时不时顺着空间裂痕流转汇聚，无视空间障碍地瞬息凝聚成一个个纯黑雷球，一下猛地轰然打落，炸开的恐怖黑火，就连无形的空间也能燃烧，一下湮灭蒸发，凭空塌陷下去一大片，连劫灰都不存！

    郑吒与恶魔郑吒一朝开战，战况之激烈在转眼间就狂飙到一种毫无修饰夸张意味，真正意义的天崩地裂程度，一时难解难分！

    但这只是表象，郑吒很清楚自己实质上处于劣势。

    自己斩出的纵横刀芒纵然撕裂虚空，将对方的身躯一下搅碎大半，但对方爆碎的血肉也能在瞬间转化为连虚空裂痕都无法吞噬的黑火，重新聚合生成完好的躯体。反而是对方可以顺沿空间裂痕凝聚打雷的纯黑雷球与燃烧黑火自己根本不敢硬接，只能凭着瞬息千里的极速不断游走趋避。若是速度稍慢，活动的范围稍窄，对方甚至能够一口气打出湮灭百里虚空的雷球将自己笼罩进去！

    “你倒是有不少长进，不过也只是这样罢了！”恶魔郑吒虽大占上风，但也面露不耐之色。他一再出击，却总是跟不上对方的速度而一再落空，哪怕屡屡扭曲、湮灭虚空来迅速缩短彼此距离，也总是被对方撕裂虚空硬生生破解，至于反向蔓延时间线的攻击，对方抵抗力够强，出招又实在太快，不像上条演武有一个由弱到强的积累过程，效果也不算明显。

    “你到底是想打呢，还是想逃？想打，这样东逃西窜只是浪费时间！想逃，又为什么不趁早滚！”

    “他说的不错，这样下去我半点胜机都没有，是时候下决断了！”对方的嘲讽传入耳中，郑吒握紧手中已有挥之不去的黑火在隐约燃烧蔓延的虎魄，眼中闪过一抹比闪电还要更冽厉更璀璨的决然！


