------------

第六百八十五章 黑洞边缘

    郑吒正御刀奔命间，蓦地，只见一发黑火雷球当面打来，还未爆开，他已抢先一线一刀当空劈落。映彻虚空的苍茫刀芒一闪而过，已将雷球从中劈开，炸成零散火星四散。不过即使如此，郑吒仍然不敢大意，继续催动刀芒，将附近每一点火星都统统刷灭。

    恶魔郑吒见状只“嘿”了一声，也不意外，身形一闪，便已在绕体而焚的黑炎之中失去踪迹。下一刻，在郑吒数百米之外，几点零落的黑色火星忽然聚到一起，猛地燃烧扩大，将无形的虚空也一下烧出一个孔洞，恶魔郑吒在孔洞之中显出身形，一下挥手，又是一连数个黑火雷球分不同方向向郑吒连珠轰落，但郑吒人刀合一，又在落入死地之前间不容发地高飞远飙！

    恶魔郑吒不仅能随时将自身化为黑火，而且只要任何一处地方的黑火火势达到一定程度，他就可以犹如烧穿空间界限般瞬息挪移而至。再加上黑火可以焚烧、皱褶虚空，硬生生缩短距离，哪怕以郑吒快到匪夷所思的速度，要将他彻底甩开也着实艰难。不过由于这一切都需要借黑火发动，也就有迹可循，这也就给了郑吒提前阻止以及规避的空间。从郑吒能够一直支持着力保不失这一点看，他无论自身速度还是应变能力，都要超过恶魔郑吒不少。

    只是斗了短短片刻，触目所及的广袤虚空已仿佛一幅处处着火的残破卷曲油布一般，触目所及，全是或大或小凭空而燃的漆黑火焰。黑火燃处，虚空就仿佛燃烧变形般剧烈翻卷、扭曲、褶皱、蜷缩，形成一系列触目惊心难以名状的非欧几何纹路。空间的剧烈畸变，又对现实的物体造成一系列巨大的拉伸推挤吸扯，单凭这股近乎小型黑洞附近的恐怖潮汐力，就足以把任何钢筋铁骨金刚不坏的存在随意揉捏成泡软面条。

    唯一能够幸免于难的，则是帝江幡原本所在位置，只见滚滚漫漫势如蟠龙曼舞的无穷星尘从幡上喷薄衍生，又向四面八方弥漫扩散，一开始看似尘沙，转眼间就已经扩展到宛若星域，无边无际不断衍生扩展的虚空抵消了黑火的破坏，也教两人与帝江幡的距离越来越是遥不可及，弄不清幡下的上条演武究竟是何状况。

    恶魔郑吒对上条演武的死活毫不放在心上，对于帝江幡暂时也不怎么在意。之前他在接近帝江幡后，将身上的始皇玉符朝幡一抛也就算是交了差，如今他只将全副注意力都放在本体身上，连下杀手！

    黑火蔓延的范围越大，空间越是残破扭曲，对于郑吒来说自然越是不利。但他偏偏却一直危而不败，忙而不乱，不管四周空间如何扭曲，空间尺度如何异常，他只一刀刀不断劈出，纵横捭阖，直来直往，就如同披荆斩棘般从中硬生生开辟出一条笔直畅通的大道。四周空间越是扭曲褶皱，他的速度反而越快。就宛若孤舟劈波斩浪驰骋于怒海之上，四周越是噬人涡旋处处，骇浪如山压落，孤舟飞驰的速度反而越快，惊涛骇浪不仅无法令其覆灭，反而成了它前进的推动力……渐渐的，郑吒的刀速身速已隐隐超越了空间界限，一刀既出，人随刀进，人刀合一，无远弗届，刀落人至！

    利用空间曲率，成为推动自身以超越空间规则上限移动的无比动力，空间曲率越大，移动速度越快，这是超光速曲率引擎的原理。不知不觉中，郑吒的刀正向这个层次不断趋近！

    他的刀越来越简朴，越来越笔直，忽略变化，毫无花巧，一刀就是一刀，直来直往，简单直接到不能再简单直接。但这一份“直”，却是任何高科技精准测绘都无法做到的“直”。毕竟任何测绘，都会受哪怕极其微小的温差、光线疏密、重力、磁场，乃至宏观宇宙空间曲率的影响。但郑吒刀招的“直”，却是超越了一切环境制约乃至空间界限，不受任何空间曲率干涉左右的“直”！

    恶魔郑吒面色越来越是阴沉，他早已看出来了，对方此时施展的刀招正好克制自己曾经运用过的“撕裂的末日”，任何空间的扭曲与错乱，都根本无法妨碍这种刀招中的“直”，哪怕如今更高层次的黑火湮灭扭曲空间，这种刀招也能在一定程度上加以抗衡。

    不仅如此，刀起刀落，洋溢的是一种直抒胸臆，畅怀阔达的磊落大气；一种万般不平加身，我自以直相对的信念与坚持！

    “你想教训我？”恶魔郑吒冷哼一声，忽然问了一句。

    到了四阶中以上境界，力量与心灵已经高度统一，战斗模式与风格即为心灵的写照，“撕裂的末日”以及黑火，都可视为心灵的破碎、扭曲以及怨恨、绝望的具现。而郑吒的刀却体现出另一种心境与态度——无论万般险阻，血海深仇，我皆以直相对，万般不悔！

    宁在直中取，不向曲中求！吾辈当以直报怨，而非以怨报怨！这就是郑吒透过刀招向对方传达的理念。

    “不敢，你的经历与我完全不同，我并没有资格评判你做得对不对！”郑吒叹息一声，以一种尤为诚恳的语气回道，“我现在，只是希望证明一点，证明面对绝望与仇恨，除了一味沉浸进去之外，或许还有另外一条道路。而你我之间，也未必一定是你死我活的结局！”

    稍稍沉默片刻，恶魔郑吒忽然问道：“这种刀法叫什么？”

    “我还没想过名字，不过既然你问的话，就叫‘辟地’吧……”

    所谓“辟地”，自然不是非要怼大地母亲不可的那种“劈地”，而是一种任它荆棘满目，丘壑遍地，也只管开辟出一条笔直畅达的阳关大道的意境。猛虎爪下无丘壑，勇士所向荆棘摧！郑吒刀法以七大限的五式刀意为基，此时却并非开发出完整的“灭地”而是开创“辟地”，才算是真正超越了七大限的原有意境，不再是肆意宣泄暴戾或者一味地追求破坏与毁灭，而是在此基础上升华到另一个层面。

    “辟地？也就是说还会有‘开天’啰……”毕竟曾经同为一个人，彼此思路心知肚明，恶魔郑吒嘲讽之意溢于言表，“虽然你的确有长进，可是还是那么天真得可笑。无论你是妄想着凭嘴炮打败我，还是妄想着凭嘴炮拖延时间，都是大错特错！”

    话音方落，郑吒面色微变，一种气血躁动，血脉枯竭的衰弱感莫名袭上身来，视野也在逐渐变得昏暗，一种将坠深渊的无力与恐惧感涌上心头……

    “我到底是什么时候中招的……难道是……这不可能！”

    细想之下，这一番拼斗下来，自己虽力保不失，但也难免让游离的黑火沾身，不过他有数度升级的“痛苦禁锢”盔甲护身，“心之壁”又已经催动到极限，加上毁灭一切外邪的刀意浸淫周身，完全足以抵御黑火余威。然而此时伴随着虚弱感而来的却是一段莫名“回想起”的记忆——自己并不是在战斗中遭黑火侵蚀，而是在开战之前，在遭遇复制体之前就已经中招，而且越是回忆，越是意识到中招的时间还要继续向前推移，而自身的状态也同样随受荼毒时间的双向延长而不断恶化！

    虽然记忆中自己所中的黑火极为微弱，远远不能发挥出足以焚毁空间的恐怖威力，但却仍具备“血神经”的那种肉体灵魂双重侵害的歹毒特性，随着时间的推移造成的伤害越是巨大，此时在全力作战的情况下，自己根本无法分心去遏止自身状态的恶化。

    “之前我还在洪钧的眼皮底下，怎么有可能莫名被他的黑火暗算……莫非，他的黑火正在不断向前侵蚀我的时间线，凭空创造出我早已中招的过去！”

    郑吒哪怕用膝盖想都能够意识到黑火这一特性的可怖之处——他在作战之中再怎么严防死守滴水不漏，那也是开战之后的事。但黑火这一特性却甚至能够在开战之前就给对手造成持续伤害，最初中招的具体时间异常模糊，始于若有若无之间，还会不断向前追溯。而且杀伤效果还会仿佛遗忘的记忆被突然记起来般延迟呈现，不会被对手事先觉察。这也就意味着除非自己能早在开战之前一大段时限内就全力发挥“心之壁”抵御，否则根本无从幸免。

    过去不变，未来无穷。黑火却连过去的历史都能够篡改扭曲，其手段堪称逆天。不过仔细分析，精神力原本就有超越时空之上的属性。黑火若是主要作用于对手精神与灵魂，篡改记忆，再将伤害反作用于肉体，也未必不能做到这点。

    他已经初步完成了源自盘一系的血脉图腾，又刚刚观摩了盘的斧招，眼下正是将积累消化酝酿以求发挥的时候，所以的确也打了拖延时间以战养战的主意。然而眼下既已受黑火荼毒，这一计划无疑也就宣告破产了！

    “你原本有机会逃的，不过由于你一如既往的自作聪明，那就留下吧！”恶魔郑吒漠然宣告，蓦地将手一握，已是满目疮痍遍布黑火的虚空骤然崩塌，漫天黑火如同百鸟归巢，带着一道道灼黑发亮的扭曲轨迹向恶魔郑吒飞速集聚。而此时的恶魔郑吒身上的黑火已经盛燃压缩到极点，完全覆盖了面目体表，无论从任何角度看上去，都只能看到一个漆黑无底，吞噬一切的人形黑洞！只是黑洞的边缘轮廓，却又怪异地始终闪烁变幻着若有若无，欲辨无踪的璀璨彩光。

    黑火自有焚烧、扭曲、皱褶空间之能，一番激战下来，四周的空间已被彻底蹂躏成翻卷蜷缩的一团乱麻，一切都是一派光怪陆离，原本平直的光线都像无头苍蝇一样团团乱转欲逃无从，连时间也变得紊乱不堪。而此时这一团曲率与尺度彻底混乱的塌陷空间已走到彻底毁灭的临界点，森罗万象连同光芒在内都被尽遭焚裂崩解，化作粉碎天地埋葬万物的浩瀚伟力，要被恶魔郑吒所化的人形黑洞尽数吞噬下去！

    “的确是逃不了了……不过从一开始，我就没打算逃！”

    郑吒面目肃然，却毫无后悔恐惧之意，虽然他很清楚之前的战斗中他还有着不少逃生的余地，但若是逃，又能逃到哪里逃到何时？洪钧将自己就这么送到自己的复制体面前，绝不是仅仅为了让他体验一番对方的厉害就望风而逃。毕竟洪钧已经再清楚不过地表明了：他与复制体都继承了盘的烙印，所以盘古真血与盘古开天斧两大重宝，基本也就只会在他们两人之间决出继承者，而且其中还关系到什么气运争夺问题。自己这一次逃走了，也就意味着只能将盘古真血与盘古开天斧拱手相让。而以对方的作风来看，又有多大可能性会因自己主动放弃争夺而放过自己？哪怕自己能侥幸逃生，那与自己同来的队友又怎么办？难道还要眼睁睁看着复制体在自己眼皮底下大肆杀戮自己同伴的惨痛一幕再次上演？

    虽然受了黑火诡异特性的暗算，状态开始无可避免地恶化，但眼下的自己，也已无疑称得上平生最强，也的确该到了一决生死的时刻了！

    生死关头，郑吒的心头无比平静，握刀的双手无比稳定，全身、刀上流淌的毁灭刀芒，更是凝聚内敛到近乎锋芒尽失，黯然无光的地步。

    与此同时，他开始感受到虚无真空中各种微型颗粒，它们此起彼伏，跳跃闪烁，构成了无可计数繁复断续而又自有规律的轨迹线，在自己意志的干涉之下，围绕着自己渐渐要形成形成某种飘忽不定的另类图腾。

    虚空中一道道无比笔直刚硬，可折而不可弯的刀痕忽然亮起，纵横交错，犹如天地经纬，乾坤规尺，竟然稍稍撑起了一派扭曲坍塌的毁灭景象，纵然无法与这恐怖的毁灭大势抗衡，也让四周虚空的毁灭塌陷之势，以及遍布虚空的黑火回归恶魔郑吒自身稍稍延缓那么一瞬。

    这是郑吒之前曾经斩出的一系列刀痕，但它们的突然显现，却似乎并非简单的暗藏威力的突然爆发，而是仿佛突然跨越时间界限，一下凭空重现出来！

    “基因锁四阶高，开始涉猎因果与时间的领域。你既然能够突破，我也完全可以做到！”

    “你为了将大范围虚空一举毁灭，自然难免分散自己的力量，如今你的本体，正处于最弱的一瞬！”

    只是挥刀，只是向前，朴实无华，平直稳定，却仿佛可以斩开时间空间一切界限的一刀一往无回，向着化身人形黑洞的恶魔郑吒一斩而落！

    这一刀，没有遭遇任何顽强抵抗。刀锋所指，有的只是如坠黑渊的无处着力。

    眼前一切尽数化为黑暗，无比浓厚无比深沉，比如海浓墨还要黑亿万倍的黑暗。郑吒只感到自己正向着一个漆黑无底的深渊不断坠落，明明应该只是一瞬，但时间却仿佛已经过了千万年甚至永生永世永无止境，莫可名状的大恐怖大绝望如同潮水般不可遏止地直涌上心头。

    然而无穷的黑暗之外，眼角余光又始终荡漾变幻着挥之不去，欲辨无踪的错杂彩光，颠覆了常理，平添一份格外惹人疯狂的意味。

    心中清楚自己的时间线很可能已被黑火干涉扭曲，时间的长短已经失去意义。郑吒心如磐石，根本不为任何负面情绪所动，只要一息尚存，只要意识仍在，他就只管挥刀，只管向前！

    虎魄刀锋所指，已开始有游丝般的光华闪烁，仿佛黑暗中的微弱静电，但这却是无底的黑暗将被劈出一线缝隙的迹象。

    就在此时，郑吒只觉身周空间忽然出现无数三角状的凌厉折叠，虽然并非撕裂，但单凭这种折叠错位就可以将任何坚不可摧的物质撕裂成千万碎片！

    “是上条演武的刀，难道他竟然投靠复制体暗算我……不对，还不只是他！”郑吒的防御虽然足以抵御住由于，但心中却惊骇难言，因为在同一时间，随着眼角若有若无的迷离彩光忽然变成铺天盖地的毁灭洪流，一连数十道完全不同风格，不同体系的攻击已经在他身周摧枯拉朽地肆虐爆发！

    太乙神雷！

    五行灭绝神光！

    无音神雷！

    玄阴毒火！

    十二诸天秘魔大法！

    太清玄门剑气！

    大须弥正反九宫仙阵！

    紫青剑气！

    九天十地阴魔杀生大咒！

    蚀骨化魂神砂！

    小寂灭佛光！

    生命禁绝领域！

    大裂解术！

    内层位面放逐！

    炎魔焚身爆！

    连锁腐囊终结！

    天谴邪符！

    真空内爆弹！

    阳电子炮！

    核融炮！

    相位解离力场！

    ……………………

    即使强如郑吒，也万万承受不起一连十数道，甚至还无止境地继续叠加的高等道术、魔法、超科技武器的疯狂集火轰击。只是一瞬间，护住周身的“痛苦禁锢”就支离破碎，毫无修复余地地彻底崩解，紧接着不可逆转的毁灭重创开始蔓延周身……

    “他就一个人，怎么可能掌握……也根本没有必要去掌握这么多体系的攻击力量，尤其其中还包含着上条演武与罗应龙的力量……”

    “对了，他之前刚刚和上条演武打过，而且罗应龙又说他曾经把蜀山世界闹个天翻地覆，所以这里头有上条演武的刀术，也有许多该是源自蜀山的道术、仙术……这么说来，岂不是所有攻击过他，而又被黑火所吞噬的一切，都会被保留在黑火之中，等待必要时才重新激活……”

    “他的黑火，有着黑洞的特性，而黑洞的表面，理论上时间是静止的……也就是说，这不是简单的复制模拟，而是那些攻击原本被强行冻结的时间线又重新恢复流动，将原有威力再次释放出来……”

    濒死之际心念电闪，郑吒才真正洞悉黑火最为致命的一大特性，但却无论如何已是回天乏力。

    根据广义相对论，对于黑洞之外的观测者来说，越是接近黑洞，时间的流逝就越是缓慢，而在黑洞视界，时间则等同于停止流逝。也就是说任何物体掉入视界的时间趋近于无限长，对于外界而言相当于永远静止在视界。黑火并非真正的黑洞，但却拥有黑洞的部分特性，被其吞噬的一切攻击，其时间线也会受到终结，相当于凝固在黑火表面。不过这种凝固并不完美，而是一直有着极为微弱的威力外泄于高维时空，这也是黑火边缘始终荡漾着难以捕捉的迷离错乱彩光的原因。

    从之前的战斗过程看，恶魔郑吒似乎也不能将凝固在黑火表面的各种攻击性道术、魔法、高科技炮火随意释放使用。但是一旦对手的攻击开始威胁、撼动黑火本源，就会导致它们凝固的威力重新释放。某种程度上，它们就像构成无底深渊崖壁的砖石，当你试图深入深渊摧毁深渊时，就无可避免要承受它们从崩塌的深渊边缘一股脑倾泻砸下！

    下一刻，恶魔郑吒已从人形黑洞恢复成正常人体，一系黑色风衣如旧，毫发无损，不过方圆千里内的一切已被焚灭吞噬殆尽，至于郑吒连同虎魄更是已然失去了一切存在迹象。

    “竟然让他逃了……也罢！”

    恶魔郑吒面色阴沉，冷冷看向帝江幡所在区域，“这种极高层次的时空操作手段，莫非是……祖龙！”

    …………………………………………

    “我……我还没有死？莫非是——‘四象玲珑塔’！”

    眼看着已经陷于必死绝境的郑吒却发现自己并没有死，甚至已经脱身无边黑暗以及众多超强攻击的集火围攻。如今的他，正处于一个宝塔形的奇妙空间维度，一切物质乃至时空屏障对于他而言都仿佛纸上的线条，可以轻松跨越。

    郑吒自然知道自己身上还有“四象玲珑塔”这么一件可用于绝境逃生，或者暂时性囚禁对手的法宝。不过已经决心与复制体背水一战的他却刻意忽略了它的存在，基因所的突破原本就该在生死一线中搏命而为，若是存了打不过就随时逃之夭夭的杂念，那么突破的希望就堪称渺茫了。直到最后限于死地，他也只将全副意志都灌注于“辟地”一式之上，根本没有考虑去发动这件法宝，却没想还是被它救了一命。

    忽然，一个熟悉的男子声音透过虎魄传来：“你已经暂时上升到你的复制体无法企及的高维以太层面，现在所需要做的，只是尽快恢复状态。”

    “楚轩？！真的是你？你是什么时候醒过来的？”郑吒惊喜莫名，连声问道。

    楚轩只回了一句：“你先尽量恢复状态，越快越好！”

    “好的……”

    郑吒也知道现在不是叙旧的时候，立即全力解决之前一战的伤患，由于“痛苦禁锢”的防护外加“四象玲珑塔”的及时发动，加上自身躯体够强，他的伤大都只是伤在体表，以四阶的自愈并不成问题。麻烦的是自己以及虎魄之上残留的黑火，不过还好他已及时脱离作战状态，当即以入微的掌控，全心全意催动毁灭刀气流转于周身血脉图腾之间，借图腾奥妙反复增幅威力，巨细靡遗地将身上黑火慢慢磨灭。

    原本郑吒是还打算一直留着一丝残余黑火在体内，慢慢揣摩其特性并增强自身抗性的，然而黑火这种只要存在就会一直上溯时间线的特性实在有够棘手，若是一直留着，让它上溯到自己还未突破四阶中的更弱小的时候可就难免死得不能再死了，所以还是只能尽快将其彻底解决。

    当他总算解决了黑火隐患之后，楚轩说道：“‘痛苦禁锢’已经彻底毁了，虽然‘四象玲珑塔’还能再用一次，但如果再次陷入黑火，没有‘痛苦禁锢’缓冲，你也没有发动‘四象玲珑塔’的机会。下一次再遭遇你的复制体，你是怎么打算？”

    “我会堂堂正正打败他！”郑吒面无惧色，斩钉截铁地说了一句，“他虽然很强大，但是支持他走到现在的理念却完全是错的！从他的黑火贯彻的意志看，他依然沉浸于过去的绝望而不可自拔，所有曾经给他造成的伤痛与仇恨，他会都一直深深铭刻在心头。伤越痛，仇越深，力量越是强大。但我却始终坚信，我们真正的希望，在于未来，无论多少艰难多少恐怖，我也必定能够和大家一起开辟出一个属于我们的未来！”

    “你既然这么说，那我就放心了！”对于郑吒的热血宣言，楚轩只是这么回了一句。四阶基因锁强者的高下关键本就在于信念，究竟是否真的对不要紧，坚信自己就是正确就是能够压倒对方才是最重要的。刚刚再一次惨败给复制体，郑吒却仍然能够坚定自己的信念，这已是难能可贵。

    “对了，我们要去哪里？”就在此时，郑吒注意到“四象玲珑塔”的破空穿梭却是在楚轩控制之下，不由开口询问。

    “马上就到了。接下来，我会暂时中止自我观察，就任凭你发挥了！”

    “怎么回事？能不能说清楚点……喂！喂！”

    下一刻，郑吒已经完全感受不到半点楚轩的存在，之前的一番对话仿佛只不过是一段子虚乌有的幻觉。随即，他发现自己所在的宝塔空间正直朝一面神秘门户而去。

    一开始，郑吒还以为那是通向洪钧所在的那面青铜古门，但仔细一看，却发现这面门户毫无之前那道古门沧桑玄奥的厚重气息，反而显出一种缺乏存在感的单薄，仿佛只是一面某个不起眼角落里的以浅淡笔触手绘的门扉。门扉的图案，却是一系列繁复而又规整的几何图形，这个风格，郑吒却是颇为熟悉的——那正是楚轩经常运用的炼成阵的图案。

    宝塔空间毫无阻碍地穿越了这面门扉，随后自行消散。随后，郑吒才发现自己置身一个古怪的空间。

    触目所及，到处都是无可计数的，外形极为规整，却又分不清到底是正方体、正四面体还是正六面体或者球体的小小颗粒。这些颗粒不仅自身结构异常规整，连它们的运动也是格外的规整有序，透着一种冰冷而精确的，机械与拓扑学独有的美感，仿佛是一系列细小精密的齿轮铆钉，正在一个庞大复杂到无可想象的机械系统之下运转不悖。

    然而它们又不同于自己与复制体一战中开始有所感应的真空微粒，这些颗粒远比真空微粒要大上许多倍，虽然也的确仍小到常人乃至四阶初强者都几乎无可感知的地步，但对于自己来说，就是磐石相比细沙。不过自己曾感应到的真空微粒，在这个空间却一无所感，也不知道是否是因为自己在非作战状态下感知回落所致。

    当自己进入这个空间后，自然也无可避免与这些无处不在的颗粒发生接触。这些颗粒或者碰在自己体表上又反弹变向，或者如幻影般穿过自己身体，但无论如何，都是毫无半点触碰感与威胁感。而凡是与自己有所接触的颗粒，都会发生一系列微妙复杂的变化，紧接着又将这种变化如同涟漪扩散般层层传递向四面八方。

    由于自己的扰动，自己附近的颗粒运动变得紊乱无序，但是这种紊乱无序到了更远的地方却又会被更多的颗粒裹胁修正成精准有序，这使得自己四周与更远的环境之间形成一种无序过度到有序的奇妙中间状态。

    郑吒使劲晃了晃脑袋，不再将注意力放到具体颗粒之上，这才看出了这个空间的真容。

    原来这些颗粒虽然到处都是，但排列却有疏有密，各有各的阵列与轨迹，虽然单一的颗粒几乎毫无区别也并无颜色可言，但当它们组合起来，却构成各种各样的宏观物体与生动颜色。

    而忽略了具体颗粒的郑吒，看到的是在一片有着规整沟渠以及低矮丘陵凸起的大陆上，四尊巨大的存在正在搏杀，确切的说，那是三对一的围攻。

    被围攻的一名身高百丈的巨人虽然赤手空拳，但却让人感觉他自身就是一柄近乎完美的刀，全身四十九道浩然刀势环绕，如同天道循环，万物相谐，生生不息。而他的三名对手，其中两个却是全身遍布图腾，半人半兽的古巫，而另一个却是一座浑身棱角峥嵘，各部分可随意脱离重组，攻势如狂如兽，而且还伴随着强烈电殛磁暴效果的机甲。

    “是罗甘道，他怎么和两名古巫一起围攻宋天了？他们的体形又为什么会变得这么巨大，哪怕宋天完成金水强化后可以扩展体形，也不至于这么巨大吧？”

    若是平时，郑吒早已冲上去支援罗甘道了，但此时他却发觉情况多有诡异——除了诡异躯体尺度之外，在战斗中，罗甘道与两名古巫屡次受创，不过伤势却迅速还原，包括罗甘道损毁的机甲部件在内都是瞬息复原。看样子，罗甘道也该是突破了四阶基因锁。

    不过郑吒却看得出来，罗甘道与古巫还原的血肉，连同机甲都是由那种古怪的规整颗粒组合构成的。至于宋天本人，虽然他的四十九路刀势稳守不失，并没有受过什么伤，让人看不出自身是否由这种古怪颗粒构成，但他所运转的刀势却无所不可地在大量颗粒的裹胁粘附之中。

    原本缥缈混成，近乎大象无形的天道颠倒变化的刀势在这无数颗粒之中仿佛一位隐形人被石灰扑面一般变得一下清晰具体起来。这些如同铁砂附磁的颗粒在他的刀势带动下虽然也出现诸多玄之又玄的莫测变化，但总体而言，却是朝着精确机械富有拓扑美感的方向演变。仿佛某位国画大师笔下一系列意境高深不可言喻的写意山水，被大数据分析其中的笔画轨迹色彩分布特征等等，渐渐形成一套可以精确建模构图批量生成赝品山水画的人工智能系统。

    再仔细分辨，罗甘道与两名古巫的行动都完美契合在无数颗粒的彼此联动之中，看似灵活狂烈，其实却仿佛是经过无数计算优化的结果，在无形成已成为由不可计数颗粒形成的庞大运动体系的一部分。

    “罗甘道，这是怎么回事？”

    郑吒大声发问，罗甘道闻声大喜，连声道：“郑大哥你来了就太好了，我们一起联手拿下他！”

    宋天闻言冷哼一声，忽然刀势一展，朝郑吒迎面罩来。郑吒举刀一迎，只听虎魄刀锋嗡震连连，却是宋天直接借刀传音。

    “你的队友已经被同化成数据傀儡了，如果不犯蠢的话，认真看看这大地形状，再看看这天！”

    受了提醒，郑吒将视野放到最大，四面一看，再抬头看向上方，不由“卧槽”出声！

    如今在他眼皮底下，宋天与罗甘道大战的那块大陆哪里是大陆，分明就是一只巨大无伦的手掌。而在极高的天空，他所看到的却是一张大比星球，占据了大半个天空，势如神佛而又无比冷漠的脸——而那，正是楚轩的脸！


