------------

第六百八十六章 真理领域

    总算身经百战见多识广，郑吒只是懵了一下便很快反应过来——眼前这只庞大到因远近比例失调而扭曲失真地步的楚轩不可能是已经舍弃物质躯体的楚轩，那么也就只会是恶魔队的复制体楚轩了。而这种不正常的庞大，看来也就是这个特异空间的效果。就像齐藤一的六道世界，这种事物乃至规则都全由主人自行定义的异空间再夸张的景象、再离奇的规则都有可能出现，没有空间干涉能力的人落入其中，基本也就只能毫无反抗余地地任凭摆弄了。

    不过宋天那宛若化天意为刀意，化天道为刀势的天之刀原本就可以演绎森严完备，甚至在一定范围内取天道而代之的规则体系。而等闲异空间或者神域的空间强度以及规则之力都根本无法与完整的真实世界相提并论，面对宋天的刀，只怕转眼间就会遭他刀势碾压反客为主。如今这个异空间竟然困住宋天，还在某种层面上钳制住他的刀势，那可就非同寻常了，足以让郑吒心头一凛。当然，更让郑吒感到头疼的，则是可能已如宋天所说一样沦为傀儡的罗甘道。

    “宋天，这究竟怎么一回事？”

    郑吒同样挥刀发问，毕竟身处异空间，任何借助这个空间原有事物为媒介的声波之类信息传递都多半不可靠。不过如果他们以寄托刀招的刀意对话，在复制体楚轩还未能做到控制住他们的刀招刀势之前，也就不成问题。或者说，复制体楚轩虽仍有可能扭曲篡改或者窃听他们借刀招传递的信息，但这种篡改与窃听，却必然会让两名用刀行家在第一时间察出异常。这有些像量子通信，只要窃听或篡改，就必定会留下痕迹。

    “看你身上的完整图腾以及大幅提升的力量，想来已经去过‘巫圣殿’了？”宋天发刀回应，表面上看，他们不像在对话却像在对打，“我比你晚一步到达古巫遗地，又由一名寄生仙秦人仙而复活的古巫带路准备前往‘巫圣殿’，但登上本该通往‘巫圣殿’的石阶后，却莫名其妙来到这里，而带路的古巫也很快被转化为傀儡。至于你的队友，明显也是中了相同的套路！”

    “那种石阶好像叫‘问圣梯’吧，照理说通过之后就会见到洪均，这可是古巫早已设定好的规则，竟然也能够篡改成陷阱？”郑吒听了，一时也感到有些离奇，不过转念一想，似乎也没什么，毕竟这位也是“楚轩”。

    “古巫遗地已经濒临崩溃瓦解了，我能感觉到它的规则已经开始出现紊乱，所以这家伙多半是找到什么漏洞并加以利用了。”宋天运刀的同时瞥了瞥空中的“楚轩巨脸”一眼，又继续回道：“不仅如此，他多半还找到那些寄生复活的古巫的某些缺陷，所以能够很快将它们控制住。要不是他们三个的牵制，我也不至于没能在第一时间破空脱身。”

    “这个空间很难逃脱吗？”郑吒突然猛地一刀斩向宋天，看似摧枯拉朽厉不可挡的一刀，却在触及宋天之前，就将两人间的虚空斩出一道十数米长的裂缝，裂缝之后的石阶、石台、祭庙等景象一展无遗，看样子只要一个闪身即可通过这道空间裂缝逃向外界。

    “这空间强度，明明挺弱的……”这一试，却让郑吒颇有种“我还没用力，你就倒下了”的感觉。不过他并没有趁机动身逃脱，除了他还要尽量尝试救出罗甘道之外，也还因为楚轩似乎别有所图地将他引到这里，要是出去了，要再回来可就未必有那么简单。毕竟“四象玲珑塔”的使用次数，也就仅余一次了。

    郑吒仔细观察，只见眼前这道刚刚被斩出的裂缝并没有像常规的空间裂缝对四周的事物造成任何连锁的撕裂、褶皱、吸噬破坏。无处不在的古怪微粒围绕着这道裂缝在电花火石之间便自行排列组合成某种古怪的构造，就如同无数拉链齿轮彼此咬合一般，转眼间就将这道裂缝重新合拢，没有留下任何痕迹，也没有激起什么大不了的波澜。

    “虽然空间强度弱，但‘自愈’速度却超乎常理的快，要彻底破坏这整个空间，或者斩开足以让如今的罗甘道通过的裂缝明显有困难……”郑吒暗自皱眉，由于罗甘道体形太过庞大，要带他离开这个空间，起码也要斩出一道数里长的空间裂缝，而且还要让他以足够快的速度通过才行。

    “郑大哥，您在干什么？难得这么好的机会，我们三个一起尽快拿下他啊！”这时罗甘道终于发现郑吒与宋天彼此间的刀招攻防来得避重就轻，杀伐意味甚淡，不由奇怪发问。

    郑吒也不清楚罗甘道究竟是出于本意，还是被复制体楚轩控制了这么说，所以他试探着向对方开启队内私聊：“你究竟是怎么和‘楚轩’混到一起对付宋天了？”

    注意到郑吒语气不对，罗甘道一怔之后，也以私聊回道：“之前我尝试控制利用一具金属化的古巫尸体，但机甲染上它身上的怪纹，而且怪纹还蔓延入侵到我身上，差点让我失去了意识。幸好楚轩及时找到我，又用炼成阵帮我炼化怪纹，我才化险为夷，还因此突破了四阶基因锁……之后，我就听他的安排伏击宋天了。”

    郑吒苦笑摇头：“你也该知道楚轩并没有参加‘千秋竞擂’，突然遇上，难道就没有用队内通讯确认一下他的身份吗？”

    “难道他不是以别的身份暗中参加竞擂吗？如果需要保密的话，我也没必要让我知道吧……怎么回事？队内通讯无法得到确认，难道他是假的？不可能啊，他所用的明明也是炼成阵，还帮我与机甲进一步融合升级……”

    机甲已停止了攻击宋天迅速退开，同时面部自行变化，化为罗甘道富有金属质感而又充满惊骇的脸，看样子，他应该刚刚尝试向楚轩发起队内通讯却又发现不对。

    郑吒见状暗自挠头，罗甘道的表现似乎并不是失去自我意识，反而更像只是被蒙蔽的样子，一切语气、行动与反应都一时间看不出破绽。

    “我并没有干涉他的意志，也没有控制他的行动，至少现在没有。”就在此时，天空的“楚轩巨脸”突然开口说话，“如果出于理性，我们现在应该是选择合作而不是对抗！”

    “合作什么？你的意思是先帮你拿下宋天？”虽然心知成功忽悠复制体楚轩的概率无限接近于零，郑吒仍忍不住提议道，“那么，为了表示诚意，你是不是先把我的队友放了呢？”

    楚轩的回应却是出乎意料，“抱歉，暂时还不好放你的队友出去。而且你也误会了，我说的合作，是指所有身在古巫遗地的轮回队友一起合作，共同应对最大的威胁！”

    宋天闻言冷笑一声：“这么说，你不遗余力将我围困于此，也是为了‘合作’？”

    “因为我必须进一步确认你的刀法中蕴含的规则体系，再估算你所能发挥的价值。确切说，包括我在内，所有进入‘古巫遗地’的人都是一枚棋子，必须全部发挥出应有作用，才能避免最恶劣的情况发生。”

    复制体楚轩平静自若地随口回应，与此同时，两名古巫对宋天的攻击依旧不停不缓。而他又继续对郑吒说道，“有些东西，和你说了你也没那么容易理解接受，还是让我的本体出来与我谈吧！请不要说什么他没有来古巫遗地之类的话，你能够突然闯入这里，肯定离不开他的指引。所有抵达古巫遗地的人中，只有他才有可能找到这里！”

    郑吒并没有感到虎魄有任何楚轩的信息或提示传来，于是不动声色道，“那么我也只能说声抱歉。我现在不方便联系上他，你究竟想对他说什么，对我说也是一样！”

    复制体楚轩也不计较：“既然这样，那么我就姑且告知你几个事实：首先，我已经充分确认，小洪荒界在崩溃成古巫遗地期间，‘造化玉碟’的执掌者曾对整个世界的架构进行一系列深刻调整，而这种调整，明显是为了镇压其中某个存在。换句话说，它其实已经成为一座监牢！而随着它即将崩溃，原本被镇压的存在也随时可能脱困而出！”

    “什么？”郑吒听得一怔，“这不大可能吧，据我所知，现在古巫遗地中只有巫圣洪钧依旧存活，‘造化玉碟’也是在他手中，莫非他是设牢自囚？”

    复制体楚轩断然否定：“被镇压的巫圣不可能是洪钧，相反只会是洪钧的敌人！当年小洪荒界崩溃时，只有执掌造化玉碟的洪钧才有可能将古巫遗地调整成囚笼，而他是完全没有必要困住自己的！”

    郑吒听得发懵：“但是他不是要封闭遗地以免受到众多荒兽围攻吗？而且据他所说，他要尽量把遗地保留至今，以便我们这些‘转世’的古巫能够继承遗产。”

    楚轩回道：“那么他完全可以暂时封闭遗地，等荒兽散去后再谋脱身，即使有什么原因走不了，也没有必要虐待自己。眼下经过调整后的遗地，已将整个世界运转负荷全部压在仅剩的一名巫圣身上，却又禁绝其取得规则权柄，而且还会让都天神煞一直聚而不散，形成一种恐怖平衡。一旦他强行挣脱，原本处于沉寂状态的都天神煞就会一举爆发将其葬送！

    若要保全自身，那名巫圣只有耐心等到古巫遗地自然崩溃，让古巫全族灭绝而积累的庞大都天神煞自行散去方能脱身。而且在那种情况下，他也很难顾及散落的都天神幡。所以，他需要你们帮他提前拆解取得都天神幡。”说到这里，复制体楚轩又平静地补充了一句，“还有另一个铁证——洪钧肯定已经陨落，而我与我的本体，则是洪钧的转世！”

    郑吒终于忍不住喷了：“噗……这，你也未免太能掰了！”

    “虽然我已经尽量照顾你的理解能力了，但很遗憾，看来你还是跟不上。”对于郑吒的质疑，复制体楚轩只淡然回道，“你觉得我除了洪钧之外，还会是谁的转世？”

    郑吒一时无语，就他了解到的信息，绝大多数古巫，哪怕是巫圣都是倾向于以力服人的格调，能够做到以智服人的除了洪钧之外几乎绝无仅有。楚轩这么妖孽的存在，也的确只有作为洪钧的转世才是最为合理。但是对方所说的情况又实在太具颠覆性了，他仍忍不住继续试探道：“我已见过那位自称洪钧的巫圣了，他明明可以将‘造化玉碟’自如运用的。而且‘盘古真血’也在他掌控中，只要吸收了‘盘古真血’，就能无畏都天神煞……”

    “这并不奇怪，以一名巫圣的能耐，过了这么漫长的岁月，能够破解并运用已经失去原主的造化玉碟的部分功能不足为奇。至于盘古真血，据我所知唯有具备全系图腾者方能吸纳，巫圣虽强，也未必能满足要求。”复制体楚轩继续说道：“眼下‘古巫遗地’已濒临崩溃，所以那名被镇压的巫圣受到的制约已弱了许多。但是无论如何，他本体仍无法自由活动，所以需要你们主动去找他，他才好在你们身上做手脚。”

    “做手脚？”郑吒心中一寒，连忙问道。

    “这就是我要说明的第二个事实——通过对已收集到的三十九份完整古巫图腾，以及三千四百九十份残缺古巫图腾作大数据分析比对，我已经确认了一个事实——这些图腾都有经过后天篡改过的痕迹，而这种篡改虽然轻微隐蔽且无关紧要，却相当于植入某种特定的后门程序。虽然你们通过图腾获得巨大的实力提升，但也意味着你们已经受制于人！”

    郑吒问道：“你指的是接触、吸收图腾可能会触发的陷阱，导致图腾原主寄生复活？”

    “不，将没有资格承载者转化为‘巫傀’是古巫图腾的原有功能。但我所指的，是会一直隐蔽潜伏，需要满足一定条件才会触发的更深一层陷阱。即使你们表面上已经驾驭住图腾，当第二层陷阱触发时，也一样难以幸免。”

    古巫图腾的凶险是一开始就明摆着的，但凶险被克服之后，给四阶强者带来的实力提升也是巨大的。这种情况下，的确很容易诱人上钩而又忽略了更深的陷阱。郑吒将信将疑，皱眉问道：“但是，你说那名巫圣已被镇压得无法行动，又怎么对遗地的所有图腾都做了手脚？”

    复制体楚轩只回了一句：“一个人无法脱离囚笼，不代表他无法将手指毛发伸出笼外，拨弄改动一些小玩意，尤其在这个囚笼已经越来越变得破败不堪，千疮百孔的情况下！”

    郑吒还未提出质疑，却听宋天忽然冷笑一声：“自吹自擂也该有个限度，古巫图腾何等繁复高深，大家又都是首次接触，凭什么你就能够在短短时间内研究透彻发现问题？”

    复制体楚轩平静地回道：“这个空间的时间流速与外界不一样，所以我研究的时间远比你估计的更长。另外，古巫图腾原本就是洪钧一手设计的体系，身为与他有着同样内在秉性的我，弄清这一套又会有多少障碍？”

    郑吒咳嗽一声问道：“好吧，就算你所说的一切的确有可能是事实，但是你又有什么证据证明？”

    “首先，你们可以看看眼下古巫遗地的空间构造，看看它究竟是更像一个囚笼，还是避难所？”

    楚轩话音方落，无所不在的无数微粒便自动排列，形成一个以六重交错层叠的轮轨为主体，每一轮轨都庞大得犹如星河横空的巨大轨仪。轨仪遮住楚轩面目，高踞与天空之上，看似静止不动，却令人产生了整个世界都在围绕着它缓缓转动的错觉。

    （这是什么鬼？看不懂啊……不过看样子真的很像放大的“造化玉碟”。他如果没去过“巫圣殿”的话，为什么会对“造化玉碟”以及“盘古真血”的许多内幕都有所了解？）

    郑吒正感到有些尴尬之间，还在一边应付两名古巫的宋天却开口道：“看来的确是以封困为主要功能的空间构造，但是这一构造，你又是从哪里得知的？”

    “洪均在陨落之前，除了调整古巫遗地的空间构造镇压对手之外，还特意留下一个可供利用的‘漏洞’。”复制体楚轩说道，“这个‘漏洞’，也只有身为他的转世的我以及我的本体能够觉察并加以利用，我对‘古巫遗地’现状的了解，以及本该前往‘巫圣殿’的你被送到我的‘真理领域’，都是因为如此。如今的我，可以将全部意图前往‘巫圣殿’的人都转移到这里，也可以直接将你们转移去‘巫圣殿’。可惜我掌握这一‘漏洞’已经迟了一步，绝大多数轮回者已经去过‘巫圣殿’了。不过无论如何，我可以保证直到目前为止，这里仍是那名巫圣无法觉察无法干涉的领域，也是你们摆脱那名巫圣掌控，甚至反客为主的唯一机会。”

    郑吒已经决定放弃思考对方所说究竟是真是假了，反正他也就是替楚轩问问，于是直接进入下一个话题：“那么，你究竟希望我们怎么合作？”

    楚轩回道：“眼下最重要的是，赶在遗地彻底崩溃之前，杀了那名被镇压的巫圣。否则等他脱身，我们面对的就是一名即使虚弱，也有足够的实力碾压我们所有人的五阶巫圣！请不要妄自揣测，对于五阶的实力，所有人中，只有我知道得最清楚！

    我可以将接下来前往‘巫圣殿’的人都转移到这里，集结到足够力量后，再一次性将你们传送到‘巫圣殿’发动突袭。不过鉴于你们都已接触图腾，郑吒身上的图腾尤为完整，为了避免你们被对方控制，在此之前，必须解除‘心之壁’，让我帮你们解除隐患。”

    “就像他一样？”郑吒瞥了一旁的罗甘道一眼，问了一句。

    “是的，这是最稳妥可靠的计划！”

    “岂有此理，你当我们是弱智吗？”郑吒当然不干，不想被巫圣控制，却换成被你控制这是什么道理。再说，谁又能保证你说的东西都是真的。

    “所以说，我建议你还是让我的本体直接与我谈。而现在你已经知道得太多了，无论你愿不愿意，我都不能放你走了！”

    复制体楚轩话音方落，就在此时，罗甘道与其中一名巫傀（寄生复活古巫）已舍了宋天，转向郑吒齐下杀手。

    “对不起，郑大哥，我也控制不住我自己……”罗甘道一脸惶然愧然，但攻势却极尽猛恶！

    “终于露出狐狸尾巴了？”郑吒刀锋一动，扩散开来的凌厉气机顿时让四周景象犹如海市蜃楼一般扭曲变化，随后的景象却让他惊“咦”出声。

    他发现四周的一切一下缩小了许多，最明显是复制体楚轩宛若天地的巨脸与巨掌，比起当初最起码小了一半，连带着他大到失真程度的巨脸看上去也变得顺眼不少，只是眉目间那种缺乏人类气息的非人感却始终如一。

    再仔细感应，郑吒发觉这个空间的一切从宏观到微观相对于自己都在缩小，自己就像身处一处幻灯片投影的布幕之前，布幕中的画面在不断缩小的同时也不断精细化，原本那种略显粗糙的颗粒感已经有了明显淡化。如今他虽然还能感知到无处不在的细小颗粒，但已经无从判断它们的具体形状与动向。似乎它们已经小到他所能观察的极限，若是要再进一步观察它们是否有棱角以及自转角度等局部细节，已是无能为力了。

    他一下明白了，这并不是四周的事物在缩小，而是自己在不断变大。事实上自己从进入这个空间之后就一直在缓慢变大，只是复制体楚轩用扭曲空间与光线之类手段加以掩饰而已。

    郑吒身形闪动，在游刃有余避过罗甘道与巫傀的攻击的同时，又是一刀斩出，还是与之前相同出力的一刀，撕开的空间裂缝却不足之前三分之一。如果说之前像是斩向松软浮土，如今就像斩向流沙，一刀还未收回，斩出的痕迹已自行合拢了大半。

    “在这个空间呆越久，你的体形就会变得越大，这也意味着你被同化的程度越来越高！”就在此时，宋天发刀提醒，“哪怕维持着‘心之壁’，也没法百分百隔绝这种同化！”

    复制体楚轩开口说道：“只不过是以‘炼金智子’同化你身体的微观粒子而已，它们可以利用量子纠缠原理将其他微观粒子不断复制同化。以这种方式，可以帮你解除身上图腾的隐患！”

    宋天继续运刀传讯：“再拖下去，我们都难逃侥幸，联手吧1”

    “你们还真是有够‘热心’啊！”郑吒冷哼一声，心知复制体楚轩一番解说固然是意在拖延不怀好意，但宋天也没存什么好心思，之前故意不提醒还有意无意帮复制体楚轩拖延时间，不就是为了避免自己第一时间果断脱身，从而在同样身陷其中的情况下不得不与他联手。

    郑吒身形一动已将罗甘道与巫傀都远远甩到身后，紧接着挥刀连刷，虎魄所向，空间在颤抖，在哀鸣，在破碎！比之前的试探强出十数倍的连环出刀，直将四周的空间绞了个支离破碎。但也就在与此同时，无可计数的“炼金智子”组成一轮又一轮缥缈晕轮，在他的身旁冉冉升起。它们重叠在一处，化作了真实不虚的庞大轮盘，在轮盘之中，六大主轮交错，又有四十九辅轮层层加持，结构繁复而清晰，每一轮运转，其冰冷无情的规则之力就加强了一分，不仅令被严重破坏濒临崩溃的空间一下子有了坚定的秩序和支撑，还让郑吒一时也无法通过空间裂痕，还反而被逼退出一段距离。

    “怎么回事？”郑吒皱眉看向手中的虎魄，只见虎魄相对于自己的尺寸明显大了不少，而且还如吸水的海绵一样迅速膨胀。除了形体的变大之外，自己发出的刀芒也受了各种莫名的微妙干扰，不复之前运用随心。

    郑吒再次挥动虎魄，这一次他却不再刻意破坏空间，而是连连发出地、水、风、火、冰各种属性的攻击，犹如末日灾劫的狂暴毁灭狂澜爆涌沸腾，但是一轮狂攻之后，却只是扰动四周的“炼金智子”出现一系列相应的波动变化，至于究竟毁去了多少“炼金智子”，却几乎看不出来。

    只因它们实在太小了，至少在这个空间中，它们就是物质与能量的最小单位，若要将力量凝聚到足以破坏它们的程度，也就意味着已经撕裂了空间，只能白白外泄漏走！

    郑吒心念电闪：“这些所谓‘炼金智子’比我感应到的正常微观粒子要大上不少，不过它们却依旧可以组合成任何特性的物质，演绎电磁光热各种物理现象，没有四阶级别的入微感知根本就分不出任何区别，甚至四阶初也只能觉察出些许异样。现在虎魄膨胀速度比我更快，说明组成它的微观粒子正在被迅速替换成‘炼金智子’，替换越多，这些‘炼金智子’对我刀招的干扰越来越强！这种状况，不知道会不会给寄托虎魄的楚轩造成麻烦？”

    此时宋天正飞身向他靠拢：“我刀势中蕴含的天道规则已有相当一部分被他解析并复制运用，反过来加固这个空间。你的刀招虽然更倾向于破坏，但过于依仗神兵外物，拖延下去也必然越来越不利，快与我联手攻击这个空间！”

    “只是破坏这个空间的话，我一个人就够了！”

    郑吒冷然回了一句，紧接着运刀一劈。

    “辟地式！”

    无远弗届，纵横交错的千万刀笔直凌厉的刀光，霎时充斥了整个空间！

    ……………………………………

    到处都是类似滑腻血肉组织，还有密密麻麻布满大地，犹如蛛网一样的筋膜，由缠绕着血肉的巨大脊骨化成的山脊，深沉的血池、血河处处，仿佛一个无时不刻都在蠕动、吞噬、孕育着莫名之物的巨大子宫胎海。就在这一片无比恐怖的血肉噩梦景象之中，莱因哈特犹如观赏美丽花园的王子般悠然而立，在他身后，却是一柄无比巨大，撑起这片血肉天地的血色旗幡。

    忽然，远方有两名男子由远而近，转眼间就已来到莱因哈特的面前。看上去，这两名不速之客的样貌竟然一模一样，毫无差异，区别是其中一人手中持着一柄金旗，而另一人双瞳则呈现红色。

    莱因哈特点头微笑：“终于来了……喔，这位就是你转队到天神队的复制体了？你血统强化很有意思，似乎与血族有不浅的渊源，是什么来的？”

    与昊天有着相同容貌的男子同样露出一个温文尔雅的微笑：“见笑了，这是红眼僵尸血统。”

    “那么，作为奢比尸幡的副旗之一的蚩尤旗，也该发挥出应有的威力了！”昊天则将手中的金旗一展，顿时金光尽褪，呈现出深沉的血色旗面。

    ………………………………………………

    “总算来了……”在一方由无穷无尽，多彩绚烂而又恒定如凝的种种光辉构成的世界中，在一柄光明普照的旗幡之下的亚当抬起头来，看向踏着苍白火莲步步而来的薇薇安。

    “已经准备好了吗？”薇薇安抬头看向那面光明旗幡，露出一个清冷而又绝对可以惑乱苍生的微笑，“仙秦将破局的关键放在烛龙、帝江、强良三幡之上，却不知真正的关键应是翕兹与奢比尸幡才对！”


