------------

第六百八十九章 千变万化

    “喔，姓罗的？”恶魔郑吒只瞥了罗应龙一眼，语带讥诮：“你不是一向挺精明，见势不妙跑得比谁都快么？这下子总算也被赶鸭上架了！”

    “这个……我好歹也曾在你手下走过几招又全身而退，怎么到头来却给你留下一个只会跑的印象？”罗应龙尴尬一笑，口中说道：“现在很多人都盯着这里，你如果第一个跳出来充当出头鸟，只会便宜了别人！”

    恶魔郑吒不屑一顾：“少废话，要么滚，要么死！”

    罗应龙深知对方性格，心中早已将警惕绷紧到极限，见对方手上大剑普动，一青一紫两道剑光早已祭起护住周身，手上更是抢先猛地挥动天吴幡向对方裹去。青冥一色的旗幡化为无界无涯的苍茫罡风无尽铺展，迎上恶魔郑吒的黑火，顿时化作一片天昏地暗，日月无光的风火怒嚎！又在转眼间，黑火皆遭罡风裹胁淹没。

    “呼……总算是抢先将天吴幡威力发挥出来，这样至少也能支撑上好一阵了……呃……不对！”

    罗应龙正暗自松了一口气，忽然精神恍惚了一下，浮现出另一端记忆：恶魔郑吒分明是比自己更快上一瞬将燃烧着黑火的大剑点中天吴幡，随后才被铺展开来的天吴幡裹中。

    “刚刚是幻觉吗？不对，搞不好又是篡改过去，用另一段历史强行干涉覆盖真正的历史……听说他化自在魔道到了极高深境界也有类似手段，这家伙实在太恐怖了……”

    一时间，在天吴幡上炸开的一点高浓缩黑火搞得罗应龙手忙脚乱，虽说好在一青一紫两道剑光将之稳稳拒于门外并不断将之削弱，而且黑火看来也还毁损不了天吴幡，不过在黑火灼烧之下，自己打入天吴幡的个人烙印却遭持续磨灭，顿时好一番手忙脚乱。

    “哼……巫圣所炼的都天神幡，果然有些门道！”

    恶魔郑吒冷哼一声，天吴幡一旦铺展，眼前就化作了无边际，不辨东南西北的一派风暴肆虐。此风自有一种可以吹散一切，裹挟一切的磅礴威能。无论物质、能量还是精神，皆能一吹而散，他的黑火若是散布地太开，一样会遭罡风吹散。不仅如此，此风又有弥盖八荒驰骋无际之势，一旦吹起，无论三山五岳还是浩瀚江海，都仿佛成了风中微不足道的浮萍朝露。纵然他几番挪腾瞬移，也始终无法脱离大风笼罩范畴，一切行动进退，皆难凭自主！

    这天吴幡的威力，相比他曾见识到的帝江幡明显要强出一筹，当然，这也与罗应龙相比上条演武强不少有关。

    “既然是风，那关键就在于流转，流动则有其动向，转向则有其空隙，其中自有可乘之机！”

    或许是由于天吴幡威力出乎意料，或许是由于“洪钧”在侧，恶魔郑吒并未选择以力破招，手上黑火大剑挥洒之间，连连斩出数百道扭曲纠缠的漆黑光梭，每一道都巧妙地切入风暴流转的间隙，干涉着风暴的方向，虽然不过是毫厘之差，但是差之毫厘，却随之时间与距离推移却真能失之千里。

    而每一道漆黑光梭的去向、快慢、先后，都有着某种说不清道不明的悖理、莫测的意味，颠覆紊乱了正常的时空规则，针对它们的任何观察与认知，都会不自觉陷入逻辑矛盾而出现思维混乱。转眼间，原本浩荡无垠的滚滚风暴越来越有被绞成一团乱麻的趋势！

    “糟糕，天吴幡我刚刚入手，原本就用得不顺，如果不能尽快解决幡上黑火，只会越来越不妙了！”

    罗应龙心知不妙，他所掌握的天吴幡当然远远不止发动风暴这一项功能，其中自有无穷微妙玄奥变化，几乎大千世界所有性质的风皆在掌控之中，乃至一切诸如流转运动，虚实相冲互补，气运消长之现象者也在天吴幡干涉范畴之内。手持天吴幡，自能直接感应到风中传递的诸多信息乃至气运洪流一切宏观大势变化，也能感受到恶魔郑吒的奇诡魔剑对这一切的扰动，所以罗应龙很清楚形势已越来越不利于自己。

    他当机立断，一边弹指间连施十数种炼魔辟邪之法，飞速冲刷炼化天吴幡上的黑火，一边又挥动天吴幡，制造出一个个风洞，整个人化身紫青遁光在风洞中穿梭来去，借此躲避恶魔郑吒。

    几个呼吸之后，总算将黑火彻底炼化，罗应龙刚刚松了口气，蓦地只见三道漆黑光梭顺风切入，于一种不可思议的角度交汇到一起，顿时将空间烧穿出一个小洞。紧接着黑火大剑从洞中探出，迎面斩来。

    “他的剑蕴含着某种无法理喻的变数，天然能够混淆天机，单凭风中的气机气运变化无法全盘掌握他的动向！”

    罗应龙对此早有心理准备，倒也不算措手不及，早已将青索剑化为重重穹幕迎上，然而随即又是一瞬间的恍惚失神，本该早有准备，稳稳力守不失的穹幕竟似乎偏偏慢了一刹那发动。而黑剑已从一个不可思议的方位，连连错乱空间，轻易绕过穹幕，长驱直入，一剑从罗应龙胸膛直刺而入，紧接着黑火爆开！

    眼看着罗应龙已难逃侥幸，却见他所披道袍忽然化为百万符阵四散，而罗应龙本人身形缩小成不到三寸，脚踏紫电剑芒于间不容发之际飞遁而走。而恶魔郑吒的黑剑以及剑上爆开的黑火被百万符阵所阻，已然无法波及到罗应龙。

    “看来那把剑的确可以在一定范围内剪切、替换极为短暂的过去，并不仅仅是一种幻觉。不过这种剪切替换，却会造成微妙却又明显的时空缝隙，幸好我的紫郢剑最擅长捕捉这种生机一线！”

    罗应龙好容易争得主动，乘着恶魔郑吒的大剑一时无法从百万符阵中抽身，当即重新握住天吴幡，以幡作枪向恶魔郑吒迎面直刺。幡上亿亿万万微妙流转的风纹汇成无数变幻的风之图腾，无孔不入地向恶魔郑吒周身渗透。哪怕恶魔郑吒周身黑火护体，却也难以兼顾周全，总有某些位置的黑火遭变幻莫测的微风吹散，随后风纹渗入，异种图腾开始在血肉之间蔓延开来。

    “很好，我喜欢进步快的家伙！”

    在下一瞬，恶魔郑吒体内无数妖异诡秘的幽深血纹咒印浮现，在抵御住入侵的风之图腾的同时，又在一番繁复变幻之中将自身血肉彻底转化成深不可测，浓得化不开的黑火状态。随着黑火滚滚注入大剑，只一瞬间，百万围困大剑的玄奥符阵就遭猛烈膨胀开来的黑火彻底吞噬，荡然无存。一件至少也是A级的高等修仙法宝，仅仅拖延了恶魔郑吒不到十分之一秒的短暂功夫。紧接着黑火化作一个吞噬一切的无底黑洞，带着边缘缭绕的璀璨余光，向罗应龙迎面压来。

    黑洞初看不大，但距离每近一分，在罗应龙视野中都会以几何级数无尽膨胀，转眼间就膨胀到比星球还要巨大，犹如无边无际的绝望黑壁当头压下。相比之下，黑洞之外的一切却都在越来越变小、远去。这却明显是在即将跌落视界，四周的空间与光线由于黑洞而越来越扭曲偏转得厉害而造成的视觉差。

    “天吴幡是五阶巫圣炼制，难道威力会比不上你一个四阶的魔剑与黑火？硬拼就硬拼，谁怕谁啊！”

    罗应龙却是果决得很，身周紫青剑气护体，手上天吴幡在他不要命的催动下旋绕生起重重叠叠凝炼压缩到极点，仿佛要将时间空间地水风火都彻底绞成一派混沌的可怖终结风暴，便毫不犹豫地直向眼前黑洞猛掷而去！

    下一刻，黑洞原本璀璨荡漾的缥缈余光彻底爆发出铺天盖地纷繁错杂的毁灭狂澜，在散乱的风暴与黑火以及几十种不同体系不同风格的攻击力量的狂轰滥炸之下，罗应龙全身紫青护体剑气飘摇欲溃，全身遍体鳞伤破破烂烂，直向洪均所在祭坛跌去。

    “果然不愧是盘的一半烙印转世，仅以残缺的奢比尸系异化图腾为基，就能发挥出逼近巅峰大巫的实力！”

    洪均依旧稳坐如山，没有丝毫动作，远比核爆还要更致命也更为复杂的毁灭余波丝毫无法加身。在罗应龙与恶魔郑吒拼斗的同时，已有一连三十多名巫傀相继从一个个轮环开启的空间之门内飞身而至，群星拱月般四下护住洪均，更展手段轻易截下毁灭余波。同时早已有两名巫傀一齐迎上，要将空中的罗应龙接下。

    只见罗应龙一边后飞，一边还从周身残破的穹幕之内散落出符箓法器、晶石、图腾骸骨等各种杂物，这却是他藏于青索剑所附带空间内的事物，此时空间遭强行打破，这些东西就难免散落出来。

    而这些散落的杂物又因强横混乱的攻击余波而接连摧毁，许多在摧毁的同时又各自爆炸或激发什么特异效果，让四下情形乱上加乱。其中一块块冰晶粉碎，只见寒雾滚滚，寒芒如织，散发出穿透一切冻绝一切的极寒冻光，两名巫傀遭冻光射中，转眼即遭寒冰冻结！

    一名白发巫傀当即上前，一头长发如有生命地漫天延展，迅速攒射串联上每一块乱飞的冰晶，每一根头发都如同光纤一般引导控制极寒冻光，并回收冰晶。不过转眼间，它的体内就出现一连串细碎无比的爆裂声，体表许多图腾都出现了断裂，却明显是一时难以将冻光全部承受下来。

    毕竟这些极寒冻光乃是一位至少是四阶中的强大古巫舍弃一切的最后搏命一击，而如今的白发巫傀却只是这位古巫死后遗下的图腾被外来生命气息激活，强行寄生仙秦人仙所化，即使能够运用的图腾能力相同，但相比原版古巫也是相差甚远，面对这番局面就难免有些力不从心。与此同时，其他巫傀也或多或少受到极寒冻光以及各种混乱攻击的波及，无可避免地出现一系列混乱。

    混乱之中，一块人头大小的冰晶巧之又巧而又自然而然地漏过众巫傀的防护网，向祭坛上的一尊尊巫圣之间落去。

    这块冰晶与其他冰晶一样质地剔透，表面平滑如镜而又遍布冷硬的棱角。这使得它表面所映出的四周景象变得有些支离断续，再加上其森冷剔透之质，看上去仿佛每一个映像都无比脆弱轻薄，随时会遭冻结粉碎一般。而由于棱角交错相互折射，使得冰封其中的事物多少有些变形，只能看清冰晶内豁然有着一个拳头。

    那一波灭绝式的大冰封发生于当年的古巫与荒兽战场，所以许多冰晶之中都封有古巫或荒兽的残躯，这块冰晶中冰封了一个拳头本该不足为奇。不过若是仔细观察，却会发现其中异处——这个拳头无论从任何角度看去，都只能看到正面，也就是这一拳正向你当面打来时看到的正面，除此之外，既无法看到侧面，也无法看到该已被截断的腕部！

    由于冰晶的多棱折射导致各角度映像出现偏差，多少掩饰了这一异状，使得它难以被第一眼间觉察。不过原本稳坐的洪钧明显已觉察到不对，忽然震动了一下，紧接着八股洞天彻地，隐约超越了时空界限的庞然气势忽然冲天而起！

    但比这更快上一瞬的，冰晶霎时粉碎！所在位置轰地喷出无数极细小的银白颗粒，好似千千万万梨花当空绽放！这已不是普通冰晶碎后释放的极寒冻光，而是小范围空间被破坏粉碎到某个界限之后，从中爆发喷射的虚空粒子，是更为霸道，杀伤力与贯穿力更为恐怖的虚空粒子！

    这一碎，一股粉碎天地万象的气机随之爆发，给人一种整个世界连同自己都会像这块冰晶一样，在下一刻也随之一并粉碎的无比真实无比恐怖感觉。紧接着所有被这股恐怖粉碎气机所震慑侧目的人们，都在同一时间看到一个拳头带着打破一切粉碎一切的极致力量，突破了时间和空间的限制，摧枯拉朽避无可避地直朝自己正面轰来！

    力之极致！粉碎万象！粉碎世界！粉碎真空！在这一拳面前，一切的金刚不坏，一切的不死不朽，都仿佛如同脆弱的玻璃一般一击即碎！

    如斯连四阶高都力有未逮的绝强一击，如今施展出来，却是不可思议地同时对着所有人发出！

    一时场面真正大乱，所有的巫傀都在同一时间失去了行动能力，身上发出亿亿万万频密到极点的噼啪碎裂声，那可怕的拳头在命中它们的瞬间由实转虚，并未真正将它们轰成飞灰，但在真正中拳之前，任何存在都判断不出这一拳是虚是实，或者说，只要没有真正击中，它都随时可在虚实之间转换。

    而且虽然拳势是虚，但随拳而来的不可计数虚空粒子依旧贯穿了它们的身体，将它们身体内外的图腾打了个寸寸俱断。虚空粒子的攻击，奇妙地仅仅针对了古巫图腾，而对其他事物几乎都是无损穿过。即使古巫图腾在生命力尚存的情况下就可以无限自我修复，但短时间内，它们无疑已失去战斗力了。

    那么，既然针对每一名巫傀的攻击都只是虚，这一拳的真正威力又是落到何处？

    下一刻，答案揭晓！

    只见虚空震晃，万千风声齐动，和煦的暖风，飒爽的凉风，柔和的清风，彻骨的寒风，灼热的焚风，呼啸的劲风，盘绕的旋风，无定的狂风，晦冥阴森的阴风，万物复苏的春风，玄之又玄的因果气运之风，血雨腥风兴风作浪风雨飘摇风口浪尖只欠东风一帆风顺光风霁月天有不测风云……好像大千世界一切与风相关的气象一齐降临，伴随着铺天盖地的风之图腾向四面八方奔腾席卷，如虚似实地遍布洪荒，而又在随后汹涌爆发的虚空粒子中纷纷粉碎……

    与此同时，刚刚升起的八道超拔气势之中忽有一道从中瓦解崩溃，伴随着一位伟岸无极，无可全视的巫圣之躯轰然倒地，彻底散化成无穷风之图腾。这一拳，竟然将一位巫圣的不朽之躯与躯体上的天吴大道图腾彻底粉碎，连同其存在的一切时空烙印都无可逆转地粉碎瓦解，从此荡然无存！

    在同一时间爆开的还有空中的一朵血花，紧接着连每一滴血珠都一齐粉碎瓦解成不可分辨的微粒，那却是刚刚败下阵来的罗应龙，如今显然已经死得不能再死了。

    不过死得不能再死的仅仅是肉身，只见罗应龙的元神在紫青二光护持下升腾而起，先是如释重负地说了一声“多谢！”紧接着猛地飞遁，追着被这一拳远远打飞出去的天吴幡而去。

    这一拳只把肉身打到连渣都不剩，却又奇妙地丝毫不损元神。哪怕天地二仙系的元神与肉身的结合远比鬼仙系紧密，也能做到就像彻底毁去一张画的纸质却又丝毫不弄乱纸上颜料，画面依旧无损那么神奇。罗应龙的元神还能保留近半战力，驾驭紫青双剑无碍，反而借此摆脱了寄托肉身的古巫图腾控制，趁机重新收取仍有感应的天吴幡。

    再结合罗应龙从前到后的一系列表现，这一切，显然早有预谋！或者由于元神运转别有玄妙，或者由于另外的原因，他的预谋居然瞒过了洪钧。

    “原来，我一直无法确切捕捉到的那个‘变数’就是你！”洪钧的声音再次响起，这一次已明显带上了怒意，“以你等同于临圣之境，在偌大洪荒也必有一番显赫声名，何不报上名来！”

    “仙秦大宗傅——王宗超！”惊天动地的一拳，或者是无数拳过后，短发男子已显出身形，平平无奇而又独立虚空，坦然宣告。

    “近乎穷究一元之秘，成就千变万化之躯！你所代表的‘变数’将是对古巫之道最好的补益。既然来了，那就留下吧！”

    洪钧说话间，距离男子最近的两尊古巫已经一齐动手，一上一下向他抓去。一者反手一兜间，四周空间都化作融融滚滚无边无底的浩瀚大海，每一朵浪花翻滚，每一道涟漪荡漾，每一丝波光游弋，都是种种水之图腾。深蓝近黑的海水遮天蔽日，气冲星汉，无止境地朝男子滔天漫涌，浸泡着躯体，消解着血气，冲刷着拳意，蒙蔽着灵觉。

    另外一尊古巫翻掌之间化作汹汹熊熊的无边烈焰天幕，火赤天地，炎炎云空，流金烁火，火雨如瀑，焚烧着躯体，蒸腾着气血，熔炼着拳意，燎熏着灵觉，直将虚空都烧成了糨糊一般！

    “彼此彼此，你既为堂堂巫圣，为何还操纵着洪钧的遗蜕说话，何不爽快亮明身份？”

    上下水火两茫茫，尽数化为水与火的蒸笼世界，上天无路，入地无门。就在此时，只见男子将身形一缩，纵身翻了一个筋斗，如猿似猴，在水与火即将重合的间隙中，一下不见了踪迹，只留下他的话音依旧在原地滚滚传播！

    至诚而入虚空，这一下子，仿佛一下跳出三界外，不在五行中。隐现莫测，若存若亡，著龟莫能测，鬼神莫能知！

    无论是光波、磁场、引力、热量、神念，一切手段在这一刻都无法测定男子的存在，甚至因果线都随之暂时收缩，曾经存在过的迹象暂时泯灭，让巫圣也无法凭着干涉、观察过去来锁定他。

    “听说，你就是导致古巫灭族的幕后黑手，老子平生最憎恶的就是像你这种阴沟里的蛇鼠，先砍了再说！”

    伴随着这句话，一柄黑火大剑猛地洞穿焚天之火，一斩之下，硬生生撕开火焰天幕，黑火与巫圣之火交相殉爆，霎时一派天崩地裂乾坤俱焚！

    也是按下葫芦浮起瓢，由于罗应龙这下意想不到的失去掌控，恶魔郑吒已失去任何阻拦，当即已毫不犹豫直杀上祭坛。

    与此同时，一个仿佛是太古苍猿的身影忽然在怒海之上翻滚现身，一身皮肉皆颤，抖擞出层层叠叠的幻影，就像全身上下八万四千根毫毛随时都可以化作千千万万只灵动百变的猢狲。一双撼山移海的毛臂合抱之际，无形无质的引力尽被扭曲汇聚于双臂一线之间，化为虽无实质但是仍然远比山岳更沉重的力场。阴阳离散的金离力场随之加持其上，将被吸聚而来的虚空粒子以超强正负金属键尽数约束凝固，化为密度与坚固凌驾于任何精金玄铁之上，色作混金的超固态力场！

    此为定海神珍！此为镇海天柱！重重金晕混绕的混金天柱桎梏怒潮，镇压海啸，以海枯石烂不死不休之势一举贯穿了无底沧海，洞穿了水之巫圣的一双巨掌，将它的伟岸身躯一并贯穿钉死在祭坛之上。

    忽然，一只同样是混金色泽，但却更加混凝，更透着一股金刚不坏不朽不灭意味的巨掌忽然从一侧探至，只是一握，就在一连串洪钟大吕，震颤时空的巨响之中，将由力场凝成的混金天柱一下粉碎，又顺势捞向那太古苍猿一般的身影！

    但那苍猿将身一抖，蓦地化为无数灵猴从巨掌指间漏走，随即从猴群中飞出一只独爪的白羽鸟儿，只是双眼沧桑而血红，充斥着一股桀骜不驯，痴愚不悟，不死不休，不，是死尤不休的无比精神执念。

    海不平、怒难消！涛不止、恨不绝！

    愚公不绝——移山志，精卫无穷——填海心！

    微不足道的独爪白鸟，就这么孤零零一爪向刚刚被混金天柱贯穿，还未恢复行动能力水之巫圣的头颅捞去。虽是一爪，但恍惚间仿佛已过了千世万劫，永世不绝，纵微木填海，纵独爪掏浪，也要将海填平，将水掏空。

    轰然一声，伟岸无边的水之巫圣豁然在这看似微不足道却痴愚不改，冥顽不悟，至死不休的一爪之下开颅破脑，全身水之图腾迅速崩溃瓦解，轰然瓦解成慢慢融入虚空的无尽汪洋。

    与此同时，恶魔郑吒黑火之威空前强猛爆发，将火之巫圣强行轰散，不过火焰图腾却没有一齐瓦解，而是如有生命地蔓延入侵他周身，无论是化身黑火还是恢复血肉之躯都难以隔绝，反应稍慢之下，已险些被另一名巫圣挥洒的黑暗天幕罩中，好在大剑伦舞，错乱时空，依旧力保不失！

    一尊尊巫圣虽力量无穷，威不可测，自有反掌世界生灭之能，但转折行动之际却似乎背负了什么重压般颇为迟缓不灵，故纵然力不能敌，也有许多可以游斗趋避的空隙。

    精卫击溃水之巫圣之后，再次连连变化，时而化作金翅天鹏纵横，时而化作金乌横空，时而化作冥鸦出入晦冥，恍惚瞬变，形态没有任何一刻真正稳定下来……蓦地一只赤羽鸟儿飞出，重瞳双眼一转，瞳光重重，洞彻沧溟！

    重明鸟，其形若鸡，其羽若凤，双眼重瞳，能辨生死福祸，能识圣贤。

    与此同时，男子的话音依旧平稳传来：“如今看来，古巫十大巫圣，执掌奢比尸幡与翕兹的两位早已不知所踪，执掌天吴、共工、祝融幡的三位已排除嫌疑，再除去洪钧之外，剩下的金、木、土、暗四位中，真凶已昭然若揭！”

    “竟然连毁本圣三尊圣躯，能够做到这等程度，汝等足以死而无憾！”巫圣的话音滚滚震荡，虚空随之隐现无数褶皱纹理，又化作有形无形的木质图腾，枝蔓重重，盘根错节，根须盘绕蔓延，层层分化，越来越是细密入微，出入有无，草蛇灰线，伏脉千里，不仅仅密布虚空，而且深深扎根到每一名巫傀身上，将它们身上崩碎的图腾加速串联复原，又如牵线木偶般操纵它们飞身加入战局，弥补巫圣举动迟缓造成的空隙。

    “果然是你！木之巫圣——圣皞！”

    古巫以图腾为文字，所以每一字的信息量大得惊人，大多数古巫都只以单字为名，而成就巫圣者，方可在名号之前加上圣字，如今男子所言圣皞，正是炼制、执掌句芒幡的巫圣！作为踏足多元的巫圣，在句芒界以及附属、相关位面，他的化身或子嗣、传人亦有无数传说与尊号，或为木主、或为青帝、或为长生天君、或为司命者、或为大皞、太皞……总之，这是一个曾经震撼洪荒万界的名号。甚至在他本体受困多年间，他的化身依旧活跃于洪荒万界。

    男子变化连连，几乎在同一时间化成十数形态与气势各异的天禽神鸟，利爪所至，或生裂五岳，或流金烁火，或摄魂灭魄……每逢受到攻击，往往都在一晃之间化为虚无。而神鸟的每一次展翅拍击，都激荡虚空粒子，粉碎虚空中无尽生长的木质图腾，浩若烟海的气血波动与隽永宏大的窍穴震荡，无远弗届地滚滚扩散。

    男子的长啸响彻长空震撼八荒，在每个人的耳边迸发：“仙秦将士，岂甘沦为古巫傀儡，还不醒来！”

    一时在场所有人仙诸窍互感共振，激荡气血，贲发拳意，他们身上本已分崩离析的古巫图腾已再难将他们钳制住，一时骨骼筋肉纷纷移位重组，从扭曲的古巫形态再次恢复人形，还了本来面目。

    这番古巫遗地之行，为防止泄密，这些人仙并不清楚古巫的许多秘辛，只知道自己是参与“千秋竞擂”而来。但此刻一旦恢复清醒，目睹正在施展千变万化至高神通奋战不休的传奇大宗傅，又岂有半分犹豫，当即全力催发气血拳意参战！

    这些人仙都是拳意实质之下一线人仙，虽然每一人的实力在巫圣或者大巫看来殊不足道，但当他们气血相连，窍穴共振，拳意与男子千变万化拳意汇成一气时，却骤然生出质变！

    在这一刻，男子同样恢复人身，略去变化，就这么平凡无奇地，一拳横扫！

    大道至简，拳术也是至简，但气势却越发混茫磅礴。一拳之下，血气连爆，空间就像是被褶皱蹂躏的血色纸片，扭曲翻覆，龙蛇并起，斗转星移。在一派倾覆动荡之中，无边气血拳意演化为千军万马，血海浪潮，汇成滚滚洪流，排山倒海，杀机万千地开始横扫一切。

    天发杀机，斗转星移！地发杀机，龙蛇起陆！人发杀机，天地反覆！

    血肉衍生，魂魄拳意与肉身相融，炼到极处，每一道拳意，都等同于血肉分身。到了千变万化，拳意气血变化全部化为实质变化。这直叫天地翻覆日月焕新的兵戈铁马、血海洪潮，在这一刻皆为真实！

    这一拳直朝洪钧而去，正通过木质图腾操纵所有巫圣遗蜕的圣皞心知不妙，当即一具最为至坚永固，一具最为巍然厚重的巫圣之躯分别移位，抵挡在拳势之前，正是金之巫圣与土之巫圣。

    仿佛敲响、震破了一个震撼诸天万界无尽洪荒的巨钟，金之巫圣至坚圣躯一下崩散成亿亿万万流转金砂，无穷无尽铺洒开来，形成一道看不到边际的金色星河。与此同时，土之巫圣也有小半躯体崩溃，不过在图腾流转串联下，又迅速复原。

    毕竟，无论这些巫圣曾经拥有多么不可思议的威能，但如今他们其实早已死于都天神煞之下，仅仅留下不朽躯壳而已，加上饱受镇压，绝大多数力量都不能顺利运用。在男子与恶魔郑吒等人多番计算，联手突袭之下，竟然摧枯拉朽地连连毁去四尊巫圣之躯！

    或许是由于连翻混战，甚至强行摧毁金之巫圣爆发的震动实在太大了，原本历经岁月都还保持完好的祭坛，开始出现无数裂痕蔓延，原本沉淀与祭坛下方与表面的都天煞气，忽然“咕嘟咕嘟”犹如喷泉一般从每一道裂缝轰然迸发！祭坛四周的空间也同样开始遍布裂痕，许许多多时空碎片带着各种错乱景象崩碎脱落，纷纷扬扬！

    “此地崩溃只在须臾，本圣脱困在即！”圣皞充满压抑与沉闷的声音滚滚传来：“断我一半圣道，汝等一个都逃不了，连同汝等所在仙秦，本圣皆会尽数吞噬，化为晋身无上圣道之资粮！”

    “哼，老不死的先考虑自己该怎么死吧！”

    恶魔郑吒受制于火焰图腾的入侵，一时间只守不攻，但此时此刻他的气势越来越强，显然已开始在相当程度适应并驾驭住火焰图腾，黑火随之蜕变，仿佛随时要烧破天去。

    忽然，一柄六棱晶剑带着六种火焰不知从何处杀来，轰然一下，虽然被恶魔郑吒随手击飞，但所发火焰竟然激发火焰图腾出现新的变化，让恶魔郑吒对其继续同化产生妨碍。

    “嗯？”恶魔郑吒冷眼看去，之间纷乱时空中，一个个全身图腾的身影竞相跃出，却不是奇形怪状的古巫形态，而是人形。其中四人各掌一万木峥嵘、一滚滚波涛、一苍莽大地、一万仞刀山的四面旗幡，席卷八荒地直杀而至。更令他瞩目的是，一人甚至手无寸铁，就以手代刀爆发惊天动地的刀芒斩向自己。

    “就这么简简单单沦为傀儡了，真是难看啊！我的本体！”

    请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.


