------------

第六百九十一章 并肩千里 终有一别

    “不是吧……”

    罗应龙的元神在紫青双剑以及天吴幡的双重保护下总算安然逃出崩溃的小洪荒界，当一切景象总算稳定下来之后，所见的一切，顿时让他目瞪口呆。

    他俨然身处一座宽敞的平台，平台中央有一个无论从什么角度观察都不明大小，难辨远近的发光圆球。四周除了十二个各有玄机异彩的门户之外，却是漆黑一片，是那种空旷幽远的黑暗，令人感到这个平台似乎是飘浮于无星无月的宇宙空间中一般。

    这分明就是他所熟悉的主神空间，哪怕以他化神境界的元神感应，都也分不出丝毫不妥，要不是根本没有听到主神的回归提示，要不是眼前那个绝不可能出现在天神队主神空间的那个人，他都要相信自己是真的回归了。

    正一个人站在“主神平台”之上的王宗超看了他一眼，开口问道：“既然来了，不申请修复吗？”

    “什么，可以申请修复？”罗应龙一脸懵逼，“我一个细胞没剩下，还能修复？”

    “没问题。”王宗超点点头，随手打了个响指。

    下一刻，罗应龙发觉自己不知何时已处于“主神光球”之下，紧接着一股近乎无穷无尽的生命洪流降下，竟然只凭着他元神元气变化，凭空催生血肉古怪内脏——转眼间，他已彻底恢复血肉之躯，双足落到平台之上，新生的躯体虽感觉比原本的羸弱不少，但与自己的本命元神、元气，以及紫青双剑的剑气道韵竟是浑然天成般的契合，从宏观到微观都是不可思议的和谐，仿佛就是针对自己元神、元气、法宝量体裁衣打造而成。

    “主神明明只提供死板修复，什么时候有这项业务了……卧槽，我的天吴幡！”罗应龙刚刚从震惊中回过神来，就发现天吴幡已直接遁入一面青冥色的门户不见了踪迹。

    王宗超淡然道：“抱歉了，都天神幡必须归位，姑且算是你修复自身的代价。你若觉得亏了，或许还可以找仙秦领军功作补偿。”

    罗应龙张大了嘴，都不知道要说些什么。他原本已将天吴幡图腾参悟到相当程度，与天吴幡的感应不是等闲就能够隔绝，但如今虽然仍能感应天吴幡，却已无论如何无法将其召回。似乎天吴幡已成为一个庞大恢弘到覆盖、囊括一切的体系的一部分，融于天地洪荒，合于无上大道。自己哪怕再怎么深入感应天地大道，也不可能将天地大道随身带走。

    紧接着，就见持着盘古开天斧的郑吒忽然破开空间，连同带着玄冥幡的赵樱空一起落到“主神平台”上，目睹四周情景，也是吃了一惊。

    王宗超一笑道：“我临时造了一个我们小聚的空间而已，一时也想不到什么好风景，就干脆照着我们最习以为常的主神空间来了……话说你身上的盘古真血，看来还需要缓冲一下……”

    说罢，一股浩大沧桑而又生机和谐的气机从“主神光球”降下，在其冲刷之下，郑吒全身每一寸肌体都爆炸燃烧着狂野、原始而纯粹，如同亿万生命本质的全数彰显与尽情释放的那股生命力也变得舒缓、绵长、平和了许多，仿佛从浓缩于郑吒自身的状态被稀释到更广阔，更无边无际的整个天地宇宙，无穷无尽的万古洪荒，让全身气血贲张欲爆的郑吒一下子变得好受许多。

    与此同时，赵樱空放开了手上的玄冥幡，让其自然而然遁入一面黑色门户去了。

    紧接着，四十九道刀势护身的宋天凭空出现在另一侧的“主神平台”上，目睹四周情景与众人，神情肃穆，沉默不语。

    郑吒回过神来，连声问道：“其他人都顺利出来了吗？楚轩、秦缀玉，还有罗甘道……”

    “罗甘道已经回不来了……”王宗超摇摇头道，“他的身体绝大部分都被另一个平行位面的物质替换，古巫遗地崩溃之后，这些物质都只能回归对应位面……”

    “原来如此，楚轩的复制体真是有够狠的……”郑吒倒吸了一口凉气，难怪在古巫遗地崩溃之后，他身上的“炼金智子”都被一下强行剥离，好在毕竟只占身体很小的一部分，至于宋天那边，估计也是差不多。不过宋天回归时两手空空，看来造化玉碟是落到恶魔队楚轩那边去了。

    “那秦姐姐……”赵樱空忍不住发问。王宗超闻言，只是目视虚空，缓缓摇头。

    随即，在他注视的方向，凭空出现一柄火焰旗幡，三十六轮光团环绕旗幡轮转不绝，原本光焰万千，足以在呼吸间蒸发一个大洋的无穷光热，如今在某种规则的限制下，只与三十六个节能护眼灯泡差不多。让人足以看清正拄着旗幡的，一个尽以诸窍光环组合而成的光炎人形。

    王宗超一个动念，已有无穷生命洪流降下，注入光炎人形之中。人形随即实化，变成介于火焰与血肉之间绝美女性，发丝如火，如火晶明澈的躯体遍布奥妙火焰图腾，火焰光环炫轮重重绽放，但双瞳却是一派苍茫，只映出无穷无尽的变化火焰。

    赵樱空见状怔住了，心中泛起不详的预感，试探着小声问道：“秦姐……”

    “不是她，只是由她感应天道所衍生的火焰真灵……终究，还是来不及救回她……”王宗超喟叹摇头，秦缀玉本人的躯体与意识早已在火焰中泯灭，不过超越生死，超越自身意志与生命固有局限之际，她的天人感应，天心意识，乃至火系魔法修为却一举突破到全新境界，与祝融幡相融无间，并以类似大德鲁伊催生自然之灵的形式，在火中熔炼诞生这尊火焰真灵，而后又被王宗超赋予实质的生命。

    这尊火焰真灵也可以说是王宗超的天人道路与古巫图腾之道，外加德鲁伊、火系魔法诸多体系因缘际会之下衍生的产物，其中有着不少连王宗超也意想不到的玄妙之处，既能在一定程度驾驭祝融幡，也对王宗超以及以他为核心的新小洪荒界天然有一种亲切之感。所以在小洪荒界崩溃后，她就自然而然带着祝融幡投奔王宗超而来。不过即使如今王宗超以神级血苍穹将她赋予生命，她也不是秦缀玉，更没有与人相关的意识与记忆，单看她手腕上根本就没有主神腕表，也就可以确定这一点了。

    “你们回去后复活她吧……”王宗超向郑吒与赵樱空说了一句，“复活后，有机会就让她回仙秦一趟吧，这尊火焰真灵届时还有可能收为她的身外化身……”

    说话间，秦缀玉以性命换来的祝融幡已自动遁入一面火红门户之内，而这尊火焰真灵则懵懂而欢快地在门户后的无边火焰世界中遨游，一派无忧无虑的模样。

    “怎么回事？老王，听起来，你的意思是说……”郑吒顿时听出不对，连忙追问。

    “老王接下来就正式脱离主神空间了，这一次，他不会与我们一起回归。”齐藤一不知何时已从青翠、暗红两面门户之间走来，感慨万般地说了一句。

    郑吒呆呆怔住，足足过了片刻才回过神来，长长地出了一口气，满怀不舍与不甘连声道：“这也……也太突然了，明明我们的形势一片大好……最强的轮回小队，眼看着已经非我们莫属！难道，就没有别的选择吗？”

    “就算我想走，主神也带不走我了。”王宗超微笑着抬手示意，只见手碗上已经不见了主神腕表，只有一圈朦胧不清的晕环，他又笑而喟叹：“并肩千里，终有一别。无论如何，我们今后还有再聚的机会，也无需索怀！倒是楚轩，你的情况特殊，若想抗拒回归，只要遁入劫雷，暂停自我观察，化自身为不确定维度也该可以做到吧？”

    话音方落，只见一面雷霆门户之内，雷光状态的楚轩显出身形，口中说道：“这种做法无法抹灭主神印记，而且眼下还不是我脱离主神空间的时候，你先帮我塑造一个稳定的物质状态！”

    “好！”王宗超点点头，动念之际，又一道生命洪流自天而降，须臾之间，已将雷光中的楚轩化作血肉之躯，手上依然戴着主神腕表。

    楚轩迈步走来，淡漠无情的眼神向罗应龙与宋天两人看去。

    “中洲队聚会，我们就不瞎掺和了……”罗应龙一脸无奈，又向郑吒苦笑道：“之前我们不算有什么生死过节吧？再说，我们还有口头同盟……”

    郑吒微微犹豫，正要点头之际，却只听楚轩冷然说道：“最好再给几个放过你们的理由！”

    罗应龙一咬牙，元神团团转动，在四周虚空打下亿万符箓与风之图腾交错的光影，云篆龙章变化玄奇，口中道：“这是我将修真符箓之道与古巫图腾之道结合的一点感悟，除了紫青双剑之外，这是我目前最拿得出手的东西了。而紫青双剑是我师门重宝，亦为我本命之宝，若你们非要强夺，我宁可自爆器灵，玉石俱焚，也不会让你们得逞！”

    楚轩稍稍辨识后点头道：“让齐藤一收下吧。”

    齐藤一也不客气，直接将罗应龙连同展示的符箓与图腾变化都摄入六道轮盘之内。

    赵樱空看着另一边的宋天冷冷提醒道：“主神提示在十秒之内回归，你们最好快点！”

    王宗超只是一笑道：“没有关系，这个世界的时间流逝也在我控制下，我完全可以延长时间。”

    宋天骤然出手，四十九道道嵌入虚空，寄有形于无质的浑然刀芒穿梭不息，围绕着自己结成一个彻底隔绝内外的天地樊笼，四十九道轮转刀势，又分出内外诸般层次，渐渐形成以二十四道以四道为一组的外六轮，与二十五道五五组对的内五轮，浑然交错，互为主辅，玄机天成。

    赵樱空眼眸中闪过一抹冷意：“还想负隅顽抗？”

    “不……”王宗超一边仔细观摩宋天的刀势，一边摇头，“他也是在展示自己在小洪荒界获得的感悟，这套刀势，除了他毕生修为之外，已融入了他对小洪荒界架构的独到理解，其中蕴含的许多奥妙连我也要叹为观止。毕竟哪怕时间再短，他也曾经全面主宰过小洪荒界的规则变化。当他被主神传送走后，这一套已足够自成一界的刀势自然也会完整留下。不过如果我强行攻击他，他就会连同刀势一并玉石俱焚。”

    稍为解释一番，王宗超又对郑吒说道：“如果放他走的话，以他刀法在小洪荒界获得的巨大提升，突破到四阶高也大有可能，在未来将成为你强劲的对手，你还确定要放过他吗？”

    “算了，毕竟和他们没什么血仇，既然他们已经付出代价，那就放过他们吧。至于他的刀，我也很期待与他再次交手！”郑吒稍一沉吟，便点头同意。毕竟这一趟中洲队如果算上楚轩，就足有三名队员赴古巫遗地后生还，单就这一项每一名队员就能入手三个B级支线剧情，以及二万四千点奖励。另一方面，由于主神的奖励计算只是将宝物从古巫遗地取出，并不要求一直持有并带回主神空间。所以取得的一柄都天神幡、盘古开天斧、以及将近一成的盘古真血，让郑吒与赵樱空总共获得的个人奖励已超过一A、一S级支线剧情与十三万奖励点（秦缀玉已死，哪怕由她所诞生的火焰真灵取出祝融幡，也无法取得奖励）。如此巨大的收获，哪怕少杀两名敌对的轮回队员，损失也算不了什么了。

    而另一方面，郑吒在小洪荒界与自己复制体一番对决之后，心境眼界已是另有一番豁然天地，原本时时压在心头的阴影尽去，自然也少了几分不择手段的计较。如今的他，虽然境界并不比自己的复制体高，但“开天辟地”的招意却正好克制了复制体的“宇宙终结”，若再与对方遇上，已有必胜的把握。

    王宗超也注意到郑吒心境的微妙变化，点头赞叹：“你已进入四阶高，加上古巫图腾与部分盘古真血，运用盘古开天斧，连主神都已不能将你随便抹杀。将来的中洲队即使少了我，也仍是当之无愧的第一轮回小队！”

    “我也马上就可以渡七重雷劫了，我们中洲队的前途，依然是一片大好，反倒是……”齐藤一拍了拍王宗超肩膀，语气中不无担忧，“倒是你，接下来要面对的可是五阶巫圣啊！”

    “对了，古巫遗地崩溃后，圣皞已经脱困，他至少吞了一半盘古真血，而且还有两尊巫圣傀儡与三大都天神幡！”郑吒骤然惊醒，连忙将手上盘古开天斧递向王宗超，“除了都天神幡之外，我想你更需要这个！”

    “这家伙我现在用不了，反而要担心新小洪荒界容不下它。”王宗超接过后试着挥了几下，又摇头还给郑吒。毕竟盘古开天斧是古巫特制的至高圣器，若非五阶巫圣或者借用盘古真血力量的四阶高，根本就无法发动，再强的力量都不行。而它与十二都天神幡或者造化玉碟又不同，无法给新小洪荒界以任何有益加持，反而给人一种新小洪荒界随时可能被它破开的感觉。当然，如果站在仙秦立场，这盘古开天斧也是要尽力争取的重宝，不过如今在新小洪荒界，却是王宗超说了算。

    郑吒只得收回盘古开天斧，又特别叮嘱：“巫圣厉害，你千万小心！”

    “我能够全力一战甚至于越级挑战的机会已经越来越少了，所以我会特别珍惜这一战！”王宗超哈哈一笑，眼中闪过的一抹飞扬肆意，一下冲淡了他与天地洪荒同在而又超然天地洪荒之外的非人感。目睹他的眼神的中洲队众人都不由生出一种百感交集的感慨，恍然回忆起当年面对异形女皇，面对德古拉亡者军团，面对神降的阿努比斯，面对焦恩、赵缀空等等强大轮回者之时，那个有着同样眼神的王宗超。

    虽然已从当年那位挣扎于生死一线的弱小轮回者，成长为执掌一界生灭，超脱轮回的巨擘，但那一份面对强敌的肆意与决然，却依旧如昔，此心不改！

    临别在即，王宗超忽然又道：“其他人不在新小洪荒界，就代我向他们说声再见吧！另外，既然奖励点充足，麻烦帮我复活曾荣，也就是当初生化与我们同场进入的那个小胖子。说起来，我还欠他一条命。在他了解所有情况之后，如果不愿留下，那就帮他完成一些基础强化，再花五万点送他回归原世界。如果愿意留下，那么过后再让他来找我吧！”

    “老王，保重了！”郑吒、齐藤一各自上前与王宗超握手道别，君子之交淡如水，纵有千言万语，如今也只化作一句。

    下一刻，所有轮回者都在闪烁的光辉中消失无踪，而王宗超腕上的残缺主神印记只扭曲几下，就彻底破碎消失，与此同时破碎消失的，还有主神空间的景象。

    如今在王宗超眼前，是一个近乎太阳系般巨大，而且还在不断向虚空，向更高维度扩展的六环巨轮，以及被围在巨轮之中的，三尊存在感比恒星还要强烈的伟岸巫圣，以及在他们头顶祭起的三大都天神幡。

    “除了圣皞本人之外，其他两尊巫圣是土与暗属性，而拥有的都天神幡是句芒、后土、辱收幡，分别为木、土、金属性，除了暗与金不合之外，都是属性相合！”

    王宗超不急于马上出手，而是先仔细观察、评估对手，同时也在尽快调整，消化刚刚的所得所获。

    当小洪荒界崩溃之后，以王宗超为核心的新小洪荒界随即在某种玄奇的大势牵引之下，自然而然地覆盖、取代小洪荒界原有的空间坐标。而崩溃的小洪荒界迸发的种种物质、信息、残破空间与规则，纷纷汇入新小洪荒界之中，也使得新小洪荒界如同汲取了最丰富的营养，飞快地成长、扩大，各方面细节与规则更加完善。

    而引发新小洪荒界真正开始新一轮蜕变的，却是都天神幡的陆续归位。

    第一时间归位的，是被仙秦禁制早已锁定的帝江、烛龙、强良三幡，这三幡的规则其实已被仙秦施展手段全盘复制，以此为基石构造新小洪荒界，所以当三幡归位之后，新小洪荒界并无什么太过明显的变化，只是冥冥中多了一种更加稳固踏实的感受。

    罗应龙所携的天吴幡进入新小洪荒界后，与十二巨神中的天吴神合一，天吴神的气息随之无尽拔高，弥天扩散，无所不在地流转于种种平衡与失衡之间，借以贯穿并牵引万事万物，主宰带动着一切虚实、盈缺、有形无形的变动和运转，一下子让整个新小洪荒界的“整体性”上升了一个台阶，一切事物从小到芥子到大如须弥，都在冥冥中有了种种微妙而又自然的联系。让王宗超生出一种能仅以蝴蝶扇动翅膀般的微弱之力，去生成席卷海陆的一场飓风的把握。如风起于青萍之末，一切席卷天地宏观大势，都能于仅有微小端倪之时加以把握与驾驭。

    紧接着赵樱空所携带的玄冥幡，当玄冥幡与玄冥神合为一体时，玄冥神的气息随之蜕变，某种深邃隐秘的东西在其身上缓缓展开，仿佛是一口极深极沉，一直通往可见世界的反面与一切时空维度的底层，悄然于冥暗之中映出另一个对立世界的深井。而祝融幡的归位，则引发一场混茫滚热的天降火劫，将新小洪荒界重新熔炼了一遍。

    每一幡归位，在令新小洪荒界别有一番深远变化，同时也令王宗超这位世界之主平添许多关于洪荒本源的深入感悟，某些原本雾里看花朦朦胧胧只有些微妙体会的东西，一下如同捅破了窗纸般清晰明了。如今的王宗超与新小洪荒界等于坐收小洪荒界崩溃后的遗产，每一刻都在飞速的进步、变强！

    “除此之外，还有三幡不见踪迹，共工幡是明显被郑吒复制体带到另一个仙秦去了……至于奢比尸与弇兹幡，要么可能随薇薇安而去，要么就是被莱因哈特等人乘乱带走……”

    王宗超回忆起小洪荒界持续崩溃之时，破碎的时空缝隙之中突然涌现无数莫可名状的魔影，竞相吞噬从小洪荒界剥落的各种碎片。它们却是永远游走于混乱时空之中，如逐尸臭的秃鹰般随时等待吞噬已毁世界残骸，尤其是其核心本源以进化自身的虚空巨兽与域外天魔。不过当新小洪荒界随后接上，六重规则巨轮将来不及退走的巨兽与天魔纷纷碾成粉碎后，它们也就重新遁入虚空不见了。这么说来，莱因哈特等人以及奢比尸与弇兹幡的失踪，很可能就与此有关。或许，他们暗藏了什么手段，可以召唤、利用这批巨兽与天魔。

    “不仅如此，他们多半还分走了一小部分盘古真血，竟然在巫圣与仙秦两强之下火中取栗，功成身退，真是滑不溜手的狡诈家伙……”

    王宗超正想清来龙去脉，就见圣皞忽然张开双臂，紧接着数以亿万计的道道灵光如同蔓延的根须，从他全身上下蔓延而出，贯穿宇宙长空，贯穿过去未来，贯穿真实与虚幻界限，无穷无尽地蔓延生长，不知要贯通联系到什么存在，又汲取着什么难以估量的信息与力量。

    只要看到这无穷无尽的光须的生灵，都会感觉天地宇宙无处不在，甚至心灵的角落、血脉的深处都有根须蔓生，盘根错节，缠绕着一切，网罗着一切，上天下地，无路可逃……

    “在我的地盘上，可没那么容易反客为主！”

    王宗超心意一动，虚空中六重无形规则巨轮轰然运转，互逆光暗，反复水火，颠倒天地，挪移时空，逆反生死，翻转虚实，重重森严大道法则如同绞轮磨盘般一下将向新小洪荒界之外蔓延的道道灵光绞杀碾碎，禁绝内外，让圣皞一下失去了沟通外界的途径，更没有逃遁的可能。

    若不能困住圣皞，王宗超也就算输了。毕竟他与以他为核心的新小洪荒界可不能像巫圣一样随意穿梭多元时空，至少还存在自己异界同位体的另一个仙秦位面就去不了。若容圣皞从容逃遁，他大可先去夺回存在于其他位面的造化玉碟、都天神幡（如果没被轮回者带回主神空间的话），或者散布古巫图腾制造大量巫傀，恢复巅峰力量，准备齐全后再来找回场子。

    新小洪荒界虽然各种大道法则还不算无懈可击，但王宗超全力运作之下，依然足以禁绝巫圣，前提是不会被对方破坏甚至夺取整个世界。若是轮回者还未走，连主神的召回也能够隔绝。不过以主神的一贯作风，却必然会在新小洪荒界彻底禁绝内外前抢先召回轮回者。

    “气势非凡，可惜尚嫌稚嫩！”

    身为一位不知经过多少筹谋布局，而唯一完好活到现在的堂堂五阶巫圣，圣皞在之前被镇压时便遭仙秦与轮回者一群人落井下石穷追猛打，坐拥的七尊巫圣傀儡被连毁了五尊，十二都天神幡也被夺去九柄，三大古巫至宝，只有一半盘古真血被自己吸收，其余全被生生掠走，如今方脱枷锁，又入樊笼。这番遭遇，换了任何脾气再好的人都难免要气急败坏，怒不可遏了。不过如今圣皞却看来平静自若，不怒亦不傲，只是淡定公允地评价了一句。这不仅仅是由于他怒不上脸的圣人的心性，也是很大程度对此已早有预料。

    欲戴王冠，必承其重。以他欲据古巫举族万世之功尽为己有的贪天之谋，岂能没有厉害劫数加身？当然，他自身的存在与行为，也是古巫欲谋洪荒天道的劫数之一，同时也是所有预谋古巫遗宝者都跨不过的劫数。冥冥之中，这就是洪荒十二祖巫无尽争斗的延续，化为劫劫相套，延绵万古的重重浩劫，又有谁能轻言超脱其外？

    “既为前辈，还望指教！”

    王宗超一手下按，宇宙真空随即被无穷幽暗如渊的深蓝充斥填满，深沉静谧的无边黑水消融着热量、粘滞着时光、抚平着躁动、包容着一切，深邃而无声地让一切趋于和缓、冷寂，所有的运动，乃至时光的流动都渐渐失去意义，宛如宇宙即将趋于终结，又或是回归开天之初的状态。

    何为盘古？盘者，象形，从皿，刻以舟饰之曰盘，又或皿如舟浮于水。又言空虚混沌，渊面黑暗，造物之灵运行在水面上。某种意义上，如渊之水，就是混沌之后，开天之初的某种状态的具体化、形象化描述。

    与此同时，王宗超另一手向天，一道纯粹到极点的光芒立即亮起，从最初比芥子更微不足道的一小点，转眼间充斥太虚，蔓延时空。光芒所照之处，无边无际的海水开始掀风起浪，由光生热，由热生火，霎时无边黑海开始沸腾澎湃，炸开一个无边无限膨胀的滔天漩涡，第一种宏大无边的开辟气象在冷寂无声的世界升起。

    不再仅仅是虚无的规则，而是彻底实质化的力量，王宗超丝毫不存半点大意，各催动玄冥、祝融两幡，一举调动光与暗、水与火两大对立统一正反大道，化为弥盖宇宙太虚的旋绕太极巨轮，带着大开辟大破灭无上威势向圣皞滚滚碾去。

    圣皞未动，受他控制的土之巫圣已先有所动作，只见他将后土幡裹住宽厚无边的身子，一下展开，就化作亘古不易，却又千变万化连绵起伏千山万岳……其高无量，其深不可测，其延绵变化也无穷，高为山，低为谷，延绵为川，山高抵天接云，谷深藏风纳海，川于岿然不动亘古长存中演绎千姿百态的变化之能。天地宇宙间最为稳定厚重的形态而又容纳、承载着一切可能与变化，此乃刚柔之辩。

    圣皞屹定万山之上，就如一下有了最稳固的立足扎根之处，转眼间连同句芒幡化生出一棵不断生长的参天大树，枝叶繁茂，无尽衍生的根须下饮黄泉，鲸吞汲取水分，郁郁葱葱的重重绿叶遮天掩光，一切照到树上，足以洞彻天地的光辉只沿着叶子的纹路流传化为种种深玄图腾。毁灭狂澜重重袭来，也只摧得落叶如雨，却又难损枝干，而绝大多数落叶入土即没，转眼间又被根须重新吸收。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：
