------------

第六百九十二章 终极一战

    原初之暗如水般蔓延流淌直至时空寂灭，创始之光如火般连绵爆炸直至焚尽宇宙……足以衍生、毁灭整整一个宇宙的种种开创、终结大道交相倾轧冲突，衍生出数之不清的恐怖狂暴原力洪流，弥漫无穷，万物生灭演变，皆在其肆意摆弄主宰之下。＊随＊梦＊小＊说 .lā

    这是无数求道者梦寐以求也无缘见证的宇宙创生与毁灭奇景，先天大道显化凝聚与同一时间进行爆发，其中的绚烂和雄奇岂是语言所能描述的？

    然而圣皞所在，却俨然成了一处超脱成住坏空之外的世外净土，一处能渡一切苦，避一切劫的彼岸圣地。只见他所屹立的延绵群山虽在宇宙原力风暴之中不断崩落瓦解，但主体却依然越来越厚重、愈来愈稳固、呈现出一种纯朴无华的玄黄之色，仿佛万事万象历尽漫长时光无穷演变，直到彻底褪去浮华的最终形态与沉淀。浑厚玄黄中更有无数山脉般粗大无比的根须在地底蠕动，穿梭，像是一条条随时腾空破云的蛰伏巨龙，构成了群山大地最为坚韧的筋络。

    而圣皞所化的巨树虽不断有枝叶遭原力风暴摧落，但长出的新叶却更多，枝条摇曳间，不断汲取着虚空中的能量，一片片叶子之上山川湖海，风云雷电气象隐现闪逝，翻卷舒展间，时空也随之扭曲起伏，又似有种种生灵气息繁衍演化，每一片叶子，都仿佛有自成一方世界之势！

    至于另一位暗之巫圣，则早已悄然无声地在山阴峡谷、树荫叶底之间盘踞集结为介于有无之间，无孔不入的阴影，一切接触到阴影的风暴都暂时平息，连强烈的大道波动都暂时沉寂下去。

    ‘五阶巫圣，多元唯一，身铭道痕，果然非同凡响，不愧曾为雄霸洪荒，连先天荒兽都要俯首，居于最顶端的存在……’

    王宗超双手伸出，将圣皞等三圣合于掌心，双掌之中条条大道犹如掌纹，原力风暴团团缭绕于双掌之间，一波又一波向三圣摧去，双眸中瞳光重重，映出平行时空的诸般可能，从中寻觅对方的弱点，然而无论如何，三圣的一切举止形态都没有任何变化，都是稳守不失，而且隐约有不断适应、吸收新小洪荒界的规则反客为主的趋势。

    毕竟境界上升到这等地步，普通意义上的体型大小、能量多寡，已经成不了决定胜败的关键因素，其最关键是，彼此大道的高下与运用。

    ‘巫圣的体系，并非上体天心，合于大道，而是夺取、复制、变通大道于自身，躯壳中铭刻自我完备之大道印痕，以一己之身，自成天地宇宙！

    基因锁三阶，可以通过模拟各种精神意志波动而进步；基因锁第四阶，则可以模拟、夺取各种强大生灵乃至于先天神兽的基因信息来优化自身。而到了五阶，则可以直接感应整个宇宙形态、大道规则来实现自我优化了，最终完成之后，自身即自成宇宙，自身的一切物质能量运转，顺熵逆熵，时光流逝，空间变化，开创终结，全在自己主宰控制之下；哪怕隔绝内外，自己也能如永动机般源源不断生成无穷力量；哪怕死去，躯壳中蕴含的大道法则还会一直存在，不朽不坏，坚固得无法想象，即使任人攻击，也需要超越四阶中，能够撼动时空、因果线的程度才有可能破坏。这般说来，宋天倒是比其他四阶提前一步走上这条道路，但他境界差得太多，难免根基不稳，也压根发挥不出几分应有威力。

    以此推论，巫圣身上的大道规则都是基于自己强烈的主观意愿与认知形成，外界提供的只不过是资粮与参考。即使是圣皞，他身上的大道规则相比句芒界的规则也颇有异处，只能说总体架构是参考句芒界形成。这种体系的好处在于不会让天地意志对自己有任何影响，而且哪怕巫圣离开了成道之地，他们的实力也不会有什么明显下降；坏处是哪怕在自己地盘上，他们也无法顺势借调天地之势，只能强行干涉，扭曲天地大道，一个不好就会引发天劫。如果是暗黑那种相对弱小位面，巫圣不难反客为主，强驭天道合于自身，但如果是洪荒这等层次的，他们就有心无力了。

    不过，他们炼制的都天神幡，上面所铭刻的大道规则反而极为纯正，对于他们来说，就像一个将自身规则与洪荒大道规则随意转换对接的中继器，充分弥补了古巫体系的这一缺陷。然而洪荒大道本就不谐，长久运用下去，再加上自身大道与洪荒大道的微妙不谐与摩擦，仍然会在不自觉中滋生神煞……’

    意识到单纯的生灭演变，大道原力风暴难以伤到巫圣根本，王宗超当即改变策略，身后天地、水火两重巨轮升起，又有半个虚实轮切入，串联组合，顿时形成一个浩瀚天垒天壁般的五色五棱镜。

    与此同时，另一个王宗超，连同另一面同样横亘太虚无边无垠的五色五棱镜，在另一面相对升起，同样的五色五彩，但两两相对之间，却显出截然相反的意味。连镜前的王宗超，也是背对而立。

    就如两面巨镜镜面平行，相对而映，一时间，正正反反无穷无尽的五色五棱镜重重叠叠永无止境地出现在彼此的镜像之中，形成一种恢弘而奇幻的宇宙奇观！

    下一刻，巨镜团团轮转，耀目难睁，幽深莫测的五色神光普照大千，所过之处，物质粉碎，元气湮灭，虚空沸腾，时光摇曳，地水火风狂涌！

    以对应五行的本源大道，依阴阳五行之理组合演绎出一正一反先天五行宝镜，两两相对轮转，绽放无边无量神光，此为先天正反五行大灭绝神光！

    不仅如此，五色神光在两轮巨镜之间每一轮转折反射，都会循阴阳五行生克互衍之理，延伸出越来越繁复微妙的玄机变化，一时只见亿万纷扰璀璨神光横贯虚空交织无穷，汇聚成一道比宇宙星河还要浩渺绚烂，多姿多彩，气象万千的光之漩涡。

    光之漩涡在正反五行宝镜之间每一个轮转，威力与变化都如滚雪球般无限增长，当一切异彩纷繁，闪烁变幻到一个极限后，又开始呈诸色混溶，归于一种至清至纯，一气混成气象，如太虚真空，一无所有！然而真空不空，真空妙有！

    随后，真空又在虚无之中凭空衍生诸般异彩星河，分化无穷，变幻无限，如此从无到有，又从有到无，或分或聚，或离或合，聚散不定，可能与不可能，存在与不存在……时而只见无数不定概率形成的模糊云朵变幻莫测，像是至微至小缥缈不定的电子云；时而又见一切光辉流转皆依浑然天成，井然有序的恒常轨迹，仿佛是巨大到涵盖整个星空的星云星系！阴阳互易，两仪跃变，正反往复，宏观与微观，变化与归一，至繁与至简，在两轮巨镜轮盘之间获得和谐统一。

    于两重巨镜之后游走闪烁的雷霆之中，隐约有痛惜与叹惋之声远去，那是一个个借强良幡为媒介关注战局的造物主鬼仙无奈收回已趋于散乱崩溃的神念。这一场大道之争，原本就不是造物主以下鬼仙所能关注所能理解，造物主鬼仙虽能多坚持些时刻，但随着战情激化，面对越来越不可理喻的万千玄奇也已不得不退下。此时此刻，在王宗超的全知感应中，也唯有华胥与另一个混同天道，似实还虚，无相无状无念无想的超拔意志正分别借强良幡，以及烛龙、帝江两幡继续关注战局，想来也就是“半合道”状态的祖龙了。

    借着执掌新小洪荒界天道权柄，王宗超相当于拥有一台史无前例的星系、位面级混沌运算模，只要设定好初始参数与运算模式，就能凭天道运转无穷无尽的演变运算下去，其精微繁复程度每一秒都呈指数式爆炸增长，即使是专精计算的星奕士也要瞠乎其后，若妄图细究其秘，也只会在须臾间被无穷信息撑爆识海，爆头而亡！

    “这就是你们未来帝江宇宙，随着先天大道渐隐而创立的后天阴阳五行术数变化？虽也算精妙机巧极尽变化，可惜却以偏概全，舍本逐末，反倒失了大道！”

    面对阴阳五行神光威能无限，斡旋运转造化，玄妙层出不穷，圣皞却依旧自若，话中蕴含着强烈的自信，直接就凝结成实质，言出法随，更改大道规则，让阴阳五行演变越来越有华而不实，偏离大道根本的趋势。

    而他所化的巨树依旧屹立不倒，而且也随神光之变化而变化，只见巨树一枯一荣，循环反复，每逢看似已形将枯死倒折，却又柳暗花明，绝处逢生。每一轮破立重生，都让巨树越发冠盖如云，氤氲浮动，千枝万叶越来越璀璨多彩，异象万千。一枝一宇宙，一叶一天地，千奇百怪，或有脑无头，或多臂多尾的生灵于枝叶中衍生，诞生后裔，后裔聚成族落，族落衍生种种微妙意志，一派生机勃勃，一片兴荣，是无数世界的诞生，是亿万生灵的狂欢。渐渐于诸般异彩斑斓，无量生灵繁衍的片片密叶世界拱卫之下，生出三朵花骨朵。

    花骨朵徐徐开放，却让王宗超感到几乎是开天辟地般的大爆炸，三朵花竟然生生在新小洪荒界之中生生开辟了另外三个独立宇宙，片片四下舒展的葩华花瓣，都俨然分化出一个个平行宇宙，四下飘散的花粉形成了星辰。三个花中宇宙中，三尊皮肤上有着种种深玄古朴图腾的魔神或卧倒，或盘坐，或屹立，一举一动，皆散发出巨大恢弘的引力，让许多天地法理、规则为之引动，让时空震荡，让群星摇晃，好像整个宇宙都随着那一举一动，在崩塌、在重组，在达成某种平衡。

    很快的，以三魔神为核心渐渐结成创造再生、平衡演变、破灭终结的三重玄妙意境，带动四周树叶世界循环运转，创造、平衡、破灭三位一体，隐约要重开地水风火，自组大道法则！

    ‘好家伙，竟然渐渐要模仿、扭曲、篡夺我的天地权限，看来巫圣自身的大道规则也保留了巨大的自我调节与进化空间……或许，也是因为圣皞因多年参详其他巫圣遗体与造化玉碟，再加上吸收了一半盘古真血，所以他的大道规则虽仍以句芒界为主，但却有无穷的兼容扩展空间……’

    须臾之间，王宗超已经试出了圣皞不仅对于外来的规则侵蚀有着绝强抵御力，而且还有无穷的自我调节适应，随机应变之能，无论是想凭着无限能量将他慢慢磨死，或者凭着精微玄妙的诸般大道生克演变将其打败，基本都是不可能实现的。

    ‘想打败他，所能采取的唯一办法只能是回归——以力强破！’

    王宗超心念一动，正反两大五行宝镜渐渐趋于淡化，身后取而代之升起了一个犹如重重宇宙串联成链，大气磅礴，恢弘无匹的巨大转轮，随即将身一转，已遁入转轮之内。

    初时，王宗超仅仅身处其中一个小宇宙，但伴随着时间流逝，他的身影由一化多，由上到下，向着巨轮上的其他宇宙无尽蔓延。

    当他的身影一举蔓延扩散到所有小宇宙之后，最末端一个王宗超突然急速飞驰，眨眼间就悍然突破了所在小宇宙速度上限！

    正如真实宇宙的速度上限是光速，而如果物体能够突破光速上限，那么引发的后果就是——时光倒流！

    下一刻，突破了速度上限的王宗超一下跳跃回溯到前一个宇宙，全部力量都汇聚到那个宇宙原有的王宗超身上。

    就如接力跑一般，获得来自“未来时空”同源力量的王宗超在两个自己的力量叠加之下飞速向前，转眼间再次突破所在宇宙速度上限，跳跃到更遥远的过去时空去。

    三倍、四百、五倍、六倍……当未来时空的自我力量逆溯叠加到十二倍的时候，王宗超整个人从重重宇宙轮回中脱膛而出，化为一道天陨贲星，直投圣皞等三圣所化彼岸圣地而去。

    只是一道相比整个宇宙无比渺小的星辉，但一朝出现，整个宇宙都仿佛一下陷入静止，渐渐黯淡，又在无边静谧中被星光一分为二。

    星光落入由无数树叶世界组成的冠盖深处，紧接着可以刺透世界的光辉绽放开来，彻底粉碎了一切原子、原子核、乃至质子、中子结构的粒子浓汤化作层层叠叠的光影潮汐，急速蔓延，转眼遍布整片彼岸圣地，又一路向上攀升。一直攀升到比任何空间、概念的上方更高、更远、更超脱的地方，不知去往何处去。

    虽然理论上十二倍，但十二个王宗超全力叠加，带来的威能岂至只有十二倍？

    光影波动翻滚中，冠盖一下崩塌了小半，残破崩坏的无数树叶世界，一派陆碎星沉，日月俱毁，万灵凄嚎，却自有一种破碎的美，凋零的美，毁灭的美。

    三朵世界花也为之迅速凋零，三大魔神连同强烈的创造、平衡、破灭意志四分五裂，宛如沸腾的火山岩浆，先是狂暴，又渐渐要归于平静。

    但还未彻底归于平静，又一道让整个宇宙为之凝滞黯淡的星光从宇宙轮回之中打出，这一下，俨然是整整三十六倍未来时空自我的叠加！

    这一下轰击，一下让大半个大树冠盖彻底崩溃爆散，主干发出噼里啪啦的炸裂声，似乎随时可能从中折断。

    然而更强的攻击陆续有来，这一次，足足是整整三百六十倍！

    每一次攻击，威力都是数倍、十数倍暴涨，但是速度的提升却是极为缓慢，如果说整个新小洪荒界的速度上限为光速，那么第一次攻击达到09倍光速，随后就是095倍，099倍……越是接近整个宇宙的速度上限，王宗超四周的空间、时间就扭曲膨胀得无比厉害，自身的质量也是急剧攀升……

    在主宰整个宇宙位面一切时空规则的情况下，就是这么蛮不讲理。就像是掌握了一个游戏的底层数据，一切数值都可以随意修改，当然前提是，你不能搞到出现无可救药的bug而使得程序彻底崩溃。所以在各种意义上，王宗超也不得不亲自出击，因为他就是整个新小洪荒界的规则核心与大道加持，除了他之外，所有的后天造物都是承受不起这等力量的。

    最后，当王宗超携一千一百九十七倍自我力量叠加出击时，自身仿佛一下子失去了所有速度，成为凝止不动，质量趋于无穷的一个点。而整个宇宙则彻底化为一幅凝固画卷，虽然画面不动，但整幅画卷却被以超过099倍光速急速抽动，带动处于画卷上的彼岸圣地朝着王宗超所在的点迎面撞去！

    不过若是将王宗超所在的点忽略，就会发现彼岸圣地俨然已成为整个宇宙的绝对中心，一切质量，一切实体，一切生命要素的总汇。就在此时此刻，属于两大不同参照系，却又同样都是无可置疑的核心的双方，就这么毫无花巧结结实实地对撞到一起！

    形容那一刻究竟是如何天崩地裂星河破碎已经毫无意义了，在这一刻，新小洪荒界的诸般大道都在发出不堪负荷的震颤与呻吟，整个位面在一时间急剧膨胀而又迅速塌缩，反反复复了一千一百九十七次，随时都有可能轰然解体烟消云散，或者彻底塌缩成一个介于有无之间的奇点。

    不过很快的，随着一种厚重质朴的玄黄之色弥漫，新小洪荒界平添了一份恒定稳固，承载一切的踏实质感，使得一切动荡很快稳定下来。这证明后土幡已随之归位，补足了新小洪荒界的大道之缺。

    与此同时，已经成功击溃土之巫圣，让后土幡归位的王宗超仍然毫无半点获胜的喜意，而是在一派凝固的时空之中，奋力挣脱时空束缚，拼命向外突围。

    而他所在的，却是一种古怪的畸变时空，时光不再是如同长河一般流逝，而是犹如木桩生长的年轮一般，从里向外一圈圈，一层层不断生长。越是古老的时空，越是处于木桩中心，而现在时空则永远处于木桩正在不断向外生长膨胀的表面。过去与现在，变成木桩的内外之别。

    而且秉承着“过去不变”的特性，木桩内部的时空，都是一派凝固死寂，所能够有所活动变化的，永远只存在于表面。而王宗超一举击溃土之巫圣之后，也就陷入重重凝固时空的围困中，即使自身时光还还不至于被全数凝固，但每逢突破一层，面对的又是一层凝固时空，一时无论如何都赶不上木桩状畸变时空不断向外生长的表面。也就是说，他相当于被重重封禁于“过去”，无法到达“现在”。而在凝固的时空中，他已无法运用时空规则，让自己的力量得到无限的叠加增幅。

    更致命的是，他感到自己对新小洪荒界大道规则的掌控，以及新小洪荒界大道规则对他的加持，正受到空前的干扰与隔绝。

    “汝终究还未成圣道，能够做到如此程度，已属难能可贵了！”

    圣皞的话音轻易穿透凝固的时空传来，王宗超抬头望去，只见在与过去未来的环状时空垂直的另一个维度，种种大道如同穿行于木质中的经络筛管，向着高出无尽蔓延，最终纠缠、糅合在一起，分别于无穷高处，凝结出六个包容了过去未来现在，包容了初始与终结，包容了一切可能的终点。

    或天地如一、或水火交融、或光暗流转、或生死混溶、或虚实相生、或时空一统，一眼看去，它们仿佛天然浓缩蕴含着无穷的奥秘与道韵，玄理，世间万物的真理就蕴含在其中，忍不住让人将它们彻底吞入体内，借以成就无上境界。

    此为道果，圣皞自进入新小洪荒界起，就不断抽取利用新小洪荒界的大道源力，结合自身的大道，暗中酝酿，最终一举结成天地、水火、光暗、生死、虚实、时空六大道果！

    “原来，这才是你的真正目的……”

    震撼之余，王宗超终于彻底明白过来，原来圣皞所立的大树，其中包罗千万树叶世界，蕴含亿万生灵造物的累累冠盖，乃至花中宇宙诞生的创造、平衡、破灭三大魔神，都不过是个混淆视听的幌子。根本目的还在于掩饰真正的杀手锏——正在某个不起眼的树干分杈枝头凝结的六大道果！

    至于这一个分杈凭什么瞒过在新小洪荒界拥有全知权限的王宗超，关键就在于暗之巫圣。万物之暗，深渊为最，与无边黑暗星空一体，呈现出来的本质，就是不被察觉、不被发现，连时间线都能暂时隐去，掌握了这般规则与概念，如果不是自己想要显化，其他人甚至都不会想到你，注意到你，甚至回忆起你！

    也就是说，圣皞仅剩的两大巫圣傀儡，土之巫圣充当了最坚固的盾牌，而暗之巫圣则是最佳的隐蔽布幕，两者相辅相成。不过即使如此，圣皞也仍然付出了土之巫圣被彻底击溃陨落的代价，这才取得了主宰全局的决定性优势！

    此时随着六大道果凝结，新小洪荒界顿时呈现一派衰败、干枯、萎缩气象，万般大道本源都被强行抽取，成为六大道果继续成长的资粮。就连王宗超也感到在某种诡秘莫测的隐晦法则超越凝固时空，作用于自己，引发自己从物质、能量、精神到大道规则全面衰变瓦解，连坚固无比的诸般窍穴都有开裂的迹象。

    ‘形势看来的确已不容乐观，不过，也还未到绝境！’

    王宗超忽然猛地深吸一口气，随后，无穷无尽地血色能量潮汐跨越了次元的壁垒，冲垮了时空的障壁，以淹尽宇宙太渊之势灌入新小洪荒界，其中可见无数血色日月星辰乃至诸般异界位面气象浮现，磅礴无限的生机注入，转眼间就令趋于衰败的新小洪荒界如同打了鸡血一般空前强旺壮大，诸般大道活泼运转，转眼间就超越了原本的巅峰状态。

    之前王宗超将大半新小洪荒界的规则运转都用在禁绝巫圣沟通外界，以及防止过于强大的力量将其位面壁垒打破之上。但此时已遭反客为主，索性解除禁绝，让整个与自身一气相连的新小洪荒界以神级血苍穹之理，超越时空维度与次元壁垒，瞬间鲸吞转化了无可估量的生命能量，激活壮大诸般大道。紧接着，这股生命能量又再压缩凝炼了无数倍，化为超液态瀑布洪流，轰然冲击浇灌到王宗超身上。

    他的力量不断增涨。以破天荒的几何数值向上攀升，他活动着手脚。仅仅是这样一个动作，恐怖骇人，堪比两个黑洞彼此碰撞的一股能量潮汐就形成了狂暴化的脉冲波动，朝着四面八方冲击横扫，重重年轮般的凝固时空当即摧枯拉朽地节节粉碎崩溃，根本无从抵御。

    “很好！”

    圣皞见状，却是不惊反喜，随手将句芒幡抛出，与此同时，暗之巫圣也将辱收幡往虚空抛去。而正在成长中的六大道果，也是自行脱落枝头，自然而然地融入新小洪荒界的大道太虚之中。

    随着句芒幡、辱收幡各自归位，加上之前归位的后土幡，新小洪荒界大道进一步大幅成长完善。紧接着六大道果融入，不仅归还了之前掠去的大道本源，而且还将圣皞本身的大道积累与沉淀，也一并植入。

    犹如种瓜得瓜，种果得果，冥冥之中，某些超越了新小洪荒界原有界限的极致之物已破土而出，茁壮成长。

    圣皞本身的大道原本就早已晋入圣境，何况还在万年间参悟其他七具巫圣遗体，以及造化玉碟多年，其积累何等恐怖。一时间，新小洪荒界顿时出现翻天覆地的成长进化。如果说先前只是一派简陋荒芜的荒漠戈壁，如今诸般先天大道以及种种迅速衍生的后天大道就仿佛春回大地之后的万木滋长，绿草如茵，奇花盛放，藤蔓盘绕，好一派郁郁葱葱！

    诸般先天、后天大道空前活化，万道沸腾，演化无限，鲜花着锦，烈火烹油的空前繁荣中，却也蕴含着种种意想不到的混乱与失控，让王宗超一时无论如何都难以适应、调控好诸般大道。不仅如此，自己全身上下的耳目嘴鼻、内脏肢体、乃至每一个窍穴的身神都似乎被赋予了别样的生命，孕生出微妙的灵智，蠢蠢欲动，相互拉扯，行将脱离自己的意志的掌控。

    “本圣所失去的，都会亲手取回来。你的这副躯体蕴含先天小混沌与无生化生之秘，更暗合一元之数，甚合吾意，可稍为弥补我失去六圣之躯的损失！且看本圣的‘鸿蒙寄生诀’！”

    话音方落，王宗超身周的虚空突然破开一个个孔洞，无数千奇百怪，妖异莫测的根须从中钻出，犹如亿万妖虫在穿梭鸣动，嗤嗤嗤刺入他的躯体之中，肆意扎根、蔓延、滋长、衍生、结成无穷诡异图腾。一时间，王宗超体内唯有诸般窍穴还能勉强坚守，抗拒妖异根须的入侵。

    “奇怪，所有窍穴皆有缺憾，并未圆满……莫非不成圣道却已近乎圣道的你，自身也不过是个本命修法尤未定的半吊子？”

    圣皞扎根王宗超，仿佛就是自王宗超身上长出的灵木，全身上下灵根缭绕，头顶一千二百九十六朵花开，从花中结出一尊尊圣皞，而每尊圣皞头顶百道根须飞舞，根须的端头也长出一尊尊圣皞……不过每一尊圣皞，却都面带疑虑。

    “也罢，就让本圣追溯你的过去，蔓延寄生你异时空的所有个体，看看你身上究竟还藏着什么奥秘吧！”

    王宗超还无法做到自身随意跨越平行时空，但多元唯一的巫圣却可以。一时间，无数扎根王宗超周身的藤蔓超越虚空，跨越次元壁垒，无限蔓延串联到其他平行时空去。

    下一刻，已然奠定胜局，正要摘取胜利果实的圣皞面色骤变！

    “先天大混沌……这是陷阱！”

    某种层次比王宗超身上的混沌原力高了数倍，消融大道，混溶一切的混沌洪流沿着圣皞贯通次元壁垒的藤蔓倒流而灌，与王宗超身上的混沌原力一下交融，层次再次跃升，又无可抗拒地浸漫冲刷圣皞周身。一时间，他周身演化的重重分身，在混沌中纷纷凋零陨落。

    混沌弥漫，与此同时，王宗超也一下洞悉了混沌的许多本质。

    混沌，可由两种对立的先天大道对撞，返本归原诞生，但对立的先天大道不同，衍生的混沌也有区别。王宗超身上的混沌原力，乃是由光暗大道返本归原衍生，可谓“光暗混沌”，而其他平行仙秦的三位异界同位体，则分别成就了“生死混沌”、“虚实混沌”，层次最高的那位，甚至同时成就了天地与水火双重混沌，或者也可称为“地水风火混沌”。

    每多一重混沌，其层次都会有一个质的跃升，不过自身要抵御混沌侵蚀也会越发艰难，王宗超曾亲眼所见的那团混沌，已混溶了四重，以他眼下还未彻底统一宏观微观的炼窍成就根本就惹不起。而理论上，如果在五重混沌之上，再加一个“时空混沌”，那么就能够上升到洪荒起源的原初大混沌。当年古巫举族之力，都在差一点就能触及之前扑了大街。眼下圣皞冒然接触的，哪怕最多只是五重混沌，也是够他受的了。

    圣皞固然不好受，不过首当其冲的王宗超状况却更加糟糕。一时周身诸窍在混沌之中纷纷行将坍塌，整个人随时可能化为无窍无识的混沌。

    紧接着，虚空响起无以穷尽的宏大崩裂粉碎声，如天鼓轰鸣，巨戛相击，铜钟巍巍，一种超振动形成的虚空粒子波动四面扩散，十二万九千六百声重重相叠，一经响动，诸般大道都要化成齑粉!

    那却是王宗超另一个身为仙秦大宗傅异界同位体，当他带伤回归所在的仙秦之后，已服用疗伤丹药，并与所在仙秦诸多人仙窍穴共振，集结人仙军团之力，短暂回归巅峰状态，当圣皞的寄生藤蔓蔓延至他所在时，便顺势再次打出无限接近粉碎真空的一击！

    圣皞并未意识到曾经给他造成最为惨重损失的那位男子就是王宗超的异界同位体，毕竟两人除了同样修行一元炼窍之外，风格与道路完全迥异，加上“千变万化”的莫测，他也是无从判断。

    若在平时还罢了，但此时此刻还要面对混沌侵蚀，粉碎真空一击便成了雪上加霜。一时间，他蔓延的根须尽数粉碎，全身超过三分之一道痕遭混沌消融的同时，又有近四分之一遭粉碎破裂，状况恶劣到极点。

    身兼一元炼窍的王宗超，全身诸窍与粉碎真空的无穷震荡共鸣，瞬间以一种无穷粉碎开辟之力炸开，与湮灭一切四面压下的混沌相抵，反而达成一种玄妙的平衡。

    抓住这一千载难逢的时机，王宗超再次鲸吞无穷生命洪流，诸般大道加持自身，一举粉碎隔绝与异时空混沌的联系，周身诸窍须臾间破立重生，一下晋升至血肉衍生境界！

    “杀！”

    王宗超一步向前，仅仅是挥动拳头，更胜黑洞潮汐，以光速传递的引力波密密麻麻的轰击出去，威压寰宇，粉碎万物。虚空层层扭曲湮灭，没有任何存在可以在这一拳之下保存形体。

    “血漫苍穹，无限血肉聚变！”

    一拳粉碎了暗之巫圣之后，王宗超手掌一翻，掌心中是一片浩瀚汹涌，无边血雷狂暴的苍穹血海，以新小洪荒界近乎无法承受的霸绝力量，向圣皞当面压下。

    圣皞身形变化，可一切进退的时间空间已尽被禁绝锁定。他最终放弃挣扎，平静以对，只无怒无悲地轻问一声。

    “结束了吗？”

    “是的，结束了！”

    两人简短的对话，同样的平淡简略，而又有说不出的惆怅寂寞。

    轰然一声，圣皞仅存的道痕尽数崩碎，身形无可逆转地彻底瓦解。最后一位古巫之圣，于焉宣告陨落！古巫一族，从此彻底成为历史。

    。
