------------

第六百九十三章 完美诸窍

    仙秦历两千五百九十二年，中央戊土天。

    距离上一次“千秋竞擂”，时间已过去了两个甲子。

    之前一轮“千秋竞擂”，虽于仙秦民间而言平淡无波，无人能知其最终决赛的一切内幕。但对于高层、军方而言，自那时起掀起的变化革新，却是堪称翻天覆地式的。

    从“千秋竞擂”生还的六名人仙，于“神机处”潜修十年后，无不顺利突破拳意实质，甚至“神机处”还因他们一举创立“腾龙法”，并在他们身上成功修成实现，令人仙修法于“炼窍法”之外，一下有了颠覆式的重大变革改良。

    “腾龙法”的关键，在于以人体诸窍为天鼓，震动、惊醒盘踞蛰伏于人体血肉深处的血脉之龙，令其挣脱一切枷锁，恢复自由，得以潜龙升腾，畅游全身，勾画龙图，演绎诸般微妙威能，其玄机奥妙无可尽言。虽说此法需以高深炼窍法为基础，起码要到一窍通衍百窍境界后才可着手尝试修行，但也能使得这个级别以上的人仙战力、生产力乃至诸般能力都有质的飞跃。尤其是成就此法后，血脉之龙勾画编织的“龙纹图录”还能彼此转嫁，让普通低阶人仙也能额外启发出原本兽魂贲士方能拥有的种种异能。此外还能凭此法助血脉不纯者炼化血脉之龙的凶性，彻底降服血脉之龙，让诸多难成人仙的“蛮种”也因此受益，可谓遗泽深广。

    至于仙秦各家，于此后短短数十年间的突破也是日新月异，大批鬼仙都于此后成功渡劫，新晋升的造物主足足有七位，还有三位原造物主一举渡过八重雷劫，各家新立宗门，种种新创道术道法更是不胜枚举。

    得益于仙秦人仙、鬼仙两系的迅猛发展，加上种种说不清流派来源的奇门理念与崭新异术秘技，仙秦的国势更是空前鼎盛，近乎每十年都能翻上一番，征服、开拓的新界域数不胜数，如今虽还不算踏遍洪荒十二界，但也已算相去不远了。

    此时此刻，一场空前盛大的“祭天大典”正在中央戊土天隆重进行。

    这是仙秦自开国以来，每一千两百九十六年一度的“祭天大典”，上一次“祭天大典”，乃是仙秦在洪荒界真正奠定五行仙天基业，始皇亲率亿万军民祭天，立下代表仙秦社稷的万龙天柱，镇以传国玉玺，敕立十二都天正神之位，如今又一轮“祭天大典”，必将另开一番日月焕新，天地改颜的全新格局！

    为赴这一盛典，东方青龙军、南方朱雀军、西方白虎军、北方玄武军、中央勾陈军五方军团，除了部分执勤岗哨分驻各方之外，一切将士尽数以最齐整鼎盛的军容，齐聚于中央戊土天，各分方位，各结军阵，四面八方汇聚于“万龙天柱”之下。

    一时只见一列列，一排排披坚执锐，横戈立马的将士屹立如山，戟枪森立如林，冠盖旌旗延绵如云，迎风一吹，招展飒飒。前后各军连绵不绝，诸般森严军阵连环相扣一直蔓延到百里之外。纵然鼓角无声，天地缄言，万军肃杀，硝烟不起，血雨未生，但万战铁军虎视雄哉，战无不胜的森然磅礴军威已直冲霄汉，弥盖八荒！

    而在此之外，才是亿亿万万，无数人头汹涌，望都望不到尽头的仙秦民众组成的人潮人海。

    不知不觉间，天空半明半暗，天地中分，阴阳割昏晓。在冥冥中某个天时地运节点到来之际，天地气象，随之大变！

    只见苍莽无边的丛林，峥嵘冷厉的万丈金山，浩瀚无边的碧波万顷，炎光熔融火山焰瀑，以及屹立于种种不同地貌的巍峨城楼重堡，连同其中的千万仙秦军民，一齐于四面八方的天际徐徐升起，直到所有的地容地貌，完全与戊土天大陆呈现垂直！但是哪怕是荡漾海涛，却也不曾汹涌泄下，似乎每一处天地，都有着属于自己的不同重力方向。

    此时此刻，戊土天仿佛处于一个四方盒子的最底层，四面壁则是各成垂直的甲木、丙火、庚金、壬水四大仙天。仙秦五行仙天，就以这么一种玄奇壮观的方式，齐聚于同一片天空之下！

    虚空中夔鼓轰鸣，激荡雷鸣；铜钟击动，大吕悠扬。钟磬低鸣，乐章煌煌。

    伴随着夔鼓铜钟轰荡的旋律，巨大、齐整的气血波动从在场的所有仙秦将士，一波比一波浩大，一波比一波汹涌，一波比一波肆虐，转眼间从无形无质到肉眼可见，再到难以直视，彻底化为壮烈经天，淹尽穷荒的气血狂澜。

    气血冲天，摇天柱，荡雷霆，落星辰。

    顿时天穹震动，伴随着无穷璀璨雷光，无数星辰从无穷高处纷繁陨落，亿万群星势如星河倒灌，从天穹垂落，每一点璀璨星辉，都是一位四劫以上鬼仙开辟的虚空界域，小如芥子，大可藏山纳海。其中又辉映存录着仙秦从古至今，金戈铁马，万丈红尘的种种纷茫沧桑景象，乃至一尊尊仙秦诸子、宗师、英灵形象。最终化为一条延绵无穷，浩渺恢弘的星辰巨龙，沿天柱从天盘旋垂落。

    与此同时大地摇晃，一股悠远深长的龙呤，从大地深处冲了上来。整个戊土天的山川渐渐移动，地面重重开裂，座座宫阙城楼在纷纷移位，但却无一倒塌。蔓延万里的地脉之气沸腾而起，化作浑厚浩瀚的伟力，在种种法阵的作用下牢牢护住每一座建筑，纵然地动山摇，亦不损一砖一瓦。

    转眼间，整个戊土天的地貌已全然面目全非，取而代之的，是一条团团盘绕于天柱之下，色作玄黄的巨大龙形，每一片鳞片，都可轻易承载一座城郭，稍一呼吸，便是地塌山崩，稍一侧身，则是水浮山沉，风水大变，若是稍稍舒展龙躯，更是沧海桑田，人间不复。

    巨大地龙带着无数宫阙重楼延绵城墙，沿着天柱盘绕向上，屹立龙身之上的千万仙秦将士依旧虎踞鹰视，屹定如恒！

    一时间，天龙遍体亿万星辉苍茫璀璨，无穷风云雷电相随；地龙背负万军万民宫阙重楼，无边地脉灵气升腾，一天一地，各自相对。

    不过对于无数军民乃至众多鬼仙而言，他们却均看不清天地双龙的龙首，龙首所在，虚空重重扭曲，虽咫尺之间，也呈天涯之遥，显然已去到了另一个时空。

    而各屹天龙、地龙的龙首之上的七、八劫鬼仙，以及拳意实质以上各军将领，神机处宗傅，只觉自身仿佛随龙首穿透了混乱的时空，周围时而沉凝，时而飞逝，时而滞缓，时而汹涌。

    当一切稳定下来，他们已进入一个奇异的空间，但当他们举目四望，却看不到任何事物。

    视之无形，听之无声，触之无物，嗅之无息。

    准确来说，没有眼睛可以看见，耳朵可以听到，皮肤可以感受，精神可以触及的具体事物！

    没有形态、没有颜色、没有声音、没有前后左右具体方向、没有时间流逝。

    外界所有的概念，后天而生的所有认知，依赖于经验见识，可付诸笔墨言辞的一切描述，在这里都不复存在，不再适用。

    道可道，非常道。名可名，非常名。

    诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减！

    若是普通人进入这个空间，其认知与感官无法调整过来，顷刻之间，就会仿佛被放逐到一无所有的绝对虚空，历经了无法估量的无穷岁月，无可思，无可想，一切意识尽被同化成一派空白。

    不过有资格进入此间的，全部至少是拳意实质人仙，或者造物主等级鬼仙，下一刻诸般拳意、神念大放光明，犹如一颗颗星辰，照彻八方，浸染了不变的空无。

    众人将发散的意识重新收敛凝结，先确认了自身，再确认了彼此，他们原本都有着具体的形体，并非此间之物，做到这点不难。虽然因为没有实质上的光源，所以他们感应到的彼此，都是以窍穴震动、气血运转、神念的波动与组合形成的抽象系统，是褪去了一切浮华表象，更趋于本质的东西。

    确认了彼此之后，他们又以彼此为参照，继续将感知蔓延扩展到虚空。

    只见虚空中充满了模糊且抽象，而又自有一种浑然天成，直指根本韵味的纵横光纹，有的宽如长河，有的细若银丝，相互交织，直到视野的尽头。犹如一张超越了维度的大网，包罗万象，不断变动运转，却又在变化中蕴藏着相对恒定不变，至繁而寓至简，自有一种无法用言语形容的韵律和美感。

    此时一位八劫鬼仙开口说道：“此为道纹，皆为法则的具现，我等仔细参透，自会大有获益。之可惜它们因我们神念、拳意感应而显化，掺入了我们后天的认知与想象，着了痕迹，也就难免落了下乘了。”

    话虽如此，不过这已是所有修道者梦寐以求的近道之所，一切的风云雷电、日月轮回、周天星辰、山海湖岳、万物生息，褪去了浮华与纷繁，其最终的本质与规律，皆在于此。参悟其中道纹的变与不变，自有无穷好处，哪怕是人仙武道也能从中获益良多。

    “这就是集聚我五方仙秦之力成就的新小洪荒界，但为何不是传闻中气象？”司马开口问道，他虽为大宗傅，不过当年造就新小洪荒界，却皆由鬼仙系出力，他也不过是有所耳闻。

    如今的他，周身纯阳气血演化如丝如练的纹络，宛若无数龙影潜现，能大能小，升腾变化，吞吐血气，遨游无极，时刻演绎着种种无尽微妙变化，原本霸道至极的生命能辐射不需可以收纳便已彻底隐去。这些年间，正是由他主导，将古巫图腾参透糅合进人仙体系，别开一番新天地，虽说他还未真正突破千变万化境界，但却不过是夯实积累，只待水到渠成的问题。

    当即有八劫鬼仙回道：“新小洪荒界初生时，的确有地水风火，山河星辰诸般气象，不过都是大道具体实化的表象。如今这般，却是彻底褪去皮相，返本归真了。

    不过何时完成此等变化，我等也是不明，毕竟这一甲子间，我等所能出入、运营的也不过是新小洪荒界的外围，至于其大道内核，一直皆由王大宗傅执掌，以供修持自身，从不示外人。”

    “新小洪荒界乃集整个大洪荒界大道精粹，调和构造之完美一界，独据此界两个甲子，只为修持自身，又该到了何等境界？但愿我等能有幸一窥究竟！”某位神机处少宗傅感慨叹息，坐拥一方大道完备的真实世界以修己身，这是何等奢华的修行资源，又足以将一个人修炼到何等地步。不过所有人都也只是羡慕，并无怨嫉，毕竟若自身承担不起运转一方天道的负荷，这等资源也是万万用不来的。

    又有造物主鬼仙开口道：“若一界全由一人执掌，那么宙光流逝也只在一念之间，修行的实际时日，又何止两甲子？”

    当即有史家宗师回道：“这倒未必，这新小洪荒界，宙光流逝倒是并无明显异样，想来宙光为根本大道，若是长年累月一味加速，可能令诸道失衡，反而于参悟大道有所不利。不过即使如此，王大宗傅的修行时限，也该远不止两个甲子！”

    话音方落，众人忽然“看见”又一只巨大无比的玄黄色龙首，以及一只星辰遍布的天龙之颅，各载一位位高阶人仙、鬼仙，正从对面遥遥而至。仿佛有一面巨镜，映照出了自己一众人等，而其中的细节，又有着诸多不同，甚至有的人没有在对面出现，而又多了某些陌生人。

    不仅如此，在其他的方位角度，也皆有天地龙首跨空而来，接二连三。转眼间，足足十大龙首，各自载着龙首之上的洞天世界、宫阙重楼，以及一位位屹立于仙秦巅峰的人仙、鬼仙，齐聚此间！

    虽然总共十大龙首，然而众人发现，除了同来的天地双龙之外，其他所有龙首竟然都是照镜子般面面相对，没有相邻，颠覆了空间常理。而在五对天地巨龙视线交汇之处，则俨然有着一个彻底无有任何道痕存在的点。似是绝对的漆黑，是绝对的静止，绝对的虚无，然而又似乎随时可能绽放出煌煌无量，包罗万象的无穷光晕。

    没有任何人类的语言能形容那一个点的存在，即是无比的渺小和虚无，却又是蕴含了无量无限，一切可能的永恒博大。

    环绕着这一个无限小而又无限大的点，十大龙首就如十龙戏珠，又如十龙拱日！

    由于这一个点的存在，一切对面信息，也就成了雾里看花般语焉不详，更不用说明明白白的对面交流。

    “新小洪荒界，果然已成就多元唯一！”

    “唯有多元唯一，方有可能容纳承载混沌！”

    “隔着混沌，我等的异界之身，方能齐聚此间！”

    正当众人心中一下恍然之时，忽然无边纵横道纹仿佛被奏响的管弦一般齐震嗡鸣，一个男子的声音清晰无比的传遍这个奇异空间的每一处所在：“诸事皆备，你可也准备妥了？”

    “当然，可以开始了！”另一个男子的回应随即传来，混无半点振聋发聩或天人共应的惊人意味，但却自然而然到让人过后悚然而骇，就像早已存在，俯仰皆是的亘古天理，你早已习惯了它、接受了它，只不过在刚刚才在灵光一闪间重新认识理解了它罢了。

    一众人仙、鬼仙“闻声望去”，就见虚空中的道纹流转，隐约显出一个高度抽象的六环重合结构，最内的轮环之中，一个人形正随轮转之势从中举步走出。

    只是迈出一步，这一片空间就生出异象，重重道纹沿着他周身上下诸多窍穴重重扭曲、折叠、跃升，隐约向着更高的维度无尽舒展，苍茫的气血波动，在一呼一吸之间，以一种妙不可言的旋律一波波冲刷着虚空道纹，仿佛将道纹当成运转气血的血管筋脉一般。

    ‘好生宏大的气血，好生玄奇的诸窍，果然另开一番天地的炼窍之道！’蒙恬也算是曾亲眼见识最初版本的“天人炼窍法”，此时骤然目睹，一时却无论如何都分辨不出其中关联，其变化实在太大了！

    ‘果然很强，不过若不依仗地利，他也未必稳胜于我！’司马却是微微皱眉，对方给他的感觉并非出乎意外的强，反而比预期要弱上一些。而尤为引他关注的是：对方身上部分未知形态的窍穴，竟将四周虚空以种种不可胜数的微妙结构重重扭曲折叠乃至无限细化无限入微，最终形成说不清的微妙璀璨，迷离瞬变，而又恢弘瑰丽得仿佛将整个宇宙压缩其中的玄奇结晶，仿佛自无法想象的宏伟存在跨越高层次元，“屈尊”在凡人所能认知的领域降下微不足道的投影。

    虽然这种前所未见的玄奇窍穴足够让人心生震撼，不过这样的窍穴，在司马感知中仅有十二个，哪怕因为空间的重叠投影以一衍百，实质也不过十二个，而其他窍穴，都有些模糊失真，更少了这一份无以言喻的玄奇韵味。

    ‘一百二十年，最终炼成这十二个臻于完美的全新窍穴，虽也算开拓大道的创举，但在足足一方世界辅助下，这进境也未免有些缓慢了……’

    司马心中正闪过这个念头，忽然目光紧缩，真正流露出不可思议的震撼。

    只见从轮环之中走出的并不只一个人形，而是陆续有来，接二连三：一人、两人、三人……十人……二十人……三十人……六十人……最终足足一百零八个人形，全部从六重轮环中走出，又悉数重叠到一起！

    一百零八个人，每人十二个完美新型窍穴，最终重叠，一千两百九十六主窍大圆满！

    在众人感知中，仿佛有一千两百九十六枚超新星绽放无量光辉，又汇成为一个完美的整体，一股股无形无质却又确实存在的颤振沿着无数虚空道痕不断传递扩散，仿佛永不停息的变幻涟漪一般，不断的互相干涉衍射，演化出天地间的千百种规则亿万种气象……

    之前蔓延的苍茫气血波动规模霎时浩荡强烈了百倍以上，每一道波澜叠涌超拔而上，都仿佛在演绎着一次生命中最精彩最浓烈的巅峰。虽然无量气血之海每近了“混沌”所在就会一下遭吞噬于无形，但源源不断后继涌上的气血却依旧无穷无边，最终围绕着“混沌”，形成一个巨大无伦的漩涡。

    在场人仙、鬼仙或爆发气血拳意，或展开虚空界域，依托各自所在的天地之龙，在无边气血漩涡狂澜中稳住阵脚。不过即使如此，大多数人仍忍不住变色，他们引以为傲的个人之力，面对如斯狂澜就如微不足道的浮萍一般，压根就不是同一层次的力量！

    对方甚至不是故意要炫耀或者控制不住力量，而是不得不将力量尽量分散到整个空间，甚至尽量让“混沌”吞噬掉一部分，否则哪怕是多元唯一的新小洪荒界，都容纳不下此人多元归一的伟岸真身！

    “忆往昔……峥嵘岁月，看今朝……无限风光！”

    在所有人的缄默与难言的震撼之中，还了真身的王宗超眼中沧桑无尽，感慨而叹，举目而望，看向越发深沉不可揣测的“混沌”，以及依旧相隔“混沌”的另一个自己。

    两个甲子，一百二十年，或许对于凡人而言是极为漫长的时光，但对于高阶修真者而言，往往也不过是一个不算短也不算长的闭关修行。不过对于他而言，一百二十年，却又远远不止一百二十年。

    在战胜圣皞之后，“新小洪荒界”终于得以正式取代“小洪荒界”，成就多元唯一，以此为根本，有了稳定分化多元时空的权限。而王宗超则充分运用了这一点，足足将自己分于一百零八个平行时空，等于化身一百零八人，分别闭关精修，在保持彼此的思维联系的情况下，各自完善化不同方向的微宏合一诸窍。

    所以在某种程度上，他的闭关修行岁月，该是一百二十年乘以一百零八，足足一万二千九百六十年！

    如此漫长的岁月，他所做的可不仅仅是修行自身，同时也是与新小洪荒界天道始终保持天人合一，天人同修，一并完善！

    相比小洪荒界，新小洪荒界一开始就缺了三面都天神幡，也少了造化玉碟。而他自身虽力量可比巫圣，却还未成就多元唯一，连修法都有待完善，不过正因为这种不完美，才有了巨大的进步空间！

    期间，以华胥为主导的仙秦鬼仙一系，将古巫一族原本就有所不足的强良幡进一步改良优化，而依旧神龙见首不见尾的秦始皇，则将赶山鞭与定日针分别炼化融合了帝江、烛龙两幡，弥补其中不足。

    新小洪荒界立界二十余载，中洲队先后送来了奢比尸幡与弇兹幡，并借此从仙秦换取大量资源，却是在此后的团战中成功击败西海、天神队，从对方手上成功夺回。再过六十余年，郑吒送回共工幡，并将造化玉碟借于王宗超，此番却是中洲队终于与恶魔队决出最终的胜负。期间，中洲众人经历多少次惊心动魄的激战，又有多少队友死而复活，甚至永远诀别，已再不足为人道了。

    不过无论如何，中洲队的阵亡率相比其他苦苦挣扎的轮回小队都是微不足道的。只要王宗超仍在，新小洪荒界就永远是对中洲队敞开大门的完美修炼之所，能够无限提供无法想象的最佳修行环境、更胜于暗黑世界之石的悟道之地、乃至于无限复活、甚至直接造就种种更胜符文之石的法则奇物……在此支持下，哪怕是一条咸鱼，都能一路顺风修行到化龙。这是中洲队绑定了的外挂与福利，其他轮回小队哪怕是拥有无限量的奖励点与支线剧情，都未必能胜过中洲队从新小洪荒界获得的好处，这番待遇差别，到哪里说理去？

    如此，十二都天神幡，以及造化玉碟，在昔日曾经的队友的协力之下，最终均齐聚于新小洪荒界。不过即使没有它们，王宗超自身逐步完美化的一元微宏炼窍法，也能够越来越胜任新小洪荒界的天道中枢，最终不逊色于造化玉碟。尤其在与圣皞一战，王宗超借以参悟了混沌的更深层的奥秘，虽还没能马上做到自如驾驭五重混沌，但已能慢慢运用混沌转化之功，将新小洪荒界缺损的规则渐渐补全。所以随后送到的都天神幡与造化玉碟，也只是作为一种辅佐与补充，渐渐退居二线。毕竟，新小洪荒界虽最初依仗古巫遗产而成，但最终目标却绝不是再造小洪荒界，而是推陈出新，彻底达成古巫未能成就的伟业！

    凭着与新小洪荒界的天人共参，同趋完美，如今他周身上下一千两百九十六窍，除了体外九十九窍还介于虚实之间，未真正粉碎真空界限之外，皆已实现微宏完美一体，并如巫圣之躯一般烙印虚空，铭刻诸般先天道痕，大道华光绽放，运转之际，无量生命元气与天地罡煞于诸窍吞吐变幻，无穷道纹随诸窍震动在他全身内外重重交织演化，演绎万万千千无穷无尽的规则与气象。

    元气千变万化，肉身千变万化，乃至于古巫图腾与巫圣道痕，皆已成功参透，完美融于一身。虽然还未真正成就多元唯一、多元统一、或者粉碎多元规则束缚诸般圣道，但王宗超此时的实力，已完完全全超越了巫圣，若与当年全盛时期的圣皞再打一次，哪怕不依仗新小洪荒界，战而胜之，也已不再是什么难事！

    未成圣道而又凌驾于圣道，这是除了吞下完整盘古真血的盘之外，洪荒诸界，多元时空都绝无仅有的一份奇迹。不过这份奇迹，却是不知多少因缘际会与难以想象的资源方能成就，所以王宗超所创的“微宏一统炼窍法”，最终也注定只能在他自己身上实现，远不像“天人炼窍法”与“人仙炼窍法”有推而广之，自成一派的可能，虽然这两者要修成巅峰境界，都已是无比艰难了。

    此时此刻，王宗超将一百零八尊多元分化的分身重新归一之后，又举步走出六重轮环的核心，彻底摆脱了作为新小洪荒界天道核心的身份，在失去对新小洪荒界的主导权限的同时，也恢复了自由自身！

    新小洪荒界的天道规则早已经过了充分的调整完善，自成循环，哪怕少了核心，也能继续稳定运转下去。不过此时独立出来的王宗超就反成了新小洪荒界的沉重负荷，加上“混沌”的存在。眼前空间的纵横流转道纹顿时出现动荡不稳，虚空裂痕隐隐，其中都天神煞弥漫涌现！

    哪怕无论是王宗超自身参悟演绎的天道，还是新小洪荒界造就的天道，与大洪荒界的大道运转也仍存在不谐，只是通过微妙调和隐而不显，此时一旦规则运转出现窒碍，都天神煞就又要发作！

    虽然大多数爆发的都天煞气，都很快被居中的“混沌”吸摄吞噬，但转眼间就见混沌壮大，层次慢慢提升，有向四面八方扩散之势！

    究其本质，都天神煞为不同先天大道彼此摩擦冲突而碎落的规则残片，不仅对于讲究自身和谐有序的生灵最为不利，且对一切大道规则都有着无可避免的磨损与侵蚀。而混沌若仅仅吞噬普通物质能量，其壮大的只是其规模，但若吞噬都天神煞，随着大道碎片的不断融入，其提升的却是其层次，最终肯定会无限趋于洪荒原初，融合六重对立大道的先天大混沌！仅凭如今的新小洪荒界，是无论如何也承受不起的！

    而也就在此时，五大地脉之龙忽然全身浮现蛇样的条条贲起，每一块血肉，每一根筋骨，都像是成精了般，交错间发出龙吟虎啸之声，鳞片起伏张开，每一张鳞片张合之间，浩浩荡荡，无边无际的拳意精神伴随着浑厚而生动的地脉灵气爆发。一道又一道璀璨的身影时隐时现，或是战意惨烈，或是气势雄浑，或是斗志如渊似海，他们有一个共同点，便是那撼动四方的人仙拳意，以及共鸣共振，彻底连成一气的亿万诸窍！

    又有无数璀璨星辉自五条星辰天龙身上亮起，每一道都是一尊或古朴、或庄重、或肃穆、或自在随性……各具道韵玄理的人影，赫然是一道道诸子圣贤、立道宗师的精神烙印，伴随雷光激荡般的思维灵光，一经亮起，就引领者亿万仙秦民众汇聚的心念、民愿、气运、国势……百花齐放，兼容并包，拧成一股，浩浩荡荡的向前奔涌，周行不殆，永无止境地自强求索，发展进步，好像一条浩旷无端、杳冥无际的人文长河！

    随着在场人仙、鬼仙齐心协力，将五大平行仙秦历经漫长岁月的无穷积累一举爆发，十大天地之龙竟在短时间内发挥出比拟巫圣层次的力量，稳住新小洪荒界，暂时遏止住混沌蔓延。

    但王宗超自己，以及与他相隔混沌而立的另一名男子身上的混沌蔓延之势依旧，本质与混沌多元一体的他们，是无法单凭外力隔绝混沌侵蚀的！

    “开始了！”

    男子长身而动，这一动，已将酝酿积蓄了上百年，一种令诸般大道为之齐震，苍茫天地为之颤粟的无穷粉碎之力一举发动，轰然震碎逼退了周身蔓延的混沌！


