------------

第五十四章 冰火七重天

    第五十四章冰火七重天

    “这次对于我来说最大的收获就是突破了原本的极限，进入b级高级内力的层次，果然气象比以往有着天壤之别。【www.13800100.Com文字首发138看书网】不过我感觉铁骨功、锻骨功的修炼也快到顶了，这两样的评价其实也是b级而已。

    另外我还发现一个我的一个弱点：对于腐蚀类、生化类攻击的抵抗能力明显不如对物理攻击的抵抗。虽然高级内力外气内收，内气外放，形诸体外有如实质，周身自成一层护体罡气，可以隔绝腐蚀类物体，但激战中总避免不了护体罡气被破。

    对于这个弱点，你有什么补救的方法没有？”

    “如果从古代中医秘术的角度，我可以为你提两个建议……”华大夫仔细听完王宗超的话后，思索片刻有了结论。

    “要做到肉身对抗腐蚀类物体乃至各种毒物，不外有两种方式：一种是修炼毒功，另外一种是以'药'炼之法锻炼自我。

    '药'炼：先取百种草'药'照密方炼制煮沸，灌满一澡盆让人浸'淫'其中，运功吐纳练气，功成后体内毒素排放殆尽，筋骨血肉吸收百草'药''性'。

    再再取百种毒'药'也炼制成一澡盆，让人全身浸入，练者运功抗衡毒'性'，但初练者仍不免皮肉溃烂，身中奇毒。

    如此一'药'一毒，反复进行，直到皮肉新生，光洁如玉，骨硬胜铁，周身内外筋骨强悍得百毒难侵，甚至返老还童，寿长如龟。”

    “我想照此法修炼，不知要准备些什么？”王宗超考虑之后，觉得这种练法可行，因为以'药'、毒炼体，完全可以和锻骨、铁骨两功相辅相成，只是一个主要抗衡生化攻击，一个主要抗衡物理攻击，这可以让自己已经快到尽头的炼体之术百尺竿头更进一步。

    “首先我需要'药'炼的详细知识，这需要在主神处兑换，其次还需要一些特殊的'药'物，可能价格不菲……”华大夫答道。

    王宗超一算自己的奖励点数：杀了一个新人扣除1000奖励点，杀死成熟体异形四只，奖励2000点，五小时内保护剧情人物雷普莉存活成功，奖励1000点奖励点数，c级剧情一个，杀死皇后奖励得到3000点奖励，击杀t病毒变异异形幼体得到1000点奖励及一个c级剧情，影片结束获得1000点，还有消灭所有异形额外奖励的1000点和一个d级剧情。

    共有8000点奖励点及c级剧情两个，d级剧情一个，也算是大丰收了，但怎么杀t病毒变异异形幼体才得到这么多？原本不是提示说杀死它的人可以得到5000点奖励点及b级剧情一个吗？还是说被算到郑吒身上了？

    虽然有些纳闷，但王宗超也没往心里去，毕竟对于他来说，剧情的主要作用就是兑换秘籍，而那些高深秘籍一本就足以花上成年累月的时间去研究领悟，多了也没用。

    正当他想与华大夫到主神平台确认'药'炼需准备的事物时，门铃声突然响起。

    王宗超开了门，却意外地看到李帅西正站在门外，满面堆笑，一名女郎默默地站在李帅西身后，表情有些冷淡，但在看向李帅西时，却会流'露'出温柔的神情来。

    那个女郎黑发黑眸，身材高挑。她身上穿着黑'色'皮质的紧身衣物，将凹凸有致的身材完美地勾勒了出来。女郎的脚上则蹬着带有粗高跟的黑'色'皮靴，上面还有锐利的金属装饰物在反'射'着闪闪的银光，一看就让人觉得如果被她踢中，下场铁定很惨。她大约二十来岁年纪，一头乌黑靓丽的齐肩发用银'色'发箍高高束在脑后，看上去精神而干练。女郎的相貌极美，这并不是属于秀丽的类型，而是在冷淡自持中隐约透'露'出一种狂放硬朗的味道。

    “她叫做影，是我创造的女人。”发现王宗超打量自己身边的女郎，李帅西忙做出了介绍，“我按照您的介绍还有楚轩的建议去进行造人，尽可能把她造到最强，结果发现女'性'在力量和体力方面要稍微弱一些，但速度、细胞活力和免疫力等却要明显比男'性'体优越。更何况，比起男'性'，我还是更喜欢女人些。”

    王宗超点点头，他一眼看上去已经可以发现这名女郎具备二倍常人的身体素质，看来李帅西已经把她的数值调成主神允许的最高。

    不过李帅西本身还是没有经过强化，王宗超只好把房间的二倍重力降回平常，再让他进来，没想到这家伙一进来后就双腿跪地，高喊了一句：“师父在上，请受徒儿一拜！”

    然后二话不说，工工整整地磕了三个响头。

    “……”王宗超无语，感情这位是从赵本山小品中学到这套的，台词动作完全一样。

    “这演的是哪门子戏啊？”王宗超也没和他拉拉扯扯，哭笑不得地问道。

    “师父，徒儿是诚心诚意来拜师的！”接着他朝身边的影一努嘴，那美女马上从身后端出一盘热气腾腾的香茶。

    “还请师父用茶！我刚刚特意从主神处查询了古代拜师规矩，不当之处还请师父原谅。”

    “你起来再说……”

    “师父要是不用茶，徒儿就不起来！”李帅西看来也是一根筋卯上了。

    王宗超刚好也有些口渴，就拿过茶来随口喝了，李帅西见了才面带喜'色'地站了起来。

    “你的头白磕了！我涉猎的武学虽然不少，但自己不属于什么正规门派，说难听点就是野路子，根本就没有拜师这一套的。”王宗超边喝茶边叹道。

    “我真的是诚心的……”李帅西顿时急了，而王宗超已经摆摆手道：“你去问郑吒牟钢他们，我在指导他们锻炼的时候，藏过什么私了？只要他们信任我，学得了，我都会教。”

    “嘻嘻……”李帅西不好意思地笑了笑，尴尬地说道：“我总是听说什么‘教会徒弟，饿死师父’之类的话，而且不是听说那些武术家教入室弟子之外的门人总会留一手么？就算门人不会叛出师门，绝招让对手知道了也不好嘛！”

    “教会徒弟，饿死师父？像这样的师父只怕自己也没什么东西可教的吧？”王宗超嗤之以鼻，“至于那些怕自己的绝招流传出去的武术家也大有人在，但这除了说明他们没有自信还能说明什么？

    我倒是不介意有什么对手把我整个人乃至一招一式都研究透了。而如果有人这样做就能够打倒我，这只能说明我存在很大的弱点与破绽需要去克服。正好以此为契机完善自我，直到即使有人能够把研究我的资料编成百科全书也照样无从入手！”

    “这……”李帅西在佩服之余不由也有些疑'惑'，“如果这样做的话，万一老师您因为弱点被对手知道而被杀了呢？”

    “契机与危机本来就是等价的，怕死就不要练武！武术与军事一个很大的不同是：武术往往会因为要挑战自身极限把自己置于极度不利的位置，而军事却没有这种拿自己人生命随便玩的道理。

    我可以感觉到你渴望变强的决心，所以会根据你的情况给你建议与训练的，现在你跟我一起来吧。”

    于是两人和各自的人造人都来到主神广场上，却见到广场上仅剩下楚轩一人和一批武器，楚轩正在全神贯注对着主神交流，见他们出来了也没有什么反应。

    “输入'药'炼秘方、辅助功法等相关知识，需要d级剧情一个，奖励点300点，'药'炼的关键'药'物原料需奖励点500点，另外后期的所需'药'物化尸粉需c级剧情一个，点数1500点。”华大夫联系主神后，得出结论，这里面反映了主神的一个兑换规律，越是能够直接致命的东西价格越贵。

    “那个化尸粉太贵，可否不要或者找些代替的或者不要？”王宗超听了之后皱眉。

    “不行，没有化尸粉，'药'炼无法圆满！不过也可以用一些具有强腐蚀能力的动植物体'液'来代替，效果稍逊。”华大夫断然否定。

    王宗超松了口气，看来把异形血'液'特别是t病毒变异异形血'液'收集回来是对的。

    于是确认了除去化尸粉外的一切必须素材，并为华大夫兑换了'药'炼、毒炼知识。

    实际上素材并不算贵，如何把这些素材炼制成直接用的浴水才是关键的，如果直接兑换制成浴水的话，一人份'药'炼浴水需1750奖励点，这样还不算什么，如果直接强化这种效果，需b级剧情乃至5000左右的奖励点。

    王宗超这种自我锻炼加自制辅助'药'物的选择自有它的优势，虽然需要耗费大量精力与时间，但至少节约了一大批剧情。

    王宗超刚要表示同意，李帅西已经抢先开口道：“500点我来出，就当是我的拜师礼！我这次可是得到3000点了，修复身体仅仅用了50点，更何况，其中还有1000点是靠着杀异形得到的，要是没有王老师我可做不到。”

    “杀异形有1000点？”听了这话，王宗超奇怪地问道。

    “是啊，主神确实提示说有1000点奖励点。”

    王宗超点点头，心想看来主神对于新人，特别是对于没有训练、强化过的普通新人在奖励上存在一定优惠，难怪郑吒第一场就得到那么多剧情点数。

    同时王宗超对于李帅西的态度也很赞同。此人一方面努力提升自己，一方面不惜出血本搞好团队关系；异形一场任务下来，李帅西果然成长了不少。

    兑换出素材后，李帅西和他的人造女郎影开始帮华大夫整理素材，王宗超则继续与主神交流着。

    “'药'炼到了极点也不过是b级评价，虽然可以让我的炼体之术更加完美化，却不算是一个可持续的练武升级途径。现在，也该考虑兑换a级内功秘籍了。”

    经过一番搜索对比，王宗超把目标锁定在一种a级内功绝学上，并花了十点咨询费查询详情：

    “冰火七重天，源于古印度的一套艰苦修行绝学，传入中原后结合易经阴阳理论创成，强化需要奖励点数9500，a级剧情一个，可令修炼者拥有强大的冰火能量，以及狂暴的攻击力、反震力，可吸收外界的热能冰劲来强化自己。若是自行修炼，则强调以冷热交替不断刺激身体，透支体能极限，由外而内，修成深厚的冰火内力，进境快速，但过程凶险。共分七重天：

    第一重天修习运气入门，需要忍受他人棍棒打击，修习有成，体魄壮硕犹胜虎豹。

    第二重天运气能够举起比体重重六倍的重物，可抵受金属硬物的重击，但身体下阴、喉咙、头颅仍然是脆弱部位，拳劲碎石裂碑轻而易举！

    冰火三重天，练习者在练成前两重天基础上，皮糙肉厚，内外兼并基础，需把手足四肢浸入百度沸腾开水，初练者表皮红肿起水泡，痛苦难堪！

    之后，练习者需把灼伤的四肢，'插'入装满冰块的零度水桶内，一冷一热令躯体皮肉饱受熬煎，循环锻炼至肌肉无谓寒暑！

    冰火四重天……”

    “从主神处分类看，a级内力的重要特点之一就是能够修炼出特有的内力属'性'，如金钟罩的金铁属'性'，九阳神功的烈炎属'性'，冰火七重天的冰火属'性'。

    没法修炼出特有属'性'的内功，如铁骨功、锻骨功，即使在强化**搬运内力方面有各种奇效，也仅仅是基础武学，最多评价为b级而已。

    不过即使这样，还是要考虑个衔接问题，从冰火七重天的前两重天基础来看，与铁骨功有异曲同工之妙，而修炼也需要瑜伽基础，这与锻骨功也有联系，有了我目前的基础，修炼这种武学事半功倍。

    更妙的是它介于外家与内家之间，不属于高深的佛家、道家绝学，不至于要深研佛理，道藏才能够顺利阅读领悟。修炼凶险，代价虽然大，但速度也够快，从主神这两场任务看，进境慢基本等于死……”

    一番思量后，王宗超下了决心。

    “兑换冰火七重天秘籍！”

    付出了一个c级剧情与950点后，王宗超手中多了出一幅古旧卷轴。

    展开卷轴，只见卷轴样式古朴，纸张泛黄，看来也有百年以上历史。

    卷轴之上，图文并茂，记载冰火一重天到七重天练法及配合口诀，还有一门称为冰火螳螂的配合招式，共有七个基本招式，颇为详尽。

    再次回到自己房间，华大夫开始加班按照秘法炼制'药'炼、毒炼浴水，王宗超则开始研究秘籍。

    经过一夜的试验，果然如他所料，他轻易达到了冰火一、二重天的要求，需要的只是一些吐纳运气方式的调整适应，看来很快可以直接进入第三重天的修炼了。

    一夜无眠，但王宗超以他的身体素质与功力仍然精力充沛，于是走出房间看看楚轩有什么发现。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
