------------

第六百九十六章 话说重头

    “行了，我就在这里下车，多谢你们送我一程。请记住，不要向任何人提起遇到过我……”

    车开出几十里远，仍未开出草原地界的时候，王宗超忽然开口告别，也不待越野车减速，一个缩身，整个人便从半开的车窗无声无息间窜出窗外。

    “哎，你这……”朱佳儿惊呼方出，连忙侧身回头，就见王宗超的背影已在车后几十米外，只是几个颠簸起伏之后，已毫无烟火气地彻底消失在大草原呼啸的风沙之中。这般情形，让朱佳儿不由一阵恍神，泛起一种有关对方的一切都失真不实的荒谬之感。至于前座正副驾驶座的两名军人，对此更是恍若无觉，只顾开车。

    “虽然，感觉好像是一场漫长迷梦，细节更是混沌不清，然而……”转眼间，王宗超就以一种看似闲庭信步，实质比奔驰的越野车更快的速度，来到一块约有十数吨的花岗岩面前。虽然它表明有着明显风化痕迹，但整体几乎没什么可容草木扎根的缝隙，已足见其整体硬度与完整。

    “身心一体的本能，可不会欺骗我……”王宗超随意举手，缓缓按上花岗岩，手背忽然模糊了一下，似在发力。

    紧接着，这块沉重坚固，不知历尽多少风吹日晒草木扎根考验的花岗岩，就像一堆多米诺骨牌堆砌成一般，轰然一下，碎成无数细沙碎石四下流散。

    “果然……单纯力量的运用，也就足以做到了……”王宗超微微点头，忽然深深吸气，紧接着，在他体内，仿佛有无数的微小关窍被接连冲开，连绵殷雷伴随越来越澎湃浩荡的潮汐轰鸣之声接连发出，转眼间整个大草原都被带动着以一种人类难以觉察的频率震动起来。

    ‘身躯，终究还是以这个时间段的物质条件为基础……要恢复成巅峰天人程度，还需一段时日。不过也未必非要遵循传统天人路线，不如慢慢尝试发展出最契合此方世界的新体系。如无必要，暂不触动天劫，也先别介入涉及主神与轮回者的因果！

    这个世界，既然很有可能是用于保存‘古巫烙印’的‘保险箱’，也是轮回者的重要‘原产地’之一，很可能还存在着什么深层的秘密，不妨待时机成熟去探寻发掘一番……’

    王宗超举步凌空，踏草无痕，转眼间已消失在大草原深处，彻底不见了踪迹。

    ………………………………

    一所悬浮于宇宙之中，规模堪比一个大型城市的太空星港之上，两艘大型太空舰陆续停泊在指定的舰港，其中一艘体形较为庞大臃肿，似是普通矿舰，另一艘外表则显得精悍流畅，且还明显搭载着各种武器，却是一艘太空战舰。

    两艘太空舰停泊，反冲引擎慢慢熄火，又经过一系列自动化舱口对接，气压、人造重力平衡之后，便有列队齐整的士兵以及科研人员从太空战舰中走出，紧随其后的，却是一批自动行驶的休眠仓，以及仓中一名名还未苏醒过来的人员。由于动辄以年月计的长途宇航，为避免宇航者无谓消耗精力与寿命，他们是采用定期轮值式休眠，所以小部分人还没有苏醒过来。

    与此同时，又有一批全副武装，戒备森严的士兵与科研人员或持武器、或持各种仪器，动作迅速进入运矿舰之内，开始侦查、搜索起什么……各种侦查数据、报告以及收集到事物很快如流水般向外传出。

    “‘诺史莫’号飞船已做好总体隔离封闭，飞船内的所有生体组织都已收集整齐，DNA正在检验之中，地外生命体——异形的DNA片段已经得到确认，此外还发现另一种疑似源自地球的未知病毒，两者都具备高度的自我调整与变异空间，而且已经形成稳定契合基因，潜在价值不可限量……

    很遗憾，仍然没有那收集到有关那十名保安去向以及他们带走物资的任何线索。与先前汇报中一致，那异形与不知名病毒的契合幼体的尸体、我们的潜入‘诺史莫’号飞船的二十五名武装人员的装备，以及机器人阿休都已不见了踪迹，至于送入‘诺史莫’号飞船的单人太空战斗机则只是被暴力拆走了激光主炮以及部分搭载武器，主体依旧完整留下……

    ‘诺史莫’号飞船的唯一生还者雷普莉，以及所有曾潜入该飞船的二十五名武装人员已被隔离控制。从他们身上，暂时无法获得有价值的线索，已有生物、医疗、心理专家正在对他们进行进一步的检测与询问……

    ……初步猜测，对方拥有先进的智能网络入侵技术，以及某种不明原理的跨空间实物传送技术。一切行为的动机还不明朗，不过初步推测，很可能是冲着窃取有价值的生体样本，以及我方宇航、仿生人与人工智能、军事各方面新技术而来……”

    “不对，这说不通！”听着汇报，某富态高管忽然打断了对方，“窃取异形生体样本说得过去，但一个掌握了这么多不明先进技术的组织，有必要觊觎区区一艘运矿飞船相关的，以及已经落后一代的仿生人技术吗？至于公司私人武装那几十套单兵装备，以及激光炮更不算是什么值得保密的先进技术！如果他们感兴趣的话，有无数种更方便的方式可以弄到更完整更全面的军事技术。”

    “先生，我有一个更大胆的猜测……”汇报的科研人员恭恭敬敬回道，“对方恐怕不是来自人类势力，而很有可能是首次接触我们，需要尽可能多地收集我们有关情报的……外星人！”

    “外星人……”高管眉头紧皱，喃喃自语：“难道说……”

    “如果是外星人的话，那么一切都说得通……无论是他们的未知传送技术，以及他们超人的体能，甚至他们的外形，都有可能是一种模仿人类的一种拟态。而他们收集我们的科技物品，并非要获取技术，而只不过是借此了解我们的文明与技术发展程度而已……”

    正在此时，忽然通讯屏幕亮起，有人通过屏幕语气焦灼地汇报：“质量检测仪显示，‘诺史莫’号飞船停泊前后，足有八十六kg质量去向不明！另外，船仓内有四百万吨放射性矿石的辐射强度大幅衰减，似乎经过了上万年的衰变！”

    “什么！”高管闻言拍案惊起：“不好，多半有‘外星人’入侵我们星港了！立即启动警报，搜索全港，不能放过任何一个可疑分子与可疑角落！”

    星港的某处，王宗超背着双手，一边不紧不慢地信步走着，一边随意观赏四下充满科幻风格的星港内部。四周不乏随着刺耳的警报声如临大敌四处奔波搜寻的军事人员，但却没有一人能够将注意力集中到他身上。如今的他，既与四周环境相融无间，又仿佛处于另一个世界。

    “这个世界，人类一方对于轮回者而已有价值的东西不算多，毕竟他们的单兵军事，应付起异形都很吃力。至于他们的超光速宇航技术，也是基于这个世界独特的空间性质，超越光速，不会引起相对论效应，而是会进入一个‘快宇宙’亚空间，而且仍要耗费漫长的时间去航行，其技术不适用于大多数剧情世界。

    真正有价值的技术，应该是在‘铁血战士’以及‘工程师’文明那边，可惜都没有明确的可供接触途径。难怪楚轩之后也仅仅来了一次，没有将这个世界列为重点经营，不过倒也方便我接下来行动。

    能量已经凝聚得差不多了，这个世界的空间规则，也已经基本解析适应，先去人类的世界看看……此后，全宇宙大可去得！”

    ………………………………………………

    一无所有的太空某处忽然浮现几道涟漪扭曲，惊鸿一瞥地勾勒出一艘太空战舰轮廓，隐约可见其狰狞多变，棱角粗犷的外表，以及两侧舰翼挂载着各式各样炮口、仪器以及外挂模块，不过由于某种隐形的光学迷彩，一切细节都看不分明。

    “这可真是所有非科幻类、异界类的剧情世界中，我所见过的造型最为别致的月球啊……”

    战舰内，一位戴着覆盖半张脸的大圆框眼镜，书卷气中又颇有点呆萌的少女看着全息立体式显示的月球全景啧啧称奇——只见显示出的月球表面豁然有着一个比任何环形山都要巨大的掌印。而且整个月球表面竟然看不到什么粗糙的月壤沙土，而是被某种一枝一叶都有着近乎半透明的水晶质感的藤状植物密集覆盖。

    看上去，这些植物类似于玫瑰，开满了无数莹白中又点缀着妖艳血红的花卉。透过它们半透明的表面，可以看到亿亿万万毛细血管般的脉络到处传递着微妙脉动的光丝。远远看去，只见遍布月球表面的无边花海随着看不见的太阳风，微微摇曳着，仿佛一片片无穷光丝织就，血红点缀锦绣。无数缤纷花瓣从月球表面纷纷扬扬向着宇宙太空深处飘散，在阳光下隐约泛射着七色光辉。这种景象的月球，简直堪称瑰丽奇幻，又岂有半点荒芜可言？当然如果从地球上看，又会觉得多了一圈血色点缀晕轮，表面似乎遍布诸多毛细血管的月色显得颇有些妖异。

    “不能靠太近了，最好保持一万公里以上距离，这些花瓣都是光能物质化形成的生体组织，类似光灵体形态的天界生物……”眼镜少女一边看着各种仪表数据一边说着，“刚刚有三片花瓣接触到飞船的防护力场，虽然没有造成破坏，但却出现不明扰动，使得隐形效果短暂失效。我担心这种花瓣，有着触发预警的功能。”

    一名满身肌肉，满脸横肉，壮硕的简直不似人类的超级肌肉男呵呵笑道：“我已经调查过了，这个月球上的掌印，是一百二十八年前，‘中洲武神’留下的！这也是‘中洲武神’在这个古武世界显露的堪称最为震撼的神迹之一，在此之后的百年间，反而基本没有什么惊世骇俗的举动。

    至于花海的具体起源时间就不大清楚了，是从那掌印中心开始，一点点蔓延繁殖，差不多百年前才达到肉眼可见，又花了近百年时间覆盖满整个月球，所以两者九成是有连带关系的。如今风云世界的土著都将花海视为‘中洲武神’的造物，就像其神域‘九空武界’内的生物一样，至于其中用意何在就众说纷纭了，甚至认为这种变化妖异不祥，是神对世人的警示也是有的。

    虽然花海的用意不明，不过月面留印这一神迹倒是激发这个世界的武者的满腔热情，许多高手都以能够继‘中洲武神’之后在月球上留下一丝半点印痕视为最高荣耀！当然至今，依然没有成功者……”

    “是吗？”眼镜少女忽然按了几下键盘，紧接着全息显示屏上出现了一系列的漂浮陨石。

    “这是什么？”肌肉男抬头看去，眉头微动：“这些陨石都有被锐器切割过的痕迹，甚至还有刻下汉字的？”

    “这是距地面一千到两千公里之间近地轨道上的某些零散陨石，这意味着什么，大家都很清楚吧？不过在距地两千公里外的远地轨道，就没有类似的发现了。”

    肌肉男点头道：“明白了，虽然这个世界的武者还无法将攻击触及四十万公里外的月球，但他们中有某些人已经能够攻击到距离地面一千公里以上的近地轨道的陨石，甚至还能够留下精准的刻字……无论他们是自身进入太空，还是在地面朝太空攻击，都不简单！不过能够做到这点的人，绝对还是极其少数的，而且事迹也还未曾广泛流传开来，不然我不至于没有收集到相关情报。

    说起来，这个古武背景世界真是很有意思，首先武道异常普及化，几乎任何一名成年人都最低拥有D级强化，但偏偏又治安极好，根本没有一般古武世界的好斗成风。而且武术的适用性极广，除了战斗之外，几乎在农业、工业、医疗、通讯、天气预报乃至人工降雨、驱雨所有领域全都能够有所应用……现在他们根本没有大规模使用蒸汽或内燃机，仅仅依靠本身体能以及基于自身生体能量的辅助器械，各种开山移川的大型工程对自然环境的改造规模就已经接近二十世纪末的程度了……至少在武道最昌盛的中国本土差不多是这样！”

    “练武不用来战斗用来杀戮，简直就是不知所谓！”一名穿着宽大魔纹衣袍，铮亮的光头之上满是一圈又一圈繁复而又神秘的刺青，身形高瘦，眼窝深陷的男子冷笑一声，“在我看来，这个世界的武道体系虽然花样繁多，但也不过如此。如果方便的话，我很想亲手教育他们什么才是真正的力量！”

    “我劝你还是低调点好，除非你有把握亲手教育一位真神！”肌肉男耸耸肩：“毕竟有‘中洲武神’定下的一套规则，基本没什么人敢仗着武力高肆意妄为。少数这么干的疯子，被杀被废还算好的，某些被落入‘九空武狱’里的，听说才是真正的生不如死。甚至，你想手脚利落地偷偷杀个把人也很有风险，因为某些侦查型的武者对各种能量与信息的感应比狗鼻子还敏感。而且‘中洲武神’除了力量之外，还有追溯过去的能力。这次我去打探情报，除了多重伪装，处处小心之外，可还真是称得上遵纪守法，低调做人！”

    眼镜少女面色变得有些凝重起来：“除了追溯过去之外，‘中洲武神’有没有预知未来的能力？”

    “似乎没有这方面的表现……另外，‘中洲武神’这百年间基本没显露神迹或与任何人互动交流，似乎陷入某种沉睡状态，一切规则运转都是凭着‘九空武界’来维持。比如要通过‘回溯过去’来侦破凶案，需要精神境界满足相当要求的武者通过‘九空武界’，耗费大量的精力甚至于寿命才可以做到的，所以一般要实在破不了的重案、凶案才会这么做。不过，却从来没有听说过有人通过‘九空武界’预知未来。”

    “预知未来，难度与限制明显比追溯过去要大上许多，‘中洲武神’哪怕有这方面的能力，也多半只适用于自家地盘，不大可能适用于宇宙的每一处，能够预知到眼下已远离地球的我们的行动的可能性很低！”眼镜少女稍稍松了口气，露出一个成竹在胸的笑容开始分析起来：

    “那么综合已知情报：主神发布的‘摧毁该世界月球表面的花海’这一主线任务奖励视摧毁的规模而定，最高为A级支线剧情。而我们团队最擅长的就是大范围的破坏，区区摧毁月球表面这种事，只要投入几十个质能扰动弹，一举引爆月球上的所有氦-3、铀-235等轻、重核元素就可以慢慢欣赏烧玻璃球了！然而按照风险与奖励等价的原则，这么简单就能够完成的任务，主神又哪会给予A级的奖励？

    既然这个世界的武者没有能力干涉到距离地球超过三十万公里的我们，所以威胁大概率来自与花海有着某种密切关系的‘中洲武神’！

    好在我们一直注意隐蔽，除了负责收集情报的洛克鲁之外，其他人都没在剧情世界活动过，‘中洲武神’基本不可能提前关注到我们。最大的可能就是在我们刚刚着手摧毁花海，或者成功摧毁花海之后，‘中洲武神’才会惊觉对我们出手，这也将是我们需要承担的最大风险！”

    “那我们该怎么应付？”一名身子娇小，却留着长可及臀的如瀑银发的女子问道。

    “最好的应付当然是——避战！”眼镜少女一对圆镜片上闪着某种名为“智慧”的逼人光芒，“我们完全先将质能扰动弹留在月球轨道，布置好毁灭月球表面的自动攻击体系，之后我们远离地月系，等临近回归时才以量子信号远距离遥控启动攻击程序！这样一来，即使‘中洲武神’对我们出手，我们也可以尽量保证完成任务并安全回归主神空间。

    为了确保计划能够更加稳妥，我们干脆狠一点，同步准备好一套针对该世界中国地区的大范围空降毁灭性攻击体系。任何神祗都不可能坐视自己提供信仰之力的基本盘被摧毁而不理，届时就可以让‘中洲武神’无暇他顾！

    为了确保打击发动之前尽量隐蔽，我们接下来绝不再前往地球进行任何活动，反正我们根本没有强化近似这个世界的古武体系的，也压根看不上他们刚刚发展出的这点武道侧科技。另外，所有的太空武器都要伪装成普通太空陨石。在攻击发动之前，我们各乘小型太空梭分散到太阳系的各处角落，还要加上一大批克隆人驾驶的太空梭作为诱饵，并利用好其他行星甚至太阳隐蔽自己，再用上一切科技侧、魔法侧、神秘侧的干扰手段，避免回归前的关键时刻被‘中洲武神’一窝端！我的计划，大家有什么补充没有？”

    沉默片刻之后，众人纷纷鼓掌赞同！

    “队长冰雪聪明，算无遗策！”

    “队长果然不愧是曾获得雅典娜祝福的神使，智慧与美的化身！”

    “就像前一场团战，不就有个自以为能以力破局的S级强化傻逼，结果还不是没杀我们几个人就死在队长的精妙布局下！所谓的‘中洲武神’，听名号就知道也不过是个肌肉棒子，注定从头到尾摸不到我们的边！”

    “看来这一场任务，我们已经是注定轻轻松松拿奖走人了！”

    “哪里哪里！”眼镜少女笑逐颜开，连连摆手道：“这也是大家与我密切配合，团队风气好吗？要不是我们一直贯彻‘尽量隐蔽自身，情报先行，不做任何多余之事，耐心布局，抓准时机一击制胜’的团队原则，我们也无法一再营造出这种局面……”

    忽然，有人以一个低沉的声音提出质疑：“但是，仅仅为了提高一点任务的成功率，就要发动一次灭国打击，造成数以千万计的死伤。这么做，是不是太灭绝人性了？”

    “你脑子坏掉了吗？区区一群剧情土著死再多又有什么关系？难道他们能追到主神空间找我们报仇？”光头男刚刚嗤笑一声，忽然变色大吼：“是谁？”

    直到此时此刻，他才惊觉这个质疑的声音根本不是任何队友发出，却又偏偏蕴含着某种自然而然的韵味，让全队最为警觉的自己也慢了半拍才反应过来。

    而就在此时，对方一番质疑的话音竟是经久不息，在战舰内部的任何一处，甚至在每一个人的骨骼里、心头滚滚回荡，越来越是响彻如雷。一时间，四面八方都是“灭绝人性！”“灭绝人性！”“灭绝人性！”的振聋发聩之音伴随着刺耳奏响的各种仪器警报声如惊涛骇浪般涌来，仿佛整个世界、整个宇宙都在对他们发出痛斥，发出怒吼！

    眼镜少女已再无半点智珠在握的风姿，只顾气急败坏尖叫：“该死，对方以某种超距振波绕过我们的防护与警戒力场，干扰我们的意识，入侵我们飞船的固有频率，现在共振达成，对方只要持续输入力量就可以将破坏无限扩大，我们一时根本来不及制止……”

    话音未落，四周高科技航天金属构造的舱壁已经开始浮现裂痕，又在不到一秒内急速扩张，无数扭曲狰狞的裂痕以及迸射的火花，在汹涌的咔嚓、咔嚓、咔嚓声中，如同肆虐大地的汹涌洪水，夹着横飞四溅的各种乱七八糟的破碎零件与管线，以摧枯拉朽之势疯狂蔓延开来！

    就在众人惊骇的眼神中，外层的金属战舰的开始崩碎，一瞬间大量空气外泄到宇宙真空，导致气压激烈变化，狂风激流如同有无数双迅猛的巨手要将所有人以及一切舰内事物强行拉扯到外层的宇宙空间！

    轰！

    数秒后，随着一声无声又恢弘的震荡巨鸣中，那超过一公里长的战舰彻底崩碎成千千万万碎片，如天女散花般在宇宙真空中混乱铺洒！

    普通人在这番境地下，就算有十条命都转眼死了个干净。不过眼下这一伙人除了少数两三人之外，好歹都是见过大场面的轮回者，当即各展手段，乱中自保、救人！

    眼镜少女目光一凝，四周混乱横飞的金属残骸都被某种无形的力量牵引着恢复秩序，迅速以她为中心开始汇聚拼合。那冷硬的金属变得柔软，那破碎的边缘开始平整。又有无数如同水银般的液态金属滚珠在各种金属物体上迅速滚动，开始修补拼接，眨眼要将一堆看似无可收缩的破烂重聚组合成拥有强大战斗力的高科技造物。可惜在各种金属残骸上振动传播的振波依然经久不息，而且还随着各种金属碎片的外形、质地的不同生出各种微妙变化，深入干扰、破坏着芯片、纳米机械等等更微观的结构，给眼镜少女重组战舰造成了巨大的麻烦，连百分之一的正常修复重组速度都发挥不出来。

    肌肉男手中则多了一柄看上去沉重无比，遍布狰狞棱角的战锤，所有迎面撞来的大型金属碎片都被他充满暴力感的一锤远远砸飞。

    而光头男全身上下魔纹亮起，各种魔法护盾启动，整个人似乎笼罩在无形的力场之中，所有撞向他的金属碎片全被自动偏转排开。

    银发女一头长可过臀的银发在瞬间疯狂增殖，以特殊单分子线构造，强度比钢丝更强千万倍的无数发丝无尽延展，如有生命的四下旋转着，扭动着，缠绕着，编织着，转眼间形成将她整个人都包裹进去，任何角度足以抵御千万吨级撞击的蓬松毛球。每一处发丝缠绕编织的密度、角度、结构都遵循着通过微分几何、结构力学、逆运动学闭环等等计算方式经过亿万次优化所得的最优解。不仅一时间护住自己，还四下铺展出去护住其他所有队友。

    不过问题是，她的防御构造虽然迅速，但也需要一定的时间，而且无论如何发丝之间难免有不少空隙。

    仅仅因为这些细密得肉眼难辨，滴水不入的空隙，便有轻柔的缕缕微风吹拂而入，貌似和煦清爽，却又须臾百变，无孔不入，杀机潜藏，实为百万至细至微至锐，无形自在之剑气构成。只是轻拂而过，处于丝发保护的外围，防护较为疏松的四名队员全身上下就已再无一处完整，偏偏外表又没有半点伤痕，意识清醒，整个人甚至还没有意识到自己已被碎尸万段！

    银发女子大惊失色，疯狂收缩自身防御，只一瞬间，四周发丝的编织细密程度就上升到纳米，甚至皮米级！不仅如此，每一道发丝还在疯狂旋转、穿梭、切割，以高周波振荡疯狂撕碎一切来袭的有形无形之物。之前还未意识到自己已被剑气分尸的四名队员一下真正被从分子级彻底粉碎，一个完整的细胞都没有留下！

    虽然成功防御住入侵的细微剑气，但银发女子依然感到如刺如芒的危机感直噬心头，仿佛随时都要化为实质锋芒将自己撕碎，心中一时一片空白！

    而与此同时，心知不妙的眼镜少女已将自身包裹在密不透风，越来越厚的金属球内，勉强修复的一系列防护力场全开，全力护住自己。

    “剩下四人就是你们最核心的战力了吧？那么，照理该先搞定皮薄法职者！”

    神秘来袭者身形如风，就像没有实质形体般倏忽来去，压根无从揣测去向，无从捕捉锁定。蓦地，对方一个闪身，就已毫无预兆地出现在光头男身后，一记掌刀无视对方身上重重启动的魔法护盾，实打实砍中对方的后颈！

    看似平凡无奇，却蕴含真正意义上开山裂海，斩落星辰之威的一记掌刀。砍到光头男后颈，却只令对方全身震动了一下，俨然毫发无损，后颈连红都不见红一下！

    “怎么回事？这么强的肉身，你不是法职者？”

    来袭者刚刚因意外而身形稍顿，就见不远处的肌肉男将手中的狰狞棱角战锤连连挥舞勾勒出一连串神秘轨迹，紧接着自己与光头男所在的区域虚空重重扭曲，构造出一个非欧结构的怪异力场监牢，将自己转折移动的空间全数禁锢住。紧接着石化术、迟缓术、定身术、次元锚、高等降咒各种花样繁多的魔法潮水般倾泻而来！

    神秘来袭者终于彻底停下来露出真容，只见他却是一位头发呈深褐色，有些自然卷，似是东西混血儿的青年，虽然俊美面容有微妙的非人妖异感，但洋溢的干净而温雅的气质却恰到好处地抵消了这点。只见他看向肌肉男的脸还流露着些错愕：“你一身肌肉与蛮力，挥着一柄压都压死人的战锤，实质却是使用战锤外形法杖的法师？”

    与此同时，光头男一身神秘法袍已全部粉碎，露出一身精悍压缩到极点的身躯，转身双手一下抓捞而至，口中冷笑道：“抓住你了！”

    哪怕被限制住活动范围，但在贴身缠斗的情况下，青年也该至少有一千种以上的方法可以避开对方破绽百出的粗糙擒拿手法。但光头男在出手抓来的同时，双手戴着的两个金属环竟然忽然爆发出上千倍地球重力的巨大引力，一下将青年死死抓住。

    原本单论躯体强度，青年也有堪称金刚不坏，万般神兵不伤之身。但对方一抓之下，移山填海，搬弄星辰的无比巨力竟然一下将他双臂、双肩、胸腹如同揉纸般一下揉捏得严重扭曲变形，虽一时不见喷血，但都不知有多少骨头粉碎性骨折。

    不仅如此，光头男从全身到光头都无处不在的神秘刺青之上几十道璀璨魔光爆发，高等巨力术、高等加速术、倍化术、狂化术、龙力加持、神赋之威种种增益法术不计成本地将他原本就恐怖的体能无限增幅强化！

    “所有自作聪明以为我是脆弱法职者的蠢材，都已经死得不能再死了！”光头男双眼中闪着猩红的电芒，两道数万摄氏度的恐怖热力洪流霎时从他双眼射出，轰击到对手身上。与此同时，他戴着两个重力振幅器的双拳抡起，如同两个百万吨的压缩星辰，以数十倍音速的恐怖速度在一秒内向对方疯狂砸出上万拳之多！

    原来他的强化，却是最为知名的美漫超人强化，而且早已强化到双A级别。事实上，超人拥有无比强大的躯体，力量、速度、物理攻防以及各种高低温、光磁雷电等物理抗性都高到令人发指，但却也有着众多缺点。除了最知名的氪石缺点之外，更关键是他面对精神、魔法、诅咒各种神秘因素的抗性极弱。身为轮回者，这无疑是很容易遭到针对的。

    所以，他所在的团队却是充分利用了他精神与魔法抗性低的弱点，为他加持了各种触发式的增幅魔法，让魔法的增益效果反而在他身上得到最为淋漓尽致的发挥。并以通过某种魔神献祭仪式，将他在平时的生命力都遏止到极低，换取对敌时短暂的超强爆发。而与此同时，他也利用身上的魔纹刺青与魔能波动，将自己完美伪装成法职者。反而团队中的正宗法职者，却通过身体改造、固化巨力术、迅捷术、洞察术、躯体动作模仿术等手段，外加一柄战锤形法杖，将自己伪造成蛮力战士。两重反差相互配合，着实让他们阴掉了不少难缠的对手。

    与此同时，眼镜少女也操纵着从战舰之外紧急调度过来的一批高科技武器，一轮高能激光、粒子炮、阳电子炮对着青年一番交叉密集轰炸，即使将光头男波及进去也在所不惜。毕竟超人强化对于高科技武器的抗性极高，这样的攻击还不至于会危及他的性命。

    于是，一番如狼似虎摧枯拉朽的反攻操作之后，眼前只看见一身烟熏火撩伤痕累累，气喘吁吁的光头男，至于那个神秘的青年则早已不见踪迹，彻底灰飞烟灭了。

    一番变故后，幸存的四人面面相觑，都像被当头泼了一盆冷水一般，肌肉男满是横肉的脸扭曲得像变形的苦瓜；“这家伙到底是什么人，究竟是怎么盯上我们的？这个世界，竟然有可以自由来往宇宙太空的恐怖武者？”

    眼镜少女满脸的阴沉与不甘：“A级奖励果然没那么好拿，我们太小看这个世界的隐藏力量了！”

    “那家伙……真的死了吗？”银发女兀自没有解除发丝对自己的重重防护，心有余悸地问了一句。

    “死了吧？都轰得灰都没剩下了……”肌肉男皱眉使用生命侦测魔法，似乎没有发现异常，又开始使用灵魂侦测。

    “只怕……”光头男面色难看，眼神闪烁着一丝不祥之光，犹豫着说道：“我打他拳一开始的触感就似乎有些不对，看上去，他不像是被我们摧毁身体，反而有些像是自行气化虚化……”

    “厉害厉害，果然任何没有暴露底细的轮回者都不能小看，要不是我及时进入‘九无绝境’，说不定都要栽了！”

    就在此时，一个无比恢弘广阔，又奇妙地在宇宙真空中传播的波动直接在众人耳中形成声音。

    “在哪？”

    四人大惊失色，顾不得细看，各种高科技武器、攻击魔法以及热视线已向四面一番乱扫。银发女更是猛地一下爆发，亿万银发散发着不详的凶恶气息铺天盖地扩散，接着发丝组成了无数狰狞狂暴，栩栩如生，庞大如山的凶兽，狂暴的麒麟、凶恶的凤凰、暴戾的苍龙、贪婪的鲲鹏……带着吞天食地的暴戾，向四面八方席卷而去，横行无忌，即将散布无尽灾祸！

    但是他们的攻击，却都落到空处，根本摸不到对手的边！

    “看来，你们眼神不大好，都往哪打呢？”

    下一刻，在四人震撼而绝望的眼神中，九种无形而浩大，各有不同属性的力量本源在宇宙太空中缓缓升起，仿佛原本就存在的岛礁因退潮而露出峥嵘。紧接着又两两相生，交织成三十六道无可估量，生生不息的力量环流，又一同构造形成一尊高足数千里，将整个月球都遮蔽住的巨大人形轮廓！

    虽然只是没有实际物质，只是力场波动形成的人形，让光线为之扭曲而肉眼可见。但是单凭其巨大的程度，就已经足以震慑住任何人的心神！只见对方一手伸出，已将自己连同方圆近百里都捏在掌心。银发女编织构造的如山如岳庞大凶兽，与之相比，就像一串精巧丝织的钥匙挂坠！

    一掌之下，屏蔽元气，抽取能量，将一切能量波动都遏制到最低。顿时让眼镜少女与肌肉男临急启动、发动的“相位转移”与“空间转送魔法”都因能量不足而接连失效。不仅如此，所有轮回者都只觉自己从体内到体外都渗透了虚无空殇之感，无处着力，无从用力，难受到直欲窒息！

    “既然如此，我也就不得不动用‘九绝摩诃’成就的使魔——‘无量之身’！风无相，云无常，水无形，冰无色，火无定，雷无向，星无涯，月无华，日无极！去吧！”

    下一刻，就见虚空巨人另一手伸向远方的太阳，一握之下，竟然将光热无穷的太阳持在手中，似慢实快，焚灭万世地当头砸下！

    这却不是当真搬动了太阳，而是巨人以不可思议的力量将方圆万里之内的太阳光能、热能以及太阳重力场全部凝聚带动，一举形成驾驭烈日砸落的不可思议情景。但无论如何，在这一招攻击范围内，所有事物所受的杀伤当真与坠入真正的太阳没太大的区别！

    “你不能杀我！”越来越强烈的光热罩体中，眼镜少女绝望大叫：“我已经设定好‘死手程序’，如果我们团灭，所有已经散布出去的武器将会自动对地球发动无差别毁灭打击！”

    但烈日依旧砸落，没有丝毫犹豫！

    “你们太小看这个世界的武者了。对于你们这样不择手段的轮回者，留不得！”

    下一刻，随着四人以及所有飞船残骸都淹没在无穷光热中，某些运行于地球轨道，伪装成普通陨石的太空武器纷纷脱离轨道，向大气层落下。

    但它们还未接触到大气层，便有种种劲烈锐气破空而至，将其毫无疏漏地粉碎瓦解，残骸很快就在大气层中燃烧汽化。

    而后，发出恐怖一击的虚空巨人淡化消失，在消失前，它体内有道道如同血脉流动般的血色从四面八方凝聚到一起，转眼间重新化为混血青年的形象。

    “这是什么？”注意到一群轮回者团灭的所在忽然多处一个光球，青年刚刚加以关注，脑中忽然凭空多了某些信息。

    “团灭轮回者，就能获得进入主神空间的邀请？”青年微微皱眉，又举头望向花海笼罩的月球：“话说回来，已经在这个世界呆了上百年，该学的都学了，武林中眼看着已经找不到对手了，感兴趣的东西也越来越少，如果能去别的世界看看，面对新的挑战倒也不错。不过老妈……”

    正嘟囔着，忽然王宗超的声音不知从何处传来：“你如果真想成为轮回者就只管去吧，你妈这边有我在，不必担心！”

    “老爸？”青年怔了一怔，不可思议地回过头去。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


