------------

第五十五章 楚轩的建议

    第五十五章楚轩的建议

    来到主神广场上，却见到许多人已经在那里，以楚轩为中心正在议论纷纷，而王宗超还每来得及开口，就被眼前一块巨大的金'色'石碑吸引住了，这块金'色'石碑悬浮在半空中五米处，整块石碑散发出柔和的金'色'光芒，它就这么静静吸引了所有人的视线。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    王宗超一眼望上去，却见石碑之上刻满了崎岖文字，古朴奇奥，本该一字不识。

    但只要一眼看去，一股莫名的意念自会灌顶而至，让人一下子明白其中含义！

    “……当该队出现，或者已经累积出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时，这段信息将自动出现并且始终保留在这个‘主神’空间里。”

    “……如我们共同预示所知，当生物基因锁开启到第五层，也即基因锁最终层时，生物将彻底进化为更高层次的生物，所以，人类世界将会因此得到进步或者产生浩劫，都在该生物一念之间，但是为了预防两个团队以上的高层次生物碰撞，导致人类彻底灭绝，所以我们定立了以下规定……”

    “……当该团队累积出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时，该团队将与其余洲的‘主神’空间团队在恐怖片中随机碰撞，双方杀掉对方团队成员，得到的奖励点数将是……两千点奖励点数，c级支线剧情一次，杀掉对方拥有开启基因锁的成员，将得到七千奖励点数，b级支线剧情一次，如果对方全团被杀，则存活团队每人得到一次c级支线剧情奖励。”

    “……不存在残酷，不存在玩弄，不存在正义与邪恶……所有团队最终只能存活一个，不想死，那么就超越自身不停进化吧……”

    这段信息明显不全，当信息说到这里时突兀而止。

    “这段信息在我们回归空间后的第二天突然出现，我想听听各位的看法。”楚轩环视四周说道。

    “这段信息的话，应该可以看成是‘主神空间’创造者所留下的信息……”

    詹岚迟疑一下，但还是开始说出了自己的分析，虽然她知道楚轩是可以看出这些来的，而且肯定比她的更为全面细致。

    “信息里提到‘主神’空间不止我们这一个，除开我们这个‘主神’空间以外，很可能还会有别的洲的‘主神’空间，那里也有类似团队。…………

    而那些创造‘主神’空间的人似乎并不想让两个团队分别回到现实世界，这样一来，根据信仰，语言，价值观等各方面的不同，很可能最终导致两个团队在现实世界里开战，这样的情况结果将是极其可怕的……”

    “说得不错，基本上我也是这么认为的，其他人还有什么意见没？”楚轩难得地表示了一点赞许，又面向其他人。

    “我有个问题，提示说当出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时，信息才会出现。除了我、郑吒，还有谁开启基因锁了？”王宗超注视着楚轩问道。

    “没错，我也是解开了基因锁！”楚轩点头承认。

    “嗯？”众人都略带惊讶的看向他，谁也没想到相对来说略显文弱的他竟然也解开了基因锁。众人还一直扫视着张杰、霸王。相对的，他们应该更有可能解开基因锁吧。

    王宗超却已经有所觉察，解开基因锁一阶的人特点就是超强的感知能力与超强的躯体协调能力，而楚轩一开始遭遇异形时几乎是与他同时感知到危险，以后的战斗也充分说明这点。

    “针对这段信息，我提些建议……”这时楚轩开口了，大家感到戏肉来了，都留神倾听。

    “首先，针对有可能出现团战的情况，我们必须了解主神空间的各种武器、强化、技能，对其中有可能出现的基本配合要有所研究。除了要考虑我们自己如何形成战斗力外，也是要考虑如何应对拥有这些战斗力的对手。”

    “但是我查询过了，主神空间的武器、强化、技能来自各种小说、电影、漫画、游戏，实在多如牛'毛'，考虑十几人的团队配合更是繁复无比，这怎么理出个头绪？”郑吒问道。

    “其实我们可以先忽略某种武器、强化的来源、原理，而先从效果考虑起……”分析个人战斗力方面，王宗超也是内行，所以他提出了建议。

    “比如绿巨人强化、户愚吕弟强化、肌肉果实、纲手怪力、大力金刚功、泰坦之力等等虽然是属于不同系统的强化，他们的一个共同特征就是强悍的身体，巨大的力量，虽然还是一些细节上的差异，但我们也可以把它们归为一类大力、近战。”

    “我也同意这种做法！”楚轩表示了赞同，同时又补充道：“另外我们现阶段可以先把精力集中在整理b级或以下的强化、武器，a级以上的暂缓。”

    “为什么？虽然我们还无法拥有a级的东西，难道我们的敌人也不会拥有吗？”郑吒提出了疑问。

    “如果主神的目的是让我们进化的话，即使是极高淘汰率的进化，它的安排也会有一个特点：让我们经历高凶险的同时，又会给我们留下一定的生机。否则就失去了进化的意义。而为了达到这个目的，它会给予其中表现好的个体、队伍奖励；同时，也不会给他们轻松刷分的机会。除去没有强化过的新人可能享有一些特别照顾外，我认为能获得b级剧情的任务，基本上都是有可能导致团灭的，像那只t病毒变异异形幼体，而异形皇后这样的敌人甚至还没有支线剧情奖励。

    如果让我们去对战有不少成员具有a级强化的队伍，按照从主神介绍的a、b两级的巨大差距来看，我们基本是步入了绝境，而对方却能够轻松刷分，这显然不合逻辑。

    所以即使我们会遇到a级的武器或人物，也肯定只有极其少数的一两人或物。如果他们团队是把所有点数集中在少数一两人身上的话。”

    “有团队会这么做吗？这不是在成全一两人的同时把其他人都置于危险之中吗？”郑吒喃喃问道。

    “做到又有什么难？比如王宗超，如果他第一场就胁迫郑吒你把所有剧情和奖励点都交给他……嗯，或许你不肯交，但如果他挟持了你的女人威胁你交出来呢？”楚轩看了郑吒和躲在他身后的萝丽一眼，笑了一笑说道。

    他的笑仅仅是脸部肌肉变化而已，眼神、语调都没有半点变化，很容易让人理解为皮笑肉不笑，或者干脆说是冷笑。

    “你……”郑吒明显被他的冷酷的言语及令人恼火的表情刺到了，血气上脸。而王宗超已经摆手示意他稍安勿躁，又朝楚轩道：“我知道你的意思，我们以后遇上的对手团队实力一般会与我们相差不大，要么是实力比较平均注重团队配合的队伍，要么是只有少数几个强者的队伍。”

    “是的，这也是判断对手的一个重要手段，一般来说：如果我们在对战中发现对方某些人强得可怕，那就可以反过来推断余下的人会很弱。除了少数一些特例，像王宗超你这种进入主神空间前就很强的人。”楚轩点头，接着又说道：

    “另外一个重要特征就是对手的地域，我们是来自中国，所以我们对自己传统文化的东西会有所侧重，比如王宗超与郑吒你们就都兑换了内功，其他团队也很有可能是这样，这是我们评判了解对手的又一个重要依据。”

    “这不一定吧？”李帅西忍不住开了口，“不排除有某些地方的人特别哈其他国家的文化而兑换其他地域的强化、武器啊（郑吒詹岚略见尴尬）！或者对手也考虑到这点了，故意反其道而行之，兵法上不是说‘实则虚之，虚则实之’么？”

    “这是兵法中的诡道，但兵法向来是奇正相生，以正为主，以奇为辅。如果只知出奇制胜，而荒废了正道，无疑成不了大军事家。”回答他的却是王宗超。

    “故意选择不是自己文化体系、自己也不甚了解的强化、武器，固然可以打对手一个出乎意料，但是却会由于不了解妨碍自己对该强化、武器的进一步领悟、充分发掘其中的无限可能。”

    王宗超之所以这么说是因为他接触过一些一些外国学生，他们的体质明显比我们的国人要好，人也很聪明，肯吃苦，确实练武练得不错。

    但无论如何，这些人学到的武功始终存在着一些无法纠正的偏差。

    因为武学是与其诞生的文化紧密相连的，像一句话说的‘太极如'摸'鱼，形意如抓虾，八卦如推磨’这些武学与中国的农家文化'摸'鱼、抓虾、推磨紧密相连，不了解这些，又怎么把这些拳法捉'摸'透？

    而更高深的国术著作，往往涉及到丹道术语，玄之又玄，但玄中藏实。

    只有对丹道有一定的了解，而且本身也达到这个境界，才能理解里头的东西。而不是土生土长的，在深厚的文化底蕴中熏陶出来的外国人，接触到这些高深道理时，就会遇到不可突破的障碍。

    这就是佛家所说的‘知见障’。

    “不愧是国术方面的专业人士，只可惜这方面我们还缺乏一名精通各地民俗、文化、传统的人才。”楚轩听了之后也不由发出赞叹，然后又再说出自己的进一步意见。

    “另外，考虑到一个完整的拥有近战、远战、侦察、医疗、后勤等方面人才的成熟团队难以在短时间内形成，所以我建议：以主神处的造人作为替补。比如说：华大夫就完全可以补足我们执行任务时的医疗环节。”

    不过这话令人费解，郑吒首先发出疑问：“但造人能够带入恐怖片世界吗？”

    “以你们所说的进入恐怖片时的光圈大小，差不多刚好足够站两个人进去，换句话说，主神为什么只提供了一次造人机会？除了王宗超发现的后勤意义之外，还有一个重大意义保镖！”

    这个大胆的想法顿时令所有人都为之一惊，不过李帅西却'露'出了庆幸的神情。

    “嗯，我之前忽略了这点，这确实有可能！”王宗超思考片刻承认道，这其实也与观念差异有关，王宗超这人一向只有他保护人而没有人保护他，所以他不会想到造人来保护自己，但楚轩就不同了，作为顶级科研人员他必然是国宝级人物，时刻都有人保护他。

    “那么我关于团战的意见就这些了。接下来就是训练的意见：

    首先，兑换时间来进行训练是有必要的，最实惠的选择是回到上一部异形电影中，但我们不清楚回去的话会出现在哪里，万一还是出现在飞船上面对公司的追捕就糟了。

    所以，我们还是退而求其次兑换在王宗超的房间的训练时间，而我再补充几样可节约时间，增强锻炼效果的措施。

    一是兑换一种未来高科技枕头，那种枕头的特殊磁场可以让人进入深度睡梦，用它睡觉，一天仅需睡一个小时。另外为了恢复**疲劳，这种枕头还配备磁疗睡床，足以在一小时内让使用者身心都达到八小时良好睡眠的效果。

    而这种东西只能算是民用物品，一套仅需30个奖励点，却可以为我们一天节约出六、七小时时间！

    从这点可以看出主神处的兑换即使是民用品也具有极大的价值的，不要仅仅把目光盯在战斗方面，而以为这些民用品仅仅能够让你们奢侈享受而已！”

    楚轩果然出口就不同凡响，仅仅一个提议，就让他们的训练效率提高了超过三分之一，这令所有人在震惊的同时都精神为止一振。

    “二是兑换一套未来军事用的全息模拟训练系统。

    就如《黑客帝国》中的电脑拟真空间，现实的一切环境、事物都可以通过电脑拟真出来。由于我们经历任务背景的不确定'性'，兑换这个实在有必要，否则单是险恶而无法及时适应环境已经足以让我们战斗力下降甚至折损人员，同时这样做也可以解决我们训练弹'药'不足的问题。

    我查询过，主神处共有三个等级的全息模拟训练系统：

    最初级的只能够有几十个如森林、沙漠、城市的固定场景，战斗单位有飞机、坦克、以及各种具有作战能力的人类，如果是野外生存的话还可以模拟各种猛兽。可设定难度，如菜鸟新人、资深老兵、精英士兵、传奇英雄等。不过缺点是你无法额外设定爬行者、异形、宇宙飞船之类超过系统所能理解的敌人或者武器，虽然可以设定你进入其中的身体素质，但始终有一定的偏差，比如内功与血族能量就无法再现。这种系统兑换仅需500点。

    中级的全息模拟训练系统就先进许多了，除了自带的许多场景、战斗单位外，自带智能系统，记忆读取系统以及战斗力评测系统。你可以把你涉及的场景、战斗单位告诉它让它自动生成，甚至还可以抽取你的记忆、思维生成场景、战斗单位、武器，比如你们经历过生化、异形，这种系统读取你们的记忆就足以生成对应的蜂巢背景、宇宙飞船背景，以及丧尸、爬行者、异形等对手，另外，也可以通过分析扫描你的身体来评估你的战斗力，同时你拥有的特殊能力如内功、血族能量也可以根据你自己的理解在训练真实地再现出来。

    不过它的兑换就贵多了，需要3100个奖励点及一个b级剧情。

    最高级的全息模拟训练系统就更加难以想象的先进，各方面功能强悍许多不说，还有一个最难以想象的功能：

    它可以调节系统中的时间，比如说让你在虚拟世界中过了一天，而现实中只过了一小时，而且按照介绍这种调快系统时间的手段还可以锻炼人的神经反应力、精神力，但过度的话也有后遗症。

    而那个系统需要12000奖励点及一个a级剧情。”

    “听你这么一说，我真觉得我们以前会被玩得死得剩我一个纯粹是我们自个折腾自个！”张杰笑得无比苦涩，又开口问道：“高级的肯定兑换不起，现在我们应该兑换初级的还是中级的？”

    “我建议兑换中级的，兑换初级的话，我们无法在虚拟场景中实现这批未来军火的训练。而且我们也需要面对敌人与场景太过特异，往往是初级无法模拟出来的。”楚轩分析道。

    “但是，需要3100个奖励点及一个b级剧情啊！这要怎么出？”李帅西有些犹豫，对于他来说，有初级的训练就不错了。

    “我在《异形》中获得了两个c级剧情与一个d级剧情，还有9000奖励点，如果兑换中级系统的话，我出两个d，还有1000奖励点，初级系统对我的意义不大，就恕不参与了！”王宗超一句话给了高级系统选项增添了一个大筹码。

    “嗯？你杀了t病毒变异异形，不是应该获得一个b级剧情吗？”郑吒奇怪了。

    而王宗超的诧异也不在他之下：“什么，你也没有得到？我还以为因为最后那一枪是你掷出的，主神判定为是你杀的。”

    两人大眼瞪小眼间，詹岚建议道：“我们还是汇报一下获得的奖励，总结一下吧。”

    这点，大家都没有反对，都不犹豫地说出了自己获得的奖励。除了团队风气良好，没有出现胁迫别人交出奖励或者用奖励去做某事外，也是异形任务中基本上是团队作战，没什么好隐瞒的。

    团队的奖励除了影片结束常规的1000点外，还有杀了全部异形的1000点和一个d级支线剧情，以及参与击杀t病毒变异异形幼体的1000点和一个c级剧情。

    此外郑吒杀了两只成熟体异形，还有一开始与张杰一起合作杀死的成熟体异形，一共奖励4250点奖励点，和c级支线剧情、d级支线剧情各一个。

    霸王自己杀了一只成熟体异形，一共奖励了3500点奖励点，和c级支线剧情、d级支线剧情各一个。

    张杰曾与郑吒合作杀了一只成熟体异形，一共奖励了3250点奖励点，和c级支线剧情、d级支线剧情各一个。

    楚轩、詹岚、牟钢均获得3000点奖励点，和c级支线剧情、d级支线剧情各一个。

    李帅西没有参与击杀t病毒变异异形幼体行动，但自己击杀了一只成熟体异形，获得3000点奖励点和一个d级支线剧情。

    一番检讨下来，虽然收获丰盛，但果然击杀t病毒变异异形幼体的个人奖励无疾而终！

    “莫非主神觉得王老师的奖励太多了，反悔了？”李帅西第一个鸣不平。

    “以前有发生过这种事情吗？”楚轩若有所思地撇了张杰一眼。

    “从来没有，虽然主神很混账，但是却还没有赖账过。”张杰苦笑。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
