------------

第五十六章 初定队规

    第五十六章初定队规

    讨论无果，但是最终还是决定了兑换中级全息模拟训练系统，其中王宗超付出两个d级剧情和1000点奖励点，同时拥有优先使用权以及管理权，而其他七人一人付出了一个d级剧情和300点奖励点兑换得到。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    不过鉴于这种团队兑换需要的数额一般巨大，楚轩提出了以后每一场任务下来每个人都上交百分之十的奖励点数，这点大家都没有反对。

    不过再有一点提议就有人反对了，因为楚轩建议每过一场恐怖片，新人都要上交三成所得归团队所有。

    郑吒沉'吟'了半天，最后才说道：“我不同意！新手活下来本就不容易，人家辛辛苦苦得到的奖励点凭什么给别人啊？他又会愿意吗？你不觉得这样做完全是依靠我们强大的实力'逼'迫他交出奖励点吗？”

    楚轩似乎是有些无奈地透了口气：“一个新人，如果完全没有我们的照应，他有多大几率活下来？”

    他接着摇着头：“这个原因还是其次，他一个新手又能得到多少奖励点？上交三成又能有多少，我还没达到哪么饥不择食的地步。郑吒，你要记住这世上的事轻轻易易的来的，没有人会珍惜，你要是真的想建设好这个团队，就不能让新人轻易地加进来，那时候，他会想珍惜吗？他会和你一条心吗？

    上交三成的意义所在一是提醒对方我会尽力的让你活下去，这时一个下意识的暗示，毕竟，想要向你收奖励点，那最起码这一场恐怖片得让你活下去吧？有了这个，不管信不信，新人的心底总会安心一些；另外一个，却是在说：并不是过这一场恐怖片一切就结束了。如果是聪明人，听到这话，是不是得考虑一下恐怖片过后大家的相处问题？

    而我除了这个提议外，还建议为新人设立一些考核模式，选定合适的人加入我们团队。我并不想刁难新人，但是我也必须为整个团队考虑。”

    不过以郑吒的意志与固执来看，也绝对不是那种会为几句话轻易放弃自己的原则的人，但他一时也想不出什么理由反驳楚轩，只得看向王宗超。

    下意识的，他认为一直对新人颇为照顾的王宗超会赞同他的意见，只要他赞同，一切都不成问题。

    王宗超稍一沉思之后，却并没有直接表达他的意见，而是说了一个故事.

    “春秋时，鲁国有一个制度，有人在外国发现鲁国人沦为奴隶时，如果能出钱为他赎身并送他还乡，则可以到'政府'处领取补偿。

    子贡有一次将一个鲁国人赎了回来，却拒绝领取补偿，他认为自己施恩不图报，做了一件大大的好事，得意地讲给孔子听。

    但是孔子却批评了他，认为他这样做破坏了一个好制度。因为如果把子贡的做法作为道德标准，其他人救人领取报酬本是好事却反会受到指责，不领取报酬则会遭受经济上的巨大损失，毕竟不是每个人都如子贡有钱。这样无疑会导致很多人都不会去做这种好事。”

    王宗超讲完之后，就没有再说什么，而是看向郑吒。

    郑吒默然了片刻，终于道：“我明白了，我……我也赞成这个决定！”

    他其实也不是傻子，王宗超揭示的事实很简单明了，就是即使他自己有觉悟无偿去帮助新人，也不能确保每一个人都能这样做，在多数人都没有雷锋精神的情况下，无偿的劳动无疑是最无法让人提起劲的。

    但是如果确保新人回归主神空间后可以得到新人的一部分奖励点，就让人积极多了，虽然无法让人舍生忘死去救护新人，但放弃新人也意味着放弃那份奖励点，这样一来除非是迫不得已，都不至于放弃新人。

    说服了郑吒之后，这场提议就以全数赞成通过了，实际上，即使采用无记名投票，这项提议还是会通过，毕竟持郑吒这种观点的还是极少数的。

    不过郑吒还是要求补充了一条：如果新人表现出众得到团队三分之一以上的人认同后，可以免上交奖励点。

    在基本确定了一些团队方面的事后，接下来就是个人的交流时间。

    牟钢主动还给王宗超500点奖励点，那是上次他使用t病毒抗血清的承诺，这个老实人一直惦记着的，而郑吒也还给王宗超1000点奖励点，这是上次他帮李萧毅兑换t病毒抗血清时说好的。

    李帅西、霸王与郑吒各借了一个d级剧情，李帅西是为了让自己能够拥有d级强化，霸王是为了强化到c级，而郑吒本来就是在攒支线剧情升级到血族伯爵或者高级内功强化，目前支线剧情不够，也不介意借给队友。

    楚轩似乎有了自己的安排，把一个d级剧情借给牟钢，让他强化到c级，自己却不知拿余下两个d级剧情做些什么。

    詹岚本来已经有了一个d级的白魔法学徒强化，余下一个c已经足以兑换到低级白魔法师强化。

    接下来就是准备训练事宜，不过郑吒却建议先给三天自由活动的时间，第五天起才开始集中训练，看来他两个多月来（相对郑吒的时间）一直与萝丽分离，现在已经是处于小别胜新婚的蜜月期。

    对此，多数队员都没有反对，毕竟异形一场出生入死下来也该放松一下，霸王更是举五肢赞成，这家伙与李帅西一个思路娱乐战斗两不误！所以他以《古墓丽影》的女主角劳拉为原型造了一位有着异常丰满的*与美'臀'，美腿修长浑圆，腰肢却盈盈一握，让王宗超怎么看都觉得违背了正常人身体结构的高挑棕发美女，名字干脆也叫劳拉，当真是上得了战场还上得了床。现在霸王也迫不及待去享受温柔去了。

    常年出生入死的人的精神一直处于高度紧张状态，放松下来一般会以放纵的形式发泄yu望来缓解压力。而像王宗超与楚轩这样无论处境如何仍然能够时刻让自己把精力倾注于某件事物（武术、科研）上的人反而是不正常的。

    然而也正是他们这种人才能够矗立于各自领域的巅峰，正所谓“不疯魔，不成佛”。

    当下各人都去从事自己的事情，而李帅西却来到王宗超面前请求他指点自己的强化之路。

    “你的起点太低，还是先把一个d级剧情用上，先确定好你的初级强化，然后我再帮你。”

    结果李帅西选了一个圣骑士方向，令王宗超一时愣然。

    “这是我看到的少数几个既有强大的自保能力又有很强的团队辅助技能的强化了，虽然我想选中国传统中这种类型的，但是却没有看到。符咒师、阵法师、卜算师之类的虽然对团队的贡献也很大，但自保能力很差，还需要大量知识与材料，我觉得应该是干不了。

    而且圣骑士最终升级也很强大啊，到了圣徒级数可以说是半神，可以施展复活术、神圣裁决，同时圣骑士本身也应该不排斥修炼东方武学啊。”李帅西是这样来阐述自己的思路的，这也反映他目前的一个心态，既想拥有自保能力，又想搞好团队关系，突出自己在团队中的重要位置。

    “圣骑士的信仰与戒律……”王宗超问了一句。

    “其实……我家是信天主教的……”李帅西有些不好意思地答道。

    “现在的年轻人，果然熟悉外国东西的居多，知道些传统文化的反而少……圣骑士、吸血鬼加上白魔法师，我觉得我们应该算欧洲队了。”王宗超心想，却丝毫不考虑他自己也是属于“年轻人”。

    他接着又道：“你觉得适合自己就行，不过认为圣骑士本身不排斥修炼东方武学可能就错了，我记得介绍上说圣骑士的力量来源于‘斗气’，而东方武学是‘内力’或者说‘真气’！”

    “这两样应该差不多吧？”李帅西有些忐忑不安地问道，在他看来，斗气真气不就是流转在修炼者体内的气或能量，他感觉不出两者有什么区别。

    “只怕根本不是一回事……虽然我不了解斗气，但是从主神处介绍的斗气的威力看，初级阶段的攻击力、爆发力是远远强于内力的，这是任何外门武功、甚至邪派内功都无法做到的，这说明这两者可能根本不是一个体系。

    当然也不排除你达到一定高度后可以把两个体系的东西融合为一，但这往往需要站在各自体系的巅峰人物才有可能做到。”

    “那我改选别的……”李帅西不由有些踌躇了。

    “这倒不必，其实我理解你与郑吒他们的选择，西方文化思想讲究的是效率与实用，办任何事情都是越快达到目的越好，而中华的哲学思想讲究底蕴、境界，各种技能力量循序渐进，虽然到后期很强，但初期却逊'色'国外很多在我们看来是‘邪道’的东西。

    就拿武术来说，最正统的太极就有‘太极十年不出门’的说法，即使是其他进境较快的武功，也免不了站桩、抖筋骨、练吐纳法，虽然基础扎实，但见效就慢了，而人家泰拳、柔术、空手道等普通人练一两个月就可以出去表演、实战，这样就显得我们不如人家。

    现在我们的时间无疑不多了，除了像我这样在进入主神空间前就具有良好基础的人，你们如果要快速形成战斗力选国外的东西也是不错的选择。”

    当下李帅西就以一个d级支线剧情与450点兑换了圣骑士学徒体质，但查询之后发现除了身体的力量增长比较明显，速度、神经反应能力强了一些，精神力方面也略有增长外，并没有感觉什么特异之处，而细胞活力居然原地不动！

    “没有斗气……这可能像郑吒的血族能量一样，虽然潜伏在在你体内，但不是随便就可以调动的……那接下来就让我给你训练下！”由于有郑吒先例，王宗超对这种现象不难理解。

    同时也要求马上进行训练的还有牟钢，这个老实人选择了一种很符合自己'性'格的强化武僧。这种职业源自印度，但在东方世界包括中国都广泛传播，连龙与地下城系统都有这么一种职业。

    牟钢家本来就是信佛的，这或许也是他一贯来的苦难使得他不得不寻求一种心理安慰吧。当然他信最多的是“善有善报，恶有恶报”“今世不报来世报”之类为历代朝廷广为宣传的理念，至于佛家也有金刚伏魔的手段与理念就未必理解了。

    王宗超觉察到这样一来团队中近战类职业就偏多了些，曾建议牟钢选择也比较适合他的'操'纵机器人，不过楚轩却说不要紧，因为如果是机器人的话，主神处兑换的d级个人驾驶型机器人，其战斗力甚至不如穿上来自异形世界的高科技战斗服的人，而c级的也仅与异型世界获得的轻型机甲不相伯仲，b级的'操'作要求过高，牟钢很可能无法发挥其威力。同时团队中缺乏可以维护机器人日常运作的人才，如果每次都要依靠主神修复维护实在“烧钱”。

    楚轩认为目前团队应当把主要精力放在如何使用异型世界高科技军火上，发挥得好的话，绝对比得上好几个b级强化，毕竟绝多数b级强化还无法与这批军火威力正面抗衡，所以目前的强化应该主要以提高身体素质为准，这一方面可以确保个体生存能力，另一方面也可以更好地发挥高科技军火的威力。

    同时楚轩也看中了武僧升级之后一些可以对付灵异类事物的技能，还有最高境界的沙门修士，号称身在世界中，心中有世界，世间万物纤微变化，无所不知无所不晓，这点可以填补团队侦察方面的空白。

    所以牟钢最终还是选择了武僧强化，而武僧确实也很适合他，武僧其实也是苦修者，要求数十年如一日地艰苦修行，风餐'露'宿，饥食草木毒虫，疲卧钉床峥崖，千锤百炼自己的**、精神。

    牟钢这种老实人，一向吃苦吃惯了，甚至要他享受也享受不起。谁都不知道虽然他在张杰怂恿下以红楼梦中的宝钗为原型造了一个女人，但他只把对方当成是丫鬟甚至是女儿，根本没有动她，虽然他知道人造人不会拒绝自己的任何一个意愿，但他还是不忍心糟蹋这么一个如水的女子，更何况，现实中还有他十几年相濡以沫的妻子。

    他缺乏的仅仅是关键时刻敢打敢拼的一股狠劲；相比之下，李帅西狠劲是够了，但缺的反而是如牟钢般的一股忍耐力与韧'性'，所以圣骑士这种需要狂热精神的职业说不定确实适合他。

    这也是王宗超不干涉他人强化选择的原因，最多提点意见，每个人的选择都有着本人的理由与合理'性'的，关键时刻，没人会拿自己的生命开玩笑。

    针对牟钢的特点，王宗超把铁骨功传给他，牟钢经过特训与t病毒强化身体，加上c级的武僧基础，起点算是比较高了，仅稍次于郑吒而已，修炼铁骨功加上'药'炼，战斗力应该会相当可观。

    至于李帅西，王宗超让他花50点兑换一本《骑士基本训练手册》后，结合一些合适的中国功夫基础训练方式对他展开训练。

    而他也因此成为团队中第五个跌入地狱的成员。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
