------------

第五十七章 训练之中

    第五十七章训练之中

    “老师，我快支持不住了！”

    虽然此时所在之处寒风刺骨锥肌，但李帅西却面'色'血红，大汗淋漓，肌肉虬结青筋绽起，身体不住地颤抖，已经是行将脱力的迹象。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    他的圣骑士学徒体质加上'药'炼与艰苦训练，果然比以前已经强壮太多了，以他的身板如果去把美眉，相信对方即使再挑剔也会眼前先为之一亮。

    但是他的身板如果与双手托着的铁板比较就寒碜了些，那铁板又厚又重，上面还刻着“80kg”的字不说，关键李帅西头上居然是叠着三个，而每片铁板的四角都有一个洞，穿着四根固定在地上的长金属杆，即使他想身子一斜把铁板卸下也不行！

    李帅西目前身板再健壮也才80kg左右，还不知他顶着近三倍自己的体重顶了多久，反正当他喊出这一句后，泄出一口气后，顶着的铁板已经更加摇摇欲坠了。

    他喊话的前方数百米外，是一片在北极圈才可以看到的一望无际的冰海，海面冰山峥嵘，海风咆哮着在冰洋上肆虐，巨大的海浪夹杂着坚冰排空猛击，一波又一波地轰击到礁石林立的岸边，坚冰与巨岩撞击的铿锵之声震人心魄。

    但在那里却有一个身影在与冰浪狂风抗衡，与冰海的滔天威势相比，这个身影渺小得微不足道，却自有一股指天蔑地的不屈豪情，任凭巨浪滔天，坚冰如狱，却始终不被压倒，每一掌推出，都与身前巨浪抗衡不下，每一拳击出，都可以把磐石大的坚冰击成纷飞的冰屑。

    李帅西的喊话很自然地淹没在巨大的海涛声中，丝毫不见回复，相反，李帅西魂飞魄散地看到四根金属杆最上方的又一块原本固定着的金属板，开始快速地滑下，夹着劲风向自己头顶的三块铁板砸下！

    “干！”生死关头，李帅西觉得体内一股莫名地力量从本已酸麻不堪的四肢百骸中涌现，汇成一股狂暴的力量，在体内狂奔疯涌。

    李帅西也不知道究竟是自己把三块铁板顶飞起来，还是这股力量把三块铁板直接冲开，反正三块铁板被一股自下向上的巨力顶着与砸下的第四块铁板狠狠撞在一起爆出灿烂的火花，而李帅西已经借着这一缓从铁板下方滚开，避免了被砸成肉泥的厄运。

    刚刚那股力量涌现的瞬间他全身都有一种畅快通透的感觉，但随后一股极度体能透支的疲劳感渗透了他全身每一处筋骨，让他趴在地上一动也动不了了。

    十几分钟后，王宗超才在海边一步步地走了回来，身上寒气凛冽，还带着不少冰刺碎屑，普通人面对这样的场面，即使不被巨浪压垮，坚冰撞死，也会被那零度以下的海水冻僵冻死。

    而王宗超除了还生龙活虎外，身上几乎还看不到什么冻伤、擦伤的痕迹，只见他施施然换好衣服后，才走到瘫在地上半死不活的李帅西面前，往他背上按了一按。

    李帅西有气无力地翻了个身子，哀叹道：“王老师，看到学生人品爆发挺过非人考验，您是否忍不住要夸奖几句了？”

    “我有一个好消息与一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”确定了李帅西的身体状况后，王宗超顺手拿过一只放在练功场上少说也有几百斤的石墩，坐下悠然说道。

    “还来这套……唉……我已经这么衰就不妨先听听好消息高兴下吧！到底是什么？”

    “好消息是你身上那种叫‘斗气’的力量开始觉醒……我料得不错，《骑士基本训练手册》上说‘只有信仰坚定的优秀战士在生死之战中才能领悟斗气’……从中华武学标准看这种以极端危机与情绪来激发潜能的方法果然是邪道中的邪道，照这种练法一般来说十个领悟斗气的人八个马上也挂了。所以还是设计些极端而又还在控制范围内的危机来激发你的潜能比较好。”

    “这样也算在控制范围内？这个房间现在可是二倍重力啊！如果我撑不住，立即就是0.*吨的力量砸身上……那坏消息呢？”

    “坏消息是你斗气内力的双xiu梦彻底破灭了，刚刚我试着为你输入内力调节气血，却感觉到你体内有一股虽然微弱却十分霸道的力量在坚决排斥我的内力，这还是你的斗气是在极其弱小的情况下。我无法想象两股同样强大的斗气内力在一个人体内共存的情况。”

    “能够拥有斗气就很知足了，已经不敢再奢望些别的了……”

    “嗯，你的斗气刚刚觉醒，距离在战斗中使用还相差甚远，以后要注意加强训练……十分钟后你去参加楚轩那边的全息模拟训练，训练的过程你的身体也可以适当休息，所谓的劳逸结合……”

    “不是吧……**摧残完，就要摧残精神？”李帅西的整个脸部肌肉都在抽搐。

    …………

    接受全息模拟训练除了八位队员外，还有他们各自的人造人，一共十六人，因为楚轩也造了一个叫“阿诺”的斯瓦辛格式强壮男子，本身也具备很强的作战能力。

    同时楚轩提出一种假设：主神每次任务开始前的传送光柱直径有一米，不排除人造人也站在光柱中跟着主人一起进入任务的可能。

    而郑吒本是坚决反对让萝丽也加入训练的，他说自己就算死了也不会让萝丽和他一起进入恐怖片。

    但楚轩说了几句话：

    “如果我是主神，如果我的目的是促使你进化的话，我肯定会在以后的恐怖片安排让你不得不带着萝丽进入恐怖片，并把她置于极度危险中，借着你与她的感情来激发你的潜力，这甚至比仅仅让你单独一人处于危险中来得更加有效……嗯，我这么说确实没什么直接的证据，那让不让萝丽加入训练都随便你。”

    结果虽然郑吒还有所犹豫，但当萝丽从楚轩中的话得知自己有可能成为郑吒的累赘后，这个看起来很柔弱的小女孩不仅自己主动要求参加'药'炼、体能训练及全息模拟训练，而且在训练中还相当用心刻苦，取得了相当良好的成绩。这不得不说爱情的力量确实很伟大。

    这让郑吒心疼不已，发誓一集到一个b级支线剧情就给萝丽兑换一个近乎不死的变异尸姬血统。

    虽然所有人包括郑吒本人在内都觉得楚轩多半是在诳人，但又不得不承认确实有这种可能'性'。这反映了楚轩一个可怕之处：虽然你不一定会信他，但是还是不得不照着他说的意思去做。

    全息模拟训练即使在虚拟场景中死了，人也不会真死，这是与《黑客帝国》不一样的地方，但也由此使得楚轩毫无顾忌地安排给他们各种高危险高死亡率的训练任务。

    当然，难度再高，但如果仅仅被人当成高难度的拟真游戏就没意思了……为了提高训练的真实感，培养他们的危机意识，楚轩把训练中的痛觉平均调高了三倍！

    这样也意味着他们在训练中中每次受伤都会感觉到现实中受同样伤的三倍痛楚，在死亡前咽气的那不到十秒内更是犹如无间地狱般的恐怖！

    当然其中有高有底，一开始郑吒牟钢承受的痛觉是最高的而萝丽是最低的，但楚轩还在时刻观察着他们的承受能力，当发现他们已经比较适应之后，就会把痛觉再往上调！

    仅仅一个月的集训，楚轩就把痛觉从平均三倍调到五倍。以至训练结束后，口吐白沫四肢抽搐大小便失禁地被抬去主神平台修复精神受创的事都发生了好几宗。

    “妈的，老子第一次开始盼着主神空间的日子快点结束后去执行任务，即使在任务中死了也比现在好！”张杰私下背着楚轩骂道，之所以不当面骂，除了担心以后挨了整还有苦说不出外，也是楚轩这家伙把自己的痛觉调高到十倍，让人在佩服他以身作则之余普遍怀疑他是没有痛觉的。

    唯一认为楚轩这种做法不错的是王宗超，而当他进行全息模拟训练时，甚至把自己的痛觉调到了30倍！

    这种承受力连楚轩也为之咋舌，不过按照王宗超自己的说法，他的承受力其实也远远没这么恐怖，只是高级内功对高强度神经刺激信号有很强的抵御力，把这种刺激削弱了大半。

    幸好经历过这种生不如死的刺激后精神力与神经反应能力确实会点滴增长，这是唯一一个让人欣慰的地方。

    一只有着四只巨爪，壮硕如熊，肌肉与骨刺狰狞地'裸''露'在体外，却又浑身闪烁着冷硬金属光泽的怪物正在墙壁上飞速爬动着，比猎豹还要快速的移动令它留下一片虚影四窜，相信即使是最有经验的狙击手也难以锁定它的移动。

    然而有一个人类的身影居然也在墙壁上紧紧追着他，而那个人类显然不是蜘蛛侠，他在金属墙壁上的移动方式比蜘蛛侠霸道和快速多了，每五指'插'下，都会在墙壁上留下五个深洞，每一脚蹬下，都会在墙上留下一个深坑！

    在两个非人存在的下方，可以看到有近十只狰狞异形的或完整或不完整的尸体正倒得遍地都是，它们的死法千奇百怪，有的被炸得四分五裂，有的身上满是电击与烧焦的痕迹，有的被一些粘'性''液'体粘在地上后被打成马蜂窝，还有的陷在一片泡沫状固体中被杀死，甚至有的浑身僵硬覆盖着白霜似乎被冻伤的样子……

    但最起眼的还是一只足有六米以上的异形皇后庞大的身体，它身上炸伤、冻伤、电击焦痕、弹孔几乎什么伤都有。

    点缀其间的还有两名身穿战斗服的不知死活的人类躺在地上，五名穿着同样战斗服的人类持着各种武器在周围戒备着，注视着墙上的追逐。

    而墙上的几轮追逐下来，怪物已经被身后的人类追上，被'逼'到绝路的它不得不回身反击。

    但是它弹出的舌头被那人随手一握，就在凛冽寒气四溢中结上一层冰霜。

    怪物舌头刚刚一僵，那人就以迅雷不及掩耳之势抢到它身前。

    怪物挥爪攻击，但那人居然没有抵挡，身体随着怪物的巨爪扭曲成一个可怕的姿态，却没有听到连串的骨折声或者暴溅开的鲜血。

    而在怪物还没来得及把所有力量都用上的同时，那人两手前伸，就像一只大仙鹤煽动着翅膀，两手带着一股烈风狂飙分别轰向怪物头颅的两侧。

    中爪的身体柔若无骨，诡秘奇异，攻击的动作却暴烈刚猛，孤注一掷，似乎要把全部爆发力蕴含在一击之中。

    更为惊人的是，这人的左拳带着炽烈的火焰升腾，右拳却冰晶凝结，寒气凛冽，一时间，连周围空气也在这两股各走极端的拳风之下开始变形、扭曲。

    “砰”地一声，怪物的头颅内部清晰传来一声炸响，黄绿'色'的体'液'从怪物头部窍'穴'夹杂着冻结的冰屑与烧焦的黑炭直喷洒出去。

    怪物的强悍身体虽然受得了这拳的力道，但是双拳中一寒一热各走极端的力量在怪物脑中汇集、爆炸，已经摧毁了它的全部脑组织。

    死去的怪物与那人在空中掉了下来，但还没落到地上之前已经开始变得透明、虚化，变成一连串复杂数字组成的三维几何体，最后，连同周围环境一起化为乌有……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
