------------

第五十八章 品茶论道

    第五十八章品茶论道

    “模拟训练结束，八人战斗小队对战九只成熟体异形、一只异形皇后、一只t病毒变异异形幼体，一人死，一人重伤，三人战斗力受损，异形全灭……团队武器熟练度评价76，配合度评价61，……总体评价67”

    八个金属头盔自动从八位坐在躺椅上的人头上升起，而李帅西与郑吒还在躺椅上抽搐着，这是死亡与重伤六倍放大的后遗症。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “这次团队配合我很不满意，我们这么有针对'性'的武器与装备配合下，居然还一死一重伤，何况很多压力还是王宗超一人承担下来的。”楚轩摇摇头说道。

    “已经很不错了……”刚刚从痛楚中缓过气来的郑吒苦笑道：“上部任务我们把它们分隔开加上改变重力什么办法都用上了还死了好几人。”

    “但那也是因为我们没有经过任何配合训练加上装备很糟糕。如今我们不应该满足于这样的战果！”楚轩叹了口气站了起来。

    虽然训练还不如何圆满，但他们每人付出1500点奖励点换来的100天集训时间已经结束了，所以所有人连同自己的人造人都走出王宗超的房间来到主神广场上。

    “王老师，接下来我们该做什么？”李帅西问道，实际上他的奖励都用完了，有300点还是王宗超借他的。

    “还有五天时间，接下来大家就自由安排好了，还剩余足够点数的人也不妨再兑换时间进行训练……”说完，王宗超走向主神平台，开始兑换一种适合他目前状况的强化。

    “日月瞳，练者需坚持以双眼直视日月之光，辅以阴阳'性'质内力洗炼双目，修炼有成者视力大增，十里之内能察秋毫，可于强光、黑暗环境中视物，目光凌厉不散，精光锐气'逼'人，犹如怒目金刚，在对敌中可起到震慑敌胆之效。兑换强化需d级剧情一个，点数700点。”

    按照介绍，“日月瞳”这种能力很与王宗超目前修炼的冰火内力'性'质相符合，效果也很实用。

    同时“日月瞳”也是一种可供升级的能力，c级的“日月金瞳”真力灌注之下，坚如金石，虽是最脆弱的双眼却刀剑难伤，还能窥见鬼神，对阴魂邪灵有一定的克制作用，附带精神攻击的效果。这样的能力在战斗中的作用无疑是巨大的。而且王宗超一直对灵异鬼怪类的电影保持戒心，虽说有了神枪“孤寂”这种可以攻击灵体的武器，但打起来总要知道对方在哪里才行。

    b级“日月真瞳”可洞察天地之间乃至人体之内阴阳二气之变换，甚至还多了一项可以从日光月华中吸取能量，加快阴阳'性'质内力修炼速度的功效。

    而到了终极的s级，竟然是“烛龙日月玄虚真瞳”，能够洞彻日月玄虚，看破一切幻术，上天下地，无所不视，就如传说中的上古神兽烛龙一般，左眼闭，日晦，右眼闭，月隐，双眼齐闭，日月遁去，天地无光！虽然主神语焉不详，未必完全如实，但也可以看出是一种逆天技能。

    王宗超除了强化这项能力外，还以150点兑换了c级日月金瞳修炼方法，c级能力修炼秘诀兑换是不需要剧情点数的。他不排斥强化，但仍然坚持以修炼领悟为主，强化为辅，不像郑吒等人反过来是以强化为主，修炼为辅。

    之后，他又花500点兑换了一系列涉及到内功运用的基础武学修炼方法，包括基础轻功、基础拳法、掌法等等，虽然都不是很强，基本上是武侠背景世界的入门武学，如少林长拳、武当棉掌之类的，王宗超在现实世界也有接触到相同名称的东西，但却少了招式中的内力运用。

    虽然只是基础，但是这些武学却是一个门派武学的基石，隐藏了一个门派的最全面的武学思想在内，王宗超在现实武学领域称得上宗师，但到了涉及内力时却需要恶补各方面武学知识。

    还余下3900点奖励点再兑换了260天时间继续修炼，虽然冰火七重天这种邪派内功进展较快，但自四重天起，要有小成动辄也是以年月记的。

    王宗超本身的铁骨功、锻骨功已经修炼到巅峰之境，加上'药'炼之后，已经把身体强度提升到一个相当恐怖的高度，而他的抗毒、抗腐蚀能力已经不会逊'色'于郑吒的血族体质，现在普通异形鲜血已经没法给他的皮肤留下一点痕迹，即使是t病毒变异异形，超强腐蚀'性'鲜血造成的威胁也不再致命。

    这种体质去应对修炼冰火三重天、四重天的寒冰烈火外炼功夫无疑事半功倍，之前修炼三重天时，他甚至把秘籍上要求的四肢'插'入百度沸水改成'插'入烧得通红的铁砂，把装满冰块的零度水桶中加入更加寒冷的干冰！要不是如此，一般冰火三重天的要求还无法达到锻炼他的身体的目的。

    至于冰火四重天，需要修炼者身入密室，四周摆满烧烤炉，把温度调至最高，摆出瑜珈姿势，运转内力抗衡数百摄氏度高温。

    初练之时，酷热'逼'入体内，令修炼者全身上下水分蒸发，灼痛如万针刺'插'，呼吸间气管似被火烧，五内俱焚，还闻到自己的烤肉焦味，极度恶心难熬。

    这还罢了，最危险的其实还是熬完高热要立即身入雪房，由高热骤变为零下一百多摄氏度的高寒，感受又是另外一回事。

    极寒令修炼者浑身僵结，仿佛万刀剐刮，椎骨侵肌，血'液'真气似要凝结，万一运功抗衡失败，随时神经败坏毙命！

    与前三重天不同，冰火四重天已由之前的外门横炼为主改为内炼周天为主，只是仍然以极寒酷热的环境来促进内力增长。这种练法偏向邪道，但进境无疑快速许多，练成的内力也极为霸道，杀伤力、受攻击后反震力极强，只是在耐久、回气、疗伤等方面就要差上一些。

    不过这样一来修炼中的凶险也高得多了，最危险的一次，王宗超在修炼中出现幻觉，在抗衡极寒中居然感到高热难耐，不由得把功力转成抵抗高热的运行路线，幸好华大夫在他每次修炼前都先安上医疗探测仪，发现不对立即施救才得以转危为安。不然，那种在寒冷中感到燥热不堪就是快要冻死的征兆了！

    初升日轮，从远处的群山边升起，那怪石嶙峋的山，变成紫褐'色'的一抹，涂在天际线上。山崖下方冰海里的水波，和着天空的云彩，都变成了金'色'的，五颜六'色'的放出一个早晨的光辉。

    王宗超正在一处悬崖绝壁之上盘坐吐纳着，背对烟云腾空的巍峨活火山，面对这初升太阳。感受着那奔泻而来，生气勃勃、辉煌灿烂的阳光的湍流，王宗超引导这股日月交替的旭日之气，配合冰火真气，默默洗炼着双眼。

    内功到了高级境界，'药'物的辅助已经极其有限了，其实“'药'炼”已经差不多是'药'物对人体强化效果的顶点了，如今王宗超内功的点滴增长，完全要依靠自己苦练。

    火山冰海的有利环境中，近一年的苦练，虽然内力有了很大进步，但王宗超感觉到自己距离冰火四重天修炼圆满还遥遥无期；至于日月瞳，虽然也大有进境，但距离日月金瞳还有一线之差，只能坚持早晚日升、日落各半个时辰，借天地间阴阳交替之气修炼双眼，同时也调节体内冰火真气的平衡。

    一项技能完全依靠自我修炼去升级是极难的，王宗超靠t病毒强化才令自己拥有初级内力，中级能力是依靠主神强化才拥有的，而高级能力却是在血战异形的九死一生中得以突破，但还不稳定，是之后依靠六十五天冬眠仓中完全入定入静的状态才巩固下来。完全依靠自己去升级技能，除了要苦练之外，还需要有机缘际遇。

    蓦地，王宗超眼神一动，也不见如何作势，身形已经弹起，朝悬崖下落去。

    悬崖之高足有百米，王宗超却丝毫不以为意，身体从高空重重落到在坚硬的岩石上后，王宗超双腿就像弹'性'十足的弹簧，明显一缩后又在无声无息间弹跳而起，借力朝远方飚'射'。

    一时间王宗超就如星火弹丸，在冈峦峰岱纵跳如飞，快得不可思议，十几个起落，就已经到达山脚下。

    这种身手是他以日渐雄浑的内力施展轻功加上锻骨功特效造成的。

    而山脚下的一处凉亭中，楚轩已经等在那里。

    “真是稀客！”王宗超点头打招呼，以他如今兑换日月瞳之后的眼力，虽然距离相隔甚远，但楚轩一进入这个房间，他就看得一清二楚。

    如今刚刚是他兑换私人时间已经用完的时候，所以楚轩能够进入，而由于大家都是同伴，王宗超也就设定自己房间为任何人都可进入。

    “嗯，我是来告诉你一个重要发现的。”楚轩点头说道。

    “既然来了，不妨喝口茶再慢慢说，相信你们都还没喝过我泡的茶吧……”

    王宗超招呼楚轩在凉亭中坐下，在随身的空间袋中取出茶叶、茶具，然后自己身形一动，在两分钟内已经到半山盛了一钵清泉回来，来去如风，满满的一钵清泉却没有半点溢出。

    虽然没有煮水的器具，但这却难不倒王宗超，仅仅把茶壶捧在掌心，一运功，其中的泉水已经在转眼间沸腾起来。

    “这泡茶水温十分讲究。泡茶烧水，要大火急沸，不要文火慢煮。以刚煮沸起泡为宜，用这样的水泡茶，茶汤香味皆佳。如水沸腾过久，即古人所称的‘水老’。泡茶鲜爽味便大为逊'色'。”

    “嗯，沸腾太久，溶于水中的二氧化碳与氧气挥发殆尽，味道多少有影响。”楚轩对茶道显然不感兴趣，只随意附和了一句。

    “现在我常以内力烧水泡茶喝，要是真气稍稍控制不好，火候不当，泡出来的茶就逊'色'许多了。”王宗超毕竟闭关苦练了两百多天时间，身边仅有平时还要炼制大量'药'物的华大夫一人，此时见了楚轩，话也不由多了起来。

    “原来你还喜欢茶道，我还以为你心中仅有武道一样东西。”

    “大家把我当成脑袋里只长肌肉的武夫了？”王宗超听了之后莞尔一笑。

    “对我来说，一天不练武还可以接受，一天不喝茶却是不行的。我甚至连进荒山、森林历练时，还不忘随身带着一些好茶，好几次我之所以提前返回文明世界都不是因为遇险受伤而是因为茶用完了……”王宗超带着几分自嘲说道，同时将一盏茶递给楚轩。

    “茶'色'清澈明亮，翠碧诱人，我喜欢这种颜'色'。”楚轩喝过一口茶，举着茶杯端视一阵说道。

    王宗超一怔，随即有些哭笑不得，没想到让楚轩称许的不是茶的味道却是茶的颜'色'。

    于此同时王宗超也替自己倒上一杯茶，不过却没有喝下去，而是一运内力，茶在瞬间沸腾蒸发成蒸汽，沁人心脾的茶香四溢，而后他一吸气，已经将这股蒸发出来的茶香吸入口鼻之中。

    “你喝茶的方式很独特。”楚轩看着就如神仙一般吞云吐雾的王宗超说道。

    “最近无聊之余创造出来的喝茶法罢了，不过没有中级以上内力的人只怕很难享受这种喝法。”王宗超闭眼静静地一边感受着茶香，一边说话。

    “你说我心中只有武道，这令我想起两位武侠小说中的高手。

    一是《陆小凤》小说初期‘除剑之外，别无他物’的西门吹雪，一是《翻云覆雨》中‘唯有极于情，方能极于剑’的浪翻云。

    前者将全副心神都投入剑中，心中没了亲人朋友，也就没了约束与羁绊，这固然令他的剑法达到极致，却'迷'失了自己，用剑的毕竟是人，若连自己都舍去，剑再强、杀的人再多，又有何意义？

    后者的剑意不是毁灭而是保护，保护自己爱的一切，心中有情，就有了万物，情融于剑中，他的剑同样也包容了万物。”

    说道这里时，王宗超睁开眼睛凝视着楚轩，他隐隐感觉到他这个同伴除了面对各种科技以及值得研究的未知事物会流'露'出兴奋与激情之外，做任何事、说任何话都有着一股从灵魂深处透发的，难以为表面伪装所掩盖的冷漠死寂的不祥之气，所以才有这一番说辞。

    “刀枪剑戟不过是杀人的武器，武功也不过令杀人更加有效率罢了。而我以为，无论哪一种道，都应当让你越接近越在心中有所感受，或越充实、或越温暖、或越安宁、或越自在……刀剑无情人有情，为外物放弃情感才是舍本逐末！”

    楚轩轻轻'荡'漾着茶杯，眼睛死死盯着杯中的茶水。

    “那么你心中真正的道是什么？”良久，楚轩轻声问道。

    “我只求凭本心行事为人，自由自在罢了。

    武道之力，令我能为常人所不能为，所以才有**的自由。

    武道之心，令我敢为常人所不敢为，所以才有心灵的自在。

    这才是武道对我的真正意义，我并不是你们所想的，为了武道却反而要舍弃了其他的一切。”

    “既然你追求的是自由，为何又要投身军队，自求约束？”楚轩沉默片刻，突然发问。

    王宗超笑了笑，道：“除了要锻炼武道之外，还有一个原因……”说话时他在自己手中运聚寒气，凝成一个冰杯，又倒下茶水，就着冰杯喝热茶，别有一番风味。

    顿了顿，王宗超肃然道：“只有问心无愧，才能心无挂碍，我身为炎黄子孙，却不为国出力，又哪里谈得上问心无愧？”

    “说得好！”听到这话，楚轩一点头，一直古井无波的漆黑瞳孔，竟然燃起若有若无的一丝微光。

    “如果你真想为国效力的话，希望你先回答我一个问题：你是否想回去？我的意思是，回到现实世界！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
