------------

第五十九章 回归的希望

    第五十九章回归的希望

    就在回归主神之后的第五天，当众人如常集聚在主神广场上打招呼闲聊的时候，就见王宗超楚轩两人从王宗超的房间走了出来，楚轩依然是面无表情，而王宗超脸'色'则有些阴沉。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    楚轩率先开口了。

    “各位，最近我有个重要发现，是关于如何在不用付出五万点奖励点而暂时回到现实世界的方法！”

    听到这话，众人都是一惊，郑吒的眼神中闪烁着难言的炽热，牟钢更是一把冲了上来，双手紧紧握住楚轩的肩膀，嘶声喊道：“要怎么回去？我一直都在担心我老伴，医院医疗费都快交不上了，她不知道会不会被医院赶走……万一她有什么三长两短，我那儿子可还在读小学啊……”

    楚轩皱着眉头：“裂了……”

    “什么裂了？”牟钢诚惶诚恐。

    “被你握着的肩骨……你先出点数帮我修复再说！”

    牟钢慌忙松手，才醒悟自己经历了t病毒强化、c级武僧体质、修炼铁骨功，目前单纯以力量而言已经不逊'色'初入异形任务的王宗超多少。

    “我仔细看过生活天数的详细兑换，发现有一个记录功能，里面记录了猛鬼街一，惊声尖叫二，死神来了一，生化危机一，异形一这五部恐怖片，除了这五部恐怖的世界以外，这个记录里还有一个世界，那就是现实世界！”修复了被握裂的肩骨，楚轩开始诉说了。

    张杰听到这些名字后，他脸'色'顿时变得一片雪白，只听他喃喃说道：“妈的，这全都是我经历过的恐怖片啊，怎么可能会有这些记录？那么以前的记录呢？”

    楚轩摇摇头道：“没有以前的记录了，估计已经被‘主神’删除掉了吧，毕竟我们这些人里只有你活过了五场恐怖片，估计那个记录就是关于你的记录，这不是关键，关键是可以开启记录里的恐怖片世界和现实世界，开启之后，就可以随意进入到任何恐怖片世界里，其中也包括了现实世界！”

    “用一个d级支线剧情就能够开启一个曾经记录下来的恐怖片世界，而在开启的恐怖片世界里兑换生活天数，则需要消耗五倍的奖励点数，也即是五十点奖励点数兑换一天的高昂代价。”

    众人顿时都沉默了，支线剧情的珍贵大家都清楚，谁敢轻易拿出来胡'乱'使用？况且不但需要d级支线剧情，还需要大量的奖励点数，但仅仅只是为了能够回到现实世界度过数天，这样的代价就难免有些得不偿失了。

    而牟钢立即变得面如死灰，虽然他很想回去一下安排好妻子儿子今后的生活，但他的支线剧情已经都被用来兑换武僧体质强化了。

    “我可以回去，我想回去见一见我的父母……还有丽儿，我想让她去见见她的爸爸妈妈，自从她遭遇不幸之后，伯父伯父始终都见不到一点笑容。

    同时，也帮牟钢他把他妻子医疗的钱都还上……大家在现实世界中如果还有什么亲人，我可以给你们带话过去同时给他们一笔钱，以免他们一直惦挂着或者生活出现什么问题……这样一来我们也可以安心在恐怖片中挣扎了……当然我是不会泄'露'主神空间的信息的。”此时郑吒开口了，他的神情就像一个第一次带女朋友回家见父母的小男生，充满了憧憬与期待。

    牟钢顿时以感激涕零的眼神望向郑吒，其他人也很赞同，因为无论他们对现实生活有多失望，但现实中总有惦记着的亲人朋友，只是在生存与训练的巨大压力下不便说出来而已。

    “但我还是建议你一人回去安排事宜为好，因为回归现实的规则有讲到：一是不能泄'露'主神空间的一切相关信息；二是兑换时间地点限制，一定要在规定时间内回到你最初进入主神空间的电脑前；否则就会被抹杀！既然有这些凶险，你还是小心点！”此时王宗超上前提出了异议。

    “不会有问题的，我在现实世界又没有仇家，而且好歹现在我也有一身足以匹敌异形的身手，而且经过训练，萝莉现在自保也没什么问题的。”郑吒轻松地笑了笑。

    楚轩点点头朝郑吒道：“没问题就好！另外，你此行还有另外一件非常迫切的事情，我对这个空间有了两个不同的猜想，一是我们精神体进入到这个世界里，而**还保留在电脑之前，二是我们精神体连同**整个进入到这个空间里……

    如果只是精神体进入到这个世界里，换句话说，什么强化之类完全都是虚幻的，而这样的世界接近于网络虚幻，这样也就可以很合理的解释为什么会出现如此多几乎不可能的情况，同样的，我们的**很可能会在进入这个世界之后呈现植物人状态，如果我们不赶快回到现实世界去确认的话，**很可能会被不知情的人毁坏。

    当然了，若我们是**连同精神体一起进入这个世界的话……这里就是真正‘神’的世界了。而若真是如此，我们只要能够活下来，未来我们也一定可以成为真正的神！

    能够回去的话，评判的标准就很简单了，仅仅看你能够在现实生活中使用你强化的能力、武器、高科技及传说类物品！”

    郑吒点头同意，这些都是不难甚至可以说是举手之劳的事。

    见众人都没什么意见，王宗超沉'吟'片刻，朝郑吒说道：“先不急，反正还有五天时间。你目前的内力还在中级徘徊，而我进入高级内力已有相当一段时间，现在就以我的内力为你打通筋脉，帮你把内力提升到中级巅峰吧。”

    郑吒表示感激之余，也有些困'惑'，因为王宗超一向比较排斥这种不劳而获的进步，然而自己的内力基本上都是靠着兑换得来的，也就无所谓了。

    多一份实力，就多一份保命的资本，一连串的凶险已经把郑吒'逼'得喘不过气来，所以他绝对不会放过每一个提高自己实力的机会，而也只有王宗超这种实力派才有选择自己道路的余地。

    稍作准备调理后，王宗超就在主神平台开始帮郑吒提升功力，这是为了即使有事也能够及时修复。

    如果说初级内力像一条潺潺小溪，浅可见底，而又细水长流；中级内力则是几十条小溪汇集而成的江河，循环不绝，滋润一方水土，能够大幅度提高人体各方面素质，配合一些招式功法，可以做到开碑裂石易如反掌，刀刃加身仅损皮肤。

    而高级内力，却已经是长江黄河，浩'荡'汹涌，势不可当，气贯周身，内气外放，外气内收，形诸体外犹如实物，武侠小说中的护体气墙、劈空掌、无形剑气、隔空取物、凌空虚渡等等奇迹，就是属于这一阶段内力的专利。如果说中级内力还勉强能够为世俗所接受的话，那么高级内力已经步入传说境界。

    相差一级，已是天壤之别，而同一级中，初阶与高阶也是相差极大，王宗超自从进入高级内力阶段，潜心苦修下，内力已比刚刚突破之时要强上一倍左右，而且还有大把进步空间，不知要到何时才可触及a级内力的境界。

    此时王宗超将双手按在郑吒背后灵台'穴'上，开始输入真力。

    一般修炼内力过程，都是通过积累真气，每日的练习，等真劲渐渐的厚了，再冲击相对的经脉，一步一步贯通了，讲究一个水到渠成的功夫。“蓄”的味道很浓，也是正道。

    而此时，王宗超却以远比郑吒为强的真气，强行贯通郑吒的筋脉，而在此过程中，他本身的真气也会有一部分融入郑吒真气之中，令他的内力更为雄厚。

    按照从主神处兑换的内功基本理论常识，这种做法本来极为凶险，每个人修炼的功法不同，真气的'性'质也会大不相同，而即使功法相同，由于每个人的体质、心'性'各异，真气'性'质仍然有微小的差异，很容易引起排斥导致双方走火入魔。

    不过郑吒的内力大半来自主神处兑换，虽然有着不少缺点，但在“纯度”上却是极高的，就如白水一般，可塑'性'极强，以此为基础完全可以修炼任何功法。所以王宗超的真气输入他体内，也没有引起太大的排除。

    只是当筋脉被从未有过的强盛真气强行贯通，郑吒仍然感到剧痛难当，要不是神经长期饱受虚拟训练系统摧残，已是无比大条，只怕马上会晕过去。

    整个过程就在郑吒痛不欲生与王宗超内力极度耗损中基本顺利渡过，但意外的事情仍然发生了。

    当郑吒的内力逐步壮大并稳定下来，而内力也差不多消耗到极限王宗超准备收功的时候，一股原本存在于郑吒脑部的能量被触发了。

    那是血族能量！

    郑吒的内力与血能，一个盘踞下丹田，一个龟缩于郑吒脑部，或者说上丹田，运行路线一个是沿着经脉，一个却与人体血'液'相关，本是秋毫无犯，但此时郑吒的内力壮大过快，终于越过界限，触及了血族能量。

    正如一杯白开水突然渗入了一滴红墨水就会转眼间全然变'色'，来不及收功的王宗超顿时感受到一股莫名的腐蚀力传来，令自己按在郑吒背上的手掌在瞬间就如同浸入了强酸溶'液'般的酸痛不堪，就像骨头都在这股腐蚀力中软了下来一般，同时还附带着一股强烈的灼痛感。

    王宗超连忙收功，撤掌，但一丝血能仍然混入他的真气之中，如跗骨之痈在他筋脉中游走窜动。

    如果是与郑吒对打，王宗超的护体真气就完全可以抵挡住他的血能，但这却是在他的内力与郑吒内力联系紧密的情况下。

    或者当王宗超状态十足，转眼间也能够将这股血能驱除，然而此时他功力已经耗损得余下两三成，只得勉力运起冰火内力，一寒一热两股真气从丹田中升起，迎向这丝血能。

    由于血能带来的腐蚀灼痛感，王宗超先以寒冰真气企图将它抵消炼化，但这股血能在寒冰真气中居然如鱼得水，隐隐有成长壮大的倾向。

    “血能果然诡异，虽然看似如火灼热，其实却是阴'性'能量，寒冰真气反而被它利用了。”王宗超心中吃惊，知道自己用错了方法，立即调转烈火真气将血能包裹在其中，企图以阳克阴，将其炼化。

    果然，就如投入烈火中的冰块一样，血能很快消失在烈火真气之中。

    不过王宗超仍然感觉到烈火真气有一丝异样，似乎这丝血能并不是被消灭了，而是融入了烈火真气之中，这种感觉令他有些不舒服。

    除去这个变数，原本的目标还是顺利完成了，而郑吒更惊喜的发现除了内力大增之外，原本的内力也如血能一般带上了些许腐蚀效果，在战斗中变得更加犀利。

    实力大增的郑吒更是信心十足，但为了谨慎起见，楚轩还是让郑吒与萝丽穿着一套高科技作战服的内层，那种得自异形世界的顶级作战服共分两层，外层有着盔甲结构，穿上后正如拉风的未来战士；内里则是贴身的一层生物膜，穿身上后再穿一身普通衣服就完全看不出来，可以随时净化身体皮肤保持身体干净清爽，还具有一定程度的防水、防火、防冰冻、防腐蚀功能、以及抗衡小口径手枪的功能，受损后可自我缓慢修复，即使在异形那种高科技世界也是属于顶级装备。

    同时他们还穿上了从那种高科技作战服外层暂时卸下的，可以缓冲落地压力以及在奔跑中起增速作用的弹力鞋子，虽然鞋子看起来也很科幻，但现代社会什么拉风鞋子没有，也就不要紧了。

    而考虑到回去后尽量不要惹人注意，那些可以轰倒一栋楼的高科技枪炮当然不能带回去了，不过楚轩还是帮郑吒萝丽各配上两把装上消音器的高斯手枪，同时还将一块价值八百多奖励点数以及一个d级剧情的护身玉佩借给他，这让郑吒很是感动。

    王宗超也将空间袋借给了郑吒，其中放入了一立方的白金条还有一些给老人、病人准备的极品补品'药'酒，这些华大夫以主神空间的精品'药'材精心制作的东西现实世界绝对是有钱也买不到的。霸王还指点郑吒如何通过一些可靠的黑市渠道把金条卖出去并获得洗干净了的钱。

    一系列准备加上郑吒要巩固激增的内力，足足用了三天时间，到了第八天才开始动身前往现实世界，郑吒此时信心满满，自认就算现实世界第三次世界大战爆发也回得来了。

    临走前，牟钢让郑吒稍等一下，然后走到主神之下，双手平伸，一眨眼，一只外形精巧的高达玩具出现在他手中。

    正当大家都感到意外的时候，牟钢掏出一张纸，在纸上笨拙地写上“祝你生日快乐爸”几个字，夹在高达之中。

    “请帮我把这个带给我儿子吧，这是我之前答应在他生日时候送他的玩具……告诉他爸爸要在国外工作一段时间，让他好好学习！”牟钢双手把高达交给郑吒，低声说道，他的话让周围的人多少都有些伤感，都想起了现在见一面也难的亲人。

    “我一定会送到的！”郑吒郑重地接过高达，点头。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
