------------

第六十章 心愿已了

    第六十章心愿已了

    一切准备就绪后，郑吒花了一个d级支线剧情和500点奖励点兑换了现实世界的十天。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    带着萝丽消失在众人眼前的郑吒，只用了一秒钟不到的时间，就再度出现在了主神广场之上。只是他却变得浑身的伤痕与血迹，连身上的高科技战斗服也多有破损，不过萝丽身上倒是没什么伤痕，关键是，她身上戴着楚轩借的那块护身玉佩。

    郑吒神情慌张，却没有理会自己的伤，而是飞快替萝莉检查一遍，直到确认她并没有受什么伤后，才松了一口气。

    然后，郑吒完全不顾自己一身的伤痕与鲜血，杀气腾腾地一步步地走向楚轩，要不是主神平台的地面近乎不可摧毁，只怕已经被怒极的郑吒踏碎！

    走到楚轩面前，郑吒一言未发，已是一拳猛挥过去！

    “嘭”地一声，郑吒一拳打个实实在在，然而他却'露'出惊讶的表情。

    他这拳却不是打在楚轩身上，而是被突然移位过来的王宗超挡住，打在王宗超脸上。

    而最令他吃惊的是，王宗超并没有运起护体真气，而是以脸硬生生受了他一拳！

    “你动手很有分寸。”受了一拳，王宗超嘴角流出一丝血痕，却并没有愤怒，叹了一口气说道：“看得出，你这拳只是要教训他而不是想杀了他。”

    面对王宗超，郑吒勉强压制住怒火喊道：“请让开！不错，我不想杀他，但我想把这家伙揍个不成人形！我花了奖励点和支线剧情代替大家回去，可是你们知道这家伙干了什么？他居然把他手表里的定位仪放在了那块玉佩之上！知道我为什么那么狼狈吗？老子是被赶回来的！国安局把我逮捕进了局子里，好不容易拼死在最后关头才赶了回来！”

    说到最后，他几乎是吼出来的。

    所有人都抬眼看向了楚轩，这个眼镜男若无其事地耸耸肩道：“是吗？那么我的猜想是正确的了……”

    “那颗定位仪呢？我特意设定为在你回去后的第八天开始发出信号并不时发出闪光来了引起你注意，你扔了它？”就在郑吒更是火上添油想立马扑上前去的时候，楚轩又问了一句。

    “当然了，难道你以为我会带回来还给你吗？”郑吒冷笑着说，然后恨恨地瞪着那个站在王宗超身后的眼镜男，“我父母还不知道会被国安局的人关到什么时候。……要不是这身装备，我和萝丽都几乎死了，这笔帐，你打算怎么算？”

    楚轩径自点了点头，“扔掉了就好。事实上那定位仪器还能储存一定量的信息。我把关于这个空间存在的信息与在这个空间兑换的一些高科技图纸输入了进去，如果你是将定位仪给丢在了那里的话，那么他们肯定会放了你父母，甚至还会给予其更好的安排，这点我可以保证。”

    听到自己父母会无恙，郑吒的神'色'渐渐平静了些，但却犹自有些忿恨。他冷着脸，硬邦邦地说道：“我凭什么相信你？还有，你为什么要这么做？如果你不能给我一个好的理由，我一定会立刻砍断你的四肢！”

    楚轩也淡淡笑了起来：“好啊，那么你就仔细听听我这么做的理由吧……我有三个理由选择这么做。”

    一是为了测试你所去的‘现实空间’是否真的是我们来时的现实世界，以及主神空间的一切是否事实。

    二是就此确认主神的思维能力情况。就在异形任务结束后，我有一种感觉：主神既然有种种不可思议的能力，甚至能够几秒钟内造出一个活生生的人，那么按常理推论它的智能至少比人类要高一个等级。

    可异形中它的表现却很死板。本来我们已经消灭了所有成熟体异形，仅仅留下一条被囚禁起来的幼虫，但主神仍然死板地认为我们没有完成‘杀掉所有异形’的任务，让我们得以钻了一个空子，从而获得一大批未来军火。

    所以我由此推断，主神的智能虽高，却始终必须遵守它订下的或者制造它的人订下的规则，不能违背，不能随机更改。

    这样一来，参考回归现实世界的规则，又让我有了空子可钻，我将装了相关信息的定位仪让你在不知情的情况下带出去，你就不算是那个泄密者，我才是！你仅仅是被利用来带出信息的工具而已。

    但我却没有回归现实，所以主神也无法按照规则抹杀我，现在主神的表现更加确认了我的推断。

    三是我希望能够把一些高科技设计图纸交到'政府'手中，同时也留言希望他们多找一些特种士兵催眠成对现实失望的心情，接着一天二十四小时待在电脑前，这样我们很可能会有一些特种兵的同伴出现，我们的存活率也会提高很多。

    而从霸王进入我国国境后得以进入我们这个队伍看，主神组队的依据是地域而不是人种、国籍。我们甚至还可以派出一些人到国外后尝试进入主神空间，这样一来当我们遇到团战时，多少会有个照应……”

    楚轩详细解释了自己的理由，然后诚恳地说，“很抱歉害你陷入了危险中，这是我的估计不足。如果你还觉得不解气，砍断我的四肢也成。”说完他拍拍王宗超肩膀，站到前面来，与郑吒面对面。

    郑吒握紧了拳头，举起却又放下，反复了好几次。

    最终，郑吒摇摇头，看了一旁的牟刚一眼，松开了拳头。

    “在生化危机中，牟刚大哥同样面对过这种情况，那时候，他原谅我了……他可以做到，我同样可以！”

    但郑吒说完之后，还是一把揪起楚轩的衣领：“妈的！如果你早点和我说这些，老子又不是不爱国，肯定会带着定位仪回到现实世界。

    被你这么一计算，我逃出来时，为了救萝莉不得不杀了三位解放军战士，他们可是无辜的，而我也因为你，双手沾上无辜者的鲜血，……难道在你眼中无论什么人都可以如棋子般地计算吗？难道你就没有半点正常人的思维与感情吗？”

    郑吒越吼越激动，唾沫喷了楚轩一脸，而王宗超注意到当郑吒吼出那最后一句话时，楚轩的身体微微绷紧了些，但他口中却还是淡淡的说道：“不能提前对你说。因为如果你记忆里有这样的细节，那么‘主神’就会根据你的记忆来将你抹杀掉。这也是让你帮忙传递出信息的必要办法。这一切只能在你完全不知情的情况下达成，否则就将毫无意义。”

    顿了顿，楚轩又问道：“你是用我给你配给的手枪杀人吗？”

    “是又怎样？”郑吒压下怒火冷冷问道。

    “是就没有问题，那两把枪装的是麻醉弹，弹'药'中还有促进伤口愈合的'药'物，杀不了人的，他们仅仅是睡了一觉罢了。”

    想不到竟然是这样的结局，郑吒的怒气不由又是一窒。

    过了片刻，郑吒深吸了一口气，最终还是控制住了自己的怒火，松开楚轩的衣领，冷然道：“我们作为同生共死过的同伴，以后也将相互扶助着走下去，有什么不好商量的？

    这次我原谅你了，但是我不希望在出现这样的事，否则我以后很难相信你了！”

    “你也别全怪楚轩一人，在你去之前，楚轩已经告诉过我他的计划，我同意了！”这时王宗超开口了，他无奈地摇摇头，“所以，你第一个该打的确实是我！”

    他说的话令所有人都大吃一惊。

    “王sir……你……你这又何必呢？……唉，算了，……”郑吒说不下去了，王宗超给了他那么多帮助，可以说如果没有王宗超，他生存下去的机会就会渺茫许多，即使让他去完成一个送死的任务，他又能说什么呢？何况还有国家大义压着。

    “本来王宗超本人回去的危险'性'最低，但可惜他没有迫切回去的yu望，加上他也是军方的人，经验丰富而且战斗力也过强了，很可能由于军方的动作猜测出我的意图，这样一来他要么会因为泄密而被抹杀，要么会抗拒追捕而徒增无意义的巨大伤亡……所以这样一来，还是不得不麻烦你了。

    而王宗超与我的约定就是尽可能保证你与萝莉的安全，包括提升你的功力，以及给你装配作战武器和护身玉佩，希望你能够理解我们的做法。”见王宗超承认，楚轩也继续补充解释道。

    郑吒叹了口气，再没有说什么，而是朝着其他人道：“牟钢，我让你爱人动了手术了，现在她身体康复得很好；还有李帅西，我告诉你的父母说你被一家外国公司看中到国外去了……我给他们每人都留下存有500万元的银行账户，现实世界那边你们不用担心了……”

    接着郑吒牵了萝丽的手转身朝自己的房间走，牟钢李帅西他们纷纷跟上，除了安慰郑吒，询问自己家人的情况外，间或也可以听到几句针于楚轩的不满。

    人都走光了，剩下王宗超与楚轩站在空'荡''荡'的主神平台上。

    “除了帮你达成目的之外，我还把我进入主神空间后整理出来的特种兵训练方案以及内功理论也加入郑吒带出去的信息中，靠着这个，几年之后中国特种兵单兵实战能力将天下无敌！该做的我都做了，也算放下一宗心事，以后你再以国家大义为由，只怕很难说动我了。”王宗超脸'色'有些阴沉地朝楚轩说道。

    “不会再有下次了，经过这次后我也已经了结了所有心愿，一切都已与我无关，就是马上死了也无所谓了。”楚轩的语气虽然听不出什么情绪波动，但王宗超还是感觉到其中一股与世人格格不入，犹如独在异乡为异客般孤高冷寂之气。

    “不过也不能说我已经完全解脱了，因为我有一个猜想：既然主神拥有极高智能，我的做法就不可能瞒得过它，虽然限于规则它无法马上处理我，但它很有可能会提高接下来的任务难度给予惩罚！

    很抱歉，之前在征求你的意见时我隐瞒了这点，如果我的猜想属实的话，这等于是为了我私人的事连累你们。所以我会竭尽全力帮助大家度过接下来的任务，哪怕是以我的生命为代价，这是我应负的责任。”

    王宗超不怀疑楚轩言语的真实'性'，要不然楚轩也没必要说出这番话来。

    然而即使是谈到自己会付出生命，楚轩的话也一直保持冷漠平淡，就像在宣读一篇不用投入任何感情的文章。这令王宗超有一种感觉：这时已经了结心愿，脱下不必要的情绪伪装的楚轩，才是还于本源的、真实的楚轩。

    或许一句话“遗世而独立”，才是对此时此刻的楚轩的最好形容。

    “对了，另外我要问你一件事，既然这件事从头到尾都是我策划的，干脆就全由我当恶人算了，你又何必把你之前已经知道的事实说出来？要知道，这多少会对你的威信产生不良影响。”楚轩回过头盯着王宗超问道。

    “我既然做了，又有什么不可以说出来的？”王宗超无所谓地摇头，“至于威信，我又从没说过我要当队长，管他有没有！”

    “你不想当队长，还有谁能够当队长？……嗯，我明白了，你是要把郑吒推出去当红脸。

    大多数人之所以会造反，就是因为他们认为在既有的秩序中他们的利益无法得到申诉。但如果团队中有了一个愿意维护新人并且被他们认同的郑吒作为名义上的队长，以后新人们要是对你的处置不服，他们第一个想到的就会是让郑吒帮他们出头，而不是对团队使坏。

    但郑吒却是个聪明人，更是个讲道理的人，哪怕你对其他人的处置哪怕仅仅只做到了程序上的正义，他也不会带领他们来反抗你，反而会帮你安抚这些人。

    只要无人可以取代你的位置，就不必理会名义上的队长是谁了，这样做或许更好。”楚轩以冷淡的语气替王宗超作出解释。

    “你想得太复杂了，我可从来没有这么打算过……”听了这番话，王宗超哑然失笑，“而且，你也太小看郑吒了，虽然在我们看来他很多方面还很幼稚，但他却有着一些我们已经缺乏了的东西，他未来的成长'性'，难以估量……”

    顿了顿，王宗超抬头掠过主神平台上方如无穷宇宙般幽暗深远的天空，望向那唯一散发着柔和白光的光源主神。

    “而且很多时候我都在想，如果我是主神，我会如何控制培养出来的强者？”

    “事物总有两面，凶险的处境胁迫、种种诱人的奖励，足以令人'性'中丑陋一面无限扩大。这是一种控制人的厉害手段。而此外，人'性'善的一面，人与人之间的种种感情枷锁，难道就不能加以利用吗？

    比如说当了队长，很多时候我代表的就是团队，不再是自己了，某些事情，仅仅为了自己你不会去做，但为了群体为了同伴，你就会毫不犹豫去做，还可以此为借口，做得心安理得。正如你以国家大义为由计算郑吒我无法拒绝一样。

    我喜欢这个充满无限可能的轮回世界，但我却不喜欢这种为人掌控的感觉。

    总有一天，当我自问对团队中的任何人都问心无愧，当大家都不至于朝夕挣扎在那生死一线之时，我会找出脱离主神掌控的办法，独自一人，去探索轮回世界那无限的未知，享受自由自在不受拘束的乐趣。”

    “我有些羡慕你，你拥有你追求的东西，我却连心都没有了……”说完这句话，楚轩一人走向自己的房间，身后主神柔和的光源在他身前拉出一道孤单的、长长的影子，就像他正要步入黑暗一般……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
