------------

零点（初始状态）

    零点（初始状态）

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):『射』手。你是在无声无息间收割生命的死神。

    『性』别：男。

    体格（推估）：175cm，60kg。。

    向『性』：中立邪恶。你为了自己的喜恶可以做出任何事，一切都是为了自己，就这么简单。冷酷的你不会为死在手下的人掉泪，不论是为财、为了高兴或只是为了方便。你也不遵守法律、传统或任何高贵的信念。然而，你也不像混『乱』邪恶者那样浮躁不安，或热爱冲突。对你来说，你的反社会行为无疑是一种理想，甚至让你愿意为之献身。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):e。

    当勾手指便能取敌『性』命之时，你难免会缩减肉体方面的锻炼。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：e。

    对你来说，当战斗已经进入你要和对手短兵相接之时，便代表了战斗的失败。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：c－－。

    你是个天生玩枪的天才。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e。

    你是一个『射』手，不是魔法师。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：c。

    那些叫嚣着杀杀杀的人不过是虚张声势。你那集中无比的杀意，在扣下板机的瞬间，目标已经是个死人了。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):d－。

    你是一个好士兵，习于服从上级与执行命令。太多的考量对你来说只是干扰精准度的杂质。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：e－。

    你的期望与所得往往恰好相反，与世不能容的情愫让你黯然神伤。这一切都只能归咎于命运。

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以仿身的血统等级。):d。

    你和狙击枪非常有爱。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    狙击枪精通d：继承了瓦西里传下的苏联狙击风格，你熟知与狙击有关的一切。一击必杀是你的信念。当装备狙击枪时，你爆击的机率提升25%。

    鹰击c：你就是那高空中的苍鹰，以无比的精准将猎物手到擒来。当处在远距离狙击状态的时候，你的所有能力获得一个额外的加值。

    不见血的红旗c：你的身心，已经被完全调整成为一个狙击手。当装备狙击枪时，你的精神，战术，幸运数值，全部向上提升一个位阶。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    千里眼(极)e：虽然这份血统已经十分微薄，但你天生就具有魔眼能力的资质，这注定了你必然在战场上堆叠起尸山血河的命运。e的千里眼(极)表面上已经退化至几乎无作用的状态，但是却能爆炸『性』的延长其他魔眼能力的『射』程。

    决死b：当[杀]的一字浮现在心头，彼此之间便注定要躺下一人!『射』手的尊严成就了强大的精神爆发力，让你在生死之间的关头仍能灿烂一战。b等级代表在除非即时毙命的状况下，受到致命伤时，你能力全部上升一个位阶，同时装备狙击武器的你仍然不会因为伤势受到任何减值，直到战死为止。

    背景：枪手。你肆意妄为，视法律于无物。

    ……………………

    友情提供者：我就是书友9527
