------------

第六十一章 不明剧情的进入

    第六十一章不明剧情的进入

    “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，开始传送……”

    八名队员，加上王宗超、楚轩、李帅西、詹岚各自的人造人华大夫、阿诺、影、雅典娜共十二人进入了传送光柱。【www.13800100.Com文字首发138看书网】其他如郑吒、张杰等人的女人一开始就不是为了战斗造出来的，虽然在楚轩的建议下有备无患地进行了一定锻炼，但也就勉强让自己不至于太过拖累人而已，能够不让他们上还是不让他们上。

    至于霸王，这家伙虽然造了劳拉出来，却不舍得让她进入任务，他说他还不至于沦落到需要女人保护的地步。

    白光闪过后，当众人回过神来，顿时都呆了。

    眼前是一片荒山野岭，夜'色'阴沉，一轮明月悬挂在高空，不时淹没在云层中，遥远处连绵起伏的山脉彷佛隔着一层雾气显得有些黯淡。暂时还看不到半点人类文明活动的迹象。

    但这还不算什么，更让众人震惊的是根本没有听到主神的任务提示，主神甚至连他们进入的是哪部电影场景都没有提示！

    事不寻常必有妖。莫非……楚轩的猜测应验了？王宗超看了楚轩一眼，却无法从对方没有一丝情绪波动的眼眸中看出什么来。

    当他想问张杰以前有没有出现过这种情况时，却转头看到张杰正眼神呆滞地喃喃说道：“二十人难度啊……我们这下可……”

    数一数人数，除了他们十二人之外，果然多出了十二个在荒地上躺得横七竖八的新人，已经陆续有新人开始清醒过来了。

    “这是海拔1500米以上的高原，纬度在北纬或者南纬35度左右，目前是秋季，没有接受到任何无线电波信号，空气中的二氧化碳也没有形成温室效应，但从空气中的二氧化硫含量看，已经有人类工业活动的迹象，初步判断我们所处年代为十九世纪末……如果这此任务背景是以现实地球为准的话！”装配了一个仪器探测一番后，楚轩得出结论。

    “好冷啊！这是哪里？你们到底想干什么？”这时，新人中一个满脸通红的大汉站起来以东北腔粗声粗气的吼着。

    这时资深者们才发现目前所处的地方的确是冷了些，宽阔的荒野上山风也一直在耳畔呼啸不停。而众资深者身穿的作战服戴好头盔后连宇宙环境都可以适应，哪里感觉得到那份寒冷？

    唯一没有穿作战服的王宗超虽然是一袭单衣，但对于一个能够在零下百度的冰室中练功的人这点冷是没什么感觉的。

    李帅西朝王宗超看了看，见他点头，于是把手上的一个戒指一转，就凭空出现了一个超薄笔记本电脑，看到这幕的新人顿时呆了。

    李帅西的这种戒指自带半立方米的储物空间，兑换需要奖励点数200点，但已经是最便宜的储物戒指了，而这种戒指需要内力、斗气、魔法等能量启动，目前只有郑吒、李帅西、詹岚、牟钢每人各一个，其中郑吒那个是1000点兑换的具有六立方米的空间，那是为了多带些东西以及防止武器、生存资源等全部集中在王宗超的空间袋中导致遇到意外时应变不及。

    打开笔记本电脑，高科技投影仪在空气中凭空投影出一个大屏幕，开始了关于主神空间任务的介绍还包括了他们作为资深者对于新人的一些建议与警告，图文并茂，颇为详细。

    “这是一个游戏，没有名字，不知道是谁设计了它，也不知道谁创造了它，也许是传说中的远古的诸神恶魔，也许是幻想中的外星人，但不管怎样，这个游戏……启动了……

    这里没有法律，没有道德，一切都让位于一个词‘生存’……

    资深者不对新人负什么责任，你可以选择离开团队，也可以选择留下，而资深者提供给你们一定都帮助，但是没有人会冒自己的生命危险去救你，除非你能够证明自己的价值值得让资深者这么做……

    一切都要靠自己，想活下去的话，除了尽快让你自己拥有活下去的实力之外，就只有尽快确定你在团队中的战斗位置，成为累赘者必然会被抛弃，危害团队者必然会被清除……”

    吸取了《异形》中向新人介绍的教训，李帅西决定不采取口述的形式向新人介绍了，这样费神费力，而且你口说无凭，人家多半还不信。

    而李帅西虽然是宅男，但是在家中也通过网络帮人做些广告设计，所以他利用这个特长为新人做了一个广告片，里面还加了一些从全息模拟训练中提取出来的他们与丧尸、异形等战斗的场面，还有再现出来的《异形》中部分新人的遭遇，以加强说服力。

    可惜有时候太'逼'真了、太残酷了，反而会造成反效果。

    “哟……还高科技诈骗呢？把我们用麻醉'药'弄来，再变个魔术播放上一段特技电影胡说八道一番，就想让我们乖乖地听你们安排。对吧？别他妈以为很有创意，早就有无数人试过了……”说话的又是那个东北大汉，他说话的语气中带着一股强撑着的颤抖，看来这家伙未必是不信，只是接受不了现实而心存侥幸。

    “嗯，你是第一位看出这是电视台整人节目的人，一等奖给你！”对于这样的脑残李帅西心中有气，既然楚轩说这要么是十九世纪要么不是地球，那身上准备的一些现代货币也就形同废纸了，干脆掏出一叠钱甩了过去。

    东北大汉接过钱，明显松了口大气，又确认了钱不是伪钞加上发现数目确实不少，就骂骂咧咧转身走了。

    “这不公平，都耽误我这么多时间了，我也要精神损失费，否则我去告你们！”没想到自以为是的人居然不止一个，李帅西索'性'来者不拒，只要你来，就给钱！

    一下子就走了就走掉了七个，有几个还因为钱的问题开始和李帅西讨价还价起来。

    “我建议下次在任务开始之前当真伪装成整人节目，或者搞一些考验来确定新人素质。然后再凭他们的素质来确定可以对他们透'露'的信息，以及可以借给他们的装备，或者……将不合格的人抛弃！”楚轩看了看把这一切当成电视台布景正在找出口的七人，他不戴感情的眼神像在看一群在实验'迷'宫中走得晕头转向的小白鼠。

    他说的最后两字却明显刺激到了郑吒，这个热血男子冷冷地说道：“人命关天，你有什么资格随便决定别人的生死？”

    然后他迈步朝七个正逐渐走开的新人追去，拦下他们，费力地向他们解释起来。

    “我叫赵樱空，是个杀手，请不要把我当成那几个蠢才来搪塞，我想听听资深者对于我有什么安排。”

    说话的是剩下的五个人中，一个看起来斯文安静十五六岁的少年，模样显得相当清秀俊俏，当初李帅西播放的众人对战异形的场景时他观察得特别用神，王宗超敏锐地注意到他对自己在录像中表现出来的身手极为关注。

    他的声音如天山雪莲般晶莹剔透、一尘不染，同时透着一股拒人千里的冷然、遗世独处。

    而且他皮肤柔和白嫩，几乎比詹岚的肤'色'还要细腻，头发乌黑柔亮。

    “你是杀手？但是成为杀手的第一要素是不引人注目，而你是女扮男装，却又扮得不像，单这一点就不大合格了！”

    王宗超看了他（她）一眼悠然道，作为一名顶级武术家首先必备的是敏锐的观察力，往往单凭一眼就从对手的体态、肌肉分布、习惯动作等方面看出对手的'性'别、年龄、门派、是否左撇子等等细节。而那些武侠小说中相处许久还不知身边的朋友实际上是西贝货的所谓大侠，凭那份观察力混江湖的话完全可以先去死了。

    听了王宗超的话，那位叫赵樱空的漂亮女杀手原本冷峻的脸微微一红，闪过一丝怒'色'。

    “还是太年轻了……”王宗超把这一切都看在眼里，心中清楚这个可能二十岁不到的女杀手虽然身手可能很不错，但还缺乏一份成熟杀手的心态。

    真正的顶级的杀手根本不用整天冷着脸或者言语冰冷，他们的外貌衣着及言行举止都如同最平凡的常人，丝毫不引人注目，这样的人突然杀起人才是最让人难以防范的。

    但即使是这样，一个单纯身手不错的杀手也算是难得的人才了，只要她能够活下去，一定可以迅速成长成熟起来。

    另外一个戴着眼镜的男子，三十岁左右，仪表理'性'斯文，正在仔细观察周围的环境，乃至一草一木。

    而留下的人中居然有一位完全称得上尤物的绝'色'佳人，即使是王宗超第一眼看到她时，居然也有一瞬间心跳加快的感觉。

    他曾经为了武道修行踏遍世界各地，见识过不同国家不同民族的无数不同类型的美女，阅历不可谓不广，而队员造出来的几个人造人美女从容貌体态上看更是堪称完美的绝'色'。然而却没有一名美女比得上眼前这位的完美，无论是气质还是容貌。

    她长发如绸，又似云絮一般蓬松'荡'漾；她的樱唇紧抿，凸显冷峻坚强，但不是浮现的微笑却又让人如沐春风；她的眼眸如蜜，却隐含着睿智得近乎锐利的锋芒，令每一个人都如痴如醉地为她所吸引的同时，却又自愧形秽地难以与她对视。

    一身湿漉漉的古装掩饰不了的曲线圆润曼妙的身躯，乃至她精致玲珑的骨架，让她就如一头最神秘最诱'惑'的波斯猫一般。

    王宗超原本以为在这个危机四伏生存至上的游戏中，再出'色'的容貌也无法成为自己保命的资本，因为容貌是主神空间中最不值钱的东西，无论是在主神处整容，还是兑换人造人，都可以获得现实世界难以想象的完美容貌。

    然而眼前这位美女却颠覆了这个看法，她的美绝对是无可复制的，即使有人能够通过主神把外形变得与她一模一样，或者照着她的样子造一个人造人，却也绝对无法拥有她从骨髓里透发出来的美与如梦如幻的气质。

    她绝对是属于那种让人明知必死，也要为她赴汤蹈火的祸国红颜等级的，如果她早生四百年，吴三桂冲冠一怒为的红颜就很可能是她而不是陈圆圆。

    最后余下的两个年轻人其实也是找李帅西领了钱的，只是被这位大美女吸引了才没马上走开。

    王宗超从刚刚看到这个女人开始，就觉得有些眼熟，而李帅西已经带着迟疑地问了她一句：“小姐您是否姓秦？”

    那位美女眼光带着一份朦胧的美感，但还是优雅地点点头，李帅西一下子反应了过来，从身上掏出笔记本和笔要求对方签名。

    王宗超才想起原来这位美女是某位获得过国际电影大奖的女影星，名叫秦缀玉，几乎到处都看得到关于她的海报与宣传片，难怪看起来眼熟。不过他对于李帅西的行为也一时无语，要知道那本被他拿来让大明星签名的笔记本原来一直是他用来记录自己平时指导他练武的话。

    “看来大家都认识我，这样也好，省得自我介绍了。”女明星'露'出号称“从八岁到八十岁通杀”的甜美笑容，她的声音果然像传说中那样带着丝丝磁力，好像能将听众的魂魄都吸引住似的，“我很清楚没有任何一个电视台能够做到这样，而脑海中不可思议的消息还有各位的介绍告诉我，由于厌烦现实的缘故，我被带进了一个充满危险和机遇的世界里面，是这样吗？”

    “是的，虽然很危险，可是您也不用太害怕，只要跟着我们，一般不会有太大问题的……”李帅西到底太年轻了，面对一直以来的偶像，开始有些飘飘然了。

    而另外一边郑吒的解释就有些费力了，毕竟那些人处于一个想象力极其贫乏而又不极其信任陌生人的时代，最后他不得不把枪掏了出来。

    “我信！我信！！大哥您无论说什么我们都信！”一看到枪，那些人的口气就变了，但是明摆着已经把他当绑匪了。

    郑吒哭笑不得之余，灵机一动朝荒野'乱'开了几枪，在新人的惊叫、尖叫声中，子弹被无形有实而又坚不可摧的任务开始前的防护罩挡住了，反弹回来。

    看到这明显无法以高科技做到的一幕，这些不信的人脸'色'开始变了，几个人还上前触'摸'了那看不见的防护罩，感觉到自己的身体被完全看不到的东西挡住，他们的脸'色'越来越难看。

    蓦地，周围传来几声狼嚎，这代表着任务开始前防护罩消失了，三个还在推着防护罩的人猝不及防，顿时在惊叫声中跌倒，甚至朝山坡下滚了下去。

    一股刺鼻狼'骚'味随着冷风清晰传进了郑吒鼻子里，只见朦胧的月光下，不远处，一双双绿莹莹的眼睛正悄无声息的快速，有几只狼像是已经在周围埋伏很久了，立即朝三个摔倒滚落在地的新人扑了过去。

    “我们这次面对的危险不会就是这些小朋友吧？”霸王以满不在乎的语气说道，不说别的，单是他们身上穿着的战斗服就绝对不是狼的尖牙利爪能够撼动的。

    李帅西很想在偶像面前表现一下自己，立马往左右腰部上一按，转眼间，两把沙漠之鹰已经握在手中，接着左右开弓接连'射'击，当先六七头狼立即被他击中倒在血泊中。

    郑吒叹了口气，无论如何，他还是不忍心看着一个活生生的人在自己面前惨遭狼吻，当即纵身一跃，整个人就以肉眼难以捕捉的速度截在朝新人扑去的狼群之前，双手标枪连挥，周围的狼顿时如割草般纷纷倒下。

    狼群势头一缓，那几个刚刚走开的人慌忙奔到资深者身边，那个最先走开的东北大汉刚刚跌倒下去险遭狼吻，一喘过气就朝李帅西大骂出口：“这些全部都是真的！你***居然骗我……”

    但是他的话很快就嘎然而止了。

    “找死！”王宗超的声音不大，所有人却都听得清清楚楚。他并没有朝狼群冲过去，而是原地一抬足，然后一踢。

    轰的一声。王宗超踢的是地面，一大片的沙石从地上从他的脚上飞起，密密麻麻铺天盖地如沙尘暴般朝冲来的狼群'射'去。

    一种好像腐朽了的破'毛'巾被猛力撕破的声音，只不过被放大了无数倍。当先三只狼立即被势道威猛无比的砂石绞成五花肉，稍后的十多只狼也全部倒下了，它们身上的伤口就像被霰弹枪轰过一样。

    看到这样骇人的场景，联想起李帅西的介绍片中“成为累赘者必然会被抛弃，危害团队者必然会被清除……”的话，东北大汉的脸'色'一片吓煞人的白，资深者甚至不用对他动手，只要抛弃了他，他的下场必然是葬身狼腹。

    余下的狼回头就跑，虽然狼是一种越见血越凶悍的动物，但并不代表它们不懂得判断对手是一只可以凭着数量优势战胜的虎豹,还是一只上去再多也会被统统碾成肉泥的霸王龙。

    经过狼群风波，眼下的新人多半都神情惴惴，唯恐说出什么得罪资深者的话。

    但是也有例外的，秦缀玉就始终神'色'淡定，如看着一场好莱坞大片般看着这一切，不过也不知道是出于本'色'还是由于演技。而女杀手赵樱空自从王宗超展'露'了一手之后目光就没有从他身上离开过，只是那份眼神与其说她在仰慕，倒不如说她在评估着杀死这样一个人的可能'性'。

    而那名斯文男子据他自己介绍他是一名研究世界各地民俗的学者，叫齐藤一这个学者是个不笨的，打一开始就分辩出这不可能是一场电视台整人节目。而且通过这个他在刚才狼袭事件中的表现来看，这位学者的胆量比他的外貌与身份所应具备的胆识要大得多！而楚轩也说过需要这方面的人才，所以也受到重视。

    这三名新人都被发放了一套高科技战斗服以增强他们的生存能力，这种战斗服自带动力，让他们力量大增，活动起来轻松无比；其中赵樱空仅仅换上一套如同薄膜的内层的战斗服（当然外面还是加了自己衣服），因为她说那种近似于盔甲的外层战斗服会影响她动作的敏捷。

    至于剩下那九名曾经自以为这不过是电视台节目的新人就被直接无视了，仅仅让他们换上一套普通的、具有一定的防弹与御寒作用的野外军服，还有配备一些刀具，连枪械都没给，后来还是在郑吒的强烈要求下才给他们配上一双缓压增速鞋以增强他们的活动能力，以免掉队。

    那九名新人受到这番对待后，有些人迫于资深者压力，惴惴不安，不敢表示丝毫反对意见，有些人则'露'出了愤恨的神'色'，这些都让王宗超看在眼中，心中有数。

    “狼群只是小意思，即使我们面对的是侏罗纪公园的恐龙以我们的武器也完全可以对付，真正的凶险还完全没有'露'面！”詹岚按着额头，有些不安地说道。

    其实不止是她，大多数人包括资深者在内都有一种惴惴不安的感觉，主神不告知所属恐怖片这招果然够狠，大家都不知道下一刻是会遇上突然从土里冒出来的深渊异形、还是遇上从天而降的ufo、或者是入夜后面对挥舞着死亡之刃的无头骑士……单是这份犹如处于一个不断冒烟的火山口，虽然貌似平静却不知何时爆发的危机感已经让人时时刻刻都如履薄冰了。

    所有人中只有楚轩淡定得让人看不出半点深浅，还有王宗超脸上竟然浮现出一丝笑意。

    “正如亚马逊森林中，每一处草丛都可能潜伏着的眼镜王蛇、每一处树叶深处可能爬动着的黑寡'妇'、以及不知会何时'射'出的土著的毒箭……这种不可捉'摸'的、神秘莫测的恐怖感与危机感，才是我所追求并享受着的！……”这样想着，王宗超眼中流'露'出与平时那种冷静截然相悖的兴奋之'色'，令附近几人很是打了个冷战。

    “那我们要在这里等下去，等到最终boss出来吗？”李帅西问道。

    “没有时间限制的提示，如果他上百年不出来，难道我们要在这荒山上呆上百年？下一步，我们还是先去找到这个世界的人了解情况再说。”郑吒建议道。

    半个小时后天'色'开始蒙蒙亮了，众人于是随便找了一个方向出发上路。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
