------------

第六十二章 处境渐明

    第六十二章处境渐明

    经过五个小时连续不断的跋涉，走的又是高原山路，新人们之间的体能差距早已显现出来。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    赵樱空走路始终不紧不慢，走了这么长时间，始终没有听到她有半点喘息，连稍重的呼吸声也没有，加上她一举一动都没有半点声响，如果不去刻意关注她，几乎感觉不到她的存在。

    “作为一名杀手，她的心态虽然还不够成熟，但基本功无疑是相当扎实的。”王宗超暗自评价道。

    秦缀玉与齐藤一一个常年在野外拍戏，一个也经常满世界跑做些民俗古物研究工作，身体都算是普通人中不错的，加上缓压增速鞋的帮助，跟得不算吃力。

    而其他九名新人中那几个大学生、宅男模样的人就寒碜多了，缓压增速鞋毕竟只能帮他们在走动是节省五六成体力而已，那个叫陆仁甲大学生跟不上了，开始掉队了，但是那个家伙眼看着没望跟上队伍绝望之际索'性'破口大骂，将资深者的祖宗十八代女'性'全部都问候遍了，身为大学生但出口之粗俗下流连积年地痞流氓都要自叹不如。

    知道一个普通人在到处是野兽的荒野中落后等同于死，郑吒毕竟还是于心不忍，回头将他扶起来走路，但此时他已经有些意兴阑珊。

    一个人可以脑残、可以贪小便宜、可以体能差劲、可以缺乏人际交往能力、可以没有韧'性'、可以不识时务，但如果这一切缺点全有无疑是个垃圾。郑吒眼下救他只是出于人道主义考虑而已。

    早就没有奢望此人能够在这部恐怖片中发挥除了累赘之外的作用了，但是他却没想到失望会这么早到来。

    陆仁甲那家伙见郑吒过来扶他，立即换了一副嘴脸连声道谢，几乎把体重全赖到他身上了。

    然后，当他注意到其他资深者已经距离他们颇有一段距离时，嘴上一边与郑吒套着近乎，一边趁其不备把右手一'摸'，将郑吒'插'在腰上的手枪一下拔了出来，枪口顶在郑吒没有带着头盔的脑袋上！

    “快把你身上的战斗服脱下给我！你以为我不知道你们这么强就是靠着这身战斗服吗？”他恶狠狠地低声威胁道，虽然无论是指着郑吒脑袋的枪，还是说话的语调都在颤抖。

    郑吒遗憾地叹了口气，一低头来了个过肩摔，陆仁甲连扳机都来不及扣就让他摔到地上，一下子晕了过去。

    “你好自为之吧！”事情都到了这份上，郑吒也没有继续当烂好人的兴趣了，将被他夺取的手枪收回，再将陆仁甲脚上的缓压增速鞋剥了下来，迈脚走开之际想了想还是从空间戒指中取出一把猎刀和一些食物丢在他身边，放任他自生自灭去了。

    虽然陆仁甲这几个新人不像赵樱空他们一开始就得到资深者的承认，但并不代表他们就完全被资深者抛弃了，至少资深者还提供给他们御寒的衣物、食物，默许他们在后面跟着，假如他们之后能够有好的表现，团队也未必不能再次接纳他们，但陆仁甲这种脑残的做法无疑是自断生路。

    至于余下的东北大汉还有几名年轻人如萧兵亿、逡众仃等，虽然体能比陆仁甲稍好，但也没什么能够让资深者刮目相看的表现，看到陆仁甲下场后他们居然还浮现出幸灾乐祸的神情。

    他们并没有意识到资深者对于他们的考核还在继续，假如他们能够相互扶助，表现出团队精神或者助人精神，资深者给他们的打分无疑会高些。

    “为什么不给他们一套高科技战斗服或者一些枪械呢？反正我们有多的，而且他们即使那着枪也不敢对我们怎样，我们的战斗力都不是新人可以抗拒的。”李帅西曾抽空避开新人问楚轩。

    “心理素质不过关的普通人，在面临危险精神濒临崩溃的时候会做出什么事情是难以预料的。比方说当我们被怪物追赶而他落在后头，如果我们都顾不了他，他在绝望之余很可能用手中的枪械朝我们扫'射'，这是一种自己死了也不会让同伴好过的阴暗心理，但不可否认很多人都有！”楚轩的回答令李帅西回忆起自己在异形任务中一开始的表现，脸'色'一青一白。

    “所以，除非是心理素质过关的新人，或者如霸王一样受过正规军事训练的新人，我们经过考核后才能给予他们杀伤'性'的武器装备。当然，如果我们都普遍拥有王宗超一般的实力，也就不必在意新人失控的威胁。”楚轩继续讲道。

    一路上也看到一些零星的野狼棕熊等猛兽，但王宗超一个眼神就足以让他们落荒而逃。由于长久地使用神枪“孤寂”，虽然还未曾达到人枪合一的境界，但王宗超也已经拥有了一份神枪“孤寂”特有的一往无前直透人心的锐利杀气，加上日月瞳，只要他愿意，即使是郑吒或者霸王也无法与他对视。

    随着时间推移到下午，太阳西斜，晚霞都如同仍在血脉中奔腾的鲜血般绚丽，大片的火烧云让天空仿佛正在滚滚燃烧。

    野外也开始出现了一些人工小道的痕迹，但是多数已经荒废，他们甚至还看到一座杂草丛生的废弃古堡，巨大而衰颓，残破的城垛成锯齿状峥嵘地朝向天空。

    李帅西好奇地走近往古堡中投了一块石头，却惊起了数百只叽叽喳喳的蝙蝠，吓了他一大跳。

    虽然没有找到城镇，但众人当然也不会萌生把这么一个来历不明的古堡当成栖身之所的念头，不过一直观察着城堡的齐藤一却开口了

    “我大致可以肯定目前是在欧洲东部罗马尼亚的卡帕锡恩山脉，这座废弃城堡是中世纪的奥匈帝国风格的……”

    “惨了，不是中国电影……”李帅西哀叹一声，自从楚轩大概确定了目前是十九世纪，众人就清楚常规的野兽、军事方面对他们团队已经构不成太大的威胁，那么威胁只能是来自鬼神一类的。而李帅西就盼着所处地方是中国，因为背景是十九世纪的中国电影一般都没有出现什么剑仙满天飞的变态场面了，多的是僵尸道长一类的港片，那些都没什么恐怖的。

    “喔！十九世纪的这一带有什么鬼神传说没有？”楚轩问道，虽然他的智商很高，但他的研究领域在于科技与军事方面，对于历史民俗不如何精通。

    “卡帕锡恩山脉历史上确实有着很多鬼神传说，这在世界上也是很知名的，几乎全欧洲的已知的'迷'信都聚集在这片马蹄形山脉中，其中有一处称为‘特兰西瓦尼亚’的地方，意为‘森林以外之地’……”

    稍顿了一下他又以一种更为慎重的语气说道：

    “世界知名的吸血鬼、狼人传说，正是来源于这里！”

    一时间所有资深者的目光都汇集到郑吒身上，令他'毛'骨悚然。

    “看来如果我们要与吸血鬼沟通些什么，派你过去无疑是最合适的。”詹岚嘻嘻一笑道。

    李帅西则脸'色'发白，这两样好像与圣骑士一向就是死对头，而他好死不死偏偏兑换了圣骑士学徒体质。

    “吸血鬼电影有很多……如果是背景这个年代的东部欧洲的话，最有可能的是《诺斯费拉图》、《惊情四百年》、《范海辛》……等几部。”秦缀玉也以专业的语气说道。

    李帅西干脆把随身的笔记本电脑打开，从中调出电影库查询这几部电影来，他的鬼点子多，干脆兑换一个具有100t储存空间的笔记本电脑把主神空间能够搜集到的所有电影、小说、漫画、游戏全部储存上，以便随时针对'性'地查询。

    当然，如果那个电脑落到剧情人物手里，让他们发现自己只是电影人物或者主神空间的存在，李帅西是要被扣分的，不过这个年代没有电脑黑客存在，设定好密码就应该没问题。

    当时要从好几部电影中找到一路来有联系的东西，无疑困难了些。

    “我们还是停下扎营休息吧！”搀着两个新人的郑吒无奈得说道：“我们是没有问题，但新人已经无法走下去了。”

    的确，时近黄昏，一直阴沉的天居然下起'毛''毛'细雨来，路也变得泥泞起来，让人难以忍受，而这群新人除了赵樱空外身体素质都很一般，虽然有缓压增速鞋帮助，但走了大半天山地也够他们受的。

    “这样荒山野岭中空转悠下去没个了局的。”王宗超皱眉看了一眼已经疲惫不堪连站都很难站稳的新人，这一路走下来，对于新人来说极限体能考验，对于他来说却等同于一个年富力强的青年人，好容易来到一个可尽情玩乐的乐园，却只能学老年人一样缓缓踱步观赏一般无趣。

    所以他又接着说道：“既然如此，想休息的留下扎营休息，我先到周围探明环境，争取与这个世界的人早些接触，决定下一步往哪走。”

    “有，有必要分开吗？我们现在可是处于有着无数怪物的恐怖片世界啊，我们应该齐心协力……团结一致去面对艰难险阻才是……”那个叫萧兵亿大学生结结巴巴提出反对意见，这家伙自从发现自己的处境后就拼命声明他是刚从党校培训出来的党员，人际交往能力、组织能力很强，但王宗超还记得这家伙在李帅西给钱的时候嫌钱少还直接把钞票甩了回去。

    “我们是从东面来，西北方向就由我先去打探好了。”王宗超完全无视萧兵亿，径自说道。

    然后，他身形一动，以肉眼难见的惊人速度窜了出去，居然在雨中掠出一道明显的通道，在新人惊呼声中几秒之内就消失在众人的视线中。

    郑吒苦笑一下，他知道前进速度这么慢与要迁就那些新人有关，所以眼下他也觉得是该做点事情而不是一味给新人当保姆，于是朝张杰、牟钢两人说道：“我们一起往西南方向搜索吧，大家一有什么事情的话，马上联络我们！”

    毕竟他不像王宗超那样单枪匹马就敢去闯，身处未知恐怖片的情况下他还是叫上张杰、牟钢一起走。

    整个过程，他没有征求楚轩的意见，甚至没有朝他看上一眼，而楚轩也没有提出什么建议，虽然他们两人表面上时达成谅解了，但裂痕还是存在的。

    虽然没有人明着说出来，但不可否认他们团队中除了王宗超实力足以压倒一切，又在之前的训练与任务中积累出来深厚的威信，隐隐可以主导整个团队之外，并没有第二个能够让所有人都心服的角'色'。

    其中楚轩虽然智慧无人能及，但其冷酷做风却引起了郑吒、詹岚、牟钢等平民阶层排斥，张杰虽然当过兵，但似乎最不满这种作风的就是他，所以楚轩一般不好指挥这几人。

    而郑吒人际关系可以说是最好的，热血真诚的作风也颇让队友敬重，但还谈不上是敬服，他多少还不如王宗超与楚轩那样成熟老到让人放心，所以除了张杰与他关系最好，詹岚自从在《异形》中被郑吒救过后就对郑吒怀着相当的感激与莫名的情愫，牟钢感激郑吒帮了他现实世界中的妻子儿子外，他还没法让其他人也听从他的指挥。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
