------------

第六十三章 黑暗来袭

    第六十三章黑暗来袭

    营房类似于一个蒙古包，虽然折叠的情况下仅比一把雨伞大些，但张开之后却可以覆盖周围四五十平方米的空间，同时伞骨紧扣地面，高科技纳米材料使得它甚至可以抗衡十级台风，但由于不算军用物品，仅需十点就可以兑换一个。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    那些新人吃过压缩食物后就按捺不住旅途的劳累睡了过去，而秦缀玉倒是很精神，和詹岚李帅西等几个之前都曾经是她的影'迷'的几人聊着天，却没有半点女明星的架子，看得出她十分善于处理人际关系。至于赵樱空，自从王宗超给了她一些来自主神空间的与刺杀有关的武学资料后，她就安安静静地一人看个不停。

    其他资深者多数都在调试自己的武器装备，而楚轩则在结合电影研究一些针对狼人、吸血鬼的战法。

    大概过了半个小时，虽然太阳还没完全下山，但由于雨，天'色'已经全暗下来了，但王宗超、郑吒等出去探路的人却还没传来什么消息，帐篷外风雨声不断，令一群新人听了惴惴不安。

    “王老师一个人过去，没问题吗？”李帅西有些担心。

    “与其担心他，不如先担心我们，他一走，我们应对突发事故的能力立马下降了三成！”楚轩冷然道，说话的时候他正在用一个生命探测仪探测起周围的生命活动。

    王宗超这一走，少了他百米之内落叶飞花皆可耳闻的洞察力，楚轩就不得不以生命探测器来确保安全，虽然这玩意对僵尸、恶灵大概一类没什么用，但也总比没有好。

    过来大概十来分钟……

    “各位注意了！生命探测器显示有超过千只以上的狼群往我们这边'逼'近！”楚轩突然指着屏幕上不断增加的红点喊道。

    “呵呵，让我去告诉小朋友们改地方开patty！”霸王立即背起火焰喷'射'器与机枪向外跑去，强化了c级血统能力，加上一身未来装备的他完全有信心一人挑一个连队，哪里会把狼群放在眼里。连那些新人由于见识过资深者的实力，也不如何显得恐惧。

    楚轩朝李帅西示意一下，李帅西一点头，和影稍微整理一下武器装备也跟上了。

    一般狼群再多也不怕，它们的爪牙万万无法破开资深者的战斗服，而即使数量再多，也可以用火焰，炸弹来驱散它们。

    但怕的就是其他威胁，为了谨慎起见，除了个人战力最强的王宗超外，其他人还是尽量不要单独行动。

    李帅西与影随后跟上，向楚轩所走了大概半里路，终于看到霸王正在一块稍高的岩石后面伏着，见他们来了，也做了个伏地的手势。

    细雨交织的夜在这片荒野中越发显得黑暗空洞，而充斥着这片黑暗的是漫山遍野的如蝗虫般的绿莹莹的幽灵灯火，刺鼻狼'骚'味即使是细雨也掩盖不了，虽然圣骑士体质本身不具备黑暗视力，李帅西看不清形体，但李帅西明白，每一双绿灯都是代表了一只野狼，那数量绝对有成千上万。

    狼群来得寂然无声，唯一的动静是一丛丛荒野中的瘦鸦被惊得不时掠起，带着“呱呱”的怪叫，惊慌失措地飞向远方，留下一片死亡来临前的沉默。

    如果是完成《异形》任务前的团队，如此数量的狼群威胁之大甚至还在异形之上，再强的人也会被淹没在狼山狼海之中。要不是李帅西清楚自己身上的整套作战服不是狼的爪牙能够伤害的，几乎里面要掉头走。

    “狼群是冲着我们来的？”李帅西通过作战服中的联络器问道。

    “未必是，看样子它们仅仅是在守护着一个东西，而那东西很可能是冲我们来的！”霸王往狼群的中央一指。

    李帅西毕竟没有霸王那么有经验，稍慢才觉察到了狼群中央的“那东西”……

    一股浓重的雾气在狼群的最中央飘'荡'，随着狼群的移动慢慢掩了过来。

    雾气后面，一辆有着典型古老欧洲风格的庞大纯黑'色'人驾马车从缓缓走来，带着一股强烈的腐朽的味道，越来越近，可奇怪的是，李帅西竟一丝马蹄声都没听到。

    越靠近那马车的狼群越显得躁动不安，似乎是要逃离那辆马车，但又似乎被某种力量束缚着不得不围拢到马车的周围。

    不过这样一来，以马车为中心的方圆五米之内仍然出现了一个没有半只狼的无比突兀的空白地带，随着马车的移动而移动。

    “真是见鬼了。”马车透出的一股浓烈的诡异与不详的气息令李帅西心中一紧，不由骂了一声。

    霸王突然站了起来，把李帅西吓了一跳，“你想干嘛？”

    “我要阻住这辆破马车，我的直觉告诉我，只要这辆马车被解决了，狼群自然会散去！”

    “你确定你没想错？对方看起来很不好惹的。”李帅西皱眉问道，自从看到这量诡异无比的马车，他的第一反应就是想回去会合其他人再说，至于硬扛硬地上，他从来没有想过。

    霸王没有理会他，像他这种雇佣兵任务是第一位的，即使不能力敌也要以生命去阻挡对方前进，所以他挺身而出，扛着一挺六管机关炮面对狼群以一夫当关万夫莫开之势当道站着。

    接着，一声粗豪雄壮的喊话炸响了整个荒野。

    “前面的马车，给我站住了！”

    喊话引起了狼群一阵'骚'动，却没有一只狼退缩或者上前攻击，似乎有一股力量在控制着狼群不妄动。

    这时候，那辆奇怪的马车已经排开狼群走到了他跟前。

    两匹高大却又瘦骨嶙峋的怪异马匹像木雕一样牢牢站住，不使马车有一丝摇晃。

    车夫台上坐着身着黑'色'无袖长外套的男子，用发出奇异光芒的眼睛注视着霸王，霸王在同一时间也注意到对方那张充满野兽气息的脸孔，以及密布手臂的浓'毛'。

    马车夫利落地跳下车夫台。整个人像弹簧一样，是个连动作也充满野兽气息的男人。

    “不自量力的杂碎……”马车夫的嗓音沙哑而低沉，“竟敢擅入伯爵大人的领地，这种对上位者的冒犯只能以你们的血肉偿还！”说完这句话时，马车夫全身发出的杀意与憎恶已如火焰喷散到霸王的脸上。

    变身开始。马车夫在发出野兽般的嚎叫的同时。脊椎弓曲，只见抓在地上的四肢形状逐渐变为类似四足兽的兽爪。上下颚向前突出、开裂至耳边的半月形嘴部'露'出成排的利牙。全身满覆着黑'色'的钢'毛'。

    “狼人，狼人……”一边埋伏着的李帅西顿时吓呆了，主神兑换的变异狼人血统，在达到b级之前也是无法变身的，眼前这位能够做到，莫非……

    洋溢着杀戮疯狂的豪猛吼声划破了寂静。穿着无袖长外套的狼，赤红'色'的眼瞳，像是烈火在燃烧，却又释放出炽盛的破坏yu望，“呼”的一声用两只后脚站起。这正是狼人之所以名为狼人的缘故。虽拥有四足野兽的体型，但速度与破坏力还是双足站立的姿势较优。

    黑'色'的野兽身体稍稍一沉，以下半shen的强大弹力撑起全身重量，一口气跃过五米以上的距离。两道耀眼的银光一闪，已经撕破了黑暗，那是狼人能断钢裂铁的利爪。

    这一扑的声势非同小可，但纵使野兽的动作灵活，身在半空，必定会有破绽出现，霸王估计只要把握时机，应该可以在距离拉近之前让对方身受重创。

    然而当霸王手中的六管机枪开始发出轰鸣，狼人在半空中的身体极其灵活地一个扭身，竟然避过了大多数子弹，仅仅让几枚子弹在身上擦出几朵血花，身体却没有丝毫停滞带着野兽特有的腥风呼啸着扑向霸王。

    狼人落了地，巨足踏在地面的震动比霸王预期的还要大，站直起来的身体也比预期中更高大，巨影已经将霸王整个身体给覆盖在其中，紧接着狂嚎一声，直往霸王的肩头大口噬下。

    这个距离，霸王本来万万来不及调转笨重的六管机枪攻击狼人了，可就在一瞬间，意想不到的事情发生了！

    六管机枪像获得生命似的，坚硬的金属枪身像人的手臂一样一个扭曲转向狼人，而六个枪管也像人的手指一般灵活地变换角度，扫出六道纵横的火力网，将近在咫尺的狼人一下子笼罩进去，打出一连串激烈的绽放的血花……

    于此同时，埋伏在一边的李帅西、影也开了火，一人朝开始扑上前的狼群开火，一人朝着那架停着的马车开火。

    狼群凶悍的个'性'展'露'无遗，虽然一批又一批在枪火中倒下，但仍然不断带着越来越重的血腥气朝着他们扑上来。

    而那辆马车就像一般老旧马车一样，迎着火力的两匹瘦到皮包肉的马像是堆**的棉花般被子弹打得粉碎飞散。残骸四溅，从中浸出黑'色'的'液'体，一股如同腐烂已久的尸体的强烈的臭味立即压过了满山的血腥。

    接着，那辆马车的车厢被整个掀开，车厢中'露'出骇人的场景……

    一具就像死于沙漠中被风干的尸体，端坐在车厢之中，没有一丁点血肉，空洞的眼窝，难以闭合的下巴，骇人之极。

    而更令李帅西触目惊心的是：这具尸体身上穿着一套野外用的御寒军衣，正是他们发给那几个还未获得承认的新人的。

    “那家伙是陆仁甲，怎么会死得那么恐怖……”还没等他想清楚，扑到眼前的狼群的尖牙利爪已经让他无法再思考下去。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
