------------

第六十四章 我叫阿卡朵

    第六十四章我叫阿卡朵

    “霸王那边发来表示危急的信号，可能有人受伤了，我们有麻烦了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”楚轩皱了皱眉，瞄了帐篷内的几个新人一眼之后说道：“既然如此我与阿诺也去支援他们了，你们有谁要随我们一起上去战斗吗？”

    “我们没有用过枪……”听到这话，秦缀玉已经皱起了黛眉，并可怜巴巴的望向詹岚。

    “嗯，我会留下保护你们的。”詹岚点点头，而那个女杀手赵樱空听到了只是无声地笑了一笑，既不否认，也没有响应楚轩。而其他新人，包括齐藤一听了楚轩的话都往后缩了缩，实在提不起勇气出去与狼群、以及某些可怕的未知敌人拼命。

    而楚轩说了一句话之后，也没有勉强他们出去，带上自己的人造人阿诺，以及准备跟着出去救治伤员的华大夫就走了。

    留下的新人们已经无心睡眠，正在忧心忡忡地听着远处传来的狼嚎与枪声。

    而赵樱空平静如故的看着眼前的书。

    大约过了十分钟……

    帐篷的帘子揭开，一个人很随意地走了进来，帐篷中一开始以为是霸王他们回来了，但当他们看清了对方的面容，却完全呆住了。

    “是女的啊！”

    眼前是一名最多二十岁左右的少女。暗棕'色'长发从她她象牙般的额头垂下，遮住了半边脸庞，白皙如雪的肌肤，如玫瑰般艳红的嘴唇，裙摆及地的黑夜似的长裙，中世纪礼服紧束着纤腰，勾勒出丰满的曲线，沐浴在帐篷灯光下的中世纪贵族的特有之美如梦般绚丽。这一切，都令少女看来有如不属尘世的美丽幻影。

    少女带着如梦似幻的微笑，轻盈地走了进来，就像一位贵族小姐，百无聊赖地在自家后院散步时，终于找到了能打发时间的乐子。而她奇异的魅力令帐篷中的八个人精神都是一个恍惚，一时间居然忘了少女的出现有多么诡异。

    少女看了众人一会后，发出了银铃般的笑声。

    “打扰各位了，我饿了，想吃点东西。”

    “你吃饱了就快走！”詹岚说话的时候丢过一包速食食品，虽然其他人都沉醉在少女不属于尘世的美貌中，但詹岚却觉得警兆连连，她可是一直监看着生命探测仪的，哪怕有一只渡鸦飞过也会被察觉，而这个少女居然这么凭空出现，莫非……

    少女没有接那包速食食品，而是点点头，朝詹岚'露'出一个'迷'人的笑容，说：“谢谢，不用麻烦你了，我自己来就行了。”

    说着，她朝萧兵亿轻柔地招了招手。

    萧兵亿一直如痴如醉地看着这位不属于人间的少女，尤其是那一对碧绿'色'眼睛更散发出似乎能摄魂夺魄的神秘魅力，好象一片无底的碧'色'深海。他看着，感觉连自己的意识都在往里面慢慢地陷了进去。

    而现在，就像是朝思暮想的梦中女神正在向他招手，他甚至无法分清楚他是走过去，还是飘了过去。

    走到少女面前，少女的柔臂轻柔地搭上他的肩膀，这优雅的动作看起来好象是一对深情恋人在相拥而立，不知不觉中，帐篷里弥漫着一种醉人的气氛，似乎所有人都被这绮丽的一幕吸引了，居然没有任何人去阻止。

    过了片刻，少女松开手，而萧兵亿慢慢倒下，死白'色'的脸上仍然全是'迷'醉浪漫，那是一个在爱到极至中去享受为爱而死的美好表情，只是失去了血'液'的皮肤惨白且干瘪，看起来苍老得有些诡异。

    这场景看起来好象是一对恋人的殉情，凄美得如同梦幻一般。

    “你……你是……”雅典娜拔枪指着散逸出越来越浓的血的气息少女，想扣下扳机，手却止不住颤抖，手中的枪就像越来越重一般。

    沉重的不止是手中的枪，还有她的身体，不知不觉中，她力量已经流失到做一个最轻微的动作、说出一个字也很费力，一时间就如身处噩梦之中。

    而她的眼睛余光可以看到，其他人也都已经瘫在地上了，但竟然像没有发现任何不对劲似的，多数人仍然如痴如醉地注视着那少女。

    少女闭上眼睛，幽幽地叹了口气，那神情就如同刚刚饮用了一杯不如何好喝的茶一般。

    “砰”

    枪身响了，但这一枪并没有朝着少女打，雅典娜用尽所有的意志与力量才扣下了扳机，但已经没有余力去兼顾枪打到哪里了，而她软弱的手也承受不了开枪的后坐力，开了一枪后那枪就被后坐力远远弹飞了，而她自己也倒到詹岚身旁。

    枪声响彻了整个帐篷，令其中所有的人都为之一震，'露'出如梦般醒的神情，接着，随着他们看到萧兵亿死得诡异无比的尸体，恐惧在每个人的脸'色'开始酝酿、蔓延。

    “救命啊！吸血鬼啊！”那东北大汉是最先崩溃的一个，指着那少女的同时歇斯底里得尖叫着。同时拼命完后退，但是由于惊吓而软弱无力的躯体使得他仅仅是在地上如虫子般蠕动着。

    枪没有打到少女，但枪声却打扰了她，令她秀气的眉'毛'微微一皱。

    当她再次睁开眼睛，只见她碧绿'色'眼睛深处隐隐燃着地狱之火，夜晚中，闪动湿润光泽的娇媚嘴唇看起来鲜红如血，给人一种永远无法满足的饥渴印象。

    “没有礼貌的家伙！”看到东北大汉正指着自己喊着吸血鬼，少女盯着对方的眼神'露'出了怒'色'，而被她盯着，东北大汉的眼睛竟是一刻都无法离开她那碧绿的眼眸，如果她的眼眸中燃烧的是地狱之火，东北大汉觉得自己就是那不得不扑火的蛾子。

    在对视中，东北大汉的的脑袋越来越变得青筋暴'露'，紫红的血'液'以肉眼可见的速度向他头顶集中。他的脸，不，应该说是头，越来越红，越来越红，红得发紫，不正常的紫亮。眼珠也变得两倍大，布满血丝，几乎被挤出眼眶。

    接着少女伸出纤细的手指，轻轻一弹。

    就像触发了什么开关似的，东北大汉的脑袋猛然扩大，然后急剧缩小，一股血柱冲天而起。

    漫天血雨中，帐篷中的所有人都被均匀地溅上一层鲜血、脑浆还有其他什么一些东西，而那东北大汉尸体已经缩成面黄齿白的干尸，只有原来的三分之二大，所有的血'液'都从头顶喷了出去。

    “对我不礼貌的人，就会和他一个下场喔！”血雾纷飞中，少女粉红的舌尖出现在微启的唇角，她像只刚享受了美食。心满意足的小猫，'舔'了'舔'嘴，用那种人畜无害的表情，清脆利落的语气说“隆重地为大家自我介绍一下，我叫阿卡朵，是一个很乖很可爱的女孩。”

    这种将自己扮演成食物链最顶端的猛兽，玩弄着弱小羚羊地游戏，总能让她觉得充满乐趣。

    没有人敢动，也没有人敢出声，眼前血腥的一幕已经把所有人彻底震慑住，逡众仃甚至拼命哆嗦着，眼泪鼻涕在被恐惧扭曲的脸上流得一塌糊涂，浓重的屎'尿'气味从他身上弥漫开来。

    极度恐惧中，几乎没有人注意到东北大汉那喷得到处都是的鲜血，竟然不被地毯吸收，而是正像有独立生命似的凝结成一颗又一颗的血珠，然后流转着环布到帐篷周围，刚好把他们所有人围在中间。

    少女看着逡众仃摇摇头，很厌恶很扫兴似的叹了口气，那个表现丑陋的男人让她全无食欲，随后，她踏着轻盈优美得如精灵般的步子走向詹岚面前。

    见少女把注意力放到詹岚身上，在她身后的五个新人自以为有了机会，硬撑起软绵绵的四肢连爬带滚挣扎着朝帐篷外奔去。

    然而就在他们跑过由鲜血聚成的那个圈子时。

    随着一连串的“嗤嗤”声，像在捅几个装满米的米袋。

    本来满地流动的血'液'，在他们奔跑到血圈上方的瞬间，突然呈集束状汇聚成团，再变形、硬化、固化，变成一把有着尖锐棱尖的血刺，从下而上突然一个猛刺。

    那五个人奔跑的身形一下子硬生生止住了，血刺一直捅到咽喉，又把他们固定住无法倒下，使得他们整个人就像被铁签刺穿的蚯蚓剧烈扭动痉挛着。

    “听我父亲说，由于木棒上不开血槽，所以一两天之内是死不掉的，这是一种很硬气的死法，但愿他们真能够坚持到那时候吧！”少女撇了他们一眼，满不在乎地说道，脚下仍然不停地朝詹岚走去。

    詹岚原本与雅典娜挤着倒在一起，见到少女走来，心急如焚地想用手撑地站起身来，无奈她软绵绵的身体无论如何只能让她在地上一点一点地往后挪,害怕与绝望逐渐浮现在她的脸上。

    而少女似乎对詹岚特别感兴趣似的，优雅地走过去，绕过倒在地上的雅典娜后才来到詹岚身前，一伸手就将她拉起来，用指尖托着詹岚的下巴，抬起她的脸，兴趣盎然地打量了一番，“真漂亮啊，我舍不得杀你啦，毁灭美好的事物，总让人心疼。”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
