------------

第六十五章 初战吸血鬼

    第六十五章初战吸血鬼

    少女带着赞叹的语气说完，又换上一脸忧愁，就像一个小女孩面对一朵美丽的鲜花而不忍采摘、一块美味的点心而不忍品尝，却又禁受不起诱'惑'一样。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “可是，刚刚的魅'惑'术，还有控血术，让我的肚子饿了……所以，姐姐，请让我吃了你吧！我一定会很小心地咬，不会浪费你的一滴血喔！”

    然后，一对尖尖的，秀气的獠牙，从形状优美的丹唇中'露'出，缓缓朝瘫在地上，神情呆滞的詹岚脖子上凑去，她吐出的气息带着一股诱人而又冰冷的香气，那是以鲜血灌沃的花朵气息。

    獠牙咬下，却没有咬到詹岚的脖子，因为她咬歪了。

    不只是咬歪了，连她的脖子也歪了，一双健壮有力的手臂突然从后方环住她的头，再用力一扭，在一声清脆的骨折声中，她原本如天鹅般白皙修长的脖子已经不正常地歪了一个可怕的角度。

    于此同时，她身上一片金光闪过，灿烂光辉中，少女白皙皮肤上居然发出像热锅中煎炸着的荷包蛋一样轻微滋滋声和青烟，整个躯体就如触电般抽搐起来。

    白魔法“驱除邪恶”，这个辅助魔法本来是加持在自己人身上的，有效时间内具有驱除低级怨灵的作用，在对战黑暗生物时也能够增加额外的伤害值，这也是詹岚强化到c级的白魔法刚好能够使用的最强一招。

    但是詹岚没有对自己或者任何自己人用这一招，因为她明白，对于眼前这位吸血鬼少女来说，身上加持这一招的作用就只能给她杀人增添一点不愉快，没有加到强有力的战士身上，根本没有意义。

    但是詹岚仍然在假装已经被吓得崩溃的同时暗中以大半的魔法力准备了这个魔法，并在少女走过来企图吸她的血，又遭到意想不到的偷袭的瞬间突然加到少女身上。

    正如驱蚊'药'水如果直接喷到蚊子身上，蚊子肯定不会好受一样，眼前少女的反应已经足以说明问题了。

    而几乎就在少女的脖子被扭断的同时，一双小巧洁白的握着一把匕首'插'入了少女的左胸，一旋、一搅，就让那高耸诱人的胸膛彻底变成一个血洞。

    雅典娜松开少女被扭断了颈椎的头颅，又一把扶住因为过于急骤地施展魔法而头痛欲倒的詹岚，而赵樱空也把'插'入少女胸腔的匕首收了回来，慢慢地退开，她的嘴角带着一丝鲜血。

    他们三人的攻击来得突兀之极，却又配合地无比默契，就在其他新人还没有反应过来的同时，那之前还不可一世的少女已经彻底倒下了。

    随着少女倒下，血刺也一下子溃散还原成一滩鲜血，五个被血刺固定住的新人一下子倒在地上，身体停止了痉挛，但已经是有出气无入气了。

    即使一时还不死，但他们的肠子、胃、胸腹隔膜、肺、咽喉全部被洞穿，这样的伤势下他们也已经没救了，除非能够立即返回主神空间。

    “刚刚是什么魔法？竟然让我连枪都开不了！”雅典娜此时还是心有余悸。

    “是魅'惑'术，加上迟钝术……”詹岚扶住额头。她的脸'色'一阵'潮'红，又一阵苍白，'露'出用力过猛和极度紧张后的虚弱。

    “刚刚实在太险了，要不是你暗中对我使用了驱散法术，我也无法利用你创造的机会了……但是中了迟钝术其他新人怎么办？”雅典娜看了看其他倒了一地，还未从惊吓中恢复过来的几个新人，她清楚詹岚现在的状态无法再次施展驱散法术。

    “不要紧的，那不是什么强大的咀咒魔法，施法者死了，效果很快就消除了……”詹岚的话还没说完，就被打断了。

    “小心，我觉得身体状况没有丝毫改善！”齐藤一吼了出来。

    雅典娜面'色'大变，不仅仅因为齐藤一的话，还因为她脖子上搭着的一只冰还冷的手。

    “真无聊，人家还以为可以多玩一会呢！”婉转悦耳的昵语，却带来浓重的血腥与死亡气息，只见那少女已经站了起来，一只手臂正搭在雅典娜脖子上。

    她胸口的血洞，已经消失得无影无踪了，能够证明刚刚那一击的仅有胸前衣服的残破以及'露'出的一片白皙滑腻的凸起和一点妖艳的殷红，不过她并没有丝毫遮掩的意思。

    因为对于死人、对于食物是不需要遮掩的，少女的语气轻柔如故，但是眼眸里的地狱之火却更加炽烈，看来刚刚三人的突袭已经把她惹火了。

    只见她原本修长圆润，柔若无骨的手臂在瞬间变得坚硬如铁，弯曲成爪状，青筋一条条的绽起，就连指甲都变得异常尖利散发着金属的光芒。接着，她轻轻地一捏。

    “咔嚓”一声，雅典娜的眼神瞬间涣散，身体倒下。

    遗憾的是，詹岚他们都没穿着外层作战服，那种如同盔甲的作战服一整天穿下来也是够受的，所以他们在安营下来时就暂时脱下来以作休整，而雅典娜虽然保持警惕一直穿着作战服，却没有戴上头盔，本来生命探测器足以让他们发现敌人后有充分的时间准备的，但谁都没想到这少女却是探测器都无法探明的诡异存在，甚至连出去抵挡外敌的人都无法觉察到她的到来。

    所以现在他们为大意付出代价了，虽然以少女的诡异能力来说作战服未必有效，但多少可以在这种状况下帮助抵挡一下。

    “他人颈椎折断的脆响，始终比自己的听起来悦耳……”少女韵律诗般华丽娇美的嗓音令人'迷'醉，接着，她优雅地拉住自己的裙角一转身，含笑面对持着匕首，神情高度戒备着的赵樱空。

    “你才是真正给我以惊喜啊！你居然能够仅仅凭着咬破自己舌尖的疼痛刺激，还有你本身的意志抗拒我的迟钝术对我发动攻击……如果你用的是银制的武器，说不定现在我已经死了呢！”她一边说话，一边朝赵樱空走了过去。

    就如鬼魅一般，少女的身体凭空突然加速，朝赵樱空扑去，赵樱空的匕首下意识的刺出，却刺了个空，随后，一双柔软滑腻，却又寒冷如冰的手臂从背后环上了她的脖子。

    然后她突然将手探入对方的衣裳里，冰凉的触感，让赵樱空起了层鸡皮疙瘩。

    那只滑腻的手，用力捏了赵樱空的胸脯一下，“你干什么！”这个冷静的女刺客终于也开始感到恐惧了，拼命挣扎起来，但却被少女非人的力量控制得动弹不得。

    “检查你有没有私藏武器。”少女分析着“你是一个刺客吧。一个训练有素的刺客，最喜欢在身上藏一些危险的小东西，这样的食物就像鱼带刺一样倒人胃口。”

    她的指尖，逐渐向下滑去，“而且女'性'刺客，有个地方，更适合藏东西……”

    “住手，真的没……别'摸'那儿……”赵樱空发出一阵打颤的咒骂声，声音到最后，也带上几分告饶式的呜咽悲鸣。

    “嘻嘻，只是吓吓你罢了！”见到那个坚强的猎物也在自己玩弄下'露'出的人类应有的脆弱，少女就像小恶魔一样欢快地笑着，就如对待最亲密的姐妹一般搂紧赵樱空，又深深地吸了一口气。

    “你的味道，比刚才的姐姐还要诱人呢！”随着这句仿佛来自深渊的呢喃，少女慢慢地拨开赵樱空的衣领，让犹如白玉般无瑕的颈项'裸''露'在空气中。然后，少女张开了嘴。

    她的嘴张开得如此之大，简直就像个拉长的黑洞，嘴角一直开裂到耳下，鼻梁收缩变短，满嘴的牙齿都比利刃还要尖锐。只一瞬间，这位美丽得不像人间所有的女子已经变得比噩梦中的恶鬼还要恐怖！

    但她的血盆大口仍然没有咬中赵樱空，就在少女咬下的瞬间，她的口中凭空被横塞入一只粗壮得不像人类拥有的，长满了浓密黑'毛'的手臂，手臂上带着的无可抗拒的大力带动少女整个身躯向后倒飞，并狠狠地摔到地上。

    摔到地上的少女又惊又怒，因为即使是行动再快的人，也不可能跨过这段距离，在她咬住赵樱空之前把手臂塞到她口中。

    之所以能够做到，是因为那手臂是断了的，是被人从帐篷外掷进来并把自己撞开的，而那手臂，豁然正是自己的侍卫狼人的手臂。

    “如果你饿了的话，吃自己带来的狗是不错的选择。”随着这句带着刀剑破空声韵的话，一名男子带着凌厉狂风冲破帐篷出现在众人面前，他打量少女的目光就如同寒光四'射'的长枪。

    看到这名男子走了进来，无论是资深者还是新人都松了一口气，虽然少女的力量与魔法诡异恐怖，但是这名男子也是他们中战神一般的人物了。

    “是你啊！我听那个被你们抛弃了的家伙讲过，似乎你是所有人中最强的一个咯？”少女的容貌已经恢复了天仙般的美貌，她媚笑着，眼波流转，全然不像是面对生死搏杀的敌手，而是看见多年不见的情人似的打量着刚刚进来的王宗超。

    “吸血鬼？”感觉到那满帐篷的血腥，王宗超盯着少女的眼神越来越冰冷。

    “好没礼貌啊……”少女就像受了委屈般嘟起嘴，眼眸居然浮现起一层朦胧的雾气。

    “人家从里到外都是真正的淑女啊！不信你看……”

    也就在那瞬间，原先东北大汉喷洒满了整个帐篷的鲜血，加上五个被刺成烧烤串新人流出的血，在一股神秘的力量下悄然流转、在王宗超脚下汇集成池，接着，化为锋锐的血箭，以床弩般的威力，由下自上朝王宗超激'射'而至。

    原来刚刚那下血暴，可不仅仅是杀人立威而已，那喷溅四方的鲜血已经把整个帐篷变成布满致命陷阱的狩猎场。任何企图逃离，或者踏入帐篷的人都会遭到吸血鬼少女'操'纵下的鲜血发出的诡异攻击。

    但血箭刺了个空，交错而过的血箭一瞬间就把四周的帐篷刺了个千疮百孔，还好此时所有幸存者都躺着不至于被伤及，而与此同时王宗超一个移闪，整个人已如一座大山带着一股令人窒息的烈风狂飙着向那'裸''露'着的少女冲去，掠过之处，脚下地毯犹如被极速奔驰的列车碾过一样化为纷飞的粉末。

    完全无视少女的妖艳魅力，王宗超这一动手之快，发劲之猛，就像山崩海啸，千军万马一起杀到。

    轰地一声，少女那梦幻般的赤'裸'躯体就如被投入一块巨石的水中的倒影般地扭曲、破碎,'露'出原本那身穿雪白中世纪礼服的少女，原来那一切都只是幻影而已。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
