------------

第六十六章 击退

    第六十六章击退

    幻影破碎，要不是王宗超发现不对及时收劲，只怕已经粉碎了少女的前后胸骨，一透而过。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    如果王宗超之前是潜伏起来了解吸血鬼的诡异自愈能力后再出手，就不会犯下这种错误，可惜当时形势危急，他一赶回来已经不得不第一时间现身制止少女的杀戮。

    而现在，当胸一拳无疑无法给这吸血鬼少女以致命的伤害，而他的拳头不但已经陷入在对方胸内，手臂也被少女再次化为鬼爪的双臂给紧紧抓住了。

    冲着近在咫尺的王宗超，少女突然尖叫了起来。

    那可不是普通少女遭遇胸袭发出的尖叫，少女眼睛的颜'色'变得比火还要红，原本小巧玲珑的嘴现在张大得一直裂到耳根，仿佛不张这么大就不足以发出这样的叫喊。

    尖利的嘶吼几乎把帐篷中所有的人神志都冲垮了，他们不仅仅觉得耳膜被刺穿，甚至觉得那巨大尖锐的声音化为无数无形的铁丝，将他们全身上下每一处都穿透了过去，连骨骼都要被穿得千疮百孔。

    唯一能够在尖叫中保持一点神智的詹岚，甚至看到凄嚎声中，少女前方的空气剧烈收缩，凝聚出一个透明的气质女妖，披散着头发，挥舞着尖利的爪牙猛扑向王宗超，又如幻影般一透而过，冲向了帐篷，而那面被女妖透过的帐篷在瞬间化为满天飞散的齑粉！

    “女妖之嚎！”詹岚几乎失声喊出这个名词。

    旁人的感觉尚且如此，首当其冲的王宗超受到的打击无疑更加可怕，他的耳朵瞬间就沁出了鲜血，眼神也明显呆滞了一下。

    而转眼间，少女的双手已经松开王宗超的手臂，指甲就如十把尖锐的匕首般扣向他的脖子，同时，她的血盆巨口也带着满嘴比比利刃还要尖锐的牙齿结结实实地咬上王宗超的喉咙。

    被女妖之嚎干扰，王宗超的反应稍稍一慢，已身陷奇险。

    不过也在那瞬间，王宗超的口中，开始溢出缕缕寒气，就如他胸膛中藏着一个万年冰窖一般。随着这股寒气，他的脖子迅速覆盖上一层冰霜，又转眼间厚结成一副护颈冰甲。

    但是少女的十指指甲连钢铁都能够'插'穿，这层冰甲仅仅让她的指甲微微一滑一顿，又紧接着碎裂崩溃四散。而少女比指甲更为致命的獠牙，已经朝着王宗超脉动着的颈部血管咬下。

    就在这致命关头，王宗超丹田中猛一提气，一股灼热真气直冲肺部，与肺部冰冷的寒气混在一起。

    温度骤升，他胸膛中的空气在瞬间数百倍膨胀起来，令他胸膛鼓胀而起，脖子瞬间涨大一倍以上，青筋纠结如钢丝绞在脖子上，一口气从肺部炸出，经颈部的喉咙向外扩张。

    “吼”一声比少女的声音更猛烈更雄厚更巨大的长啸响起

    如果说女妖之嚎就像无数尖锐铁丝要把人从灵魂都**都彻底穿透，王宗超这下吐气长啸就是天雷，就是海啸，整个帐篷都被这猛烈到极点的气爆给掀翻开去。

    而少女对王宗超脖子的一扣一咬，在那瞬间感觉就像扣住、咬住一个正在向外疯狂喷气，激烈振动着的炽热蒸汽阀门，原本残留的冰块一下子气化爆裂膨胀着往外炸出，扣也扣不住，咬也咬不下。

    而随之而来一声霹雳般的巨吼，立马把少女震得一昏，浑身的骨头都似乎被震松了。而在她头一晕的同时，原本从四面八方朝王宗超汇集、激'射'而来的血箭一下子散成纷飞的血花。

    随即，更加猛烈的反击已经出现在她身上了，少女感觉胸膛瞬间被塞入了一炉钢水般，炽热到极点的气息猛地由陷入她的胸膛的王宗超左拳向外爆发，把她的胸膛炸开一个恐怖的洞，滚烫沸腾的血与化为焦炭的肉四面激'射'喷洒。

    而与此同时，少女感觉到一道寒彻入骨的杀机，正冲着自己后颈杀到，就像死神挥舞着那把缭绕着无数阴魂的镰刀向自己挥下一般。

    吸血鬼的自愈能力固然惊世骇俗，近乎不朽，但没了头还能活下来的吸血鬼却从来都没有出现过，毕竟他们可不是恐惧骑士。少女只觉得死亡的气息从来都没有过的清晰浓烈，几乎凭着本能的，她拼命地弯腰，低头。

    也就在那瞬间，王宗超右手成螳螂刁手，极寒内力在手指前端凝聚成一片锋锐冰刃，就像一把镰刀般的，猛地挥下，在少女及时低下的后脑一掠而过，削走了一片头发，如果少女动作稍缓，随时身首异处。

    但是少女的厄运并没有结束，她的闪避动作完全在王宗超所料之中，当她的头一低下，王宗超的膝盖已经以破城锥般的力量，崩开她仓促招架的双手，带着凌厉劲风狠狠地撞到她的嫩脸上！

    看到少女惨状的人，绝不会认为被大卡车撞得血肉横飞的人有多可怜，那巨大凶猛的撞击力量令少女娇小的**猛地向上翻起了三米，整个人如同装了马达的陀螺般，在半空中飞速地转动着，鲜血随着她在空中翻滚四处喷洒出去，眼尖的詹岚甚至可以看到一颗小巧而尖锐的牙齿在翻滚的过程中，划过一道弧线，消失在帐篷的角落。

    被一连串打击打蒙了的少女下意识地想远远地离开那个可怕的男人，还未等身体落地，少女的背后已经张开了一双巨大的蝠翼，拼命扇动着向上飞去。只要能够拉开距离，她一定会以最狠毒的魔法、诅咒倾泻在那个男人身上。

    但是她的身体突然猛地一沉，王宗超已经飞身跃起，双手分别牢牢扣住少女的左右小腿。紧接着，一股煮铁熔金的高温，一股椎骨侵肌的酷寒，已分别由王宗超的左右臂往她的双腿咆哮着汹涌袭来。

    一瞬间，她的左右小腿一边血'液'蒸沸，肌肤碳化，一边血'液'凝结，筋骨覆霜，而这一寒一热各走极端的两股力量还飞速地朝着她的大腿席卷而上，一旦在中间汇聚、殉暴……

    “锵”的一声，少女第一时间指甲如匕首般地从手指尖弹出，拼命朝双腿挥下，竟然将她的左右腿从膝盖处彻底地断开，左右小腿落在王宗超手上，而她的身体也终于脱开纠缠加速往上飞。

    “逃！”连番受到重创的少女斗志全消，心中就仅仅余下一个念头，虽然对于血族来说，“死”一向只是个虚词，但是与眼前这个男人短短几个回合的肉搏，她却感觉这个词从未有过的实在。

    只一眨眼间，她已经飞速向上拔高了十几米，而此时王宗超才带着被她自己割断的两条小腿落到地上，要再追击已经来不及了。

    “哒哒……”

    一阵激烈的枪声响起，少女半空中的残缺**顿时血花四溅，一对巨大的蝠翼更是千疮百孔。

    但随即，一阵浓密黑烟笼罩住少女所在。接着，一大片黑如乌云的蝙蝠群带着刺耳的尖叫从黑烟中向四面八方直飞出去，而那少女已经不见踪影。

    变故突起，下方的枪声响得更加激烈，试图拦截，但枪弹扫过后，那些蝙蝠却丝毫不受影响地继续飞向远方。

    “那些蝙蝠多数只是幻影，那女吸血鬼的真身应该只是其中一只，不用再浪费枪弹了。”说话的是楚轩，刚刚正是他与阿诺开的枪。

    “我赌上‘贵族’千万年的血之历史和永恒的生命立下誓言：我会杀死你，剜出你的心脏，斩落你的首级，畅饮自切口滴落的美味鲜血，我要让你的生命与灵魂都彻底归我所有……”少女的凄厉话语从四面八方传来，又渐渐朝四面八方远去，让人根本无法辨别其所在。而那誓言充满了愤怒与阴森之余，又带着隐隐的**。

    没有指明姓名，但在场的每一个人都知道她针对的是谁。

    王宗超没有理会她，既然知道还无法留下对方，他就不会去做这些无畏的口舌之争，将手上握着的一烧得焦熟一冻成冰柱的两只断腿顺手一抛，就走向已经被女妖之嚎与自己的狮子吼彻底震晕过去的新人们。

    而与此同时，主神的任务提示也传了过来：

    “接触剧情人物，任务启动：二十四小时内赶到特兰西瓦西亚城，制止吸血鬼发动的屠村行动，任务成功每人奖励c级剧情一个，死亡村民不能超过三分之一，否则视为失败抹杀，奖励点数视任务完成度而定。”

    楚轩把王宗超扔掉的那两截残肢捡了起来，而且朝阿诺喊道：“尽量收集那个吸血鬼留下的血'液'，我要研究其特'性'！”

    新人在这次袭击中伤亡惨重，除了秦缀玉、赵樱空、齐藤一、逡众仃四人外全部死亡，而赵樱空甚至还能够保持清醒，只是这次刺杀失手令这个女孩脸上充满了阴郁，而且看得出来，吸血鬼少女与王宗超的战斗场面给她的打击相当大。

    至于那一开始就被吓得屎'尿'失禁的逡众仃，除了表现丑陋得连吸血鬼也不屑光顾之外，瘫在地上连跑都跑不了了，倒是给他逃过一劫，然而可惜的是：极度恐惧、加上阿卡朵与王宗超战斗时的音波攻击，他整个人已经疯掉、傻掉了，现在无论怎么对待他他都只会流着口水傻笑。

    而此时几道身影也以极快的速度从远处奔来，正是霸王、李帅西还有接到信息后赶去支援他们的郑吒等人，其中霸王是由郑吒背着回来的，而他身上穿的那可以抵挡冲锋枪扫'射'的高科技作战服上居然有破损的痕迹。

    “那两只狼人死了，狼群也就散了……妈的，那狼人当真比异形还不好对付……”见了王宗超，李帅西还面带惊容。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
