------------

第六十七章 整装待发

    第六十七章整装待发

    “霸王的伤怎样？”王宗超问道。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “还好，暂时有些行动不便，他强化的血统复原能力不俗，施加'药'物后三天内可以完全痊愈。当时他凭着自己的强化能力加上装备与枪械本来是可以解决第一只狼人的，但还有另一只狼人隐藏在狼群中突然发动偷袭！”跟着去的华大夫回答道。

    霸王作为资深火力手，一向倾向于火力胜于人力，所以强化方向也是以更好地发挥枪炮、炸弹威力为准。

    他强化的血统出自电影《绿巨人1》中的绿巨人浩克之父，这种血统对身体素质提升不大，除了细胞活力数值之外其他数值远不如血族强化或者圣骑士强化那样立竿见影，但却有一种强悍的特殊能力融合。

    理论上他可以融合一切非生命的物质、能量，比如说那挺六管机关炮，融合之后，那挺机关炮相当于变成自己身体的一部分，可以如驱指使臂般地控制自如。甚至可以融合炸弹、导弹乃至火焰、闪电，而这种能力更强悍的是，即使融合的物质被破坏了、融合的能量耗尽了，导致结果也仅仅是解除融合而不至于伤及本体。比如在融合状态的一瞬间，被融合的炸弹、导弹爆炸的威力只会透体而过，不会伤到自己。

    不过目前这种c级的融合能力能够融合的物体质量大小、能量强度都很有限，也有持续时间限制。到了双a级别，可以做到把自己身体融合进地下后控制整一个小型城市，甚至可以将金属铀融入体内，令其在自己体内裂变而让自己变成一个小型太阳般的核反应堆，称得上是一种可以很好发挥现代化武器威力的超强的血统。

    “狼人的力量与成熟体异形差不多，却要更加灵活，而身体虽然没有成熟体异形坚硬，恢复力却十分恐怖，打在身上的弹孔转眼间就没了……幸好我用'液'氦标枪攻击它们把它们冻住……然后把它们分尸了。”郑吒大概描述了一下战斗经过。

    郑吒的'液'氦标枪也是楚轩设计的，主要利用保温瓶真空原理，把'液'氦储存在标枪之中，击中目标后'液'氦溢出冻僵、冻伤目标，虽然直接杀伤力不如zha'药'标枪，但可以对付某些不惧怕物理攻击的敌人，如终结者中的t－1000机器人。

    除此之外还有毒'液'标枪、麻醉标枪、燃烧标枪等，用于应付不同的情况。

    郑吒也不是意气用事的莽夫，虽然与楚轩在团队安排上有矛盾，但在武器装备方面他还是能够接受对方安排的。

    此时詹岚正抱住雅典娜的尸体泣不成声，要知道她和对方就如姐妹一般，而如果不是她自作聪明的一个驱散法术，雅典娜也不至于攻击女吸血鬼而招来报复。

    “一个吸血鬼和两只狼人就给我们造成那么大的损失……而据她所说她还有一个父亲存在，这次任务不愧是二十人难度啊！”观看着每个人的高科技战斗服上都有的录像记录，楚轩叹气。

    “三只狼人！”王宗超补充道。

    “刚刚我往西北方向打探时，听到枪声，赶到那发出枪声的地点，就遇到一只狼人，不过它受了重伤，而且现场还有一只被毁坏的铁笼。看来是有人在伏击那只狼人，却没有成功。

    受伤的狼人被我扭断脑袋，不过我在它之前的伤口处发现这个。”

    说完，王宗超摊开手掌，上面有一颗闪着银光的弹头。

    “是这样吗，一颗子弹就可以重伤狼人？我们刚刚在对付狼人的时候，感觉子弹对它们的伤害很有限，打出来的枪伤很快就愈合了，最后那两只狼人尸体至少重了半公斤，全是打进去的弹头。”郑吒奇怪地问道。

    “这是银弹……嗯，上面还有些花纹。”这时楚轩已经接过那枚弹头研究起来。

    “这种雕纹，我曾经在一副中世纪圣堂骑士的剑上看到过类似的。”这时齐藤一凑上前说道。

    “喔？”听到这话，楚轩从身上取出一个弹匣，退出其中的子弹递过去问道：“那这种花纹你有没有见到过？”

    齐腾一接过子弹仔细看了起来，好半天后他忽然说道：“这上面的符文看起来很像是甲骨文和楔形文字的结合，呃……也许是吧，看起来非常相似，哦，对了，我记得在一些墓'穴'的棺材上也看见过类似符文，那些符文据说可以辟邪，防止尸体变僵尸。”

    “那就是了……”楚轩点点头。

    “这颗子弹是主神处兑换的灵类子弹，那是专门对付鬼怪、怨灵的，但是我刚刚与阿诺用来对付那吸血鬼时，发现效果不显著。看来王宗超带回来的银弹才是专门针对狼人、吸血鬼的。”

    “吸血鬼不是鬼怪吗？”李帅西问道。

    “或许不能算标准的鬼怪、怨灵，吸血鬼在英文中为vampire,意思是僵尸、吸取血'液'的恶魔的意思。

    理论上来讲，所谓吸血鬼，可以理解成为某种程度上的死尸。他们有实实在在的身体，但是没有心跳和脉搏，也没有呼吸，没有体温，而且永生不老。同时，他们有自己的思想，会思考，会交谈，也会四处走动，甚至还会受伤和死亡。他们甚至可以看成是一个古老而神秘的种族，有着自己的繁衍方式……”

    作为专业人士，齐藤一将自己所知道的吸血鬼特点、习'性'、传说、乃至两个起源版本，即该隐版本、犹大版本，还有与吸血鬼密不可分的三个历史人物：法国的德.莱斯男爵、瓦拉几亚公国的德古拉伯爵、匈牙利的巴托里伯爵夫人向资深者描述一遍。

    “这个少女我估计与德古拉伯爵有关系，除了这这一带正是德古拉的故乡之外，因为她说过一句话‘我父亲说，用一根木棒从肛门一直捅至咽喉……’，那指的是木桩型，而以木桩刑闻名于世的，就是德古拉伯爵！”

    楚轩对于他的专业咨询表示了赞许与肯定，齐藤一也暗中松了口气，他知道通过这番表现，自己在资深者心目中的地位算是进一步得到肯定了。

    见识了吸血鬼少女的恐怖，他很清楚自己离开了资深者绝对活不下去。

    “那个吸血鬼少女不可能是《黑夜传说》或者《刀锋战士》版本，那里的吸血鬼倾向于近身肉搏，没有那个女吸血鬼那么恐怖的魔法与异能，而从她的表现的能力：可以用幻术'迷''惑'、控制人，可以张开蝠翼飞翔，可以化身蝙蝠逃匿加上拥有狼人手下，我觉得很可能是《惊情四百年》、或者《范海辛》版本的。

    而我更倾向于《范海辛》版本，因为刚刚王大哥发现了有人用笼子、银弹伏击过狼人，这是《范海辛》中安娜公主及其哥哥做过的事情。”秦缀玉也适时地表现了一下。

    这位女明星之前似乎是吓蒙了，一直龟缩在一个角落中，连脸都没有往吸血鬼少女看上一眼，甚至当别人逃跑的时候她也没有任何动静，避过了一劫。

    李帅西马上从电脑中调出了电影《范海辛》，看到其中安娜公主伏击狼人那段，王宗超点头表示肯定，因为那悬崖、河流与残破铁笼都是他赶去后见到过的。

    “是《范海辛》，那就奇怪了，那女吸血鬼是谁，是三个吸血鬼新娘之一吗？”李帅西疑'惑'了。

    “不像，那少女看起来更年轻，而且她说自己的名字是阿卡朵，还有个父亲……看来更像是德古拉的女儿多点。”秦缀玉回忆道，能够记得这么清楚，说明这个女明星其实内心比她的外表要坚强地多，至少在当时没有让恐惧冲垮了神志。

    “剧情改变了……”所有资深者都在心中闪过这个词。

    夜深了，雨也停了，整个夜晚都格外静谧，别说狼人与吸血鬼，连大一点的动物都看不到半只，看来吸血鬼少女与王宗超的两阵非人长啸已经把方圆数里的动物都吓跑了。

    但所有的人都毫无睡意。

    詹岚自从雅典娜死了之后一直精神萎靡，悲痛不已，即使郑吒不断安慰她也没有用，直到秦缀玉适时对她说了一段话。

    “把她的身体保存下来吧，电影世界有着无限的可能与机遇。科幻片比如《第七日》，鬼怪片如《木乃伊》，都有让人死而复生的办法。”

    仅仅一句话就马上让詹岚精神振作了许多，除了立即把雅典娜的尸体收入了空间戒指，她看秦缀玉的眼神多了几分感激。

    “挺厉害的女人，能够站在一个行业巅峰的女人果然不同于普通花瓶。”王宗超把一切都看在眼里，心想。

    为了谨慎起见，被吸血鬼吸过血的陆仁甲、萧兵亿的干瘦尸体被绑了起来，防止传说中吸血鬼咬死的人会出现的尸变。

    果然，过了大概三个小时，那两具尸体先后出现尸变，他们张着干瘪枯裂的嘴，拼命挣扎地发出饥渴的嘶叫，令人'毛'骨悚然，最后还是郑吒把它们的嘴给堵上了。

    楚轩也整晚都在忙着，那截被王宗超火劲烧焦的吸血鬼少女的断腿很快在空气中化为灰烬了，连她流出的鲜血也都蒸发殆尽、化为乌有。

    不过另一截被冰冻的断腿却保持得很好，楚轩估计到吸血鬼任何失去生命的躯体都会在空气中迅速氧化，难怪电影中死亡的吸血鬼都很快化为灰灰，所以他在保持那段断腿冰封的情况下把它均匀切片，以作研究。还有一颗被王宗超击飞的獠牙也不知为什么保留了下来而没有蒸发掉，楚轩也把它妥善保持密封好。

    为了加强对比，楚轩还让郑吒奉献出几滴血，但郑吒的血基本上与常人的血没什么两样，在空气中不至于马上蒸发。

    “你那个血统血统与其说是吸血鬼，到不如说是吸收了吸血鬼优点的人类血统，几乎与真正的吸血鬼没有可比'性'。”楚轩研究后得出结论。

    “照我看也没有可比'性'，无论是力量、技巧、受伤的恢复力，郑吒都与那女吸血鬼不是在一个档次上。要说差距，异形中我与郑吒同样是c级内力而表现出来的差距也差不多是这样。”对于这点王宗超也表示同意。

    “与其说我的实力拥有压倒'性'优势，到不如说是她太倒霉了，遭遇我的时候没能第一时间拉开足够的距离，否则，如果她马上飞上天空然后以魔法对付我，胜败难料！”

    郑吒郁闷，但是也不得不承认，如果没有武器的话，即使双方都是用同样的功力，他会在转眼间被王宗超在近战中放倒。

    “你的血族强化不畏阳光、银、大蒜、圣水，吸血鬼的致命弱点你都没有。但事情没有十全十美，去除弱点的代价很可能也导致了你力量的衰弱，当然，你没有练习过血族的异能、魔法也是导致差距的原因。”楚轩继续分析道。

    “郑大哥虽然不畏圣水，但应该也不会喜欢吧？……毕竟他可是罗莉控而不是女王控啊！”李帅西'插'的不合时宜的笑话使得圣骑士被郁闷中的某吸血鬼蹂躏的戏在众目睽睽之下上演。

    天亮了，第一缕晨曦照到荒野上，而陆仁甲、萧兵亿的尸体也在晨曦中激烈抽搐着化为灰烬。看到这一幕的楚轩决定研究对吸血鬼最为致命的光谱波段。

    本来，他们能够带到任务背景的物品很有限，研究设备称不上很完备，但这难不倒楚轩，他仅仅是用一个三棱镜，把阳光分解成红橙黄绿蓝靛紫七'色'波段，并把吸血鬼躯体冰冻切片均匀地摆上，研究其在各个波段阳光照'射'下的变化。

    研究表明，其中金黄'色'波段对吸血鬼细胞的伤害最为明显，这一波段几乎集中了阳光对吸血鬼百分之七十的伤害效果，这与刀锋战士中伤害吸血鬼的紫外线波段不同。

    根据研究数据，楚轩打算找个合适的地方把激光炮改造成对吸血鬼绝对致命的武器，同时也可以把每次发'射'所需的巨大能量降下来，因为只要激光集中在该波段发'射'，只要有普通烈日的强度就够吸血鬼受的了。

    仅仅是一天一晚，面对吸血鬼与狼人的突然袭击，准备极为不充分的轮回者团队就有八名新人，一名资深者的人造人被杀，余下的十五人朝王宗超探明的方向前进。

    正如谚语所说：毒虫出没之地，七步之内，必有解'药'。如果附近的山村城镇能够在吸血鬼、狼人出没之地长期存在，就必然有对付吸血鬼、狼人的方法，这对于因为一开始不明任务内容而缺乏准备的团队来说是很有必有获得的。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
