------------

第六十八章 特兰西瓦西亚城

    第六十八章特兰西瓦西亚城

    由于找对了方向，大概走了三四个小时，一座典型中世纪风格的城镇已经出现在众人面前，远方群山环绕，山上万年不化的积雪展示着大自然的鬼斧神工。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    临近城镇，已经可以看到有着绿意盎然的草地的农庄，杂'乱'没有规划的房屋让村间的路弯弯曲曲，都是普通的住家，家家户户的烟筒上，正冒着为准备早餐的炊烟。空气中飘'荡'着葡萄香与酒香，空气中弥漫的雾气更是给一切都笼罩上一层神秘的面纱，要不是吸血鬼的威胁，这或许会是一次不错的旅游观风。

    为了避免那一身科幻'色'彩的战斗服与众不同而招来麻烦，众人在一处农庄那里搞到一些当地平民服装，脱下外层盔甲式战斗服换上。

    顺便了解了一下时间地点，得知如今果然是电影中事件发生的1885年，前面的城镇正是特兰西瓦西亚城，周围是一千五百米以上的高山，在十九世纪末，人类还没有能耐把铁路修到这里来，称得上世外桃源。

    初次接触当地人的过程谈不上愉快，那些乡下人始终带着一种与世隔绝的人对于外地人的排斥与敌意，不过当老实人牟钢发现一个农夫砍树砍得很辛苦，徒手帮他把树折断下来并劈成柴火之后，他们对于这群“国际主义东方活雷锋”就表现得友好多了。

    加上他们还带了大量黄金作为硬通货，不愁处于穷乡僻野，一辈子见到的银币都屈指可数的村民不把他们奉为上宾。

    以金钱为攻势，又以武力堵绝的了村民发一笔无本横财的想法，他们很快获得了一些对付吸血鬼的“民用”武器，虽然大多数只是一些大蒜、木质十字架之类的，过期圣水也有几瓶。

    圣水其实就是经过教堂牧师祝福过的普通水，一般除了梵蒂冈本部红衣主教级别集体祈祷祝福过的高级货之外，圣水中的圣力都是随着时间的推移而递减，一般这种民用的劣质圣水过了一周时间就与普通水毫无差别了，这些村民基本上都是教徒，但也就是周日去做礼拜时可以获得一些圣水，而现在的时间已经是周五了！

    不过倒是不必担心村民拿普通水糊弄他们，楚轩用仪器探测其中的放'射''性'能量还是可以分出区别的。

    其中最好的武器大概是一把银匕首（但经检查其实仅仅是镀银的），那卖给他们的村民信誉旦旦说是他多少代祖先留下的传家宝，当然在黄灿灿的金子面前，祖先也是可以拿来卖的。

    由于没什么人以匕首为武器，最后那把匕首交给赵樱空了。

    “按照原电影剧情，特兰西瓦西亚城的人对外人怀着很大的敌意，即使是来帮助他们的范海辛一开始也受到为难与驱逐。为了减轻麻烦，我们一会分成两队，一队由自保能力较强的人组成，先行进村，人数少的话有利于减缓村民的敌意，面对三个吸血鬼新娘袭击也更好应对。

    至于另外一队，就带上激光炮、狙击枪等远距离攻击武器去那出山头，那里可以把整个特兰西瓦西亚城鸟瞰在内，也可以有效地狙击空中飞翔的吸血鬼。”楚轩先简单地做出分配。

    于是确定了王宗超、郑吒、李帅西、影四人先进村，本来牟钢、霸王也够强的，但他们一个要留在另一队中以策万全，一个是受伤未愈。

    已经吓傻了的逡众仃则被留在一家不起眼的农户之中，这次剧情任务自然指望不上他了，只是出于人道主义给他留条生路，如果能够侥幸活到任务结束，到了主神空间自然也可以治疗精神创伤。

    “我也跟你们一起进村吧！相信以多个女人反而有利于减轻村民的敌意。”出乎意料之外的，秦缀玉居然要求进村去。

    “去的话，你的安全可没保证！”王宗超警告道。

    “自己不会游泳，无论是在摇摇欲坠的堤坝之下还是之上都同样危险，还不如到堤坝之上，领略洪涛风光、水'色'之美……不是吗？”秦缀玉撩起鬓发，微笑，沿着纤指垂下的长发'荡'漾着晶灿流转的波光，眩目得令人心醉，照得旁人一时恍惚。

    王宗超不置可否，却也没有拒绝。

    “我也要进村！”这时一个清冷的声音传来，却是赵樱空提出要求，说话时，她手上玩着那把镀银匕首，匕首在她的春笋般的十指上飞速绕动着，闪烁着一连串弧形寒光。

    “我要试一试，是否真能杀死一个吸血鬼！”她眼眸里的寒意，比匕首更寒十倍！

    于是王宗超、郑吒、李帅西、影、秦缀玉、赵樱空六人换装完毕后就步入城镇，他们都算是外表看起来比较斯文的，加上还有两名美女（赵樱空目前还是女扮男装，标准的娇弱美少年），也有利于减轻村民的防范心理。

    街道上虽不熙攘，却依然陆陆续续的有人走动，漠然，忧郁，而不少人还以充满敌意的目光打量着他们这群人。

    再往前走，却发现周围的人越来越多，越来越拥挤，而且这些人不少还拿着木棒、草叉、镰刀，他们已经被一群充满敌意的当地居民所包围了。

    “他们想干什么，不会是发现我们中有吸血鬼存在，想替天行道吧？”李帅西很随意地低声问了一句，实际上这群武器无比简陋的乡巴佬并不能使他紧张。

    “没办法，连摆明是要帮助他们的范海辛一开始都受到这样的待遇，他们欢迎外来人的方式就是这么热烈的。”秦缀玉轻笑着答道，她虽然知道按照剧情进村的危险比较大，却仍然请求资深者把她带上。

    “陌生人，把头转过来！”随着一声冰冷而似曾相识的话语，轮回者们都把目光投向同一个目标。

    那是一个木质栏杆的竖井，而站在栏杆之上的，是一位英姿飒爽的少女，一身'色'泽艳丽的劲装与高筒马靴凸显出她令人喷火的身段，腰上还挂着一把弯刀，长长的亚栗'色'头发随意地披洒在肩上，艳丽而富满张扬个'性'的脸庞，这样的脸庞很显然对异'性'具有一种侵略'性'的魅力！

    第一眼见到她的人们都为她的惊心动魄的美丽与气质所震慑，她的气质融合了公主的雍容与战士的坚韧，眼神自信而坚定，仿佛是带领人们走向胜利的圣女贞德，如同一支光辉旗帜竖立在这片充满魔'性'的大地上。

    “安娜公主么？她看起来比电影中还要漂亮，还要有气质呢！”看清楚安娜公主的容貌，李帅西轻声赞叹道，他们的衣领，耳边中都有联络器，确保再低的话语也能够被自己人听到。

    “那是自然的，演艺再高的演员也始终也是在扮演模仿，当然比不上安娜公主贵族世家培养出来的，高贵与无畏黑暗结合的独特气质。”秦缀玉也以欣赏的目光注视着安娜公主轻声低语。

    看到轮回者们的典型东方人的面孔，安娜公主皱了皱眉头，朝另外一边喊道：“他们是你的帮手吗？什么时候大名鼎鼎的范海辛也需要借助异教徒的帮助了？”

    “我不认识他们。”一声低沉而充满磁'性'的男子声音响起，众人不由把目光投向那名男子，只见他身材高大强壮，长发凌'乱'不堪，充满棱角和坚毅的面容，一身黑'色'风衣，戴着毡帽，腰上挂着一副金属十字弩，整个人带着一股远道而来的扑面风尘。

    所有了解电影的人都认出这位男子正是在欧洲大陆大名鼎鼎的怪物猎人兼多国通缉犯范海辛，他是受大主教委托，前来消灭邪恶的吸血鬼，解救笼罩在黑暗中的村民们。

    不过那个大个子四周也围着不少对他虎视眈眈的村民，看来待遇也不比轮回者们好。

    此时看到范海辛的轮回者们都不由得皱了皱眉'毛'，因为这个男子如今是孤身一人，少了原电影中跟着他的那位来自天主教廷的发明家卡尔一位僧侣打扮的瘦弱男子，那人的作用甚至比范海辛还有重要，他发明了一种阳光剂，爆炸的一瞬间消灭了数以百计的吸血鬼，如果没了他，原电影中的主角老早会丧身在德古拉的夏宫中。

    现在如果主神取消了这个人物的话，就意味着这段巨大空缺必须由轮回者的力量补上了。

    “我们是来自东方的旅者，路过那片荒原时，由于吸血鬼与狼人的袭击，我们中有多个同伴不幸身亡……如果它们也是各位的敌人的话，我希望与各位合作，为同伴们报仇！”这时郑吒出面应对了，说到同伴丧命时他咬牙切齿，说到合作时语气相当的诚恳。不愧是白领主管的交际手段。

    “你们从那片荒原过来？”安娜公主听了颦起秀眉，而其他村民已经哈哈狂笑起来，笑得眼泪溢出，仿佛听到了什么极为荒唐的事情。

    “陌生人，你们的玩笑并不好笑！”安娜公主居高临下地审视着轮回者们，面覆严霜。

    “这里的每一个人都知道，那片荒原是吸血鬼与狼人的狩猎场，遍布荒原的还有无数的狼群及其他嗜血猛兽，误入其中的人连骨头都不会留下，即使是成群结队的数百人商队，也需要绕过那片荒原才能到达这里。

    而你们在一没有牧师随行，二也没有任何圣经、圣器的情况下居然损失了几个人就通过了……难道说，你们是买通了德古拉家族才来到这里的？还是说……你们本来就是德古拉家族的'奸'细？”

    安娜公主的话一说完，周围村民们已经挥舞着武器朝轮回者们又'逼'近了几步，个别村民还以贪婪的眼光在影、秦缀玉曼妙的女体上游走，就像要把她们骨头都'舔'光似的。虽然他们清楚安娜公主是不会允许这样的事情出现，但如果对方被定'性'为吸血鬼的'奸'细，那么抓起来进行审问，并在审问中用上那么一点手段就理所当然了。

    这一带的人数百年来一直与黑暗种族及各种野兽争夺着生存空间，民风极其彪悍，而且这个年代的东方人普遍被欧洲人认为是劣等种族，又是异乡人，即使全部被杀了也没有人为他们出头的。

    “对付吸血鬼，也未必只有牧师与圣经才能奏效！”铿锵的话语来自王宗超，而随着这句带着火'药'味的话说完，他脚下的坚硬青砖无声无息地裂成一滩碎石！

    不仅仅是他站着的青砖龟裂，连带着方圆一米内的青砖也全部裂开，裂痕甚至延伸到站得稍近的村民脚下，把他们吓得连退了几步，原本密密麻麻围着的人群顿时空出了一片。

    “好强！”安娜公主与范海辛对望一样，都脸'色'都有些变化，虽然以具有斗气的战士而言，造成这样的破坏不算出奇，但关键是王宗超根本没有作出踏脚的动作，连弯一下膝盖都没有。

    “是斗气么？但根本没有斗气的光芒闪烁……难道这就是东方的神秘武学？”安娜公主正惊疑不定，就见到王宗超迈步朝她走来。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
