------------

第六十九章 初会斗气

    第六十九章初会斗气

    “大胆！”，“停下”，立即就有村民硬着头皮上去拦住王宗超去路，虽然知道对方不是自己能够对付的，但是安娜公主的魏洛利家族长期以来带领他们对抗吸血鬼，在他们心中的威望还是能够使得他们不顾一切去冒险。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    见王宗超还是丝毫没有停下脚步的意思，一个健壮的男子一咬牙，一挥手中的砍刀，意图把王宗超'逼'退。

    王宗超毫无闪避的意思，但那砍刀砍在他胸上，仅仅在衣服上留下一道细痕就滑开了。

    周围的人多半还把思维放在“这家伙在衣服下穿了胸甲”的路子上，加上见到王宗超仍然继续往前走而没有反击的意思，另一个在王宗超身后的家伙立马把手中闪着寒芒的镰刀朝王宗超脖子上挥去。

    锋利的镰刀割中了王宗超没有半点防护的脖子，但却没有半点鲜血流出，连油皮都没有擦破一块，而随着王宗超微微一低头，那镰刀就被硬生生地夹在他的下颚与脖子之间，任凭它的主人把吃'奶'的力气都用上了，还是纹风不动，反而发出了金属受到机械轧压才有的咯吱响声。

    这时所有村民才都倒抽了一口冷气，眼前这家伙居然是刀枪不入！

    但是王宗超仍然没有反击的意思，又一个家伙把草叉往王宗超眼睛刺去。

    王宗超的反应是仅仅把眼睛闭上，眼皮就像两扇钢闸般把草叉挡在外面，那家伙虽然死死顶着，但就像顶着不断移来的阿尔卑斯山似的，不但无法刺透王宗超的眼皮，自己还被一股无可抗拒的巨力顶得不断后退。

    当下人海拥挤，数以百计，都拼命想阻挡王宗超的去路，手上武器也毫不留情地朝王宗超身上招呼，但王宗超默默向前，犹如裂海而行，众人声嘶力竭，勉力以肩膀身体去顶，以武器去砍去戳，却如蜻蜒撼柱，全然无法阻止他的前进。上百村民的齐心协力，居然连让王宗超稍见吃力也做不到，连他每一下的迈步都无法推得稍见歪斜。

    与其说王宗超在与他们较劲，倒不如说王宗超是完全无视他们，无论你怎么推怎么拉怎么砍怎么戳，我都只管走我的，就像巨象迈步不必顾虑脚下有无蚂蚁绊脚一般。

    就在此时，突然有一只带着黑手套的健壮有力的大手往王宗超肩上一搭，顿时把他的身体扳得微微一倾，步子也止住了。

    “好了，来自东方的强大武士，控制住你的怒气与敌意吧。我相信你们确实能够凭着自己的实力从那荒原上过来……”搭住王宗超肩膀的正是范海辛，上百村民都无法让王宗超止步，而他仅用一只手就做到了。

    只是范海辛心中其实也是暗暗惊异，他那一手已经用上圣灵骑士团秘传的斗气，但虽然扳动了对方，自己的身体也被带动得不由迈出了一小步。

    他清楚如果是自己运起斗气防御的话，在一瞬间内刀枪不入不成问题，狂暴的斗气甚至会把击到身上的武器反震冲毁，但绝对无法长时间做到让周身坚如实铁，否则历代圣骑士又何必将自己罩在厚厚的盔甲内。

    而如果运起斗气冲撞，这区区几百号村民固然拦不住甚至会被冲撞得筋断骨折，四处横飞，但绝对无法做到如眼前这个看起来不如何健壮的东方武士一般，立如山岳之巍，行如大河奔腾，丝毫不受节制，却又从容自如。

    这也难怪他惊讶，把锻骨、铁骨功彻底修炼到巅峰之后，王宗超的体格已经恢复如常，仅比普通黄种人稍为壮实，在普遍高大壮实的西方人中只能算一般而已。

    “我从未做过什么失礼的举动，又谈何敌意？”王宗超淡然道，不过也确实如此，他一没有亮兵器，二没有挥拳头，连动手推拉人都没有，仅仅是慢悠悠地走了十几步而已。

    范海辛一笑，把手松开退后一步，同样也表示了自己的善意。而随着他搭在王宗超肩上的手收回，王宗超肩膀的衣服顿时化为无数粉屑随风飞扬，'露'出肩部的皮肤，可见范海辛刚刚那一搭蕴藏的力量有多大。

    而王宗超心中也暗暗佩服这个原电影主角的实力，要知道他老早知道这人要出手，也运劲于肩做好防备，却仍然被他扳得根基不稳，身体晃动，这多半还是对方没有用上全力的结果。

    “这家伙应该就是这群人中最强的吧？”同样震惊于对方实力的范海辛不由看了看郑吒等四人，心中暗想，凭着他常年与黑暗生物战斗而练成的敏锐直觉，他感觉到其中那个容貌俊美而略带妖异的青年不好对付，并给他以一种隐隐中的厌恶感；而另外一个较为普通的青年虽然感觉不是很强，筋骨却相当好，如果能够入选圣骑士团的话，将是一个难得的好苗子。当然，那帮老顽固是不会允许东方人加入的。

    余下两个女的应该都是普通人，其中一个似乎还是没有经过任何锻炼的娇娇小姐那种。

    “大家退下吧！”安娜公主终于开口了，四周围着的村民听命退下，暗中都松了一口气。

    “你确实很有实力，而我也想试试东方的武技到底有多强，凭什么可以在我的领地上嚣张！”此话一出，安娜公主一按自己腰上的弯刀，弯刀在刀鞘中发出一阵金铁震'荡'的嗡嗡响，就像为即将饱饮鲜血发出了兴奋的鸣叫。

    与之相应地，安娜公主嘴角扬起兴奋的弧线，宛如熔岩结晶的紫瞳盯在王宗超身上，燃烧着的是面对强敌的激昂战意，果然不愧是传承四百年仍然不失武勇的骑士家族的后裔。

    不用说四百年，即使是一两百年，也足够让一个以文韬武略平天下定四海的王朝后裔退化成一群只识奢侈享乐的寄生虫。魏洛利家族与德古拉对抗四百年而始终能够屹立一方，血脉中流动着的果然不是庸者的血。

    “身为战士与武者，我乐于接受你的挑战。但你作为领主，又有强敌在侧，冒然与我开战，就不怕应了我东方一句谚语‘螳螂捕蝉黄雀在后’吗？”王宗超迎着安娜公主充满战意的视线，眼眸里也有亮光闪了一闪，不过熟知接下来的剧情发展的他仍然提出了警告。

    “呵呵……照你所说，就因为有一个德古拉存在，我们就该面对其他人欺凌而忍气吞声？我们既然连德古拉都不畏惧，自然也不会畏惧你们！亮出你的武器吧！让我见识一下，东方的武学是否正如传说中的神奇！”闻言，安娜公主冷然一笑。

    “好！倒是我多言了，既然如此，就让我与你比试一番吧！”王宗超也是一笑，也不拿出兵器，而是举步向前。

    “你的兵器？……”安娜公主一皱眉。

    王宗超直接用事实回答问题，竖掌一挥，就在无声无息中，将身旁一段碗口粗的木桩平平切成两截。一截整齐的木茬在空中翻滚了两个圈，在围观村民的惊呼与抽气声中“咕咚”一声落在了地上。

    切口齐平如镜，犹胜利斧砍伐，但更惊人的是，两簇火焰，各自从被手刀削断地两个木桩截面上蹿出了，这是纯粹靠高速摩擦而生出的火焰。虽然此时阳光明亮，仍然无法掩盖住这两簇微小却蓬勃的火苗。

    “单凭这样的双手，已经是最强的杀人武器了！”安娜公主一挑眉，双眸中战意在更加炽盛的同时，多了几分凝重。

    “你小心了，我的刀也是家族传下的宝刀，固化了锋锐魔法，普通武器绝对难当它一击！”说完这话，安娜公主干净利落地拔刀出鞘，那是一把土耳其式样的弯刀，刀身狭长，轻薄如纸，弯曲如月，刀锋泛'射'出凌厉绝伦的寒光。

    “看那刀的弧度与重量，此女刀法走的该是轻灵诡变的路子……”

    王宗超正考虑着，已见刀光一闪，刀锋的激烈震'荡'犹如金戈铁马嘶鸣，扑面而来。

    刀光如炫，凌厉无匹，却不是走直线，而是旋转飞舞着，拉出一道道曲饶的弧线刀弧，令人视线捕捉不到刀的准确位置。

    “好刀法，可惜大敌在侧，无从深究，只好速战速决，叫她知难而退了！”王宗超心中想着，脚下移位，向左后方一闪，避过了安娜公主刀法的最强之势。

    “哼！”见王宗超闪避，安娜公主刀锋全力灌注斗气，嗤的一声，一道凌厉的刀气从刀尖上激'射'飞出，在王宗超衣服上割出一道裂痕的同时，也在脚下平整的石面上刻出了一条深深地痕迹。

    但这仅仅是个开头，在斗气的全力运转下，更强的刀气滔滔不绝，就如天河倒悬，夹杂着轰隆隆的雷声汹涌而来，刀势之强直欲把王宗超在一击之下一分为二。

    安娜公主很清楚对方的身躯既然已经锻炼到不畏利器的地步，那要击败对方就只有凝聚完全超越对方身体能够承受的力量，一击杀敌！

    然而就在安娜公主这一催运斗气，刀法的变化稍有凝滞之时，王宗超已经伸出左手一拂。

    这一拂动作很普通，但五指弹出，却极尽小巧变幻，当、当、当、当、当几乎连绵成一声的五响中，王宗超的五指已经全部弹在刀身之上。

    虽然安娜公主在此同时也扭转刀身想削断王宗超的五指，但王宗超每弹出一指，角度都随着刀刃所指有所调整，完全让开了刀的锋芒。

    每一指力量弹出，安娜公主握刀的手都是一震，虽然在她的斗气凝聚之下刀没有脱手，刀上的杀气、刀的攻势也都没有完全消弭，但五指力量叠加，却令安娜公主的这一刀不可抗拒地偏了出去。

    这刀一偏，匹练般的刀气立即从王宗超腰侧掠过，虽然安娜公主极力止住刀势，却仍在地上斩出一道三四米长的深深裂痕，吓得围攻的人群练练后退。

    而就在她一刀走偏的空隙，王宗超左手回转，连同着右手，上探而出，各从左右两边夹击安娜公主的头颅，来势极大。

    随着他双手手臂探出，拔筋涨骨，肌肉凸起，双臂顿时粗如原木，双掌更是大如蒲扇，发出轰隆隆如虎啸、撞钟、滚雷一般的声音，带起的劲风气流就如风起云涌，声威浩大到极点。

    他双掌一合之势，就如两个巨大的磨盘辗压，不要说是人的头颅，即使是钢铁也会给当场夹扁！

    安娜公主吃了一惊，应对却相当冷静，当即弯腰低头，避开这一左右合击，而她被王宗超拂偏出去的弯刀却一个转折加速'荡'了回来，白'色'的斗气光芒大盛，全力朝王宗超腰部斩去。刀势比刚才那猝然而发的猛烈，凶烈，激烈上几倍，她已经把成败都赌进了这一刀中去。

    自己可以避开王宗超一击，而王宗超一击打空后，空门大'露'的腰部却绝对挡不住，也避不开这一刀，安娜公主的计算无疑很精确。

    但是她还是漏算了。

    “嘭！”虽然这一合没有击中安娜公主，只在她头上一尺高处合并，但空气却从王宗超猛然合并的双手间炸出，就如炸暴了一颗炸弹，巨大的炸音从中爆发出来，三尺之内，劲风就如飞剑一般往外'乱''射'。

    安娜公主只觉得耳朵鼓膜一震，脑袋嗡嗡作响，竟然被震得失去了听觉，同时，她的眼睛也被劲风刺激到了，眼前一黑竟然失去了视力。

    但这还没完，就在下一瞬间，王宗超的双掌已经撞击到一起。

    “锵！”的一声金铁交鸣之声，响彻四野，还伴随着如黄钟大吕嗡嗡闷响，那是王宗超在双掌交击的时候把震'荡'传递到全身，骨骼震动发出声音。

    正如韧'性'极好的钢铁，猛烈敲打之后，总要嗡嗡嗡响上很长的一段时间。王宗超在铁骨、锻骨二功修炼圆满之后，骨骼之坚之韧，无疑已经达到一个很恐怖的境界。

    这一响一震，连战在十几米外观战的村民都受不了而拼命捂上自己的耳朵，连视线也在这激烈一震中变得模糊不清，甚至有被震动得而失去平衡倒下的。安娜公主在超近距离承受之下，脑袋顿时一晕。

    虽然她这晕仅仅持续了不到三秒的极短时间，甚至还不至于倒地，但待她回过神来，握刀的右手已经被王宗超一手牢牢钳制住！

    而更令她感到心寒的是，王宗超另一手在收回时，显然已经在她的脖子上抹过，虽然用力很轻，但自己脖子上还能清晰地感受到对方手指留下的触感。

    胜负已分！虽然王宗超握住她手腕的手，还有触碰到她脖子的手都没有用力，而且一触即收，但安娜公主却清楚以对方的力量，若是稍为用力，一瞬间就可以让自己腕部骨碎，颈椎断折，绝无半点侥幸！

    两人分开，周围的人群都是议论纷纷，带着几分茫然，因为这一场打斗实在太短暂了，多数人是完全看不清楚，而在眼力稍好一点的人看来，安娜公主一上来就挥出一片炫目刀光，王宗超挥手拂偏，令这刀在地上猛地斩出一道刀痕，而那个王宗超也朝安娜公主回击了一记，虽然声势惊人，却被安娜公主避过了，还朝对方腰部斩了一刀，却被王宗超回手挡了下来，之后两人就已经分开了，完全看不出谁胜谁败。

    以他们的眼力当然看不出王宗超是完全钳制住那一刀而不是挡了一挡，也看不出王宗超在收手的时候往安娜公主脖子上的一抹。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
