------------

第七十章 遮天蔽日

    第七十章遮天蔽日

    “令真气凝聚成刀芒剑气攻击，这已经是先天真气的能耐，我尚且无法很如意地用出来，但安娜公主的斗气却可以，看来斗气在攻击方面确实有独到之处。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    但是斗气却太过刚猛霸道，变化不灵，给人以一种随时失控的感觉，与安娜公主轻灵诡变的刀法不相匹配，导致她一用斗气，刀法就变得过于直接死板。不然的话，如果她能够做到刀法任何一下转折变化都有刀芒锐气相随，我又哪里有那么容易把她刀势拂开。

    另外斗气在护体方面问题也很大，似乎是把所有力量集中在一处一瞬间爆发，其他地方就相对脆弱地多了，所以她才那么容易被我震晕……”

    一战过后，王宗超也没有说什么客套废话，而是在思考比较斗气内力的优缺点，连安娜公主说了什么话也没有注意。

    “……虽然我承认，以你们的实力确实可以通过荒原，但我仍然无法相信一群陌生人。……”安娜公主的语气仍然带着一股拒人于千里之外的冷峻，不过脸上却多了几分羞怒的殷红，不仅仅是因为她在极短的时间内就遭遇战败，还因为王宗超战后就对她视若无睹，看起来一副目中无人的样子。

    正要下逐客令时，却看到眼前这群东方人除了王宗超外都正目'露'奇光，望向自己背后的天空，似乎在期待着些什么。

    安娜公主、范海辛以及在场的村民都被这群东方人的举动搞糊涂了，他们也朝同一处望去，却什么都没有发现。

    “陌生人，到底是现在走，还是我们动手驱逐你们？对于敌人，特兰西瓦西亚人绝不畏惧任何流血牺牲。”安娜公主等得不耐烦了，于是下了最后的通牒。

    对于在当时的欧洲已经有很大名气的怪物猎人范海辛，安娜公主与他一开始的冲突不过是同行间的意气之争而已。但这群东方人就不一样了，任何一个有头脑的领主，都不会在面临强大的外部威胁的情况下随便让一群来路不明的，却有着强大武力的陌生人留下。

    “搞什么鬼？按照电影情节，现在不是应该那三个吸血鬼新娘出现，我们英雄救美顺便消除误会吗？”郑吒心头暗骂。

    正在不知如何应对的时候，他突然听到一阵细微尖锐，就如同远处有无数人正在用金属划着玻璃的令人牙酸的声音，心头不由一动，但看到其他人包括同伴时，却见他们似乎没有任何知觉。

    就这样僵持了片刻，在安娜公主要下令武力驱逐他们的时候，郑吒所听到的异响越来越大，渐渐的王宗超、范海辛都先后有了知觉，接着安娜乃至普通村民们都听到了。

    于此同时，原本由于雾气就显得有些阴沉的天空更加昏暗起来了，而那异响已经越来越大，如'潮'水般地冲击着每一个人的耳膜。

    不知何时，空中已经布满了密密麻麻的蝙蝠，它们成群结队地在空中盘绕着，越聚越多，竟然如满天乌云般地把天空都遮住了。

    “是吸血鬼来袭！”安娜公主脸'色'大变，其他村民们也面'露'惶恐，手中有弓弩的都开始朝密密麻麻的蝙蝠群'射'击，但仅能击下零散的几只蝙蝠，面对这成千上万的蝙蝠，根本无济于事。

    而就在阳光已经被完全遮挡住的时候，两位背生蝠翼，曲线**妖艳的女吸血鬼已经从蝙蝠云中现身，带着刺耳的音暴直朝人群中扑来，带着的猛烈风压连树木都能压弯……

    安娜公主慌忙组织村民迎战，但还不忘严令轮回者们需站在原地不动，至少有五只弩弓还在指着他们。

    “吸血鬼不是畏惧阳光吗？怎么敢在白天发动那么大规模的袭击？”李帅西轻声问郑吒

    “吸血鬼只是能够化身蝙蝠，并不是每只蝙蝠都是吸血鬼变化的，它们其实是普通蝙蝠，只是吸血鬼控制它们违背习'性'在白天聚集以遮挡阳光而已。”郑吒解释到，而他说话的时候始终盯着一处蝙蝠聚集地最为稠密的地方，神情高度戒备着，仿佛里面藏着什么可怕的恶魔。

    李帅西也觉察到了什么，往顺着郑吒的视线看去，随着他精力的集中，顿时发觉那片数万蝙蝠云集的深处，隐然间传来时而低沉雄浑、时而尖锐高亢的法咒音节，教人为之心旌动摇。

    “那里正给我一种极其恐惧的压迫感，快解决那两只吸血鬼！直觉告诉我将会有很恐怖的事发生！”说话间，郑吒已双目茫然，竟然已经自发进入了开启基因锁状态，可见他所感觉到的压迫感有多恐怖。

    但周围的一切已经'乱'成一团，有武器的人拼命朝蝙蝠群和两只吸血鬼发动混'乱'而盲目的反击，没有武器的人狼奔豕突地躲避着吸血鬼的攻击，安娜公主声嘶力竭地维持着秩序组织着反抗，并下令让让城堡卫队赶来，却仍然止不住场面一步步地恶化。

    眼下天气固然阴沉，但阳光还是可以见到的，谁可以料到吸血鬼居然会嚣张到大白天发动突袭？而吸血鬼发动蝙蝠聚集成云层遮挡阳光的战术也出人意料之外，前所未有。

    那些集聚的村民仅仅是针对范海辛以及那群东方人而自发集聚，多是一些没有经过军事训练的乌合之众，更糟糕的是，他们连针对吸血鬼的十字架、圣水、银器等物品都没有准备。

    而那两个女吸血鬼的动作敏捷到令人难以致信，身形在空中留下两道长长的残影，完全不是人的肉眼能够捕捉到，所到之处都是一片血雨纷飞。

    振翅，强猛冲击波撞击地面，树木断折、喷泉泉水改向横流，家家户户的窗户玻璃纷纷破碎；伸爪，空气也像被撕裂破碎，即使一头健壮的母牛她们也能够一爪抓起并从空中往人群中扔。

    跟随着两名吸血鬼发动攻击的还有无数蝙蝠，虽然多数蝙蝠仍然集聚于天上遮挡阳光，仍然有数以千记的蝙蝠不顾'性'命疯狂地朝人群发动攻击，即使是被踩成肉泥也要拼着咬上一口，抓上一爪，虽然无法置人于死地，但也令多数人遍体鳞伤。由于要躲避它们的攻击，很多人自相践踏，场面更加混'乱'上十倍。

    不过身穿高科技生化服的轮回者们自保还不出问题，除了秦缀玉稍弱需要郑吒、李帅西照顾一下之外，赵樱空的表现尤为出彩，只见她五指如猫科动物般往往弹出锋利如刀的指甲，双手如飞蝶般晃动着，灵动而飘渺，带着丝丝破空锐响，那些蝙蝠一旦飞近她一米之内，就纷纷往下掉落。

    范海辛也极力帮助反击着，他手中由蒸汽齿轮发动的连弩带着刺耳的尖啸密集地'射'向空中的女吸血鬼，威力堪比现代机枪。而看得出女吸血鬼对于他的攻击还是有着很大的顾忌的，经常被'逼'得躲入了黑沉沉的蝙蝠云中，而只要她们没入成千上万只蝙蝠组成的云层，范海辛也无从继续瞄准她们，这种战术果然是进可攻退可守。

    郑吒虽然早已把标枪握在手中准备好，但却实在无法锁定那两个鬼魅般移动的女吸血鬼位置，面对她们那远远超越原电影中的速度与充满血腥的杀戮，郑吒心头已经把那个电影导演的祖宗十八代都问候遍了，只是他也不想一想，如果导演真的拍出这样的镜头，观众根本看不清飞行中的吸血鬼不说，连电影评级也会因为血腥镜头而失分不少。

    但她从天而降带着撕心裂肺的劲风的鬼爪在空中被硬生生止住了，一只并不显得如何健壮的手将她的鬼爪牢牢抓住了，连她空中的身形也被硬扯得落到地上，而在此同时，一把标枪也擦着她的后背，把她的左边蝠翼整个贯穿。

    对于恢复力匪夷所思的吸血鬼来说，蝠翼被'插'入非银器标枪根本称不上是伤，这就像普通人的头发被'插'入首饰差不多，在拔出来的同时一切创口也都会复原。

    但当狂怒的她正想反击，却感觉到一股熟悉却极为致命的力量，正从那只与她接触的手上传来，吞噬着她的力量，侵蚀着她的躯体。

    “不，主人……”她惊骇欲绝之余尖叫出声，却发觉这股力量虽然极为精纯，却虚弱无比，完全不像记忆中无可抗拒的恐怖。

    挥爪将这其连手带人狠狠地弹开，一开始的惊骇绝望已经变成惊怒交集，她表情扭曲地盯着眼前那个俊美的东方青年，厉声喝问道：“你到底是……”

    但她的话说不下去了，眼前这位疑为同类的俊美青年以毫无半点“贵族”优雅气质的野蛮姿态抽出身上的又一把标枪猛扑上来，止住了她接下来的话。

    对这个俊美青年的隐隐忌惮使得她第一时间展蝠翼，但突然间蝠翼却不听使唤，那刚刚'插'入的标枪不断溢出一股冰冷到极点的寒气，竟然连常年休眠于冰棺的她也一时无法适应，左边蝠翼与后背都冻得失去了知觉。

    接着，一个娇小的身影在她身后一闪而逝，虽然她马上反应过来朝身后挥出利爪，但对方居然以不比血族逊'色'的灵敏避开，而随之而来的银光一绕，更是令她剧痛攻心，整个右翼已经被卸了下来，而且伤口处黑烟冒起，豁然是银制武器才能造成的伤口。

    仅仅这稍一延迟，她已经被对方凶猛悍勇得堪比十三氏族中的冈格罗狂战士的攻势给牢牢缠住了，而更糟糕的是，一个高大健壮披着黑'色'风衣的身影已经抓住时机扑了过来，身形未到，手上一个极速旋转着的金属轮盘已经发出摄人心魂的刺耳狂啸……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
