------------

李帅西（初始状态）

    李帅西（初始状态）

    称号(最能够概括该人物特质的辞汇):龙套，如果时光可以倒流，你会告诉他们，龙套也是有自尊的！

    『性』别：男。

    体格（推估）：180cm，65kg。你就是个缺乏锻炼的文弱青年。

    相『性』：绝对中立。道德和法律对你缺乏真正的约束力，但多数时候还是会选择遵纪守法。很容易被美德打动，但真正行动时，还是优先考虑自己的利益。

    属『性』：

    筋力(纯粹的肉体强度，单纯以肉体制造伤害的能力。):e。

    缺乏锻炼，但还算得年轻力壮。

    抗『性』(抵抗伤害的综合能力，也就是耐不耐打，能否进行伤害减免的相关能力)：e。

    你就是个赤果果的正常人啊。

    敏捷(身体的协调能力，速度，闪避能力等等的综合。)：e－。

    长期的网虫生涯使你笨手笨脚，连逃命时都自动担起殿后的责任。

    魔力or能量(玛那、斗气、内力、查克拉，身体内的能量综合指标。):e。

    你『露』出对此一无所知的赧然笑容。

    精神(意志力的高低与否，包含对痛苦的抵抗能力和对种种精神伤害的抵抗力。)：d。

    旺盛的求生欲使你在面对绝境时有着断臂求生的狠劲，人品爆发下能创造可观的战绩。

    战术(掌握战局，彻底运用自身能力，乃至于决胜千里的天赋之材。):d－。

    不乏有创造『性』的急智，但对于战场的印象都来自于电玩和小说。

    幸运(虚无飘渺的运气好坏。)：e。

    你这次应该是幸运得多了，不过何时甩脱盒饭预备队的命运还很难说。

    道具或血统(所拥有的大杀器，或是用以防身的血统等级。):e。

    新人的必然。

    固有能力(简单来说，是主神挑选你加入轮回队伍中的基本条件。):

    绝境求生c：当你感觉到致命威胁时，脑筋转的飞快且充满破坏欲（智力增加20%，同时开启隐藏状态“狂暴”，对敌人伤害增加20%，防御下降20%）。

    肾上腺素c：当背后有疯狗追的时候，你即便跑不出博尔特的速度，至少也有省级运动员的水准。

    潜在能力(比起固有能力来说更加隐密，是由人格倾向，精神追求，甚至是老天捉弄所形成的结晶。一般来说，多半是专属于角『色』本身的特征。):

    青年历史学家d：相对于普通人而言你算得见闻广博，善于令他人接受你的观点，但对于芜杂的信息缺乏分辨利用能力。

    毒舌c：长期灌水使你的言辞犀利刻薄而直指本质，被你语言攻击的人需做意志检定，未通过则陷入混『乱』状态两回合。

    背景：网络写手，曾几何时，你也是被称为“大婶”的牛『淫』，尽管网络上称兄道弟，现实中却显得有些缺乏社交能力。
