------------

第七十一章 血腥斗篷

    第七十一章血腥斗篷

    “蜜西卡！”另一位身披粉红'色'轻纱的女吸血鬼发现不妙，发出高亢尖锐的嘶叫从空中飞速冲来支援同伴。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    她几乎把极限的冲刺速度都拿出来了，身体随着展开的蝠翼在人群之上一掠而过，爆发出战斗机低空飞行时的轰然音爆，方圆五米内的村民几乎都给这股气浪狂风给掀翻吹飞出去。

    然而就在此同时，在她前进方向突然有一道身影高高跃起，举手呈托天之势，带来的雄浑气势，就像要一下子用手撑破青天一般，在那身影上方的蝙蝠，在这股磅礴力道的波及下全部被挤压成血肉一片，就像被卡车碾过一般。

    这一跃一撑，天没有破，但力量却似乎反震了回来，加持在此人双臂之上，以泰山压顶般的威势铺天盖地朝以全速低空而飞的女吸血鬼压了下来。

    “轰”的一声，那人从天而降的双手印在她背后的双翼之上，女吸血鬼就像失事的飞机一头载到地上，她整个身体都被深深地擂到地下。

    落地之处碎石断砖四溅横飞，烈劲到处，半边碎石通红炽热，半边却冰封如锥，朝周围人群密集攒'射'，五六名首当其冲的村民当场倒在血泊中，余下村民哭号着往四周奔逃，满场密集混'乱'的人群顿时空出一大片。

    “就是你伤了阿卡朵！”烟尘弥漫中，那女吸血鬼居然还不死，还在疯狂地嚎叫着，只是她此时的形象已经与“鬼”真正没什么区别了。

    她的一边蝠翼覆盖满了寒冰，同时在凶猛撞击之下已经如脆弱玻璃般大半崩裂开了，令一边蝠翼就像烧焦的破雨伞，凄凉无比的挂在背上，而她全身上下也像被火车碾过一般，这幅模样即使是复原交通事故尸体的最顶级的尸体整容师也会望而生畏。

    虽然除了被冰冻烧焦的蝠翼外，她全身的伤口都以肉眼可见的速度在复原着，但她内心的震撼已经是无可复加。

    就在昨天晚上，和往常一样在自家的荒野中游玩的阿卡朵公主殿下带着一身可怕的伤痕回到城堡中，她失去了两个忠心的狼人侍卫不说，自己也失去了四分之一的血'液'，连她的血牙也失去了一个！

    吸血鬼的伤不算什么，只要他们还有血'液'，再严重的伤势也会不断复原，普通银器、圣水造成的伤势虽然麻烦许多，但也绝对不是一触即死，甚至比铁器、硫酸对普通人的威胁还要低。除非是教廷神圣祝福过的武器与高纯度的圣水。

    而失去大量的血'液'也不要紧，即使全身的血'液'都失去了，吸血鬼也只会暂时以干尸的存在长眠下去，接触到足量的鲜血就可以复原。

    但失去血牙就不同了，吸血鬼的四颗血牙凝聚了他们的大半力量，失去了哪一颗都意味着他们元气大伤，那是必须经过几十年乃至上百年的修炼才能够再次长出来的。除非更加高级的吸血鬼，才可以让本源血能凝结成血晶，只要血晶在，无论躯体哪里受损，绝多数本源血能仍然能够确保不失。

    不仅如此，阿卡朵公主身上还有冰冻与火燎的伤痕，经过检查，那些是极为精纯的火系、冰系元素魔法所伤，所以要复原造成的鲜血消耗也需加倍。

    特兰西瓦西亚何时来了这么棘手的人物？但是阿卡朵却不肯透'露'半点内情，这个被父亲宠坏了的娇娇公主，'逼'着她们开启封印已久的“那东西”，要发动一个大规模的血祭，以血祭的力量来恢复并提升她的力量。

    虽然她们清楚“那东西”轻易动用不得，但阿卡朵却威胁说，父亲再次苏醒的日子已经快要来了，一旦他醒来后发现自己的惨状……

    所以她们不得不去做了，她们很清楚，虽然她们三个是主人的新娘，但在主人的心目中的地位不但比不上冰棺中长眠的那位，只怕连阿卡朵的一个指头都不如。

    “一切都是这家伙造成的……他一定要死……”带着这样的怨恨，她拼命朝眼前的东方男子发动疯狂的攻击。

    吸血鬼最犀利最顺手的武器是什么？不是锋利的刀剑，也不是杀伤力巨大的枪炮，而是血！在她意念的'操'纵下，四周的鲜血化为锐利的血箭，密密麻麻朝那男子激'射'而至，就像千军万马万箭齐发一般。

    但那男子随手一挥，就把满天血箭击散，即使有血箭'射'中他的身体，也如同浪花撞击坚固的磐石一般，在轰然声中化为纷飞四散的血花！

    她的攻击无效，但男子左右臂每次攻击激'荡'的烈火寒冰附加伤害却给她以巨大的威胁，不到两秒的几下交手间，她的右臂与右胸已经化为焦炭模样，而寒冰给她造成的杀伤力虽然要小得多，但仍然令她筋肉僵化，骨骼脆化，以至于她的右小臂很快被冻僵后击成粉碎。

    “这是斗气吗？但斗气怎么可能带着魔法元素？”带着这样的疑问，双翼还未复原以至无法飞行的她只能暂时凭着自己的恢复力苦苦支撑，护住自己的头脑心脏，同时利用被控制的蝙蝠群掩护自己，干扰对方。只要自身血'液'没有耗尽，没有银器与圣水的对手还是很难将她一击杀的，而感觉到她们两个面临的苦战，又一条身披白'色'轻纱的身影已经从空中的蝙蝠云中飞出向地面冲来……

    “你若已技穷，就不妨让我验证一件事吧！”那男子似乎已经看穿了她拖延时间的意图，伸手入怀，从怀中奇迹般地擎出一把足有三米以上长度的东方式样长枪。

    虽然她感觉到那长枪并非银制品，也非祝福过的圣器，却仍然感觉到一股极为可怕的、严重危险到她的'性'命的气息。

    “阿卡朵，已经有这么多鲜血了，还不够发动条件吗？”死亡的阴影笼罩下，她不顾一切朝天空厉声叫道。

    “早够了啦……但艾莉拉你又不说，我以为你们还想多玩会呢！”蝙蝠群深处传来甜得发腻的一声回应，但那话语却又带着隐隐的冰寒，就像掺了冰块的蜜糖一般。

    随着这句令王宗超觉得耳熟的女声，无数咒力和符文正慢慢的爬上天空，组成了一幅美丽而又令人恐惧的法阵。一朵巨大的曼陀罗花就这样在天空中慢慢的盛放开来，用符文和咒力组成的一瓣又一瓣花叶，向云层中延伸而长直入天际，将天空染成一片妖红。

    紧接着，层层叠叠的花叶，伴随着一阵阵阴风鬼火似的邪恶哭嚎声从天而落，笼罩而下，将整个特兰西瓦西亚城的一切纳入其中。

    就在一瞬间，眼前所有颜'色'都不存在了，仅仅剩下一种颜'色'红！一切物体都化为深浅不一的红，就像黑暗中用红外线夜视仪观察世界一般。

    空气中弥漫着的血腥之气顿时重了百倍，那可不是嗅觉能够感知到而已，那股血的气息是笼罩着你全身上下的每一寸肌肤，还一直拼命地往你的内脏、骨髓里钻。就像你正浸在一片无边无际的血的海洋之中。

    而随着暗红天幕的降下，王宗超的身体一僵，那原本是必杀的一枪顿时让那女吸血鬼艾莉拉避过了心脏要害，仅仅刺穿了她的左肩。

    “不是我的身体受到束缚了，是我的血受到束缚了！”王宗超对身体的绝佳感应第一时间发现了这点，由于血受到神秘力量的束缚，导致他全身的血管结成一张有些僵化的网，让他的动作受到了限制。

    他立即运起内力，在体表形成一层护体真气，这种感觉顿时大大减缓。

    不过他倒是没有受到艾莉拉趁火打劫的攻击，神枪“孤寂”刺在那个女吸血鬼身上，令她发出撕心裂肺的惨叫，远远地飞窜开去，一边逃一边还把自己的左肩连带左臂给狠狠扯了下来。

    他没有什么大碍，不代表其他人也没事。

    很多村民在瞬间就变成僵硬的木偶摔倒在地上，最恐怖的是那些受伤了的村民，井喷也似的猩红鲜血从他们的伤口朝着空中怒飚而上，那些本来受伤就很重、大量失血的村民在瞬间就变成干尸！

    而大量的蝙蝠也从天空中如暴雨般的掉落下来，针对鲜血的枷锁对它们也同样有效，它们毕竟还是生物。

    蝙蝠掉落，天空为之一清，但在那个天幕的笼罩下，整个天空看起来已经如鲜血般的红，阳光根本就照'射'不进来。

    蛋形天幕的最上端，一件不断翻滚波动着的血红'色'的斗篷平铺其上，那斗篷却不是任何布料能够织成的，能够组成那件斗篷的只有一种材料血！如山如海无穷量的血！！王宗超一眼看到那件血红斗篷，就像看到一个由鲜血组成的无边大海，山崩海啸的猩红'色'大海'潮'正以铺天盖地的压迫感朝自己笼罩而下。

    “深红领域、血腥斗篷，居然是血族四大圣器的血腥斗篷……”正与郑吒联手快要取下一位吸血鬼新娘的范海辛发出的吼声焦急中透着一股说不出的绝望。

    所有匹练般蹿聚上天的鲜血洪流都汇集到那件斗篷之上，而在那里的还有曾经被他们击退的吸血鬼少女阿卡朵。

    “好奢华的浴宴啊……”王宗超心中闪过一句莫名的感叹，但他也没什么时间胡思'乱'想了，因为随着一个披着银白'色'轻纱、展开蝠翼的曼妙身影冲来，一个漆黑'色'的光环带着玄奥的法咒音节笼罩到他身上，只一瞬间，他的身体已经沉重了好几倍。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
