------------

第七十二章 绝境之战

    第七十二章绝境之战

    看过电影的王宗超知道这个刚刚飞来增援的，身披白'色'轻纱的女吸血鬼在原电影中名叫希薇娅，三位吸血鬼新娘中她一直是领头人物，相比起飞扬跋扈的另外两名吸血鬼新娘，她显得较为稳重大气，之前她没有第一时间发动突袭，想来也是为了守护阿卡朵发动那个名为“深红领域”，气势惊天动地的魔法。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    但是原电影可没提到她还擅长诅咒……王宗超心中苦笑，相比起上一部的异形任务仅仅与原电影有些许偏离，这次任务如果再信原电影情节可真会害死人的。

    “艾莉拉，立即解决掉他！”随着希薇娅的话，刚刚左肩中枪飞遁而逃的艾莉拉又以更加凶猛十倍的气焰张开蝠翼冲了回来，就在王宗超被“深红领域”束缚并中了希薇娅诅咒的一时缓冲，她已经连续把三名村民吸成干尸，全身上下的可怕创伤已经全部复原了。

    王宗超虽然此时有神枪在手，但身在“深红领域”之中，又身中诅咒，速度几乎下降了一半，面临两个吸血鬼新娘的围攻，形势已经相当恶劣。

    而身处“深红领域”的两名吸血鬼新娘不但不受领域牵制，反而更加生猛，力量、速度比起之前都大有提升，此时她们此起彼伏，对王宗超发动连绵而凶猛的攻击。

    吃过神枪苦头的艾莉拉对王宗超手中的枪还是颇为忌惮，尽量避开枪尖所指，却不料让王宗超以枪尾一扫，顿时将她的右臂骨骼整个打得粉碎，连右胸也深深地凹了进去。

    但这种完全可以让任何一个普通人当场毙命的伤势却不能给她造成多少麻烦，趁着王宗超与希薇娅周旋的时机，她展翼飞出，扑到一个瘫倒在地的村民身上，一口咬住了脖子猛吸起来，仅仅一个呼吸功夫就让那个“补品”彻底地瘪了下去，而她也在瞬间一切伤势都复原如初，连精神也是如同注'射'了高效兴奋剂般的神采奕奕。

    即使有一个吸血鬼受伤或者疲劳，也可以迅速地抓起周围已经失去反抗能力的村民吸血，伤口、消耗都可迅速的复原，而王宗超被她们两人轮流牢牢缠住，已经无法阻止她们利用村民补充耗损了。

    而王宗超必须随时凝聚真气抗衡“深红领域”与诅咒，每一个动作的内力消耗都要加倍，加上他清楚在这个领域中一旦受伤鲜血必然会从伤口处被飞速抽离身体，无形中顾虑也加大许多，此时虽然在严防死守之下还没有受伤，但已经是陷于防多攻少的劣势。

    “这样的男人，杀了多可惜啊！”已经大占上风的艾莉拉发出如哀如怨的叹息，展开蝠翼围着王宗超左右盘绕，攻势更加凶猛跋扈，爪影上下飞舞，爪爪都撕裂空气，发出一连串刺耳的尖啸声，犹如鬼哭神嚎。

    “稍占优势就要说风凉话，吸血鬼这幅变态德'性'委实不知所谓！”王宗超心中冷笑，他可不是刀俎下的鱼肉，就在她说话间稍为分神的瞬间，枪头已经如毒蛇般从守得密不透风的枪幕中奇兵突出，扎在她的小腿上。

    如果是普通兵器血族受到这样的伤根本不算伤，但如果是神枪“孤寂”造成的就不同了，艾莉拉只觉得一股冰冷萧杀似乎要灭绝一切的杀气从中枪处传来，摧毁**，绞杀灵魂，不由发出一阵惨绝人寰的尖叫，拼命扇动蝠翼把身体拔高并朝广场的另一边倒了一地的人群冲去，她要以吸血来恢复伤势。

    但是她的对手是王宗超，虽然王宗超不是圣斗士，也从来没有说过“同样的招数不能对我施展第二次”的话，但在他面前反复施展同一种伎俩其实也是相当危险。

    就在另一位吸血鬼新娘希薇娅扑上来想缠住他的同时，王宗超突然一提气，将眼一瞪！

    一瞬间，他如同怒目金刚般的双眼，在希薇娅眼中似乎化为两轮小太阳，带着凌厉杀气的强烈的闪光，冲破弥漫每一寸空间的红'色'就如两把炽烈的利刃朝她双眼刺入，令她意识里直生出面对太阳，即将被阳光化为灰烬的灵魂最深层的恐怖，立即惨叫一声，双手遮脸，身形暴退。

    其实，王宗超的日月瞳虽然接近日月金瞳的境界，却还未具备实质上的杀伤力，绝对不至于只凭眼神就可以把她化为灰烬，只是吸血鬼本能地对强光有一种畏惧感，所以她面对日月瞳的瞬间表现比心理素质好的普通人类还要不济。

    就在这个空隙，王宗超左手往腰上一抓，又向外猛地一挥，一道长条的黑'色'索状物已经带着无比暴烈的劲风朝远飞的艾莉拉激'射'而去。

    看准艾莉拉刚好要往村民所在扑下的瞬间，那长度有二十米以上的索状物发出长鞭破空的刺耳音爆尖啸，由下而上抽到艾莉拉的左翼上，又是一缠一绕，血光崩现中，鲜血由于强力摩擦而蒸发出来的焦糊味无比浓烈，艾莉拉的巨大左翼已经整个脱离了身体，失去平衡的身体也如失事飞机般绕着圈从空中往下坠落。

    也就在此同时，王宗超把右手的枪倒背到肩上，手掌握住枪把，枪尖由从后脑向上前伸，接着身子伏地，躬身猛一发力，已经朝着坠落中的艾莉拉窜去。

    二十米的距离，王宗超仅仅踏了三步，身体几乎与地面平行，每一步蹬下，如火'药'般爆发的力量都把地面踏出一道向后激烈喷'射'碎石的壕沟，身体掠过空气，发出火车汽笛一般刺耳而又高亢的长鸣，身后居然拉出一道肉眼可见的长长气浪。

    刚刚被他'逼'退的希薇娅心知不妙，在他身后拼命追赶，但相比王宗超脚踏实地借助地面反冲力的加速度，她双翼扇动空气造成的加速度根本不值一提。

    没有丝毫悬念，艾莉拉的身体仅仅旋转着下落了两米，就被呼啸而至的王宗超以无比凶猛的一枪从她的左肋扎下，穿透了心脏，再通过颈部破颅而出，那被长枪透过的皮肉已经不是撕裂，而是爆裂，一道怎么看也不像是长枪造成的巨大血槽外，翻飞的内脏，骨骼。肌肉和喷出的血'液'充满了周围地空间。

    一枪之下，艾莉拉原本娇美'性'感的**像堆破烂一样碎裂散落，又在空中迅速地枯萎，腐烂、化为灰烬四散。

    就在右手长枪洞穿了艾莉拉的同时，王宗超左手再动，那黑'色'索状物在空中盘绕成圈，朝着往后追来的希薇娅套下。

    就在艾莉拉瞬间被杀的时候希薇娅已经知道不妙了，但她以全速追赶的身体在空中可无法说停就停，仍然依着惯'性'向前冲。

    那黑索的威力她可是亲眼所见的，而此时那黑索未到，就已经周围把空气绞得不断旋转，她就像朝着一个海洋漩涡中冲去一般。

    她眼下能做到的仅仅是全力向下闪避以免被黑索套上脖子，但是王宗超紧接着一手放开了黑索，改以双手握住长枪。

    顷刻之间，长枪一端变得通红炽热，就如刚从火炉中取出，另一端白霜凝结，就像封于寒冰之中历时已久。

    接着王宗超双臂一旋一掷，整把长枪立即贴着地面朝着希薇娅闪避的方向急旋着飞掠而去，所到之处飞沙走石，烈火寒冰绞结盘绕，声势猛恶之极，而于此同时，王宗超也飞速朝希薇娅冲去。

    上有黑索绕颈，下有长枪来袭，而前方最凶狠强大的敌人已经扑至，希薇娅知道生死关头已经到了，但好在她还有一条逃生之路，立即拼命朝左侧一栋民房撞去，轰然声中，已经撞破民房的窗户，整个身子没入房子中。

    只消以民房稍为阻挡一下王宗超的攻势，她就可以从另外的窗口破窗远遁，只要飞上高空，王宗超绝对奈何不了她。

    然而就在她逃入那民房中，就只觉得身体一轻，加速却失控地向前飞，狠狠地撞在室内的墙上，接着就什么都不知道了。

    而就在她撞破的窗后，一个没了头颅，身披白纱的曼妙身躯慢慢倒地，迅速枯萎、崩溃，变成一具丑陋狰狞的骨骼，又在转眼间化为乌有。

    也同样在窗后一侧的赵樱空收回了镀银匕首，已经被领域力量束缚住而行动艰难的她几乎什么都没做，仅仅是把匕首横竖在希薇娅冲来的方向而已。

    就在血幕降临的时候，王宗超就注意到这位年轻的女杀手还基本保持着行动能力，而且飞快地躲入这所民房中，接着那面对着自己的窗户寒光一闪，却是在提醒自己她已经做好埋伏。

    所以，王宗超就故意把希薇娅往那所民房中'逼'，虽然希薇娅的实力无疑是强很多，但一个合格的杀手在充分埋伏准备之后，完全可以杀死一个虽然比他强上十倍，却慌不择路的对手。

    解决了两个对手，王宗超又捡回黑索一抖，那充满弹'性'的黑索就缩了回来，由近二十米长缩成了三米左右长度，又盘绕到王宗超腰上，成了一条不起眼的束腰带。

    这条黑索其实是'药'炼的副产品，'药'炼其实不但能够强化人体，还能够强化以动植物为材料制成的物品。比如貂皮大衣，如果经过秘方秘法炼制，不但永远不腐不烂，还能够一下子蜕变为刀枪难入的宝衣。

    生物组织制成的武器、防具对于武者来说意义尤其重大，因为生物组织相比金属可以更好地传导内力，把内力运到武器上的损耗降到最低。小说中常常见到修为高深的武者以摘叶飞花伤人，或者以竹枝草木斗刀剑，其实就是生物组织可以良好地传导、加持内力的体现。

    而生物材料越好，起点高，'药'炼后制成的物品越强。而王宗超自异形任务中取得的t病毒强化异形尸体就是个中极品，它的全身上下组织强度尤胜钢铁，特别是那条舌头，不但坚韧无比，弹'性'惊人，尖端有坚锐骨刺、边缘还附有锋利无比的锯齿，即使没有经过炼制，也是一件难得的杀人利器。

    经过炼制后，这条舌头的强度，弹'性'都跃升了一个新台阶，即使以王宗超目前的功力，也难以对其造成任何破坏。

    不仅如此，华大夫还对其加入毒'药'进行炼制，令那整条舌头都充满了见血封喉的毒'性'。这可不同于抹毒的利器，因为一般刀剑武器即使在锋刃上抹毒无法抹上多少毒，很难做到真正的见血封喉，而多杀几个人之后锋刃上的毒也就被洗得差不多了。那些可以做到一击杀的毒匕首往往是在锻造的时候刻意让其钢材充满了空隙，所以才可以吸收足够的毒'液'，但这样一来匕首的质地也会相当脆。

    而对生物组织进行炼入毒'性'就不同了，完全可以让其中的每一个死细胞都充满了毒素，毒'性'惊人。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
