------------

第七十三章 逆天领域

    第七十三章逆天领域

    而在另外一边战场上，虽然“深红领域”降下后范海辛的战力就受到了遏制，但具备血族体质的郑吒却比那吸血鬼新娘蜜西卡表现得更加生猛，完完全全像吃了兴奋剂一般，仍旧把她牢牢压着在下风。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    范海辛更是表现出欧洲顶级怪物猎人的身手，只见他借着郑吒牵制住蜜西卡的时机，左手在黑大衣里一探，拿出一把小巧的四连发折叠钢弩，弯曲的四组弩翅花瓣一样交叠在一起，四支银制的、铭刻着密密麻麻圣经经文的弩箭指向蜜西卡的心脏与头颅那是吸血鬼全身上下仅有的两处弱点。

    仅仅以左手五指灵活'操'作，弩箭已经猛地激'射'而出。

    机械弹'射'的弩箭劲力强劲足以穿金洞铁，教廷特制的弩箭更是令吸血鬼无比忌惮，蝠翼受损的蜜西卡拼命跃起两米高，避过了第一发弩箭。弩箭飞越过她的脚底，钉在砖墙上。蜜西卡扑向右侧的墙壁。第二发弩箭'射'出。蜜西卡蜘蛛一样手脚并用沿着高直的墙壁曲线爬行，避开攻击高速向外窜出，第三发弩箭落空。

    另外两名吸血鬼新娘的死令她了无战意，一心只想着逃。

    然而第四发弩箭，已经完全算准了她的闪避方向，狠狠地钉在她大腿上，而在她惨叫下坠，还没来得及落到地上的瞬间，一个金属轮盘已经飞旋着切割而至，轮盘力道惊人，与空气摩擦之际竟然带来一股炽热的气息，以及强烈的铁腥味，就犹如钢铁也要燃烧起来一样。

    只一旋，蜜西卡的头颅就如西瓜般被剖开，断口处冒出黑'色'的蒸汽，紧接着蜜西卡的身躯也枯萎并化为灰烬。

    三名吸血鬼新娘悉数伏诛，然而最大的祸患还在眼前。

    “一定要击破这个领域！否则它的力量会随着鲜血的摄入而越来越强，直到把领域中的除了吸血鬼外的每一个人的血都吸干为止！”范海辛嘶声吼道，而在此时，已经可以看见除了那些受了外伤的村民外，一些没有外伤的村民也开始在皮肤表面渗出血'色'的汗珠，并被领域力量吸引着飘向空中。

    随着大量鲜血的摄入，那血腥斗篷与运用它的阿卡朵已经完全淹没在一个由鲜血组成的球体中，如果从远处的群山上看，就像一盏高高在上的圆形红灯，把整个城镇都笼罩在暗红'色'的灯光下，随着血球不断增大，高度不断降低，由上而下照耀的血光越来越强，每一个人体内鲜血直欲夺体而出恐怖感觉都越来越明显。

    “一定要击破这个领域！”这一下子成为所有人的共识，虽然领域使得绝大多数普通村民都失去了行动能力，但轮回者们、范海辛、安娜公主以及某些身体健壮的城防军却还能够有所作为。

    要破领域，就只能攻击领域核心的那个血球，无论是毁了血腥斗篷，还是杀了发动领域的阿卡朵，都能够奏效。而前者无疑难度太大，血族圣器可不是说毁就毁，只怕那东西即使落在教廷手中，要毁去还需举行盛大的祈祷仪式，祈求天堂降下神罚才行。

    那么唯一一条生路就是杀了发动领域的阿卡朵了，李帅西一听了范海辛的简短介绍，不顾惊世骇俗，立即端起空间戒指中取出的重型机枪朝空中的血球扫'射'。

    子弹打到血球的边缘上，激起一道道血'色'涟漪，却又纷纷反弹掉落回来，仿佛下了一阵子弹雨，那血球似'液'体又似固体，完全不能以常理揣测。

    郑吒也奋力投出一把标枪，那标枪发出撕心裂肺的嘶鸣拼命破开空气向血球激'射'而去，但在接触后却也仅仅在血球边缘照成一个小小的凹口，紧接着的爆炸也仅仅激起了一道更加大些的涟漪，在血球表面反复震'荡'传播，随后一切又恢复如常。

    “那血球自带防护结界，吸收一切生物的鲜血，却又排斥其它的任何物质、元素，一定要集中力量攻击一处，以超过它承受力的攻击把它击毁。”范海辛也顾不得对于郑吒等人的武器表示惊讶了，沉声喊道。

    达成共识的强者们开始拼命了，范海辛率先一个低吼，全身金黄'色'的斗气光芒立即暴涨，竟然一下子把铺天盖地充斥每一寸空间的深红给排斥开去。

    庞大的斗气力量剧烈地震'荡'着四周的空气，一波又一波就如惊涛拍浪一般，随着山崩海啸的力量波动，他原本弥漫于全身的斗气光芒也如'潮'水般地奔流涌去，集中在那金属轮盘之上。

    接着他手臂一挥，那金属轮盘立即脱手而出。

    如果从外观来看，这就是一颗金黄'色'的光球，在空中迅捷无伦地带出一片残影朝前飞掠。如果说从声势来听，这就是雷，而且不是一道雷，而是千百道汇聚成了一团，以破开天地湮灭万物的姿态朝着空中的血球滚滚而去。

    而随着他这下出手，他全身的金黄'色'光辉也散了，人一下子跌坐在地，皮肤上竟然也开始渗出鲜血来。

    用不着喊一二三，气机感应下，王宗超与郑吒也在此同时出手了。

    王宗超握着刚刚取回的神枪“孤寂”，全力催谷，冰火二劲顿时以前所未有的霸道姿态汹涌爆发。

    那可不再仅限于他的左右双臂，冰火二劲从他全身上下每一寸皮肤咆哮澎湃着往外爆发，顿时把他的方圆两米之内的空间化为一半酷热一半极寒，冰火烈劲肆虐的地狱，再无半点红'色'存在。

    接着，他双手握枪，身形急转，冰火二劲螺旋扭结，形如巨大漩涡，发挥出涡轮增压的无匹威力，以这股威力将神枪“孤寂”急旋着激'射'而出。

    这枪一出，方圆百米内的空气竟然被扯动，带出涡旋向上的巨大气流，那已经不是一杆枪了，而是一阵蜿蜒而上连接天地的飓风，呼啸翻滚着的飓风的尖端所指，正是血球所在。

    郑吒从空间戒指中取出三杆威力最强的爆裂标枪，那种标枪每一杆都足以摧毁一辆最为坚固的坦克，而他嫌不够，将它们并在一起如扭布般一扭，就把它们扭成绞在一起的一杆粗大的麻花状的枪，接着双手握枪，暴喝一声。

    随着这声暴喝，他四周弥漫着的暗红'色'顿时变淡了，消失了，仿佛被一股神秘力量吸引着，汇聚到他体内。

    随着这股力量的摄入，郑吒的獠牙突出，俊脸的妖异邪魅之气越发明显，随后他的双臂迅速地畸形地涨大了起来，上面那一根根的血管和肌肉搏动着，散发着力量的形状和光泽，几乎立刻就要涨开皮肤的束缚飞出直接去将那血球中的对手碾压成粉。

    下一刻，凝聚了他所有力量、斗志、乃至借助血统摄取的部分领域能量的标枪带着暗红'色'的流光，化为横跨天际、燃烧着暗红'色'火焰的流星，朝着血球直冲而去。

    他们三人的出手，如怒雷，如飓风，如流星，汇聚成一股无坚不摧当者披靡的毁灭'性'力量，几乎是不分先后地与已经降到近三百米高空处的血球来了个激烈的大碰撞。

    随着这一击，以血球所在为中心，一阵连锁殉暴的气浪激烈翻腾暴动，磅礴浩大的冲击波席卷四野，飞沙走石，而那个深红'色'的领域也如被狂风吹卷着的巨大红'色'布幕似的，不断变形、扭曲、波动着。

    而巨大的爆炸火光熄灭之后，每个人都可以看到那血球就像被一双巨大而无形的手在不断挤压着，不断变换着形状，然后又渐渐平息，蕴含其中的如山如海，深不可测的力量将一切的攻击都湮灭在其中，不留丝毫痕迹。而血球不破，深红领域也如最为坚韧的橡皮，一直没有破裂。

    看到这种场景，王宗超一向坚定的眼神，也闪过了一丝绝望。

    凝聚最强力量的一击无效，而眼下，已经绝不可能再来一次这样的攻击了。自己凝聚了冰火四重天的顶峰力量全力一击之后，内力也迅速降至三重天的层次，虽然在领域中还有自保之力，但时间一长还是不免一死！

    范海辛斗气接近耗尽，目前体能下降得相当厉害，甚至已经无法抗衡领域力量开始抽取他的鲜血。

    郑吒的血族体质虽然没有被抽取鲜血的危险，但远远超越极限的一击已经让他的身体完全崩溃了，现在正倒在地上如被抛到陆地上的鱼一般不断抽搐着，也已经失去了再战之力。

    而安娜公主与王宗超一战后斗气耗损颇大，加上她原本的斗气水准就比不上范海辛，此时也无法攻击到高空的血球。

    而李帅西身上也泛起了一丝若有若无的斗气光芒，却仅仅足够在领域禁锢之下有行动能力，现在他唯一能够做的事就是把已经失去行动能力的秦缀玉与影挪到一处房屋下，避开血光的直接照'射'，然后拔出枪戒备着，预防再出现其他不测。

    突然，一个急旋着的轮状物体带着刺耳的尖啸从天而降，擦着李帅西的脸从上而下一掠而过，又如割豆腐一般深深的'插'入了坚硬的青石地板中，带起的刀割一般的劲风令他全身的寒'毛'都竖了起来。

    “咦？这不是范海辛的那个轮盘吗？”李帅西心有余悸地看了那个轮盘一眼，看到轮盘上刻着的几个古'色'古香的铭文，虽然不认识却明显是中国古代文字，顿时有些了。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
