------------

第七十四章 大劫还生

    第七十四章大劫还生

    “吸收鲜血，却又排斥其它的任何物质、元素……或许可以这样。【www.13800100.Com文字首发138看书网】”看到这幕的王宗超心中突然闪过一个疯狂的念头。

    他双手运聚真力，就如太极拳般地运转起来，循环不息，周而复始。

    他方圆五米之内的原本该被抽到天上的鲜血，在他真力的牵引之下，全部都如匹练般汇集到他双掌之间，又在瞬间被他的寒'性'内力冻结成一截下端粗，上端尖锐的红'色'晶柱。

    与此同时他身形疾奔，掌中的鲜血越聚越多，晶柱也越来越粗大，而领域的力量对冰冻的鲜血也照样具有牵引力，那晶柱要不是王宗超极力约束着，老早飞到天上去。

    直到晶柱大得足足有两米多高，合抱粗细的时候，王宗超终于约束不住它，被领域力量牵引着他连人带柱朝空中的血球飞去。

    牵引力量一直没有消失，王宗超连同鲜血晶柱越飞越高，速度越来越快，劲风在耳边呼啸着，刮脸生痛。

    但越接近血球，王宗超也觉得那股对鲜血的牵引力量越来越大，渐渐的，他的护体真气也遏止不住皮肤表面开始渗出鲜红的血滴来。

    照着这样的状况，如果王宗超一接触血球，肯定会全部血'液'在瞬间都被抽干，然后失去鲜血的干枯尸体也会被血球排斥弹飞。

    强忍着这股血气翻腾，直欲夺体而出的痛楚，当王宗超看到那巨大的血球已经充斥了整个视野，立即暴喝一声，奋起全部余力，将所有寒'性'内力疯狂倾注到晶柱之上，并把尖锐的晶柱朝血球全力推去。

    晶柱以破城冲车的威势撕裂空气直向近在咫尺的血球冲去，而王宗超也在巨大的反作用力之下整个人如流星般从二三百米的高空往下掉。

    山洪般爆发的冰劲令晶柱表面爆发无数峥嵘锋锐的血红冰锥，朝四方突起攒'射'，又如同巨石入水般毫无障碍地没入血球之中，激起了滔天血浪，紧接着，一阵尖锐而带着无比愤怒的女'性'惨叫，响彻了整个天空。

    与此同时，王宗超也如流星般从高空坠落，他已经没什么余力以轻功减缓自己下落速度了，随着下落越来越快，越来越接近地面，在飞速的下坠下已经成为一个模糊的黑影。

    一声惊天动地的巨响。好象整个城镇都在这个撞击中动摇了一下，碎石横飞，一座不幸被他砸中的民房整个倒塌成一堆破烂，烟尘四起。

    而随着那声女'性'惨叫，那个血球极速地旋转起来，巨大的旋转力量令血球变成一个椭圆形的扁球，所有被吸摄到天空中的血'液'都在接触的瞬间被旋转到边缘去。

    “失败了吗？”王宗超自废墟中站起，高空坠落给予他的伤害有限，但也让他的嘴角沁出鲜血来，并被领域力量抽取着飞向空中旋转着的血球。

    就在他听到血球中阿卡朵的惨叫的一瞬间，他就知道自己失败了。既然她还有发出惨叫的余地，就说明那血晶攻击没有第一时间令她死亡，而只要她不死，沐浴在鲜血中的她很快就会复原，即使脖子被斩断，也会在瞬间重新连接起来。

    要杀死生命力无比顽强的吸血鬼本来就很难了，而杀死全身浸透了鲜血的吸血鬼更是难乎其难，王宗超针对领域不排斥鲜血的破绽，搏命一击，仍然失败了。

    眼下，即使再来一次这样的攻击也不行了，在血球极速旋转的情况下，任何凝血为冰的攻击都会在接触血球后被旋转抛离到边缘而无法攻击到其核心，何况王宗超的内力也已经耗损到相当程度，单纯对抗领域吸血力量也已经开始费力了。

    “不攻击了吗？放弃挣扎了吗？开始绝望了吗？呵呵呵……”觉察到王宗超的状况，血球中的阿卡朵开始发出清脆悦耳的得意笑声。

    “放心吧，你不会那么简单死去的，我会将你的干尸复活为最为卑贱的血奴，让你在几百、上千年的时间里，慢慢为你屡次伤我付出应有的代价……”

    然而就在她的话还没说完的时候，一道开天辟地般的巨大金黄'色'光芒，发出太阳一般的耀眼光芒，横跨天际，以庞然莫沛的威势照到血球之上。光柱所指，正是由于旋转而变扁平、变薄的血球侧面。

    光柱一闪即灭，但即使那满天的血红也无法丝毫阻挡住它的光芒，那一瞬间天都仿佛被撕裂了，就像是天使不忍恶魔肆虐生灵，挥出光明之剑执行神罚一般。

    “神圣裁决……这不可能！……”一声响彻云霄的惨叫，随之而来的还有一阵弥漫四野的血被高温蒸腾出的呛死人的气味。

    以血球所在为核心，一阵裂痕飞快地蔓延开来，遍布了铺天盖地的每一处红'色'，整个红'色'天幕都如支离破碎了一般。

    “锵”的一声，如同石落明镜、锥破冰面，整个领域天幕如同实物般崩裂四散开来，化作浓烈腥风扶摇直上。

    腥风中紧接而来的是一阵满天血雨，随着领域的破碎，原本被吸摄到天空的鲜血洒落了下来，为整个大地铺上一层腥味十足的颜'色'。

    而天空中的血'色'却终于褪尽了，又重新'露'出了太阳的光辉。

    但是却似乎有两个太阳，除了原本的太阳外，那个红'色'血球现在看上去就像整一个血'色'残阳一般，残留火舌兀自在四周缭绕不休，极热气雾在上方蒸腾而起，被极热高温等离子化的空气令它显得模糊、扭曲。

    过不了片刻，那个摇摇晃晃悬浮于空中的血球，带着缭绕的火舌，如同流星一般，朝荒野飞遁而去，在空中留下一道鲜明的火焰走廊。

    “这是主的神迹！是上帝的力量！！是天使打败了那恶魔！！！”随着一声虚弱中却满溢着兴奋与狂热的叫吼，所有幸存的村民都恍然大悟了。

    立即，所有还具备行动能力的村民，不顾自己大量失血已经虚弱之极的身体，挣扎而起，跪倒在充满血腥的地上，充满虔诚地画着十字祷告起来，即使是最为巍峨宏伟的教堂之中的赞美诗，恐怕也没有他们在满是鲜血与尸体的环绕中的祈祷来得专注神圣。

    范海辛也画着十字架跪倒在地上，相比起村民们的祷告，他的神情却惊疑不定，不由喃喃说道：

    “是神圣裁决吗？不可能的，除非全体红衣主教都驾临这个穷乡僻野，而且真正的神圣裁决的力量足以摧毁一个城市……但除此之外，有什么神术魔法可一击摧毁深红领域？”

    “上帝是没有，但疑为上帝视角的家伙倒是有一个。”带着大劫余生的疲惫，李帅西躺倒在地上，苦笑。

    大敌已退，然而王宗超并无喜'色'。

    因为在他身处之地，是一个被他从天而降整个砸塌的民房。

    而民房中，还有一个五六岁的的小女孩奇迹般地生存了下来，娇小的身子除了有些许擦伤和沾满烟尘木屑之外，并没有什么其他严重的伤势。

    她有着一头浓密的淡金'色'长发，用黑'色'的蕾丝发带束起了两个可爱的马尾。黑绸做成的公主裙包裹着那具青涩的身体。这个漂亮的像瓷娃娃似的女孩。

    小女孩应该说是幸运的，但是并不意味着她的家人同样也是幸运的。

    废墟中，一个中年'妇'女横躺在地上，她的头颅已经被房屋倒塌时落下的木桩砸碎了，虽然面容还算完好，但大量的脑浆混合着鲜血已经从后脑的巨大破洞流淌了一地。

    小女孩正不断地将那满地脑浆捧起塞回尸体后脑巨大的伤口中。由于小女孩的手实在太小，塞入的脑浆不断从她小手的缝隙间流走，一次次的努力最终都成了泡影！

    小女孩根本不管造成这一切的人还站在她身旁，只是不断地、笨拙地一次又一次地重复这徒劳的工作……

    王宗超默默看着着一切，良久，才迈着沉重的步伐，走到小女孩身边，轻轻地想把她抱离这具血淋淋的尸体。

    但是小女孩拼命抓住女尸的身体，死死不放。

    王宗超感觉到她娇小的身体不知是失血的缘故还是悲伤的缘故，寒冷如冰，而且还在不断颤抖着。

    “让我来吧……”

    随着一个轻柔的声音，一双玉手绕过王宗超，搂住那个小女孩。

    由于失血，秦缀玉脸'色'苍白，但优雅从容如旧，那是一种已经入了骨髓的美，虽然柔弱依人，却又不让男人感到那种强烈的依赖；她虽然看上去很狐媚，但却又拥有无比清新的秀丽。

    而现在，她一脸温柔的轻轻拍着小女孩淡薄的身子，轻柔地哼着儿歌，在那现实世界中风靡几十个国家的天籁之音中，小女孩慢慢闭上自己眼睛，沉沉地睡去了。

    或许，她真把这一切都看成是一个恶梦了……

    王宗超把左手轻轻按上小女孩的头顶，将一股阳和真气缓缓度入，让小女孩的身体慢慢暖和起来，苍白的小脸也慢慢红润起来。

    做完这件事后，他的脸'色'明显又难看了几分。

    “这女孩就由我照顾一段时间，行吗？”秦缀玉小声询问道。

    “不！把她交给其他村民后，就把她给忘了！”王宗超叹了口气，最终还是摇头冷淡地说道，秦缀玉听了为之一怔。

    “怜悯之心，对于目前处境的我们来说太奢侈了……对己对人，有害无益！”

    说完，王宗超头也不回地走开了，留下秦缀玉抱着小女孩留在原地。

    “想不到你也会……口是心非哦！”看着王宗超的背影，秦缀玉嫣然一笑，低声道。

    其他轮回者有着高科技生化服起到一定的保护作用，加上身体素质比其他村民高出一截，虽然在领域中有一定程度的失血，但无大碍，毕竟由于领域被及时击溃，绝大多数村民还不至于危及生命。

    唯一一个还躺着起不来的是郑吒，看来刚刚那一枪给他带来的消耗不少。

    “你现在感觉很舒服吗？”王宗超走到郑吒身边问道。

    其实倒不是他他问得刻薄，关键是郑吒现在那脸'色'红润得发光的样子，只怕现在说他是刚刚喝完名贵补酒并洗了桑拿回来都有人信！

    “很痛苦……但很爽快，虽然我现在浑身无力，但能够感觉到血统能量一下子比以前增长了四成左右，应该是那个领域造成的吧！”虽然郑吒还躺着起不来，但从表情看果然是痛并快乐着。

    也难怪他高兴，因为血族能量与内功不同，绝对不是通过静坐几年就能够修炼提高。

    运用血族技能固然可以依靠修炼获得并提高熟练度。但除了靠主神处兑换升级之外，血族能量只有一种方法能够加强，就是吸血！不断地吸血！血吸越多力量越强，强到一定程度就能够实现从量变到质变，而至突破升级，除此之外别无他法。

    但这可不是说你去包下一个医院血库海吞狂饮就行，吸血鬼在吸血的过程中并不仅仅是在食用一种食物，更重要的是通过吸血吸取一个人的精气、灵气、生命力，这些才是真正能够增强血族能量的东西，而那些医院中的冷冻血包已经失去了人的精气与灵气，吸血鬼喝再多也仅仅能够填报肚子，对于修炼升级没有任何意义。

    而只有在吸血的时候把猎物一口气吸干血'液'，才能够彻底获得猎物最完全的生命力与灵气。所以按照常理，那些高级的吸血鬼必然都是尸山血海走过来的。

    而郑吒的在主神处兑换的血统又被剔除了毒瘾般嗜血的后遗症，如果说真正吸血鬼没有吸血是吸毒者断毒般的死去活来，那么他不吸血就仅仅像一个烟瘾不深的人不吸烟一样，吸了固然爽快，不吸也不至于如何。

    加上他的人'性'与道德观都绝对排斥这种事，所以他的血能兑换之后就根本没有任何增长，现在凭空捡了一个大便宜，怎能不乐？

    过了不长的一段时间，华大夫等人都赶来了，不过没有见到楚轩与霸王、牟钢，王宗超也知道肯定没那么快，因为从刚刚那光柱发'射'的方向看是来自一座山上。

    不过他倒是没有担心他们的安危，因为目前是白天，而那些遮天蔽日的蝙蝠群已经变成一次'性'消耗品了，应该吸血鬼们在很长的时间内都搞不出那么大手笔的场面了。

    “留下足够我们这次任务用的'药'物，其他多余的不妨拿出来帮那些村民吧。”看来一样在为失去亲人而哭号的村民们，王宗超一皱眉，还是对华大夫说了一句。

    这时人群中几个牧师模样的人走了过来，念诵着圣经，一边朝受伤的人群泼洒着水滴，那些水滴在阳光下呈现出圣洁的金黄'色'光芒，洒落之处，一股令人感到温暖安宁的气息弥漫开来，驱散了浓烈的血腥气，被水滴洒到的伤者，脸上的痛苦也放松了许多，甚至那些死不瞑目的人，被水洒到之后，在神圣光辉的映照下表情也似乎安详了许多。

    “可惜我们的神圣力量不足，仅能以主的慈悲庇护信徒，却不能以主的威严彻底净化恶魔。”安娜公主看着眼前一副满目疮痍的景象，眼眸里流'露'出愤怒、自责还有哀伤。

    然后她朝王宗超等人走来，似乎是由于对方的表现，这次她的态度有了很大的改观。

    “感谢各位在我们危难之时出手援助，很抱歉之前误会你们了。”

    她本来就拥有一种雍容的贵族气质，即使居高临下向别人说话，也会让人感到似乎是理所当然如此，眼下她放低身段说话，反而让人不安起来。

    “也没什么，大家也是同舟共济罢了……”郑吒挠挠头说道，安娜公主的惊人魅力，竟让这位曾经是阅女无数的花花白领有些手足无措起来。

    “连累你们受伤了……还好圣水有治疗伤势的效果，还请你们饮下这杯吧！”安娜公主微微一叹，示意一旁的牧师呈上几杯水，水看似清水，但表面却有着一股金黄'色'圣经光华来回流转。

    “还是起了疑心啊！”王宗超心头一动，已经明了安娜公主的用意了。

    于是他上前接过一杯圣水，干净利落地一饮而尽。

    有他作示范，郑吒也反应过来，同样也饮下一杯圣水。

    安娜公主仔细地观察郑吒的反应，见他没什么异样表现，才暗中松了口气。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
