------------

第七十五章 研究对策

    第七十五章研究对策

    密室之中，王宗超默默盘坐，调匀着体内真气。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    刚刚饮下圣水，就感觉腹内一股温暖的生命力气息扩散开来，洗涤全身，令自己的疲劳尽复，伤势似乎也减轻许多。

    然而当暖流扩散到丹田时，却与丹田中的烈火真气起了轻微的冲突。王宗超觉察了这点，立即以寒冰内力将这股暖流暂时包裹起来，表面上却不动声'色'，待到此时才运功解决问题。

    他隐隐感到，之所以烈火真气与这股来自圣水的圣力会起冲突，与其中融入了来自郑吒的一丝血能有关。所以他用上解决血能入侵时相同的思路：将圣力以寒冰真气炼化。

    烈火真气与寒冰真气原本就是对立互克的，但冰火七重天内功自有一套让它们共存的方法：

    冰火七重天内功心法结合了瑜伽三脉七轮的理论，加上中华筋脉学说、阴阳理论而成。

    火气、冰气虽然同样存储于丹田，但火气却纳于丹田前部的气海'穴'之内，行走于身前任脉之内，串联于曲骨、关元、气海、神阙、中脘、巨阙、膻中、璇玑、天突九大要'穴'。

    冰气则由丹田后方，脊柱底端的海底轮（会阴'穴'）归纳，运行于背后督脉，使之沿脊柱上升，经过长强、命门、悬枢、中枢、神道、大椎、百会七大要'穴'。

    真气自丹田升起，冰火二气则分任督二脉行走，并行不悖，只要不至于走火入魔，冰火二劲绝不会起任何冲突，所以眼下虽然各自融入一丝血能圣力这一新的对立元素，也不至于产生问题。

    但冰火四重天的缺点是火冰二劲各自分明，自运行于任督二脉，只有进一步练成冰火五重天，贯通任督二脉，冰火二劲交融共济，才能够达到冰火合一，冰中有火，火中有冰的更高境界。

    不过融入圣力后，王宗超感觉到寒冰真气稍有提升，多了一分令人感到舒服的生命气息，也算是一个小小的收获。

    解决体内的小问题后，他开始“干活”了。

    只见他左手向外透着暗红'色'的火光，虽然没有什么惊人气势，却如钢炉中的炽热钢水一般，蕴含着极强的热力。

    这股热力将他左手握住的一个银制器皿慢慢融化成'液'体状，却又被他的功力吸聚在左手皮肤之上，形成一只银光闪烁的左手。

    而他拿着一杆标枪的右手却寒气凛然，令标枪覆盖上一层薄霜。

    然后他用覆满滚烫银'液'的左手抹过这把刚刚被急冻过的标枪，随着他这下抹过，'液'态银遇冷凝固，令整把标枪均匀地镀上了一层银。

    烟雾缭绕，弥漫着一股呛人的金属被蒸发的气味，对于一般人来说，那是不折不扣的毒气。

    突然门外响起了敲门声。

    “郑吒你先不要进来！现在这里弥漫着银蒸汽，对你具有一定的伤害！”王宗超听到脚步声已经可以判断是谁了，出声警告。

    果然外面的人退后好几步，隐隐还传来咳嗽声，想来即使是些许透出去的银蒸汽已经让他颇不好受了。

    至于王宗超，自始至终，他可都是屏着呼吸的，身上还有一层护体真气隔绝了银毒气。

    把余下的几件军用弩箭、标枪、匕首以及一批子弹都抹杀一层银后，王宗超停止运用火劲，身上透发出凛凛寒气，令室温骤然下降，银蒸汽重新凝结成固体。

    走出房间，果然见到郑吒在十米外等着，脸'色'却有些发白。

    王宗超一笑，走过去把镀了银的标枪还给他，问道：“肚子还不舒服吗？”

    郑吒苦笑着接过标枪道：“好多了，圣水对于血族来说果然还是很要命的！”

    由于郑吒在深红领域中的表现，安娜公主想必是存了疑心。要知道，不受深红领域束缚，甚至反而能从中汲取力量的也就只有吸血鬼而已。

    圣水可以治疗伤势、增强生命力以及驱除邪恶，安娜公主把珍贵的圣水分给这些东方人，这样做除了表达了自己的友好外，更重要的也是为了探明这群东方人中有没有邪恶存在，特别是那个疑为血族的青年。

    不过由于包括郑吒在内这群东方人全部都饮用了圣水，这也让安娜公主放下了疑心,把郑吒在深红领域中的表现归结为东方武学法术的神奇。

    不过她并不知道郑吒表面无事惨的却在后头，虽然主神处兑换的血统是剔除了兑换血统的弱点的，至少做到了兑换之后不至于某方面反而比普通人弱，但兑换血统的多数特征还是在的，比如兑换僵尸血统的基本不可能喜欢吃糯米，兑换血族血统的也必然不会喜欢日光浴；应该说，即使剔除了某种血统的致命弱点，但该血统对某些东西的天然厌恶感还是无法剔除的。

    而且正如王宗超感受到的，主神也无法消除圣水血能的对立。

    于是，就在郑吒强忍着呕吐感饮下圣水后，肚子就开始造反了，当众人以英雄的名义到安娜公主的领主府邸歇下后，他一个小时内就跑了六趟厕所！

    “我们一起去开会吧！大家要商量下一步的策略。”刚闹肚子而脸'色'欠佳的郑吒说道。

    “看来你在调节体内能量方面，真要下些功夫了。”王宗超想到郑吒的窘态，不由得也有些好笑，实际上两人同样饮下圣水后遇到麻烦，但王宗超体内真力运转精微，控制自如，足以化害为利，而郑吒就不行了。

    “就在之前攻击那个血球时，我感觉每一条肌肉、每一分能量都能够充分调用，全力以赴，已经很知足了，太技术'性'的活可不适合我。”郑吒苦笑道。

    “充分调用？”听到郑吒的话，王宗超脚步顿了顿，深深吸了口气。

    “你怎么了？”见王宗超有些失态，郑吒奇怪地问道。

    “不，没什么……”王宗超终究还是冷静下来，心里暗中告诉自己不可能，要不然的话，自己几经周折历尽凶险才达到的境界，对比起郑吒来，才知道什么叫人比人气死人！

    一个招待用的客房，摆满了许多的装饰品。房中有舒服的沙发，以及上了许多层漆的大陆制桐木桌。玻璃柜上摆着许多看来很高级的洋酒，也准备了各种颜'色'的玻璃酒杯。墙壁上挂着许多高价的摆饰，其中一面则画了一幅圣经中神魔战争的壁画。这儿不愧是有着悠久历史的贵族府邸，连窗户的玻璃都是使用了教会的七彩玻璃，对欧洲文化也深有研究的齐藤一不禁赞叹着这房间华丽的设计。

    只是其他人基本上都没多少心思欣赏这些。

    “在我们完成制止吸血鬼屠村任务后，主线任务就公布了：在十天内协助剧情人物令德古拉伯爵进入长眠，所有参与作战人员奖励c级剧情两个，点数四千点。支线剧情：彻底击杀德古拉伯爵，奖励b级剧情两个，点数9000点。

    从奖励点，以及了解到的信息来看，这次任务对我们的考验极大……”楚轩一边注视着眼前玻璃杯中颜'色'瑰丽的陈年红酒，一边讲述道，'迷'离的灯光透过琥珀'色'的酒'液'的折'射'，在桌面上投下不住晃动的光影。。

    “首先、剧情变动之剧烈前所未有，吸血鬼拥有了魔法、诅咒类能力，以及血腥斗篷、深红领域这类极为恐怖的事物……事实上，当时我攻击那个血球时，已经将激光炮的功率调到最高，同时也将光谱调到对吸血鬼最具杀伤力的波段，并瞄准了血球最薄的一面发'射'，但即使是这样，仍然无法彻底摧毁那个血球将那个女吸血鬼击杀，她之所以退去，多半还是将激光误会成另一种对她来说更加致命的攻击手段。

    另外，我们究竟怎么利用剧情人物已经背景世界的势力，除了安娜公主、范海辛这些原剧情人物之外，我也已经从一些信息中了解到这个世界的教廷势力极大，他们拥有一些对黑暗生物杀伤力巨大的神术、斗气，应该说，从整个欧洲来说教廷与黑暗生物的对抗占了绝对上风。

    但可惜的是，从这个特兰西瓦西亚城及周边地区看，并不是这样。虽然这里的人看似与吸血鬼势力对持了很久，但实际上，吸血鬼完全具备将他们彻底杀光的实力！”

    “有这样的实力，那为什么以前一直没有将他们杀光呢？”郑吒皱眉问道。

    “可能这就像养猪养羊一样，虽然你可以把所有猪羊一次杀光，却一般不会这样做，还是慢慢圈养利益大！”詹岚轻声回答道。

    这个回答令许多听者都心生寒意，不过也都默认了这个猜测是最接近事实的，而这同样也意味着己方能够从剧情人物获得的帮助有限，剧情人物与吸血鬼的巨大实力差距就必须依靠轮回者来填补了。

    “范海辛这部电影中，德古拉的最难对付之处就在于杀死他的方式。”秦缀玉开始从电影的角度进行研究策略了。

    “原电影中安娜公主说过，他们家族为了杀死德古拉，圣水、十字架、大蒜、银桩，一切对吸血鬼有效的手段都用上了，却始终杀不死他，电影中范海辛甚至把一根银桩直接刺入他的心脏而他却若无其事。德古拉的复原能力之强已经是难以想象，任何再严重的伤势都可以如幻象般转眼消失得不留痕迹。

    最后，却是范海辛化身的狼人杀死了他，而且我记得面对范海辛化身的狼人的攻击，德古拉受了伤就一直如普通人受伤般无法复原，最后，德古拉被咬断气管，这种还无法令一般吸血鬼致命的伤居然让德古拉整个身体化为飞灰。

    问题是：只要是狼人就能杀死德古拉吗？如果是的话，是狼人身上的什么东西杀死德古拉？会不会是某种可以让常人变成狼人的病毒，如果是这样的话，我们只要用上沾了狼人鲜血或者其他体'液'的武器就可以杀死德古拉了。

    而另外一种可能就是只有范海辛变成的狼人才可以杀了他，这个可能'性'很大，因为范海辛在原电影中就是一个很神秘的人物，他失忆了，而且德古拉在见到他之后称呼他为‘加百列’，还有一个称号是‘上帝的左手’，还古怪地提到范海辛是西藏活佛喇嘛亲手调教的怪物猎人……我没有说错，原电影的确是这么说的。

    而更令人吃惊的是，德古拉居然说四百年前正是范海辛谋杀了他，这样看来，范海辛也可能与他一样是不老不死。”

    “对了，说到范海辛，刚刚我照了他的那个轮盘武器的一些相片，上面有些字不是很明白。”李帅西突然说道，然后拿出一个数码手机递给齐藤一。

    “嗯……十六个古汉字的意思是‘清净光明,大力智慧,无上至真,摩尼光佛’那是佛教的十六字真言，其他的那些花纹在西藏密宗的宗教壁画中有看到过，还有一些以古藏文写的佛经……”齐藤一辨认着高清晰数码照片中的文字，不久就得出了结论。

    “身为教廷的人，却使用西藏密宗的武器，果然是个很神秘的人……李帅西，这件事就交给你负责了，你要尽量接近他，除了探明他的秘密外，你也有可能从他身上学习到斗气的练法用法。”楚轩想了想说道。

    “另外我初步研究了狼人以及吸血鬼的细胞组织得出结论：狼人的体'液'并不至于对吸血鬼有害。也就是说，狼人就可以杀死吸血鬼这一说法不成立。

    不过狼人与吸血鬼的细胞对于常人来说具有传染'性'，它们的细胞可以将普通人的细胞同化为类似的形态，这也是被狼人咬到的人会变成狼人，被吸血鬼咬到的人会变成吸血鬼的原因。而其中吸血鬼细胞最容易同化的就是血细胞，如果让吸血鬼把自己的血注入某人的血'液'中，那此人变成吸血鬼的几率比仅仅被咬到高出几百倍。

    这种传染没有t病毒传染指数式增长那么恐怖，而是逐次递减的，被吸血鬼或狼人细胞刚刚同化的新细胞传染'性'微弱得很，但是随着时间的推移却有逐渐变强的倾向。由此可以推论出：被越古老的吸血鬼或狼人咬到或注入鲜血的越有可能变成它们的同类，但是新生的吸血鬼或狼人却很难制造新的同类。

    顺便一提，郑吒的细胞不具备什么传染'性'，好像已经被主神剔除了，也就是说他别想制造后裔了。”

    “那如果同时被吸血鬼与狼人咬到呢？会不会变成混血？”詹岚突发奇想地问了一句。

    “如果把吸血鬼与狼人细胞同时注入人类组织，它们会争夺对人类细胞的同化权，这样的结果很可能使得人类细胞组织崩溃而死亡，而如果一方实在太弱的话，最终一方成功后会把另一方完全清除，理论上没有出现吸血鬼与狼人的混血的可能。

    或者你们也可以这样理解：吸血鬼咬到后如果实在不想变成吸血鬼，可以考虑让狼人更狠地咬上一遍，成功的话你就只会变成狼人而不会变成吸血鬼！”

    “谁神经了会去这么做啊？”对于楚轩的话，众人齐翻白眼。

    “我研究出来的结论的另一个意义就是：吸血鬼与狼人的细胞有互相对立抵抗的特'性'，如果能够中和这种过于激烈的对抗，有可能抵消他们对人体的作用而令人暂时恢复正常，得以延缓吸血鬼化或狼人化，就像酸碱中和一样。虽然平衡过后人体仍然会不可抑制地朝其中一方变异。

    不过既然现在我们基本确定了单纯狼人无法杀死德古拉，那现在杀死德古拉的关键就在范海辛身上，我希望能够研究他的细胞血'液'，大家在以后帮忙留意一下，毕竟我们和他的交情还没有好到他可以随便让我们抽血的程度。另外，尽可能查明他的身份来历！这点就由齐藤一去做，毕竟你对欧洲文化历史比较熟悉”楚轩咳嗽几声说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
