------------

第七十七章 狼人化

    第七十七章狼人化

    窗外没有月亮的天空被一层一层的乌云紧紧覆盖，枯树在寒风中摇曳不定。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    蓦的，闪电毫无征兆地划破天空，接着是一声闷雷，雨应声而下……

    安娜公主漠然地看着窗外的雨，眉宇间的刚强与不屈在不知不觉中如'潮'水般退去，'露'出底下柔弱与彷徨的沙滩。

    短短几年的时间，父亲死了，所有的亲人都不在人世，而唯一一个哥哥威肯也刚刚在早上猎杀狼人的行动中堕崖而不明生死。

    自己的家族为了那个邪恶的祖先，牺牲实在太多了，十几代人来，家族没有任何一人得以善终。更可悲的是，虽然他们坚定地守护着上帝的信徒，为对抗邪恶而付出了自己的生命，却因为那个堕落的祖先，因为一个誓言而无法进入天堂。

    家族越来越衰微，而邪恶却越来越强大，到了自己这一代，甚至无法弄清楚德古拉的邪恶城堡所在，而只能被动应对吸血鬼与狼人一次又一次的狩猎。

    如果自己再死去，自己的家族就真要永远被天堂拒之门外了……

    忽然，一个细微的声音在身后的阳台响起。

    “谁？”安娜公主蓦然回首，同时矫健利落地抄起一把挂在墙上的银斧头。在她家族的府邸中，这种针对吸血鬼与狼人的武器随处可见。

    在她身后，通往阳台的门悄然敞开着，一张狂风夹杂着雨水，吹熄了房中的蜡烛，房间中顿时一片漆黑。

    骤变突起，安娜公主握紧武器警惕地环顾四周，却没有发现任何敌人的踪迹。

    正当安娜公主要喊侍卫的时候，突然感觉到几滴教人从心底发凉的水滴到自己头上。

    不假思索地，安娜公主把手中的银斧往头顶掷出，自己也一个箭步朝一旁闪开。

    一个黑影迅速地在天花板上跃腾开去，落到地板上，避开了那把银斧。

    “是我！”略带沙哑而无比熟悉的声音止住了安娜公主继续攻击的企图。

    “威肯？”安娜公主喊了一声，带着万分惊喜。

    “老天，你还活着？”安娜公主快步上前，伸手抚着哥哥熟悉的面容。

    “听我说！我的时间不多了……我，知道德古拉的秘密……”威肯的言语带着无比的焦躁与压抑，似乎在抗衡着什么。

    说话间，窗外的雨已经停了，一轮明月在乌云后'露'出'露'出脑袋，洒下清冷的月光，令蜡烛熄灭了的屋子里又亮堂了起来。

    月光照在威肯脸上，可以清楚看到他面对妹妹的眼神复杂而可怕，就像一只饿虎在忍着不扑向一只近在咫尺的，散发着诱人肉香的羔羊。

    “快走！”威肯突然充满暴戾阴狠地低吼一声，向后猛退，狰狞的表情使得他的脸面扭曲起来，甚至像一张动物的脸。

    “阿”威肯终于压制不住那股兽'性'，像火山一般的爆发，他伸直脖子仰天长号，声如破帛，犀利地刺痛了安娜公主的耳鼓。他身体和四肢不断的被拉伸，他用尖锐的指甲抓进自己的皮肉里，伴随着惨叫把它们一寸寸的从身上撕下。号叫的声音越来越尖利悠长，让人想起每个夜晚从林间深处传来的狼嚎。

    而他的表情痛苦异常，最后牵引的整张脸部都扭曲起来。下巴和鼻梁完全的向前突出而后脑勺也变长许多，直到两只尖耳从两鬓冒出来，威肯的脑袋已经变成了一个硕大的狗头。

    他拼命的给自己拨皮，可是没有多久立刻又有一层新的黝黑的带着'毛'的皮层长出来，“咯咯咯咯咯”，那一阵阵骨骼断裂的声音只会出现安娜公主的噩梦里。

    几秒钟后，一头黝黑庞大的怪物像拨皮的蟒蛇一样，从威肯蜕下的皮层里窜出。带着一股野兽的'骚'臭，它冲着安娜公主嚎叫着：“嗷”

    “狼人……哥哥……”安娜公主留着泪看着这一切，她面对至亲变成的狼人，她浑身无力，甚至提不起一点战意……

    “砰！”一声枪响，虽然狼人敏捷地一偏头避过了爆头厄运，但'射'到他身后的子弹爆开的硝酸银粉末仍然令他的皮'毛'发出轻微滋滋声，冒出一股青烟。

    威肯化身的狼人痛嚎一声，人'性'尚未完全湮灭的他了无战意，转身就朝窗外呼地跳跃出去，砰地一下，七彩玻璃窗顿时在他的蛮横巨力下崩碎开来。

    “回去吧！”随着一个沉稳的声音，一人在窗外从上而下一掌朝狼人推下。

    本来，被兽'性'支配的狼人攻击凶悍而直接，它们从来不考虑防御，反正它们皮糙肉厚刀箭难入，即使受伤了也会迅速复原，所以它们只会进攻再进攻，丝毫不理会对方的攻击而直接把对方撕碎。

    可是迎面而来的猛烈劲风与浩'荡'气浪将它疯狂迎击的念头给硬生生打消了。

    随着对方这一推，前方的空气急剧地扭曲变形，紧接着被极度压缩的空气猛烈地爆炸开来，掌还未到，已经炸得它脸面的'毛'发四散'乱'飞。

    一股下一刻脑袋就会随着这炸雷般的一掌爆裂开来的危机笼罩它的心头，求生欲压过疯狂的兽'性'杀意，使得它不是挥出利爪，而是第一时间以长满黑'毛'的双臂交叉企图架住对方一掌。

    “嘭！”

    这一掌虽然架住了，但是一股泰山压顶的巨力却把它整个庞大壮硕的身体从窗外推了回来，又把它狠狠地压到室内的地板上。

    它的腿重重地往地板上一顿，地上铺着的红地毯顿时如碎屑满天'乱'飞，但这股巨力却仍然没有消失，又压得它两条膝盖狠狠地跪落在地，整个地板都被跪得龟裂了，周围尘土如沙尘暴般被震起来，整个房间视线顿时一片模糊，可见这一推力道之刚猛。

    “嗷”，在对方猛恶之极的攻势下它的兽'性'也被彻底激发出来了，随着一股不可抑制的暴怒疯狂地占据了它的所有思维，一层淡黑'色'的气芒从它身上升腾而起，又猛地向上爆发。

    一直压制着狼人的王宗超顿时觉得它的力量猛地暴涨好几倍，强猛而狂暴的力量如火山般向上爆发，一时间竟然令在空中无从借力的自己再也压制不住它了。

    “斗气？”这股力量王宗超也很熟悉，他在李帅西、安娜公主、范海辛身上都见识过，只是眼前这只狼人的斗气多了股疯狂蛮横的兽'性'杀意。

    反正已经把它'逼'回来的目的已达了，所以王宗超也没有再加力与其抗衡较量，而是手顺着它反击的势道一抬，借力一个筋斗翻开，顺便把它的反击之力化解，否则，安娜公主明天就不免要破费修补被彻底撞穿的天花板了。

    '逼'退了王宗超，狼人正想站起来，没想到此时门外又冲进来几个人，手持几把形状古怪的枪朝它身下'射'击起来。

    那些枪并没有'射'出子弹，却喷洒出一些奇怪的粘稠'液'体，洒到它跪着的腿上以及地板上，又迅速凝固，把它牢牢粘在地板上。

    它疯狂怒吼，奋力挣扎着，但那些半'液'态半固态的稠状物却令它始终无法离开地面，即使它巨大的力量完全足以令脚下的地面开裂粉碎，但那些稠状物就会渗入开裂的地下，与更多的石块砂土粘连在一起。

    另一方面，那些稠状物也深深地渗入它浓密的'毛'发之间，即使它想发狠撕裂皮肤来挣脱，只怕也会令它撕裂出来的血肉与其紧紧粘连。

    “好强大的力量！”感觉到整个房间的地面随着狼人的挣扎如波浪般在起伏着，崩裂的地面越蔓延越广，楚轩感叹道。

    “这家伙比我们之前解决的狼人都强上不少。”王宗超也承认这点。

    “越强大的战士堕落成的狼人也会越强大，他们的斗气甚至会被保留下来，却污染成兽'性'的力量。”范海辛在一旁带着叹息解释道。

    “哥哥……”流着泪的安娜公主想走近它，却被它还能自由活动的上臂猛地一掏，长长的狰狞指甲在月光下闪着寒光，要不是范海辛拉得快，只怕这个美女就会被它一下子把肠子都掏了出来，香消玉坠。

    “让它安静下来吧！”看着虽然被牢牢沾住，却发出歇斯底里的吼叫，呲牙舞爪，凶狠兽'性'丝毫不减的狼人，楚轩皱了皱眉说道。

    王宗超正想上前，一个清冷中带着几分娇嫩稚气的声音却止住他。“让我来吧！”

    然后，赵樱空迈着变幻莫测的步伐，向狼人走去。

    巨大利爪朝她拦腰挥下，单是带起的浓烈腥风就几乎把那个轻盈的女孩吹了出去，刮面如刀的劲风吹得旁观的每一个人都很难睁眼。

    然而赵樱空没有一点闪避的意思，仍然维持着同样的步伐迎上前去，而此时的她仅有一把细小的银匕首为武器，难道想凭它来防御？

    目睹这一幕的齐藤一、秦缀玉以及安娜公主都惊叫出声。

    王宗超目光闪了闪，但有足够实力'插'手的他却没有采取任何救援行动。

    楚轩脸'色'不变。

    范海辛举起了手中的破魔枪，反应之快比别人眨眼还要来得迅速。

    但是枪声并没有打响，因为赵樱空接下来的动作已经告诉他人她不需要任何救援。

    赵樱空生动地演绎出“柳腰轮折”这个词，上半身就像迎风的弱柳一般，顺着这股猛恶的腥风往后弯折，轻轻松松避过了这一爪，而脚下却不慢反快，已经抢到狼人面前。

    猎物*，已经被兽'性'湮灭了理智的狼人怎会客气？对猎物的嗜血使得它口中淌出一连串腥臭唾'液'，疯狂咆哮着挥爪张牙企图抓住近在咫尺的赵樱空。

    但赵樱空的动作不算特快，却流畅无比，比行云流水还要流水行云，身体化为一串模糊的虚影，绕着狼人转了一圈，又缓步退开。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
