------------

第七十八章 科学怪人

    第七十八章科学怪人

    除了王宗超、范海辛外，其他人只看到隐隐约约有银光闪了闪，根本无法看清赵樱空做了什么。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    而狼人却像愣住了，虽然它的身体还在不断扭动着，但双爪已经完全失去了控制，只能无力地下垂晃悠着。

    接着又是轰的一声，狼人倒下，因为它同样失去控制的后腿已经无法维持身体的平衡了。

    “不错！”王宗超嘴角泛起笑意，赵樱空这次终于把她顶级杀手的潜质展示得淋漓尽致。

    狼人身体庞大，身高在二米五以上，身长臂长，这种体格配合它的怪力兽'性'固然凶悍无匹，但被人近身了就会像手持长兵器的人被对手趋近了一样麻烦，加上它依靠兽'性'作战远甚于理智，攻击固然猛恶凶暴，但动作的破绽也太大了。

    赵樱空完美地利用这点趋近了狼人，但这还远远不能说明她的可怕之处。

    狼人皮坚肉厚，身体壮硕得犹如肌肉的堡垒，而赵樱空能够对它造成杀伤力的武器只有一把细小的银匕首。这种没有经过祝福的银匕首只能起到很大程度降低狼人的自愈能力而已，拿这种银匕首捅这么庞大又拥有斗气的狼人，只怕它站着不动让你捅上一小时都未必能够捅死它。

    但是赵樱空仅仅出了四下手，在狼人身上留下的四处伤口也很浅，却精准无比地挑断了狼人的左右臂肌腱以及双腿脚筋。无论多么庞大强壮的肌肉，筋腱那部分永远也只有一点而已。

    再狂暴的斗气和兽'性'，肌腱断了就是断了。就像再旺盛的火堆抽走了燃料也立刻就会熄灭一样，这个刚才精力活力和暴力都那么满溢，杀戮机器一样的怪兽，就这样倒下了。

    这个女杀手，肯定是在地狱中走出来的！王宗超深深地看了赵樱空一眼，同样也能够做到这点的他很清楚这种出手的难度，绝对不是仅仅以人类为对手就能练出来的，因为即使你对人体肌肉结构再熟悉，但这种变异的狼人身体结构也已经与人完全不同了。

    不过如果你除了杀人之外，还常年与各种猛兽撕杀，就有可能练到无论对手是人还是虎狼熊豹等猛兽，你都能够通过对方的体态动作本能地在瞬间掌握对手的骨骼架势、筋腱结构，这样一来也就可以轻松做到这点了。

    实在很难想象这个表面娇小清秀，甚至可以称得上柔弱的女孩居然有这种地狱般的过去，如果她心理再成熟些，真正把不经意中还会流'露'出来的冷酷杀戮气质给内敛了、消除了，只怕比她更强十倍的对手都有可能被她杀个不明不白吧！

    四肢无法动态，又被牢牢粘在地上的狼人浑身肌肉都在激烈抽搐颤抖着，最后终于发泄完过剩的兽'性'暴力，体型渐渐地缩小，'毛'发也萎缩变短，最后又再次变成威肯那满是汗水的赤'裸'身体。

    “把他关入铁笼中吧！”楚轩命令道，又对企图制止的安娜公主说道：“虽然我们暂时接受公主殿下的雇佣，但如果您一直被亲人的不幸蒙蔽自己的理智的话，不足以发挥一个合格领袖作用的话，我们会考虑中止合作关系的。”

    “我明白！”听了这话的安娜公主并没有发怒，而是闭上眼睛深深吸了一口气，但她睁开眼睛时，眼眸里的绝望与脆弱已经一扫而空，又恢复了她在别人面前一贯的坚强与镇定。

    “德古拉那里有狼人的解'药'，接下来我们要想办法取得。”安娜公主以冷静的语气说道，说话时，她的眼睛已经没有望向被侍卫抬出去的哥哥威肯。

    “难，现在我们连吸血鬼究竟在哪里都找不到……”范海辛一皱眉。

    突然楚轩朝王宗超使个眼'色'，王宗超会意，看来是另外一边的行动成功了，而楚轩的耳朵里可是一直塞着隐藏的耳机，以便一直与他人保持联系，除此之外，听说他还在口腔里假牙中隐藏了通讯器，在这个科技落后的世界，基本没有被剧情人物发现的可能。

    果然过不了多久，门外传来马车的声音，王宗超可以从马车的车轮滚动的声音分辨出那辆马车正在不断地震动颤抖着，濒临散架，应该是车上有什么东西正在挣扎着。

    这种挣扎幅度之强，有时候甚至把马车车轮撞得凌空而起，至少也是狗熊一类的大家伙才能做到。

    “郑吒他们回来了？他们不是到荒野中去搜寻吸血鬼的踪迹吗？”比王宗超慢了不少时间范海辛才听到响动，奇怪地问道。

    “或许他们有了什么意外收获吧！”王宗超笑了笑，出了门朝马车迎去。

    马车是影在驾驶的，但奇怪的是没有人坐在马车内，围着马车的是一脸鼻青脸肿的牟钢，还有灰头灰脑的李帅西，以及面带惊容的詹岚，最后还有把郑吒抗在肩上的霸王。

    让华大夫检查一下郑吒，发现他伤是没有伤到什么，只是用力过度而脱力而已，算上早上面对深红领域，一天下来郑吒已经有两次脱力了。

    不过王宗超还是能够觉察到那是因为郑吒继异形任务中解开基因锁之后，又再次突破了，只是一时身体还无法适应而已。

    “你们遭遇几只吸血鬼与狼人了？”王宗超奇怪地问道。

    “虽然没有遇到狼人与吸血鬼，但就算只有那家伙也够我们受的了！”李帅西'揉''揉'青肿的脸，苦笑。

    正在说话间，马车里某个家伙奋力一挣，车门嘭地一声飞了出去。王宗超往里面看了一眼，随着这一看，虽然他神'色'不动，但瞳孔还是微微收缩了一下。

    老天，车里的那个家伙是哪个无聊且变态的解剖狂以尸体去拼装起来的？

    近两米高的身材，左边与右边的胳膊大小不一，明显取自两具体格不同的尸首；左眼球的血管估计已经破裂了，让血'液'充盈到虹膜，把眸子染得暗红，宛若地狱的魔王；从脚踝到面孔，根本找不出巴掌大的完整肌肤，无数或白皙、或黝黑、或光滑细腻，或粗糙且长满老茧的肌肤交错地遍布那个怪物的全身，就好象一件被打了无数补丁的旧衣服。

    更可怕的是，这个怪物还在不断挣扎着，巨大的怪力令身上的粗大铁链发出不堪重负的响声，而他的表情已经无法用丑陋或者狰狞来形容了，因为他脸上有一大片皮肤居然像衣服没有缝好那样翻卷开来，里头赤'裸'肌肉纹理与纵横遍布的神经血管清晰可见。相比之下，他呲'露'在外的一嘴参差不齐的怪牙算是精巧的艺术品了。

    而他的脑部是一块透明的水晶，里面可以看到无数耀眼的电光和一团鲜红的晶体。

    “看来原电影是把这家伙美化许多了，以他现在这个模样难怪永远无法融入人类社会，就是再宽容再开明的人只怕也没有这份心理素质与他相处吧！”王宗超心中不由有了这个想法。

    “天哪，是科学怪人！那个异端维克托.弗兰肯斯坦真的能够让一个缝合怪拥有生命了！？？”随后走出来的安娜公主惊叫道。

    “听起来，你们对维克托做的试验有一定的了解？”此时楚轩也把目光一直死死盯在那科学怪人的身上了，不过他的神情与其说是惊惧，到不如说是狂热，如果他的眼光是手术刀，眼前那家伙已经被他解剖了无数次了。

    “一年以前，村子里发生了多起尸体失踪的事件，很多新下葬的人尸体第二天就不见了，当时大家还以为是吸血鬼所为。

    而最后却有人发现是一个叫维克托的邪恶科学家偷盗了那些尸体，正在进行复活亡者的邪恶试验。

    最后村民们找到了维克托藏身的古堡，想放火将他连同古堡一起烧掉，但也就在那时，发现他已经与德古拉发生冲突而丧命，而据说当时有一个缝合怪抱着他的尸体消失在烈火之中。

    后来吸血鬼曾经大规模出动搜寻过那个缝合怪，却没有成功，没想到居然被你们发现了。”安娜公主也跟着回答道。

    王宗超对此倒是不感觉奇怪，拥有来自异形世界的生命探测器的他们，方圆几千米内的一切生物都无所遁形，越大型的生物越是容易探测到，不管地形有多复杂，不过吸血鬼这类几乎算不上生物的除外。

    “你们没有权利剥夺我的生命，我从来没有杀过人，我没有罪！”科学怪人突然开口了，他的声音沙哑而悲呛，带着由于他挣扎而发出的铁索铿锵摩擦声，就像伴奏一般。

    “别被他骗了，这家伙猛着呢！一身怪力，一拳可以击碎一块花岗岩，加上麻醉剂之类的对他完全无效，能够麻醉大象的麻醉枪也打不进他的身体！我们六个人都差点让他逃了，要不是郑大哥突然变成肌肉男把他给制住，还真生擒不了他。”李帅西也在一旁嚷着。

    “诸位，如果德古拉真的很迫切想找到他的话，我有一个计划可以杀掉德古拉！”看着科学怪人，楚轩以满有把握的语气说道，他的话主要是冲着安娜公主与范海辛说的，因为早在此之前，轮回者们已经商量妥了计划。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
