------------

第七十九章 猪的哲学

    第七十九章猪的哲学

    清晨，当第一缕晨曦透过玻璃窗照入屋内时，整个屋子里的人，无论是在床上躺着的郑吒，还是在一旁警戒着的李帅西与霸王都不由松了一口气。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    “是个晴天……好！碧空万里无云……那家伙（主神）总算不至于全无人'性'，要是给我们安排了一个雨季来这个鬼地方的话，那可就有得哭了！”李帅西推开窗确认了一下天气之后，抹了一把汗道。

    面临吸血鬼威胁的他们不得不过着昼伏夜出的生活了，为的就是把时间调得与吸血鬼活动的时间一致，谁都不希望晚上睡得正香的时候，一对冰冷的獠牙吻上自己的脖子。

    反正他们有提高睡眠效率的'药'物，一天只要睡一两个小时就足够了，所以他们选择在白天轮流睡，随时都有人保持警惕，在这个吸血鬼与狼人等鬼怪盛行的世界，可半点都放松不得。

    而郑吒的体质加上中级内功，即使不用'药'物，一周只睡一次也没问题，之所以乖乖躺着，是因为他几个小时前与科学怪人肉搏的后遗症。

    科学怪人的力量超越他们想象，以熊象之力来形容都是轻的，普通人在他手里骨头大概与酥糖差不多，加上不怕麻醉'药'，在他们的目标是活捉的情况下就显得极为棘手。

    郑吒虽然体质是普通人的三四倍，但一个不慎被科学怪人抓住之后，纠缠中也给勒得几乎窒息，幸好危机中体内突然涌现一股强大的爆发力，就如在深红领域中一样，他的骨节暴长，肌肉搏动，双臂畸形地膨胀了一倍以上，居然反过来制服了科学怪人。

    之可惜这股力量来得猛去得也快，后遗症就是让他一个晚上全身都虚脱无力，直到天亮才恢复得七七八八。

    “但那家伙现在应该比我更不好受吧……落到楚轩手里说不定已经被解剖成小切片了……”郑吒不无恶意地想着，因为自从他们抓回科学怪人后，楚轩就花了半个晚上的时间把魏洛利堡的一个坚固地下室改造成临时的实验室，并把科学怪人弄进去闭门开始研究起来。

    然而就当他们打算趁着天亮小睡一会舒缓一下精神上的压力，外面传来的一阵喧闹声很快把他们惊起。

    他们都敏感地感受到一股冲他们来的不祥之兆，郑吒与李帅西和霸王对望了一眼，最终还是决定出去看个究竟。

    他们目前所在的魏洛利堡颇有点军事要塞的味道。威风的城堡被厚实的城墙和高耸塔楼包围，庄园、跑马场、磨房，星罗地点缀在堡垒周围。

    当地领主修建大型防御城堡，战'乱'之年，流民、失业者聚集到堡垒附近，以便在危险时，进入城堡避难。

    领主不会让流民在城堡里长期居住，人们在城堡附近，逐渐形成了一个居住区，而商人、手工艺人，慢慢地沿道路修建房屋店铺，久而久之，当和平到来时，镇子的规模也初见雏形。

    这也是中世纪欧洲大多数城镇的起源，现在的时间虽然已经是十九世纪末，但这个地处偏远的山间城镇还保留这这种中世纪的气息。

    据说古老的魏洛利城堡在四百年前不仅拥有雄伟的哥特式建筑，还有它周围依山傍水的环境。来自苏埃亚的河水淌过城堡，形成一条天然的护城河，同时也滋润着两旁几十顷的葡萄林。葡萄林绕着城堡一直往后延伸，接上草坪，一直把绿'色'送到苏埃亚的山岗上。

    然而现在葡萄林已经被毁去了，因为任何可以遮蔽视线的存在到入夜之后都有可能变成吸血鬼的藏匿之所。取而代之的是一个广阔的广场，同时也是训练城堡士兵的演武场，一'色'的厚重石板铺地，石板保留着石块的原始特征，只是在缝隙间，用颜'色'更白的水泥填满，拉出一道道笔直的白线，一眼望过去，显得粗扩又令人生畏。堡垒的各个哨岗每逢入夜都牢牢监视着周围广场，一旦有可疑的人、物企图穿越广场，迎接它的就将是密密麻麻的镀银弩箭。

    而现在，这个广场上聚满了人群，足足有数百上千，可以听见叫嚣和怒骂充斥在嘈杂的人声中，而且还在不停朝堡垒所在涌来。

    “停下！一大早就聚集了这么多人，到底有什么事？”安娜公主已经带着几十个城防军，站在堡垒大门下，叉着腰面对人群叱吒道。

    比起她的呵斥，在她身后站着的王宗超与范海辛两人更具压迫感，面对着这三人，喧闹的人群终于停下了。

    “好了，让领主大人看看。”

    人群分开，一个白发老人走了出来，双手抱着一个头上编着两条辫子的女孩。

    “莫里斯大爷，'露'西怎么了”话说到一半，安娜公主把剩下的话吞了下去。她看见少女那犹如白蜡的脖子上的两条血丝。

    而王宗超见到那个小女孩'露'西时瞳孔微微一凝，因为她正是那个由于他与吸血鬼的争斗导致失去了母亲的女孩，真没想到，她到底还是难逃厄运。

    只是，除了瞳孔外，王宗超的表情就如雕像般没有丝毫的变化。

    “接着还有呢！”随着村长的话，两对悲惨夫妻走到前面。

    面粉店的傅.拉修和妻子姬姆；猎人马肯夫'妇'两对皆是30岁左右的夫妻，妻子都是镇里颇为出名的美人。看到她们两人靠在丈夫手中以呆滞眼神看着天空的模样，安娜公主完全明白了。

    “是吸血鬼竟然做出这种事……”

    “没错，”马肯点头。“我们因为工作很累，所以很早就睡了。觉得发冷睁开眼睛后，发现应该躺在身边的老婆，竟然站在打开的窗子旁边，用像是火焰一样的眼神瞪着我，发觉不对劲跳了起来后”

    面粉店的拉修接下去说：“太太突然发出男人的声音说：‘交出科学怪人。不然的话你太太永远都是会这样不死不活的。’说了这种话。”

    “刚一说完，就瘫倒到地上，之后再也没动过，也没说过话。连忙一量脉搏却吓了一跳，因为根本量不到。连呼吸也没有。只剩下心脏在跳。”

    马肯的声音化为哀号。

    这么快就知道了？王宗超与范海辛对望了一眼，都看出了对方的眼神中的无奈，在吸血鬼的耳目遍布各处的情况下，确实很难瞒得过他们。

    “求求您了，大人”莫里斯大爷说道。“我这把老骨头去帮你对付德古拉伯爵也没关系。但是、为什么、我孙女、'露'西会……这孩子只有六岁啊！”

    面对涕泪俱下的悲痛老人的控诉，安娜公主缓缓低下头，一时间，这位一贯坚强不屈的女子竟也说不出话来。

    “既然您决定了与恶魔为敌……”在一旁的王宗超开口了，他的声音充满着冷酷与漠然，“……就该有牺牲的觉悟，怎能奢望不流血的胜利？否则，如果下次吸血鬼以几个人的生命要挟公主殿下奉上首级，您是否也会乖乖照做？”

    王宗超的话并没有丝毫掩饰的意思，对面的人群也都听得一清二楚，立马出现了'骚'动。

    “住口！你这该死的外乡佬！”

    “肯定是你们在穿越荒野的时候袭击了吸血鬼，他们才会发动这么大的报复，你们就是一群灾星！”

    “我们已经死了够多的人了，而现在你们居然为了当英雄，要我们陪你们一起死更多的人！”

    人群中马上有人挑拨起来，在他们的煽动下，人们躁动起来，人群中充斥着越来越多的叫嚣和怒骂，甚至开始举步向堡垒大门直'逼'过来。

    “各位乡亲，你们冷静冷静！”安娜公主竭力想平息村民的愤怒，但效果不大，这群人多少是昨天在吸血鬼的袭击中失去亲人的，虽然他们一开始把击退了吸血鬼的王宗超等人当成了英雄，但从傍晚起，一种正是由于他们得罪了吸血鬼，吸血鬼才会连同他们一起报复的谣言开始在民众中流传。

    虽然他们也是半信半疑，但随着第二天起来，发现又有一批人遭了吸血鬼毒手，还以此要挟他们的时候，他们开始在一些人的挑拨下把自己的不幸归咎于这群外乡人。

    民众是淳朴的，但往往也是愚昧的。在他们认定了一件事的情况下，过于年轻以至威望不足的安娜公主实在难以说服他们。

    面对这黑压压的人群，安娜公主也觉得手足无措，虽然她可以毫无畏惧地面对吸血鬼与狼人，却从来没有经历与自己守护的民众对抗的场面。

    而就在此时，王宗超越过了她，一个人面对来势汹汹的人群，背着手稳稳站住。

    明明己方人多势众，而对方只有聊聊几人，但当村民们与王宗超漆黑的眼眸相接触的时候，却感到心中的怒气与狂热为之一怯。

    这样一来前面的人下意识地步子越迈越小，后面的人也希望躲在别人身后看看风声再说，原本来势汹汹的人群居然慢慢停了下来，声音也渐渐小了下去。

    “你们是猪吗？”面对着渐渐止住声音的人群，王宗超突然问了一句，他的语调很平淡，并没有什么憎恶鄙夷之类的负面情绪，就像在问“你们是人吗？”一样。

    人群沉默了片刻才消化了这句话，紧接着，意识到自己受了侮辱的人们愤怒地叫嚣和痛骂起来，有几块石头甚至在人群中朝王宗超扔了过去。

    王宗超手一挥，轻易让几块石头原路返回，准确地命中了丢它们出来的主人，人群中立即传来几声惨叫。

    不过人群的'骚'动与癫狂虽然越来越厉害，却没什么人敢直接冲上来殴打王宗超，毕竟他们绝大多数人已经见识过王宗超的厉害。

    “我在热带丛林中，发现了一种很有趣的现象一头孟加拉虎，带着三十几头野猪，一起生活。”

    无视火'药'味越来越浓烈的气氛，王宗超环视着人群说道，他的声音不大，但是浑厚的内力却能够确保他的每一个字都能够盖过'骚'动的声音，清晰地传入每一个村民的耳中。

    “它们并不是同伴，因为我亲眼见到老虎以野猪为食。

    猛虎也没有囚禁住野猪，因为它们可以自由活动，只是自愿跟着老虎罢了。

    直到我发现这头老虎在不短的时间内赶走了一只要袭击野猪群的豹子，还有几头狼之后，我恍然大悟了。原来这是野猪们的选择：老虎虽然可怕，虽然会吃它们，但是仅仅忍受一只老虎一两个礼拜吃掉一个同伴，却远远比自己去面对层出不穷的各种猛兽要好！”

    王宗超说完，嗤笑一声，“不知为何，我看着诸位，就会想起那群猪！”

    听着这些充满讽刺与挑衅的话，人群愤怒了，有人高声怒斥道：“说这种鬼话，难道你就不担心被我们一群人砍成肉酱吗？”

    王宗超没有反唇相讥，只是微笑，看着他们眼神，竟然带着鼓励，就像大人在鼓励一个胆小的婴儿，迈出人生的第一步一般。

    “去死！”

    终于有人忍受不了这种刻骨的讥讽，随着人群中突然有人喊出的一声，枪声突然响起。

    虽然多数村民只有一些简陋的武器，但是作为猎人的马肯还是有猎枪的，虽然他在与王宗超一对一对峙的时候即使有枪也未必敢开，却不代表他把自己隐藏在人群中还不敢放上这一记冷枪。

    一枪过后，就是一连串整齐的，集体抽气的声音，一时间整个广场的空气似乎也稀薄了许多。

    因为中枪的王宗超在皱眉，那枪刚好打在他的眉心。

    但是他的眉心除了没有半点伤痕之外，还随着这一皱眉，把那颗子弹牢牢地夹在眉宇之间。

    而他的眉宇之间，青筋密布，连双眉也竟然变得血红起来，衬着双眸暴绽的寒光杀气，显得颇为可怖。

    接着，他眉'毛'一展，随着这一展，牵动眉宇、额头乃至双耳的肌肉，在场的其他人居然都听到犹如强劲到极点的牛筋弓开弦发'射'的“崩”的一声。

    接着就是一声撕心裂肺的尖啸，随后又是一声惨叫，开枪的马肯已经被自己刚刚发'射'的子弹反过来'射'穿了胸膛，当场倒下。

    随着王宗超的铁骨、锻骨二功修至圆满，全身上下每一一处骨骼肌肉都可刚可柔，充满了匪夷所思的弹'性'与爆发力，哪怕是最细小的表情肌。马肯吃了这一下，完全等同于被一枚由强弩发'射'的弹珠'射'中。

    鲜血在广场上扩散着自己的领地，而比鲜血散得更快的是原本站在马肯周围的人群，顷刻间就只有一个孤零零的不断流血的尸体躺在地上，方圆两米内再没有任何人立足。

    村民的脸'色'都极为苍白，虽然他们早就知道这群东方人难惹，却没想到对方连手脚都没动的情况下就轻易杀死了一人。

    “你疯了？他也只是一个妻子遭遇不幸的可怜人而已，而且他的攻击对你来说就像蚊子咬一样，为什么要杀了他？”安娜公主愣了一愣才从眼前的流血冲突中反应过来，立即拔刀指向王宗超，责问道。

    “想杀我的人，无论强弱老幼正义邪恶，都该有杀我不成反而被杀的觉悟！”王宗超冷然回应道。

    仿佛为了回应他的话，一把标枪突然飞出，以肉眼难见的速度尖啸着在广场坚硬的石板地面上凿出了一个大洞，碎石横飞，裂痕四处延伸开去。

    紧接着，又是一声惊天动地的爆炸从那个大洞中爆发出来，甚至将大洞周围的几块笨重的石板掀得向上抛飞出好几米高，又轰然落地砸个四分五裂，广场之上顿时硝烟弥漫。

    爆炸地点距离人群有上百米，所以他们顶多被一些由于爆炸喷洒出来的细沙喷得脸面发痛，但给他们打击更大的却是心理上的，一些位置靠后的村民已经纷纷向后撤了，而那些排在前面的村民也恨不得能够把身体藏在别人身后不'露'面。

    这样一来，人群终于开始退去了，就如'潮'水一般，涨得快，退得也快。

    “无论如何，特兰西瓦尼亚不欢迎你们！只要你们留在这里，就休想从我们手中获得任何食物与帮助！”虽然没有勇气直接与这群陌生人发生躯体冲突，但是并不妨碍某些不甘心的村民搁下狠话。

    “这就是四百年来教廷把这里置之不理的主要原因了！”看着退去的人群，范海辛走到王宗超身边，叹了一口气。

    “以前，教廷也曾多次派出圣灵骑士与怪物猎人组成的驱魔队，企图瓦解德古拉势力，但关键是，他们根本找不到德古拉藏身的冰封城堡，也就无法给德古拉以致命的一击。

    而且在争斗的过程中，每逢吸血鬼一方有所损失，它们就会把报复目标放在普通的村民身上，每死一名狼人吸血鬼，它们就会杀二十名以上的村民抵账。村民们一开始还能够容忍这样的牺牲，但随着被杀的人越来越多，元凶德古拉却始终逍遥法外时，他们就无法容忍了，甚至发展到不卖食物、'药'物给驱魔队，并赶他们走。

    即使是再虔诚的骑士，他们可以不畏敌人的凶残，也可以忍受饥渴痛楚，可以视牺牲为荣耀，但是他们却无法忍受在与邪恶作战的同时还要承担来自自己保护的教民的指责与痛恨。

    而讽刺的是，由于德古拉的恐怖势力笼罩着这一带，竟然令这里四百年来一直没有被周边的战火波及到，在战争年代，居然还有难民为了躲避战'乱'逃到这里来。”

    “你的意思是说，我们家族几百年来对抗德古拉，只是一个笑话而已吗？”安娜公主此时也走上前，冷冰冰地问道。

    范海辛耸耸肩道：“魏洛利家族的勇气与牺牲，我一直都是极为敬佩的！”

    言下之意，他只承认魏洛利家族的勇气与牺牲，至于实力嘛……

    “你……”安娜公主如何听不出来，但她却悲哀地发现自己也找不到什么反驳的话。

    王宗超并不想理会这些，见人群散去，他径自往郑吒等人走去，刚才正是郑吒配合地掷出爆裂枪震慑村民，而霸王与李帅西也已经准备好了枪支弹'药'，如果村民还不识相，面对的必将是一片血腥。

    “真悲哀，我们昨天可是刚刚救了他们的，转眼间他们却恨不得我们死掉。”见王宗超走来，郑吒发出了一声叹息。

    “悲哀吗？其实他们说得对，要不是我们来了，他们也不至于遭遇不幸。”王宗超冷然一笑。

    “反正我们也没有什么需要指望他们的，不过既然吸血鬼不堪寂寞，我们总要适当欢迎一下！”王宗超握紧了拳头。

    与他平静冷酷的外表相反，自从看到那个年仅六岁的不幸女孩开始，一股熊熊怒火就在他的胸膛燃之不尽。

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
