------------

第八十章 暗算

    第八十章暗算

    吸血鬼可以对牺牲者血'液'施加诅咒，而从此之后牺牲者的未来会随吸血的程度与次数改变。【www.13800100.Com文字首发138看书网】

    有人即使被数度造访寝室，却依旧维持了普通生活终其一生；但亦有少女仅被吻咬一次，肌肤便化为白蜡，一直等待第二次访问，毫不衰老地永在床上度日，直到某日突然看见她的肢体干枯，变得有如木乃伊，她苍老的孙子或曾孙才知道可憎的某个吸血鬼已在某地身亡。

    只是，那不知需要何其漫长的岁月。

    在梦魇肆虐横行之地，在许多荒芜蔓延的废屋角落，不知有多少仅以月光为粮的活死人。

    当然也有个别牺牲者被吸血鬼以鲜血受洗，变成其同伴。不过这种情况实在很少见，氏族的六戒牢牢制约了他们肆意发展后裔的可能。而作为虎豹，也永远都会不会希望同伴比牛羊更多。

    眼前这个头上有两条辫子的女孩'露'西无疑就是一位不幸的牺牲者。

    她化成雕像般一动不动坐着的，眼眸无神地面对着窗外皎洁的月光。

    并没有家人陪伴在她身边，像他们这种牺牲者基本上遭人们排斥疏远，虽然不乏有亲人拼命保护牺牲者而终至全家人变成活死人的感人而悲惨的例子。

    突然，一道黑影在窗外一跃而入，就如幽灵般的落地无声，雪白'色'的獠牙在月光的映照下闪耀着嗜血的光芒。

    一个飞扑，眨眼之间，锋利的獠牙就到了女孩的脖颈旁。

    然后就在下一刻。

    那道黑影抓起'露'西如同振翅飞翔朝窗外掠去，虽然在那瞬间他的身体已经和马蜂窝无多大的差异，血花四溅。

    但即使身体被重伤至此，即使带了一个人，那人的身手仍然如鬼魅般的难以捉'摸'。

    “追！”埋伏在暗中的郑吒率先冲了出去，李帅西持着还在冒烟的冲锋枪紧随其后。

    “该是的，不是已经用上镀银子弹吗？怎么这家伙还跑得飞快。”追赶中，郑吒抱怨道。

    “没有打中要害，而且这种冲锋枪威力太强了，子弹都透了过去，并没有银子弹留在他体内……看来，下次要注意这点。”李帅西的观察力与分析其实不错，虽然比不上楚轩那个变态。

    但镀银子弹毕竟能够令吸血鬼的伤口愈合速度变慢，那家伙虽然身形迅捷如风，但鲜血却不断从身上渗出，一股浓重的血腥味挥之不去，变成后面追赶两人的绝好标记。

    郑吒已经进入了开启基因锁的状态，双目看似一片茫然失去了焦距，但实际上眼前的一切，事无巨细都映入他的眼眸之中，毫无疏漏。

    他手中持着一把标枪，心神牢牢锁住只要眼前那个吸血鬼的上空，只要那家伙有向上展翅飞腾的意思，必然逃不过他的一枪。

    不过他并没有用威力最大的爆裂标枪，而是用麻醉标枪而已，除了要尽量活捉对方之外，也是潜意识中不希望伤到那个被吸血鬼掳去的不幸女孩。

    那吸血鬼似乎也意识到这点，将小女孩幼小的躯体背在后背，刚好挡住了后脑、后胸要害，身形始终贴地而奔，左右飘闪，轨迹变幻莫测，令郑吒难以找到绝佳的出手时机。

    带来一个体重很轻的小女孩，不至于对吸血鬼的鬼魅速度造成多大的影响，却等于多了一个盾牌，而且还多了一个万一受伤可以派上用场的补品，这吸血鬼看来也是个精明的家伙。

    虽然对方背了一人，又是曲折前进，但追着的郑吒两人与他的距离竟然不断被拉远，这令郑吒皱起了眉头。

    他意识到身上这身作战服正在逐渐成为他的累赘，这种作战服虽然说是能够把一个人的速度力量提升三倍，但却是以现实中精英特种部队队员身体素质为标准，在他最近又一次突破极限后，在剧烈的运动中，跟不上他的动作的作战服不但无法提供动力却反而在束缚他的动作。

    除此之外，他也没有戴上头盔，因为在此之前他就发现了，虽然头盔配备了红外线可视镜等高科技以辅助视力、听觉，但在开启基因锁一阶的情况下，头盔反而会成为感知障碍。

    突然前面飞奔而逃的吸血鬼脚步斜窜，换了一个方位向斜里一个小巷子冲刺进去，因为王宗超已经拦在他原本想要前进的方向，冷冽流涌的澎湃气势明确地告诉了他此路不通！

    听到枪声，速度最快的王宗超第一个赶来增援。

    不过也就在吸血鬼转向往小巷中逃匿的时候，随着血光一闪，小巷两边砖墙犹如被利刃剖开，大片砖块朝巷口塌了下来，烟尘四起，虽然不至于伤到郑吒几人，却刚好把他们阻了一阻。

    然后，小巷深处传来几声凄厉的惨叫，然后，血腥之气大盛！

    王宗超与郑吒、李帅西两人不约而同地对望一眼，他们并没有在里面埋伏人，看来遭遇不幸的必然是普通村民。

    所以他们便朝街道深处奔去，他们必须跟紧，吸血鬼可是黑夜的宠儿，一旦他们进入了黑暗之中，活捉的难度就大增了。

    浓稠的血腥味让人作呕。

    眼前的景象犹如在黑墨之中硬生生泼洒了一片血红，浸染得这个世界凄怆而又惨烈。

    断肢残骸洒落遍地，数张或惊恐或茫然的脸仰望着黑'色'的苍穹，慨叹着生死的反复无常抑或是突然而致。

    足足有五六个村民被被吸血鬼残忍的虐杀了，仿佛都是用手撕裂开来，鲜血和碎肉犹如抽象画布满了整个街道，在红与黑中绞缠。

    之所以说是五六个，因为要判断那些残骸究竟是来自五人还是六人实在有些困难。

    望着这一幕惨绝人寰的景象，王宗超等人深蹙眉头，他们现在每踏重了一步都会溅起一片血花，或者踩中什么断肢残骸。而吸血鬼已经在黑暗中失去了踪影，浓重的血腥味掩饰了那家伙原本身上具有的血腥味，越发难以追捕到他。

    王宗超三人举目四顾，并没有发现什么吸血鬼留下可供追踪的蛛丝马迹，看来这次追捕还是失败了。

    作为来了仅仅不到两天的外来人，他们毕竟对这里的地形街道还不熟悉，加上与村民闹对立导致无法取得他们的配合，人手严重不足，要在暗夜中追捕吸血鬼实在太勉强了。

    突然，地上的尸堆居然竟有轻微的颤抖，李帅西的神经一下子绷紧了，立即举枪对准了那个位置。

    “不是他。”郑吒摇头道，已经开启基因锁的他比李帅西感觉敏锐多了。

    而王宗超已经'露'出恍然的神情，径自走上去，拨开那些残缺的尸块。

    原来是那个可怜的小女孩'露'西，现在的她虽然身陷尸堆中，却仍然是一副空洞麻木的表情，中了诅咒的她已经完全失去了正常人面对这种情况应有的恐惧恶心的感觉，要不是鲜血已经淹没她的口鼻，导致她在窒息之时躯体本能地抽搐，只怕与普通的尸体无异了。

    既然已经甩脱他们了，吸血鬼当然是跑得越快越好，自然不会还带着'露'西，没有顺手杀了她已经是她的运气了。

    王宗超叹了一口气，替女孩抹去脸上的血肉残余，又轻轻地把她口鼻内的血肉给清除掉，然后一弯腰，将她血淋淋的娇小身体从尸堆中抱了出来。

    郑吒警惕地打量着四周。

    李帅西弯腰用手中接触了一下脚下的血泊，突然脸'色'一变，喊道：“小心，这些血是冷的！”

    但为时已晚，刚刚把女孩抱起来的王宗超突然一声闷哼，突然狠狠地把女孩抛飞出去，女孩摔落在尸堆上，溅起一片血花，也不知道伤得多重，但即使是这样，她的眼眸空洞依旧。

    而王宗超已经完全失去了一贯以来的凝稳步伐，抛开她后整个人就如醉酒般踉跄后退，而他的胸腹交接处，深深地'插'入了一把精致的匕首，只能看见手柄处缠绕着一圈圈暗金'色'的金属丝。

    在那一瞬间，连郑吒也只是勉强看清楚了，那女孩在全身没有半点动静、没有半点先兆的情况下，右手竟然向是触发了机关的弹簧似的，突然抓住一把从袖口滑落的匕首，瞬间刺出！

    这一刺委实诡异莫名、出人意料之外到了极点，那小女孩这一刺中除了右手之外，全身其他地方都完全是软绵绵地瘫痪不动，没有半点激烈动作引起的身体紧绷，也就让人更加的难以事先察觉。

    而那一刺的速度力量更是不是一个小女孩所能拥有的，甚至远远超过了普通壮年男子，就犹如一把突然强劲弹出的强力弹簧，那刺出的瞬间小女孩右臂甚至还有隐隐的血光浮现，传来破空锐响及肌肉筋腱的细微爆裂声，看来这一刺已经让小女孩的右手近乎废了。

    “支持住！”目睹这幕，郑吒心急如焚，第一时间就想扑上前去。

    但也就在此同时。

    “血池之狱！”随着一声不知从何处传来的，冷酷中带着隐隐窃喜的漫'吟'，郑吒与李帅西到感觉到脚下的鲜血一下子变得粘稠无比，竟然令他们连脚步都迈不开。

    不仅如此，他们感觉到自己还在不断往地上粘稠的鲜血中下陷，就像鲜血之下的地面已经消失不见了，他们身处的地方已是地狱传说中的无底血池。

    生死关头，郑吒立即进入更深一层的开启基因锁状态，双腿肌肉膨胀而起，粗如象腿，开始猛力蹬地希望能够从中挣扎出来。

    他此时双腿的爆发力就如一个小手榴弹突然爆炸，即使是当真深陷入淤泥之中，也能将自己炸得拔身而起。然而，他陷入的鲜血却比任何污泥都要粘稠、柔韧上十倍、百倍，他仅仅把身体拔高了三十厘米左右，就又更深地陷了回去。

    比他还要弱的李帅西更是没有挣扎的余地，只能把手中的枪朝四周漫无目标地扫'射'，期望能够侥幸'射'中那个隐藏起来的敌人。

    而王宗超已经完全顾不了他们了，他已经跪倒在地，身子如同虾子一般蜷曲起来，呼吸急促而衰弱，任凭两人如何焦急呼唤都没有反应，大量鲜血很快在他的身体底下扩散开来，融入那原本已经是一片猩红的地面。

    转眼间，郑吒与李帅西身体已经下陷得连手部活动都被禁锢住了，不过也就在这个时候，他们的下陷终于停止了。

    “呵呵……怜悯、愧疚，这可是死神的毒'药'啊！看看吧，我们英勇无畏的战士被这两剂毒'药'折磨成什么样了。”黑暗中传来低沈而悠长的话语，又似歌剧报幕员在感情充沛地宣读台词。

    然后，一个青年男子从深沉的夜幕中缓缓踱步走出，他清秀的脸略带那种贵族式的苍白，嘴角带着微笑，尖尖的獠牙碰到无血'色'的唇；一头雪白'色'闪着银光的头发，覆在白皙的额上，也披散到肩膀於胳膊上。

    他的长相无疑称得上非常俊美，但两人一见到他心头就泛起一股浓浓的厌恶感，因为此人的双目透着一股深沉的阴蛰之气，就如无时不刻才策划着什么阴谋一般。

    似乎由于猎物已经失去了反抗之力，他的举止悠然就像一个文质彬彬的绅士在图书馆中漫步一般。

    “混账！我发誓要杀了你！”郑吒觉察到倒地的王宗超的呼吸由急促渐渐变得若有若无，目眶欲裂，咬牙切齿吼道。

    “呵呵……尽管骂吧！失败者，你的怨毒永远只能增添我的成就感罢了。”那青年男子不屑地说道。

    “我是认命了！”李帅西叹了一口气，又以很诚恳的语气说道：“不过我真的很佩服阁下的算计，居然连我们中有人对那个女孩生出些许恻隐之心也算进去了，还设计了这么一个陷阱。可惜我没有早点发现这里的血全是冷的，根本不可能是刚刚被杀的人流出来的。”

    “你也是个机灵人，可惜不该和我们作对！”李帅西认输的话令青年男子言语间充满了愉悦。

    “能够施展这么诡异的魔法，设计出这样的陷阱，阁下就是德古拉伯爵吗？”李帅西苦笑着问道，胸部以下都陷入血池中的他自能仰着头对着青年男子说话。

    “不，不，你们这群人无论智慧力量都没有让我的导师亲自出手资格。”青年男子连连摇头。

    “正式认识一下，我叫勒士达，勋爵。”他右手按于胸前，微微鞠躬，就如一位文雅的绅士自我介绍道。

    “我的同伴到底怎样了？”李帅西望着已经一动不动的王宗超，问道。

    “他死了。”勒士达撇了血泊中的王宗超一眼，耸耸肩道。

    “虽然美丽的阿卡朵殿下似乎很看重他，但是他还是死了，面对一日可以发动一次‘湮甲’效果，又附带‘生命流失’、‘麻痹’、‘衰老’三种诅咒的屠龙之匕，即使他具备巨龙的体质也是死定了！”

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
