------------

第一章 无数的我死去

﻿    “嘻嘻，小弟弟，快出来呀，让小姐姐好好疼疼你……”

    魅惑的声音在走廊里回荡，修长的玉腿，玲珑的身形，紧身皮衣，容貌姣好的美少女由远及近，缓缓走过来，寻找着目标。

    “放心，真的只是一些快乐的事情，不会伤害你的哦。”粉色的舌头舔过朱唇，双目中满是渴望。

    手中一人高的反器材狙击枪拖在地上，和高跟鞋的声音混在一起，十分刺耳。

    沈经藏在一间病房里瑟瑟发抖，欲哭无泪。

    禽兽啊，禽兽！

    万万没想到，今天竟然碰上女色魔了！

    自己还是个处男啊！

    外面这个女人强吻他不说，竟然还要强暴他！

    简直是毫无廉耻之心！

    远处不时传来几声枪响，警笛声大作，似乎是另外几个女色魔正在和警察交火，同时相互厮杀。

    她们的目标很明确，而且全都相同，那就是，强暴沈经！

    听着渐渐逼近的脚步声，沈经心中不由升起一股荒诞的感觉。

    事情到底是从什么时候起变成这样的？

    他不由想起了昨天晚上……

    ……

    昨日深夜，万籁俱静。

    安州市平安街道的一间小公寓里，沈经盘膝坐在单人床上，正喜滋滋地数着这个月打工赚来的钱。

    “三千五……三千六……四千！”

    看着手中的四十张大票子，沈经心里美得很。

    一个人打两份工，白天端盘子晚上干烧烤，没有白干！

    这些钱付了房租交完学费留下生活费之后，还能再给孤儿院的孩子们买点吃的喝的。

    好久没回去了，再给兰姨买件衣服……

    喵了个咪的果然还是要努力赚钱啊，抱着四千大洋睡觉都舒坦。

    把钱装在袋子里放在枕头下，沈经洗了洗手，眯着眼睛喜滋滋地躺下，准备入睡。

    这个月起码又能攒下一千多，以后上大学的学费基本就要攒齐了。

    人生真是顺畅又圆满。

    沈经将眼睛一闭，就要睡过去。

    突然，一阵闷雷般的声音传来，房子猛然晃动，床简直变成了惊涛骇浪中的小船，在不停颤动！

    地震了！？

    沈经一把摸出枕头下面的钱揣在身上，从床上蹦起来就要往外跑。

    就在这时，一阵失重的感觉猛然传来，沈经突然感觉自己的双脚赫然沾不到地面了，整个人悬浮了起来。

    不光是他，连同他的床，以及屋子里的一切，都瞬间悬浮到了半空中！

    紧接着，房顶和墙壁猛然龟裂破碎，房间瞬间变成了几块，雪亮的月光从外面透了进来。

    沈经目瞪口呆正在愣神的功夫，他所在的整栋公寓楼轰然崩裂解体，变成了一块块巨大的房屋碎片悬浮了起来。

    透过一道道墙体的巨大裂缝，沈经甚至能够看到这栋楼上的其他住客，全都悬浮在半空中，仿佛变成了太空人一样。

    转头看去，整座城市的建筑此时全都碎裂开来，汽车、广告牌、垃圾箱、消防栓，等等等等，整座城市都悬浮在半空中！

    道道红色光芒从下方传来，沈经低头看去，就见地面已经龟裂破碎，裂开一个个深渊般的口子，冒出翻滚的岩浆，仿佛整个地球都碎了。

    “月亮，月亮！”

    惊呼声传来，沈经抬头看去，就见天空中的圆月崩碎成数十块，道道巨大的裂痕清晰可见，甚至能够看到月球碎裂后形成的陨石飞向地球！

    到处都是悬浮在空中的人，挣扎着挥动四肢，却根本不能动上分毫。

    整个世界都是一番末日的景象！

    梦，这一定是梦！沈经用力掐了一下自己的虎口，疼得龇牙咧嘴，一时间有些恍惚。

    这到底是怎么回事？

    突然，一道道绚烂的彩色光芒在天空中出现，直接占满了整个夜空。

    沈经再次看去，就见无尽星空此时突然换了一副模样。

    所有的星辰仿佛都变大了几倍几十倍，看起来璀璨而又清晰，眼前就是无尽浩瀚的星空，密密麻麻塞满了视野。

    出现在眼前的似乎并不是银河，而是整个宇宙！

    与此同时，左侧的宇宙星空之中，是成百上千不可名状的光团，这些光团形状各异，每一个都包含了亿万颗星辰，飞扑向星空的右侧。

    右侧的星空之中，是一个占据了大半空间的超巨型漩涡，这漩涡和那些光团加起来差不多大，内里不知道包含了多少个星系，而且还在迅速转动，仿佛拥有生命一般！

    不，他们就是拥有生命的！

    当看到这光团和漩涡的瞬间，所有人类都感觉到自己比尘埃还要渺小，而他们所面对的，似乎是宇宙中某些生于虚无的古老意志！

    光是看到这些光团和漩涡，就让人生出深深的畏惧和无力感，仿佛自己根本不曾存在一样。

    沈经张大嘴巴，目瞪口呆地看着夜空中那壮观宏大的一幕，赫然发现这些光团和那巨大的漩涡似乎还有重影，层层叠叠仿佛能够看到其他的宇宙。

    他们并不仅仅是在这个宇宙之中！？

    随后就见光团们已经冲到了宇宙漩涡的前方，挥出无尽的触手，轰向宇宙漩涡。

    每一次挥击，都是亿万星辰爆碎，无尽的能量冲向那无垠巨大的漩涡。

    而那宇宙漩涡则喷吐出一团团星云星系甚至无尽的超新星团块和黑洞集群，轰向一个个光团。

    这些远超凡人想象的宇宙意志的战斗，每一次都是无数星系的湮灭，整个宇宙在他们的面前只是一处狭小的战场！

    夜空不断爆发出炫目的光芒，那战斗之地距离地球应该足足有上亿光年，但每次爆炸爆发所产生的光亮却仿佛都近在眼前。

    当真正的余波来到地球之后，那恐怖狂暴的能量，绝对能将整个太阳系，不，将整个银河系蒸发毁灭殆尽！

    此时那些光团已经彻底将漩涡围住，仿佛跗骨之蛆一样，开始吞噬吸收漩涡。

    而那包含了无尽星辰黑洞的漩涡不断释放恐怖的能量，将一些光团轰碎，却仍然无法彻底消灭对方。

    双方之间似乎陷入了胶着之中！

    无尽能量在双方之间聚集，一旦爆发开来，足以毁灭整个宇宙。

    这个梦实在是带劲儿啊！沈经漂浮在半空中，眨巴着眼睛想到。

    竟然直接梦到了宇宙的毁灭？

    不过明天还得上学，老做这种梦的话不利于休息啊，万一上课打瞌睡怎么办……

    星空中的战斗已经僵持了好一会儿，沈经深吸一口气，大声喊道：

    “还有完没完了？让不让人睡觉了！？”

    就在这时，无尽星空中战斗的双方似乎再也支持不住，整个星空不断震动颤抖，现出一层层宇宙重影，随后那些光团和那巨大漩涡同时轰然爆炸！

    恐怖的能量涟漪向着四面八方扩散开来，而光团群和漩涡的核心部位碰撞在一起，并没有四散爆炸，而是形成了一道长达上千亿光年的能量束，射向宇宙的边缘。

    总算能好好睡觉了……沈经悬浮在半空中长舒一口气，准备结束这场“梦”。

    就在这时，那细长的能量束突然出现在他的面前，来不及反应，已经被这能量束瞬间轰在胸口！

    浩瀚无尽而又不可言说的感觉传来，沈经双目瞪圆，全身颤抖，大张着嘴巴，耳边响起咏叹调，整个人不断颤抖，迎接着能量束的轰击。

    那能量束只有手臂粗细，如同彩虹一般绚烂，仿佛无穷无尽，直接投入了沈经体内。

    他的身体仿佛要被从这个世界上剥离出去，出现了无数重影，每一个都衣着表情各异，仿佛灵魂乱舞。

    沈经的脑海中在同一时间出现了无数场景：

    正在睡觉的他被能量束击中，瞬间炸成碎片……

    正在上学的他被能量束击中，轰然爆炸……

    正在走路的他被能量束击中，瞬间碎裂……

    正在吃饭的他被能量束击中，直接蒸发……

    正在约会的他被能量束击中，彻底消失……

    正在……

    无数的他以无数的方式死去，这些死亡他同样感同身受，在一瞬间经历了无尽的死亡！

    仿佛经过了永恒，那能量束终于彻底消失，一道能量涟漪以沈经为中心，向着整个宇宙之中扩散而去。

    重力再次出现，爆炸的亿万星辰恢复原状，原本碎裂的地球和月球迅速复原，崩坏的城市同样恢复本来模样，震惊到癫狂的人们沉沉睡去，没有人会记得曾经发生过什么。

    一切再次变得静谧安详，夜空中的一切也都恢复了亿万年来的样子。

    仿佛什么都没有发生……

    第二天一大早，沈经悠悠醒来，睁开眼睛之后瞬间发出一声惨叫：

    “啊————”
