------------

第十章 美少女劫色团

﻿    哎嘿？

    你这个要求很特别啊！

    这玩意儿不会是SM情趣电击棒吧！？

    沈经立刻再次按动按钮，一直到把几名混混电得欲仙欲死口吐白沫神情满足这才罢休。

    将一群拦路抢钱的混混惩戒（？）一番，又赚了一笔，还发现了仙女棒的用途，沈经心情大好，一路哼着歌回到了出租屋。

    当天晚上他就将一百万用匿名捐款的方式捐给了福利院，指名说是给院长兰桂芬治病用，随后又用留下的两万块给自己在网上买一些东西，这才沉沉睡去。

    第二天一大早，沈经舒心地醒过来，起身去上学。

    现在一切平静下来，仔细想想，那种突然出现的来自平行宇宙的女色魔应该不会再来，自己虽然受到了惊吓，不过也保住了贞操，而且还获得了真实之眼外加一个电击棒，倒是因祸得福。

    而且真实之眼的能力十分强大，只要利用得当，自己可以借此飞黄腾达，从此走上人生巅峰！

    想明白这些，沈经心中畅快，很快来到了学校。

    推门进入教室的瞬间他不由一愣，就见整个教室里此时挂满了气球彩带，张灯结彩，一片喜气洋洋。

    一群同学似乎早就知道他要进来，正齐齐站在那里，手里端着个大蛋糕，满面笑容地等待迎接他。

    见到沈经出现，众人立刻齐声合唱生日歌，几名男生将彩带喷向空中，王宝涛和李阳等人满面笑容，打起一个巨大的横幅：

    “热烈祝贺沈经同学奋勇拼搏守护贞操十七年！”

    看到这一幕，沈经不由心中一暖，他自己都忘了，今天是他十七周岁的生日！

    不过那个横幅是个什么鬼！？

    沈经此时也明白，这一定是班里的同学怕他有什么心理阴影，引发应激创伤综合症，所以才搞了这么个庆祝会。

    虽然大多是损友，关键时刻，还是很贴心的。

    他当下大步上前吹灭了蜡烛，感动地说道：“谢谢大家！今晚我请客，咱们去校门口的火锅店大吃一顿！”

    “哈哈哈，万岁！”

    “老沈生日快乐！”

    “不错不错，铁公鸡今天拔毛了！”

    一众同学欢呼雀跃，依稀听到王宝涛在那里大喊：“我就说他有强奸补偿款吧！”

    ……

    放学之后，学校门口的火锅店的二楼直接被包圆了，班里的同学除了一些有事回家的，大部分都来了。

    大家都是少年人，正是气血方刚的时候，此时吃得很是尽兴，嘴上也是各种扯淡，聊得眉飞色舞。

    等到吃到一半，确定沈经真的没有留下心理阴影之后，王宝涛这才好奇地向沈经问道：

    “沈经，那三个美……女色魔到底是什么来头？为什么要绑架你？”

    听到这话，周围的嘈杂声立刻安静了许多，一群同学都支着耳朵，想听沈经讲讲到底是怎么回事。

    毕竟这件事实在是太神奇了，三个绝色美少女绑架性侵一个普通的男子高中生，说出去都没人信。

    沈经咂咂嘴，说道：“她们应该是……唔……应该是觊觎我的美色吧……”

    此言一出，一众男生全都翻起了白眼。

    你这货虽然长得还算清秀，但也没帅到惊天动地的程度，觊觎你的美色？骗鬼去吧！

    不过一些早熟的女同学此时却有了其他的心思。

    如果那三个女色魔不是觊觎沈经其他的东西，难道是……

    想到这里很多女生都羞红了脸，一时间不再说话。

    火锅店中突然安静了许多，就在这时，一片嘈杂声从楼梯口传来，就见七八个脑袋染得五颜六色流里流气的青年勾肩搭背的走了上来。

    当先一人一双三角眼，额头上还有一条刀疤，目光阴鸷。

    看到这几人出现，很多正在吃饭学生不由胆怯地缩了缩身子。

    “这不是张浩洋那帮人吗……据说张浩洋前几天已经辍学了，还加入了什么安山会，现在是道上的人了，经常欺负同学收什么保护费，可嚣张了……”沈经旁边的高泉嘀嘀咕咕的说道。

    几人上楼之后，立刻看到沈经这边“热烈祝贺沈经同学奋勇拼搏守护贞操十七年”的横幅，不由眼前一亮。

    张浩洋迈着螃蟹步，一脸嚣张的走了过来，问道：“谁是那个被小娘们儿强奸的沈经？”

    此言一出，一群学生不由面露怒色，只是因为对方的恶名，所以一时间敢怒不敢言。

    正在吃涮牛肚的沈经不由一脸无语。

    什么情况？这种吃饭遇到小混混挑衅的狗血剧情竟然要落在自己的身上？

    能不能有点新意……

    抬头说道：“我就是沈经，有什么事儿？”

    “小子，来来来，跟老子好好说说，你是怎么勾搭到那么多漂亮妞儿的？不简单啊！也给哥儿几个介绍介绍，大家一起爽一爽嘛。”张浩洋舔舔嘴唇，一脸淫邪的说道。

    他从新闻报道和传言中知道了一些沈经的事情，觉得很是有趣。

    沈经冷哼一声，懒得理他，同时伸手握住了兜里的电击仙女棒。

    见沈经没有反应，张浩洋身后的一名小混混不由恶狠狠地骂道：“浩哥问你话呢！你他妈装什么傻？赶紧给老子滚起来！”

    说着伸手就要去揪沈经。

    沈经抬手打掉对方伸过来的手，猛然站了起来。

    他的身边，一群同学全都“呼啦”一声站起来，对眼前的几名混混怒目而视。

    “哟呵，”张浩洋冷哼一声，“胆儿肥了是吧？敢跟老子横？”

    说着随手从腰间拔出一柄匕首，身后几名手下也全都摸出棍棒匕首，恶狠狠地看着眼前的学生们。

    “今天谁敢动，老子不让他见血就不姓张！”张浩洋森然道。

    周围毕竟都是学生，并没有见过这种阵仗，虽然一腔血勇撑着，看到刀子之后也是心中一颤，瞬间怯了三分。

    沈经嘴角一扬，兴奋不已，今天就是他沈经大出风头的时候！

    待会儿直接用电击棒把他们全都电出屎来，看他们还敢欺负人！

    没想到自己也有这种人生的高光时刻，实在是爽啊！

    想到这里，沈经就要摸出电击棒把眼前几个混混击倒。

    就在这时，一阵喧哗声突然从火锅店的一楼传来，声音比二楼的吵嚷声还大。

    众人不由一愣，随后就听一阵轻巧的脚步声传来，四名身穿古装，一身仙女打扮的美丽少女叽叽喳喳走了上来。

    在她们的身后，整个火锅店的一楼顾客们都已经疯狂，纷纷紧随围观，只因为这四名少女实在是太漂亮了！

    当先一人一头长发，一身素衣，裙摆飘扬，另外几人有的扎着丸子头一身红衣俏皮可爱，有的梳着优雅的发髻气质出尘，还有的则是马尾辫配一身劲装，自有侠气柔情。

    她们的共同特点，就是全都是纤腰长腿，身材婀娜，而且身穿古装，简直就是画中仙子的感觉！

    同时，几人的腰间全都悬着一柄长剑，更添一股英气。

    当这几名少女出现的瞬间，仿佛整个火锅店之中都变得明亮了起来，众人瞬间瞪大眼睛屏息凝视，一群女生则是觉得自惭形秽。

    竟然真的有这么漂亮的人？

    “好看……真好看……”张浩洋喃喃地说道，随后疑问道：“拍武侠片吗？”

    “几位美女，你们是哪里人啊？我叫张浩洋，是这片儿的扛把子，有什么事儿找我就行。”张浩洋猛然清醒，满脸堆笑地问道。

    却没想到几名美少女并没有理会他，而是取出一副画像，展开之后朝着众人扫了一眼，随后瞬间锁定了沈经，娇喝道：

    “沈经！？”

    看到这一幕，沈经心中发苦，瞬间明白自己之前认为不会再有女色魔出现只是一厢情愿。

    该来的总是会来的！

    而且这次直接来了四个！！！

    “不是我！”沈经矢口否认，同时想要寻找逃跑的出路。

    没想到几人根本没有理会他，那丸子头娇俏少女对站在前面的白衣少女说道：“师姐，错不了，就是他！”

    白衣少女点点头，目光瞬间凌厉如剑，看向张浩洋等人，说道：“目标安全遭到威胁，先清理一下这些江湖败类。”

    “小姑娘你也是来找沈经的？我哪点比他差？”张浩洋涎着脸笑道，“谈个朋友怎么样？”说着扑了过来。

    白衣少女冷哼一声，将手一挥，一条白绫射出，缠住了张浩洋的手臂，随后一股无形之力瞬间传导过去。

    张浩洋只感觉手臂一紧，一股巨力袭来，小臂瞬间被掰断！

    “啊——”他惨叫一声，下一个瞬间红衣丸子头少女已经一脚踢在他的胸口，直接把他踢飞出去，肋骨胸骨断了七八根。

    其他几名小混混一愣，还没来得及反应，就见眼前一道道人影纵横，瞬间被几名美少女揍得鼻青脸肿头破血流，只能躺在地上呻吟了。

    “报……报警……快报警……”张浩洋带着哭腔喊道。

    “哗啦！”火锅店二楼的窗户猛然碎裂，众人还没来得及反应，三个身穿黑衣纤腰长腿前凸后翘的身影如同鬼魅般飞射而入，瞬间落到了沈经身边。

    纤纤玉手将沈经牢牢抓住，众目睽睽之下，就见当先一名蒙面黑衣人扯下面巾，露出一张樱桃小口，却是个绝色佳人。

    随后一把抱住沈经，媚眼如丝，吻在他的唇上。
