------------

第十一章 大周王朝，武侠世界

﻿    红唇似火，一点香舌撬开了沈经的牙齿，缠绵悱恻。

    这突如其来的一幕让在场所有人都瞬间石化，完全没搞清楚发生了什么。

    只有沈经口中“呜呜”，明白自己又被强吻了。

    几秒种后，那一身黑色紧身衣的绝美少女松开沈经，眼神迷离，嘴角扯出一条丝线，抬手擦了擦，随后面色潮红，激动地说道：

    “真的有奖励，我的天魔经达到第九重了！”

    随后将手一挥，一团黑色魔气瞬间在手中出现，向下虚空一拍，地面上竟然被轰出一个深达数公分的掌印！

    一群男生此时义愤填膺，气得双目赤红，本来想冲过来，此时却被吓得又退了回去，只能一边咽口水一边嘟囔着：

    “禽兽，呜呜呜，禽兽啊！”

    “为什么又来了……有本事冲我来啊！”

    “求求你能不能强暴我？我踢足球，体力很好的！”

    “天魔圣女沐小小！？”那身穿白衣的小仙女眉头一皱，娇喝道，随后就听“铮”的一声，最先到来的四名美少女同时拔剑在手，对三名黑衣美少女怒目而视。

    沐小小掩口一笑，百媚已生，说道：“我还以为是谁，原来是灵剑四仙……苏婵妃，你们这些自诩名门正派的家伙，也来和我们抢夺目标，要行苟且之事吗？”

    “邪魔外道，人人得而诛之！今天无论如何，都留不得你们！”苏婵妃正气凛然的说道，“诛魔剑阵！”

    话音刚落，四名持剑美少女化作四道流光，瞬间出现在三名天魔圣女面前，手中长剑隐隐指向几个方位，气机锁定了阵内三人。

    剑尖之上竟然隐隐有光芒流动，赫然是传说中的剑气！

    “咯咯……”沐小小轻蔑一笑，说道：“你们以为现在还是以前吗？小妹，亲他。”

    随手将沈经推给了另一名黑衣少女。

    那少女摘下面巾，赫然又是一名和沐小小有些相似的绝色少女，不过要年轻一些，抱住沈经，撅起小嘴，狠狠亲了他一大口。

    沈经只感觉一股幽香扑面而来，眼前的少女眯着眼睛，眼神迷离，温香软玉，不可方物。

    “小妹，该你了！”纤纤玉手在沈经背上一推，已经将沈经推给了另一名少女。

    沈经还没反应过来，对方同样摘下面巾露出一张稚嫩而又美丽的脸庞，面色有些羞红的在沈经嘴上轻轻一吻。

    “贱婢！住手！”苏婵妃没想到对方竟然当面强吻目标，当下瞬间发动剑阵，四柄带着剑气的长剑斩向三名天魔圣女。

    四柄长剑瞬间在空中挥出数十道剑气，组成一片剑气囚笼，没有丝毫死角，斩向三名天魔圣女。

    没想到三女相视一笑，同时挥手，一道道黑色魔气在她们手中出现，轻而易举挡住了剑阵的攻击，反而将对方手中长剑震得差点脱手而出！

    “姐姐，我的天魔功也达到第九重了！”

    沐氏姐妹欢呼雀跃，一旁的苏婵妃等人却瞬间面色惨白。

    天魔功九重，就连传说中的天魔教主都无法达到，眼前这三名天魔圣女竟然轻易突破，她们想要抢夺目标可就太难了！

    “哎……这什么情况？”沈经一脸无辜的问道。

    看这样子，这次的女色魔好像都来自一个武侠世界，不过这武功也太强了吧！？简直不是人类行为啊！

    “不要说话。”沐小小轻轻在沈经身上一点，沈经立刻感觉到一股无形气劲涌入他的体内，让他全身僵硬，根本动不了了！

    我擦嘞点穴啊！！！

    “姐姐，要不要杀了她们？我早就看这些假正经的什么仙子不顺眼啦。”沐家小妹沐婉婉笑嘻嘻地问道。

    “不必和她们纠缠，”沐小小眼含讥讽，冷傲的看了一眼名为灵剑四仙的四名美少女，将沈经抱在怀里，说道：“先去拜堂成亲才是正经，我们走！”

    随后拍出一掌，荡开四柄斩过来的长剑，抱着沈经如同一枚弹丸般从窗户跃出。

    三名天魔圣女身法怪异诡秘，在一栋栋建筑之上纵跃前行，迅速朝着远方冲去。

    灵剑四仙这四名美少女面如寒霜，相互看了一眼，苏婵妃森然道：“追！”

    随后四人施展轻功，直接从窗口飘然而出，朝着天魔圣女消失的方向追去。

    等到众人离开之后，原本一片寂静的火锅店里彻底炸锅了！

    什么情况！？

    突然出现了七名风韵各异的美少女，整整七个啊！！！

    然后现在强吻沈经不算，又要和他拜堂成亲强暴他！！！

    而且这七名美少女简直就像是从武侠小说里出来的一样，刚开始本来还以为是汉服爱好者，但她们施展的那些功夫，完全就是想象中的顶级武功有木有！

    这七名美少女，完全就是人们印象中那种江湖世界里天下闻名的美人儿侠女，简直就是梦中才有的尤物。

    而现在，沈经同学已经再次被绑架，很可能又要面临被蹂躏的命运！

    “天呐，天呐，到底发生了什么……那个沐小小，是我的理想型啊……”原本一脸淡然的学霸李阳失魂落魄的说道。

    “这可是七个仙女，里面也有我的理想型啊……”班长郭东喃喃地说道。

    “我们是不是在做梦，现实中怎么可能有这么厉害的武功……”

    “为什么……为什么不来强暴我？呜呜呜，亲我一下也行啊……”

    “别说亲我，就算是和我说句话也行啊！这些美丽的小姐姐完全把我当做了空气，空气！”

    在场众人全都失魂落魄，男生备受单相思打击，女生则是突然感觉自己又土又丑，自惭形秽。

    火锅店里沉默了许久，王宝涛突然抬起头来，一脸茫然地问：

    “咱们是不是忘了报警？”

    ……

    楼宇之间，三名天魔圣女施展轻功，每次纵跃都能滑翔数十米上百米，简直就像是在飞行一般，带着沈经朝着前方迅速前进。

    沐小小施展九重天魔功，胸前产生无形吸力，直接将沈经牢牢吸在胸口，仿佛被粘在那里一样。

    沈经随着沐小小上下纵跃，两人的脸几乎要帖在一起，不由涨红了脸。

    看到沈经有些害羞的样子，沐小小不由咯咯一笑，突然又轻轻在沈经脸上啄了一下。

    见沈经脸色更红，沐小小不由笑得更厉害了。

    妖女，这是个妖女啊！沈经心中大呼。

    不过相信自己很快就会被解救的。

    这次的女色魔和上次不同，明显来自武侠世界，根本没有什么科技，就算是武功再高，也怕子弹，根本挡不住热武器攻击的。

    同学们应该已经第一时间报警了，相信很快警察叔叔们就会赶到……

    唔，在这些女色魔霸王硬上弓之前，自己必须分散她们的注意力！

    沈经眼珠子狂转，示意自己要说话。

    沐小小媚眼如丝，随手拍开了沈经的哑穴，问道：“小弟弟，你想说什么呀？”

    沈经的脸距离沐小小的脸只有一两公分，彼此都能感受到对方的呼气，只感觉这妖女口中似乎有幽幽兰香。

    他深吸一口气，问道：“姑娘你们来自什么地方？是怎么过来的？在这边习不习惯啊？有没有吃饭啊？”

    沐小小和两个妹妹对视一眼，全都“噗嗤”一笑，似乎看穿了沈经的心思。

    “我们来自大周王朝，是天魔教圣女，至于天魔教嘛，算是整个武林最厉害的邪魔外道。”沐小小笑着说道，“过来的时候，是从大周王宫的灵泉古井游过来的……”

    “你们这个世界，确实和大周很不一样，光是那些会说话的物件，就有趣得很，还有楼宇外面的影镜，也是神奇得紧。”

    “不过我们也不赖，墨家的机关术，通行天下，也有铁车木鸢，不比你们差多少，而且你们太弱了。”

    听到这话，沈经不由心中一震，脑海中瞬间浮现出一个盛行机关术、人人武功高强的高武世界！

    沐小小随后在他耳边呼气低语道：“不用想着拖延时间啦，待会儿等我们拜堂成了亲，就该……就该洞房了……”
