------------

第十二章 你喊破喉咙也没有人来救你

﻿    被看穿了！

    沈经心中狂呼，表面上努力保持镇静，无奈地说道：

    “小姐姐我才十七岁啊，我们之间根本没有感情基础，就这么洞房不太好吧？”

    沐小小眼波流转，看了沈经一眼，笑道：

    “在我们大周，十六岁就可以成婚了，十七岁已经足够了……再说了，成婚本来就是父母之命媒妁之言，根本没什么感情基础，那都是在洞房之后培养的……”

    听到这话沈经不由一阵无语，这社会发展程度不同，恋爱婚姻观也完全不同，万恶的封建社会啊！！！

    紧接着沐小小将身子一抖，让沈经感觉到一阵柔软，媚眼如丝，说道：

    “相公你放心，我们姐妹虽然是天魔圣女，却从来都是洁身自好，现在仍然是……仍然是冰清玉洁之身……相公千万不要嫌弃我们姐妹……”

    说着，神色一暗，似乎以为沈经误会了她们，有些伤心。

    “没有没有，绝对没有。”沈经连连摇头，说道：“我就是觉得这个……这个太快了……”

    “噗……”一旁的沐清清闻言不由掩口一笑，羞红着脸说道：“相公不用担心，我们天魔教有一种专门的秘方药膏，叫做‘阴阳和合散’，用了这个东西，绝对能让相公你……让你慢下来……”

    沈经面红耳赤，连忙辩解道：“我是说结婚速度太快了，不是那个快！我很慢的！！！”

    三名美少女对视一眼，立刻又是一片哄笑。

    转眼间她们已经在楼宇间飘荡许久，来到了城市郊区，没有那么多高楼了，直接在公路上狂奔起来。

    这条公路通向郊区的青龙山公园，平时基本没什么人影，因此也不怕其他人看到。

    “姐姐，把相公给我吧，你有些累了。”沐婉婉向大姐沐小小说道。

    沐小小点点头，天魔功运转，直接将沈经从胸口弹了出去。

    沐婉婉抬起纤纤玉手，把被点穴的沈经抱在怀里，低头看看这个面红耳赤的少年，突然在他脸上轻轻一吻，调笑道：

    “相公你的脸可真红，我要你一直看着我。”

    说着抬手在沈经眼眶上轻轻一拂，沈经只感觉自己的眼睛似乎也被定住，只能大睁着，根本合不上了！

    沈经只感觉眼睛一阵酸痛，却无法合眼，整个人都要流下泪来。

    妖女！太妖了，太妖了！

    转眼间三人已经直接进入了树林之中。

    由于地处郊区，青龙山公园里面比较荒凉，还有很多人迹罕至的密林。

    三名美少女带着沈经，像是游鱼一般冲入密林之中，甚至连脚印都没有留下。

    不一会儿的功夫，她们已经来到了林中的一片空地，周围被密林环绕，地面上是一片齐腰的蒿草，幽静之极。

    沐小小随手一挥，强劲的掌风激射而出，瞬间将周围方圆十几米的蒿草全部压倒在地，形成了一片青草压成的地毯。

    沈经腰上一轻，已经被沐婉婉放在了草毯上。

    随后三女在一旁用树枝搭成了一个宝塔的样子，上面还放着一枚眼睛状的宝石，似乎就是她们所崇拜的天魔。

    等到都弄好之后，三名美少女微微有些红了脸，竟然开始在沈经面前宽衣解带！

    沈经同样面色一红，努力想要闭上眼睛，却因为被点了穴道根本闭不上。

    心中开始疯狂呐喊：“我勒个去！这么生猛的吗！这路子也太野了！难道要先洞房再成亲？”

    就听沐小小调笑道：“相公，姐妹们换个衣服好和你成亲，反正早晚都要让你看，现在看一看也没什么。”

    就见三名美少女已经把黑色紧身衣脱了下来，露出里面的月白色肚兜和亵衣。

    修长玉腿，光洁脚丫，玲珑身姿，也不知道怎么练的，身材完爆维密大模。

    沈经努力想闭眼却根本闭不上，眼睛酸痛难耐，流下了屈辱的泪水。

    很快沐小小三人已经将外套翻了过来，露出了里面的大红色衬里，再次穿到身上。

    原来这衣服外面是黑色，里面是红色，反过来穿就能直接当大红色婚衣了。

    再次穿戴整齐之后，三女这才走到沈经面前，笑嘻嘻地看着他。

    “相公，我们现在把你放开，然后一起拜堂成亲，你可不要逃跑哦。”年纪最小的沐清清忽闪着一双水汪汪的大眼睛，一脸稚气地向沈经说道。

    沈经心中大喜，脸上却不动声色，说道：“不跑不跑，再说我也跑不过你们啊。”

    沐清清看了大姐一眼，见沐小小点了点头，于是伸出小手，在沈经胸口轻轻揉了揉。

    沈经立刻感觉一股气劲涌入体内，原本无法活动的身体立刻能够行动，就是四肢有些酸软。

    他用力甩甩胳膊蹬蹬腿，感觉身体灵活了许多，心中大定。

    右手朝兜里一掏，已经将电击仙女棒抓在了手中。

    三名美少女并没有察觉到沈经的异常，而是走到那临时搭成的天魔像前，拿出三张红手帕盖在自己的脸上，对沈经招了招手说道：

    “相公，快过来拜堂吧，我们天魔教中人成婚，只需要向天魔起誓就可以了。”

    沈经深吸一口气，走到三名美少女面前，随后突然掏出电击仙女棒，口中说道：“对不住了。”按下了仙女棒上的按钮！

    三道电弧立刻从仙女棒上窜出，钻进了三名天魔圣女的体内！

    “啊……啊……”一声声娇呼传来，三名美少女被强大的电流击中，立刻感觉全身酸麻，倒在了地上，面露痛苦之色。

    只是眼神之中隐隐好像还有一些享受……

    沈经松开按钮，有些不忍心地对三女说道：“抱歉，这种强人所难的事情，我实在是有些接受不了，现在你们已经亲了我，第一档任务已经算是完成，也不会被系统抹杀了，足够了。”

    “咱们的世界完全不同，这个世界也比你们想象的要凶险得多，尽快回去吧。”看着三名美少女呻吟不已，沈经不由叹了口气说道：“其实拜堂什么的也不是不行，但是起码给我个心理准备啊……”

    “真的吗？”沐小小抬头问道，美目之中眼波流转，楚楚可怜。

    “这个……霸王硬上弓总是不好的……”沈经咂咂嘴。

    只是他话音刚落，沐小小突然露出诡秘的笑容，猛然一抬手，射出一股劲风，点在沈经的身上。

    糟糕！

    沈经还没来得及反应，整个人已经再次被点穴，像是个木偶一样呆呆站在那里。

    三名身穿红衣的天魔圣女笑嘻嘻地站起来，围到沈经身边：

    “啧啧，相公，你真是太可爱了。”

    “这么点儿力道，可破不了我们的九重天魔功哦。”

    “嘻嘻，越是这样，就越想和你成亲……还有洞房了呢……”

    三名美少女说着，像是抬木偶一样，把被点穴的沈经抬到了搭好的天魔像面前，有给自己罩上红色手帕，准备和沈经拜堂成亲。

    沈经心中发苦，万万没想到，电击棒对于达到什么天魔功第九重的天魔圣女根本没什么用！

    大意了，实在是大意了啊！

    自己毕竟只是一个纯情少年，对于江湖险恶完全没有任何防备啊！

    正想着，三名天魔圣女已经在他身边站好，各自伸出一只纤纤玉手，抓住了沈经的一只手。

    沈经只感觉对方的小手柔弱无骨，抓得他手心里痒痒的。

    随后就听三名天魔圣女齐声说道：

    “天魔老祖在上，弟子沐小小/沐婉婉/沐清清，今日和郎君沈经结为夫妻，永修同好，求老祖为证！永生永世，同心同德，不离不弃！”

    随后又七手八脚抓着沈经，让他朝天魔像躬身行礼，拜了三拜。

    紧接着三女取出几只酒杯，在里面倒上一些酒水，掀开盖头喝进口中。

    不等沈经反应过来，三女已经分别抱着沈经的脸深深一吻，将甜甜的蜜酒渡进了沈经口中。

    做完这一切，三名天魔圣女同时发出一声欢呼，将手一挥，虚空中瞬间出现三柄黑色魔气所化的巨大长刀。

    长刀猛然落下，直接将一株水桶粗的大树劈成了碎片！

    “这是天魔刃！没想到第二个奖励是传说中的天魔刃！这可是只有陆地仙人才会使用的招式！”

    沐小小满脸激动，显然这天魔刃的奖励已经大大出乎她的意料。

    “姐姐！还有第三重奖励！”沐婉婉激动地说道。

    “嗯！我们现在就和相公洞房吧！”沐小小说着，和两个妹妹一起出手，小心翼翼把沈经放倒在地。

    随后上前轻轻一扯，扯断了沈经的腰带，面带羞红，轻轻扯下了沈经的裤子……

    “救命啊！！！非礼啊！！！强暴未成年人啊！！！”情急之下，沈经直接冲开了哑穴，放声大喊起来。

    “咯咯咯，相公你不要喊了，你喊破喉咙也没有人来救你的……”沐小小掩口偷笑，随后伸手解开了胸口的一枚扣子……
