------------

第十三章 妻妾成群沈郎君

﻿    “不要啊！！！我还是处男啊！！！”沈经疯狂大喊，却根本连动都动不了，只能眼睁睁看着三名美少女慢慢解开了衣服扣子，露出了月白肚兜……

    “你们这些禽兽！色魔！女匪！”沈经破口大骂，眼神坚贞，却根本无法阻挡三名天魔圣女的行动。

    “咯咯，相公，你就从了我们吧。”

    苍天啊！

    难道我沈经现在就要失身了吗？

    我一个清白男儿，就要这么被人在荒野中强暴！？

    你这是虐主！是虐主啊！

    沈经想要闭上眼睛，却又被点了穴道，连眼睛都闭不上。

    三名天魔圣女已经围了上来，就要对他强行猥亵！

    沈经此时叫天天不应叫地地不灵，眼角滑落了一滴委屈的泪水。

    “贱婢！住手！”就在这时，一声娇喝传来，随后四道煌煌剑气从周围的密林中瞬间射出，射向三名天魔圣女。

    沐家姐妹齐齐冷哼一声，将手一挥，黑色的天魔气瞬间在身前形成一面面巨盾。

    四道剑气轰在巨盾之上，立刻撞成粉碎。

    紧接着沐家姐妹同时在虚空中一劈，凌空现出三柄长达十几米的巨型天魔刃，斩向剑气传来的方向。

    “轰！”一声巨响，方圆几十米之内的树木全部被劈碎，地面上出现了一道道深深的沟壑，纵横交错！

    里面立刻有片片衣物碎裂，似乎还有人影。

    “哼，是灵剑四仙，应该已经变成死仙了。”沐婉婉冷哼道。

    沐家姐妹同时身形一闪，仅穿肚兜，瞬间出现在这片区域，却根本没有看到灵剑四仙的影子，只有几件被斩碎的外套。

    “不好，中计了！”沐小小双目一凝，猛然转身朝着沈经电射而去。

    就在这时，沈经身下的地面轰然爆开，就见苏婵妃手持长剑，直接从地下飞出，将沈经牢牢抱在了手中。

    虽然尘土四溅，她的身体表面却有一层罡气，身上纤尘不染，腾空而起，素白裙摆旋转，如同天外飞仙。

    人在还在空中，苏婵妃已经捧过沈经的脸颊，在他的嘴上重重吻了下去。

    她的吻法笨拙而生疏，显然还是初吻。

    沈经只感觉嘴上一片柔软，正要说话，一条香舌已经堵住了他的话语。

    暖息香津，唇齿留香。

    为什么每次都要舌吻！！！沈经一脸无语，这万一有个传染病啥的，算谁的！？

    抱着他的苏婵妃突然全身一震，紧接着道道护体罡气涌出，全身金色光芒大放，显然也是拿到了功法突破的奖励！

    苏婵妃面露喜色，猛然将沈经掷出，娇喝道：“姐妹们，快亲他！”

    一侧的密林中瞬间闪现出几个身影，正是灵剑四仙之中的其他三名美少女。

    “贱人，休想！”沐小小冷哼一声，冲了过来。

    苏婵妃面色肃然，全身上下金色光芒大作，射出道道剑气，仗着刚刚突破了修为，一时间竟然拦下了沐家姐妹。

    “红缨，你先来！”

    沈经还没反应过来，已经被那扎着丸子头的红衣少女牢牢抱在怀中，随后就是一张散发着青春活力的美丽脸庞凑了上来，吻在他的唇上。

    “果然是这样！”红缨欣喜说道，所修炼的功法瞬间突破了最顶层，达到了大圆满。

    随手一推，将沈经推向另一名美少女：“双青姐姐，该你了！”

    名为双青的少女面色羞红，在沈经嘴上重重吻了一下，随后又将他推向最后一名扎着马尾的美少女：“曼柳！”

    夏曼柳也不客气，抱住沈经就是响亮的一个吻，又是一阵缠绵。

    沈经只感觉自己的嘴都要被吸肿了。

    灵剑四仙吻过沈经之后，都完成了第一档的任务，自身功法瞬间突破到了巅峰，自身功力大增，道道剑气纵横，再次组成剑阵，和三名天魔圣女杀在了一起。

    沈经则是像个枕头一样，被四女夹在怀里，传来传去。

    原本裤子就已经被扯下来了一半，几次传递之后已经直接被扯掉了，随后被剑气撕成碎片。

    看着纵横往来的剑气魔刀，沈经只感觉腿上凉飕飕的，整个人鸡皮疙瘩都起来了。

    这万一谁的攻击没有收住，直接砍在他身上，他不就完了吗！？

    “放我下来！放我下来！”沈经大叫。

    “相公不要怕，我来救你！”沐小小高声说道，随后全身天魔气纵横，瞬间在身边凝成几柄魔刀，如同鬼魅般斩向灵剑四仙。

    沐婉婉和沐清清同样将手一挥，一柄柄天魔刀电射而出。

    她们已经和沈经拜堂成亲，拿到了第二档任务奖励，战力比灵剑四仙强了不少！

    苏婵妃四人身边环绕的剑气立刻被击成粉碎，身上的衣服都被刀气撕裂，春光乍泄。

    此时她们却根本顾不上这些，苏婵妃大喝一声道：“诛魔剑阵！”

    四女的剑气瞬间连结，直接形成了一个固若金汤的剑阵，将她们护在里面。

    这诛魔剑阵可攻可守，正是大周无数名门正派被天魔教蹂躏之后，历经数十代高手才创出的剑阵，绝对的顶尖阵法。

    只是她们虽然挡住了沐小小等人的攻击，却也只是勉力支撑，剑气被一层层消耗，要不了多久，就会被天魔刀斩破！

    “姐妹们，我们现在就和郎君成亲！”苏婵妃一边挥剑一边朗声说道，“江湖儿女，不拘小节，请天地为证！我苏婵妃！”

    “我赵红缨！”

    “我聂双青！”

    “我夏曼柳！”

    四人同时伸出一只纤纤玉手，握住沈经的手，“今日与郎君沈经结为夫妻！天地为证，日月可鉴！”

    “不好，快阻止她们！”沐小小娇喝一声，却已经晚了！

    “……如有背叛，天诛地灭！”灵剑四仙同时说完最后的誓词。

    沈经只感觉自己被四只手牵着转圈，整个人都要吐了。

    下一个瞬间，就感觉四只小手同时一阵，变得灼热起来。

    紧接着一股滂沱的气息从灵剑四仙身上涌出，一道道凝实如真的剑气在她们周围凝聚。

    四人同时面露欣喜之色，她们刚才的成亲已经得到了自身系统的认可，拿到了第二档的奖励，御剑术！

    “贱婢，看你们还有什么招数！”苏婵妃冷哼一声，将手一指，虚空中凝结出一道道剑气，如同拥有灵性一般刺向天魔圣女。

    一时间，御剑术和天魔刀凌空互击，战成一团，飞沙走石！

    沐小小怒道：“姐妹们，护住我，我要夺回相公，和他洞房！”

    现在双方都已经拿到了第二档奖励，战力飙升之下，反而自己姐妹三人因为人数上的原因，落入了下风。

    为今之计，只有立刻抢到沈经，然后当场和他洞房，拿到第三档奖励，才能打败灵剑四仙了。

    管不了那么多了！必须当场洞房！

    沐小小全身天魔气纵横，整个人被滚滚魔气包裹，瞬间现出十几个残影，同时冲向灵剑四仙的剑阵。

    在她身后，两名姐妹挥动天魔刃，护住沐小小，抵挡对方御剑术的攻击。

    一阵密集的金铁交鸣，沐小小竟然直接将剑阵冲开了一个口子，将手一探，瞬间抓住了沈经的一条胳膊，将她抱在了怀里。

    “撒手！”苏婵妃长剑一挥，朝着沐小小的手臂斩落。

    沐小小冷哼一声，天魔气涌动，直接化作一片护盾，挡住了对方的长剑，同时紧紧抱住沈经，从剑阵中冲了出来。

    沈经只感觉对方的身体和自己紧紧相贴，一片温香软玉。

    下一个瞬间，他眼前一花，一个大大的“60”出现在眼前的虚空中。

    是倒计时！

    沈经如蒙大赦，看着那倒计时不断跳动，整个人充满了期待。

    等到计时结束，自己应该就能摆脱被当场强暴的命运了。

    与此同时，灵剑四仙和天魔圣女开始疯狂厮杀，沈经被夺来抢去。

    沈经只感觉天旋地转，自己像是一个树袋熊，从一个美少女的怀里到另一个美少女的怀里，个中滋味，难以言说。

    终于，倒计时变成了“0”，正在厮杀的七人同时停了下来，显然也接到了系统的提示。

    现在就算是她们和沈经洞房，也无法得到第三档的奖励了。

    此时沈经正在苏婵妃的怀里，沐小小一双美目看着沈经，不舍的说道：

    “相公，这次我们姐妹无法共侍一夫了……待到来日再见，一定要和相公抵死缠绵！姐妹们，我们走！”

    任务结束，她们能在这方世界待下去的时间也变得有限，而且现在功力大涨，正可以回到大周王朝，在江湖中掀起一番腥风血雨！

    随后就见三女纵身一跃，化作三道魅影，消失在密林之中。

    见天魔圣女离开，苏婵妃抱着沈经缓缓落地，赵红缨和聂双青、夏曼柳三女立刻围了过来，问道：

    “苏姐姐，我们怎么办？还要不要和郎君洞房？”
