------------

第十四章 要做一个主宰自我命运的男人

﻿    苏婵妃面颊一红，说道：

    “我们……我们已经和郎君成亲，就是他的人了，什么时候洞房都可以……不过现在不是儿女情长的时候，天魔圣女功力大增，回去之后定然会掀起杀戮，大周名门正道危矣！我们必须立刻回去！”

    听到这话，其他三名美少女全都郑重点了点头，面颊羞红，看向沈经的眼神之中隐隐有一丝不舍。

    苏婵妃小心翼翼地将沈经放在地上，看着他柔声说道：

    “郎君，他日一定要到大周来找我们……姐妹们既然已经立下婚约，此生就不会再有他想……”

    说着将一本绢制的册子塞进沈经的怀里。

    “这是什么？能不能帮我解开穴道？”沈经一脸无语的问道，为什么感觉自己还是随时会被蹂躏呢……

    “遵命。”苏婵妃闻言，在沈经身上推拿几下。

    “天魔教的点穴之术，我已经帮郎君解开，只需要一炷香的时间就能彻底恢复。”

    随后苏婵妃又在沈经脸上轻轻一吻，飞身离开，消失在密林之中。

    剩下三女同样在身上各自取出一样东西，塞进沈经的衣服里，一吻之后，施展轻功纵跃而去。

    最后离开的聂双青脸上微微一红，将自己贴身的绸帕盖在了沈经下身上，这才离开……

    “喂，就这么走了啊？起码给我把裤子穿上啊！喂？有人吗！？”七名美少女已经全部离开，空地上只剩下沈经一个人躺在那里，安静了许多。

    只是此时他全身酸麻，点穴造成的气血不畅还没有彻底解除，虽然慢慢能动一点了，想要彻底恢复还需要十几分钟的时间。

    山风吹过，沈经只感觉下身凉飕飕的，整个人心中一阵悲凉。

    欺负人啊！

    这又亲嘴儿又成亲的，最后还给他留下一堆东西，啥意思啊？

    嫖资啊！？

    我沈经就算是饿死，被人强暴致死，也不要你们的东西！

    好在现在没人看见，待会儿拿上衣裹一下，赶紧回去是正经……

    老子要变强！再也不能遭受这种蹂躏了！

    这要是让人看见，那丢人就丢大了……

    沈经躺在地上正想着，就听一阵呼喊从远处传来：

    “沈经——”

    “沈经——你在哪里？”

    紧接着这声音由远及近，不远处的一片灌木丛猛然被拨开，一大群警察和学生走了出来，映入眼帘的是悲壮凄惨的一幕：

    整片空地上到处都是撕碎的衣服，地面上的蒿草都平铺在地上，很可能是被身体压平的，显然经历过了一场大战……

    而事件的男主角沈经同学，那个十七岁的清白少年，就那么躺在地上，眼神空洞的望着天空。

    他的下身赤裸，只是盖着一块手帕，裤子和腰带的碎片被扔在一旁，脸上和脖子上全都是吻痕唇印。

    他的眼角，似乎还有泪痕。

    太惨了，实在是太惨了……

    这完全就是被女色魔**之后的凄惨画面啊！

    看到这一幕，一群一起前来寻找的男生不由都哭了出来：

    “卧槽，那些美少女得手了啊！”

    “畜生啊！为什么不冲我来！”

    “全都是理想型啊！衣服都撕碎了，这到底有多激烈啊！”

    “呜呜呜，好想……好想被强奸……”

    “好羡慕……苍天呐，为什么不派人来强暴我……”

    而一群警察和学校老师则是迅速冲了上去，用外套将沈经盖上，将他放到担架上开始往外抬。

    一个学生两次被人绑架，而且这次可能还被**蹂躏，实在是让人痛心不已。

    牛校长此时也在这里，冲着担架上的沈经说道：“沈经同学你放心，学校一定会给你一个交代……”

    没有保护好自己的学生，是学校的失职啊……

    沈经本来还想说自己没事，但身体的酸麻仍然没有消退，而且根本来不及说话就已经被戴上了氧气面罩，只得被一路抬了出去。

    众人七手八脚一路抬着沈经下了山，直接送进了山脚的一辆等候已久的救护车里，立刻开始了检查。

    此时沈经的穴道已经彻底解开，酸麻的感觉也消失了，当下找了条裤子穿上，配合检查之后，就坐在车里休息了。

    听医生说沈经没有什么大问题，只是有些虚弱，牛校长等人不由松了口气。

    当下，警方详细做完笔录之后，直接派车将沈经送回了住处。

    虽然沈经说自己并没有被强暴，但凭借多年经验，众人已经认定他为**受害者，因此只是心中叹息，表面应和，心里却是不信的。

    只能全力抓捕那些犯罪嫌疑人，给这孩子一个交代了……

    学校里的一群学生也被老师带回了学校。

    让王宝涛等同学没有想到的是，回到学校后，牛校长和几名老师专门将他们召集起来，进行了一次谈话，主要内容就是一定要帮沈经保守秘密，任何人不得将自己看到的东西泄露出去。

    当然，名义上是为了沈经的名声和他将来的发展考虑。

    一群学生想到这是为了保护沈经，自然满口答应，全都写下了保证书。

    沈经回到住处之后，立刻洗漱一番，又狼吞虎咽吃了顿饭，这才彻底安顿下来，把自己衣服里塞的东西都拿出来，开始仔细研究。

    他的衣服里面，除了灵剑四仙留下的东西，还有几样小玩意儿，应该是沐家姐妹偷偷留下的。

    总共是七样物品。

    一卷丝帛册子，一卷鹿皮册子，一瓶丹药，一个小小针筒，一柄小刀，一枚玉佩，还有一件轻薄的衣服。

    嫖资丰厚。

    沈经摸摸玉佩，只感觉触手一片温暖，雕刻的隐隐是一片云朵之中的一柄仙剑。

    随手将玉佩戴在脖子里，他拔出小刀，朝铁板上一划，竟然直接划了进去。

    削铁如泥。

    再摸摸那件衣服，看起来轻轻薄薄，是个坎肩的形状，似乎很是坚韧，用那柄小刀划了一下，竟然没有划破。

    显然这也是一件宝贝，比碳纤维的防弹衣还要猛。

    沈经将这件坎肩贴身穿好，又拿起那手指粗细的针筒看了看。

    透过上面的小孔，隐隐能够看到里面密密麻麻和牛毛一样细的钢针，上面还有幽幽蓝光，似乎是传说中的“暴雨梨花针”。

    打开丹药小瓶闻了闻，一股清心的香气从中溢出，光是闻一闻，沈经就觉得全身舒坦。

    这玩意儿应该是什么大补的丹药。

    最后，沈经才翻开那丝帛制成的小册子，开始看了起来。

    立刻，几个隶书的大字映入眼帘。

    《御剑诀》！

    这上面有不少图形和文字注解，赫然是一本名为《御剑诀》的武功秘籍！

    看上面的文字描述，这应该是一门顶级轻功，同时可以通过这门轻功修炼内功。

    灵剑四仙所修炼的，应该正是这《御剑诀》！

    沈经不由心中一喜，如果自己能修炼到灵剑四仙那种程度，就算是在热武器的时代，也一样是超级大高手了，遇到普通枪支根本不用怕。

    随后他再次翻开那本鹿皮册子，三个大字出现在眼前。

    《天魔功》！

    显然，这是沐家姐妹所留，天魔教的绝顶秘籍，《天魔功》！

    啧啧，还算这几个女色魔有良心，知道给他留下点好东西。

    沈经心里美滋滋，准备开始修炼两门绝世武功。

    经过了这次被绑架强吻强行结婚外加差点被**的经历，他已经明白了一件事情。

    那就是，这根本不是什么偶然事件，以后很可能还会发生！

    面对那些堪称怪物的存在，如果想要主宰自己的命运，他就必须变强，拥有强大的力量才行。

    否则的话，这两次来的都是美少女求亲亲求洞房的，万一下次是来杀他的呢？

    就算不是来杀他，万一来一群大老爷们儿要强暴他怎么办！？
