------------

第十五章 我们相信你！

﻿    想到这里沈经不由打了一个冷颤。

    到现在为止发生的一切他还能勉强接受，主要原因就是因为来者都是一群美少女。

    如果一群五大三粗的男人跑来和他强吻舌吻还拜堂成亲之类的，简直是想一想就起一身鸡皮疙瘩啊！

    努力晃晃脑袋把那恐怖的景象从脑海中赶出去，沈经开始仔细研究两部顶级功法。

    《天魔功》，听名字就是邪道功法，但是真正查看其中的内容，却能够发现所讲述的主旨更多的是大自在超脱俗世的意思。

    这个所谓的魔，其实就是遵从自己的心魔，随心所欲，为所欲为而已。

    这门功法的修炼，主要是配合其中的图形摆出各种姿势，然后利用独有的呼吸法进行吐纳，慢慢产生内力。

    当下，沈经摆出几个古怪的姿势，开始在床上努力吐纳，去寻找所谓的“气感”。

    这几个姿势十分别扭，简直比瑜伽要难几十倍。

    沈经好不容易摆出来一个姿势，按照其中所说的呼吸法吐纳一下，立刻感觉到一股凉气从左手掌心产生，慢慢涌向自己的小腹。

    难道这就是所谓的气感？这玩意儿练起来这么容易的吗！

    沈经心中一喜，就感觉小腹一阵凉飕飕的，并没有任何不适，反而挺舒服。

    当下他再次摆出其他的几个姿势，开始修炼其他的图形。

    每当摆出一个姿势，开始呼吸吐纳之后，立刻就有气感产生，聚集在他的小腹之中。

    转眼间十三个图形已经全部尝试完毕，沈经只感觉自己的小腹此时凉飕飕仿佛有一团冰在里面，但是这团冰本身就属于他自己，并不会对他有什么伤害。

    轻轻握了握拳头，似乎力量也大了许多。

    面带欣喜，沈经立刻开始尝试修炼《御剑诀》上面的功法。

    和《天魔功》里面那些古怪的图形不同，《御剑诀》讲究的却是呼吸吐纳为主，双手结印为辅，一共有十种印法，同时配合服用“培元丹”进行修炼。

    所谓“培元丹”，就是那小瓶里的丹药。

    沈经连忙倒出一颗，吞进口中感觉苦涩之中夹杂着香甜，咽下肚子之后，开始打坐吐息，双手结印，利用意识引导气息修炼。

    立刻，一股灼热的气息从肚子里产生，向着他的四肢百骸流去，运转一周之后，再次回到了他的小腹之中。

    这团由《御剑诀》产生的热气和《天魔功》的凉气交融在一起，却又泾渭分明，并没有产生冲突，而是在他的小腹之中形成了一个类似于太极鱼的阴阳气团。

    沈经不停变幻手印，等到十个手印全部施展吐纳完毕，小腹之中的气息已经彻底平衡，而且开始自发运转，并且将一丝丝气息融入他的体内，让他感觉全身轻飘飘的。

    按照《御剑诀》和《天魔功》之中的描述，他现在的状态，应该算是修炼到了第一重了。

    擦了擦脑门儿上的汗，沈经长舒一口气，从床上跳下来，只感觉自己全身充满了力量，似乎整个人都轻盈了许多。

    如果现在再遇到那天晚上的那些混混，相信光凭自己的力量，就能够把他们全部打趴下。

    不过这玩意儿也是真的难练啊……练了半天才第一重……

    也不知道给我弄点速成功法，直接练一练就到第九重多好……

    沈经同学咂咂嘴，对嫖资有些不满意。

    他却不知道，如果沐家姐妹和苏婵妃等人看到现在的他，绝对会惊得连强暴他都给忘了。

    《御剑诀》和《天魔功》都是大周江湖上的顶级功法，入门极难，普通人就算是连上一年，顶多能产生一些气感，三年能修成第一重就已经算是天才了。

    而沈经竟然只用了小半天时间，只练了一遍，就把两大顶级功法的第一重全部修成了！

    而且这两种功法一阴一阳，相性冲突，平常人如果同时修炼，估计早就已经走火入魔爆体而亡，这货却不光把两样都练了，还全都融合在了一起。

    如果让那个传说中大周王朝的武林中人看到，定会把他当做是千年一出的练武奇才。

    沈经活动一下身体，全身上下发出噼里啪啦的声音，同时还有一些污秽之物从毛孔中涌出，正是这两大功法伐骨洗髓的效果。

    冲了个澡，他再次开始翻看这两本保命秘籍，随后发现，如果想要加快修炼，可以通过吞噬丹药吸收其中药力的方法来进行。

    而培元丹，正是一种顶级丹药，《御剑诀》和《天魔功》的后面，都有几个丹方，可以自己炼制丹药。

    培元丹这玩意儿一瓶也就十几颗，很快就会吃完了，还是自己炼丹比较方便。

    随口又吞了一枚培元丹，仔细翻看这些丹方之后，沈经立刻发现这些玩意儿需要的都是顶级药材，什么百年野山参只是基本配置，各种各样的珍贵药材很多他连见都没见过。

    炼制的方法，同样也比较独特。

    好在现代社会，互联网这么发达，啥玩意儿都能搞得到，需要的主要就是钱了。

    看样子还是得多赚点钱啊……

    当晚，沈经胡乱吃了点东西，又塞了一枚培元丹在嘴里，摆出《天魔功》的造型，手上结了《御剑诀》的手印，沉沉睡去。

    第二天一大早，沈经来到学校之后，立刻发现同学们看他的眼光好像有些不大对劲。

    很多同学对他都变得热情了许多，嘘寒问暖，端茶递水，进了教室简直是有一种宾至如归的感觉。

    特别是以王宝涛和李阳为首的一群男同学，更是下课之后主动找他聊天，天南地北各种尬聊，仿佛生怕他觉得寂寞一样。

    走在上厕所的路上，一帮男生直接十几个人把他围在中间，浩浩荡荡去小便。

    一旦有其他班级的学生对着沈经指指点点，一群男生立刻怒目而视，一副随时要打架的样子，不把人吓跑不算完。

    沈经到了课间操的时候才彻底想明白怎么回事，心中感动，连忙向同学们解释：

    “谢谢大家，不过我真的没有被强暴，那些女色魔只是对我进行了一些非礼猥亵，然后就离开了，大家不用给我特殊待遇。”

    听到这话，王宝涛立刻用力拍了一下沈经的肩膀，一脸“我懂”的表情，说道：“嗯嗯，我们相信，你没有受到任何伤害。”

    “真的，老沈，别说了，我们都明白。”几名男生一脸同情的点点头，表示自己理解沈经的意思。

    没被强暴？你裤子都碎了你跟我说这些？

    本来有的男生还挺羡慕沈经的遭遇，但是想到对方整整七个人，又是舞刀弄枪的，荒郊野岭之中沈经指不定受了多少苦，因此也就转变为同情了。

    一定要保护好沈经同学千疮百孔的心灵啊！

    “我真没有被强暴！”沈经哭笑不得，再次说道。

    “嗯！我们相信你！”一群男生面色肃然，齐齐点头。

    沈经一脸无语，已经不知道该怎么说了，这玩意儿越描越黑啊……

    回到教室里，班主任老李已经等在了那里，看到沈经后和颜悦色地说道：

    “沈经，来，跟老师过来一趟。”

    那笑容如沐春风，让一群见惯了更年期老头儿暴脾气的学生齐齐一抖。

    沈经心中茫然，跟着老李来到了校长办公室，不知道什么情况。

    校长办公室里，牛校长正一边抽着烟，一边等着，见沈经出现，立刻满脸笑容地说道：“来，沈经同学，坐，坐，不用拘束。”

    “牛校长，你们谈吧。”班主任老李说道，随后又对沈经低声说道：“沈经，不要有什么负担，也别让学校为难，学校也已经尽力了。”

    说着转身离开，留下沈经一脸懵逼。

    啥负担？啥为难的？这干什么呢？

    牛校长此时正在一边抽烟一边看着文件，看了看沈经，又低下了头，似乎有些不知道该怎么开口。

    沈经想到牛校长此时正贴身穿着一套粉色女式内衣，也是浑身不自在。

    两个人大眼瞪小眼，过了几分钟的时间，牛校长似乎终于下定了决心，缓缓说道：

    “沈经同学，学校里已经决定了，帮你保送北清大学，本硕连读。”
