------------

第十六章 并不嫌弃你的残花败柳之躯

﻿    啥玩意儿？

    沈经一脸黑人问号，不知道这是什么情况。

    随后他瞬间明悟，学校这是要拿保送大学研究生给他做封口费啊！！！

    我擦嘞万万没想到啊！

    传说中的性侵保研竟然被他给遇上了！

    “不是，牛校长，我真的……”沈经连忙解释。

    “唉，沈经同学，你不要说了，连续两次发生这种事情，是学校的失职，但责任毕竟不能全怪学校，谁也不知道为什么突然会出现这么两拨悍匪啊。”牛校长一脸为难，“希望你能理解学校的难处，如果有记者采访或者其他人打听的话，尽量不要提这件事。”

    顿了一顿，牛校长接着说：“这是为学校好，也是为你好……毕竟你以后还是要生活的嘛，你还年轻，以后的路还长着呢……”

    沈经瞬间恍悟，安州一中是整个安州最好的重点中学，每年光是外市来托关系交借读费上学的就有不少，万一自己被人在学校绑架强暴的事儿闹大了，绝对影响安州一中的形象。

    安全性得不到保障，很多学生可能就会选择其他学校了，严重影响学校创收的，而且升学率要是下来了，影响就太恶劣了。

    见沈经没有说话，牛校长还以为沈经对学校的补偿不满意，连忙又说道：

    “保送北清大学本硕连读只是对你后续学习的安排，学校知道你自己生活不容易，准备给你发十万元的助学金，你看怎么样？”

    “至于保送的问题，你不必有任何担心，北清大学那边已经疏通好了关系，你只需要象征性参加高考，就能够直接去上大学了。”

    “可是……”

    沈经刚要说什么，牛校长已经抬手制止了他，哭丧着脸说道：“沈经同学，希望你能理解学校的难处，学校这么做，已经算是仁至义尽了，再有其他要求，学校这边也无法满足了……”

    “作为你的校长，我希望你一定要接受学校的条件，不要让学校为难啊……学校也不容易啊……”牛校长言辞恳切地说道，看样子都快哭出来了。

    再有其他要求的话，就得上报上级教育主管了，这么大的事儿，到时候他绝对会受处分。

    沈经一脸黑人问号，什么情况？怎么感觉自己不接受的话就是不懂事，变成学校的罪人了？

    这样的话只能勉为其难的接受了啊有木有！

    “好……好吧……”沈经弱弱的回答。

    牛校长大喜，瞬间满面笑容，站起身来握住沈经的双手连连摇晃：“我代表学校谢谢你啊！沈经同学！以后有什么生活和学习上的困难，尽管告诉我，一定帮你第一时间解决。另外咱们再签一个承诺书吧。”

    说着取出一份似乎早就已经准备好的承诺书，放在了沈经的面前。

    上面的文字只有几行，大意就是作为学生的沈经保证不去宣扬这件事，不接受记者采访，同时不再向学校提出保送大学本硕连读和十万现金之外的要求。

    沈经一脸黑人问号，在牛校长的热切期待下签了字按了手印。

    正要再说什么，牛校长已经把一个纸袋子塞到了他的手中，满脸堆笑的说道：“转账不太方便，学校直接给你安排了现金补助，你先拿好。”

    随后笑吟吟地轻轻推着沈经向外走去：“有什么困难，遇到什么危险，一定要及时跟学校说，如果心理实在是过不去这个坎儿，学校可以给你安排心理医生进行疏导，沈经同学，我代表学校，感谢你为母校做的一切！好好学习吧！加油！”

    说着已经把沈经推出了办公室，把门轻轻关上了。

    外面阳光明媚，学校里到处都是正在自由活动的学生，沈经同学手里拎着沉甸甸的十万块钱，感觉整个人都很迷幻。

    全国顶级学府北清大学，他就这么上了？

    还是本硕连读？

    而且还平白无故拿了十万块钱有没有……

    老子真的没有被强暴啊！

    为什么就没有人信啊！！！

    拎着一袋子钱向教室走去，沈经只感觉自己仿佛变成了黑人问号本身。

    就在这时，一个容貌清秀的女生突然出现在沈经面前，拦住了他的去路。

    这名女生画着淡淡的妆容，空气刘海显得俏皮可爱，显然精心打扮过的。

    “沈经同学……”女生面色羞红，沈经隐隐有些印象，似乎是临班的班花，叫什么琳琳。

    “咋啦？”沈经问道。

    “这个……送给你！要加油哦！”女生说着，把一个粉红色的信封塞到了沈经手中。

    沈经一脸迷茫，不知道这什么意思，拿着信封继续向前走，没想到刚走几步，又是一个女生出现，连话都没说，将一个心形的信封递给沈经，随后就红着脸跑开了。

    这个刚走开，竟然又来一个女生，塞给他一盒巧克力，里面好像也有一封信。

    随后一个个女生不断出现，很多根本见都没见过，也不知道是怎么找过来的。

    等到沈经回到教室，手里已经拿了十几封信，不是粉红色就是心形的，有的还叠成了小星星。

    看到沈经进屋，班里的同学的眼神变得怪怪的。

    等他往座位上一坐，打开课桌，就听“呼啦”一声，里面满满当当的粉色信封立刻涌了出来。

    沈经此时感觉自己已经快变成了黑人问号本黑，捡起一封信撕开，看看签名，似乎是XX校花送来的：

    “沈经同学，展信佳。

    自从知道你所遭受的一切，我一直寝食难安，夜不能寐。

    我的心，为你而痛。

    不过，苦难只是人在成长过程中的磨练。

    就算是曾被生活蹂躏，也没有什么。

    你，还有我。

    希望我能成为你的港湾，你的良伴，陪你度过余生……”

    这特么是封情书啊！

    沈经心中疯狂呐喊：这字里行间不嫌弃老子这个残花败柳的意思是怎么回事啊！？

    我没有被强暴！我还是清白男儿啊！

    随手又拆开一封，还是个情书，这次言辞更加直白：

    “……就算你被**了也没有什么，爱情是没有界限的，我依然喜欢你！做我的男朋友吧！”

    再拆开一个，内容还是差不多：

    “……我会用我的温柔，抚慰你被**的心灵和身躯……”

    等到沈经把信拆开大半，发现全都是这种求爱信，言辞恳切的有，语言委婉的也有，总之都透露出一个意思：

    沈经同学请做我的男朋友！

    这群女的什么毛病！？沈经感觉自己的脸已经快变成一个问号。

    自己这都高三了，以前怎么没人求交往？现在呼啦啦冒出来一堆！

    而且这原因也太特么搞笑了吧？就因为她们认定自己被**了！？

    清白男儿沈经同学此时还不明白，这个世界上最让女人疯狂的只有两样东西：限量版，以及“有人抢”。

    作为曾经被十个美少女绑架两次疑似多次被**的沈经同学，简直就是有人抢的限量版！

    人间绝品有没有！

    沈经一脸无语，将这些情书通通丢进了垃圾桶，现在他可没工夫谈恋爱，新的装载者不知道什么时候就会出现，他必须努力变强！

    现在他已经把《御剑诀》和《天魔功》都修炼到了第一重境地，培元丹却已经吃了一半，想要继续迅速提升，必须要自己炼丹了。

    有了学校给的这十万块补偿款，再加上自己的存款，他倒是可以买些珍贵药材回来。

    当天下午放学之后，沈经将现金存进银行卡中，开始在网上大肆购买名贵中药材。

    此时他才发现，面对那些名贵药材，自己这点钱根本不经花。

    一口气买了十几万的药材，把钱全部花光，却也没有多少。

    看样子，还是得赚钱啊……

    就在沈经沉迷练武炼丹的时候，远在海城的一座大厦中，数十名西装革履的神秘人，正在巨大的会议室中坐定，看着眼前的巨大屏幕。

    “诸位，这就是我们最近发现的疑似入侵者。”一名戴着金丝眼镜梳着油头的中年男子朝着屏幕一指。

    屏幕之上，正是沈经的巨幅照片！
