------------

第十七章 科技炼丹，法力无边！

﻿    “马博士，这个少年看起来就是个普通高中生啊。”坐在右手第一个的壮硕中年男子眉头一皱说道。

    被称为马博士的油头眼镜男将手一挥，屏幕上的图像立刻改变，这次出现的却是各种各样的新闻视频，以及网络上的某些视频片段。

    在这些视频之中，有纵跃如风的美丽少女，有在大街上狂飙互相射击的追逐枪战，有刀剑相向一刀劈开一根电线杆的古装美女，等等等等。

    无一例外，这些视频之中都有一个共同点，那就是沈经的存在！

    视频之中的沈经或是面带惊恐，或是满脸呆滞，或是一脸丧气，看上去只是一个无辜的路人的样子，但在场的这些人却明白，这个少年，绝对不是个普通人！

    在他的头像旁边，是大量的个人资料，从孤儿院的经历，一直到搬出孤儿院，自己勤工俭学上学，等等等等，甚至连打工地点都详细标明了。

    “从这些人的能力来看，完全不属于这个世界，应该就是来自异界的入侵者。”马博士缓缓说道。

    “不错，后面几个人的能力，完全就是传说中的绝顶武功高手……”一名身材瘦削的青年男子缓缓说道，“这个沈经，就算不是异界人，也应该是那些异界人在这里的接头人了。”

    “AK你也这么认为？”那中年壮硕男子眉头一皱，“那就把他抓过来审一审，自然能搞清楚状况了。”

    “不要打草惊蛇。”名为AK的青年男子摇摇头，“我们这些年好不容易抓到一个异界人的线索，而且很可能是一个接头点，一定不能把它给断了，尽量小心行事，放长线，钓大鱼。”

    “我去。”一名染着一头粉色齐肩发，容貌俏丽的少女说道，手中还把玩着一柄蝴蝶刀，“不就是个高中小男生嘛，把他拿下不就行了，到时候还不是乖乖听我的。”

    说着，少女纵身一跃，一个跟头轻轻落到了门口。

    “巫塔，一定注意，要留活口，而且不要打草惊蛇。”马博士推了推眼镜，向少女说道，显然对这个名为巫塔的少女很是放心。

    少女回头一笑，说道：“安啦，不会杀了他的。”说着转身离开。

    等到粉发少女走了，那干瘦青年AK才问道：“马博士，让巫塔过去，没什么问题吧？对方如果战力强大……”

    马博士挥挥手，笑道：“放心，巫塔可是国际自由搏击冠军，本身又在中东做过几年特种兵，伪装技术连我都能骗过，绝对没问题。”

    ……

    从网上买的一堆药材陆续到货，沈经干脆请了个一周的假，在家里炼丹练武。

    现在在学校里他属于重点保护对象，关键人物，请个假简直不要太轻松。

    按照《天魔功》和《御剑诀》上的丹方，沈经把药材分门别类称量摆放好，又买了台小钢磨，全部打成粉，准备开始炼药。

    从丹方来看，里面所讲的药材五花八门，如果是在古代的话，很多药材来自美洲非洲之类的地方，根本买不到，算是奇珍异宝了。

    不过现在有了网络，一切都不是问题。

    接下来就是炼药了。

    按照丹方所说，培元丹的炼制，需要修炼纯阳内功的人催动内力，用“无火之火”，保持同一个超出沸水的温度和输出，炼制十二个时辰才能成功。

    单是这一点，普通的内力高手就足以被耗死，就算是绝顶高手，练完也会元气大伤，足以说明培元丹的珍贵。

    而沈经同学自然也无法施展这么高深的内力。

    于是他买了一台微波炉。

    十二个小时后，虽然花了点电费，但批量生产的培元丹已经迅速出炉。

    还有一种《天魔功》上记载的，能够清心提神，提升内力的丹药，名为“魔灵丹”，炼制起来也比较麻烦，需要绝顶高手催动内力，将药材反复轰催，把所有药材都做成“药尘”，逼出其中的所有药力。

    于是沈经买了一台破壁机。

    还有一种“霹雳丹”，有伐骨洗髓的功效，但是药力极为强劲，必须三重功力以上才能服用，炼制的时候更是复杂，要引天雷轰击药材方可。

    于是沈经买了十万伏特的电击枪。

    一周之后，沈经的面前已经摆了三个大可乐瓶子，一瓶“培元丹”，一瓶“魔灵丹”，一瓶“霹雳丹”。

    或许是因为药材的药性不是很够，他炼制的“培元丹”效力只有原版的一半，估计其他丹药也是这样。

    不过架不住数量多啊，简直可以当饭吃！

    而且所有丹药的药性都极为稳定。

    本来按照秘籍上所说，这些丹药都要用玉瓶来装，非金非木非铁非土，才能保存药性。

    不过这么大的玉瓶他实在是没有，塑料瓶子好像也有这个功效。

    一边炼药一边练功，拿丹药当糖豆吃了一周，沈经都记不清自己流了多少次鼻血，他的《御剑诀》和《天魔功》都顺利突破了第二重境界。

    整个人看起来精神了不少，也壮实了一些。

    皮肤也变得更加光滑细腻了，看起来好像还帅了点。

    这却是那“魔灵丹”的功效了。

    而且，沈经还发现，这些丹药本身就相当于一种保健品，强身健体还能治一些小病，比市面上的保健品不知道要强多少。

    纵身一跃，沈经全身筋肉跳动，直接从平地蹦到了冰箱顶上。

    这弹跳力，可以的！

    蹲在冰箱上满意地点了点头，沈经慢慢爬下来，开始思考下一个问题。

    那就是，没钱了！

    买这些丹药实在是太花钱了，又买了一堆电器，十几万都不经花，全变成瓶子里的丹药了。

    必须得想办法赚钱啊……

    沈经咂咂嘴，准备先出去吃个饭，然后明天去一趟临市，把彩票店搜刮一下，要不然找个古玩街去玩玩儿赌石也行。

    暂时也就这些招了。

    随后他洗了个澡，换了一身衣服，出门来到了楼下的小吃店，找了个靠门的座位坐下。

    “老板，一碗重庆小面！一盘卤鸡腿！一盘葱油豆腐丝！”

    “好嘞！”老板答应一声，后厨响起锅灶声，不一会儿的功夫，一碗面一盘鸡腿一盘豆腐丝已经端了上来。

    “小沈，最近发财啦？”围着油腻围裙的胖老板打趣道。

    这小子以前可是只吃素面咸菜的。

    沈经嘿嘿一笑，说道：“学校发了助学金。”

    “不错不错，有出息啊！”

    沈经“哧溜哧溜”吃着面条鸡腿，心里美滋滋，正盘算着接下来怎么赚钱，同时想着那些装载者如果现在出现，自己到底能不能打得过对方。

    就在这时，一阵香气袭来，就见一名染着粉红色齐肩短发，身穿破洞牛仔装，脚踏一双小皮靴的少女端着一碗面坐到了他的对面。

    少女容貌俏丽，虽然不如之前前来绑架沈经的十个美少女，也算是不错了。

    当对方出现的瞬间，沈经全身的寒毛瞬间竖了起来！

    想什么来什么，难道是装载者又出现了！？

    丹田中的内力迅速运转，全身肌肉紧绷，随时准备出击。

    巫塔抬手将头发撩到耳后，俏皮地眨了眨眼睛，看着眼前的少年，心中已经胜券在握，只要略施小计，一定让对方拜倒在她的裙下。

    而光是她这一个撩头发的动作，已经瞬间让店里的几名男生面色一红，心中小鹿乱撞。

    她此时一脸清纯可爱的模样，咬住嘴唇，楚楚可怜，向沈经问道：“那个……同学……我们以前是不是在哪里见过？”

    一听对方主动搭话，沈经心中已经确定了八成，猛然抬头看向对方，心中想到：这次怎么没那么漂亮了？

    随后不等对方说话，直接问道：“你是不是想亲我？”

    此言一出，旁边正在吃面的几个男生“噗”的一声把嘴里的面条都喷了出来。

    大哥你这也太赤裸裸了吧！？羡慕到流泪啊！

    巫塔同样一愣，没想到这小子完全不按套路出牌啊！

    不过她的应变能力超强，当下掩口一笑，略显害羞地说道：“是呀，小哥哥，能让人家亲一下吗？”

    沈经心中冷哼一声，没错了！

    “你这个色魔！”沈经大吼一声，猛然将桌子一掀，面汤辣酱鸡腿豆腐丝劈头盖脸朝着巫塔身上砸去！
