------------

第十八章 男人不靠谱的

﻿    由于距离实在太近，而且沈经的动作没有丝毫征兆，少女根本来不及躲闪，漫天的面条汤汁鸡腿豆腐丝就已经朝着她呼了过来。

    虽然她立刻向后撤退，却也已经晚了！

    就听“呼啦”一声，粉色头发的牛仔少女全身挂满了面条豆腐丝还有几块鸡腿，大半头发已经变成了酱油色，脸上还带着重庆小面的红油。

    少女纵横全球这么多年，还是第一次见到这种阵势，整个人已经完全傻掉了，眼眶里噙着泪水，随时都要哭出来。

    只是眼前的少年却根本没有丝毫放过她的意思，再次大吼一声，纵身一跃，一个飞踢，双脚重重踹在少女的胸口，直接将她踹飞了出去。

    沈经只感觉脚感软绵绵的弹性十足，却不敢有丝毫大意，落地之后直接抄起一根筷子在手，做持剑状。

    巫塔“嘭”的一声落地，随后一个鲤鱼打挺猛然翻起来，心中恼怒，手中现出一柄匕首，就朝沈经攻去。

    心中却已经乱成一团麻。

    对方到底是什么时候看破她的！？

    她自问自己做的完全没有任何破绽，看上去就是一个普通的叛逆少女而已，这个沈经到底从哪里看出来她别有用心！？

    而且，对方反映出来的战力和情报中完全不同，本来还以为没什么战力，现在看来绝对拥有高深的古武术！

    眼见少女匕首袭来，沈经心中一慌，随后手中的筷子划出一个圆圈瞬间一点，使出了御剑术，立刻点在对方的手背上。

    巫塔只感觉手上一麻，匕首立刻掉落。

    下一个瞬间，那筷子一转，已经像是一柄刀一样，直接劈在她的脸上！

    对方的力量极大，巫塔只感觉半边脸都麻了，立刻向后退开几米的距离，看着沈经，右手微微颤抖。

    眼前这少年刚才直接戳中了她的神经和血管交叉处，此时她的右手已经完全麻木！

    情报有误，对方战力很强！必须重新调整策略！

    巫塔深深看了一眼沈经，噙着眼泪退入黑暗之中，转身发足狂奔，带着满身酱汤面条豆腐丝消失在茫茫夜色之中。

    从沈经暴起发难，到两人互相攻守，再到少女离开，总共也就半分钟不到的时间，旁边吃饭的食客和店老板全都看傻了。

    这什么情况？

    突然就打了起来，而且还踹了美女胸口一脚，懂不懂得怜香惜玉啊！？

    而且那美女也是够狠啊，随手就摸了把匕首出来，太凶残了，最后带着一身面条豆腐丝儿跑路也是有点惨啊……

    “小沈，这什么情况啊？”店老板张伯一脸懵逼的问道。

    “哦，就是遇到女色魔了，这个女的要亲我。”沈经笑着说道，“被我打跑了，不好意思把您的碗打碎了几个，我给您赔偿。”

    听到这话，周围的几个人全都一脸黑人问号，像是看怪物一样看向沈经，脸上透着迷茫之色。

    张伯摆摆手说道：“没事儿，没事儿，就几个碗而已，不过……”

    中年男子油腻的脸上现出一丝郑重，看着沈经，意味深长的低声说道：“小沈……小伙子还是应该找小姑娘啊……男人不靠谱的。”

    ……

    经过了这么一折腾，沈经直接点了一碗面带回家吃。

    今天这个粉色头发的少女，让他感觉有些奇怪。

    毕竟作为一个装载者，对方也太弱了。

    虽然自己修炼了《御剑诀》和《天魔功》，但不过才第二重的水平，对方不至于连自己都打不过啊。

    带着疑惑，沈经在打坐吐息中睡去，一直到第二天早上，他才发现了一个比较严重的问题。

    自己并没有看到表示任务完结的倒计时出现，也就是说，对方并不是装载者，而是别有用心的什么人！

    自己被人盯上了！

    看样子以后要更加谨慎……而且，必须用最快的速度提升实力。

    接下来几天，沈经直接把两大可乐瓶子的“培元丹”和“魔灵丹”吃得七七八八，把自己的二重境界好好巩固了一下。

    随后才结束了假期，回到了学校，开始考虑赚钱的门道。

    最快的方法仍然是买刮刮乐，不过这事儿太显眼，容易被人盯上。

    再就是利用“真实之眼”去赌石了，但他本身就不太了解玉石的好坏，心里也是没谱。

    还有一个方法，就是把“培元丹”等这些丹药拿去卖，不过也不好找销路，毕竟这可是药品，不是其他东西。

    自己这也不认识什么富人啊。

    正想着，班里的美女学霸何安娜来到他的面前，面色羞红，似乎在犹豫什么。

    班里的一众同学立刻全都看了过来，特别是一群男生，很多都把何安娜当做了梦中情人，此时更是心中悲苦。

    看何安娜的样子，显然是喜欢沈经啊！

    沈经此时正烦着呢，还以为对方是来表白的，指了指桌子上贴着的一张纸。

    何安娜看了一眼，就见上面写着几行大字：请勿投放情书、幸运星、千纸鹤等情感恋爱类物品，以免影响本人学习，谢谢！

    她面色一红，连忙摆手，辩解道：“不是，沈经同学，我今天不是来表白的……是这样，明天周六是我的生日，我想请沈经同学去参加我的生日party。”

    顿了一顿，她接着说道：“……班里……班里的大部分同学都会去。”

    “你们家在什么地方？”沈经一愣，全班几十口子人，全去参加party，你家能待得下吗？

    “安神湖别墅区。”何安娜脸一红说道。

    “去去去，没问题，一定到场！”沈经连忙答应下来。

    原本知道何安娜家有钱，没想到竟然这么有钱，安神湖别墅区那可是整个安州市最豪华的别墅区，总共就十栋别墅，闹中取静，就在市区的安神湖公园里面！

    据说住在那里的，基本都是财富和权力值在整个安州排到前几名的。

    自己本来还想着怎么卖药赚钱，这倒是个好渠道。

    见沈经答应，何安娜满心欢喜，笑盈盈地转身离开。

    班里的一群男生也松了口气。

    在他们眼里，现在沈经简直就是个牲口啊！引得全校女生都心神荡漾，真不知道那些女生到底是哪根筋搭错了！

    第二天中午，沈经打车到了何安娜所说的地点，立刻看到一个巨大的庭院，简直和学校操场差不多大小了。

    庭院里面已经搭建了一座小舞台，旁边摆放着不少座位。

    此时庭院里差不多有上百人，除了同学之外，其他的大都是西装革履或是盛装打扮，似乎都是来为何安娜过生日的。

    沈经心中满意至极，原本只知道何安娜家有钱，没想到这么有钱，接下来就靠自己忽悠了。

    “沈经，这里，这里！”王宝涛的声音传来，沈经循声过去，就见班里的同学大都坐在一起。

    “万万没想到啊，何安娜的父亲竟然是白驼集团的老总，怪不得这么有钱。”王宝涛啧啧称奇。

    “怪不得。”沈经恍悟。

    白驼集团基本上是整个安州市最大的本土企业了，在全国都能排的上号。

    何安娜家，原来是安州首富！

    宾客已经陆续到来，三教九流无所不包，其中不乏安州市内的各种权贵。

    这些人显然是想趁着给何安娜过生日，好好结交一下何安娜的父亲何振东。

    沈经自然不管这些，该吃吃该喝喝。

    没想到很多人本来就知道沈经的存在，或是艳羡，或是好奇，纷纷围拢过来和沈经攀谈。

    两次绑架案能够将安州市区搅起一片风雨，沈经同学现在也算是风云人物了。

    沈经倒也不推辞，来者不拒，趁机和一群明显是富豪的人搞好关系，以便接下来推销丹药。

    而且此时他有内力在身可以直接把脉，加上《天魔经》中本来就有个“望气术”的小分支，再加上“真实之眼”，让他能够轻易看清对方的身体状况，简直就是现场算命一般神奇。

    刚开始众人都是抱着试一试的态度，没想到这少年一口一个准，立刻把所有人都惊到了。

    一时间围着沈经找他算命的人里三层外三层。

    沈经也一边假装算命一边半卖半送推销“培元丹”和“魔灵丹”，打着祖传中医的旗号，现场捞了一笔。

    “你，就是沈经吧？”一个明显属于上位者的威严傲气的声音传来，围在沈经旁边的人猛然散开一条通路。
