------------

第十九章 你的心里住着一个女人

﻿    “是我，您是？”沈经瞪着眼问道，发现何安娜就在这中年男子身后，不停给他使眼色，面色羞红。

    “我是何振东，”何振东眯着眼睛说道，“我是来看看，把我女儿迷住的小伙子到底是什么样子，没想到还是个算命高手。”

    何振东看着眼前的少年，心中恼火。

    本来何安娜以前为了避免被人说闲话，从来不会邀请同学参加生日会的，这次突然喊了一帮人来，让他心中起疑。

    问了半天才知道，原来自家女儿是为了一个叫沈经的少年。

    而且看她眉目含情的样子，显然是真的喜欢上这个沈经了。

    他本来想过来看看到底是什么人，没想到就遇到对方在这里给人把脉算命还顺带卖药了。

    这一看就是个江湖骗子的节奏啊！

    还什么培元丹，你咋不卖大力丸呢！

    必须警告这小子，让他远离自己的女儿！

    “小伙子，你会算命？”何振东眯着眼睛看着眼前的少年，准备好好羞辱他一番，让他明白何家的姑娘不是那么容易亲近的，趁早断了这个念头。

    “会……吧？”沈经咂咂嘴说道。

    本来他只是给人把个脉假装个祖传老中医的，没想到一来二去让众人都以为他会算命了，这都没法推脱了。

    “那你帮我算算吧，随便算，算出什么，就说什么。”何振东嘴角一扬，啜了一口杯中的红酒，笑着说道。

    他要当场拆穿这个小骗子。

    “这个……不好吧……”此时沈经正处于开启“真实之眼”的状态，脸上的表情很是古怪。

    “没什么，随便算，尽管说。”何振东摸了摸鼻子说道。

    旁边的何安娜心中大急，连连给沈经使眼色，明白自家老爹这是要给沈经一个下马威。

    可是自己的父亲根本不知道，她这是单相思，人家沈经根本都不喜欢她的。

    沈经叹一口气，说道：“不过，算命这东西毕竟过于隐私，我必须悄悄告诉您结果。”

    “好，没问题。”何振东都被气乐了，附身过来，想要听听这小子到底会说什么。

    他已经认定对方是江湖骗子，说的不外乎就是一些有财运之类的套话，到时候一定得好好收拾他。

    旁边一些倾慕何安娜的富二代此时也看出了一些门道，纷纷幸灾乐祸，觉得这个什么沈经一定要遭殃了。

    见何振东附耳过来，沈经轻声用只有何振东能听到的声音说道：“何叔叔，我算出来，您的心中……不，应该说您的身上，住着一个女人……”

    “噗！”何振东本来已经猜测沈经会说什么，万万没想到对方会说这句话，立刻大惊失色，一口酒直接喷了出来：

    “你……你怎么知道！？”

    沈经面露神秘莫测的笑容，说道：“占卜之术，玄之又玄，不可说的。”

    心中却在咆哮：这不废话吗？你穿着女士内衣呢！还是黑丝情趣内衣有木有！这个世界上到底有多少女装大佬啊！

    “真实之眼”中，何振东贴身的黑丝情趣内衣极为扎眼，想不看到都难。

    此时何振东心中的震惊已经无以复加，他的女装大佬身份，隐藏得极深，这个世界上除了他自己之外，根本没有第二个人知道，甚至他的老婆都不清楚。

    而这个少年竟然能够一眼看穿，简直就像是他心里的魔鬼一样！

    难道这孩子真的是个半仙，有真本事！？

    此时他瞬间收起了刚才的傲慢之心，直接坐下来，面色肃然的向沈经说道：

    “这件事，希望沈大师一定要替我保守秘密……”

    堂堂白驼集团的老总，竟然是个女装大佬，这要是传出去，自己还是不要混了。

    听到这话，旁边原本等着看笑话的众人不由一片哗然。

    何振东竟然称呼这个少年为大师！

    这就说明，对方一定是算准了何振东最关心的一件事，而且极为准确！

    这还真的是个占卜大师不成！？

    而一旁的何安娜则是乐开了花，没想到沈经竟然真的会算命！连她父亲都被征服了。

    不愧是她何安娜看中的男人，绝对是有真本事的！

    沈经微微一笑，说道：“何叔叔您放心，卜者已经泄露了天机，自然不会再泄露人机。不过，您这也不算什么，我还认识不少类似的朋友。”

    何振东不由瞪大了眼睛，眼神中满是欣喜：“真的吗！？”

    本来他一直以为自己的心理有问题，是个怪物，也因此在内心深处有着深深的自卑和抑郁，没想到竟然还有和他一样的人！

    沈经转头看了看在场的一众男士，包括王宝涛和李阳在内，里面三三两两就有不少女装大佬，十分之一的比率从未改变，咧了咧嘴，对何振东说道：“对呀，何叔叔，这只是一些小爱好，不算什么，回头我给您介绍一个同道中人。”

    “哈哈哈，那就太好了！神算，神医，沈大师果然厉害！”何振东心中阴霾一扫而空，突然感觉自己在这个世界上不再孤独，不由仰天大笑。

    “哪里，哪里，何叔叔过奖了。”沈经笑着摆摆手，心里却在迅速盘算着，到底应该介绍谁给何振东认识。

    介绍王宝涛和李阳的话，万一何振东是个变态，猥亵他俩怎么办？

    要不然还是把牛校长介绍给他好了……

    “小沈啊……”何振东将沈经拉到旁边，对他悄声说道：“放心，只要你为叔叔保守秘密，而且能给我介绍……介绍这个……朋友，叔叔一定少不了你的好处。”

    随后摸出支票本，写了一张十万的支票塞给沈经，说道：“这是这次占卜的费用，另外还有给叔叔介绍伙伴的定金，事成之后，叔叔还会好好感谢你一下。”

    “谢谢何叔叔，那我就恭敬不如从命了。”沈经接过支票，心想这何振东真是财大气粗啊，介绍个对象先付十万定金。

    如果他知道这个世界上十分之一的男人都是女装大佬，不知道会作何感想？

    经过了这个小插曲之后，沈经直接成为了何安娜生日会上的风云人物，引起了很多人的关注。

    毕竟这可是何振东都欣赏的少年，而且看何安娜看他的眼神，明显是有所倾慕。

    一些权贵更是立刻找沈经算命，沈经连蒙带扯一顿忽悠，顺带推销“培元丹”，又搞了不少钱。

    只是他这么大出风头，自然引起了一些追求何安娜的纨绔二代们的不满。

    在他们看来，自己家境殷实，算是和何安娜门当户对，这个半路杀出来的穷小子顶多会些骗术忽悠忽悠人，何德何能受到何安娜的青睐！

    当下，一名风度翩翩，油头粉面的少年来到沈经面前，满脸和煦的笑容，问道：“沈经同学，你实在是太厉害了，自我介绍一下，我叫王克爽，家里是开德盛超市的，家住丽苑豪庭，不知道沈经同学家住哪里？”

    德盛超市算是安州市的本土连锁超市，拥有几十家门店，也算是很不错了。

    王克爽说话间，几名同时二代的少年立刻围了上来，虽然脸上都带着笑，眼神中却是恶意满满。

    什么算命大师，什么祖传中医，他们可不放在眼里，现在只想看这个出尽风头的小子出丑，让他明白双方根本就是两个世界的人。

    沈经看看几名少年，却并没有搭话，而是面色肃然紧盯着眼前的一片虚空。

    就在刚才，他的眼前再次出现了“60”的字样，然后开始倒计时了！

    这个倒计时，和装载者任务结束时的倒计时完全不同，通体呈血红色，看起来很有些阴森血腥！

    这特么什么情况？现在明明没有装载者在场啊！

    沈经心中警惕，看向整个庭院的各处，想要寻找不同寻常的地方。

    见沈经根本不理他们，王克爽眉头一皱，说道：“沈经同学，我好心想和你结交，你这种态度，也太过分了吧？”

    沈经此时心里正烦着，听到王克爽的话白眼一翻，说道：“纨绔富二代挑衅，当场装逼反杀打脸，这都什么年代的套路了？拜托你们能不能给我点新意？我这完全没有打脸的欲望啊！”

    作为一个多次被绑架强暴（未遂），每天遇到怪人的人，沈经对于这种小孩子过家家的挑衅一眼看穿，完全提不起兴趣。

    “走吧，克爽，和这种土鳖有什么可说的，待会儿我们法拉利俱乐部有个聚会，咱们一起去飙车散散心。”旁边另一名少年冷哼一声说道，显然和王克爽都是一个圈子的。

    在他们看来，眼前这个什么沈经不过是个穷小子，根本不属于一个阶层，连踩都懒得去踩。

    与此同时，沈经眼前的倒计时已经从“1”跳到了“0”！

    沈经面色肃然，向着周围不停看去，却仍然是没有任何异动。

    “嗡——”一阵巨大的螺旋桨声从远处传来，众人同时转头看去，就见三架武装直升机排成品字形，在低空中出现，迅速进入何家庭院，两架阿帕奇，一架黑鹰！

    中间一架身形硕大的黑鹰直升机降落到了草坪之上，另外两架阿帕奇直升机悬停在半空担任警戒。

    螺旋桨产生的狂风将蒿草全部吹倒，低伏在地面上，更是将在场的宾客吹得睁不开眼睛。

    何振东面色肃然，等待着来人出现。

    三架武装直升机，很可能是军区的人！只是这么大张旗鼓来到他何家，到底是什么意思？

    就见黑鹰直升机的舱门打开，一群全副武装的人从飞机上下来，手持步枪迅速警戒。

    几个身穿便装，戴着墨镜，手持长枪短炮的青年男女走了过来，当先一名身材高挑的妖艳女子站定之后笑着问道：

    “请问，沈经先生在吗？”
