------------

第二章 我们去结婚

﻿    沈经的眼前，竟然全都是一个个提示框，密密麻麻层层叠叠不知道有多少，看起来简直是无穷无尽，几乎要延伸到宇宙的尽头。

    而当他伸手去摸的时候，却发现这些提示框只在自己的眼前出现，并没有实体。

    这到底是怎么回事？

    难道是产生幻觉了！？

    此时他仍然记得昨天那惊天动地的恐怖一幕，向着周围看去，所有东西却都还是原样，房屋墙壁上更没有丝毫裂缝，打开窗户向外面望去，车水马龙，一切照旧。

    除了他眼前这些半透明的提示框。

    难道是眼部疾病？但是也没听说过谁家眼睛有病能看到提示框啊！

    沈经仔细观察了一下，立刻发现这些提示框上面的字全都和鬼画符一样，自己根本不认识。

    但是根据经验来判断，倒是有些像是判断框，左边确定，右边否。

    沈经试着在脑子里做出确定的想法，这判断框立刻消失。

    有门儿！

    顾不上去想到底是怎么回事，他立刻开始在脑子里疯狂确定，一层层关闭这些判断框。

    只是随后却发现这玩意儿实在是太多，简直无穷无尽，根本就关不完啊！

    简直是累得脑仁儿都疼！

    差不多在脑子里关了几千次之后，沈经终于受不了了，大叫一声：“给老子都选确定！”

    下一个瞬间，脑海中的所有提示框同时一闪，全部消失不见了。

    这特么的原来还能批量操作啊！？

    沈经一脸无语，随后又有些害怕的等了一会儿，不知道会发生什么。

    让他长舒一口气的是，虽然把所有判断框都给关了，却什么都没有发生。

    难道真的只是一时的幻觉？

    昨天晚上那个梦也太离奇了吧……

    可能最近打工太累了，改天得给自己放个假，好好休息休息……

    想到这里，沈经伸个懒腰，洗漱一番，准备去上学。

    在早点摊子上喝了一碗豆腐脑两根油条一个油饼，沈经抹抹嘴心满意足地来到了学校。

    今天是周一，正好是全校早会的时候，沈经卡着点到了操场上和班里的同学们列队站在最后一排，等着听校长训话。

    看到沈经出现一个脑袋像鸡窝的男生搂住沈经鬼鬼祟祟地说道：“老沈啊，听说你当选优秀学生代表，要上去讲话了？”

    正是沈经的损友王宝涛。

    说着，王宝涛转头看了看周围的同学，一脸得意，仿佛优秀学生代表是他一样。

    沈经推开王宝涛，说道：“我这么优秀，上去讲个话不是很正常吗？哎你说我这一讲话，会不会有美丽的小姐姐看上我呢？”

    一旁的学习委员马丽翻了翻白眼，吐槽道：“又土又gay，谁会看上你？”

    “哎，马丽，你这么说我可就不乐意了，我们沈经虽然母胎单身十七年，但好歹也是个男人啊，就算是野狗都有人看上，沈经凭什么不行？”王宝涛义愤填膺。

    沈经不由给了他一拳，说道：“你这是夸我还是骂我呢？”

    一旁的学霸李阳推了推眼镜，低声说道：“沈经你这是勤工俭学优秀代表，现在都高三了，还是得把时间多用在学习上啊。”

    “老大，我得先有钱学习啊。”沈经苦笑道。

    很快，校长已经讲完了车轱辘话，咳嗽几声，说道：“下面由上学期旷课最多的同学上台做检讨，高三二班，沈经同学！”

    被班主任招呼之后，沈经捋了捋头发，走出队伍，来到了主席台上，端正了一下话筒，手拿检讨书，准备开始检讨。

    到现在为止，一切都还很正常。

    “尊敬的各位老师、同学们，我叫沈经，来自高三二班……”

    沈经的声音通过大喇叭在操场上传出老远。

    一阵汽车引擎的低吼声突然传来，火红的兰博基尼跑车瞬间冲进操场，在塑胶跑道上肆虐，拉出一道炫目的红光，“吱”的一声停在了主席台前。

    全校师生愣神的工夫，车门打开，一条修长玉腿探出车门，牛仔短裤，白色T恤，白色球鞋，瓜子脸，水汪汪的眼睛，挺翘的鼻子，模样清纯如同小仙女的少女走了出来。

    T恤被高高撑起来，现出盈盈一握的腰肢，让一群男生血脉贲张，如果不是校长老师都在这里压阵，估计早就口哨声满天飞了。

    “咕咚……”千百人同时吞口水的声音响起，包括一些年轻的男老师。

    “我的乖乖……这是电影明星吧？这也太漂亮了！”

    “这车……起码几百万吧？这车真漂亮！”

    “要是这个女生能做我的女朋友，我就算做牛做马都愿意！”

    “完了完了，我恋爱了，我恋爱了……”

    “……”

    一群男生嘀嘀咕咕，女生则是心态各异，有的自惭形秽，有的不服气，还有的则是心生妒忌。

    校长则是和老师们面面相觑，搞不清楚这是什么状况。

    这难道是学校里的学生？家里有钱也不能这么放肆，不像话！校长心里一怒，就要训话。

    “请问……”那女孩儿率先开口，声音如同百灵鸟般悦耳，立刻又迷倒一大片男生，“哪位是沈经同学？”

    众人的目光下意识地投向讲台上手拿检讨书的沈经。

    女孩儿转头看了看一脸茫然的沈经，笑靥如花，又有些羞涩地，问道：“你就是沈经呀？”

    沈经茫然点头。

    女孩儿走上主席台，来到沈经面前，看着他的眼睛，面颊羞红，仿佛又下定了决心，深吸一口气，抬起一双白嫩小手，捧住了沈经的脸。

    “这位同学你……”沈经茫然问道。

    一句话还没说完，就见女孩儿突然微微闭着眼睛，将一点朱唇凑了上来，狠狠吻在沈经的嘴唇上！

    幽幽香气袭来，沈经只感觉唇上又香又软，母胎单身十七年的大脑一片空白，不知道发生了什么。

    紧接着不等他反应过来，突然感觉一点柔软的香舌撬开他的嘴滑了进来，开始缠绵悱恻。

    沈经只感觉嘴里甜甜的，滑滑的，软软的，整个人已经懵逼了。

    过了或许三秒钟，又或许三分钟，女孩儿眼神迷离，放开了沈经，嘴里嘀嘀咕咕似乎在默念什么，随后面露喜色，自语道：“果然是这样！我拿到奖励了！是力量点数！”

    说着伸手抓住旁边的金属麦克风，用力一捏，这金属麦克风直接被捏成了铁饼！

    “同……”

    沈经目瞪口呆正要说话，那女孩儿眉毛一挑，目光猛然变得犀利，一把按住沈经的肩头，一股巨力传来将他扑倒在地。

    随后就见沈经刚才所站的地方猛然炸开一个大洞，悠扬的枪声传来，响彻整个校园！

    “没时间解释了，快走，那些贱人来了！”女孩儿一个鲤鱼打挺站起身来，一把揪住沈经朝着兰博基尼跑车跑去。

    沈经只感觉自己就像是一捆被人拎起来的稻草，直接栽进了副驾驶座位。

    这女孩儿力量大得出奇！

    还不等他反应过来，女孩儿已经上车发动了引擎。

    就听“呯”的一声响，车窗应声而碎，车门上现出一个碗口大的弹孔。

    女孩儿一踩油门，跑车瞬间发动，带着沈经冲出了操场。

    跑车离开操场之后直接冲出了校园，原本乱哄哄的操场此时一片寂静，全体师生仍然保持着目瞪口呆呆若木鸡的状态没有反应过来。

    一阵风吹过，被捏扁的麦克风掉在地上，发出一阵噪音，立刻激活了在场的众人。

    “沈经！那个小仙女亲了沈经！而且是舌吻！我看见了！她把舌头塞进去了！”

    “这到底是什么情况！？凭什么！为什么不是我！”

    “天呐！我比沈经帅多了！你瞎了吗！？”

    “刚才那是枪声吗？到底是什么情况！？报警，快报警！”

    “我的刁蛮霸道女总裁！？谁能告诉我这不是小说！？”

    “啊————我失恋了！”王宝涛长嚎一声，掩面悲泣。

    “我也失恋了——”一群男生同时惨嚎。

    ……

    兰博基尼跑车冲出校园，开始在大街上如同一条游鱼般迅速穿梭。

    副驾驶座位上，沈经双手抓住把手，看着一掠而过的街景，再转头看看身边的美少女，继续一脸懵逼的问道：

    “同学，我们去哪儿？”

    “我们去结婚！”女孩儿回眸一笑，百媚千娇。
