------------

第二十章 五星小队到底是什么东西

﻿    听到这话，在场的众人全都将目光投向了沈经，不知道是什么情况。

    沈经则是瞬间大惊失色，心里暗暗发苦。

    我擦嘞三架武装直升机，十几个人，里面一大堆男人啊！

    什么情况！？

    难道这次的装载者有男有女？

    那自己岂不是要糟！

    他正要考虑到底怎么离开，那妖艳女子已经通过众人的目光发现了沈经，微微一笑，扭动着腰肢走到了沈经的面前，说道：

    “沈经同学，跟我走吧，现在您可是我的老板呢。”

    说着，不由分说，抓住沈经的手，拽着他向武装直升机走去。

    这女子走动的时候，蜜桃般的丰臀和高耸的胸部不停晃动，再加上水蛇般的纤细腰肢，瞬间吸引了在场大部分男性的目光。

    而刚才向沈经挑衅的几个二代则眼睛都看直了，感觉自己之前所做的一切，简直就像是跳梁小丑一样。

    什么法拉利俱乐部，人家直接来了三架武装直升机接送！

    那个美艳的女人，光是扭一扭腰肢，就能把他们的魂儿都给吸走。

    而如此绝品尤物，竟然称沈经为“老板”！

    这个小子到底是什么来历？

    自身的真实身份，绝对远超在场的所有人！

    一时间，一群富二代不由自惭形秽，隐隐有些自卑，臊得面红耳赤，根本抬不起头来。

    一辆法拉利都不如人家一个螺旋桨值钱。

    等到沈经被带上直升机，一群担任警戒的武装人员也随后登机，螺旋桨高速旋转，三架直升机腾空而起，转眼间已经消失在空中，变成了三个小黑点。

    此时何家庭院中的众人才彻底沸腾了起来。

    “这到底是什么情况！？”

    “为什么突然有三架直升机出现？是军方的人吗？”

    “那个美女喊沈经老板啊！武装直升机接送，这也太玛丽苏，不，太杰克苏了吧！？简直是在看小说一样！”

    “沈经是不是有什么东西瞒着我们？”

    “不对，那特么是阿帕奇武装直升机啊！为什么会在安州出现！不是只有欧美才有吗！？”

    一群宾客此时只感觉自己的脑子有点不够用，不知道到底发生了什么。

    王宝涛和李阳等同学此时面面相觑，眼神犹疑。

    “这……是不是又是绑架团伙？”李阳一脸疑惑地问道。

    “应该……不是吧？”王宝涛也有些不确定，什么绑架团伙能弄来两架长弓阿帕奇和一架黑鹰？把沈经卖了都不值油钱吧！

    就在众人议论纷纷的时候，武装直升机内，沈经此时如坐针毡，内力飞快运转，随时准备暴起发难。

    黑鹰直升机的机舱内，总共有十个人，里面一大半都是男人！

    有的全身肌肉膀大腰圆还留着大胡子，看向他的目光明显不善。

    难道这些人都要强吻他？

    而且还要在结婚后强暴他！？

    噩梦中的一幕终于发生了吗！？

    沈经看向直升机的驾驶舱，眼神中闪过一丝决然。

    肛是绝对不能肛的，实在不行大家同归于尽算了！

    要死一起死！

    老子这么一个清白男儿，士可杀不可辱！

    之所以刚才在地面上的时候没有逃跑，主要是因为两架武装直升机虎视眈眈地警戒着，让他根本没有机会逃跑。

    而现在，既然进入了飞机内部，自己就可以绝地反击了！

    就在沈经准备动手的时候，那美艳女子微微一笑，对沈经说道：

    “沈先生，你一定对我们的出现感到很疑惑吧？实话告诉你，我们并不是来自这个世界，这次见到你，其实对你有莫大的好处。”

    沈经一愣，问道：“什么好处？”

    此时他才突然感觉，这个女人好像和之前遇到的那些不太一样，如果是以前遇到的那些美少女，估计早就已经和他舌吻过了，但这个女人却自始至终并没有做任何事情。

    而且，从对方的问话来分析，她认为沈经是第一次遇到这种情况……

    女人伸出纤纤玉手，朝沈经说道：“先自我介绍一下，我叫姚紫琪，属于深蓝小队，这次来到你的世界，是为了完成一个任务。”

    沈经抬手和对方握了握，只感觉触手一片冰凉和骨感。

    此时他自身拥有内力，已经能隐隐感受到对方身上似乎有一种若有若无的气息，极为恐怖。

    “深蓝小队是什么？你们来自哪个世界？要完成什么任务？”沈经深吸一口气问道。

    见到眼前的少年竟然一连串的问出了三个直指核心的问题，而且并不是很惊慌，姚紫琪不由眼睛一亮，感觉这个少年并不普通，随后笑着说道：

    “深蓝小队是一个五星小队，第二个问题无法回答你，要完成的任务嘛，现在我们也不知道。”

    沈经眉头一皱，这什么五星小队的称呼，还是头一次听说。

    看他们的样子，和自己之前遇到的装载者也不太一样，不知道到底是什么情况。

    “你们是系统装载者吗？”沈经这次直接挑明了问道。

    没想到姚紫琪一愣，随后一脸疑惑地问道：“什么是系统装载者？系统又是什么？”

    沈经心中大震，这些人并不是系统装载者！甚至连系统是什么都不知道！

    可是听她的意思，她显然也是来自于其他的世界，是来找自己执行任务的！

    难道除了那些隐藏在背后的所谓系统，还有其他的神秘力量，将自己当成了什么任务目标！？

    “你放心，你可是我们的任务目标，不会有任何危险的。”姚紫琪微微一笑说道。

    至于沈经刚才问的关于系统的问题，她并没有放在心上，而是将之当成了一个少年人的臆想。

    沈经此时却陷入了深深的思考之中。

    原本以为经历了两次系统装载者的绑架之后，他对于隐藏在世界之后的神秘存在已经有了足够的了解，现在看来还远远不够！

    看样子，这什么深蓝小队还在等待某个神秘存在向他们发布任务，只是却不知道是什么样的任务……

    此时三架直升机已经迅速低空掠过了安州市区，快要到达郊区。

    螺旋桨产生的巨大噪声和狂风引得很多人驻足观看，啧啧称奇。

    沈经同样发现，直升机上的众人此时全都神情紧张，似乎在提防着什么。

    就在这时，只听“嗖”的几声导弹发射的声音响起，周围的两栋居民楼中瞬间射出两枚单兵防空导弹，射向两架阿帕奇直升机。

    飞机上的人似乎早有防备，立刻释放出大片干扰弹，同时在楼宇间进行机动规避。

    “轰轰！”一声声巨响传来，导弹直接当空爆炸，将周围的玻璃全部震碎。

    而两架直升机也已经调整了角度，瞬间调转机炮，朝着导弹袭来的方向射出一道道火流。

    密集的子弹像是狂风暴雨般倾泻而出，转眼将整层楼都彻底毁灭破坏！

    就在这时，一道剑光突然闪现，猛然刺进其中一架武装直升机的油箱之中。

    沈经看得真切，这赫然是一柄中国古代制式的长剑，上面还有金色的剑芒闪烁。

    长剑猛然抖动，划了一个圈儿把油箱切开，射出一道金色光芒，随后瞬间飞走。

    阿帕奇直升机轰然爆炸，直接当空炸成了一团火球，朝着地面摔去。

    御剑术！

    只是这御剑术不知道比沈经所修炼的《御剑诀》高级了多少，就连苏禅妃也绝对达不到这个水平！

    “嗖！”一声轻响，坠向地面的阿帕奇直升机之中钻出一个戴着风镜的中年男子，纵身一跃凌空跳起几十米，稳稳跳进了“黑鹰”直升机的机舱里。

    随后他按动手中的一个按钮，坠落的直升机瞬间凭空消失，变成一个胶囊，飞入他的手中！

    而在那个瞬间沈经也已经看清楚，残损直升机中的驾驶员根本不是人类，而是个机器人。

    “队长，果然有其他小队出现，这里不能待了！”风镜男子再次抛出一个胶囊，凭空现出一柄反器材狙击枪，架在机舱门口，向着周围警戒。

    “释放无人机群警戒！立刻向南部山区转移！”姚紫琪冷哼一声，将手伸进胸口，从里面摸出一支还带着体温的短棍。

    沈经双目一瞪，已经看清了这东西到底是什么。

    魔法师的法杖！
