------------

第二十一章 成为偶像之王吧，少年！

﻿    姚紫琪嘴唇动了几下，似乎在默念咒语，随后将法杖朝着旁边的一栋楼房一点，那座写字楼立刻猛然晃动，仿佛发生了地震一般。

    紧接着整栋楼迅速组合，直接探出两条由砖石组成的粗壮手臂，变成了一个砖石巨人的模样，轰向旁边的一栋大楼！

    那大楼之中瞬间闪现出一个身影，脚下踏着一柄长剑，从二三十层的窗户中冲出，如同一道闪电朝着一侧滑翔。

    与此同时，大楼顶部一个身穿机甲的男子肩部导弹巢瞬间射出数十枚微型导弹，轰向砖石巨人。

    “轰轰轰！”阵阵爆炸声响起，砖石巨人的一双手臂直接被炸碎。

    一名手持长刀一身和服的冷艳少女出现，纵身跃起数十米，瞬间斩出一道粗大的刀芒，划过砖石巨人的身体，直接将它的身体彻底斩碎，轰然倒塌！

    与之一起响起的，是楼内正在办公和生活的无辜民众凄惨的呼救声，随着大楼的倒塌变得微弱了许多。

    只是这么一耽搁，剩余的两架直升机已经迅速离开了现场，进入郊区后飞入了安州南部的群山密林之中。

    那御剑男子走在街上，抬头望着远去的直升机，目光冷峻。

    可惜他的御剑术只能滑行一段距离，否则的话绝对不能让对方逃跑。

    “剑三，有没有看清是什么小队？”机甲男子重重落在旁边，胸口刻着“罗伯特”几个英文字母，赫然是一名金发碧眼的白人男子。

    “我看到了一个手持法杖的女人，好像是魔导师姚紫琪，应该是深蓝小队，静子你看呢？”剑三冷冷地说道。

    “深蓝小队？”那手持长刀的和服少女也已经出现在一旁，说道：“同样是五星级小队？这次的任务级别这么高吗？”

    旁边的废墟之中，走出扛着单兵导弹的一男一女，当先一名脸上带着刀疤的男子森然道：“深蓝小队？那就更有意思了……我龙五倒是要看看，这个大名鼎鼎的深蓝小队能不能在我们刀锋小队面前全身而退……莉莉，立刻搜寻任务目标。”

    “是，队长！”

    此时警笛声大作，发生了如此剧烈的爆炸，一栋大楼直接坍塌，几乎引来了整个安州警方的全体出动。

    “先离开这里，这个世界的警方出现了。”龙五说完，五人立刻身形一闪，消失在原地。

    与此同时，两架直升机已经进入了安州南部的山区密林，其中一架阿帕奇直升机的副驾驶上钻出一名光头男子，抬手在直升飞机上一按，整架飞机凌空被收进了一个胶囊中。

    这光头男子则是飞扑向旁边的黑鹰直升机，进入了机舱中。

    “云僧，有没有弄清楚对方是什么人？”姚紫琪问道。

    此时沈经赫然发现，被称为云僧的光头男子脑袋上还有几个结疤，竟然是个和尚。

    “队长，我分析了那个御剑者的容貌，和之前很活跃的那个叫‘剑三’的家伙很像。”云僧面色凝重的说道，“大胡你说呢？”

    满脸大胡子的男子嘿然一笑，说道：“错不了，那个用机甲的叫罗伯特，是个有名的混蛋，他们应该是刀锋小队，有数的五星级小队之一。”

    黑鹰直升机在密林中的一片空地上降落，沈经被几人带下飞机。

    就见姚紫琪将手在直升机上一按，巨大的机体连同飞机上的驾驶员和七八名武装战士瞬间消失，变成了一个胶囊出现在半空中。

    留下来的，除了姚紫琪、云僧和大胡之外，还有另外全副武装的一男一女。

    显然所谓的深蓝小队只有他们五人，那黑鹰直升机之上的很多士兵，只是一些高度智能的机械士兵而已！

    “这个小子到底有什么特殊的？竟然是这次任务的主角？实在是有些搞不懂……这个世界也明明是一个低武低魔低科技的三低世界啊……”一名戴着红色头巾的男子牢骚道，同时不满的看了沈经一眼。

    “头巾，不要在目标面前……”姚紫琪眼睛一眯，向外号为头巾的男子警告道。

    沈经面容呆滞的看向一旁的山林，像是没有听到一样，眼神深处却闪过一片怒火。

    刚才那座大楼坍塌的时候，他看到了很多人影，更是听到了惨叫声。

    对于这个突然出现的什么“深蓝小队”和那个“刀锋小队”来说，那些无辜的普通人就像是被随便碾死的蚂蚁，路边的野草一样！

    他们，该死！

    “哈哈，队长你也太小心了。”头巾摆摆手不以为意的说道，“这个目标完全就是个普通的高中生嘛，就算是他知道了又能怎么样，根本没有任何反抗的力量，现在就看我们的任务是什么了。”

    姚紫琪深深看了头巾一眼，并没有再说什么，面色却有些不善。

    这个头巾是她新招收的队员，用来顶替原本的重火力手，现在看来还需要好好敲打敲打。

    随后她转头看向沈经，已经瞬间换上一副笑脸，柔声问道：“沈经先生，不要怕，我们没有任何恶意，只要你乖乖配合我们完成任务，不仅不会受到任何伤害，而且还会有很大的好处，请放心。”

    沈经此时已经彻底明白对方不是系统装载者，而是来自某个神秘地方的什么小队，前来执行任务，而自己是他们的任务目标。

    “姚……姚姐姐，你们的任务到底是什么呢？你们的任务是谁发布的？”沈经假装普通的羞涩少年，显得略有些惶恐的问道。

    “很快我们就知道任务是什么了，至于发布者嘛，这个不能让你知道哦。”姚紫琪笑着说道。

    “哦，这样啊……”沈经点点头，同时已经迅速利用姚紫琪的话进行分析。

    和那些系统装载者不能提到系统一样，这些什么小队，同样不能提到他们的任务发布者。

    而刀锋小队和深蓝小队明显是竞争关系，从某个神秘所在一同来到了自己所在的这个世界。

    小队……

    任务……

    这特么的，难道是传说中的无限世界、轮回小队！？

    想到自己之前看过的各种乱七八糟的小说电影，沈经不由心头一震。

    除了系统装载者，还有轮回者的存在！？

    沈经抬头看了看正在一旁交谈的姚紫琪等人，却并没有贸然开口询问。

    现在他扮演的是手无缚鸡之力憨傻呆萌的普通高中生，思维太敏捷了容易引起怀疑，不利于计划的展开。

    此时几个轮回者似乎在等待着任务的发布，突然之间，几人的身体猛然一震，看向自己眼前的虚空。

    沈经明白，他们应该是接到任务了！

    只是几人脸上的表情满是迷茫，似乎对这任务有些不知所措。

    大胡看了沈经一眼，抬手在虚空中一挥，手中的一块屏幕上瞬间出现了几行字，显然就是这次的任务内容：

    “S级任务开启。

    主线任务：偶像之王。

    在一个月内帮助目标人物沈经成为当红偶像明星，夺取‘金鹅奖’最佳偶像奖杯。

    隐藏任务：炮王。

    目标人物沈经潜规则女粉丝数量超过一百名。”
