------------

第二十二章 来自北美的说唱新星

﻿    一群深蓝小队的轮回者一脸黑人问号的看着沈经，沈经也同样一脸黑人问号的看着他们。

    什么情况！？

    这什么鬼任务？

    简直笑skr人！

    姚紫琪和她的队员全都是五星级的顶级轮回者，以前各种各样的任务也做了不少，什么暗杀、阻止核弹危机、大战异形外星人等等等等，九死一生千奇百怪的难题都解决过了，可却还是头一次遇到这种任务。

    本来还以为是普通的帮助目标人物躲避暗杀，或者是干脆杀了目标人物之类的任务，再不济目标人物进化变异之类的剧情他们也不是没想过。

    只是这个帮助目标人物成为当红偶像明星到底是什么鬼？

    获取金鹅奖最佳偶像奖杯更特么的完全让人一脸懵逼啊！

    最后那个所谓的隐藏任务，既然是隐藏任务你就好好隐藏啊，直接说出来算什么事儿啊？

    潜规则女粉丝又是个毛线啊！

    炮王不应该是李云龙的绰号吗！？

    双方此时全都是一脸懵逼茫然，面面相觑不知道该说什么。

    “队长，这个任务……有些……有些奇怪啊……”云僧摸摸自己的光头，一脸迷茫的对姚紫琪说道。

    姚紫琪此时已经迅速恢复了平静，深呼一口气，再看看那任务描述，突然展颜一笑，说道：“没想到我们还能遇上这种好事，难得会有这么简单的任务……”

    听她这一说，几名队员不由也是面露笑容，点了点头，一脸轻松。

    和他们在其他世界遇到的那些难度逆天的任务相比，这次的任务简直轻松得像是郊游一样。

    最起码，除了要防备刀锋小队的袭击之外，根本不需要打打杀杀了。

    甚至，他们可以在这个三低世界好好放松放松。

    “不过队长……”一头紫色短发的女队员眉毛一挑问道：“咱们也没干过偶像经纪人啊……这任务能完成得了吗？”

    这可是S级任务，也就是最高级别的任务！

    S级任务如果能够完成，会获得巨额奖励，甚至超出他们这些轮回者的想象。

    而一旦失败，也只有一个结果，那就是被抹杀！

    姚紫琪微微一笑，说道：“只要是和人有关的事情，有了绝对的实力，全都能轻易解决，不过是花钱打榜而已，就算是那些评委，不也怕死嘛……”

    听到姚紫琪的话，小队成员瞬间明白了这确实是一个简单到暴的任务。

    而且他们有着大把的时间去完成这个任务。

    “轮回者之间一直都有一个传说，有一些极为稀少的休假式任务存在，这些任务不仅完成起来极为容易，而且奖励丰厚，看样子这次让我们遇到了。”姚紫琪说道，“一个月的时间，别说打造一个当红偶像明星，就算是把这个世界的娱乐明星全部换一遍都够了。”

    说到这里，姚紫琪走到沈经面前，向一脸懵逼的沈经问道：

    “沈经先生，你愿不愿意成为当红偶像明星，夺取金鹅奖呢？”

    说着，伸出粉色的舌尖，舔了舔嘴唇，凑近沈经耳边，气吐如兰，低声道：“还有……成为……炮王呢？”

    沈经一脸黑人问号，咂咂嘴说道：“试……试试？”

    ……

    深蓝小队不愧为所谓的五星小队，当理清任务思路之后，立刻带着沈经离开，前往海城。

    安州毕竟是个小城市，娱乐业最发达的地方，当属海城！

    只是这一次，他们并没有再次使用胶囊直升机，而是化妆之后通过高铁前往。

    这一路之上，深蓝小队的众人取出各种各样的道具，什么身份识别卡、催眠闪光灯、全息易容机等等等等，畅通无阻，也算是让沈经大开眼界。

    难怪这些人根本不惧怕这个世界的警方，以他们的手段，就算是面对面，都不会被认出来。

    而沈经同样明白，这些只是深蓝小队所拥有的辅助性力量，他们本身所依赖的仍然是自身强大的战力。

    按照之前看到的那一幕，他们五个人，就是一支军队，而且是一支在整个世界上都所向披靡的军队！

    路上的很多屏幕之中，都在播放着发生在安州的新闻。

    大楼突然倒塌，上百人罹难，数百人受伤，目前怀疑是煤气管道爆炸引发共振云云。

    显然，刀锋小队已经进行了善后。

    只是沈经却明白，那上百名冤死的亡魂，全都是因为这两个肆无忌惮的小队！

    沈经控制好情绪，继续一脸茫然，装作那个人畜无害的学生。

    这两个所谓的五星小队，必然要付出代价，不过不是现在……

    和安州这种三线小城市不同，海城作为数一数二的国际化大都市，娱乐产业要发达得多。

    各种各样的娱乐公司经济公司也是遍地都是。

    作为五星小队，深蓝小队的准备也是极为充分，来到海城之后，仅用了半天时间，就一路金钱开道，见到了全国最大的影视娱乐公司铸星娱乐的老总马晓刚。

    原本沈经还以为需要虚与委蛇，威逼利诱，进行谈判之后，对方才能够接受深蓝小队的条件，没想到他们竟然直接抓了马晓刚的家人进行威胁！

    随后，在恐吓和威胁之下，马晓刚又被深蓝小队注射了催眠药物，立刻彻底顺从了。

    想到深蓝小队的任务时间只有一个月，一个月后就会离开这个世界，沈经倒也明白了他们为什么这么做。

    这个世界对于他们来说，就像是一个随时可以抛弃的游戏场地，因此无论现在做的事情以后会有什么后果，对他们来说都没有关系，因为他们即将永远离开！

    在马晓刚的指挥下，整个铸星娱乐公司开始迅速运转起来，全世界最顶尖的各种娱乐界大咖，被不计成本的聘请过来，担任沈经的指导老师，而深蓝小队则以沈经助理的名义存在。

    当天晚上，铸星娱乐总部大楼地下一层的排练大厅里，一群世界顶级娱乐界人士坐成一圈儿，看着眼前的少年。

    作为新锐偶像沈经的助理，深蓝小队的五人或坐或立，在一旁期待地看着自己的任务目标。

    “小沈，先给大家展示一下你的唱功吧。”国内知名实力派歌手刘长发教授甩了甩头发，笑着说道。

    在他的身边，还有几名顶级歌唱艺术家，都是被深蓝小队花大价钱请来的。

    “好……让各位老师贱笑了。”沈经微微一笑，引吭高歌：“我和你~~心连心~~南山~有~谷堆~~为梦想~千里行~~北海~有~墓碑~~……”

    在场的一众艺术家露出了迷茫的神色，不知道这个少年到底在唱什么歌，所有的歌词似乎都在一个调上。

    沈经依旧面带微笑，心里却早就知道这个结果，从小到大他唱歌就没在调上过。

    “哈哈，我们小沈从小在北美长大，可能不太适应国内的唱法，要不然还是搞说唱好了。”姚紫琪在旁边尬笑道。

    万万没想到这个目标完全没有歌唱天赋啊！！！

    “咳咳，没关系没关系，我们的调音师是国际顶级的，唱成什么样并不重要。”马晓刚连忙说道，“小沈啊，你会不会什么舞蹈？先展示一下看看吧？”

    沈经额头冒汗，从小到大他就在初中的时候跟兰姨一起跳过广场舞，上高中后空闲时间都打工了，舞蹈这玩意儿实在是和他无缘。

    “这个……广场舞算不算？”沈经试探性的问道。

    现场一片沉默。

    “队长，怎么办？这小子完全不上道儿啊。”大胡一脸无语的问道。

    姚紫琪眼睛一眯，扫视一圈儿在场的一众娱乐大咖，说道：“没关系，没天赋无所谓，只要肯包装宣传，一样能迅速成名……”

    顿了一顿，姚紫琪缓缓说道：“小沈，你先给自己起个艺名吧。”
