------------

第二十三章 你看这个

﻿    巨大的舞台中央，一群身穿黑色西装衣着帅气的阳光少年正在伴舞，而在他们的中间，则是一个一头红色短发，面容帅气的少年，正在边唱边跳。

    舞台后方的巨型屏幕上，是炫目的光影和一行大字：“超级偶像沈冰出道演唱会暨新歌发布会！”

    八万人的海城体育场此时座无虚席，到处都是举着荧光棒和牌子的观众。

    演出全部免费，每个观众只要到场就有一百块钱补贴，坚持到最后还有两百块，因此整场演出一票难求。

    名副其实的一票难求。

    艺名沈冰的沈经同学经过易容般的化妆术之后，看上去完全就是个白嫩新潮小鲜肉了。

    此时他在台上一边跳着几个简单的动作，一边唱着一群制作人连夜帮他打造的新单——《你看这个》：

    “哟，哟，你看这个面它又长又宽，就像这个碗它又大又圆……”

    沈经一边唱着，一边满脸黑人问号，心中疯狂呐喊：神经病啊！

    这特么什么歌啊？说唱也不带这样的啊！

    而体育场之中的八万人此时也是一脸懵逼，集体黑人问号。

    这特么也叫歌？是不是现在的先锋艺术发展的太快，自己有些跟不上节奏了！？

    就在这时，音乐的节奏为之一变，变得更加劲爆，随后舞台中央缓缓升起一块挡板，助唱嘉宾、全球顶级说唱大师阿姆出现在舞台上！

    “Yo！Yo！You look at this noodle， it's long and wide！

    Like this bowl， it's big and round！Yo！”

    阿姆的出现立刻引爆了全场，当歌词转变成英文，再加上说唱大师阿姆的加持，很多观众瞬间感觉这首歌不太一样了，突然变得很skr很潮流有木有！

    嗨爆全场啊！

    沈经一边唱跳一边心中迷惑，这特么的也行？

    为什么感觉还有点中国风的味道？

    这就是艺术吗？

    果然自己和艺术的距离有些遥远啊……

    甚至连在后台观看的深蓝小队众人，此时也跟随着音乐的节奏摇头晃脑，似乎沉迷其中。

    “队长，还是您的手段高明。”云僧笑着对姚紫琪说道，原本他们以为这次的任务还是比较麻烦的，却没想到比预想中要顺利得多，仅仅是一天一夜的时间，已经开上演唱会了。

    姚紫琪淡淡一笑，说道：“大众本身就是一群乌合之众，潮流这种东西，不过是掌握话语权的人对大众的洗脑，娱乐并没有什么衡量的标准，所以也更容易被操纵。”

    周围的深蓝小队众人不由服气的点了点头。

    台上的沈经转头瞥了一眼一身装备的深蓝小队，眼睛一眯，一丝杀意稍纵即逝。

    他之所以和对方虚与委蛇，同样也是因为瞄准了对方身上的那些强力装备。

    这些东西，足以让普通人瞬间变成超人般的存在！

    现在需要的就是攻击对方的致命弱点，然后彻底将之击溃！

    一击必杀！

    而这个弱点，沈经从一开始就已经掌握在手中了……

    随着演出的进行，台下的观众此时同样被不断重复的“你看这个”洗脑，很多女观众看到台上的沈冰已经开始发出尖叫。

    就在这时一声巨响突然传来，舞台后方的布景轰然爆炸，紧接着一名手持长刀身穿和服的双马尾少女瞬间出现，朝着沈经冲去！

    是刀锋小队的静子！

    姚紫琪冷哼一声，显然早就已经料到对方会出来抢人，手中法杖一挥，舞台之上直接钻出一条条蟒蛇一样的藤蔓，直接形成一个藤蔓囚笼，将沈经护在了里面。

    云僧身上的僧袍猛然一张，如同一对羽翼，带着他冲天而起，手中现出降魔杵，攻向静子。

    “铮！”一声金铁交击的鸣响，两人空中对了一招，同时落地。

    一个黑影贴着地面游走，赫然是一柄飞剑，瞬间冲进藤蔓囚笼斩碎了一片片根须藤蔓，冲向沈经。

    大胡嘿然一笑，直接出现在沈经面前，抬脚重重超地面一踏，“轰”的一声地动山摇，舞台差点被震塌，将飞剑死死踩在脚下。

    沈经翻了白眼，继续唱歌。

    他从来不担心对方的战斗会让自己受伤或者死亡，毕竟他可是任务目标，他死了，任务也就完蛋了，这些轮回小队的成员都要陪葬的。

    舞台的一角，身穿机甲的罗伯特出现，与深蓝小队的重火力手头巾开始对射。

    一时间整个舞台上枪林弹雨一片混乱，眼看就要彻底失控。

    姚紫琪眼睛一眯，口中默念，手中法杖再次一挥，一片方形的浓雾瞬间彻底遮住了整个舞台，周围的灯也猛然暗了下去。

    现场观众被突如其来的一幕惊呆了，整个体育场之中一片寂静，过了几秒钟，阵阵疯狂的呐喊终于爆发出来：

    “牛逼！牛逼！”

    “沈冰！沈冰！我爱你！”

    “我去这舞台效果太牛了！”

    “突然感觉这首歌很棒啊！”

    “太棒了！哈哈哈，沈冰！沈冰！skr！skr！”

    在场的数万名观众此时全都以为这是舞台效果，如此震撼的效果简直让所有人都目眩神迷，也没工夫去考虑这舞台效果和歌词有什么关系了。

    台上的浓雾之中，姚紫琪缓缓走到沈经身边，看了看周围，朗声说道：

    “刀疤队长，出来吧，咱们谈谈。”

    随后气吐如兰，轻轻吹了口气，在周围形成了一个空旷的雾室场地。

    这浓雾只是用来遮挡观众视线的，对于他们这些强大的五星小队成员，并没有太大作用。

    话音刚落，就听刀锋小队队长刀疤的声音在响起：“哈哈哈，好，姚队长果然是个聪明人。”

    额角带着一条长长刀疤的男子从浓雾中走出，身后还跟着另外几名刀锋小队成员。

    “咯咯……”姚紫琪掩口一笑，抛了个媚眼，随后说着：“本来就是很简单的事情，相信刀疤队长也已经想明白了，这种休假式任务，而且还是S级，而且也没有任务唯一性的提示，也就说明了一件事……”

    刀疤嘴角一扬，笑着说道：“不错，如果是唯一性任务或者决斗型任务，我们应该在最开始就收到提示了，既然我这边没有提示，显然你们小队也不会有……也就是说，我们可以合作完成任务，并不需要相互拼杀。”

    这些信息，当他们双方接到任务指令之后不久，就已经完全想明白了。

    之所以刀锋小队仍然出手争夺，却也是为了向深蓝小队表明实力。

    而现在既然已经说开了，就没有必要再进行无谓的损耗了。

    “姚队长，合作愉快。”刀疤伸出一只手。

    “合作愉快。”姚紫琪笑着和对方握了握手。

    随后两人同时转头，看向这次的任务目标沈经。

    在他们的眼里，沈经就意味着轻松的任务和大量让他们垂涎欲滴的奖励。

    此时沈经同样带着一脸人畜无害的笑容看着两个小队的十名五星战士。

    在他的眼里，这些人就是一群待宰的羔羊，和一件件即将爆出的强大装备……
