------------

第二十四章 一定努力帮助大姐姐完成任务！

﻿    海城的一场演出，直接在全球娱乐圈引发了轰动，正是铸星娱乐推出的最新说唱偶像沈冰的出道演出。

    不仅那首带着神秘东方色彩的《你看这个》火爆全球，演出现场的舞台效果同样引起了大量关注。

    演出视频之中，那些炫目的光影特效，特别是魔法师、长刀、重机枪、飞剑等等魔幻色彩的舞台效果，在网络上引起了广泛的讨论。

    凭借这场演出，从小在北美长大，由于自身说唱天赋而被铸星娱乐签约，回到亚洲发展的艺人沈冰，也瞬间成为全球大热，一夜之间就红得发紫。

    而他的那首成名曲《你看这个》（《You look at this》，又名《大碗面》），也顺利登陆北美iTunes榜榜首，成为全球知名曲目。

    完全凭借真实实力，连粉丝买水军刷榜这种事情都没有发生！

    接下来各种各样的演出和通告接踵而至，虽然目前只有这么一首成名曲，但是在铸星娱乐的倾力打造之下，所有人都认为沈冰的前途不可限量。

    海城的五星级酒店中，沈经（冰）同学端着酒杯站在巨大的落地窗前，看着外面灯火辉煌的夜景，一脸茫然。

    这特么出名也太快了吧！？

    而且简直是莫名其妙！

    观众老爷们的心态实在是变幻莫测，他现在完全有些搞不懂大家到底喜欢什么啊！

    这仅仅是他来到海城的第二天而已！

    与此同时，两个轮回小队的众人正在隔壁把酒言欢，事情的进展实在是太顺利了，简直是超出了他们的预期。

    “姚队长，我要敬你一杯，这次算是我们刀锋小队搭了你们的便车了。”刀疤举起手中的龙舌兰，和姚紫琪轻轻碰杯，笑着说道。

    说起来，让他战斗完全没有任何问题，但是这种什么包装偶像明星、进军娱乐业的操作，他的刀锋小队绝对是完全没谱。

    就算是之前把沈经抢过去了，估计也没什么用。

    好在这是一个休假式任务，让他能够和深蓝小队合作，而姚紫琪又是个中好手，这才一切顺利。

    姚紫琪微微一笑，将杯中红酒一饮而尽，说道：“刀疤队长不必过谦，既然是分则两败，合则两利的任务，也就不分什么彼此了，金鹅奖评选就要开始了，评委那边，就拜托刀锋小队了。”

    虽然阴差阳错之下让目标彻底成名了，但是最终的评选工作，还是需要好好运作一下的。

    “不过是一些本世界的土著而已，在这种三低世界，我们五星小队就是神。”刀疤将杯中酒一饮而尽，舒了一口气，笑着说道，“明天我就按照评委会名单逐一找到他们，和他们好好谈谈心。”

    他此时豪情万丈，只感觉历次任务从来没有这么舒服过。

    不仅根本没有什么大BOSS，连相互竞争的小队都没有，而是可以直接合作。

    整整一个月的时间，他们可以在这个世界好好放松放松，真正感受一下自身的力量所带来的好处。

    一群轮回者觥筹交错，开怀畅饮，相谈甚欢。

    本身五星小队的数量有限，一个个队员也算是大名鼎鼎，此时在非敌对的情况下倒是很投缘。

    “对了，等到任务结束之后，任务目标怎么办？这个休假式任务也太简单了，而且还是S级任务，不知道什么时候才能再次遇到啊……”大胡喝得胡子上沾满酒水，问道。

    “哈哈，这种便宜当然不能再留给其他人，我看不如……”罗伯特哈哈一笑，说道。

    只是他一句话还没说完，姚紫琪双目一瞪，瞬间竖起两根手指，指了指沈经所在的隔壁房间，做了个禁声的手势。

    罗伯特猛然醒悟，随后有些满不在乎的摇摇头，打了个手势，示意沈经只是个傻小子，房间隔音也好，他根本听不到。

    刀锋微微一笑，摸出一把匕首，随手一挥，一旁的桌面上已经出现了工整的几个字：

    用完除掉，以绝后患。

    这种三低世界的任务目标，等到任务完成之后，还是杀了比较好，不能便宜了后面来的队伍。

    姚紫琪笑着点了点头表示同意，轻轻动了动手指，桌上腾起一片绿色酸液，将几个大字腐蚀得干干净净，什么也没有剩下。

    商定好如何解决任务目标，一群人全都很是满意，相互举杯，一饮而尽，心中更是畅快。

    与此同时，隔壁的沈经默默关掉了真实之眼，嘴角现出一丝冷笑。

    刚才发生在隔壁的一幕，已经尽收眼底。

    这些什么轮回者果然不是什么好东西，摆明了准备卸磨杀驴。

    不过，谁是驴，还不一定呢。

    过了一会儿，沈经所在的房间的门被打开，带着几番醉意的姚紫琪端着酒杯走了进来，和沈经并肩站在落地窗前，看着外面的灯红酒绿，以及楼下一群举着姓名牌等着见沈经一眼的粉丝。

    姚紫琪此时似乎醉得很厉害，将丰腴的手臂搭在沈经肩上，凑到他耳边低声问道：

    “嘻嘻，小弟弟，喜欢现在这种生活吗？”

    她的口中气吐如兰，夹杂着酒香，吹得沈经耳朵痒痒的。

    胸口更是直接抵在沈经的胳膊上，整个人都懒懒的靠住了沈经。

    沈经此时已经知道对方准备在最后关头除掉他，自然也不会真的被勾引，只是装作脸红害羞的模样说道：

    “喜……喜欢……”

    “当红偶像，万众膜拜，爽吧？”姚紫琪笑嘻嘻地靠在沈经的肩头，直接把脸贴了过来，悄声说道：“还有更爽的哦……只要你帮我们完成任务，这一切都会保留下来……而一旦我们任务失败，一切就会恢复原状，你还是那个普通的高中生，碌碌无为，郁郁一生……”

    “所以……你一定要帮我们完成任务哦……”

    这话落在沈经耳中，立刻在他心中掀起了惊涛骇浪！

    显然，对于这些轮回者来说，自己所在的世界不过是一个普通的试炼场，一旦任务失败，一切就都会复原！

    只是，到底如何复原？

    难道是恢复到这一切刚刚发生的时候？

    还是说只是物理意义上的复原？

    有趣……实在是有趣啊……

    沈经心中冷笑，脸上却继续假装人畜无害，一脸单纯的说道：“我一定会努力帮助大姐姐你完成任务的！我喜欢当明星！”

    听到这话，姚紫琪满意地挺了挺胸，蹭了蹭沈经，随后一脸媚态的问道：“大姐姐？姐姐有那么大吗？”

    我擦嘞这个骚娘们儿想要勾引猥亵未成年人啊！

    沈经心中大呼。

    万万没想到，这个姚紫琪竟然也会垂涎他的美色！

    随后就听姚紫琪继续说道：“只要你表现好，姐姐可以让你亲手……测量一下哦……不过现在要先完成任务……”

    说着，轻轻拍了拍手。

    房门打开，静子带着四名有几分姿色的少女走了进来，这些少女手中拿着应援牌，身上穿着印着“你看这个”的T恤，满脸兴奋。

    当看到著名说唱偶像沈冰（艺名）的瞬间，四名少女立刻兴奋地发出一阵尖叫：

    “啊——真的是沈冰！”

    “冰冰我是你的粉丝！”

    “我好崇拜你！我愿意为你献出一切！”

    “我这辈子值了！值了！”

    姚紫琪咬着沈经的耳朵说道：“隐藏任务也不能落下哦……开始吧，我的……炮王……”
