------------

第二十五章 潜规则是个什么玩意儿

﻿    沈经心中一颤，我勒个去，不是吧！

    本来还以为要等几天才有机会去做这个什么“炮王”任务，没想到这么快就有女粉丝送上门了！

    “冰冰，我已经喜欢你很久了！我这辈子只喜欢你一个人！”一名高中生模样的女粉丝兴奋地说道，双眼都是小星星，如果不是有些忌惮姚紫琪，估计她已经扑过来把沈经给吃了。

    沈经一脸黑人问号，我这特么才出道一天，你这个很久是从哪里说起啊！

    现在的女孩子都这么开放了吗！

    清白少年沈经同学自然不知道，这个世界上有一种业余职业叫做“骨肉皮”，老北京话又叫做“果儿”，最喜欢做的就是集邮男明星。

    最早这个职业是从摇滚圈儿发展起来的，之后逐渐风靡整个娱乐圈儿了。

    姚紫琪“噗嗤”一笑，突然捧过沈经的脸，在他的面颊上轻轻一吻，说道：“真是个可爱的小弟弟……姐姐都有些忍不住想把你吃掉了呢……”

    随后转身离开，和静子走到门口，转身朝沈经说道：“加油哦，姐姐的隐藏任务就靠你了，每天四个，能保险一些，不要让我失望哦。”

    最后一个字刚说完，立刻森然一笑，露出了满口如同鲨鱼般尖利的牙齿，下一个瞬间又恢复了正常。

    随后关上了房门。

    沈经自然明白，对方最后那一笑，是对他的警告！

    行要上，不行也要上！

    而当房门被关上的瞬间，四名女粉丝立刻一脸娇羞的朝沈经走过来，满脸难以置信的对他说道：

    “冰冰，真的是你吗？”

    “你想怎么玩儿，我们都愿意！”

    “呜呜，没想到我这辈子还有接近顶级偶像明星的机会！太激动了！”

    “我愿意为你去死！”

    沈经连忙摆摆手说道：“稍等，稍等！”

    随后拿出手机开始搜索“潜规则”的词条。

    老实说这几个女粉丝也有个三四分的姿色，但是作为之前差点被顶级女神轮番强暴的沈经同学，此时自然是有些看不上了。

    而且他可不想糊里糊涂就把这事儿给办了，三十天每天四个，任务做到一半他就会变成人干了！

    “潜规则”是相对于“元规则”、“明规则”而言的。它是指看不见的、明文没有规定的，约定俗成的，无局限性，却又是广泛认同、实际起作用的，人们必须“遵循”的一种规则……

    看着“潜规则”的解释，沈经脑海中飞速思索，到底应该怎么蒙混过关。

    首先要让女粉丝实实在在感受到被潜规则了。

    其次要让在隔壁的姚紫琪等人认同自己进行了潜规则。

    最后要让轮回小队背后那神秘的力量认同这种潜规则。

    我还只是个孩子啊！为什么不得不做这种事情！！！沈经在心中疯狂呐喊。

    “冰冰，请你……请你打我吧……我希望能感受到你的力量……”一名长得有点像小猪佩奇的女粉丝一脸狂热的说道。

    沈经脑海中灵光一闪，突然有了主意！

    他随后换上一副狰狞的笑容，说道：“真的什么都可以吗？我可是有些特殊的癖好的……”

    “真的，什么都可以。”女粉丝面色潮红，齐声说道。

    沈经闻言，立刻从兜里摸出了电击仙女棒，按动了按钮。

    下一个瞬间，痛苦之中又夹杂着舒适的呻吟声在酒店房间内响起，四名女粉丝被电得齐齐倒地，白眼乱翻，却感觉很是舒爽。

    隔壁房间里，一群轮回者听到呻吟声之后，不由相视一笑，露出了“你懂的”的笑容。

    “不愧是青春期的少年，体力就是好啊，希望他能珍惜最后的好日子……”大胡伸了个懒腰，说道：“老子也出去爽爽。”

    几名轮回者被那呻吟声影响，也开始自由活动。

    这种休假式任务世界，对他们来说本身就是一个放松的绝佳机会。

    第二天一大早，四名被电到昏迷的女粉丝悠悠转醒，匆匆离开了酒店。

    此时在她们的眼里，沈经已经成了一个拥有SM（电击）变态嗜好的人，虽然很舒服，但同样也很可怕。

    她们毋庸置疑绝对是被潜规则了！

    而且这个变态偶像昨天晚上竟然一边电她们，一边告诉她们自己的绰号叫做什么“炮王”，简直是可怕又刺激有木有！

    今晚的经历，她们绝对要在粉圈和网上大肆宣扬，让其他粉丝羡慕自己！

    等到四名女粉丝匆匆离开，姚紫琪推开了沈经的门，笑着说道：“不错，小沈，干得漂亮，要继续加油哦。”

    沈经不由长舒一口气，显然这“潜规则”的判定比较笼统，姚紫琪那边应该是收到了系统判定之后的潜规则人数。

    电击的方法，是可行的。

    而且能让那些粉丝觉得自己更变态，那个隐藏称号，也更容易获取。

    “放心，这几天吃点好的，给你补补身体，实在不行，还可以吃药嘛。”姚紫琪抛了个媚眼，对沈经说道。

    沈经脸上显得有些羞涩，心中却已经悲愤至极。

    没有人性啊！

    我特么才十七岁啊！你让我吃药！

    就这么摧残一个十七岁的少年，简直是毫无人性可言！

    好在自己足够机智，想到了更好的解决办法，否则根本不用这些轮回者动手，任务做到一半他就要死在床上了！

    任务一切顺利，两队轮回者也是心情大好。

    以后他们要做的就比较简单了，只需要控制铸星娱乐继续帮沈经进行宣传，同时搞定一个月后举行的“金鹅奖”评审团即可。

    接下来的日子里，沈经同学白天出去演出，晚上则被软禁在酒店里，每天晚上固定有四名女粉丝出现在他的房间，然后走个电击流程即可。

    姚紫琪等人也并不关心沈经到底做了什么，只要隐藏任务的任务人数一直在上升就行。

    同时，新晋著名偶像沈经是个变态，有个“炮王”绰号的事情，也在网络上流传开来。

    终于，让沈经度日如年的一个月即将过去，时间来到了任务期限的最后一天，“金鹅奖”的颁奖现场！

    金碧辉煌的“金鹅奖”庆典现场，一片热闹非凡的景象，各路娱乐大咖云集现场，主要以歌唱界的各种巨星为主。

    一众明星身穿华贵的礼服，迈着傲人的步子走过红毯，接受闪光灯的洗礼，同时等待今天晚上的大奖花落谁家。

    各种各样的猜测已经在网上流传了许久，只是并没有一个定论。

    甚至还有谣传说，出道仅仅一个月的新锐偶像沈冰，很可能是金鹅奖最佳偶像。

    而且这种说法竟然还得到很多人的认可，直接被顶成了热门头条。

    当然，这次使用了水军。

    几个热场节目之后，颁奖典礼正式开始。

    舞台之上，两名德高望重的知名歌手撕开一个信封，开始宣读最佳偶像奖的结果：

    “获得金鹅奖最佳偶像奖的艺人是……沈冰！”

    两人此时一脸强颜欢笑，连同台下很多评审委员，全都用力鼓掌。

    就在前几天，他们的家人全部失踪，绑架者留下的要求只有一个，就是评选新锐说唱歌手沈冰为本年度的金鹅奖最佳偶像。

    他们不得不妥协。

    听到这个结果，全场哗然，装扮成工作人员的轮回者们却露出了欣慰的笑容。

    这次的任务，对于他们这些五星小队来说，实在是太简单了。

    沈经叹了口气，起身和扮作助理团队的几名轮回者一起上台领奖。

    只要他接过奖杯，并且发表了获奖感言，就会正式成为今年的金鹅奖最佳偶像，这个任务就算是彻底完成了。

    他上前从主持人手中接过奖杯，深吸一口气，准备说话。

    突然，台下嘉宾席之中猛然站起七八个人，端起手中的枪，朝着台上的沈经等人扣动了扳机！

    与此同时，舞台上方的灯架上，两个身影飞扑而下，手持长刀刺向沈经！

    当先一人一头粉红色长发，正是那天被沈经泼了一身面条的粉发少女巫塔！
