------------

第二十六章 玩弄

﻿    就在这些杀手出现的瞬间，身穿黑色低胸晚礼服的姚紫琪冷哼一声，法杖已经出现在手中，轻轻挥动。

    无尽冰寒之气以舞台为中心，向着袭击来临的方向射去！

    刀锋眼睛一眯，抬脚轻轻踏了一下地面，一股强大的震荡波朝着四面八方扫去。

    那冰寒之气如同实质一般，正在扫射的一众杀手连同上方落下的两名持刀者全都在瞬间被冻成冰雕，甚至连射出的子弹和下落的两人，都被冰晶直接封在半空中，无法动上分毫！

    与此同时，震荡波已经随着冰寒之气到来，作用在那些被冻成冰雕的人身上。

    就听“嗡”的一声，所有持枪杀手，连同上空落下的两名持刀杀手，还有他们手中的刀枪武器，都在瞬间被震碎，变成了细小的结晶颗粒，灰飞烟灭。

    这些杀手直接爆成了一团团晶雾，被风一吹，纷纷扬扬闪闪亮亮，就像是一片片雪花，迅速消散。

    被台上台下的灯光一照，还挺漂亮。

    当枪手出现的瞬间，在场众人不由发出一阵尖叫，只是随着所有杀手都变成了冰晶飘散，众人反而陷入了迷惑之中，搞不清楚发生了什么。

    姚紫琪微微一笑，朗声说道：“希望大家能喜欢我们的小节目。”

    此言一出，在场观众愣神儿之后立刻爆发出了雷鸣般的掌声。

    刚才的那一幕根本不能用科学来解释，原来是沈冰的工作室表演的小节目！

    之前他们就曾经惊叹于对方演唱会的舞台效果，此时更是感觉大开眼界，纷纷起立鼓掌。

    看着已经飘散成冰晶的粉发少女和她的那些同伴们，沈经心中不由疯狂吐槽。

    这特么就是你们的组织啊！？

    你这也太弱了吧！

    根本连一秒钟都坚持不了就不要故作神秘了好吗！？

    团灭啊！

    已经死透了有没有！

    解决掉了突如其来的杀手，姚紫琪等人心中更加淡定，朝沈经说道：“小沈，领奖吧。”

    沈经点点头，从主持人手中接过沉甸甸上面是一只大金鹅雕塑的奖杯，凑近麦克风，准备发表获奖感言。

    台下的轮回小队成员们全都一脸玩味的看着台上的少年，心中满是喜悦。

    等到沈经说完获奖感言之后，这次的任务就彻底完成了，不仅主线任务完成，连隐藏任务都同样达成，想想待会儿将获得的巨额奖励，一群轮回者兴奋不已。

    当然，等到领取奖励之后，这个小子也就没有了利用价值，可以直接除掉了……

    沈经深吸一口气，说道：

    “首先，感谢所有的粉丝和歌迷的厚爱，没有你们的支持，我不可能走到这一步，感谢组委会，感谢评奖嘉宾，感谢我的经纪人和工作室，所以，我要放弃这个奖项……”

    沈经刚说着的时候，姚紫琪和刀疤等人都是面带微笑，等待着任务完成奖励的出现。

    当沈经说到放弃的“放”字的时候，姚紫琪和刀疤瞬间脸色大变，猛然出手朝沈经抓去，想要捂住他的嘴。

    只是让他们没想到的是，原本手无缚鸡之力的普通高中生，却瞬间展现出鬼魅般的步伐，身子一拧，躲过了他们的手，接着说出了下面的话！

    此时他们才发现，这个少年竟然身负古武术，虽然水平并不是很高，但是用来躲闪几秒钟却已经绰绰有余了！

    刀疤面带震惊，如同闪电般冲向沈经。

    却见少年手中出现一个手指粗细的金属筒，在上面一按，一蓬牛毛般的钢针瞬间狂暴的喷射而出，轰向刀疤！

    暴雨梨花针！

    刀疤全身斗气涌动，形成一层保护层，勉强挡住了那些狂暴的毒针，只是这么一耽搁，沈经已经跑出了七八米。

    “……因为我刷榜买奖威胁评委潜规则女粉丝，这不是我想要的生活！”沈经一口气说完，将手中的奖杯朝着地面狠狠砸去。

    “不！”姚紫琪惨呼一声，却已经根本来不及阻止！

    就听“嘭”的一声，奖杯被砸得四分五裂！

    在场的那些评委已经全都愣住，听到沈经的话之后，心中则是默认了他的说法。

    他们之所以评选沈经获得最佳偶像奖，主要就是因为对方威胁了他们的家人，从这一点上来说，这个刚出道的少年绝对不应该得到最佳偶像奖。

    一群轮回者面色惨白，看着那破碎的奖杯，不敢相信自己眼前的一切。

    已经到了最后的时刻，他们所苦心经营的一切，竟然瞬间化为乌有！

    这可是现场直播，全球直播！

    发生了这么大的事情，几乎所有人都看到了沈经拒绝领奖，并且怒摔奖杯的一幕，无论怎么圆，他都不可能再是金鹅奖的最佳偶像奖得主了！

    系统对这种事情的判定很简单，就是规则之内的认可，以及观众的认可。

    如果是在颁奖之前拒绝领奖，还有可能通过替代领奖来补救，而现在已经不可能了。

    出了这种事情，所有观众都已经明白，沈经不再是这次的金鹅奖最佳偶像！

    任务，失败！

    “我……我要你死！”姚紫琪大吼一声，魔法杖之上闪现出雷鸣电闪，就要朝沈经轰去。

    台下的其他轮回者也同样开动自己的最强招数，轰向沈经！

    刀锋更是全身斗气纵横，如同一头蛮牛般冲向沈经。

    他要把这个可恶的小子撕成碎片！

    只是就在他们刚刚行动的瞬间，脑海中已经响起一个冰冷的机械音，带着无尽的残酷：

    “任务失败，抹杀程序启动。”

    一股无形的恐怖力量从虚空中出现，作用到一群轮回者的身上，直接将他们定在原地，无法动上分毫！

    “不！不可能！”

    “我不能死！我怎么会死在这里！”

    “这特么是休假式任务！我怎么可能就这样被抹杀！？”

    “混蛋，混蛋，我要杀了你！我要杀了你！”

    众人拼命挣扎，各种各样的斗气魔法内力巫术不断在身体表面闪现，各种装备更是不停出现在他们手中，却根本没有任何作用。

    面对那他们背后的冥冥之中的恐怖存在，任何反抗都是徒劳的。

    因为，他们的力量，也是那个恐怖存在所赋予的！

    主持人早就已经夺路而逃，此时只有沈经站在台上，面容冷峻的看着正在不停挣扎的轮回者们。

    这些人，罪有应得！

    他们仗着自己强横的实力，将这个世界上包括沈经在内的所有人都看成了NPC，任意操纵、欺辱、虐杀。

    只是，凭什么？

    他们自然不知道，当他们随意轰塌一座大楼，造成数百人无辜死亡的时候，也就在沈经这里宣判了自己的死亡。

    姚紫琪停止挣扎，面色惨然地向沈经问道：

    “为什么？”

    在她看来，他们已经给了对方任何一个普通人都想要的一切，对方根本没有理由拒绝。

    沈经森然一笑，说道：

    “下次计划杀我的时候，不要在桌子上刻字。”

    说着，左眼的“真实之眼”闪了一闪。

    看到“真实之眼”的光芒，姚紫琪不由露出一丝苦笑：“原来……我们都被你骗了。”

    因为感觉任务简单，所以他们都太过自大自满，疏忽大意了。

    本以为这个少年一直被他们随意操纵，玩弄于股掌之中，没想到事实却是对方将他们所有人都玩弄于手！

    “不，不可能的！我们是五星小队，我们是最强的！”刀疤狂吼着，全身斗气光芒灼目，却仍然没有丝毫办法挣脱，如同被封在琥珀中的虫子。

    “是是是，你最强，你最强。”沈经打了个哈欠，“请问能不能死快点？我等着捡东西呢。”

    话音刚落，轮回者们的身体猛然一震。

    恐怖的力量，降临了！
