------------

第二十七章 人头烟花

﻿    “我不想死！我是五星轮回者！我经历了无数世界！我不能死！”罗伯特疯狂吼叫。

    “阿弥陀佛，如梦如幻，空花泡影……”云僧高宣佛号。

    静子和另外一名女性轮回者则默默流下了眼泪。

    “要坚强，越是这种时候越不能怂呀！”沈经一脸真诚地为她们鼓掌加油打气。

    更多的轮回者此时反而露出释然之色，似乎是已经疲惫了整日的杀戮战斗，等待着寻求最后的解脱。

    此时他们终于发现，那个看起来憨厚害羞的老实少年，面具之下是青面獠牙，蛇蝎心肠！

    从小在孤儿院长大，又早早搬出来独立生活，真正能够依靠的只有自己，沈经早就已经养成了知恩图报而又以牙还牙的性格。

    “沈经，我恨你。”姚紫琪面色平静，突然歪头一笑，看着沈经说道。

    沈经点点头，微笑道：“好巧，我也不怎么喜欢你。”

    话音刚落，十名轮回者被一股无形的力量彻底束缚，如同变成木偶一样，一句话都说不出来，甚至连眼珠都不能动上一动。

    紧接着他们的脑袋如同陀螺般迅速旋转，彻底拧断了颈骨和所有的肌肉神经！

    随后孤零零的脑袋冲天而起，“嘭”的一声爆炸开来！

    只是爆炸之后产生的并不是脑浆和血液，而是一团团五颜六色的烟雾，仿佛原地放起了大团的烟花，煞是好看。

    而他们无头的身体则无火自燃，烧出幽兰的火焰，仿佛在燃烧他们的灵魂，不一会儿的功夫就烧成了一团团飞灰，直接消散在虚空中了。

    这震撼的一幕让台下没来得及离开的观众看得目瞪口呆，甚至怀疑自己是在做梦。

    沈经却没有功夫欣赏这种美景，而是紧紧盯着这些轮回者的身体。

    就见当他们的身体化成灰烬的时候，有一些同样燃烧着火焰的东西从他们身上掉落到地上，似乎就是他们身上所携带的装备！

    沈经费尽心机在最后一刻将轮回者的任务终结，除了知道对方准备卸磨杀驴过河拆桥，而且极为厌恶对方对自己的控制之外，最主要的原因，就是图谋这些强大的装备！

    想要升级，最快的方法，就是打怪捡装备！

    最后一点尸体的碎片也彻底灰飞烟灭，那神秘的力场猛然扩散，包裹住了整个舞台。

    随后沈经立刻发现，他所在的这片舞台空间变成了乳白色，如同被从主世界切割出去了一般。

    周围的一切，全部隐去，去繁就简，放眼望去白茫茫看不到尽头，只留下了散落在地上的一些装备！

    少年面露喜色，欢迎成盒，终于可以舔包了。

    一个低沉冰冷的机械音在虚空中响起：

    “S级任务执行失败。抹除任务痕迹，任务世界恢复中……100，99……”

    倒计时在空中出现，一百秒后，就会完成所谓的任务痕迹抹除和世界恢复！

    沈经此时也顾不上想自己属不属于要被抹除的任务痕迹，直接冲到那些掉落在地的装备面前，开始翻检起来。

    似乎是因为这特殊空间的自带属性，当沈经捡起一柄布满裂痕的长剑，这长剑周围立刻出现一段文字：

    “青虹宝剑，完全破损……修复价值，无。”

    沈经双目一瞪，心中一万匹草泥马呼啸而过。

    你这任务失败抹杀轮回者也就罢了，怎么还把人装备给烧坏了？

    还有没有人性了！

    心中吐槽归吐槽，他却根本不敢耽搁，立刻开始触摸地上的其他残骸。

    这一摸之下简直心都要滴血了，满地装备基本上都是彻底损坏，根本连修复都修不了了。

    几十件装备，最终挑出来还能用的只有十几件，完全没有损坏的只有四五件！

    不过饶是如此，沈经也算是知足了。

    起码不是一无所获。

    而且这些五星轮回者的装备，绝对是顶级装备，随便一件估计都能够震天动地了！

    最让他开心的是，这里面还有一个收纳胶囊，能收纳几立方米的空间，只需要按动就能收入，方便得很。

    来不及细看，随手将这些能用的装备全部收进了胶囊之中，倒计时已经到了最后几秒钟。

    随着倒计时归零，沈经只感觉眼前一片白茫茫，仿佛被强光闪了眼睛一样什么都看不到了。

    紧接着他的身体一震，只感觉脑子里有些眩晕，随后就听耳边传来一个熟悉的声音：

    “老沈，老沈，老沈？”

    眼前的白茫茫退去，现出周围的色彩，沈经赫然发现，自己仍然在何安娜家的庭院里，周围是给她庆祝生日的人群。

    自己正端着酒杯站在餐桌旁边，刚才喊他的正是铁哥们儿（？）王宝涛。

    他已经再次回到了轮回任务开启前的那一秒，回到了何安娜的生日会上！

    在场的所有人都在照常吃喝，对他们来说，什么武装直升机的记忆并不存在，未来也不会出现。

    那一个月的事情，对于这些人来说根本没有发生过，仍然处于未来之中。

    而且，也将出现不同的变化。

    沈经深吸一口气，深深震惊于轮回者背后那个存在的恐怖力量，它竟然重置了一个世界！

    “老沈，你怎么了？是不是身体不舒服？”王宝涛在旁边问道。

    刚才沈经还和他说着话，突然就发起了呆，难道是被强暴引起的心理创伤现在发作了？

    沈经晃晃脑袋，笑着说道：“没事，就是刚才突然走神儿了。”

    那一个月的时间，现在想来恍若隔世，仿佛一场梦一样。

    对于这个世界来说，姚紫琪和刀疤的两个五星轮回小队，根本就没有出现过。

    只有自己还记得他们的存在……

    显然，作为任务目标，自己是有些优待的，起码没有和其他人一样被重置记忆。

    就在这时，一名风度翩翩，油头粉面的少年来到沈经面前，满脸和煦的笑容，问道：“沈经同学，你实在是太厉害了，自我介绍一下……”

    只是他一句话还没说完，沈经已经白眼一翻，接着说道：“你叫王克爽，家里是开德盛超市的，家住丽苑豪庭，开法拉利。”

    这一幕之前他可是经历过的，自然记得眼前这个少年什么情况，而且知道他们这帮人是来挑衅的。

    听到沈经的话，本来准备挑衅的王克爽目瞪口呆，只感觉毛骨悚然。

    沈经说的话，正是他刚才要说的！

    本来他看何安娜对这个什么装神弄鬼的沈经有意思，所以想来好好羞辱对方一番，却没想到对方好像真的是个仙人一样，能预知他想说什么！

    周围几个王克爽的纨绔朋友围了上来，其中一人看着沈经面露厌恶之色，张口就要说话。

    而沈经看清他的模样，与他异口同声地说道：

    “走吧，克爽，和这种土鳖有什么可说的，待会儿我们法拉利俱乐部有个聚会，咱们一起去飙车散散心。”

    两人语调相同，说话内容相同，甚至连结束的时间都完全一样，每一个字都重叠在了一起！

    话音落下，几个纨绔二代像是看鬼一样地看着沈经，整个人已经彻底傻掉了！
