------------

第二十八章 舔包的快感

﻿    这特么什么情况！？

    自己这边还没有说话，对方已经知道了他们要说什么！？

    王克爽和刚才说话的名叫孙鹏健的少年感受最深刻。

    对方仅仅是看了他们一眼，给他们的感觉仿佛是自己已经完全被看透一样！

    这个沈经……似乎并不是装神弄鬼，而是真的大师！

    此时沈经刚刚经历了一场轮回任务，心情大好，忍不住想要捉弄一下眼前这几个少年。

    真实之眼瞬间发动，他低声朝孙鹏健说道：“你腰上有个M纹身。”

    随后又朝另一名流里流气的少年说道：“你贴身戴着的，是个玉观音。”

    转头看向另一名人高马大全身肌肉的纨绔，眉毛一挑说道：“啧啧，打了乳环啊？看不出来啊……”

    这么一圈儿说下来，几个纨绔二代全都被镇住了。

    彻底怂了！

    眼前这个被何振东称为沈大师的少年，是真的有本事！

    对方仅仅是三言两语，就好像把他们完全看透了，就连他们刚才想说的话都能提前说出来，这种能力简直是恐怖！

    可笑他们刚才还想过来挑衅，让沈大师摆正自己的位置……现在看来，完全就是不知道天高地厚，简直是脑子进水了。

    这些少年没有一个是傻瓜，此时明白遇到了真人，自然首先想到的就是结交。

    “沈大师！您实在是太厉害了！克爽有眼不识泰山，希望沈大师不要见怪！”王克爽连忙说道。

    “我刚才也对您太不礼貌，希望沈大师恕罪！”孙鹏健同样鞠了一躬，对沈经说道。

    另外几人则连忙帮着圆场，说道：“沈大师这么厉害的人物，怎么会和你们一般见识，哈哈，真没想到我们竟然有幸能够见到沈大师，实在是太荣幸了！”

    虽然是纨绔，但家境决定了他们的见识和家教绝对不会太低，反而在社交方面更加敏感一些。

    在感受到沈经的实力之后，自然想要交往，甚至还有些发自内心的敬佩崇拜。

    孙鹏健满脸笑容的问道：“沈大师，您帮我看看今年的桃花运怎么样？”

    “好说好说。”沈经微微一笑说道，正好接下来修炼还需要不少钱，可以着落在他们身上了。

    当下开始口若悬河，滔滔不绝，一顿忽悠。

    反正自己从来没说过自己是什么算命大师，算命这东西本来就是概率性事件，对方一定要信，那就给他个心理安慰好了。

    说起来给别人对未来的信心绝对是在做好事啊。

    而王克爽等人的崇拜，又引来了更多的人，开始向沈经讨教。

    当然，对方可是安州首富何振东先生所承认的沈大师，就算是算命也绝对不能白白开口的。

    至于给多少？

    这就看你心诚不诚了。

    给的越多心越诚，心诚则灵，给少了可能就不灵验了，反正在你自己。

    何安娜的生日会到下午才结束，沈经已经认识了一堆安州的达官显贵，赚了个盆满钵满。

    这帮在同一个圈子里混的权贵，就算是算命都有攀比心理，这个给了五千，那个就要给八千，下一个必须要一万。

    再加上何振东那十万，光是这一下午，他就搞了几十万外快。

    心满意足地回到家里，沈经把门锁死，又拉上窗帘，开始满怀期待地清点这次轮回任务最大的收获。

    从兜里掏出一个手指大小的胶囊，沈经轻轻按动上面的按钮，随后猛然抛出。

    立刻，胶囊内的折叠空间被释放，里面的物品瞬间堆满了房间。

    十几件略有损坏的装备，以及五件完好无损的装备。

    沈经深吸一口气，先开始查看这些完好装备。

    首先是一柄淡蓝色只有巴掌大小的小剑。

    这柄剑属于那个能够短距离御剑的剑修，刀锋小队的剑三。

    剑三平时使用最多的那柄“青釭剑”已经彻底损毁，这柄一直被他挂在腰间的小剑反而保留了下来。

    不知道是不是任务目标的福利待遇，沈经拿起小剑，脑海中立刻出现两个小字：

    “斩海”。

    似乎是这柄蓝色小剑的名字，不过除此之外再也没有其他东西了。

    而且这柄剑剑刃都没有开锋，竟然还是一把钝剑。

    随手将斩海放在一旁，沈经继续查看。

    第二件物品，是一个方形的小盒子，由黑色的金属棍组成，拿在手里沉甸甸的，像是个缩小版的牢笼，旁边还有个开关一样的东西。

    “世界囚笼。发动之后可以形成一个金属囚笼，可以彻底封闭，无论是从内还是从外都极难攻破。”

    这次脑子里的说明倒是详细得多。

    沈经不由眼前一亮，这东西好啊，不仅能够用来进攻，还能用来防守。

    第三件物品，是一把枪。

    按照说明介绍，这是一把太阳能电浆枪，只要充能完毕，就能发射电浆弹。这玩意儿的科技水平完全超出了现有世界的科技水平，对于沈经来说也是一把很好的武器。

    第四件物品，则是罗伯特那套机甲的一个护腕。

    沈经将护腕戴在手上，就见这护腕瞬间贴住他的手臂，延展开来，形成了包裹他的右手和小臂的护甲，极为坚硬，而且肘部的喷射口能爆发出巨大的力量。

    虽然只是个配件，但也让沈经很是惊喜了。

    第五件物品，则是让他眉头一皱。

    这是一根坚硬的木制短棒，表面刻着一道道细密而又复杂的花纹，上面似乎还带着体香。

    正是姚紫琪一直夹在胸口的那根魔法杖！

    一直以来，姚紫琪对这法杖简直是视若性命，从来都不会离身，而且在战斗的时候也完全以这法杖为主要武器。

    沈经甚至亲眼见过，夜深人静的时候，姚紫琪独自坐在那里，手中拿着这柄法杖，不停地摩挲。

    没想到姚紫琪被烧成了灰烬，这柄法杖还存留了下来。

    显然绝非凡品。

    沈经将这法杖拿在手中，只感觉触手光滑，表面还有些温度，很是舒服。

    挥舞了几下，法杖表面的花纹亮了几道，随后又再次沉寂。

    可惜他并不会什么咒语，对于魔法一窍不通，否则的话，说不定能够直接施法了。

    不过也不急于一时，好东西总会能用到的。

    随后，沈经将目光看向最后一件物品，神色复杂的将这东西拿在手里。

    一个黑色的、核桃大小、沉甸甸的金属球。

    这东西是沈经亲眼所见，在刀锋小队队长刀疤那烧成灰烬的尸体之中掉出来的。

    刚一入手，脑海中已经出现了新的介绍：

    “轮回珠。轮回者体内装配，可定位轮回世界与主神空间，形成能量屏障，助装配者穿梭万界。

    是否进入主神空间？”
