------------

第二十九章 值了

﻿    我进你三大爷的姥姥个jio！

    听到这提示的瞬间，沈经手一抖，差点把轮回珠给扔到地上。

    之前他可是看过不少小说漫画游戏之类的东西，对这个大名鼎鼎的轮回世界无限任务也有些了解。

    成为轮回者就必须不断做任务，任务失败就很可能被抹杀，老变态了。

    现在看来，这玩意儿不仅存在，而且比想象中的还要强大！

    “否否否！”沈经赶忙拒绝了轮回珠的邀请，那些提示文字这才消失。

    开玩笑，谁知道进去之后到底是什么情况？

    现在他一点准备没有，万一进去之后遇到的是什么无限制杀戮场所，里面又都是那种强大的五星小队，到时候死都不知道怎么死的。

    将轮回珠小心翼翼地收起来，沈经开始查看其他的那些残损装备。

    这些装备虽然出现了损坏，但仍然保留了部分功能。

    作为五星轮回者的装备，就算是部分功能，也已经很强大了。

    这里面有护甲，有辅助道具，有单兵爆破装置，甚至还有用来易容的化妆品，等等等等。

    沈经一边看一边开心地合不拢嘴，脸上的表情就像是独霸一整个垃圾场的拾荒老大爷一样。

    等到把物品全部清点完毕，收好之后，沈经这才盘膝而坐，开始思考这次的轮回任务获得的信息。

    除了那些强大的系统装载者之外，还有另一种强大的存在，就是无限世界轮回者。

    而他们之中的很多人，不知道为什么，全都把他当做了任务目标。

    或者说，系统装载者和轮回者背后的那些恐怖力量，都把沈经设定成了任务目标！

    这里面的原因，沈经明白自己现在就算是想破头也不会搞清楚，不过很可能和那天晚上自己看到的宇宙奇观有关。

    虽然目前来说这些前来找他做任务的人，大都没有对他造成严重伤害，但是谁也不知道有一天任务会不会变成将他虐杀，甚至直接凌迟。

    就算仍然是亲亲结婚洞房这种任务，万一真的来上一群大老爷们儿，而且对方还得逞了，那绝对会让他生不如死。

    所以不管将来会发生什么，他都必须变强，变强，再变强！

    只有这样才能主宰自己的命运，甚至找出控制这一切的幕后力量，彻底掌控自我。

    虽然这次得到了不少强大的装备，但使用装备的基础，却是他自己本身的力量！

    想明白这些，沈经取出之前炼制好的“培元丹”和“魔灵丹”，像是吃糖豆一样吞下去一大把，然后再次开始修炼《天魔经》和《御剑诀》。

    目前能够让他迅速提升力量的，只有这两门顶级功法了。

    接下来的几天，沈经用刚刚赚来的几十万，又在网上购买了大量药材，自己在家一边炼丹一边练功。

    现在他有了牛校长的本硕连读保送协议，就算是不去上课也没有什么。

    这一次，差不多两周之后，沈经才结束了修炼，不仅把之前积攒的丹药全部吃光，就连刚刚炼制的几个大可乐瓶的丹药也吃得七七八八了。

    原本按照秘籍之中所说，这些丹药不能每次吃太多，否则容易走火入魔。

    但是沈经却发现，不管自己吞下去多少，这些丹药所形成的药力，都能够储存在他胸口的位置，消失在其中，等到使用的时候又会源源不绝涌出。

    就好像他的胸口破了一个洞，但是仔细检查的话，却又什么都没有发现。

    经过了长达两周的苦修之后，沈经的功力再次突破，达到了第三重功力！

    接下来想要继续修炼，就缓慢得多了。

    因为没钱了。

    没钱就没药，没药练功就慢，所以为了赚钱，沈经同学洗漱一番，结束了闭关，从出租屋里走了出来。

    此时正是早上，外面阳光明媚万里无云。

    现在达到了第三重功力，又带着不少强大装备，沈经也是信心大增。

    本来想着这几天能来个系统装载者，好好打上一架，却没想到连个人影都没有。

    不过没有也好，乐得清静几天。

    伸了个懒腰，下楼吃了碗肥肠面，沈经坐上公交车，慢悠悠向孤儿院而去。

    又是好久没回去，也不知道兰姨的身体怎么样了。

    孤儿院里面和沈经上次回来没有太大变化，院子里还是一群孩子在快活的打闹玩耍，到了学龄的孩子们现在都去上学了，剩下的都是学前儿童。

    见到沈经回来，一群孩子立刻一片欢腾。

    他们都知道，经子哥回来，绝对有好吃的！

    把带来的两大兜零食水果分下去，沈经直接来到了兰姨的院长办公室。

    就见兰姨此时精神状态好了许多，面颊红润，不再是那么蜡黄，似乎正在审核账目。

    “咳咳，兰姨，气色这么好，是不是谈恋爱了？”沈经一屁股坐在一张椅子里，笑嘻嘻的看着兰姨问道。

    抬头看到沈经，兰姨不由一喜，笑骂道：“谈你个大头鬼！老娘我有的是人追，哪能这么随便就便宜他们。”

    起身把门关上，兰姨故作神秘的对沈经说道：“你小子还不知道吧？你兰姨我走大运了！”

    “上次其实查出肝病来了，没好意思跟你说，也没钱治啊，没想到上次你刚走，突然有个匿名捐款，指名道姓要捐一百万给我治病，你说巧不巧。”兰姨笑眯眯的看着沈经说道，似乎想要从少年的眼神中看出什么。

    沈经立刻故作震惊的说道：“真的吗！？那真是太好了！这个世界上果然还是好人多啊！是不是以前被你带大的哪个孤儿成了大款，偷偷给你捐钱呢？”

    “这我哪知道。”兰姨仔细看着眼前的少年，确定对方似乎并没有隐瞒她什么，这才眉飞色舞地说道：“反正有钱就好好治病呗，我就说老娘我才三十多岁风华正茂心地善良活该一百岁的，怎么可能这么快就完了。”

    这个女人有点飘了啊！

    沈经偷偷翻了翻白眼，随后连忙附和道：“对对对，三十多岁四舍五入也就才刚过二十，人生还长着呢。”

    “呸！滑头！”兰姨笑骂道。

    此时她病情得到了控制，沈经又回来看望，不由心情大好，说道：“中午就别回去了，兰姨给你做蛋炒饭吃，配红烧猪头肉！”

    “好，好，我都好久没吃过了，一说口水都要下来了。”沈经擦擦嘴角说道。

    这可是他童年时代的珍馐，记忆中天底下最好吃的东西之一。

    见到眼前这个刀子嘴豆腐心的老女人这么开心，沈经只感觉自己就算是被一百个美少女**都值了。

    就在这时，一阵汽车鸣笛的声音在楼下传来，紧接着就听外面的孩子们一阵欢呼。

    沈经和兰姨从窗户向外看去，就见一辆奔驰车缓缓驶进了院子里。

    两人相视一眼，走下楼去，那奔驰车的车门打开，一个西装革履戴着墨镜二十多岁的男子从里面走了出来，手里还大包小包拎着一堆东西。

    沈经正在疑惑这是谁，就见那人将手中的东西往地上一放，朝他们大喊道：“兰姨！经子！你们都在啊！是我啊！”

    说着摘掉墨镜露出一张贼眉鼠眼十分熟悉的脸。

    “柱子哥？”沈经不由一喜，眼前这个人也是孤儿院长大的，比他要大个五六岁，早就去上大学闯荡了，没想到今天回来了。

    看这样子又是大奔又是礼物的，也算是衣锦还乡了。

    “兰姨，你们都还好吧？”柱子跑到兰姨面前，一双手不知道往哪里放，乐呵呵的问道。

    “还好还好，”兰姨同样满脸笑意，“我们柱子出息了！都开上大奔了！”

    柱子像个小孩一样挠挠头说道：“这是公司的车，我现在入职跨国公司了，就是那个兰氏国际集团，全球五百强！”

    随后转头对沈经说道：“经子，你好运来了！我们公司总裁的女儿兰芷若，指名道姓要见你！”
