------------

第三章 清白男儿的拼死反抗

﻿    “噢。”沈经点点头，随后突然意识到不对劲儿，瞪大眼睛问道：“啥？”

    他此时一脸黑人问号，只感觉自己的大脑有些短路，同时下意识地往座位上缩了缩。

    大姐，你谁啊？

    我沈经是这么随便的人吗？

    你这说结婚就结婚，我还是个处男啊！

    我还是个孩子啊！

    “这个……这样不好吧……我才十七岁啊……”沈经小心翼翼地说道。

    此时他已经把眼前这个女孩儿划归到了精神病暴力女一列，刚才那单手捏扁金属麦克风可不是假的。

    “没关系，”女孩儿回眸一笑，“我也十七岁呀。”

    “我……我还是个处男呢……”沈经看着对方绝美的侧脸说道，这车速太快，他生怕惹恼了对方，来个车毁人亡，就都完蛋大吉了。

    听到这话，女孩儿的俏脸也在瞬间变得绯红，一边开车一边说道：“……等……等到咱们结了婚，做了羞羞的事情就不是了……”

    沈经不由双目瞪圆当场石化，简直不敢相信自己的耳朵。

    这什么意思？还要用强咋地？

    看起来挺漂亮个姑娘，竟然是个女中色魔，要强夺他的贞操！？

    报警！我要报警！

    心中疯狂呐喊，沈经嘴上却挤出微笑说道：“这个……这样不好吧？毕竟我都不知道你叫什么名字……”

    “我叫林灵儿。”女孩儿微微一笑说道，“你不需要想太多，只要照我说的做就行了，放心，很快的。”

    男人的事情，能叫快吗！？沈经心中疯狂吐槽，完全搞不明白这是什么情况，只是突然想通了一件事情。

    那就是，他被绑架了！！！

    不行，要尽快想办法逃跑，长得漂亮的色魔暴力狂依然是色魔暴力狂，谁知道她有没有什么特殊癖好，万一喜欢玩儿钢丝球搓澡呢？

    我这一身娇嫩的皮肤可经不起折腾！

    就在这时，又是一阵刺耳的引擎声从身后传来，从后视镜里望去，一辆黑色的重型摩托机车正在迅速逼近。

    机车骑士带着头盔，看不清模样，只能看到她高耸的胸部，紧身皮衣，高筒皮靴，以及纤细的腰肢。

    原本还有些羞涩的林灵儿突然变得紧张起来，柳叶眉一挑，将手一探，从座位下面拎出一柄手枪。

    意大利伯莱塔92F。

    沈经吞了口唾沫，已经将眼前的少女和精神病犯罪划上了等号，另外还夹杂了暴力组织背景。

    黑色机车迅速接近，转眼已经和兰博基尼跑车平齐了。

    身材火辣的女骑师转头朝着车里看了一眼，突然俯身在车架上捞起一柄冲锋枪朝着林灵儿疯狂扫射！

    林灵儿见状猛然加速。

    “哒哒哒哒……”弹雨落在车身上，将车身打出一道道弹孔，只是却似乎有意绕开沈经，他所在的副驾驶毫发无伤。

    林灵儿驾车拐出几个大弯，躲过对方的攻击，反手就是几枪。

    那女骑师猛然一歪，右侧几乎贴地滑行，躲过了林灵儿的攻击，车前轮却被瞬间打爆。

    车胎爆炸，机车猛然后翘，那女骑师纵身一跃，直接舍弃了机车，借着冲力像是一只灵巧的黑猫，落到了跑车车顶，随后猛然用力，竟然直接将车顶撕开，直接变成了敞篷！

    “呯呯呯！”女骑士一把抓住林灵儿的手腕，她连开数枪，却都被对方躲过。

    女骑师猛然一个头槌，黑色头盔磕在林灵儿的额头上，顺手在筒靴里拔出匕首，刺向林灵儿的咽喉。

    林灵儿发出一声娇喝，放开跑车方向盘，左手抓住对方持刀的手腕，右手撒枪，一拳打出，正中对方头盔。

    一股巨力瞬间将对方打飞出去，一只脚死死勾住车门才没有掉下去，坚硬的头盔直接被打得破碎开来。

    女骑师拽下头盔，现出跃动的火红色短发和一张姣好的面容。

    略带妩媚的眼神，淡金色的眸子，性感的红唇，这赫然也是一个尤物！

    她突然将手一探，变戏法似的从胸口摸出一柄袖珍手枪，朝着林灵儿连开数枪，趁着对方躲闪的功夫，一把拽住沈经的衣领，把他拽到了眼前。

    沈经正懵逼的时候，一股幽香扑鼻，女骑师柔软的红唇已经吻了上来，同时还有一点香舌滑入他的口中。

    “唔唔……”沈经口中吞吐不能言语，全身燥热，只感觉对方的触感热辣狂野和林灵儿的羞涩不同，别有一番风味。

    一片柔软顶在他的胸口。

    唔，好大。

    就在这时，子弹打空，林灵儿丢下手中的防弹背心，拔出一柄匕首刺向女骑师，对方立刻丢下沈经，躲过林灵儿的攻击。

    女骑师面露欣喜，似乎在感受什么，口中喃喃道：“果然能够获得奖励！他就是任务目标！这是……隔空取物？”

    随后将手一挥，一柄手枪已经凭空出现在她的手中，如同魔法！

    “你是谁？”林灵儿看着女骑师，冷声问道，全身上下散发出凌厉的杀气，和刚才清纯羞涩的模样形成巨大反差。

    “呵呵，大家同为装载者，不要这么不近人情嘛……”女骑师看了看缩在副驾驶上的沈经，舔了舔嘴唇说道，“我叫卡罗尔，目标就在这里，不如我们一起使用怎么样？”

    “不可能。”林灵儿冷冷地说道，“我得到的指令是单独使用，每个装载者的情况不同，我怎么知道你是不是撒谎，如果你真的有诚意，就等我使用完了再说吧，否则……杀了你。”

    卡罗尔撇撇嘴，显然对林灵儿的话并不满意：“装载者之间的关系太复杂，万一你用完了杀掉，不让我用了怎么办？要不然我们问问目标的意见？”

    说着看向沈经问道：“小弟弟，你是想和我一起呢，还是和她在一起？”同时朝沈经眨了眨眼睛，媚眼如丝。

    沈经一脸无语，义正言辞地说道：“首先，我不是小弟弟。其次……要撞车了！！！！快特么转弯啊！！！！！”

    两个少女猛然抬头，这才发现前方就是一个丁字路口，眼看就要撞了上去，刹车已经来不及了！

    林灵儿猛打方向盘，跑车瞬间一横，随后就要翻滚！

    “保护目标！”林灵儿娇喝一声，一把将沈经从副驾驶上拎了出来，随后死死抱住了他，随后猛然跳车。

    卡罗尔此时竟然纵身一跃，竟然也在背后抱住了沈经。

    两个少女暂时将纷争放到一旁，一前一后，像是两个垫子一样，将沈经牢牢抱住，在惯性作用下向地面落去。

    兰博基尼跑车此时直接凌空翻转好几圈儿，随后狠狠撞进街角的一家服装店，砸成了铁饼之后轰然爆炸，各种衣服纷纷扬扬被爆炸的冲击波轰了出来。

    沈经三人“嘭”的一声落地，在地上滚出几十米远，这才停了下来。

    沈经只感觉脑袋发懵，似乎有些脑震荡，身上也擦破了几处，不过并没有其他大碍。

    抬头看去，两个少女作为肉垫遭受了巨大的冲击，此时却像是没事儿人一样直接爬了起来，除了有些灰头土脸，根本没怎么受伤！

    只是她们的衣服却没有经受住恐怖的摩擦力，衣服后背已经全部被磨碎，被风一吹，立刻迎风飘荡，露出纤腰美背，婴儿般的肌肤。

    林灵儿俏脸一红，捡起地上的一件T恤，将自己身上破烂的T恤扯下来换了上去。

    卡罗尔则是满不在乎的拿起一件皮衣套在了身上，衣服似乎有些小，被她撑得鼓鼓囊囊。

    远处警笛声大作，呼啸着向他们所在的方向而来。

    两人对视一眼，同时朝沈经看去，却发现少年已经偷偷跑出了几十米远，窜进了旁边的一片商铺之中！

    趁着两人不注意，沈经推开旁边一家咖啡馆的门钻了进去，随后立刻跑向柜台，大声说道：“报警，快报警！外面有两个女疯子想要强暴我！”

    咖啡馆里一个顾客都没有，只有一名女服务员在柜台后面，见沈经出现，连忙问道：“这位客人，发生什么事情了？您别急，慢点说。”

    沈经喘口气说道：“两个女色魔把我绑架了，想要强暴我，她们还有枪！总之快报警就对了，她们很快就要追过来了！”

    那女服务员递过一杯水放到沈经面前，柔声问道：“是什么样的女色魔呢？”

    沈经这才有功夫看清女服务员的模样，就见她十八九岁年纪，一头长发披肩，戴着圆圆的眼镜，长相甜美可人，嘴角还有一颗微不可查的美人痣。

    “就是两个突然出现的女色魔，上来就强吻，把我从学校里绑架了出来，争着抢着要强暴我，一路上还枪战，刚才车都爆炸了她们一点儿事儿都没有！三言两语说不清，赶紧报警！”

    “强吻？”女店员露出一丝微笑，“是这样吗？”

    说着，双手抱住沈经的脸，狠狠吻了上来。
