------------

第三十章 你只是贪恋我的肉体

﻿    听到这话，沈经心中瞬间警觉！

    随后不动声色地笑道：“这都快一年没见了，柱子哥还是这么爱开玩笑！”

    不等柱子回答，沈经立刻一把拉住他，对兰姨说道：“兰姨，快去给我们做饭吧，我和柱子哥好久没见了，有些话和他聊聊。”

    “好，好，我现在就去做饭，中午吃顿家里饭。”兰姨不疑有他，笑着说道。

    自己带出来的孩子混得有出息了，对她来说比自己赚大钱都开心。

    等到兰姨走远了，沈经已经把柱子拽到了墙角，问道：“李铁柱，你刚才那句话是怎么回事？你这刚毕业怎么会进了兰氏集团？”

    李铁柱一脸纳闷儿地说道：“我这个人能力强，兰总赏识我啊。”

    “呸！你几斤几两我还不知道？上大学借裸贷差点被人弄到金陵当鸭子，还是我替你还的钱。”沈经翻翻白眼说道。

    “我后来不是又打工还给你了吗……能不能不提这茬了……”李铁柱连连摆手，“就是前几天我突然接到了兰氏集团的电话，说要给我个offer，我就去了，然后直接当场高薪，让我做了车队的司机。”

    “还有呢？你为什么今天突然回来了？”沈经接着问道。

    这货长得贼眉鼠眼，其实脑子根本不灵光，坏人脸的老好人，没被人骗到非洲去挖金子已经很不错了。

    “前两天……就是我入职之后，兰总的女儿，兰氏集团的大小姐，就是那个兰芷若，问我是不是在安州孤儿院长大的，我说是啊，然后她就问我有没有什么好兄弟，我说有啊，就把小胖、大国他们，还有你的名字说了一遍。”

    “然后呢？”

    “然后小兰总就说对你的名字挺感兴趣的，问能不能介绍你进公司，我就打了包票过来了。”李铁柱说道。

    末了又补上一句：“车队就在外面呢……小兰总也在……你说她是不是看上我了？”

    沈经一脸无语，心中却已经明白，这个叫兰芷若的什么小兰总，应该就是冲着他来的！

    只是这次怎么这么文明礼貌，不再是直接冲出来强暴他了？

    搞得还挺不适应的……

    叹了口气，沈经说道：“走吧，出去看看。”

    李铁柱嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“经子，不用担心，有我在呢，小兰总可看好我了……如果我能攀上小兰总这个高枝儿，做了兰氏集团的乘龙快婿，以后咱兄弟们可就吃香喝辣了！”

    沈经忍不住说道：“柱子哥，你先有个心理准备，待会儿可别抽过去。”

    李铁柱一愣，问道：“我抽啥？”

    两人走出孤儿院，就见院子外面的路上此时停了七八辆大奔，中间则是一辆GMC保姆车，车型虽丑，但无处不透露着豪华两个字。

    李铁柱带着沈经走到保姆车前，丝毫没有刚才吹牛时的神态，而是一脸恭敬地躬身说道：“兰总，我把我兄弟沈经带过来了，他现在年纪虽然小，绝对优秀！”

    说着拽了拽沈经的衣服，示意他态度端正点，毕竟是给人打工呢。

    沈经手抄着兜面无表情地站在那里，并没有说什么，保姆车的门却猛然打开。

    泌人心脾的香气扑面而来。

    一名全身名牌珠光宝气的美少女从车里跳了出来。

    这少女看上去年级不大，应该只有十六七岁，一张小巧的瓜子脸，朱唇皓齿，挺翘的鼻梁，一双大眼睛闪闪亮亮，睫毛比洋娃娃还长，完全不逊于之前沈经遇到的苏婵妃、倩倩等人。

    更吸引人的则是这少女身上所散发出来的久居上位者的高冷气质，让人一望而有一种征服欲。

    只是看到沈经的瞬间，她却是一脸惊喜和期待，反而面颊绯红，一双小手竟然有些不知道往哪里放，颤声道：

    “欢迎……欢迎沈经先生！”

    李铁柱一愣，没想到小兰总对自己兄弟这么客气，太平易近人了。

    连忙推了推沈经，示意他好好表现，争取能让小兰总看上。

    没想到沈经只是双手插兜，面无表情地问道：“找我有什么事吗？”

    李铁柱心中大急，经子平时情商挺高的啊，今天怎么这么没礼貌。

    如果真的能让自家兄弟进入兰氏集团，那以后绝对是吃香的喝辣的，前途不可限量，这么好的机会可不能让他错过啊。

    当下连忙笑着说道：“兰总不要见怪，我兄弟今天状态不太好。”

    “没……没什么。”兰芷若抬起纤纤玉手表示没事，反而显得有些害羞，随后深吸一口气，胸口高耸微颤，向沈经问道：“沈先生……是这样……请问你能和我交往吗？”

    “原来是这样啊，经子你快……”李铁柱满脸堆笑，随后突然反应过来，大叫一声道：“卧槽！什么情况！？”

    他猛然倒吸一口凉气，差点就抽过去。

    小兰总竟然向沈经求交往！！！

    而且还很害羞的样子！！！

    旁边围着的一群黑衣保镖此时同样目瞪口呆，不明白这是什么神展开。

    特别是两名女保镖，更是惊得胸口都要爆开。

    作为兰芷若的贴身助理保镖，她们自然知道这位小兰总早晚都要继承亿万家财的，本身就是兰石集团下属一个巨型分公司的总裁，平时眼高于顶，根本什么人都看不上，此时竟然向别人求交往！

    而且这个少年双手插兜站在那里，看上去平平无奇，只是稍微有些清秀而已。而且毫无礼貌，完全就是个普通人啊！

    “不能。”沈经面无表情地说道。

    “为什么？”兰芷若显然也没想到自己的请求被对方这么轻易的驳回，而且看上去根本连一点内心波动都没有。

    是自己长得不漂亮吗？

    不应该啊，她对自己的样貌还是挺有信心的……

    难道是身材不好？

    吸引不了这个少年的注意？

    沈经翻了翻白眼，说道：“因为你只是贪恋我的肉体，而不是喜欢我这个人。”

    我擦嘞说你几句你还喘上了！？

    旁边包括李铁柱在内的众人此时几乎不敢相信自己的耳朵，心中的震惊已经无以复加。

    这都是什么神对话！？

    他们是在现实中吗？

    天之骄女兰氏集团继承人兰芷若追求一个普通少年，这个少年还拒绝了，还说对方贪恋他的肉体！？

    “这样啊……”兰芷若咬了咬嘴唇，露出了其他人从来没有见过的小女儿态，继续问道：“那……沈先生我能亲你一下吗？”

    “当然也不行，我可不是那么随便的人。”沈经同学义正言辞，斩钉截铁地拒绝道。
