------------

第三十一章 掌控人类历史的装载者

﻿    听到沈经的回答，兰芷若神色一暗，说道：“对不起，沈先生，是我唐突了……”

    对方果然和她之前调查的一样，并不是那么容易对付的。

    沈经微微一笑，赞许的说道：“之前已经调查过我了吧？没有直接用强，你很聪明。”

    兰芷若乖顺的答道：“是的，沈先生已经遇到过很多装载者，都能全身而退，必然有过人的长处，芷若不敢莽撞。”

    沈经心道，还有一支五星轮回小队呢，不过你不知道罢了。

    我这嫖资老丰厚了！

    此时他的手腕上套着机甲部件，身上穿着软甲，脖子里挂着装满武器装备的收纳胶囊，全身内力迅速运转，只要对方敢轻举妄动，一定要让她知道花儿为什么这样红。

    一旁的李铁柱和一众保镖助理此时全都听傻了，根本不知道自家老板和这个少年到底在说什么。

    字都认识，放一起就完全不懂了。

    此时李铁柱只知道一件事，那就是自己刚才吹的牛逼虽然没成真，但是小兰总好像看上自家兄弟了！

    不管怎么样，他李铁柱绝对是要发达了！

    而兰芷若此时反而不知道应该再说什么，一时间陷入了尴尬的沉默之中。

    “经子，柱子，开饭了！”兰姨的声音从院子里传来，打破了尴尬。

    “走了，柱子哥，去吃饭了。”沈经拧拧脖子，对李铁柱说道，转身朝孤儿院走去。

    “哦……哦……”李铁柱一脸懵逼，对兰芷若说道：“兰总，我……我先去吃个饭……”

    兰芷若此时却眼前一亮，似乎想到了一个接近沈经的机会，连忙问道：“沈先生，我……我能和您一起吃饭吗？”

    沈经转头一笑，沉吟几秒钟，说道：“来吧，不就多双筷子嘛，正好我也有些事情要问你。”

    这个兰芷若一直表现得毕恭毕敬，姿态放得很低，倒是让他不怎么讨厌。

    而且好不容易遇到一个本世界的系统装载者，有很多事情正好能问个明白。

    听到这话，兰芷若大喜，连忙跟了上去。

    两个女保镖正准备一起跟上，兰芷若停住脚步，瞬间恢复了公司总裁的威严，面若冰霜，说道：

    “留下一辆车，其他人先回公司。去做事吧。”

    “是，兰总！”几人立刻毕恭毕敬地齐声回答，开始按照指令行事。

    眼前这个少女虽然只有十六七岁，并没有掌管整个兰氏集团，但自幼天才，极有经商头脑，手中的分公司几乎占了兰氏集团三分之一的业务量，在公司里的威严绝对不亚于她的父亲兰云海。

    随后兰芷若再次恢复了恭敬的模样，跟在沈经和李铁柱身后，进了孤儿院。

    此时院子里满是蛋炒饭和红烧猪头肉的香味儿，一群孩子们已经在护工和老师的带领下开始吃了起来。

    沈经和李铁柱带着兰芷若来到兰姨的办公室，一张小桌已经支上。

    向兰姨简单介绍了一下兰芷若，兰姨立刻笑得合不拢嘴。

    这个小姑娘是自己的本家不说，还长得这么漂亮，看她的样子，似乎对自己家的经子有意思。

    孩子出息了，她自然高兴！

    四人坐下吃饭，兰芷若很乖巧的拿过碗帮众人盛饭，虽然动作有些生疏，却并没有丝毫不乐意。

    沈经端起一碗饭，夹了一块猪头肉放进嘴里细细咀嚼，随后又扒了一大口饭，肥而不腻的软烂猪头肉和蛋炒饭的鲜香混合在一起，香得他眉毛都要掉了。

    兰芷若本来是随意吃了一口，立刻露出了惊讶的神色，连忙开始大口扒饭，一边吃一边口中含糊地说道：

    “比米其林大厨做的饭还好吃！”

    沈经笑道：“兰姨的手艺绝对是最棒的。”

    兰姨笑骂道：“小滑头，就知道哄我开心。”

    一餐饭很快就吃完，兰姨直接拉着李铁柱去洗碗，说是要让沈经和小姑娘单独待会儿。

    沈经懒懒的摊在沙发上，打了个饱隔，问道：“说说吧，你是怎么成为系统装载者的？你现在都研究出了什么？”

    兰芷若连忙说道：“就在半年前，我去迪拜棕榈岛跳伞的时候，被一枚从天而降的微型陨石击中，不仅没有死，反而拥有了系统。”

    系统的规定是不得向普通人透露系统的存在，否则就会抹杀，但是对于沈经这种知情者，就另当别论了。

    沈经点点头，继续问道：“你的系统叫什么名字？属于什么类型？”

    虽然之前遇到了不少系统装载者，但是他对于系统一直都是一个模糊的概念，并没有真正了解，现在是一个绝佳的机会。

    “我的系统叫做‘超级赚钱系统’，可以帮助我不断赚钱，领取各种奖励，属于……金融类型？”兰芷若的小耳朵动了动，像是一只小鹿。

    沈经眉毛一挑，怪不得眼前这个美少女能成为商业奇才。

    “只是就在前几天，系统的指令突然改变了，变成了和沈先生您有关的任务指令，而且奖励极为丰厚，简直超出了我的想象。”兰芷若有些激动地说道。

    沈经若有所思。

    看样子，很多所谓系统的任务目标，之前并不是自己，只是这段时间突然发生了变异，才变得和自己有关……

    “我们所处的这个世界，还有没有其他的系统装载者？还有就是，无限轮回者的数量多不多呢？”沈经继续问道。

    “应该还有其他系统装载者数量极少，但是我发现了平行宇宙的存在！我的研究资料都在公司里……什么是无限轮回者？”兰芷若好奇地问道。

    她突然感觉自己的选择是绝对正确的，眼前这个少年，知道很多自己根本不知道的东西！

    沈经则同样做出了自己的判断。

    兰芷若只知道系统装载者的存在，并不知道那些轮回者的存在，看样子系统装载者和无限轮回者并没有什么太多的交集，相互之间属于完全不同的两种力量。

    不过，如果能够尽可能多的掌握系统装载者的情报，那也是很好的。

    兰芷若见沈经有些意动，连忙说道：“沈先生如果愿意，可以去我公司的研究室看一看，里面是我搜集的各种各样的关于系统装载者的资料，而且我发现在人类历史上，系统装载者曾经多次出现，并不是现在才有的！他们很可能是掌控了人类历史的一群人。”

    “可以，我们去吧，如果能够让我满意，我可以帮你完成一部分任务。”沈经点头起身。

    兰芷若大喜，自己的坚持果然是有用的！

    如果对方真的能帮助她完成任务，那就太好了！

    当下，跟兰姨他们打了个招呼，沈经坐进了兰芷若停在院外的保姆车，向着兰氏集团在安州的分公司驶去。

    上车之后，沈经已经靠在座椅上，开始闭目养神，脑海中迅速整合自己现在所得到的信息。

    此时兰芷若又是激动又是忐忑，不知道应该怎么才能让沈经满意。

    面对这个少年，她本来还想着用强，但是当面对面之后，她所装载的系统已经对她发出了警告，这个少年，十分危险！

    所以只能努力满足对方的要求了。

    想了想，兰芷若低声说道：“沈先生您……您是不是有些累？我帮您按摩一下吧？”

    说着将一双纤纤玉手按在沈经的肩膀上，轻轻帮他揉捏。

    感觉到一阵舒爽之后，沈经也并没有推辞，闭着眼睛说道：“我的兄弟柱子，虽然长得贼眉鼠眼，但是个好人，我不希望他被人利用。”
