------------

第三十二章 以后你就是我的主人了

﻿    “我明白。”兰芷若连忙乖巧地点头道，“李先生为人忠厚，工作认真，等我回去就安排他做安州分公司的部门经理。”

    沈经点点头不再言语，兰芷若则是继续帮他按捏肩膀。

    这一幕如果让兰氏集团的员工看到，估计能惊掉下巴。

    那个心高气傲，年纪轻轻就极有威严的兰氏集团继承人，此时竟然心甘情愿服侍一个看上去普普通通的高中生！

    对方的校服都洗得发白了，简直是普通得不能再普通了！

    沈经感受着一双小手轻柔的按捏，脸上虽然不动声色，心中却已经爽上天了。

    这种掌握了主动权的感觉，真好！

    保姆车一路疾驰，很快就来到了兰氏集团在安州的分公司大楼前。

    作为跨国公司，兰氏集团在很多城市都有自己的分公司。

    而安州分公司本身只是一个普通分公司，地位并不是很重要，只是这几天安州分公司的经理却内心忐忑，整个分公司更是一片噤若寒蝉的气氛。

    因为兰氏集团继承人、千金大小姐兰芷若来到了这里！

    车一停下之后，立刻有人前来毕恭毕敬地打开车门。

    兰芷若换了一副冷若冰山的面孔，和沈经一起从车上下来，却乖巧地跟在沈经身后。

    就在这时，一个像是公鸭般的声音在旁边响起：“芷若，芷若你终于回来了，我等你等得好苦！”

    沈经眉毛一挑，转头看去，就见一个身穿白色西装，手持一大捧鲜花，看起来二十多岁的油头青年，正站在公司大厅里，一脸期待的看着兰芷若。

    看到这人的瞬间，兰芷若一双柳叶眉如同刀锋般一斜，用拒人于千里之外的语气说道：

    “周波，我已经说过，对你没有任何兴趣，不要再来烦我。”

    沈经挑了挑眉毛，明白了这是什么情况，显然这个周波是兰芷若的追求者，不知怎么得到了兰芷若来到安州分公司的消息，所以跑来各种追求。

    没想到周波此时却根本没有被打击到，反而是面带温柔的笑容，对兰芷若说道：

    “芷若，你现在还小，不明白我到底有多么爱你，我也不求你现在就接受我，只需要能看到你就好。”

    这货满脸都是深情，看起来简直就是个痴情种子。

    “噗嗤……”一声嗤笑从旁边传来，周波不由怒目而视，立刻看到笑他的正是和兰芷若一起从车上下来的少年。

    这少年身穿破旧的校服，看起来虽然眉清目秀，但明显家庭条件不是很好。

    难道是兰芷若资助的贫困学生？

    周波眼睛一眯，问道：“你笑什么？”

    沈经咂咂嘴说道：“我笑你这个死萝莉控，还挺不要脸的，脖子上一圈儿吻痕，还要装成痴情种子。”

    真实之眼中，沈经已经看到这个周波脖子上各种吻痕红印，胸口还有被指甲抓伤的痕迹。

    显然是个花丛浪子。

    我专门穿了高领的衣服，这小子怎么能看到我的吻痕！？周波不由心中一虚，继而恼羞成怒，喝道：

    “小混蛋，敢污蔑我！你算是什么东西！”

    听到这话，沈经还没生气，兰芷若已经勃然大怒，直接指着周波的鼻子骂道：

    “周波，你敢侮辱沈先生！？我们兰氏集团分分钟灭了你的碧波酒店！信不信我现在就派人把你的四肢砍下来做成人彘！？”

    周波没想到自己骂一个不知道天高地厚的小子，兰芷若竟然会发这么大火儿，而且他也知道，对方说的都是事实！

    如果兰芷若真的发飙，他们家本身就已经经营不善的碧波酒店，就算是五星级酒店，也一样要垮台破产！

    自己就算是死在兰氏集团，对方也不过是找几个手下顶缸，赔些钱而已。

    周波立刻陪笑道：“我错了，我错了，芷若不要生气，对不起，我就是情急之下随口一说……”

    随后还不死心的加上一句：“……不就是个小高中生，你至于发这么大火吗……”

    兰芷若面色冰寒，双目中闪过杀气，朝沈经问道：“沈先生，是不是要杀了他？”

    对方一而再再而三的不知好歹，绝对会破坏掉她的好事，她已经真的动了杀意！

    此言一出，感受到对方真切的杀意，周波直接吓得腿一软，一屁股瘫坐在地上，不明白兰芷若到底是怎么了。

    这个小姑娘平时虽然极为冷傲，却并不是个残忍好杀的人，否则他根本不敢接近。

    那个小子到底是什么人！？

    看到少女如此维护自己，沈经心中赞许，微微一笑，走上前去，用两根手指挑起兰芷若的下巴，说道：

    “干得不错。”

    说着，轻轻在少女的唇上一吻。

    兰芷若没想到沈经竟然主动亲她，瞪大眼睛，先是一愣，随后欣喜若狂，狠狠地回吻了过来。

    唇舌相交，意乱情迷，兰芷若的吻技很是生疏，显然是初吻，沈经现在倒是很熟练了。

    深深一吻之后，兰芷若眼神迷离，似乎有些陶醉其中，随后突然狂喜着跳着说道：“我拿到奖励了！”

    紧接着又双手搂住沈经的脖子，在他脸上重重亲了一下，说道：“谢谢主人！”

    沈经对这种事情已经习惯了，也没注意到对方的称呼，好奇问道：“你拿到的是什么奖励？”

    兰芷若面色一红，踮起脚尖，在沈经耳边悄声说道：“有好几个选项，我选了重塑身材的奖励，可以……可以前凸后翘。”

    说着用眼神示意了沈经一下。

    沈经这才发现，原本萝莉平板身材的美少女，此时突然变得前凸后翘，前面更是直接汹涌，突如其来的体积，把衬衫彻底撑了起来，扣子都要随时崩飞的样子！

    原本兰芷若虽然也很漂亮有气质，但是身材却还是个正在发育的小女孩儿，现在却彻底的趋近于完美了！

    童颜***有木有！

    沈经一脸懵逼，一般人不都是选择力量或者智慧之类的加成吗？

    这小姑娘怎么选了个重塑身材？

    随后他再次问道：“你这选择有些特殊啊……后面的奖励，你想选什么？”

    “当然是永葆青春啦！”兰芷若眉飞色舞的回答。

    沈经咂咂嘴，明白了对方什么情况。

    不愧是超级富二代千金大小姐啊，玩儿个系统都这么与众不同……

    此时被沈经赏赐了一个吻领取了奖励，兰芷若开心得不得了，已经一扫阴霾，看了看仍然瘫坐在地上目瞪口呆的周波，朝沈经问道：

    “您看这个怎么处理呢？”

    口气像是处理一具尸体。

    沈经微微一笑：“打断腿扔出去好了，没必要杀人。”

    经过了之前两次和系统装载者的接触，再加上长达一个月的轮回任务，他的内心早就已经变得果决了许多。

    周波听到这话，脸都要绿了。

    大哥，也没必要打断腿好吗！？

    兰芷若拍拍手，几名保安已经瞬间出现，一顿拳打脚踢，开始把周波往外拖。

    “芷若，芷若我错了！啊——我再也不敢了……啊——”

    兰芷若在前面引路，带着沈经向给她准备的临时办公室走去，将惨叫声抛在身后。

    此时兰芷若已经再次恢复了兰氏集团继承人，商业天才，集团董事的模样，一路之上遇到的员工全都噤若寒蝉毕恭毕敬。

    很快，两人已经来到了顶楼的办公室。

    金属门滑动，现出一个全是落地窗的巨大扇形办公室，里面能够俯瞰整个安州市区。

    兰芷若歉意地对沈经说道：“抱歉，沈先生，这里的条件有点简陋，只是我在安州分公司的一个临时办公地点。”

    沈经瘫坐在一张大沙发上，朝兰芷若问道：“这个都无所谓，我现在倒是有些好奇，你的任务内容都是什么？也是接吻结婚和洞房这三个流程吗？”

    对方态度很端正，既然已经赏给她一个吻，沈经不介意再帮她完成一项任务。

    反正结婚这种事情，他虽然只有十七岁却也是很熟练了。

    “不是这样……”兰芷若没想到沈经主动提起这个，不由一喜。

    连忙走到巨大的办公桌前，拉开抽屉，从中取出一条黑色的小皮鞭，咬在嘴里，走到沈经面前，直接跪了下来：

    “求您……能不能打我？”
