------------

第三十三章 知男而上

﻿    看着跪在自己面前，口中咬着黑色小皮鞭，一身职业OL装扮，看起来楚楚可怜又满眼期待的少女，沈经不由一愣。

    什么情况？

    新花样啊！

    这系统挺会玩儿啊！

    “这么说，你的下一阶段任务，就是让我打你？然后呢？”沈经从兰芷若的口中接过皮鞭，在手中把玩了几下，问道。

    表面淡定，心里却已经掀起了惊涛骇浪。

    原来任务内容不止是亲嘴结婚洞房这三种啊！

    竟然还有这么多花样！

    一想到以后可能会遇到更多的花样，沈经心中还有点小嘿嘿……

    这些系统把我沈经当成什么人了！

    “确切地说，下一阶段任务，是……是让您用鞭子抽打九百九十九次……”兰芷若俏脸一红，说道。

    “然后还有一个任务，是让我作为女仆侍奉您一年的时间……”此时她的小脸儿绯红，艳若桃花，配上刚刚领取的傲人身材，分外好看。

    沈经刚喝了一口茶差点喷出来，这第三个任务也太扯了！

    这不是逼良为奴吗！

    什么鬼系统啊！

    兰芷若鼓起勇气，用哀求的声音说道：“主人，您就答应我吧！芷若真的好想青春永驻啊！我不想变老，只想永远漂亮！”

    沈经咂咂嘴，永葆青春，不老容颜什么的，对于女人来说简直就是魔鬼般的诱惑，实在是可怕啊！

    不过像兰芷若这种只领取美貌奖励的系统装载者，他倒也是第一次遇到。

    “你先起来吧，这个以后再说，不要得寸进尺。”沈经淡淡地说道。

    兰芷若的任务虽然没什么，但是这任务周期实在是太长了，而且他现在也不能保证对方说的都是实话，所以不能立刻帮对方完成任务。

    兰芷若幽怨的看了沈经一眼，似乎在责怪对方的不解风情，慢慢爬起来，对沈经说道：“不管您同不同意，从此以后您就是我的主人了，在您面前，我就是一个小女仆，一定要把您侍奉得舒舒服服。”

    随后将一旁的小皮鞭收走，取过一大堆资料，放到沈经面前，说道：“主人您请看，这就是我这些日子的研究资料。”

    沈经一脸无语，这小姑娘脾气还挺倔。

    懒得再说什么，他接过那些资料，开始仔细看了起来。

    不得不说，在沈经的面前，兰芷若虽然一直处于弱势的地位，看上去就是个***萝莉，而且还有些羞涩任性，但是她自身的能力却绝对是毋庸置疑的。

    这些资料被整理得工工整整，井井有条，而且分门别类，以时间轴为主线，从上古时代一直到现代。

    掀开第一页，就是一个熟悉的名字：神农氏，疑似医药类系统装载者。

    下面就是各种古籍中对神农氏的记载，以及对他拥有系统的分析。

    全是文言文，看得沈经都有点头大。

    本来还不以为意，只是越看越觉得，兰芷若的猜测竟然有几分道理。

    紧接着继续往下翻：秦始皇，疑似气运类系统装载者，因任务失败，被系统抹杀。

    随后又是各种古籍的记载，以及兰芷若自己的分析。

    沈经一路翻下去，就见历史上的很多赫赫有名的古人，都被兰芷若当成了疑似系统装载者，而且分析得还挺有道理。

    很快就到了现代，“现存疑似系统装载者名录”。

    最上面的，是全球首富，一个从西湖边起家，只用了十几年时间就创建了一个商业帝国的男人，后面写着“疑似商业类系统装载者”。

    后面就是几名其他行业的顶尖人物，基本都是各领域的掌控者，加起来差不多有十个人，里面也包括兰芷若自己。

    全都是对他们所拥有系统的猜测，以及各种属性分析。

    而最大的参照，自然是兰芷若自己的系统。

    根据兰芷若的研究，系统也是分为不同等级的，有些高等级的系统智能程度极高，可以拥有自我意识，进行问答交流。

    而一些低等级系统则和一个操作界面差不多，只能进行单向反馈，相对比较落后。

    更低级的，则是直接只能发布任务完成任务而已。

    但是系统的强弱，和智能化的程度，又不相关，直接挂钩的是它们所能够赋予的奖励的强弱。

    这些资料的最后，则是沈经自己的照片，上面写着他的一些基本资料，同时还有一些极为醒目的大字：

    “系统任务目标，极为重要！！！”

    沈经点点头，将这些资料放在一旁。

    兰芷若的研究结果，并不是凭空猜想，而是通过搜集大量资料才得出的结果，因此十分值得重视。

    难道人类历史一直以来真的是在这些系统装载者的掌控下？

    这事儿，还真是有点细思极恐，脊背发凉……

    而且，兰芷若所认定的现在世界上的那七八名系统装载者，十有八九是真的，自己以后要好好提防这些人。

    “芷若，你们这些系统装载者到底是怎么发现我的呢？”沈经问出了一直以来困扰他的一个大问题。

    兰芷若一愣，随后说道：“当系统发布任务之后，就会给出您的信息，同时直接给出实时定位，我直接去找您就是了。”

    这特么的人肉GPS啊！沈经心中疯狂吐槽，终于明白为什么不管自己在哪里，那些突然出现的系统装载者和无限轮回者都能找到他。

    “那有什么办法能够屏蔽掉系统的追踪吗？”沈经再次问道。

    “您稍等，我问一下。”兰芷若说道，随后目光空洞，似乎在脑海中进行对话。

    显然，她的系统比较高级智能，可以直接进行人机互动。

    “有了！”兰芷若笑着说道，“据说有一个名为‘虚幻斗篷’的东西，可以屏蔽掉追踪，就算是系统也无法找到您，不过……”

    听到有方法，沈经不由大喜，立刻问道：“不过什么？”

    “不过咱们这个世界，或者说这个平行宇宙，并不存在‘虚幻斗篷’，线索在其他世界之中……”兰芷若说道，脸上也现出疑惑的神色，显然不太明白这句话的意思。

    沈经却瞬间听懂了！

    想要找到这个所谓的“虚幻斗篷”，在这个世界上是没戏了，必须进入其他的平行宇宙，也就是所谓的无限世界寻找……

    难道只能进入无限轮回世界之中才能找到？

    这可不是他想要的结果……

    好在这事儿也不急于一时，走一步看一步了。

    沉吟片刻，沈经紧接着问道：“现在这个世界上的男性系统装载者多不多？或者说，无限宇宙之中的男性系统装载者是不是很少？为什么我没怎么见过？”

    虽然兰芷若整理了疑似系统装载者的名单，但是还活在这个世界上的那些人里面，貌似也就只有两名男性。

    而他一直以来遇到的，也都全是女性系统装载者，这点让他很是疑惑。

    如果系统装载者都是女性就好了，这样起码不用担心会被肛了……

    兰芷若一愣，说道：“按理说，系统在装载者的选择上，是不会考虑性别的，所以从最大样本角度考虑的话，男性装载者和女性装载者，应该是各占一半，可能您很快就会遇到了。”

    话音刚落，就听“轰”的一声巨响从楼下传来，沈经两人赶忙站起身来从窗户朝外看去，就见一层大厅此时浓烟滚滚，似乎发生了爆炸。

    警报响起，兰芷若打开通话器的开关，就听公司保卫科科长的声音传出：

    “兰总，有一群暴徒冲进了公司，打伤了十几名警卫，他们手里有枪，兰总您一定……啊——”

    沈经此时突然发现，有四五个黑色的身影正沿着公司大楼的外墙飞奔而上，如履平地！

    这些人有的是古装打扮，有的是现代黑色防弹装备打扮，还有的甚至穿了一身金属铠甲！

    当先一名留着大胡子的光头男子在向上狂奔的过程中猛然抬头，和沈经对视一眼，咧嘴一笑。

    全是男的！
