------------

第三十四章 男性系统装载者，出现！

﻿    确认过眼神，是男性装载者！

    沈经眼珠子差点瞪出来。

    我擦嘞什么情况！？

    乌鸦嘴啊！

    说什么来什么！

    而且看样子远远不止这五个，似乎还有更多的人进入了楼里，正在向他所在的顶层而来！

    就见朝他看过来的那光头大胡子伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎沈经是一块甜点一样。

    而另外几人则是愁眉苦脸，好像还有些不情愿。

    他们的任务内容到底是什么？

    会不会自己想多了，他们的任务内容和之前的轮回小队一样，是帮助自己成为什么厉害的人物，或者完成某项工作？

    想到这里，沈经深吸一口气，打开窗子朝下面使了个诈，假装胆怯地问道：

    “你们……你们为什么一定要亲我？”

    就见那胡子哈哈一笑，说道：“小宝贝儿，因为你可爱啊！”

    另外一名身穿布甲的男子则是破口大骂：“老子特娘的也不愿意啊！”

    “等做完任务就把他杀了，免得想起来就恶心！”

    “Fuck you！”

    卧槽真的是这个任务内容！

    接吻，成亲，洞房！

    噩梦成真了！

    就算后面不是成亲和洞房，和老爷们儿接吻他也是绝对不能接受的！

    就在这时，楼下警卫的声音再次传来：“兰总，我们已经关闭了电梯，但是那些暴徒自己会发电！他们已经乘坐电梯上去了！一共十三人！”

    沈经双目一瞪，外面从墙上走的五个，电梯里还有十三个，加起来一共十八个。

    这特么也太多了！

    少林寺十八铜人啊！？

    看他们的样子，每一个都拥有极强的战斗力，自己现在虽然拥有不少武器装备，但是一旦被围攻，绝对会陷入劣势。

    就算能够打倒几个人，剩下的也会一拥而上，让他满身大汉的噩梦成真……

    必须立刻离开这里！

    沈经深吸一口气，努力冷静下来，随后将收纳胶囊拿在手中，开始调节上面的按钮，找到对应的存储物品，随后猛然按动开关。

    立刻，一个明显损坏了的单人机械滑翔翼出现在眼前。

    这东西上面还冒着黑烟，属于之前从刀锋小队那里得到的损坏装备之一。

    不过虽然损坏了，勉强用上一下问题不大。

    沈经再次按动收纳胶囊，这次出现在眼前的则是那把电浆枪。

    兰芷若此时也明白问题的严重性，跑过来帮沈经把机械滑翔翼背在背上，关切地说道：

    “主人您放心，我会立刻动用兰氏集团的力量，发动整个安州市的警力，帮您除掉这些不知天高地厚的家伙！”

    “不必了，普通人就算是全副武装，面对这些系统装载者也只是白白增加伤亡。”沈经面容冷峻，说道，“这件事我自己解决就好，你回头带人来收拾残局吧。”

    兰芷若神色一暗：“可惜我选取的奖励都和战斗没有关系，否则就能和主人并肩战斗了。”

    “没关系，帮我加油就好。”沈经微微一笑，启动了机械滑翔翼，“在没有抓到我之前，他们不敢伤害我的。”

    这滑翔翼也不知道是不是这个世界的科技，本身和一个背包差不多大小，展开的双翼也不过和人双臂长度相同，下方和正后方是几排密密麻麻的喷射口，看起来极为精巧。

    只是表面此时有不少裂痕，而且冒着黑烟，显示出已经损坏的模样。

    随着沈经的启动，机械滑翔翼的后方开始逐渐喷射出火焰。

    就在这时，就听电梯“叮”的一声轻响，紧接着扇形办公室的门被一股巨力撞开，十几个面带煞气的男人出现在门口！

    这些人有的全身肌肉身材壮硕，有的个子矮小干干瘦瘦，还有戴着厚底眼镜头发凌乱看着像个程序员死宅，甚至还有俩和尚，各种各样，不一而足。

    但是他们看向沈经的目光却全都相同。

    垂涎欲滴！

    看到沈经的瞬间，这十几个人发一声喊，已经冲了过来！

    “别让目标跑了！”

    “这个吻老子接定了！”

    “不就是肛吗？肛谁不一样！”

    “豁出去了！”

    与此同时，沿着楼体狂奔的五人，此时同样来到了窗外，就要破窗而入！

    他们的目光，简直就像是看向小绵羊的一群饿狼，噌噌往外冒绿光！

    沈经冷哼一声，将机械滑翔翼的功率调到最大，一股巨大的推力涌出。

    “哗啦！”玻璃碎裂，沈经已经撞破玻璃，跳到了半空中！

    内力运转，直接在空中转身，扣动扳机，瞬间射出十几个明亮的等离子能量团。

    冲进办公室的十几人或是纵身跃起，或是展开能量护盾，或是直接硬抗。

    就听“噗噗”两声，两名没来得及躲闪的系统装载者直接被能量团击中，整个人炸成了两团血肉浆渣！

    沈经已经在空中稳住身形，朝着远处飞去。

    一名刚刚从楼体外侧跑上来的戴着眼镜的系统装载者大吼一声，纵身一跃，竟然直接抓住了沈经的一只脚。

    “哈哈哈，目标是我的！快让老子亲一口！”

    沈经面无表情，枪口一转，抵住这人的脑门儿开了一枪。

    “嘭！”装载者的脑袋像是个西瓜一样爆碎，无头的尸体松开沈经的脚，直接从空中落进兰氏集团的院子里。

    沈经则是趁机将身子一斜，机械滑翔机喷射出最强火焰，带着他像是一只大鸟一样，朝着安州市区的外围飞去！

    “快追，追上他！”

    “不能让他就这么跑了！”

    “你们是从什么地方来的？装载的是什么系统？”

    “妈的老子还以为就我有系统呢，没想到这么多系统装载者！”

    “别废话了，快抓住目标，大家轮流完成任务！”

    一群系统装载者各显神通，或是直接机甲喷射火焰飞行，或是在一栋栋大楼间纵跃如同弹丸，或是直接在地面上发足狂奔堪比汽车，朝着沈经追去。

    沈经面容冷峻，背后的机械滑翔翼虽然在不断冒着黑烟，却依然坚强地带着他朝安州郊区飞去。

    之前虽然用计弄死了两个五星轮回小队的轮回者们，毕竟不是自己亲自动手夺走一条生命。

    今天，是他第一次亲手杀人。

    只是，预想中的不适并没有发生，沈经反而隐约有些快感。

    他最不能容忍的，就是将自己的命运交由他人掌控。

    一直所追求的，也是彻底掌握自己的命运！

    现在，这一切正在逐渐成真！

    兰氏集团安州分公司的大楼中，保卫科长孙铁带着十几名手持电棍气枪的保安匆匆赶到顶楼办公室中，气喘吁吁地问道：

    “兰总，您没事吧？那些暴徒没伤害您吧？我们已经报警了，警察很快就会来！”

    此时他心里暗暗发苦，万万没想到会突然出现那么多暴徒，如果让小兰总在这里出了事，那他这个保卫科长也不用混了。

    兰芷若看着远去的沈经的身影，以及那些如同猎犬般在后追逐的系统装载者，说道：

    “我没事，立刻集合公司的所有保卫人员，出动车队，跟我出发！”

    主人，您可千万要赢啊……

    想想沈经万一被这群大汉抓住，可能会发生的场景，兰芷若不由自主的打了个冷颤。
