------------

第三十五章 冥婚也是婚

﻿    安州市区。

    低空中，身负机械滑翔翼的沈经在一栋栋楼宇间一掠而过，带起一缕青烟。

    在他的身后，十几名装载着不同系统的男子，迅速尾行。

    善良朴实的安州人民今天突然发现，竟然有人可以跑得比汽车还快！

    还有的能直接从楼上跳过去，身上还穿着古装，像是拍武侠片一样。

    更有一些直接一蹦十几米高，完全就是传说中的超能力的样子。

    很多市民直接把自己拍到的奇观上传到了网络，引起了不小的轰动。

    不过，大部分人都认为这只是电脑特效而已，或许是某个电影准备发片，所以提前搞的宣传。

    “嗖——”跑在最前面的一名中年男子掠过路边的一个象棋摊，卷起的狂风直接把摊子掀翻。

    正在对弈的两名大爷一愣，随后就见旁边二层小楼上一个干瘦青年直接蹦起四五米高，跳到了旁边的三楼楼顶，继续飞快前冲。

    “现在这年轻人，不得了啊……”一名大爷感叹道。

    “嗨，老张，这你就不懂了吧？这叫什么来着……跑酷！再说了，这算什么？我年轻那会儿，直接能平地蹦到二层楼顶上去。”另一名大爷满不在乎的说道。

    就在这时，只见一个身穿兽皮衣的青年像是长臂猿一样，在一根根路灯杆子之间荡来荡去，向着远方去了……

    随后则是一个身穿蓝色上衣个头比较矮，似乎天生患有侏儒症的眼镜男青年，踩着电动滑板，风驰电掣向前追去……

    “那孩子……怎么有点儿眼熟？”老张头咂咂嘴纳闷儿的说道。

    刚刚从兰氏集团大楼离开的时候，沈经还隐隐有些不太擅长操纵这机械滑翔翼，到了后来却是越来越熟练，甚至可以在空中做出眼镜蛇机动这种动作，规避对方的攻击了。

    转眼间他已经直接掠过了安州市区，来到了郊区。

    在市区之内的时候，追在身后的一群装载者虽然也对他发动了攻击，但是总体上还比较克制，似乎是对彼此并不信任。

    等到进入郊区之后，情况瞬间一变，一名一身古装铠甲的装载者直接从背上取下一柄长弓，弓如满月，瞬间射出九支连珠箭，如同长了眼睛一样，射向空中的沈经！

    沈经眉头一皱，在空中连续Z字形躲闪，就在这时，又是一名装载者手中长刀一挥，直接将长刀当做暗器凌空射出，截住沈经的去路！

    机械滑翔翼只能低空飞行，沈经虽然动作灵活，却仍然被一支箭射穿了机械滑翔翼的一只金属翼，瞬间冒出更多的黑烟，而且速度猛然慢了下来。

    看到这一幕，正在狂追的十几名装载者不由大急，一名大胡子怒喝道：“不要直接攻击任务目标！目标死了怎么办！？”

    那弓箭手嘿然一笑，满不在乎的说道：“系统只说完成任务就好，又没说和活人还是死人。”

    此言一出，一众装载者突然眼前一亮。

    对啊！

    一直以来他们的思维好像都进入了一个误区，系统只说要他们亲吻任务目标，还有发生关系，并没有说任务目标是死是活。

    这样一来，他们就不需要束手束脚，生怕把目标弄死了。

    一切以抓住目标为第一要务，就算是尸体，也一样能亲吻，结婚的话，冥婚也是婚啊！

    随后那大胡子瞬间取出一柄单兵对空导弹，瞄准了前方飞驰的沈经，按下按钮，一枚导弹激射而去。

    剩下的装载者们也同样同时释放出强大的远程攻击技能，或是飞刀，或是枪炮，或是音波攻击，等等等等，轰向沈经。

    沈经等的就是他们一同出手的时候，立刻转头看了一眼，对这些人的能力已经有了一个大概的判断，随后手腕上的护腕猛然延展开来，变成包裹住右手和右小臂的护甲，在肘部喷射出蓝色火焰，产生强大的推进力！

    原本这机械滑翔翼的速度已经慢了许多，此时有了护甲推力的加持，立刻速度暴增，直接带着沈经化作一道流光，冲向安州南部的山区密林！

    身后的一道道攻击速度根本无法追上沈经，只能射出一段距离之后就徒劳落地，或者凌空爆炸。

    一群系统装载者没想到这个少年竟然还有这种能力，一时间不由怒火中烧。

    他们又被耍了！

    “追！我们的系统能够轻易定位到他，他跑不掉的！”

    “妈的，待会儿把他的脑袋砍下来，先完成第一项任务再说！”

    “你们这些蠢货，为什么系统会让你们这些蠢材成为装载者？这个任务目标十分棘手，森林中一定有他的陷阱，必须加倍小心！”

    “竖子，安敢辱我！孤为傲来国主！”

    “想摆皇帝架子自己回家摆去，有种你不做任务啊？给老子装个屁！我还是黑手党教父呢！”

    一群男性装载者吵吵嚷嚷，冲出安州市区，朝着沈经所在的方向而去。

    安州的东南部，就是一片丘陵地带，有着密集的山林，而且尚未开发。

    这些男性装载者本身就拥有远超常人的能力，虽然明白任务目标很可能是在布置陷阱，却根本不怕，像是狼群般来到林区入口，就要进去。

    就在这时，当先一名面色阴沉的中年男子突然将手一抬，说道：“小心，有埋伏！”

    话音刚落，周围的密林中瞬间响起密集的枪声，枪林弹雨袭来！

    这些系统装载者双目中闪过轻蔑的神色，各显神通，或是能量护盾，或是金属装甲，或是直接挥舞手中刀剑形成一道防护网。

    就听“叮叮当当”阵阵子弹被挡住滑落的声音响起，密林中的弹雨对于这些装载者根本没有任何用处，全部被他们挡下，连一根寒毛都没有被伤到！

    而这些系统装载者则已经或是顶着弹雨大步向前，或是直接身形如同鬼魅，直接消失在了原地！

    “啊——”一声惨叫，丛林中的一名伏击者面前突然出现了一名剑士，将他一剑穿心。

    这名伏击者全身穿着黑色的作战服，目光坚毅，拉开了身上绑着的手雷，高呼道：“你们这些入侵者，去死！”

    就听“轰”的一声巨响，那古装剑士从爆炸的火光中飞遁而出，其他的系统装载者也已经冲进了伏击者的人群中，开始大肆杀戮！

    “稳住！攻击他们的头部！”一声娇喝传来，一名粉发少女手持长刀，挡住一名大胡子的攻击，大声喊道。

    这个少女，正是曾经试探过沈经，并且在轮回任务中死去的巫塔！

    此时不光是她，她所在组织的很多干部都在现场，正在向一群系统装载者发起疯狂攻击！

    由于世界重置的缘故，在他们的记忆中，并没有在轮回任务中死去的记忆，此时更是信心满满，拼死战斗！

    他们全都是被精挑细选出来的强大战士，或是特种兵，或是武术大师，或是格斗冠军，而且对武器的运用也都是出神入化，就算面对这些强大的神秘入侵者，同样自认为能够获胜。

    而那些原本追击沈经的系统装载者，虽然有些疑惑，却已经将对方当成了任务目标所补下的伏兵，一时间打得难解难分，战斗进入了白热化！

    密林深处，已经布置好各种陷阱的沈经坐在一块大石头上，听着远处传来的爆炸声，一脸疑惑。

    这特么人呢？

    啥情况？

    等了老半天了怎么还没来？
