------------

第三十六章 真的勇士，敢于直面惨淡的人生

﻿    沈经进入山地密林之后，立刻关闭了手臂护甲之上的喷射器，同时解除了背后的机械滑翔翼。

    这机械滑翔翼本身就已经损坏状态，经过了这一路折腾，此时已经彻底不能用了。

    随后他立刻从储物胶囊之中取出各种残损的装备，在周围的树林之中开始布置陷阱。

    这些装备虽然大都破破烂烂，几乎成了一次性装备，但是仍然威力巨大，用在这里刚刚好。

    根据沈经这段时间的接触，所有的系统装载者都有一个毛病，那就是狂妄自大！

    毕竟对于他们来说，获得系统之后简直就是成了天选之子，一路顺风顺水，很多人说不定已经成了自己所在世界的权贵，甚至是一方霸主。

    而自己这个普通高中生任务目标，在他们的眼里自然是不够看。

    这些人根本不知道，沈经已经阴死了两个五星轮回小队，而且得到了大量装备！

    信息不对称，也是沈经目前最大的优势和武器！

    只是让他有些疑惑的是，原本预想中那些系统装载者虽然会被密林阻碍一会儿，但是应该也很快就会追来。

    谁想到他开始布置陷阱之后，就听到远处的山林入口附近传来了爆炸声和枪炮声，不知道是什么情况。

    难道是这些系统装载者在火拼？

    这倒也没什么稀奇，之前想要强暴他的那些女性装载者们，相互之间可没少战斗。

    就是听这爆炸的声音实在是密集，简直赶得上一场小型战争了。

    而且，好像拖了很久都没有解决，也不知道是什么情况……

    沈经同学本来斗志满满，热血沸腾，就等着那些男性装载者进入自己布置好的陷阱区域，然后开始大战一场了，却没想到等了半天那边好像依然战斗激烈，还是没人到他这边来。

    “咕……”折腾了半天，好像又有点饿了……

    沈经咂咂嘴，取出一个面包，一瓶矿泉水，先吃了起来。

    他的存储胶囊里面的东西有不少，光是食物和饮水就能支撑好几天，早就做好了随时打持久战的准备。

    就在沈经吃吃喝喝的时候，山林入口处的战斗也接近了尾声。

    数十名全副武装的战士已经全都倒在了血泊之中，一半人已经死亡，剩下的还有不少则是重伤。

    包括粉发少女巫塔在内，这个组织的干部也全都被放倒，那名为AK的干瘦青年已经被爆头，而他们的首领马博士，此时则靠在一根粗大的树干前，胸口插着两支羽箭，直接被钉在了树干上。

    全军覆没！

    反观他们的敌人，那些被他们称为“入侵者”的系统装载者们，却根本没有一个死亡的。

    只有一名身材肥硕的男子刚才踩到了一颗地雷，被炸掉了半个脚掌，此时伤口处却有肌肉丝线在蠕动，正在迅速愈合！

    巫塔口吐鲜血，肋骨已经被打断了数根，一头漂亮的粉色头发此时沾满了落叶和泥土，看起来极为凄惨。

    “博士……”她口中呻吟，朝靠在树干上的马博士爬去。

    马博士此时目光呆滞，似乎无法接受这种巨大的落差，口中喃喃道：“太强了，实在是太强了……怪物……怪物……”

    原本他们的组织创立的目的，是集合整个世界上最聪明最强大的一群人，共同抵御异世界的入侵者，信心满满，自以为起码能够分庭抗礼。

    现在经过了真正的遭遇战之后终于明白，那些入侵者完全就是一群怪物，根本不是他们所能够正面抗衡的。

    这些人，简直强得可怕！

    就算是队伍之中的前精英特种兵，世界格斗冠军，面对这些恐怖的入侵者，也根本没有什么招架之力。

    甚至他们的武器对于这些入侵者来说几乎是无效的。

    原本还以为能够凭借数量优势和这些入侵者抗衡，却没想到最后的结果是直接全军覆灭。

    苦心培养的特战部队，就这么彻底毁在了这里！

    虽然已经向总部发出了求援警报，马博士却明白，就算是援军抵达，也根本讨不了什么好处。

    而且，当援军到来，这些来自异世界的入侵者，可能早就已经离开了……

    而他们，不过是被入侵者碾死的一群蚂蚁而已……

    这一切的责任，都在他自己，都怪他没有彻底研究明白这些入侵者的力量，太过自大，太自以为是了……

    就连巫塔他们这些年轻人，其实都算是被他给害死的。

    只是现在就算是想这些，也已经晚了……

    马博士露出一丝苦笑，接下来，他们就要被彻底灭杀了。

    一个满身鲜血的大胡子走到马博士面前，抬脚踢了踢他的伤口，狰狞笑道：“你说你们这些土著，弱得像是一群蝼蚁，何苦呢？我们只要找到了任务目标，自然就会离开。”

    “不要跟他废话了，直接干掉，去找目标。”另一名一身黑色机车衣的男子皱眉道，“目标已经在山里藏了很长时间，不知道他到底想干什么。”

    “你特么算老几？也敢命令老子？”大胡子眉头一皱，啐了一口，转身对机车男骂道。

    “怎么，想打架？”机车男面色一沉，手已经抓住了腰间的一柄长刀。

    两人剑拔弩张，其他几名系统装载者则是饶有兴致的看着他们，显然是看热闹不嫌事儿大。

    “轰！”就在这时，一声剧烈的爆炸声突然从远处的山中传来，众人同时望去，不由变了脸色。

    是任务目标所在的方向！

    有人捷足先登了！

    在场的装载者们满身血污，面面相觑，突然发现人数好像少了一两个！

    显然，有人趁着他们和这些土著缠斗的时候，提前偷偷跑去猎杀任务目标了！

    他们被人阴了！

    “他妈的！有人阴咱们！”

    “老子杀了他！”

    “到底是何人？孤要将他千刀万剐！”

    在场的系统装载者们顾不上躺在地上的土著们，立刻朝着任务目标所在的方向冲去。

    他们来自各个不同的世界，相互之间并不了解，唯一明白的就是这些人和自己一样都是系统装载者，但是谁也不能确定对方的任务就和自己一样。

    万一有谁的任务是将目标挫骨扬灰呢？

    到时候他们的任务可就彻底失败了！

    必须立刻抓住任务目标！

    转眼之间这些系统装载者已经走得干干净净，留下一脸懵逼身受重伤的马博士等人。

    此时他终于从对方的话语中推断出来，这些系统装载者都有一个目标，他们的目的就是找到那个目标，然后……杀了他？

    也就是说，己方的世界，同样有一个强大的存在，一直在默默对抗着这些入侵者的到来！

    口吐鲜血，抚着肋骨的马博士靠在树干上，双目中突然燃起了希望的火焰。

    这个勇士，会是谁呢？

    ……

    密林深处的一株大树前，沈经看着被大铁钩吊在一棵树上的男人，咂咂嘴说道：

    “啧啧，被下半身指挥的男人？呸！”
