------------

第三十七章 弗兰肯斯坦的舞步

﻿    这个男人看起来也就三十多岁，面容阴鸷，身穿一件黑色风衣，身上还绑着不少锐利的刀具武器，打扮得倒是挺帅气。

    就在刚才，他一脚踏中了沈经布下的陷阱，直接被一根从天而降的大铁钩刺穿了肩膀，倒吊了起来。

    沈经所布下的这个道具，名为“渔王的吊钩”，不管吊什么东西都是百发百中，可惜钩子上已经全是裂痕，否则倒是个很不错的道具。

    “误会，都是误会啊小兄弟！”风衣男脑门儿上顶着电浆枪的枪管，连忙陪笑道，“我这也是生活所迫啊！我的要求也不高，只求能完成第一项任务就行了……不不不，哪怕无法完成任务也没什么，你只要放了我，我现在就走……”

    沈经面无表情，问道：“你来自哪个世界？怎么过来的？有没有听过一件叫做‘虚幻斗篷’的东西？”

    “我来自……我也不知道我的世界叫啥啊！”风衣男苦着脸说道，“我是从国家科学院的空间实验室过来的……至于什么‘虚幻斗篷’，我连听都没听过啊……”

    末了又加上一句：“我的系统也不知道……”

    沈经点点头，说道：“那你可以安息了。”

    随后摸出那柄得自灵剑四仙的小刀，刺进了对方的心脏，轻轻一搅。

    对方一直藏在身后的右手落了下来，手中握着的一柄短刀也瞬间掉落到地上，整个人彻底失去了声息。

    从对方的装备来看，这个人应该是一名刀术大师，刚才投掷飞刀拦截沈经的就是他。

    只是他却不知道，沈经的真实之眼早就已经看穿了他的身体，看到了他偷偷拔刀的动作。

    远处的枪声和爆炸声已经彻底消失，沈经抬头看了看，眼睛一眯，将风衣男的尸体从钩子上拽下来，抬到树边。

    取出几个支架，搭在风衣男的身上，让他靠着树站好，随后按下了支架上的开关，自己则是将电浆枪挂在腰间，爬上了树梢，隐在了层层枝叶之中，身上还披了一条绿色的毯子，静静等待敌人的出现。

    几分钟后，一阵脚步声传来，两名系统装载者已经率先根据任务目标定位找到了这里。

    他们最先看到的，就是站在树下的风衣男的背影。

    两人心中不由大急，难道风衣男已经得手了？

    万一任务目标就这么被干掉，或者直接毁尸灭迹，他们的任务就彻底失败了！

    仗着自身的强大力量，来不及细想，这两名系统装载者已经一个纵跃，如同猎豹般从左右扑向风衣男。

    “任务目标在什么地方！？”两人大喝一声，一人双拳带着指虎，另一人手持匕首，一左一右来到风衣男的身旁。

    对方提前来找任务目标，这种阴险的行为早就已经让他们不满，此时直接冲着风衣男的要害而去。

    就听“噗嗤”两声，这风衣男竟然根本没有躲避，而是任由他们的攻击打在身上。

    两人疑惑之下，这才发现，这风衣男心口是一个血窟窿，已经死透了！

    不好，只是一个陷阱！

    两人瞬间警觉，朝着周围和脚下看去。

    这具尸体是陷阱，任务目标很可能就在旁边埋伏！

    只是就在这时，他们的身边，并没有太过在意的那具尸体，突然之间如同变成了提线木偶一样，瞬间恢复了灵活的身姿，拔出一柄长刀，“噗”的一声捅进了一名系统装载者的肚子，同时另一只手飞出一柄短刀，钉穿了第二名系统装载者的肩膀！

    两人心中大骇，万万没想到竟然被一具彻底死透了的尸体攻击，一时间手忙脚乱。

    此时他们才注意到，风衣男的尸体上好像有一个小小的金属架，将他的四肢连在一起，上面隐隐有电弧闪烁！

    而风衣男此时则仿佛恢复了全胜时期的战力，一柄柄或长或短的战刀出现在手中，化作一团旋风，扑向两名系统装载者。

    七刀流！狂风乱斩！

    就听“噗嗤”两声轻响，其中一名系统装载者躲闪不及，直接被两刀砍开了喉咙。

    另一名系统装载者全身上下瞬间浮现出厚厚的鳞甲，挡住了对方的刀锋，同时开始面色凝重地和风衣男的尸体对攻。

    这具尸体，竟然比活人还要灵活，每一招每一式如同野兽一样狂野，根本不顾自己受伤，疯狂攻击对手！

    树梢之上，看着正在疯狂攻击对方的风衣男尸体，沈经不由轻轻点了点头。

    装在风衣男尸体上的道具，名为“弗兰肯斯坦的舞步”，可以在人死后的一段时间内发射强电流，刺激肌肉记忆，通过内部的微型中枢无差别攻击任何靠近的热源。

    从目前的动作来看，这个风衣男生前确实是一个刀术大师，如果正面一对一的对决，沈经还真不一定能够在他手中全身而退。

    不过，目前和风衣男对战的那个系统装载者，全身厚重鳞甲，而且似乎还拥有野兽的巨力，一时半会儿也不会被解决。

    沈经悄悄将手中的电浆枪对准那鳞甲男的头部，瞬间扣动扳机。

    两个光团瞬间轰向对方。

    这鳞甲男没想到沈经就躲在树梢里，瞬间被一枪击中了右臂，瞬间从小臂处炸裂开来！

    “啊——”鳞甲男发出一声惨叫，双目赤红，硬抗了一记风衣男的长刀，直接张开满口尖利的牙齿，咬在了风衣男的脖子上！

    咯嘣一声脆响，风衣男的脖子已经直接被咬断，整个脑袋都撕了下来，而他手中的一柄短刀也刺进了鳞甲男的肚子。

    头部被破坏，“弗兰肯斯坦的舞步”也彻底失效，鳞甲男的生命力则是极为顽强，竟然带着肚子上的短刀纵身一跃，跳起三四米，朝着树顶上爬去。

    他虽然只剩一条手臂，指甲却已经变成了弯钩的样子，肌肉隆起，不断用力，带着身体向着树顶迅速爬去。

    虽然受了重伤，他的眼神之中却满是狰狞，因为沈经手中的电浆枪此时已经亮起了红灯，显然是没有能量了！

    这个任务目标就算是有些小聪明，在他看来却绝对不是他这种系统装载者的对手，他要把对方的脑袋撕下来！

    沈经冷哼一声，收起电浆枪，手持那柄得自天魔圣女的短刀，身形一闪，直接从空中扑下。

    《天魔经》之中的身法用出，整个人如同鬼魅般绕树而下，瞬间略过鳞甲男的身体。

    削铁如泥的短刀直接从鳞甲男的脖子刺入，从他的后背划出，将他的身体剖成了两片！

    鳞甲男甚至连惨叫都没来得及发出，就已经变成尸体从树上掉了下来。

    而沈经此时刚刚飘然落地。

    来不及高兴，就在他落地的瞬间，就听“哆哆哆”三支羽箭已经射在了头顶的树干上！

    真实之眼之中，周围的森林里已经现出了很多人影，正在朝他围拢过来。

    那些后续赶来的系统装载者们，已经组成了一个包围圈，将沈经围在了里面，如同捕猎的群狼！

    沈经施展“行云流水”的轻功，悄无声息向着下一个伏击点而去。

    就在这时，一声惨叫传来，不远处的一株大树下，脚踩悬浮滑板、戴着眼镜的一名矮个子系统装载者直接被一个网兜陷阱套住吊了起来。

    沈经没有任何犹豫，按动手中的“暴雨梨花针”，一蓬细密的金属针瞬间射了过去，透体而入，直接射断了对方的颈椎！
