------------

第三十八章 我下面给你们吃？

﻿    还没等到毒针内的毒素爆发，那戴着大框眼镜的滑板少年已经瞬间被干掉。

    在他的世界里，他曾经是一名智者型系统装载者，也拥有一些强大的装备，而且自认为一定能第一个找到沈经。

    却没想到，虽然提前找到了沈经，却同样也是最先被干掉的。

    而此时这滑板少年的惨叫声也已经引起了其他系统装载者的注意，立刻有个和尚打扮的男子朝着这个方向纵跃而来。

    只是刚刚跳起，地面上已经弹起一枚跳雷，在他胸口的位置轰然爆炸！

    烟尘散去，这和尚已经遍体鳞伤，好在他的金钟罩铁布衫功力深厚，竟然硬生生挡下了致命打击，只是受到了一些轻伤。

    与此同时，此起彼伏的叫喊声和爆炸声响起，沈经所设置的那些陷阱大部分都被触发，让不断靠近的那些系统装载者们一时间陷入了麻烦之中。

    只是这些陷阱没有了沈经的现场操控，虽然给他们造成了麻烦，却很难直接一击必杀。

    能够活到现在的系统装载者，相对来说都要强得多，有些甚至直接使用肉身硬抗爆炸！

    虽然有很多人受伤，却不再有人被直接干掉。

    而随着包围圈的缩小，沈经也暴露在这些系统装载者的视野之中！

    一支支羽箭，一柄柄飞刀，甚至是枪林弹雨，朝着沈经袭来。

    有几颗子弹更是直接击中了沈经的身体，被他的贴身软甲挡下。

    如果不是现在他的功力达到了第三重境界，光是这些子弹打在身上，就已经把肋骨震断了！

    而见到了那几名被干掉的系统装载者之后，剩下的十几人也变得愈发谨慎，不再单独行动，而是慢慢缩小包围圈。

    并不急于杀死任务目标，而是集中最大的力量，以免任务目标逃跑。

    终于，包围圈已经彻底缩小到了一个篮球场大小的范围内，众人已经可以四目相望。

    眼前的空地中，就是那个一直在垂死挣扎的少年，他们的任务目标沈经！

    虽然人人带伤，一群男性系统装载者却并不以为意。

    只要能够完成任务拿到奖励，这点伤根本不算什么。

    “小子，我看你往哪里跑。”弯弓搭箭的箭手森然道。

    “孤定将让你明白欺君之罪的下场！”这是自称傲来国主的男子。

    “哈哈，小可爱，乖乖把自己脱光了，让大家好好疼爱疼爱你吧。”一个光头大胡子搓着手说道。

    “你特么恶不恶心！？待会儿完成任务老子就把他烧成灰！”另一名酷似黑道大哥，戴着墨镜拎着冲锋枪的男子说道。

    一群系统装载者说说笑笑，仿佛围住猎物的猎人一样，朝着沈经缓缓走过来。

    虽然他们接到的任务有些莫名其妙，而且还挺恶心的，但是这个少年现在已经在他们眼前，插翅难逃，只需要忍一忍，就能拿到巨额奖励，何乐而不为。

    对于他们来说，系统提供的奖励简直就像是网瘾一样，根本戒不掉！

    “小子，你是选择自己乖乖坐好让我们轮流完成任务呢，还是等我们把你干掉，用一下你的尸体？”一名目光森冷全身浴血的光头男子说道，正是被地雷破片炸伤的和尚。

    他们已经来到了任务目标的面前，相距不过四五米的距离，随时可以一拥而上，将对方分尸。

    这些系统装载者已经自认吃定了眼前这个少年，一时间相互间反而有些警惕，不知道这些临时搭伙的同伴会不会有什么出格的举动。

    就见那少年手中把玩着一个黑色的魔方，看了看剩下的十二个人，叹一口气说道：

    “只杀了六个吗……看样子还是要继续提升实力啊。”

    话音刚落，按动了魔方上的一个方块。

    下一个瞬间，这黑色魔方猛然释放出一道道黑色金属栅栏，瞬间在沈经的四面八方形成了一个边长三米的金属立方体，将他围了进去！

    一根根金属栅栏之间放射出透明的能量膜，将他彻底关在了里面！

    世界囚笼，发动！

    这正是沈经得自两个五星小队的装备之中，完好无损的几件之一。

    抬手好奇地摸了摸世界囚笼的柱子，沈经只感觉触手冰凉，很有质感。

    而且这黑色金属囚笼看上去就像是一个普通的铁笼子，但是每一根栅栏之间，都有透明的能量膜。

    这些能量膜看上去仿佛不存在一样，但摸上去却难以撼动分毫。

    最神奇的是，这玩意儿竟然还能够过滤净化空气和声波，使内外不至于气息隔绝，又不会受到有毒气体和过量声波的伤害。

    看到这少年突然释放出一个金属笼子，把自己关在了里面，一群系统装载者却并没有太当回事儿。

    不过是个笼子而已，只要直接破开就好了。

    到时候，这个小子还不是任由他们宰割。

    而且，这笼子上的那些柱子，正好用来绑人。

    “小子，你是不是以为一个破铁笼子，就能挡住我们？作茧自缚！”大胡子狰狞一笑，将手一挥，凭空现出一柄大锤，猛然举起大锤朝着金属囚笼砸去。

    就听“嘭”的一声，大锤直接被弹开，那大胡子震得双臂发麻，金属囚笼上却连一点印痕都没有留下！

    戴着墨镜的男子此时已经等不及了，直接扣动扳机，朝着沈经射出一串子弹。

    就听“叮叮叮”的声音传来，子弹打在金属囚笼之上竟然全部被弹开，根本无法射进去！

    此时他们才发现，这金属囚笼的柱子之间，还有一层层的能量膜，子弹打上去只能看到一点点泛起的涟漪，无法撼动分毫。

    “孤来试试他！”那身穿龙纹战甲的傲来国主冷哼一声，拔出腰间宝剑，剑芒闪烁，斩向金属囚笼。

    剑芒落下，却瞬间被吸收，仿佛从来没有存在过一样。

    周围众人翻翻白眼，那僧人打扮的男子越众而出，直接空手劈在金属囚笼之上，只听“咔啪”一声，手指瞬间折断……

    接下来，在场的这十二名男性系统装载者开始各显其能，用出自己的最强招式，开始疯狂攻击眼前的金属囚笼！

    他们就不信了，不过是个看起来黑黝黝不起眼的破铁笼子，怎么可能无法打破！

    他们可是自己所在世界的顶尖强者！

    听着耳边被能量膜弱化之后叮叮咚咚的响声，看着那些模样癫狂的系统装载者，沈经突然感觉有些无聊。

    困意袭来。

    “哈……”懒洋洋地打了个哈欠，沈经取出一个睡袋，直接钻进去只露出一个脑袋在外面，朝众人说道：“大家继续，我先睡个午觉。”

    随后沉沉睡去。

    他之前曾经仔细看过世界囚笼的属性，绝对是顶尖道具，就算是五星轮回者都无法破开，属于刀锋小队保命的工具。

    这些低级的系统装载者，自然更不可能打破世界囚笼了。

    一群系统装载者此时破口大骂，却被能量膜吸收过滤，变成了耳边的低语。

    听着耳边的催眠白噪音，沈经睡得十分安心。

    差不多一个小时后，沈经迷迷糊糊醒来，钻出睡袋伸了个懒腰，就见囚笼之外的那些系统装载者此时仍然在奋力攻击世界囚笼，却已经累得精疲力尽，口干舌燥。

    沈经同学取出一个马扎坐在地上，随后拿出一碗泡面，一个装着开水的保温杯，朝周围众人问道：

    “大家辛苦了，你们饿不饿？我下面给你们吃啊？”

    见众人一脸怨毒没有答话，沈经摇了摇头，开始泡面，随后“吸溜吸溜”吃了起来。

    吃完泡面之后，直接端起面碗，把面汤一饮而尽，发出舒服的赞叹声。

    看到这一幕，外面的一名男性系统装载者终于崩溃了，直接趴在金属囚笼上，朝沈经哀求道：

    “哥，亲哥，我错了，你就让我亲一下吧，就一下！么么！”
