------------

第三十九章 我这个人心善，最怕见血

﻿    这些系统装载者此时都已经要崩溃了。

    这个金属囚笼也太坚固了！

    他们已经拼尽全力，将自己所拥有的所有力量全部用了出来，却根本连一点白印子都留不下！

    眼前这黑色金属囚笼的存在，仿佛是对他们的嘲讽一样，纹丝不动！

    刚才更有几名力量型的强者，想要直接将这金属囚笼搬起来，却发现这玩意儿简直比山还重。

    更让他们愤恨的，则是那个该死的任务目标竟然直接在里面睡着了，还打呼噜了！

    此时他们才发现，眼前这个少年，根本不是他们所以为的能够手到擒来的家伙。

    这货显然早就算计好了这一点，随时准备使用这金属囚笼，之前之所以和他们交战，完全就是拿他们练手！

    从一开始，他们就被算计了！

    更要命的是，留给他们的时间已经不多了，任务时间随时都可能结束。

    而现在他们连一项任务都没有完成，一旦被系统判定失败，就会被当场抹杀！

    本来作为自己世界的顶尖强者，自认为来到这里执行任务简直像是郊游一样简单，却没想到现在连命都要没了。

    有了第一个就有第二个，这些系统装载者的心态逐渐崩溃，开始朝沈经哀求：

    “小兄弟，打个商量，就让我香一个，我保证不做其他的事情，求求你好不好？”

    “只要你让我亲一下，让我做什么都行，求你了，谁要是敢伤害你，老子和他拼了！”

    “我就蹭蹭，就蹭蹭！沈先生，我真的只是蹭蹭，根本都不需要和你接吻，好不好？”

    “我们错了，一开始就错了，我们有眼不识泰山，冒犯了您，还请您大人大量，不和我们计较，赏我们一个吻吧……”

    “沈先生，求您了！求您了！”

    “……”

    面对生死存亡，一群强大的系统装载者此时没有了往日的嚣张跋扈，更没有了刚才的信心满满，全都开始哀求眼前的少年。

    他们的生死，此时就寄托在这少年的一念之间！

    哪怕是先骗对方打开金属囚笼也是好的！

    看着趴在笼子外面苦苦哀求的这些系统装载者，甚至还有直接跪在地上的，沈经的脸上现出一丝怜悯的神色，说道：

    “唉，大家确实不容易啊，我也知道，你们都是被系统所迫……”

    “是啊是啊沈先生！否则得话我们无冤无仇，怎么可能跑来找您？”

    “我们和您一样，都是受系统控制的苦命人啊！”那大胡子涕泪纵横，悲切的说道，如果不是刚才见过他面目狰狞的样子，沈经几乎都要被他的演技给骗了。

    这货的本职应该是个实力派演员。

    其他十几人也连连点头，表明自己都是被逼无奈，本来也不喜欢杀戮，是个爱好和平的人士云云。

    看着这些一脸悲切的系统装载者，沈经脸上的表情充满了怜悯和同情，沉声说道：

    “其实，我又何尝不是就这么被拖进了这些任务之中，身不由己啊……没关系，只要大家保证不伤害我，我也不会怪你们……”

    这些系统装载者一听沈经的意思，瞬间心中大喜，明白这个少年还是太嫩，很可能被他们忽悠了，当下立刻抓住这一线生机，纷纷保证道：

    “您放心，我要是敢伤害您一根寒毛，让我出门就被车撞死！”

    “我可以通过我的系统立下契约，只要违背，当场就被系统抹杀！”

    “谁要是敢动您，要先过我这一关！”

    “说实在的，您的相貌和我的父亲很相似，我对您只有敬重！”

    “……”

    见众人说得这么信誓旦旦，沈经咂咂嘴，一脸欣慰的说道：“大家都是讲诚信的人，这样我就放心多了……对了，你们有没有听说过‘虚幻斗篷’？”

    听到沈经这么问，众人不由一愣，只是此时他们的性命都捏在这个少年手中，不得不开始飞速思索。

    “我曾经听到过一些消息……”

    “我在一个遗迹中看到过一些传说，好像和虚幻斗篷有关。”

    “我也得到过消息。”

    几个人连忙举手，表示自己知道相关的消息。

    “孤有一片上古遗物的残片，与虚幻斗篷有关！”就在这时，又是一个声音响起，却是那傲来国主。

    他的手中，赫然是一片巴掌大小的金叶子，上面隐隐有一些浮雕痕迹，似乎是一个披着斗篷的人形生物，怀中还抱着一个圆球。

    沈经点点头，说道：“大家仔细说说吧。”

    几人立刻开始讲述起了自己所掌握的信息，不敢有丝毫隐瞒。

    沈经则是仔细听着，还取出纸笔，不时记上几笔。

    等到沈经记完了，外面一群系统装载者眼巴巴等着沈经打开金属囚笼，没想到少年脑袋一歪，一脸好奇地问道：

    “你们的系统有没有给你们什么装备道具之类的东西？”

    一众系统装载者面面相觑，明白眼前这个一脸单纯的少年这是要敲竹杠了。

    不过他们很快就从彼此的眼神中看到了答案。

    给！

    先把这关过去了再说！

    只要对方打开了这个金属囚笼，一切都好说！

    到那个时候，他们一拥而上，最后还不是想怎么摆弄就怎么摆弄。

    现在必须表现出最大的诚意，先把对方给哄出来。

    众人立刻从身上掏出各种各样的装备和道具放在地上，同时七嘴八舌的介绍手中的装备道具的作用和使用方法。

    这些东西五花八门，有攻击性的武器，有辅助性道具，不一而足，而且很多道具的作用虽然不大，但其原理却暗含了因果律，令人大开眼界。

    很快，金属囚笼外面已经摆了二三十种装备和道具，还有一大堆刀枪剑戟武器装备，一群系统装载者基本上将自己的家底儿全都掏了出来。

    众人眼巴巴看着沈经，期盼着对方能够满意，然后把金属囚笼打开。

    “沈先生，您有所不知，我们身上真正宝贵的不是这些装备和道具，而是我们的系统所传输的各种知识，包括格斗技巧甚至高深的电子机械知识，等等等等，只要您帮我们完成任务，我们会无偿把这些东西送给您。”黑社会模样的中年男子一脸诚恳的说道。

    “是啊，是啊！”

    “包您满意！”

    “只需要完成第一项小任务就可以了！”

    众人努力压抑着自己内心的杀意，满脸堆笑地说道。

    沈经此时已经把那些装备和道具全都看了一遍，眉毛一挑，好奇地问道：“你们看到了吗？”

    “看到什么？”众人一愣。

    “任务时间结束的倒计时呀。”沈经一脸诚恳的答道。

    就在刚才，他眼前的虚空中已经再次出现了“60”开始的倒计时，还有几十秒的时间，这次的系统任务就要彻底结束，然后开始进行判定！

    听到这话，一众系统装载者瞬间大惊失色，有的苦苦哀求，有的开始疯狂拍打金属囚笼，他们的目的只有一个，那就是让这个少年赶快出来！

    这次的任务，如果一项都没有达成，绝对会被系统毫不留情的抹杀！

    “沈先生！求你了，快出来吧！我们已经把所有东西都交出来了！”

    “姓沈的，你敢骗我！？快出来！否则我做鬼都不会放过你！”

    “假的，一定是假的，我怎么没有看到系统任务时间！？”

    “求求你了，亲我一下吧！让我当牛做马我都愿意！”

    “……”

    这些人或是一国之主，或是一方巨擘，或是顶尖强者，此时却只感觉自己从来都没有这么无助过！

    沈经咂咂嘴，叹口气说道：“其实我这个人心善，最怕见血了……”

    听到这话，众人心中一喜，对方毕竟这是一个十几岁的少年，很可能已经被他们的诚恳所打动！

    他们还有机会！

    就在这时，就听沈经接着说道：“……所以我还是不看了。”

    说着抬手把眼睛捂上，从指缝里往外偷看。

    ～

    （因为一直有好多人吐槽《狂乱》的书名指向不清晰，看了一脸萌逼不知道是个啥，所以本书正式更名为《无限逆推》，特此声明！希望大家能够喜欢！《无限逆推》，好棒棒！）
