------------

第四章 第一次起码有个好点的环境

﻿    一股柔软和温暖入口，还带着丝丝咖啡的清香，虽然今天已经连续亲了两个，但这第三个又有一些不同。

    如果说有什么共同点的话，那就是……都很舒服。

    “唔……”沈经双目瞪圆，下意识地在对方胸口一推，触手一片柔软，将对方推开。

    他捂着嘴一脸难以置信地看着眼前这个女店员，就见对方露出奸计得逞的笑容，抚摸着自己的嘴唇似乎还在回味刚才的感觉。

    这特娘的也是个女色魔！！！

    “不错，你果然就是任务目标。”女店员眼前一亮，似乎在观看什么其他人看不到的虚拟界面，随后将手一挥，手臂上瞬间出现了一层金属装甲，将她半个身子包裹在其中。

    铠化！

    “太棒了！”女店员笑眯眯的越过柜台，朝沈经走来，“我叫倩倩，你叫沈经对吧？接下来我们就可以结婚啦……”

    还来！？

    沈经一脸无语，这到底什么情况？怎么一个两个的先来强吻然后还要强婚？结婚之后呢？就到了强暴了吧？

    “结婚之后呢？”沈经小心翼翼问道。

    “当然是洞房做羞羞的事情啦。”倩倩捂嘴笑道。

    果然是要强暴老子！沈经此时已经明白，眼前这个倩倩和之前的两个女色魔都是一伙儿的……

    “不要害羞嘛，只是结个婚而已，又不是吃了你。”倩倩笑着朝沈经走过来。

    “轰！”一声巨响，咖啡店的门已经被一脚踢飞，沉重的铁门像是超大号手里剑一样在沈经和倩倩之间掠过，嵌进了墙壁之中。

    “贱人，把目标还给我！”卡罗尔和林灵儿双手持枪，冲进了咖啡店，扣动扳机，朝着倩倩射出一道道火舌。

    此时目标已经落到了倩倩手中，卡罗尔和林灵儿反而暂时结成了盟友。

    倩倩咯咯一笑，将铠化的手臂一抬，挡住了两人的攻击，随后猛然挥拳，一股无形的能量波轰然射出，打向两人。

    另外两人纵身一跃，直接跳上天花板，躲过这一击，紧接着开始了相互间狂风暴雨般的攻击。

    子弹像是雨点般相互倾泻，其中还夹杂着近身之后的狂暴肉搏，转眼间整个咖啡店内已经七零八落一片狼藉。

    店外的警笛声大作，七八辆闪动着警灯的警车停了下来，十几名全副武装的警察持枪瞄准店里的众人，一名头发花白的警督用车载扬声器大声喊道：

    “里面的人听着，你们已经被包围了！放下武器，立刻投降！不要负隅顽抗！”

    店内三名美少女暂时停止攻击，藏身于咖啡店的死角，全都露出一丝不屑的笑容。

    店外，一名年轻警察正在向那喊话的中年警察汇报情况：

    “王局，情况已经查明了，最先是一名犯罪嫌疑人进入安州一中绑走了一名学生，随后是另外一名嫌疑人和她产生了交火，并且造成了交通事故，目前看来咖啡店内还有第三名同伙。”

    “她们手上有人质？”安州市警察局局长王振科皱眉问道。

    这次的案子绝对是个大案了，持枪匪徒劫持人质在城市主干道火拼，所使用的武器之中竟然还有步枪类枪械，对于治安良好的安州来说简直是匪夷所思。

    “最先报案的就是安州一中的老师，据说他们班的一名学生在匪徒手上。”年轻警察面色凝重地说道。

    “一定要确保人质安全，包围整个咖啡店，呼叫增员，一只苍蝇也不能给我跑了。”

    “是！”

    警戒线拉起，一辆辆警车将这里围得水泄不通，当听说这些匪徒手上还有一名十七岁高中男生作为人质的时候，一众警察心中愤怒不已。

    竟然对一个孩子下手！

    简直是泯灭人性！

    “使用热成像仪确定人质位置！”一声令下，警用热成像仪立刻打开，对准了眼前的建筑。

    只是随后众人赫然发现，出现在屏幕之中的热成像人影竟然只有三个！

    看这三个人的姿势，全都手持枪械，显然是三个匪徒。

    原本情报中的那个男高中生人质并不在里面！

    还有一个可能就是……人质已经遇害了！

    看看已经被子弹打得千疮百孔的门窗和墙壁，老局长不由发出一声怒吼：“人质已遇害，强攻！不能放走一个！”

    一群得知案情的警察此时义愤填膺，满腔怒火，立刻扣动扳机，手中枪支喷射出愤怒的火舌，射向一群泯灭人性的暴徒。

    店内三人立刻被突如其来的火力死死压制住，连忙朝着沈经所在的方向看去，却见刚才沈经所在的那个角落此时只剩下一个一人高的大熊玩偶，哪里还有沈经的影子。

    这货已经趁着她们躲闪的时候跑掉了！

    林灵儿和倩倩眉头一皱，就要追上去，却被几梭子子弹压制得抬不起头来。

    卡罗尔此时距离沈经刚才的位置最近，嘴角一扬，像是一条游蛇一样扭动着腰肢贴着地面向后门滑去。

    眼见咖啡店后面墙壁上有一扇开着的小窗，卡罗尔立刻明白了沈经的去向，身子一拧，从这小窗钻了出去……

    沈经此时在咖啡店后面的一条小胡同里疯狂逃窜，直接钻进了一家医院的后门。

    幸亏他以前来过这家咖啡店，知道后面有个不起眼的小窗，否则的话根本逃不出来。

    而他现在进入的这家医院属于XX系，本身就是靠忽悠赚钱，里面只有寥寥几人，医护人员都不多，倒是方便他跑路。

    沈经直接一溜烟儿跑到二楼，找了一间空无一人的病房暂时躲了起来。

    警察叔叔们已经赶到了，估计很快就能拿下那三个女色魔，还他一个公道了。

    现在他只需要好好躲在这里，不去添乱就好了。

    沈经长舒一口气，终于有功夫去想想这一切到底是怎么回事。

    “bang——”就在这时，一声悠扬的枪响传来，整个医院里一片尖叫，转眼间医生病人已经都跑得没影儿了。

    沈经只觉裆下一紧，就听到了卡罗尔的声音：

    “嘻嘻，小弟弟，快出来呀，让小姐姐好好疼疼你……”

    魅惑的声音在走廊里回荡，修长的玉腿，玲珑的身形，紧身皮衣，容貌姣好的美少女由远及近，缓缓走过来，寻找着目标。

    “放心，真的只是一些快乐的事情，不会伤害你的哦。”粉色的舌头舔过朱唇，双目中满是渴望。

    手中一人高的反器材狙击枪拖在地上，和高跟鞋的声音混在一起，十分刺耳。

    这个女色魔怎么这么快就找过来了！？

    沈经能够听到对方的脚步声，就在外面的走廊上。

    这一切，难道真的和昨天晚上那个宇宙毁灭的梦有关？

    到了这个时候，沈经反而突然有些释然了。

    有句话怎么说来着，生活就像是强暴，既然不能反抗，那就闭上眼睛好好享受它……

    十七岁男子高中生稚嫩的脸上现出一丝看透世事的沧桑，带着悲壮的神色站起身来，走到旁边的一张病床旁，开始铺床。

    毕竟是第一次，起码有个好一些的环境，希望那个女色魔能够因为他是一朵娇花而怜惜一些。

    狙击枪划过地面的声音和高跟鞋的声音逐渐接近，卡罗尔已经走到了门口，高耸的胸部微微颤动，看到沈经之后一脸欣喜地走了进来。

    笑靥如花。

    “目标小弟弟，你愿意和我结婚啦？”卡罗尔开心地问道。

    沈经一脸悲愤，认命似的点头，开始拉开校服的拉链。

    就在这时，就听“轰”的一声巨响，病房的墙壁被撞出一个大洞！

    身着半身机械铠的倩倩面带杀意出现在烟尘之中，看着如临大敌的卡罗尔森然道：

    “贱人，你休想！”

    看看手持反器材狙击枪的卡罗尔，再看看身着机械铠的倩倩，沈经面无表情地躺在铺好的床上，望着天花板，悲愤地说道：

    “来吧，谁赢了谁上吧！”
