------------

第四十章 恭迎救世主！（《狂乱》正式更名为《无限逆推》）

﻿    “我操你大爷！”

    “快把笼子打开！”

    “呜呜呜，求你了，求你了！我不想死！”

    “就亲一下，亲一下就好！muamua！”

    “你不得好死！求你了！！！！”

    “……”

    这些男性系统装载者此时终于明白，他们彻底被这个少年给耍了！

    只是强大的求生欲却支撑着他们疯狂攻击金属囚笼，或是趴在笼子上苦苦哀求，想要完成任务。

    更有几人直接隔着笼子噘着嘴对沈经拼命飞吻，似乎想要看看这样有没有用。

    “muamuamua！求你了，让我亲亲，呜呜呜。”

    “muamuamuamuamuamua！”

    “木啊木啊木啊木啊！亲亲！亲亲！”

    眼看实在没招，众人全都学起了隔空飞吻的招数，对着笼子里的沈经拼命狂亲，看起来就像是一群发情的狼狗。

    沈经从指缝中往外看去，只看到金属囚笼的能量膜上一排鲜红的大嘴唇子，不由不寒而栗。

    太变态了！引起不适啊!

    此时倒计时已经进入了最后时刻，少年一脸怜悯地说道：

    “就要说再见了，也没什么好送的，就送大家一个倒计时吧……五，四，三……”

    他的声音落在这些系统装载者耳中，立刻让众人心中生出彻骨的冰寒和绝望，只能拼命隔着笼子飞吻，希望有效。

    就在这时，那身穿龙纹战甲的傲来国主突然瞥见了一个被扔在一旁的矿泉水瓶，连忙飞扑过去。

    “……二，一，零。”

    沈经的话音刚落，围在金属囚笼周围的一众系统装载者动作猛然一僵，脑海中同时出现了几个大字：

    “任务失败，抹杀。”

    下一个瞬间，一股无形的恐怖力量从他们的体内爆发出来，十几个人瞬间炸成了一团团血浆，程喷射状喷洒在周围的空地上！

    他们所站立的地面，绽放出一朵朵巨大的鲜血之花！

    与此同时，一道道淡淡的红色光芒从这些装载者的身上钻出，投入了沈经体内。

    血泊之中，仍然有仅剩的一个人影在爬动，却是那傲来国主！

    此时傲来国主全身的龙纹战甲已经彻底消失，整个人全身染血，身体表面还布满了伤口，显然受了重伤。

    不过，他并没有死！

    他的口中，此时正含着沈经刚才喝完的一个矿泉水瓶的瓶嘴。

    “哈哈哈，孤赢了！我余剑没有死！”名为余剑的傲来国主放声大笑，形同癫狂。

    虽然受了伤，他却仍然活了下来，其他的强者，却都已经被彻底抹杀！

    就在刚才的最后关头，当看到这个矿泉水瓶的瞬间，傲来国主就决定赌一把，赌这个矿泉水瓶是沈经刚才喝完了扔下的，赌间接接吻也能够通过部分判定，算作完成了一小部分任务，不至于被完全抹杀！

    果然，虽然他之前得到的那些奖励，以及他的武功全部被废，自身更是深受重伤，但是他并没有死，仍然活了下来！

    “孤纵横天下，却从未如此狼狈，今日一战，定将刻于骨，铭于心！”傲来国主口中叼着矿泉水瓶大声说道，声音因为瓶子的回音而变得有些奇怪。

    这瓶子他现在却根本不敢松嘴，万一丢地上就被系统再次补个任务失败的判定，那可就全完了。

    沈经一脸无语，这都成啥样儿了，隔壁捡破烂儿的吴老二都比你混的好，还在这儿摆谱呢。

    傲来国主在血泊中捡起一卷被鲜血浸透的卷轴，转头深深看了一眼沈经，说道：“沈君，无意冒犯，还请原谅。”

    说着打开卷轴用满手鲜血在上面按上一个手印，这卷轴瞬间腾起一道光柱，形成了一个空间裂缝的模样。

    傲来国主不敢有丝毫迟疑，直接叼着瓶子血呼刺啦的钻了进去，那空间裂缝也彻底消失，仿佛从来没有出现过。

    虽然嘴上说得硬气，其实他此时已经吓破了胆，根本不敢再多停留哪怕一秒钟。

    最后更是根本不敢等沈经出来，连句狠话都不敢说，直接灰溜溜跑掉了。

    沈经在金属囚笼之内按动按钮，巨大的金属囚笼瞬间停止运转，直接散架，变成了一堆废铁。

    这玩意儿虽然好用，缺点就是只能使用一次，从内部破坏结构之后，就彻底变成建材了。

    不过对于沈经来说这倒没有什么，毕竟刚才死去的这些系统装载者留下的装备和道具同样有不少，几十样换一样，值了。

    走进血泊之中，沈经将散落在地的装备和道具一一收进胶囊之中，准备回家之后仔细查看一下。

    这里面不仅有各种刀枪棍棒的武器，还有一些小巧的道具，有些看上去极为精巧，让沈经很有些着迷。

    此时他同样发现，当自己接触这些武器和道具的时候，脑海中仍然会出现相关的名称和说明。

    只是这些系统装载者留下的装备，和无限轮回者的风格并不相同。

    如果说最大的区别是什么的话，应该是这些系统装载者的东西更加精致，而且很多东西都有着强烈的个人风格，更有艺术性。

    而无限轮回者们留下的东西，则明显更加注重实用性，而且风格统一，仿佛是出自同一个强大存在之手。

    这倒也是比较好理解，毕竟系统可能有很多，无限轮回世界的最终主宰，也就是所谓主神空间的主神，却可能只有一个。

    此时那些系统装载者已经全都变成了血肉浆糊，包括之前被沈经干掉的几具尸体，也同样碎裂崩毁，而且还在迅速降解，过不了多久，他们的任何痕迹都会彻底消失了。

    就在这时，旁边的树丛中一阵脚步声传来，已经包扎完毕的马博士和巫塔带着一众全副武装的援军走了进来。

    就在半个小时前，他们终于等来了支援，经过了包扎之后，翻山越岭，朝着战斗发生的方向而来。

    纵然明白自己根本不是那些入侵者的对手，众人却并没有退缩，而是想要看看那个能够力抗一众入侵者的勇士到底是谁，必要时也想为对方提供帮助。

    只是这山林之中根本没有道路，翻过了好几个山头，这才终于来到了这里。

    原本马博士所率领的众人全都十分警惕，随时准备投入战斗，对抗那些神出鬼没的敌人。

    当他们来到这空地上，看到眼前的一切之后，立刻被彻底震惊了！

    此时沈经刚刚收起最后一件装备，缓缓站了起来。

    他所立足的地方，是刚才世界囚笼所在的地方，由于那能量膜的存在，并没有沾染丝毫血迹，而是一块四四方方的空地。

    而在他周围，则是大片大片程喷射状的血迹，碎成肉酱的尸体痕迹，以及各种破碎的衣物。

    虽然无法通过肉酱辨认尸体的模样，但是看到那些破碎的衣物和损毁的装备，马博士却仍然一眼认出了对方的身份。

    正是刚才将他们打得毫无还手之力差点就全军覆灭的那些入侵者！

    只是此时那些耀武扬威强大到难以想象的入侵者，已经全部变成了一滩血肉，甚至根本看不出人形！

    这一切的始作俑者，显然就是那个缓缓站起身来的少年！

    周围已经变成了一片血浆地狱，那少年全身上下却没有丝毫血污，干净得就像是出来郊游的一样。

    他所在的位置，是一片白地，周围的血肉喷射完全避开了这片区域，向着四面八方溅射而去。

    在马博士等人看来，就是这个少年被一群入侵者围攻，然后瞬间使出大招，直接将这些入侵者集体秒杀！

    这是多么强大的力量！

    原本因为力量的巨大差距，马博士已经陷入了绝望之中，此时却仿佛看到了希望的曙光。

    那屹立在血泊之中的少年，在众人的眼里如同天神下凡！

    马博士率先单膝跪地，向沈经大声呼喊道：“救世主！”

    身后一众同仁和部下此时也纷纷单膝跪地，在山林中黑压压跪了一片，朝那少年齐声呼喊：“救世主！救世主！”

    他们终于迎来了属于自己一方的强大战力！能够拯救这个世界的男人！

    啥玩意儿？

    沈经一脸黑人问号，看向那个身上裹着绷带跪在地上的眼镜男子马博士，不知道啥情况。

    这个老头儿，有点意思哈！
