------------

第四十一章 成为英雄王的男人

﻿    沈经定睛一看，突然感觉这个戴着眼镜的老头儿有些眼熟，旁边那个灰头土脸的少女虽然头发都变成了土黄色，但隐隐还能看到点粉红。

    这特么不是之前弱的要死在轮回任务里发起袭击，然后被轮回小队秒杀的那群人吗！

    轮回任务判定失败之后，整个世界复原，这些人显然也被复活了。

    只是怎么又跑这里来了？

    而此时正在向沈经下拜，感谢他将整个世界从一场灾难中拯救出来的马博士等人，此时也发现，眼前这个少年很是眼熟。

    正是之前被他们怀疑和入侵者有关联，而且派出巫塔前去试探的那个少年！

    想到这些，马博士突然恍然大悟。

    原来这个少年根本不是和这些入侵者有什么勾结，而是一直在默默战斗，一个人对抗这些强大的入侵者！

    而且，这个少年本身的战力，远远超出他们之前的预计，竟然仅凭一人之力，就灭杀了十几名强大的入侵者。

    再想到对方之前一直默默无闻，自己这些人甚至还对他有深深的误解，马博士不由红了眼眶，颤声道：

    “救世主阁下……一直以来，我们圆桌会都误会了您……万分惭愧，还请您不要见怪……原谅我们这些无知而自大的凡人……”

    沈经一脸懵逼。

    你这个老头儿很喜欢给自己加戏啊！

    你到底脑补了个什么剧情出来啊！？

    救世主你大爷啊！老子是为了救自己的菊花好不好！怎么就救世主了？一花一世界吗！？

    而且还什么圆桌会，是不是还有方桌会，长桌会，三角形桌会啊？这名字土掉渣了！

    不过作为经历过大场面的人，沈经同学深知这种时候一定要稳住不能崩，当下面无表情地说道：

    “起来吧，这不过是举手之劳，我并不是什么救世主，也是为了我自己……你们到底是什么人？为什么派人刺探我？”

    虽然沈经的话完全没有撒谎，但是听在马博士的耳中，却如同天籁，更是让他心中惭愧。

    眼前的这个少年虽然灭杀了那些强大的入侵者，拯救了整个世界，却完全不居功，不自傲，实在是太难得了。

    马博士等人连忙站起来，对沈经说道：“沈先生，我们的组织，名为圆桌会，是一个已经存在了上千年的古老组织……这一切，说来话长了……”

    自从人类文明产生以来，就经常出现一些强大到难以想象的存在，远超常人的战力和智力甚至运气，完全可以称之为超人。

    而这些超人类的存在，如果诞生于本世界，那么很可能成为一代枭雄豪杰，甚至带领人类文明走向繁荣。

    而如果是从其他世界前来，那么带来的往往是杀戮和掠夺，像是吸血鬼一样吸干这个世界，随后或是统治世界，或是神秘消失，留下无尽的创伤和痛苦。

    人类历史上的历次大灾难，大洪水、黑死病等等，背后都有这些被称为“入侵者”的人的影子。

    甚至很多古老的神话传说中，人类英雄所对抗的邪魔，就是这些恐怖的入侵者。

    从古埃及时期，人类之中的智者就已经注意到了这种情况，因此在全世界范围内寻找当时的人类强者和智者，专门成立了一个集合了英雄和智者的组织，也就是圆桌会。

    几千年来，这个组织一直默默发展，守护着人类世界，以凡人的力量对抗那些突然出现的强大邪魔。

    这些战斗有胜有败，但无不对人类历史产生了巨大的影响。

    而随着人类社会的发展进入了热武器时代，在面对那些强大入侵者的时候，终于能够拥有一些破坏力上的平衡，也因此平稳了很多年。

    圆桌会虽然一直存在，但也逐渐隐入幕后，不过凭借和全球政权的暗中结盟，以及自身的人力物力，处于超然的状态。

    只是最近，圆桌会却检测到极强的空间紊乱能量波动，很可能是入侵者将要大规模出现。

    而之后发生的事情，也验证了这个猜测。

    这次检测到入侵者成群出现之后，马博士所带领的圆桌会亚洲分部，立刻集中力量，前来伏击那些入侵者。

    却没想到，本来自认为拥有大量精锐战士，必然可以将这些入侵者重创，最后却是己方几乎全军覆灭，仅仅让一名入侵者受了点伤。

    最后如果不是这些入侵者急着去寻找沈经，估计他们圆桌会这点人早就已经死透了。

    听马博士讲完，沈经这才知道这个圆桌会到底是什么情况。

    怪不得之前那个粉发少女巫塔跑来试探他，原来是把他也当做了来自异世界的入侵者。

    不过，这些圆桌会的众人所谓的入侵者，更多的指的应该是无限轮回者。

    现在想来，自己所在的世界如果是无限轮回者的一个任务世界，那么对于这些强大到变态的轮回者来说，他们能执行的任务实在是太多了。

    说不定掀起世界大战都是这些无限轮回者的任务之一呢。

    传播一场大型瘟疫，害死几百上千万人，更是不在话下。

    怪不得之前听人说，轮回者就是一群掠夺各个世界的蝗虫。

    这，也是圆桌会如临大敌的原因。

    每一个强大的入侵者，不啻于一枚行走的核弹！

    沈经灭杀了十几名入侵者，对圆桌会来说，就是拯救了整个世界的救世主，如同解除了十几枚随时会在人类社会爆炸的核弹一般。

    “救世主阁下，多有冒犯……请您……请您原谅……”巫塔面色微红，颤声说道。

    想到自己之前还自信满满的去试探这个少年，最后被人泼了一身的面条酱汤，她就恨不得找个地缝钻进去。

    沈经咂咂嘴说道：“没事，别叫我救世主了，太别扭了。”

    他此时其实很想告诉眼前这帮人，他们已经死过一次了，而且死得又惨又透，不过最终还是忍住了。

    “沈经先生，不知道您是如何拥有如此强大的力量的？”马博士再次小心翼翼的问道。

    眼前这个少年，他们圆桌会已经仔细调查过，包括他从小到大的各种经历等等，再加上对方刚刚灭了一群入侵者，因此他并不怀疑沈经有什么问题，只是对他的力量有些好奇。

    沈经眉毛一挑说道：“我就是随便练了练，后来从这些这个……入侵者……身上，得到了一些……东西。”

    唔，第一桶金全靠嫖资啊。

    “您是不是有一种天赋的……力量？或者……意识引导？”马博士继续小心翼翼的问道。

    沈经问道：“你是说系统吗？这个……算是有吧……”

    他现在是各种系统的任务目标，也算是和系统有关系吧。

    听到这话，马博士立刻眼睛一亮，兴奋地说道：“原来您是圆桌会千年传说中的天生英雄！甚至有可能成为英雄王的男人！”

    沈经不由翻了翻白眼。

    你这样给我强塞设定，真的合适吗！？

    不过他也瞬间明白了对方的意思。

    本世界土生土长的系统装载者，被称为“天生英雄”，这一点倒是和兰芷若的研究资料相吻合，人类历史上的很多帝王英雄，都是系统装载者。

    此时马博士显得极为兴奋，伸出手对沈经说道：“沈先生，我代表圆桌会亚洲分部，郑重邀请您加入我们的组织，和我们一起为人类世界的安定繁荣努力！”

    一众圆桌会的成员此时也是满脸兴奋，希望能够有沈经这个“天生英雄”的加入。

    在他们看来，自己一方已经将情况讲得这么明白，而这位沈先生又干掉了这么多入侵者，绝对会深明大义，义无反顾的加入他们，成为他们的一员。

    而且以他现在的实力，一旦加入，就是组织的领导层！

    沈经面带笑容，和马博士握了握手，在众人热切的目光中说道：“加个毛。”
