------------

第四十二章 为了人类世界的和平发展

﻿    “啥？”马博士一群人表情呆滞，有些怀疑自己听错了。

    “麻烦您再说一遍，我刚才没有听清楚。”马博士问道。

    “我说加个毛啊。”沈经白眼一翻，撇撇嘴说道，“你们太弱了啊！加入你们根本没有任何意义，有什么事情我来就行了。”

    此言一出，圆桌会的众人如遭雷击，面露沮丧和惭愧之色，一时间不知道该说什么。

    他们想要反驳，却发现对方说的都是实情，自己一方面对那些入侵者基本没有什么作用，完全就是被吊打。

    人家沈先生一个人就灭了十几名入侵者，为什么要和他们这些弱鸡一起玩儿？

    根本不是对方要加入他们，而应该是他们圆桌会依附于对方啊！

    马博士更是心中苦涩。

    这个少年，他不按套路出牌啊！

    正常来说，被自己恭维了这么半天，又了解了人类历史上的各种惊天大幂幂，作为一个少年，不应该热血沸腾，加入他们圆桌会，一起投入到保卫人类世界的工作中去吗！？

    就这么赤裸裸的鄙视，也太伤人自尊了吧！

    马博士深吸一口气，迅速调整策略，苦笑着说道：

    “也怪我们自己不争气，沈先生才看不上我们圆桌会……不过，作为亚洲分部的直接领导者，我诚恳邀请您成为圆桌会的顾问。”

    不等沈经拒绝，马博士接着说道：

    “圆桌会的特别顾问一职，已经设立了数百年，现在已经空置了数十年……您放心，这个特别顾问，只是一个名头，不需要担负任何职责，却可以调动圆桌会的大量人力物力，权限级别仅次于分部部长，也就是我。”

    “您所需要付出的，仅仅是当入侵者出现而您又乐意的时候，出手帮圆桌会对抗敌人而已。”

    此言一出，周围的一众手下瞬间露出了震惊的神色。

    原因很简单，这个特别顾问的权限，实在是太大了！

    简直可以称之为“供奉”！

    没有任何义务，完全凭借自身喜好出手，但却可以任意调动大量资源。

    要知道这么多年来圆桌会虽然一直隐藏在幕后，而且承平日久本身的势力缩减了不少，却仍然和全球各个国家的政权合作，从最高层得到大量支持，其能量极为巨大！

    眼前这个少年竟然能够直接成为圆桌会的特别顾问，简直是一步登天。

    只是想到对方所拥有的力量，特别是某些远超现有人类科技水平的装备和各种力量，他们不由又释然了。

    对方确实值得圆桌会这么做。

    听到马博士的话，沈经眉头一皱。

    他现在连自己的情况都搞不明白，说实在的还有些自身难保，实在不想和这种组织扯上关系。

    虽然年少，但他的社会经验却并不少，深深的明白，所有命运馈赠的礼物早就已经在暗中表明了价格这个道理。

    当了这个特别顾问，以后必然会和圆桌会扯上因果。

    看到少年犹豫没有答话，马博士心里都要流泪了。

    大哥，我这白送这么多资源你都不要，给点面子啊！

    当下再次深吸一口气，向沈经深深鞠了一躬，说道：“沈先生，我们没有半分恶意，只是一个名头而已，请您务必答应！拜托了！”

    身后一众部下也同时深深鞠躬，向沈经恳求。

    巫塔此时一脸懵逼，如果这圆桌会特别顾问的名额拿到外面去，不知道有多少人会打破头抢着要，说不定还会引起局部战争，为什么到了这个少年这里，搞得他们还要求着人家要啊！

    沈经挠挠下巴，一脸不情愿地说道：“好吧，既然你们这么有诚意，为了人类世界的和平发展，我就勉为其难答应吧。”

    听到这话，马博士大喜，连忙从怀中取出一枚拇指大小的金质徽章，恭敬递到沈经面前，说道：

    “这是咱们圆桌会的特别顾问徽章，请您收好……当然，这只是一个标识，您的身份，很快就会录入圆桌会的系统之中。”

    沈经拿在手里，就见这玩意儿是个极为精巧的黄金饰品，上面雕刻的是十二个人围坐在一张圆桌旁，甚至能看清每个人的面孔，有东方面孔，也有西方面孔，有黄种人、白人、黑人等等，惟妙惟肖。

    这些人的身上还有各种徽章标记，动物、刀剑、植物、金币等等。

    “这十二位先贤，就是圆桌会的十二名创始人，最早的十二英雄。”马博士缓缓说道。

    沈经瞬间明白，这十二个人，都是本世界的系统装载者！

    原来是这么回事，本来还以为是十二生肖呢……沈经有些不无遗憾地想到。

    见已经搞定了沈经，马博士接着说道：“关于天生英雄和英雄王的记载，咱们圆桌会内部有大量详实的资料，沈先生您要是有兴趣，现在就可以随我回海城，可以随意查阅。”

    就在这时，一阵喧哗声传来，正在远处警戒的圆桌会一众武装人员同时向着声音传来的方向抬起手中枪支。

    随后就见一个身穿运动装的美少女带着几十名手持刀枪棍棒的人从树丛中钻了出来。

    这少女虽然穿了一身运动装，更好的勾勒出了体型，前凸后翘，火辣惹眼，偏偏又生了一张清纯萝莉面孔，分外夺目。

    看到在场持枪的武装人员，少女等人不由一愣，只是随后发现站在这边的沈经之后，她立刻欢呼一声跑了过来：

    “主……沈先生！”

    圆桌会正要阻拦，见沈经抬手示意，明白这是他的人，于是放开了警戒线。

    兰芷若此时跑得气喘吁吁香汗淋漓，看到沈经之后激动不已。

    自从沈经离开之后，她立刻召集兰氏集团安州分公司的一众保安人员前来，却没想到进山的时候外面已经拉起了警戒线，大批军警荷枪实弹地将正片山林全部围了起来。

    最后还是靠着兰氏集团的关系，才放她进来。

    只是这一路上三步一岗五步一哨，到处都是警戒状态的武装人员，经过了层层盘问，这才找到了沈经。

    三步并作两步跑到沈经面前，高耸的胸脯因为喘息而不停起伏，兰芷若这才发现沈经旁边还站着态度恭敬的一群人，不由一愣，立刻打消了拥抱沈经的想法，只是关切地问道：

    “您有没有受伤？那些坏人怎么样了？”

    “我没事，都在那儿呢。”沈经微微一笑，指了指地面上的一滩滩血泊。

    兰芷若一愣，随后瞬间恍悟，眼神深处划过一丝惊恐，心中暗暗庆幸自己的判断正确，没有对沈经用强。

    这个少年，果然比她想象中还要强大的多！

    “您没事就好，咱们现在就回去吧？”兰芷若说着，瞥了旁边的巫塔一眼，心中瞬间警觉。

    虽然这小姑娘现在灰头土脸，但是女人最擅长的就是发现敌人，对方如果好好洗一洗，再加上那一头漂亮的粉色头发，并不比她差太多。

    很有危机感啊！

    自己必须加倍对主人好，让他彻底习惯自己的侍奉，难以离开。

    否则的话，万一被其他人拐跑了，自己岂不是要糟。

    沈经点点头，说道：“走吧。”

    他现在对前往海城圆桌会分部兴趣缺缺，已经迫不及待的想要回去看看这次的战利品了。

    转头对马博士说道：“海城那边，我暂时就不过去了，回头把相关资料送到兰氏集团安州分公司就好。”

    兰芷若现在和他一损俱损，一荣俱荣，他倒是对这个少女比较放心。

    听到沈经这么说，马博士不无遗憾地点点头道：“好的，沈先生您放心，既然您现在已经是组织的一员，您的要求组织会最大限度的满足，还是希望来日能够在海城相会。”

    我们已经在海城见过一面了，当时你死了啊……沈经心中吐槽，冲马博士等人点点头，和兰芷若等人向山外走去。

    有了马博士的命令，众人畅通无阻，直接乘上一架直升机来到了山外，随后坐上兰氏集团的车队，回到了公司大楼。

    不一会儿的功夫，小兰总的办公室里响起阵阵娇喘：

    “主人……这样……这样您喜欢吗？”
