------------

第四十三章 C1A1T世界物品

﻿    “这个力道……还挺舒服，”沈经点点头，随后无语的说道：“不是，捏个脚你说你喘什么……”

    此时沈经正四仰八叉地坐在沙发上，鞋子已经脱下来丢在一旁，一双脚放在小凳子上。

    兰芷若则是换上了一身白衬衫小西装的正装，正跪在地上，一双纤纤玉手抓着沈经的脚掌，捧在胸口，帮他捏脚。

    沈经的《天魔经》和《御剑诀》已经练到了第三重，再加上各种药物的伐骨洗髓和炼化，全身肌肉也算很是结实了，让兰芷若很是有些费劲。

    此时一张萝莉脸的美少女已经累得香汗淋漓，不过却十分开心。

    沈经对她的手法满意，那她就没白费功夫。

    “主人你……太硬了……芷若有点捏不动……”兰芷若气喘吁吁地说道，“不过等芷若熟练了就好了。”

    就在这时，办公室里的通讯器响起，传来前台秘书的声音：“兰总，来了几个人，自称是什么‘圆桌会’的人，留下一些资料就走了。”

    “送上来吧。”兰芷若的声音瞬间再次变得高冷，说道。

    随后帮沈经穿上鞋袜，这才起身洗了洗手，开门走了出去。

    不一会儿的功夫，兰芷若抱着一大叠纸质资料和一个小盒子走了进来。

    将这些资料递给沈经，兰芷若乖巧的来到沈经身后，轻轻俯下身子，开始帮沈经按摩肩膀。

    胸口抵在沈经的后脑勺上，一头长发垂到沈经的耳朵上，兰芷若好奇地看向沈经手中的资料。

    此时她也已经知道了圆桌会的存在，并且瞬间明白了这么一个传承数千年潜伏在人类社会中的组织，到底有多么强大。

    因此能够借着这个机会接触到圆桌会的内部资料，对她来说也是一件极为珍贵的经历。

    沈经面色凝重地掀开手中的资料，随后晃了晃脑袋说道：“耳朵痒。”

    “哦。”兰芷若不情愿地站直了身体，用眼角的余光瞥着沈经手中的资料。

    圆桌会的这些资料，就比兰芷若自己搜集的那些要详细得多，而且不再是猜测性的语气，列出什么“疑似系统装载者”，而是直接将某人标明为“天生英雄”。

    同时，这些资料之中还有对所谓“天生英雄”的解释，就是系统装载者。

    不过因为这些系统装载者的系统，本身就有不得对不知情者透露系统存在的约束，所以才用“天生英雄”来代替。

    根据这些资料之中的记载，在人类历史上，有不少强大的系统装载者就是因为无意中自己泄露了自身系统的存在，而遭到了抹杀。

    沈经点点头，将这一点重点记了下来。

    随后就是人类历史上各种各样的系统装载者，也就是天生英雄的记载了。

    基本上是从新石器时代的远古传说开始，古华夏、古埃及、古印度、古希腊等等等等，很多传说中的半神或者英雄人物，竟然都是系统装载者！

    而人类历史上那些伟大的帝王和各种思想家哲学家，更是有不少都被确认了系统装载者的身份。

    可以说，圆桌会的这些资料，是兰芷若研究资料的完善补充版。

    至于现代社会上的“天生英雄”，圆桌会的调查结果，却和兰芷若大同小异了。

    资料中所列出的各种社会精英，差不多只有七八个，有些兰芷若并没有调查到，有些则和兰芷若的调查重叠。

    这里面所提到的“天生英雄”，也就是系统装载者，竟然绝大部分都已经加入了圆桌会，成为了圆桌会的高级成员。

    不过，这些人大都属于欧美和非洲地区，亚洲地区只有一名位于东瀛，名叫织田龙敬的家伙。

    而且资料之中对此人的描述只有寥寥数语，并不是很详细。

    沈经眉毛一挑，已经隐约猜到了马博士马腾云为什么一定要让他加入圆桌会了。

    看完这些，沈经再次开始翻看起圆桌会关于异界入侵者的资料。

    这些资料就和兰芷若的调查不太一样了，从这些资料来看，人类历史上很多次的大灾难，都是异界入侵者搞的鬼。

    甚至在千百年前的古代，就曾经有的飞行器、激光枪等的记载，也全都和异界入侵者有关。

    根据资料中的记载，这些异界入侵者或是拥有远超人类世界的科技，或是拥有神秘的魔法和武力，或是直接带来恐怖的瘟疫，等等。

    每一次异界入侵者的降临，几乎都会对本世界造成一次巨大的灾难。

    自己所在的这个低武低魔低科技的三低世界，简直是任人蹂躏……

    而随着现代科技的发展，圆桌会已经拥有了空间能量探测器，能够通过能量的异常波动，判断出异界入侵者的入侵云云。

    剩下的那些，基本上也都是沈经已经知道的信息了。

    真正让沈经警惕的却是，空间能量最近密集波动的时间，正是他做那个怪梦的那天之后……

    随手翻看完资料，沈经再次打开那个小盒子，却发现这是一个小小的全息投影仪，里面是对圆桌会的详细介绍。

    草草看了几眼，沈经随手将这玩意儿扔到一旁，开始清点这次的战利品。

    不管怎么说，最近这些所谓的“异界入侵者”出现地这么频繁，别人不知道，他自己却明白，这都是冲着他来的。

    必须尽快提升力量，否则谁知道什么时候又会来一堆人？

    要是每次都和今天这样，一堆皮糙肉厚特别能打的糙老爷们儿，自己可不敢保证每次都有“世界囚笼”这种逆天装备。

    只要有一次失误，就彻底完蛋了！

    到时候不光菊花不保，脑袋说不定都会被人砍下来拿福尔马林泡着。

    这些战利品来自十几名被抹杀的系统装载者，而被他直接干掉的那几名系统装载者的尸体，也同样被他们的系统消除。

    正因如此，他们身上所带着的一些装备和道具，绝大部分都已经损毁，能留下来的或是机缘巧合，或是本身质量过硬。

    见沈经取出那么一堆东西开始清点，兰芷若也是瞪大一双眸子，一脸好奇，同时对眼前的少年更加敬畏。

    这些系统装载者本身的力量并不是很强，比之前的五星轮回者要弱上不少，沈经很快就清点完了战利品，不由露出了遗憾的神色。

    刀剑这种武器就占了四件，此外还有一柄短弓和几支羽箭，一支基因强化针剂，一盒制作精巧的微型炸弹，一个植物速生机，一柄防爆雨伞，一个悬浮滑板，一台万译机，几本功法秘籍等等。

    这里面最让沈经无语的就是那什么万译机和植物速生机。

    这个所谓的万译机，全名万界翻译机，说是能翻译各种语言，不过对于沈经来说根本没啥用，现在满大街的智能翻译器，完全就是个多余的东西。

    而那什么植物速生机就更扯淡了……里面是一个微型核反应堆，能够通过复杂的化学反应催生植物，从一颗种子长成成熟的植株只需要十分钟的时间。

    后期倒是可以通过给机器升级来种植各种草药，不过沈经也不懂机械。

    现在里面只能种一样东西——猫薄荷！

    而且已经长满了！

    估计前主人得到的可能是什么超级宠物系统之类的系统，所以才得到了这么个奖励。

    沈经哭笑不得，将这些玩意儿通通收进了存储胶囊，随后取出得自傲来国主余剑的那枚金叶子，开始研究。

    这玩意儿就是虚幻斗篷的线索！

    只是他刚拿到这东西，立刻感觉到存储胶囊猛然一震，那枚黑色的轮回珠出现在手中！

    一个低沉浑厚的电子音在脑海中响起：

    “检测到C1A1T世界物品，是否进入轮回空间，前往该世界？”
