------------

第四十四章 堂堂七尺男儿

﻿    “否。”沈经熟练的点了否，将那金叶子和轮回珠一起收了起来。

    开玩笑，谁知道这玩意儿从哪里来的？

    这个轮回珠动不动就让他进入什么轮回世界，绝对没安好心啊！

    好在自己对于选择框点否这件事已经十分熟练，否则的话可能已经被坑了……

    现在想想当初一觉醒来眼前出来那么多选择框，如果全部选否，不知道会不会有什么不一样呢？

    当务之急，还是要尽快提升实力啊……

    翻了翻手中的那几本秘籍，沈经很快发现，这些秘籍也都算是顶尖秘籍，应该是来自某些高武世界。

    不过虽然不错，但本身的品质也就和《天魔经》以及《御剑诀》差不多，甚至还稍有不如。

    而且很多空有招数，并没有配套的内功，用处不大。

    沈经摇摇头，将这些秘籍先丢到了一旁。

    他现在《天魔经》和《御剑诀》已经都有小成，自然不会再去改练这些玩意儿。

    还是先买药炼药嗑药尽快把功力推上去是正经。

    不过此时他药已经吃得差不多了，钱也差不多花完了。

    好在钱这种问题，身边就有现成的解决方法。

    沈经摸出一粒培元丹和一粒魔灵丹，对兰芷若说道：“芷若，兰氏集团旗下有没有医药企业？”

    兰芷若好奇地接过两枚丹药，放在手里闻了闻，随后露出了惊喜的神色，说道：“主人，这是什么？我拿到手里之后，我的系统提示说这些丹药对我的身体很有好处，特别是这一枚……”

    说着拿起魔灵丹：“这种丹药有特别好的美容养颜功效呢！您这是想要生产保健品？不过我们兰氏集团并没有涉足医药保健行业……”

    虽然是一个商业巨头，但兰氏集团所涉足的主要是国际贸易和建筑、采矿等行业，医药这块却一直都没有进入。

    沈经点点头，说道：“安州本地的安神制药，虽然规模不是很大，但也算是老牌医药企业了，我觉得可以谈一谈。”

    自己并没有时间去管这些商业上的操作，不过倒是可以让兰芷若帮忙弄弄。

    如果操作的好，可以给兰芷若一些分成。

    他要的只是丹药，现在见识到了那些强大的系统装载者和无限轮回者之后，金钱在沈经眼里已经没有那么重要了，毕竟本身他也不是一个守财奴。

    “好的主人，您稍等片刻，我去打个电话。”兰芷若面露喜色，踩着高跟鞋“噶得噶得”走了出去，那模样完全就是沈经的小秘书。

    沈经微微点头，有事儿秘书干嘛。果然很方便。

    差不多十几分钟后，兰芷若已经再次回到了沈经面前，一脸喜色地说道：

    “主人久等了，已经买好了，今天就办完手续，直接过户到您的名下。”

    沈经笑着点点头说道：“不错不错……不对！等会儿！什么买好了！？不是让你去谈合作生意吗！？”

    兰芷若一脸诧异地问道：“您说谈一谈……不是把安神制药给谈下来吗？……您放心，我用的都是我名下的资金，加起来也就几个亿，整个安神制药已经完全属于您的产业了……”

    沈经眉头一皱，肃然道：“你这是把我当成什么了！？”

    这是把老子当小白脸养吗！？老子堂堂七尺男儿！

    兰芷若眼眶瞬间一红，有些委屈地说道：“芷若……芷若只是把您当成了主人，这是我的荣幸……如果让您不开心了，我……”

    沈经不由心中一软，说道：“好了好了，这次就算了，下次不能再这样了。”

    多不好意思。

    兰芷若闻言立刻破涕为笑，跑过来一边帮沈经捏肩一边说道：“您不生气就好，那个魔灵丹，能不能先给我几粒呀？”

    她之所以直接将安神制药买下来送给沈经，除了因为系统的原因讨好沈经之外，主要也是看到了这两种丹药之中所蕴含的巨大商机。

    整个保健品市场的体量，何止千亿！

    如果能够借机说服沈经，让兰氏集团和他合作，共同将这两种丹药推出，打入市场，那兰氏集团获得的利益，也不是一个小小安神制药能够媲美的。

    这是一场双赢的买卖。

    沈经自然也明白了兰芷若打的小算盘，所以并没有再推辞。

    同时他也并不担心这两种丹药流入市场之后，会早就一大批超人之类的存在。

    毕竟普通人可没办法吸收那么多药力，而且没有功法配合修炼，顶多能够强身健体罢了。

    ……

    与此同时，海城圆桌会的总部之中，马腾云正坐在自己宽大的办公桌前，仔细查看这次事件之后搜集整理的资料。

    属于沈经的资料，更是被放在了重中之重的位置。

    在他的面前，巫塔和几名圆桌会的干部正背着手站在那里，一副欲言又止的样子。

    良久，马腾云摘下眼镜，微微闭上眼睛，缓缓问道：“你们是不是有些疑惑，为什么我极力拉拢沈经，还让他成为了组织的特别顾问？”

    巫塔迟疑一下，说道：“是啊博士，就算他真的是天生英雄，那也有些太过了吧？而且……您的姿态，是不是有些放得太低了？有句话叫那什么到最后，一无所有啊……”

    马腾云微微一笑，目光矍铄，没有丝毫面对沈经时的舔狗模样，全身上下散发出大权在握的气势，缓缓说道：

    “这是因为你们还不明白，什么叫做天生英雄……这些人，实在是太强大了，运用得好，就是天生英雄，一旦被推到人类的对立面，就是最恐怖的恶魔……”

    见几人依然面露不服气的神色，马腾云叹一口气道：“你们还不知道，根据最新的空间振波探测仪所收集的影像，我们已经死过一次了。”

    说着，按动了手边的一个投影仪。

    随后，一段极为杂乱的画面出现在旁边的屏幕上。

    这画面是黑白两色的，而且还有各种雪花和斑块跳跃，扭曲的波浪线让人只能勉强看清上面的影像，听不清声音。

    就见这赫然是一个颁奖现场，似乎是即将在几周后举行的“金鹅奖”。

    而颁奖现场赫然立着十几座冰雕，正是他们圆桌会的众人！

    紧接着就是冰雕破碎的一幕，经验丰富的巫塔等人立刻看出里面手持魔法杖的女人还有一身黑衣的几个人全都是异界入侵者。

    而沈经此时就在舞台上，手中拿着金鹅奖的奖杯！

    随后就是沈经摔碎奖杯，似乎是用了什么手法，将这些异界入侵者全部爆头！

    画面在这里戛然而止，圆桌会众人面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

    这个沈经，比他们想象中的还要恐怖得多！

    那个随手就将人冻成冰雕的女人，显然是传说中的魔法师，而且力量极为强大。

    她那些同伴，同样拥有强大的力量。

    最后却被沈经团灭！

    马腾云面色凝重地说道：“就在前几天，空间振波探测仪突然探测到了巨幅能量波动，但现实世界中却什么都没有发生，将这些能量振波进行重构之后，我们就得到了这些影像。”

    “这些事情到底有没有真实发生过！？”巫塔惊呼道，“难道他能够逆转时空！？”

    “这些，我都不知道，我只知道，他绝对值得组织付出一切代价招揽！”马腾云缓缓说道：“你们先下去吧。”

    “是。”

    等到巫塔等人离开，将办公室的门关好，马腾云按动开关，房间的窗户立刻全部关闭，灯光瞬间黯淡，一个个全息投影出现在办公桌前的空地上，赫然是一张圆桌旁坐着的十一个人！

    这些人，正是圆桌会在全球范围内十二个分部的负责人！

    当先一名金发碧眼的男子开口道：“马，你突然召集全体会议，是有什么紧急事务吗？”

    “哈哈哈哈，老约翰怎么还是那么严肃，我跟你们说，我们亚洲分部又有一名天生英雄了！而且战力极为强大，一个人灭了十八名入侵者！十八名！哈哈哈哈哈！”马腾云满脸得意的笑容，“怎么样，羡慕吧？我们亚洲分部是第一个拥有两名天生英雄的分部，你们都赌输了，来来来，快付钱。”

    其他几人立刻一脸便秘的神情，瞬间炸开了锅，各种语言乱喷：

    “法克尤！凭什么！？”

    “你还有人性吗？我特么南极洲分部总共才几个人？”

    “我们非洲根本就没有探测到任何空间波动！”

    “召开最高会议就为了个这！？”

    “……”

    一群人骂骂咧咧，却还是动手点了点屏幕，似乎在给马腾云转账。

    等到众人都平静下来，北美分部部长约翰面色凝重的问道：“马，我们已经拥有了八名天生英雄，是否探索旧日遗迹？”

    想了想沈经那个比大爷都难伺候的少年，马腾云咂咂嘴说道：“这个……再议，再议……”
