------------

第四十五章 你的嘴里好香啊

﻿    旧日遗迹的存在，可以说是整个圆桌会的最高等级的秘密之一。

    这个地方有莫大的机缘，同时也极为凶险，虽然早就想要探索此地，圆桌会却一直都没有足够的力量。

    马腾云心中明白，沈经虽然本身的战力应该足够前去一探了，但是对方绝对是不愿意去的……

    求着他加入圆桌会就已经费老劲了，再让人家立刻去参加这么凶险的项目，显然是不可能。

    “怎么，马，那位新加入的天生英雄是不是不太服从你的命令？”黑色卷发的非洲分部部长调侃道。

    “哈哈哈，那怎么会，”马腾云连忙打个哈哈，说道：“我们圆桌会历史悠久，一直守护着人类世界，任何人听到之后都会热血沸腾恳求加入啊，这位新的天生英雄只是听我说了几句话，就毅然决然求我要加入圆桌会，我看他心诚，所以直接给了他一个特别顾问的身份，对方还百般推辞，最后我把徽章硬塞到他手里，他才接受的。”

    除了最后两句硬塞徽章的话，前面基本和事实相反，不过作为圆桌会亚洲分部的部长，马腾云此时一脸运筹帷幄的淡然，面不改色心不跳，玩儿的就是自信。

    “你竟然把亚洲分部的特别顾问名额用出去了？”

    “他竟然还一再拒绝？”

    “嗯，说明这位天生英雄不贪恋权力，值得组织重点培养啊。”

    “马，请将这位特别顾问的资料发送给我们吧。”

    几名同僚对马腾云的做法连连赞叹，也对那个能够拒绝特别顾问职务的天生英雄充满了期待。

    马腾云脸上笑嘻嘻，心中默默流泪。

    我特么都快给人跪下了，人家才答应啊！

    我堂堂一个圆桌会亚洲分部部长，我容易吗！？

    当下将沈经的简要资料发送给了其他几人，不过这里面并没有通过空间能量探测仪探测到的“金鹅奖”颁奖典礼上的画面。

    对马腾云来说，这件事让他对沈经越发敬畏，暂时不想让更多的人知道。

    ……

    敲定了丹药的生产制造之后，沈经心情大好，直接开始修炼。

    在兰芷若的请求下，沈经直接住进了兰芷若名下的一栋高级公寓。

    毕竟他原本的那间小出租屋面积太小，主仆两人的话，有些拥挤。

    这栋公寓楼就位于安州市北区，能够直接俯瞰整个安州市区，同时距离安神制药也比较近，方便取丹药。

    接下来的几天，安神制药已经专门开辟了一条生产线，开始生产培元丹和魔灵丹。

    沈经每天在兰芷若的服侍下开始疯狂练功。

    对于自己所拥有的两种功法，沈经并没有隐瞒兰芷若，而是让她自己挑选了一样，跟他一起练习。

    听说这些功法还能够塑形，兰芷若立刻开心的选择了《天魔功》，吃了魔灵丹之后，和沈经一起修炼起来。

    有了一个现代化制药厂的加持，在大量完全当饭吃的丹药还有各种药浴的辅助下，沈经这次只用了一周时间，就再次提升了等级，达到了第四重功力！

    此时他修炼的已经不能单单称之为《御剑诀》或者《天魔功》了，而是两种功法的融会贯通，直接被他取了一个名字叫做《天魔御剑真诀》。

    达到第四重功力之后，沈经的内力已经有了一个质的飞跃，可以直接灌注到肢体之中，甚至开碑裂石了！

    而且他对于刀剑两种兵器的运用，此时也达到了一个精通的级别。

    此时他自身的战力，已经可以称得上是传统意义上的武林高手了，起码是二流高手的级别！

    同时，吞下去的大量丹药的药力并没有完全被吸收，而是被胸口那个冥冥之中存在的空洞给存储了进去，源源不断地将一丝丝药力释放出来，淬炼着他的身体。

    达到第四重功力之后，已经算是功法小成，而且可以服用进阶丹药“霹雳丹”了。

    不过沈经并没有继续修炼，而是再次开始清点装备和道具。

    明亮的大落地窗前，各种各样的装备和道具铺了一地，沈经盘膝而坐扫了一眼，从中取出那支基因强化药剂。

    现在他手中能够直接提升战斗力的，除了那些丹药之外，就是这基因强化药剂了。

    此时药剂上面的很多标签都已经磨损，只能隐隐看到“基因强化”和“无副作用”几个字。

    兰芷若此时已经换了一身乖巧的女仆装，还戴着猫耳发卡穿了一条黑色丝袜，跪坐在一旁，一脸担心的看着眼前的少年，问道：

    “主人，你真的要注射这个吗？不会有什么问题吧？”

    沈经将药剂抓在手中，感受着冰凉的药液，说道：

    “这些系统装载者的奖励基本都是好东西，而且上面已经标明了无副作用，应该没什么问题，大不了强化的能力弱一些罢了……我现在，急需力量。”

    再也不能被强吻强暴！

    说着，将手中的基因强化药剂扎在手臂上，直接注射了进去。

    新的系统装载者和无限轮回者随时都可能出现，他现在必须以最快的速度提升力量，已经管不了那么多了。

    一股凉意顺着注射点传遍全身，紧接着就彻底消失了，仿佛从来没有存在过一样。

    沈经坐在地上感受了半天，预想中的肌肉发热并没有出现，甚至连痒痒的感觉都没有。

    什么都没有发生。

    仿佛自己注射的只是生理盐水一样。

    握了握拳头，他同样没有感受到任何力量的增强，再照照镜子，身体表面也没有什么独特的改变，甚至扯开裤子看了看，还是一样。

    这什么情况？这个基因强化药剂是假的吗？

    根本什么都没强化啊！

    就在这时，旁边的兰芷若突然说道：“……好香啊……主人你有没有闻到？真的好香……”

    小巧的鼻子嗅了几下，似乎想要寻找香味儿的来源。

    沈经此时同样也闻到了一股独特的香气，并没有那么浓烈，却同样十分好闻。

    “龙涎香、沉香、迷迭香、麝香、菌香还有好多根本叫不上名字的香味儿……好香好香……”兰芷若说着，循着香味的路线抬头看去，瞬间发现了香气的来源。

    “主人……你的……你的嘴里……好香啊……”

    说着，一脸迷醉地爬了过来，一双小手抓着沈经的肩膀，眯着眼睛就朝沈经嘴里闻过去。

    沈经此时才发现，香味儿的来源，好像就是他自己的嘴里。

    是他的口水！

    因为是自己嘴里发出的香气，所以他自己闻起来反而没什么味道，这就好像很多口臭的人自己毫无察觉一样。

    “让我尝一口，就尝一口……”沈经还没来得及反应，兰芷若的一张樱桃小口已经吻在他的嘴上。

    沈经只感觉口中一团柔软，一身女仆装的少女已经开始疯狂吮吸他的口水，把他的舌尖都吸了过去。

    “唔！”沈经抬手想要推开兰芷若，触手却像是一团棉花，无从发力。

    你这样容易出事情的！

    我也是个血气方刚的少年有没有！

    他轻轻捧住兰芷若的脸，用力向外一推，把舌尖拔了出来。

    就见少女此时一脸迷醉，嘴角还扯着口水，仿佛彻底陶醉在那香味儿之中了。

    沈经同学心中欲哭无泪，本来是为了反抗强吻强暴才注射了基因强化药剂，没想到是强化口水，这特么以后不得更完蛋了吗！？

    兰芷若此时软软地靠在沈经身上，面色绯红，眼神迷离。

    沈经同样心神一荡，他并不是不近女色的太监，只是更喜欢掌握主导权，此时不由也是有些反应。

    空气中弥漫着暧昧的香气。

    就在这时，一阵刺耳的铃声瞬间响起，兰芷若的手机响了！

    迷离的少女瞥了一眼手机屏幕，眼神中闪过一丝清明，拿起电话，朝沈经眨了眨眼，按下了接听键，声音也瞬间恢复了高冷干练的气息：

    “爸，您说。”
