------------

第四十六章 我也很委屈啊！

﻿    沈经眉毛一挑，明白这是兰芷若的父亲，兰氏集团总裁兰云海的电话。

    “好的……明白……是……您放心……您和妈妈也注意身体。”兰芷若面色肃然，说的话虽然是一个女儿应该说的，语气却显得有些生疏，似乎在努力展现一个天才女儿应该有的模样。

    几句话之后，兰云海已经挂断了电话，兰芷若放下手机，脸上瞬间恢复了原本柔和乖巧的样子。

    看向沈经嫣然一笑，说道：“主人，有件事芷若想求你一下可不可以呀？”

    沈经一愣，问道：“什么事？”

    这件事应该和兰云海有关，只是他们父女之间的事情，自己也不方便插手啊。

    “芷若想借用您一个晚上……”兰芷若忽闪着一双大眼睛问道，同时爬到沈经面前，轻轻摇晃他的手臂：“好不好呀？”

    借用一个晚上！？

    什么情况？难道你这个小女仆还有什么隐藏任务不成！？

    原来你也和那些女人一样吗？这几天难道是我看错你了！？

    沈经心中狂呼，颇有些痛心疾首的感觉。

    但是看在对方这么诚恳的份儿上，实在不行只能自我牺牲，勉为其难答应她了……

    “好吧。”沈经叹一口气，点点头。

    “太好啦！”兰芷若大喜，“那主人快让芷若服侍您换衣服吧，晚上一定要陪芷若参加安神湖上的慈善晚会哦。”

    “什么慈善晚会？”沈经一愣。

    “刚才我接了我爸的电话，说安州今晚有个慈善晚会，算是地区性的一个高级别晚会，主办方给他发了邀请函，但是他行程排不开，就让我替他去参加啦。”兰芷若笑吟吟的说道。

    “不过芷若最讨厌这种晚会了，一群根本不熟悉的人在一起聊天，还得假装客套，而且有很多很讨厌的男生……主人您做我的男伴的话，就方便多了。”

    听到这里，沈经才明白到底是怎么回事。

    原来是请他做慈善晚会的男伴。

    也好，这么几天没怎么出门了，出去透透气休息休息也不错。

    兰芷若此时已经从衣柜里拿出几套西装礼服，正是这几天帮沈经定做的。

    沈经站起身来，在兰芷若的服侍下穿上了一身裁剪得体的黑色西装。

    兰芷若跪在地上帮沈经穿好鞋袜，抱着沈经的腿看着镜中少年模样，笑嘻嘻地说道：“主人好帅！”

    此时沈经的《天魔御剑真诀》已经达到了第四重的小成，整个人全身肌肉线条流畅，已经变成了一个衣服架子。

    清秀的面容，也多了几分刚毅和凌厉，极有气质。

    “哎，我的罪孽，越来越深了。”沈经看着自己的模样叹了一口气说道。

    如果长得帅是犯罪的话，那么……

    兰芷若穿的则是一件黑色的露背晚礼服，将她的身材完美的勾勒了出来，像是夜晚的精灵。

    天使面孔的童颜之上，冷若冰霜的模样，更显上位者的高贵。

    此时傍晚已过，刚刚入夜，兰芷若挎着沈经的胳膊，坐进兰氏集团前来迎接的车辆，一起前往安神湖旁的宴会地点。

    之前何安娜过生日的时候，沈经也曾经来过安神湖旁边的别墅区，因此对这里还算有些了解。

    今晚的慈善晚会名为“安神之心”慈善晚会，就在安神湖旁的一个五星级酒店中举行。

    兰氏集团的车一路畅通无阻，很快就来到了酒店旁。

    此时酒店门口已经铺好了红毯，还有一些安州本地媒体在现场拍照采新闻。

    沈经和兰芷若双双下车之后，兰芷若紧紧挎着沈经的胳膊，递了邀请函，面带笑容，一起走了进去。

    此时的宴会大厅之中已经有不少人，抬眼看去，很多都是安州市的权贵，舞台上则是一支知名的乐团在演奏小提琴曲。

    兰芷若和沈经的到来立刻引起了很多人的注意。

    兰氏集团可是世界五百强的大型跨国集团公司，兰芷若作为整个兰氏集团的继承人，可以说是极为出名了。

    至于她身边的那个少年，很多人虽然眼熟，却一时间并没有认出来。

    很多人过来打招呼，兰芷若都是一一客气回应，脸上的表情却仍然是一片冰寒，一副拒人于千里之外的模样。

    沈经更是乐得跟人打交道，两人坐下之后，慈善晚宴迅速进入了演讲讨论的环节。

    几名知名本地企业家作为筹办人上去轮番演讲。

    沈经自然是兴趣缺缺，直接在座位上开始闭目打坐，继续修炼。

    见到沈经如此勤奋，兰芷若也有样学样，默默修炼。

    很快，讨论演讲完毕，进入了冷餐会的环节。

    沈经立刻如蒙大赦，直接跑到了餐台前开始大吃特吃起来。

    这段时间一直都拿药丸子当饭吃，嘴里都吃得没味儿了。

    这宴会虽然没什么意思，但是餐点质量还是很不错的。

    兰芷若则是在一旁默默帮他装盘擦嘴，服侍沈经吃东西。

    本来沈经如果不开口说话的话，嘴里的香气还没有那么浓郁，没想到现在一吃东西，食物的香气和口中的香气混合之后，更是散发出一股奇异的香味儿，香得兰芷若直流口水。

    只是这里的人实在是有些多，让她不好直接上去品尝，只能一边服侍沈经，一边悄悄擦口水。

    就在这时，一名油头粉面，打扮得帅气多金，二十多岁的男青年端着酒杯走了过来，来到兰芷若身边柔声说道：

    “兰小姐，又见面了，上次一别，已经有半年，感觉就好像过了一生，恍若隔世。”

    旁边的沈经正在狼吞虎咽，听到这话不由眼睛一瞪，这货可以啊，很会撩嘛！

    兰芷若转头看看这男子，面露疑惑，问道：“你是？”

    这青年没想到兰芷若已经完全把他忘了，差点呛住，连忙说道：“您不记得了？我叫张灏洋，家父是圣力科技创始人。”

    “哦……”兰芷若说道，“不记得了。”

    这一句话差点把张灏洋给噎死。

    “芷若，你也太淘气了。”

    一个看起来温文尔雅的青年男子走了过来，只是他的眼神中却带着一丝邪气，脸上写满了自信：

    “不记得他，总得记得我穆森吧？咱们小时候可是一起长大的……听说兰氏集团有人要出席这场晚宴，我就猜到很可能是你，所以立刻从燕京赶了过来，没想到上天怜悯，真的让我遇上了你……待会儿能陪我叙叙旧吗？”

    “叙什么旧？是你被前妻捉奸在床的事儿，还是在燕京嫖娼被朝阳警队抓的事儿？”兰芷若冷冷地问道，显然对这个穆森也没什么好印象。

    此时兰芷若简直像是一块美味的蛋糕，招来了一群苍蝇一样的所谓青年俊杰，围在一旁想要搭话，很多都是她的追求者，已经死缠烂打不知道多久。

    “芷若……”

    “闭嘴，我对小朋友没兴趣。”

    “芷若我是……”

    “你是个糟老头子。”

    沈经终于没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

    兰芷若平时在他面前很是乖巧顺从，没想到还有这么毒舌的一面。

    本来周围那些兰芷若的追求者被怼之后已经很不爽，刚才兰芷若和沈经关系亲密他们也都看在眼里，此时终于忍不住，将心中的怒火全都转向沈经。

    “这位朋友，你是谁？我们和芷若说话，什么时候轮到你在旁边取笑了！？”穆森冷冷地说道。

    说着抽了抽鼻子。什么玩意儿这么香！？

    沈经咂咂嘴，有些无语，你这就有些俗套了啊。

    这种装逼打脸他都懒得做有木有。

    兰芷若似乎是明白沈经的想法，轻轻挽住他的手臂，莞尔一笑，如春风拂面，说道：“这位是安神制药的老板，沈经沈先生，是我的……密友。”

    看到兰芷若的动作，再听到她暧昧的语气，那些追求者不由怒火中烧。

    兰氏集团继承人，商业天才，貌若天仙的兰芷若，难道真的让这个什么叫沈经的小子捷足先登了！？

    “沈……沈经！？”就在这时，一个略带颤抖的声音从身后传来，似乎充满了不甘和委屈。

    沈经转头看去，就见何安娜正身穿一件湖蓝色晚礼服，同样被一群青年俊杰众星拱月般簇拥着，此时正站在不远处看着他。

    何安娜面色凄然，眼眶中噙着泪水，随时都要落下来，看着沈经和兰芷若挽在一起的手臂，眼神中充满哀怨。

    沈经同学一脸黑人问号。

    这怎么有种捉奸在床的感觉？我这也没干啥啊……
