------------

第四十七章 爱是一道光

﻿    何安娜看着和兰芷若在一起的沈经，只感觉心中凄楚。

    之前她生日会的时候，也借机和沈经搞好了关系，虽然让自己的父亲何振东弄得有些尴尬，但总算是与沈经成为了朋友。

    只是那几个字，她依旧没有说出口。

    原本想着慢慢和沈经发展感情，提升相互间的热度，却没想到生日会之后，沈经就根本不去上课了。

    连续一两周都没有见到沈经的人影，何安娜甚至还有些担心的跑到他的出租屋去找他，却根本没有见到沈经的影子。

    这些日子，她一直都有些担心，简直有些魂不守舍。

    本来对沈经的感情也没有那么深，更多是因为小女生的攀比心理，还有之前沈经的那些遭遇让她心中同情，才有了一些好感。

    后来生日会上发生的事情，反而让她彻底喜欢上了沈经。

    这些日子不见人，更是让她牵肠挂肚。

    人性本就如此，欲擒故纵永远比舔狗好用得多，越是难以得到的东西，才会越觉得珍稀。

    谁能想到，今天竟然在这场慈善晚宴上见到了沈经，而且对方明显已经和另一个女人在一起了！

    而且如果是别人还好，她何安娜家毕竟是安州首富，还能够争一争。

    对方竟然是兰氏集团的兰芷若！

    何家就算是再怎么有钱，也没办法和兰氏集团相比。

    何家只是安州本地的土豪，兰家却是能够在国际上排的上号的强大家族，双方根本不是一个重量级的。

    何安娜越想越觉得难受，只感觉自己的心都要碎了。

    偏偏那个少年此时却是一脸无辜，好像根本和她没什么关系。

    可怜她这段时间一直为对方辗转反侧担惊受怕，连班里的同学都能看出她暗恋他，沈经自己却一点感觉都没有！

    想到这里，她的眼泪终于不争气的落了下来。

    周围一直在阿谀奉承，想要追求何安娜的几名青年才俊此时也发现了不对劲儿的地方。

    他们的女神怎么一看到那个少年就开始掉眼泪！？

    绝对有情况！

    众人立刻对沈经怒目而视，就要上去质问。

    就在这时，何安娜颤抖着说道：

    “为什么，为什么是她……而不是我？”

    沈经一脸无辜，什么为什么啊？我们虽然是同学，但是关系也没有亲密到那种程度吧？你连表白都没说过啊！

    此时他才发现，何安娜这个小姑娘好像一直都喜欢他的样子……

    不过对方就算是表白了，估计也会被自己拒绝，当初收到的各种乱七八糟的不嫌弃他是残花败柳的情书全都被他丢了。

    周围的一众青年才俊此时则是直接炸锅了！

    今天晚上的慈善晚会，在场最耀眼的两个少女，一个是兰芷若，一个就是何安娜，竟然全都和那个小子有关！

    紧接着就听何安娜再次说道：“是，我家是很穷……但是我对你的喜欢，绝对不会比她少！”

    周围众人全都是满脸黑线。

    什么情况！？

    你家安州首富啊姑娘！

    你这要是穷我们算什么！？能不能不要随便给穷下定义啊！

    兰芷若微微一笑，明白何安娜是真的喜欢沈经，当下松开了沈经的手，走到何安娜面前，轻声说道：

    “小姐姐，不要难过，我虽然要守在主……他身边，但是他喜欢谁和谁在一起，我都不介意的……你还可以和他在一起的……”

    此言一出，周围的众人瞬间陷入一片死寂之中。

    这尼玛什么情况！？

    兰氏集团的继承人兰芷若，竟然同意二女共侍一夫！？

    听她的话，绝对也是对那个少年死心塌地！

    那到底是谁！？

    要疯了要疯了，一定是在做梦！

    何安娜闻言一喜，此时她最在意的是最后一句话，还可以和沈经在一起！

    连忙问道：“真的吗？你……你不介意？”

    沈经此时一脸黑人问号，感觉整个人都不好了。

    怎么就突然被动加持了一个情圣属性啊！？

    我能不能做一个健康快乐平凡简单的青少年了？

    周围的一众青年才俊此时则是咬牙切齿，恨不能把沈经给生吞活剥了。

    自己这边追一个都千辛万苦连个手都牵不到，人家这边直接两个一起投怀送抱，人和人的差距，真的是让人流泪啊！

    现场气氛极为焦灼，一群适龄男青年对视一眼，纷纷揎拳掳袖，就要控制不住内心的情绪上去群殴沈经发泄愤怒。

    而兰芷若已经牵着何安娜的手，一起来到了沈经的身边。

    沈经则是发现了众人的敌意，心中冷哼，全身功力运转，就要当场出手教训教训这帮不知道天高地厚的家伙。

    就在这时，一名三十岁左右年纪，看起来温文尔雅的男子带着一名女伴走了过来，他的身边隐隐还有几名保镖护卫。

    这男子一身极简的灰色外套，面容儒雅，显得卓尔不群，身边的女伴更是气质出尘，看起来二十岁左右年纪，貌若天仙，虽然不如兰芷若，却也差不了太多。

    这男子出现之后，很多人不得不按捺住内心的躁动，努力让自己显得有礼貌一些。

    因为这个人，就是这次宴会的发起者，此间的主人，在整个山南省都颇有名望的富豪企业家，陈乃强！

    “陈先生。”兰芷若和何安娜向陈乃强打了个招呼。

    陈乃强白手起家，创立了“绿光集团”，专攻女性化妆品和服饰市场，短短三年时间就已经上市，光是这份胆魄和履历，就足以让人尊敬了。

    而他的女友，是新进走红的影星，名叫白璐蓉。

    “兰小姐、何小姐。”陈乃强笑着点头回礼，随后对沈经说道：“您是沈经先生吧？少年英杰，久仰久仰，不知道沈先生有没有时间，和我聊一会儿？”

    “好说好说。”沈经此时如蒙大赦，这是个脱身的好机会，要不然再待下去就太尴尬了。

    “沈先生请。”陈乃强说着，将手一引，带着沈经向旁边走去。

    看到陈乃强带着沈经离开，一众青年才俊只得作罢，心中愤愤不平地三两散去，开始打听这个沈经到底是谁。

    兰芷若跟在沈经身后，向宴会厅外走去。

    何安娜跺了跺脚，也跟了上去。

    “沈先生人中龙凤，有人爱慕，遭人妒忌都是正常的事情，常言道无人妒忌是庸才，不必放在心上。”陈乃强一边走一边向沈经侃侃而谈，风度翩翩，性格豪爽，让沈经顿生好感。

    这个陈乃强，倒是个不错的人。

    他的女朋友看上去也是落落大方，看向陈乃强的目光中满是柔情蜜意。

    就是不知道这个陈乃强突然跑来结交自己是什么意思？

    沈经心中疑惑，转眼间已经被陈乃强带着来到了宴会厅外的一处安静的茶室。

    这里摆放着各种茶具，还有几架天文望远镜，对着外面的浩瀚星空，配着橘黄的灯光，看起来分外柔和。

    显然，这里是陈乃强的私人处所。

    几人围在茶桌旁在蒲团上坐下，陈乃强亲手泡茶，不一会儿的功夫就已经茶香弥漫。

    “沈先生尝尝怎么样。”

    沈经端起小茶杯喝了一口，只感觉口齿生津，他的口中则瞬间飘散出混合了茶香的异香，令身边的人都心旷神怡。陈乃强和女友白璐蓉对视一眼，相视一笑。

    “好茶，好茶。”沈经点点头。

    他不怎么喝茶，却能感受到这茶叶的香气，实在是好东西。

    陈乃强微微一笑，侃侃而谈，两人一边喝茶，一边谈天说地，不时还起来望望星空。

    沈经只感觉这陈乃强实在是个有趣的人，而且本身也比较坦诚，倒是对他有了一些好感。

    只是他此时仍然搞不懂，对方为什么突然请他喝茶聊天。

    而身边的何安娜不时幽怨的看他一眼，也搞得他浑身不自在。

    谈了一会儿，陈乃强说道：“沈先生，我有个不情之请。”

    沈经眉毛一挑，明白对方这是正事儿来了。

    之所以突然请他喝茶，应该就是为了这个。

    对方，难道也是一名系统装载者？

    只是不知道要做什么来完成任务？

    应该不是什么亲吻结婚之类的，否则的话，刚才那么多机会，陈乃强早就下手了。

    “陈先生但说无妨。”沈经微笑道。

    对方这么客气，而且懂得分寸，就算真的是系统装载者的请求，他也可以酌情答应。

    毕竟他沈经也不是不近人情的人。

    陈乃强大喜，深吸一口气，看了看自己的女友白璐蓉，见对方正在给他鼓励的眼神，这才说道：

    “我想请沈先生吻一下我的女友，然后……然后和她做一些事情……如果能生个孩子就更好了，拜托了……您放心，我和璐蓉还是清白的。”
