------------

第四十八章 你这个朋友我交定了

﻿    “噗——”沈经、兰芷若和何安娜三人同时把茶水全都喷了出来，由于沈经口有异香，一时间满屋子都是他口中的香气。

    只是众人现在也没工夫管这个了。

    “咳咳……咳咳咳……”沈经连连咳嗽，旁边的兰芷若和何安娜赶忙帮他拍背舒缓。

    这特么什么情况！？

    亲你女朋友还特么生孩子是怎么回事？

    这不是给你戴绿帽让你当接盘侠吗！？

    我还是个青少年啊！我的三观还在塑造的过程中，你们就不能给我点正确引导吗！？

    等会儿！

    沈经突然脑海中灵光一闪，朝依旧面带微笑一脸淡定的陈乃强问道：

    “陈先生你应该也是系统装载者吧？难道你的系统是绿帽系统！？”

    陈乃强一脸骄傲地说道：“不错，我正是一名强大的系统装载者，我的系统名为‘超级绿帽系统’！”

    你骄傲个屁啊！！！

    沈经心中呐喊。

    这特么超级绿帽系统还不如接盘系统好听有没有！

    而且关键也不是好不好听，你这代价也太大了吧！

    一旁的兰芷若还好，何安娜完全听得云里雾里，不知道是什么情况。

    见沈经半天没动静，陈乃强呵呵一笑，解释道：“沈先生，是我唐突了……只是我这个请求，也并不完全是为了系统奖励，我和璐蓉对爱的理解，可能和常人有些不同。”

    白璐蓉也微微一笑，伸手握住了自己男朋友的手，似乎在给他鼓励。

    “对我们来说，爱应该是一种分享，将我们的爱无私的分享出去，我也能感受到快感。”陈乃强略有些兴奋地说道，“当我们成为朋友，将璐蓉分享给你，对我来说是一件十分愉悦的事情。”

    沈经：“……”

    我特么应该说什么！？

    你这个朋友我交定了？

    还是头一次遇到把绿帽癖说得这么清新脱俗的人啊！！！

    老子的三观都要被摧毁了有木有！

    旁边的兰芷若和何安娜两个小姑娘此时已经完全听傻了。

    “择日不如撞日，我看沈先生也刚刚有了两位佳人，左拥右抱尽享齐人之福，我已经在酒店帮沈先生开好了总统套房供你们休息，就让璐蓉也加入进来吧。”

    陈乃强温文尔雅的说道，“请放心，我绝对不会打扰你们，只要事后听璐蓉讲述就足够了。”

    择日你个大头鬼啊！！！！！你以为是岛国电影吗！？！？沈经心中疯狂咆哮。

    此言一出，兰芷若与何安娜瞬间羞红了脸，这种事情她们可从来没有遇到过。

    只是万一沈经真的答应了怎么办？

    到底要不要一起？

    这实在是有违她们从小到大所培养的三观，但是如果不去吧，好像隐隐还有点遗憾。

    去的话，竟然还有些罪恶的快感……

    哎呀真的好羞羞！

    沈经张口结舌，已经不知道该说什么好了，只感觉一切都很挣扎，整个人都变得矛盾又尴尬。

    就在这时，一个大大的数字瞬间出现在他眼前的虚空中：

    “60！”

    沈经心中瞬间警觉，双目一瞪，明白这是又一场轮回任务即将开启！

    一分钟后，就会有强大的轮回小队找到他，让他去做一些不知道是什么东西的任务。

    此地，不宜久留！

    只是与原本的紧张不同，此时看到这数字出现的瞬间，他竟然有一种如蒙大赦的感觉，起码不用在这里纠结那些有的没的了。

    将杯中茶一饮而尽，沈经恢复了镇静，向陈乃强说道：

    “陈先生，实在抱歉，我现在有些急事，你的要求，我无法答应了。”

    随后对兰芷若说道：“芷若，我要先离开一段时间，药厂的事情就交给你了。”

    兰芷若此时也明白沈经应该是突然遇到了什么事情，点点头乖巧的说道：“主……您放心吧。”

    沈经随后又转头对何安娜说道：“安娜，好好学习，天天向上。”

    “哦……”何安娜懵懂的点了点头，“啊？”

    “沈先生，这么晚了，你要去哪里？”陈乃强诧异地问道，“如果沈先生实在是接受不了，也没有什么，只求你能吻一下璐蓉就好……我们绝对不会强人所难的。”

    沈经叹了口气，将自己喝茶的茶杯递给陈乃强，随后从空间胶囊中取出了那片金叶子，以及，黑色的轮回珠！

    “陈先生先用茶杯凑合下吧，我还是个孩子，你这个要求我暂时不能满足你。”沈经说着，又看了看眼前的倒计时，此时已经只剩下二十秒钟。

    而在他取出轮回珠和金叶子的瞬间，脑海中已经再次出现了之前的问题框：

    “检测到C1A1T世界物品，是否进入C1A1T世界？”

    沈经深吸一口气，选择了确定。

    下一个瞬间，在场的兰芷若和陈乃强等人只看到一道白色光芒闪过，沈经已经直接从座位上消失不见，仿佛从来都没有出现过！

    “沈经！”

    “沈先生！？”

    几人一声惊呼，却发现沈经已经彻底消失。

    陈乃强叹一口气，对自己的女友白璐蓉说道：“看样子沈先生还不能接受这件事……好在他为人善良，也算是给我留了条活路。”

    说着将沈经留下的茶杯递给了白璐蓉。

    看到沈经直接原地消失，陈乃强此时心中也暗暗庆幸自己没有直接用强。

    这个少年，实在是深不可测，就连系统都将他作为任务目标，不知道究竟有多么强大？

    与此同时，安神湖周围的树林之中，凭空出现了一辆全副武装的装甲车，朝着湖边的酒店冲了过来。

    此时的装甲车中，正是一支名为“墨龙”的五星小队。

    他们此时已经确定了任务目标的所在地，也发现了这个世界是个低武低魔低科技的三低世界，信心满满，就要直接拿下任务目标完成任务。

    就在这时，一名头戴黑色集成护目镜负责探测的队员突然发出一声惨叫：

    “队长！糟了！”

    “大惊小怪，怎么回事？”留着八字胡身穿中世纪铠甲腰间插着一柄长剑的男子眼睛一瞪，喝道。

    “目标……目标消失了！”那队员的表情简直就像是家里死了人一样，满脸凄然。

    “消失了？他跑了？那追上去就是了，我们墨龙小队又不是没有进行过狩猎。”八字胡队长冷哼一声说道。

    自己队里的这个侦察员就是喜欢大惊小怪，让他很是反感。

    “不是跑了……是消失了！不在这里了！”侦察员直接摘下护目镜大喊道：“你们难道没有接到任务提示吗！？”

    他的话音刚落，其他几人的脑海中瞬间出现了一个任务提示：

    任务目标已离开本任务世界，前往C1A1T世界，本任务剩余时间，七天。

    “常凯队长！怎么办！？”

    “卧槽这什么鬼任务！？玩儿我们呢？”

    “这个C1A1T世界是个什么鬼地方？怎么从来没听说过？”

    一群轮回者纷纷发出哀号，手足无措，不知道该怎么办才好。

    原本以为来到这个低武低魔低科技的三低世界，绝对是一场简单任务，这特么头一次遇到任务目标还能消失的事情啊！

    常凯深吸一口气，说道：“不要急……我们还有一件S级物品，空间裂缝干扰器！立刻找个地方修整一下，集中所有能量，打通空间壁障，前往目标世界！哪怕耗费一切资源，都要给我把那个该死的目标找到！”

    ……

    眼前一片漆黑，然后是头晕恶心，沈经只感觉自己好像被人蒙着眼丢进了漂流隧道，随后就感受到了坚硬冰冷的地面。

    “新人小子，醒醒，起来做任务了。”一个粗犷刺耳的声音在身后响起，让沈经缓缓睁开了眼睛。
