------------

第四十九章 来了老弟

﻿    就见此时他正躺在一个空旷的大房间里，似乎是一处废弃的工厂，里面有一些矮小破旧的设备，顶棚上到处都是窟窿。

    而在周围的地面上，还躺着十几个人，男女老少都有，神色穿着各异，全都是刚刚醒过来的样子。

    两个三十岁左右的男人正坐在一旁的椅子上，抽着烟看着他们，不远处还有三名青年男子，神色冷峻。

    这些人全都穿着黑色的作战服，近处两人一个染着满头黄毛戴着耳钉干干瘦瘦，另一个留着寸头五大三粗全身肌肉，脖子里还有条手指粗细的金链子。

    “来啦老弟？”这肌肉男面带戏谑地喊道。

    沈经一脸疑惑，这什么情况？

    难道自己误打误撞，直接进入了一个轮回任务现场了？

    周围的那些人也是一脸迷惑，口中嘟囔自语：

    “这是什么地方？”

    “我不是已经死了吗？”

    “怎么这剧情有些熟悉？我不是被车撞死了吗？”

    “火，火灭了吗？”

    见一群人全都一副茫然的神色，那黄毛男子冷笑一声，一副高高在上的模样，说道：

    “一群乡巴佬，欢迎你们来到轮回世界！我叫毛三，他叫王胜，再加上另外三位兄弟，我们五人是你们这次任务的引导小队蜥蜴小队，怎么样，是不是对轮回世界很好奇，内心充满了惊恐和无助，不知道自己在什么地方？”

    说着，抱着膀子仰着头用眼角的余光看着众人，一副趾高气昂的样子，似乎在等待眼前这些菜鸟发问。

    没想到他的话说完，在场众人已经全都炸锅了！

    “没想到真的有轮回世界！”

    “这不是小说和电影里那种什么主神空间分配的任务世界吗？”

    “我们真的已经死了？以后是不是就要做任务攒积分然后买东西最后称王称霸的？”

    “我去，那岂不是可以变成超人？想想还有点小激动呢……”

    “嘿嘿嘿，这是第二条命啊！比每天上班混吃等死爽多了！”

    “……”

    毛三一脸懵逼的模样，有些结巴的问道：“你……你们知道啊？”

    “废话，这都什么年代了？杀戮都市连CG电影版都出来了！”

    “对啊，真人版虽然拍得稀烂，CG版是真不错啊。”

    “我从小就喜欢看无限流小说，可惜后来都烂大街了。”

    “别看我虽然是个老人家，也喜欢年轻人的小说漫画，感受其中的青春和活力呢。”

    “……”

    在场的十几人吵吵嚷嚷，竟然有一大半都或多或少知道轮回世界是怎么回事，也明白所谓的主神空间是个什么东西。

    而剩下几人根本不用所谓引导人解说，自然有兴奋的新人给他们解释了清楚。

    所谓轮回世界，就是主神空间的主宰者，或者是别有用心或者闲得蛋疼，搞出来的一些地方。

    他们这些被投入轮回世界的人就是轮回者，本来在自己的世界已经死了，但是因为主神别有用心或者闲得蛋疼，把他们复活之后成为轮回者，进入各个轮回世界执行任务。

    这些任务有的简单有的困难，只要完成了任务就会获得奖励，这些奖励甚至能够让他们成为超人一样的存在。

    而如果完不成任务将会受到惩罚，甚至直接被主神的神力抹杀。

    而现在他们在自己的世界刚刚死去就被选中来到了这个地方，显然就属于轮回者的新人，执行的也是一些比较简单的任务。

    毛三的小队在这里等着他们，显然是已经有经验的低阶轮回者，来帮忙带新人领奖励的。

    等到这些新人们相互介绍完毕把情况都说完了，毛三和王胜已经目瞪口呆，喃喃道：“你们……你们到底看了多少小说？”

    这些新人里面的几个宅男，对轮回世界和主神空间的了解，简直比毛三和王胜都要详细。

    预想中的那种新人狂吼着“我不相信”然后开始作死的老套情节，根本没有发生……现代人的信息接收量也太特么大了吧！！！

    此时他们最后悔的并不是自己刚才装逼太过没有面子，而是当初就知道打架斗殴没有好好看看书啊！

    要不然也不会在轮回世界过得这么艰难了……

    等到众人都把情况聊完，蜥蜴小队的几人对视一眼，毛三这才咳嗽一下，说道：

    “很好，既然大家都明白了主神空间和轮回世界的情况，那我也就不再多解释了……你们作为新人，第一次任务基本都是用来熟悉轮回世界的，所以相对会比较简单。”

    “不过，还是希望大家不要掉以轻心，否则的话，面对的必然是被抹杀的结局。”

    “轮回世界，其实是一个宝藏世界，只要你们肯努力，又机灵，自然能获得应有的奖励。”

    说着，毛三猛然劈出一拳，就听“嘭”的一声，直接将旁边两指厚的木板打折，留下一个拳印。

    王胜则是将手一挥，一柄左轮手枪已经出现在手中，随后在一秒钟的时间内射出六发子弹，全都打在旁边的一根钢管上，六枚子弹穿过同一个孔洞。

    见两人露了这么一手，在场的一众新人不由发出一声惊呼，很多人眼神中已经现出了崇拜和羡慕的神色。

    “这不算什么，只要完成任务获得奖励点数，你们很快也能兑换技能。”毛三摸了摸鼻子，洋洋得意地说道。

    此时沈经同样也已经瞪大眼睛，看清了他们的动作，并且做出了判断。

    这两个人，很垃圾！

    简直弱的一逼啊有木有！

    那个毛三，顶多是古武术两重的水准，比沈经要弱不少。

    那个王胜，虽然看起来开枪很快，但是拔枪慢的要死，而且明显不擅长行进射击，只能保持不动，真打起来屁用没有……

    他们两人应该是队长和副队长，那么这蜥蜴小队其他人的水平也可见一斑了。

    不过那些新人轮回者显然没这么想，纷纷聚拢到毛三和王胜身边，一脸崇拜的模样。

    “三哥，胜哥，求罩啊！”

    “轮回者果然很厉害，我们不知道什么时候能达到这个程度……”

    “咱们这次的任务到底是什么？”

    “放心，应该很快就会发布的。”

    “来了，任务来了！”

    众人纷纷惊呼，显然是脑海中出现了轮回任务的提示。

    沈经并不属于这些轮回者的任务系统，此时眼前一片空白，不由有些尴尬，连忙假装惊讶，喊道：

    “没想到是这种任务？这到底是什么？我们要去哪里找？”

    旁边的一名新人不觉有诈，立刻上套，问道：

    “对啊，这个什么烈焰恐怖大魔王的宝环到底是什么？为什么听起来这么可怕！？不是说最开始的任务都很简单吗？火之国的都城又是什么地方？”

    听到这话，沈经不由眉毛一挑，瞬间掌握了任务信息。

    前往火之国的都城寻找烈焰恐怖大魔王的宝环！

    不过这事儿本身就和他无关，他更关心的是到底从哪里能找到虚幻斗篷的线索。

    一旁的，毛三等人此时也是直皱眉头，自语道：“这次给的信息怎么这么少？按理说应该是那种侵权小说漫画电影世界才对啊……火之国？难道是火影忍者？”

    随后摇了摇头，扬声说道：“任务信息虽然不是很多，但应该不是什么太危险的世界，大家先跟我们走吧。不过话先说好了，我们引导小队只是引导你们熟悉轮回世界，并不是你们的保姆，是生是死我们概不负责。出发吧！”

    “队长，跟他们废话什么，不过是一群垃圾。”一名面容冷峻扎着马尾辫的少年冷哼一声说道。

    蜥蜴小队的人率先向仓库大门走去，剩下的十几个新人对视一眼，也赶忙跟了上去。

    仓库大门被推开，一处熙熙攘攘的街道立刻出现在众人面前。

    这些建筑大都是圆形穹顶外加两个探出去的天窗，看上去像是一个个猫头。

    整个城市建筑水平大约是地球上一战左右的水平，高楼倒是不少，不过所有房屋都很低矮。

    街道上此时有一些目光呆滞的人走过，更多的则是满街走来走去熙熙攘攘的——猫！

    这些猫人立而起，完全靠后腿走路，脸上的表情也大都是兴高采烈，还有不少直接蹲在人的肩膀上和脑袋上。

    而且全都是橘猫！

    到处都是喵喵叫互相交谈的声音，简直就是大型撸猫现场。

    沈经灵机一动，悄悄取出上次缴获的“万界翻译机”戴在了耳朵上。

    下一个瞬间，旁边两只橘猫的对话立刻传入他的耳中：

    “老张，出来遛人啊？你家的人真好看，这得挺贵吧？”

    “那可不，说是什么名贵血统，花了我一万多呢，前几天感冒打针又花了一千多。”
