------------

第五章 结婚你乐意吗？

﻿    沈经躺在床上，一脸哀伤，等待着两个女色魔来强夺自己的贞操，只感觉自己的人生一片阴影。

    为什么！

    为什么他一个单纯又努力的十七岁少年要经历这些？

    难道是因为长得太帅了吗？

    但是……帅，难道也是一种罪过吗？

    我一定是一个罪大恶极的人……

    一行清泪从少年的眼角滑落。

    倩倩和卡罗尔一愣，没想到这少年竟然不再逃跑，而是直接认命了。

    两人对视一眼，同时露出一丝凌厉的微笑。

    卡罗尔将手一挥，两挺重机枪直接出现在手中，猛然一抬，扣动扳机，瞬间变成了一台人形机枪碉堡，两道火流射向倩倩。

    倩倩此时却是娇喝一声，机械铠瞬间化作一面金属巨盾，挡在身前，顶着枪林弹雨冲向沈经所在的病床，一把将少年从床上拽起来牢牢抱住，缩在床头。

    就在这时，只听“咔咔”两声轻响，卡罗尔手中的重机枪弹匣一空。

    趁着这个机会，机械铠瞬间从巨盾形态转化为殖装形态，包裹住倩倩的双腿。

    眼镜少女伸手牢牢将沈经抱在胸前，转头嘲弄的看了一眼正在更换弹匣的卡罗尔，纵身一跃，瞬间从被撞出的大洞跳了出去！

    机械铠的力量极为巨大，这一跃直接跳起数十米高，跳上了旁边一栋楼的房顶。

    就听“嗖嗖”两声，两块巨石从下方袭来，却是林灵儿也追了出来，正在街道上抛掷巨石。

    倩倩嘴角一扬，轻蔑一笑，对下面的卡罗尔和林灵儿挥了挥手说道：“你们死心吧，目标是我的人了！”

    随后纵身一跃，抱着沈经如同一枚弹丸一样在一栋栋高楼大厦的顶部穿梭远去，转眼就已经没影儿了。

    卡罗尔和林灵儿心中气急，连连开火却根本打不到对方了。

    她们虽然通过强吻沈经得到了奖励，却不如倩倩的机械铠来的方便，此时根本追不上了。

    两人对视一眼，准备共同追击。

    就在这时又是一阵枪声响起，直接将两人身旁打得飞沙走石，立刻缩回了藏身处。

    大队警察已经赶了过来，准备围捕她们这两个犯罪嫌疑人，一时间又被拖住了……

    “唔唔……”沈经被倩倩牢牢抱在怀里，脸朝着对方的胸口，只感觉自己整个人都要窒息了。

    口鼻完全被堵住，根本都没办法喘气了有木有！

    这货难道要这么把他给闷死？

    太凶残了！

    感觉到沈经的挣扎，倩倩轻轻松了松手，沈经这才能抬起头来，就见两人在楼顶一路纵跃，已经来到了城市的郊区。

    就在他们的前方，一座教堂正耸立在那里，却是安州市郊区的一座小教堂。

    难道这个女色魔要在教堂里非礼他？

    或者说还要玩儿角色扮演？

    还挺会玩儿啊！

    沈经脑子里转过各种念头，转眼间倩倩已经从一座三层小楼的楼顶跳下，落地后机械铠再次转化为半身铠，倩倩也随手将沈经放了下来。

    “走吧。”倩倩抓住沈经的手，笑着说道。

    “去干什么？”沈经面无表情地问道。

    “噗……”倩倩捂嘴笑道，“当然是结婚呀！不要害怕，不会把你吃了的。”

    沈经心中悲愤吐槽道：现在不吃，特喵的结了婚不还是一样要吃！

    深吸一口气，沈经肃然问道：“你们到底为什么要这么做？”

    倩倩媚眼如丝，看了他一眼，并没有答话。

    沈经眼睛一眯，自顾自地分析了起来：

    “自从你们出现之后，第一件事都是强吻我，然后似乎就立刻获得了某种强大的力量……之前你们还提到过‘装载者’这个名词，似乎是你们的一种共同身份……”

    “本身你们就拥有比常人强大的多的力量，简直可以称为超人了，这种力量，应该就是从这个‘装载者’的身份获得的，从字面分析，应该是装载某种装备之类的东西。”

    “而且，你们三人都说过一件事，那就是接吻之后就要结婚，然后就是洞房……也就是说这三件事的顺序也不能搞反了……接吻之后获得力量奖励，结婚和洞房之后应该有更多的奖励。”

    “至于我，应该只是你们完成任务的一个道具，一个类似于NPC的存在，也就是你们所说的任务目标……”

    听到沈经通过一些信息碎片得出的分析结果，倩倩不由瞪大了一双美目，现出了惊讶的神色。

    没想到这个少年看起来普普通通，竟然能通过只言片语分析出这么多东西，而且基本上已经贴近真相了！

    “我说的对吗？”沈经嘴角一扬，终于露出一丝占了上风的笑容，朝倩倩问道。

    见眼镜少女只是微笑并不答话，沈经不由眉毛一挑，再次说道：

    “我问了几次，你都不敢回答，说明你们这些装载者所装载的东西有某些限制，就是不能向其他人透露这东西的存在，否则或许会有惩罚，甚至……被抹杀……对不对？”

    倩倩眨眨眼睛，咯咯笑道：“你真棒！刮目相看哦。”

    随后一把抓住沈经的手臂，把他拽得一个踉跄，推开了教堂的门：“棒归棒，婚还是要结的。”

    沈经原本一脸得意瞬间变成了沮丧……

    教堂里此时基本没人，只有两三个信徒在听一名大脑袋神父布道。

    见到两人吵吵嚷嚷走进来，其中一个还一副cosplay的打扮，大脑袋神父眉头一皱，问道：“干哈呢？吵吵啥吵吵？知道这是啥地儿不？”

    倩倩甜甜一笑，说道：“知道呀，结婚的地方！神父神父，我们要结婚，快帮我们证婚吧。”

    听到这话，沈经不由一阵无语，你这结婚不去民政局跑这里来干什么？这婚结了也不合法啊！

    转念一想，或许对方装载的那东西就是默认随便怎么结婚都算数……

    如果是这样的话，对他来说倒是一件好事，毕竟这种结婚方式对于他来说是不算数的。

    否则的话，万一每次都要去民政局扯证，那多来几个女色魔自己还不得犯了重婚罪了？

    就算可以先办离婚再办结婚，但多搞几次自己的名声不就毁了吗，直接从清白小鲜肉变成n婚男了。

    神父看了看少男少女的长相，也就十七八岁，不由把脸一拉，说道：“胡闹！你们才多大点儿就结婚？这还没到法定婚龄呢！像话吗像话吗？你们家里长辈知道不得气迷瞪了？万一气出个脑血栓来可咋整？”

    倩倩面带微笑，随手从腰间摸出一柄手枪“呯呯呯”连开数枪，将旁边的窗玻璃打碎了七八扇，引起一片惊呼，几名在场的教徒一溜烟儿全跑没了。

    随后少女依旧一脸纯真的笑容，挥了挥手中的枪说道：“神父神父，我们赶时间呢，快帮我们证婚吧。对了，我还要婚礼进行曲。”

    大脑袋神父看看黑洞洞的枪口咽了口唾沫，转身对助理说道：“三儿，你去弹个琴……现在就证婚。”

    一切从简，《婚礼进行曲》响起，倩倩提着枪，挽着沈经的手，缓缓走到大脑袋神父面前，两人将手放到一本《圣经》上，开始说誓词。

    沈经心中忐忑，不知道举办完仪式之后这女色魔会不会继续蹂躏他。

    “新娘，你可乐意……”神父一句话还没说完。

    “我愿意！”倩倩迫不及待地喊道。

    “新郎，你可乐意……”

    倩倩展颜一笑，黑洞洞的枪口顶在沈经脑门儿上。

    “乐意乐意！贼乐意！”

    “那好，我宣布你们正式结为夫妻！”大脑袋神父连忙说道。

    听到这话，倩倩立刻屏息凝神，似乎在聆听着大脑中的某个声音，看向虚空中一个只有她自己才能看到的界面。

    下一个瞬间，小姑娘不由欢呼一声，大喊道：“我拿到奖励了！”

    就见一阵光芒从她的周身闪烁，虚空中浮现出一具完整的流线型机甲，将她包裹在里面！

    这机甲差不多一人多高，表面光滑看不到一点缝隙，全身上下散发着一种未来科技感，有点像一台缩小版的高达，背上还有一个剑柄状的装置。

    “这是……末日装甲！”倩倩的声音从机甲中传来，充满喜悦，随后反手将背上的剑柄拔了出来，一道锐利的流光瞬间涌出，形成可以伸缩的光剑剑刃。

    少女将手一挥，光芒剑刃瞬间伸长了数十米，扫过教堂的一面墙壁。

    就听“咔嚓”一声巨响，那一面墙壁直接整个儿轰然碎裂倒塌，现出了刚刚来到这里的卡罗尔和林灵儿的身影！

    两个少女看着身着末日装甲的倩倩，面色惨白，明白对方这是得手了。

    与此同时，沈经的眼前突然浮现出巴掌大小的数字“60”，开始一秒一秒的倒计时！
