------------

第六章 人间惨剧惨绝人寰

﻿    沈经抬手摸了摸眼前的倒计时，却摸了一个空。

    这东西只有他能够看到，而且没有实体，和之前的判断框差不多。

    不过看到这倒计时，他突然有一种不安的感觉，等到时间一到，会不会有什么可怕的事情发生？

    旁边的神父和助理看到教堂被毁了一面墙，直接心疼得“嘎噔”一下昏了过去。

    此时三名女色魔却显然并没有看到这倒计时数字，依然处于对峙状态。

    “贱人……竟然趁我们不备，和目标结婚了！”卡罗尔面色阴冷，将手一挥，已经出现了两挺加特林重机枪，被她夹在双臂之下，对准了眼前身穿末日装甲的倩倩。

    林灵儿同样心中恼怒，一双粉拳紧握，猛然出拳将旁边的墙壁打出一个大坑。

    此时倩倩已经和沈经结婚拿到了奖励，算是赢得了先手，已经彻底领先了她们两人。

    林灵儿和卡罗尔对视一眼，暗暗点头，已经决定暂时联手。

    面对那个已经拿到二重奖励的少女，她们单打独斗没有丝毫胜算！

    “任务的最终期限可能已经快到了，我们必须抓紧时间！”卡罗尔低声说道。

    作为装载者，她们的任务期限已经就要到达，必须在期限到达之前尽可能完成任务。

    首先要做的就是把沈经劫走，然后立刻和他结婚！

    “民政局好像就在附近，直接带着他去领证也一样，而且可能还更快一些……”林灵儿点点头说道，“只要夺得目标，我们可以尝试同时完成任务，一起和他结婚。”

    “好。”卡罗尔点头。

    现在已经没有别的办法了。

    沈经心中忐忑，眼前的倒计时走的飞快，已经在对峙过程中走到了还剩四十秒。

    而看那两个女色魔的眼神，似乎还不甘心，仍然想要和他结婚。

    身边这个穿着末日装甲的女色魔倩倩似乎更危险，从视窗中露出的一双眼睛里面简直可以说写满了“淫邪”二字！

    显然是准备挟末日装甲之威，直接强暴他了……

    沈经悄悄挪动脚步远离倩倩。

    “动手！”卡罗尔一声低喝，手中的两挺加特林机枪同时旋转，喷射出狂暴的火舌，子弹如同两条激流，轰向身穿末日装甲的倩倩。

    林灵儿则纵身一跃，直接跃上房顶，手中现出两柄锐利的光刃，自上而下扑向倩倩。

    没想到倩倩冷笑一声，根本连躲都不躲，任由子弹打在装甲之上，将手一挥，四枚小巧的金属筒钉进周围地面，射出道道能量束！

    这些能量束极为稳定，竟然直接组合成了一个正方形的能量罩，将她和沈经全都包裹在了里面！

    “铮！”一声轻响，林灵儿的光刃刺在能量罩上根本没有任何作用，自己却被一股巨大能量击中，直接弹了出去。

    卡罗尔射出的弹雨虽然不断轰击在能量罩上，却像是打在玻璃上的雨点，叮叮当当掉了一地，却根本没有突破分毫。

    这能量罩的防御力远超她们的预想！

    “看样子，你们并不明白末日装甲的恐怖之处啊……”倩倩的面罩打开，咯咯笑着说道，“此甲所在，即是末日，等到我拿到第三重奖励，会好好教你们做人的。”

    说着，末日装甲层层打开，身穿紧身衣的倩倩从装甲中走了出来，一把抓住沈经的胳膊把他拽到了眼前。

    “抱着我。”倩倩虽然嘴上说得厉害，此时却面颊羞红，很是羞涩，轻轻抓住沈经的手，放到了自己的纤腰之上。

    隔着一层薄薄的紧身衣，沈经能够清晰地感受到对方肌肤的触感，还有盈盈一握的腰肢。

    完蛋完蛋，这个女色魔已经等不及了，现在就要在光天化日之下行凶了！

    沈经心中大呼，口中说道：“这个……不太好吧……”

    形势比人强，就算是对方不穿装甲，自己也根本反抗不了啊！

    倩倩面颊绯红，努力装出一股风尘气，说道：“有……有什么不好的，反正我必须要拿到奖励，你先躺下。”

    说着用力一推，将沈经推倒在地。

    沈经只感觉眼前面对的并不是一个娇小的美少女，而是一头凶猛巨兽，那力量大得简直能把他的锁骨给推断了。

    “哎哎，你干什么你……”沈经挣扎着要站起来，只感觉腰间一紧，倩倩已经骑在了他身上！

    看到这一幕，能量罩外的林灵儿和卡罗尔怒火中烧，直接扑到能量罩上疯狂攻击，口中怒骂道：

    “贱人！你要做什么！”

    “放开他！有本事和我们面对面公平竞争！”

    沈经欲哭无泪，就见少女俯下身子，一头顺滑的长发带着幽香如同瀑布般散下来，发梢落在他脸上，让他不由偏过头去。

    屈辱啊！

    女色魔强暴十七岁清纯男子高中生.avi！

    现场版！

    自己是主角！

    我的贞操难道真的要被这么不明不白的夺去了吗？

    旁边还有俩人看着呢！

    这能量罩是特么透明的啊！

    倩倩此时面颊绯红，羞得都要滴出水来，却还是伸出一双纤纤玉手，拉开沈经的校服拉链，开始解沈经衬衫的扣子。

    虽然不知道最终的判定时刻是什么时候，但她必须抓紧时间！

    只是越是着急，这扣子却越是解不开了。

    倩倩嘟嘟嘴，双手用力，就听“嗤啦”一声，沈经的上衣直接被扯烂了，现出少年光滑的肌肤！

    这一幕让能量罩外的林灵儿和卡罗尔看得五内俱焚，气愤至极。

    目标就在她们眼前两三米的距离，竟然就要这么眼睁睁的看着竞争对手彻底夺走目标！

    这实在是让她们不能接受！

    沈经认命似的偏着脑袋看着旁边，此时却充满了期待。

    眼前虚空中的那个倒计时，已经只剩下了五秒钟！

    倩倩伸手抓住沈经的腰带轻轻一扯，直接将他的腰带崩断，就要往下扯。

    沈经全身一颤，就在这时，那倒计时终于变成了0！

    就在那倒计时变成0的瞬间，正在扯腰带的倩倩和能量罩外的两名美少女同时身子一震，显然也得到了提示。

    她们并没有看到和沈经一样的倒计时，却能够在任务时间结束的时候得到提示！

    三名美少女同时抬头看着眼前的虚空，显然是有一个其他人看不到的提示界面存在。

    就见倩倩的脸上现出如释重负的神情，显然因为她完成了两项任务，收获不菲。

    伸个懒腰，倩倩已经站了起来，将手一挥，末日装甲再次穿在身上，笼罩周围的能量罩也瞬间消失。

    任务时间已经结束，现在就算是她完成第三项任务，也根本不会有什么奖励了。

    而林灵儿和卡罗尔则是满脸愤怒，大声喊道：“这不公平！凭什么！？”“不！我不要！我的力量！凭什么夺走我的力量！”

    显然，由于只完成了一项任务，她们不仅没有其他奖励，而且还要受到惩罚！

    两人看看眼前的倩倩，怒从胆边生，不顾一切地冲向身穿末日装甲的少女，想要出一口恶气。

    就在这时，两团金色光芒从两名美少女的体内爆出，消散在虚空之中，这似乎是她们体内的力量。

    显然没有完成第二项任务的惩罚就是被剥夺了力量！

    只是这力量消散的能量同样惊人，竟然直接把她们的衣服全部爆碎，正在前冲的两人也瞬间昏迷。

    沈经刚刚爬起来，就感觉眼前一阵阴影，随后被两团柔软重重压在下面，脑袋发蒙，几乎要窒息了。

    身穿末日装甲的倩倩微微一笑，抓起两名昏迷中的美少女，为她们披上长袍扛在了肩上。

    从外面看过去，只能看到一丝发梢和露在外面的白净脚丫。

    倩倩看看仍然在发懵的沈经，俏皮笑道：“目标小弟弟，谢谢你的配合，我们要走咯。”

    说着末日装甲拔出背后的光刃再次一挥，竟然直接在虚空中斩出一道缝隙，撕开了空间！

    倩倩朝沈经挥了挥手道：“下次再见啦。”

    纵身一跃，带着两名昏迷中的美少女跃入空间裂缝，消失不见。

    而那空间裂缝也迅速愈合，转眼间消失，仿佛从来不曾存在过。

    沈经挣扎着爬起来，抓着断掉的腰带，看着周围的一片狼藉发愣。

    就在这时，警笛声大作，一辆辆警车在街边停下，从战斗发生到现在不到十分钟的时间，警察已经算是反应极为迅速了。

    头发花白的王局长身先士卒，端着手枪带着大队人马冲了进来：

    “不许动！立刻释放人质！”

    见众人出现，沈经不由心中一暖，随后悲从中来，感觉无限委屈，张开双臂向前跑去，喊道：“警察叔叔！”

    看到这个十七岁的少年哭喊着跑过来，在场众人都感觉鼻子一酸，差点落泪。

    太惨了！

    十七岁的孩子啊！

    衣服都被撕烂了，裤子都掉了！

    禽兽！一群禽兽！
