------------

第七章 这个社会远没有那么宽容

﻿    “孩子不用怕，警察叔叔会保护你的。”头发花白的王局长和颜悦色地对坐在警车上的沈经说道。

    此时整个现场已经被彻底封锁了起来，大批警察正在忙忙碌碌，进行警戒和线索采集工作。

    沈经披着一条毛巾，手中捧着一杯咖啡，正一脸惊魂未定的啜饮着。

    在他的身边除了王局长之外，还有一名专门负责心理疏导的女警察，以及几名正在做笔录的警官。

    看到眼前的少年衣衫凌乱，衬衫的扣子都被崩坏，腰带也被扯断，裤子都有被扯下的痕迹，周围的警察们不由都露出了不忍之色。

    这完全就是刚刚被强暴的样子啊！

    最坏的情况，很可能已经发生了……

    可怜这个十七岁的孩子，竟然遭受了这么悲惨的事情，估计会成为一生的心理阴影了吧……

    “有没有受什么伤？需不需要去医院检查一下？”王局长和颜悦色地问道，同时下意识地看了一眼沈经的裤裆。

    “没有……并没有受伤。”沈经摇了摇头，“就是给我吓够呛，好在警察叔叔们及时出现了。”

    “真的没有受伤？”王局长有些不相信的问道。

    “真的没有，您不用担心。”沈经用力摇头说道。

    看到沈经的神色，王局长不由转头和旁边的几名警察对视了一眼，纷纷暗暗点了点头。

    他们心中已经认定这个少年很可能遭受了蹂躏，只是出于自尊心或者羞耻心才自己隐瞒了起来。

    不过从保护被害人心理健康的角度考虑，如果将真相揭开反而并不是什么好事，既然对方说没有受伤，那就暂时先默认吧。

    希望后续的心理辅导能够让这个少年走出阴影……

    王局长转头用沈经听不到的声音低声向旁边的手下说道：

    “告诉大家，统一口径，受害人只是被绑架，并没有其他伤害，这孩子才十七岁，必须要保护好他的隐私，避免遭受他人的非议。”

    顿了一顿，王局长再次说道：“这个社会对于性侵受害者的态度，远没有达到那么宽容的程度……一定要保护好受害人的隐私。”

    一众干警面色肃然，同时点了点头。

    “那么……你认不认识这三名匪徒呢？她们为什么要绑架你？”王局长再次和颜悦色地向沈经问道，显得小心翼翼，似乎生怕触及沈经敏感的神经。

    沈经深吸一口气，神色肃然，缓缓说道：

    “这三名女色魔我也是第一次见到……根据我的推测，她们很可能是来自其他世界，甚至是平行宇宙！因为最后那个倩倩直接撕开了一道空间裂缝，带着另外两人离开了……”

    “而她们绑架我的原因，是因为她们自身为某种装置或者系统的‘装载者’，由于某种奇怪的规定，必须在我身上才能完成任务，获得奖励。”

    “她们获得奖励的方法，目前看来总共有三步，首先是强吻我，然后是和我结婚，最后就是直接强暴我……一旦完成任务，她们因此获得的奖励简直足以让她们迅速变强，甚至强大到成为超人！”

    “至于为什么会出现这种原因，我猜可能和我那天做的梦有关……”

    沈经将自己看到的一切和自己的推测和盘托出，正要详细说说那天晚上看到的诡秘奇绝的景象，就见王局长抬手和蔼的制止道：“沈经同学，可以了，谢谢你。”

    随后转头和自己的同事面面相觑，都在对方的眼神中看到了肯定的回答。

    刚才这个少年说这些话的时候，没有丝毫作伪的神情，目光十分坚定，显然自己也真的相信了这些。

    几名警察叹了口气，心中充满了同情。

    果然还是精神刺激太大了吗……这孩子已经语无伦次产生幻觉了……

    “孩子，你先休息一会儿，有什么需要立刻告诉我。”王局长轻轻拍拍沈经的肩膀，转身招呼作为心理辅导师的女警官孙莉离开。

    等离开沈经十几米的地方，王局长这才对孙莉说道：“受害者的情况很不稳定，已经产生幻觉了，你要好好帮他做一下心理辅导，另外将相关情况告诉他的家人和老师。”

    随后转头朝着一旁的现场喊道：“小张！”

    “到！”一名年轻男干警立刻出现。

    “立刻发布通缉令，全力通缉三名逃犯！”

    “是！”

    就在警察们开始忙碌的时候，沈经已经缓了过来，轻轻揉了揉自己的腿，却不由一愣。

    他的裤兜里好像有什么东西……

    抬头看看周围，见警察们都在各自忙碌，没有人注意自己，沈经这才把裤兜里的东西摸了出来。

    一枚塑料眼球，一根手指长短、胡萝卜粗细、造型可爱的仙女棒。

    这是什么鬼东西？

    沈经一脸疑惑，他的兜里可从来没有过这玩意儿，难道是倩倩趁他不注意的时候给他塞进去的？

    这塑料眼球也就罢了，这个塑料仙女棒沉甸甸的，上面还有个按钮，难道是那种东西！？！？

    沈经不由嫩脸一红，连忙又将仙女棒塞回了裤兜。

    万一让旁边的人看到，绝对会把他当成变态的。

    这个眼球又是什么？塑料玩具吗？还是说什么传说中的口球之类的……

    沈经一边想着，一边将那塑料眼球举到眼前观察。

    就见这塑料眼球通体呈红色，捏起来软软的，制作得惟妙惟肖，就好像一个真正的眼球一样。

    沈经将左眼贴近，想要仔细观察。

    就在这时，那塑料眼球猛然一颤，突然朝着他的眼睛冲去！

    沈经只感觉左眼一热，下一个瞬间，手中的塑料眼球已经消失不见！

    紧接着，一行行文字出现在他眼前的虚空之中！

    “装载道具“真实之眼”。

    本道具为系统奖励道具，使用限制：每天可使用一小时。

    特性：透视，可观察到事物和人物本真的一面。”

    这什么玩意儿！？

    沈经手忙脚乱去摸自己的左眼，却根本什么都摸不到，他眼前那些文字同样和之前的判断框一样，只有自己能看到。

    下一个瞬间，那些文字消失，仿佛从来不曾存在过。

    真实之眼到底是什么东西？看起来好像很厉害的样子，自己能不能启动？

    沈经眉头紧锁，陷入深思之中。

    “沈经！”就在这时，一个熟悉的声音传来，沈经抬头看去，就见一群同学在牛校长和班主任老李的带领下穿过警戒线，向他走了过来。

    冲在最前面的正是王宝涛。

    班里的同学大部分都来了。

    王宝涛上前一个熊抱，用力拍了拍沈经的背，关切地问道：“你小子没事儿吧？没想到竟然有三个女绑匪，我们都在电视上看了。”

    “牛校长，李老师，大家……我没事，大家不用担心。”沈经心中感动不已，自己的人缘还是很不错的。

    一群男生揎拳捋袖，义愤填膺地说道：“放心老沈，下次我们一起帮你。”“有我们在谁也别想动你一根汗毛。”“打死她们丫的，长得好看了不起吗？”

    “没事就好，”学霸李阳推推眼镜问道：“她们到底为什么要绑架你？”

    “她们……唉……她们想强暴我。”沈经一脸无奈地说道。

    此言一出，周围的男生立刻集体石化，此时才发现沈经衣衫不整，腰带都被扯断了！

    差不多沉默了五秒钟之后，一群男生这才发出了惊天动地的怒吼：

    “畜生啊！！！”

    “这些禽兽，禽兽！”

    “有种冲我来啊！欺负沈经算什么！”

    “不，冲我来！”

    “为什么没有人强暴我！？啊……我的意思是有种冲我来啊！”

    “老子叫一下不是英雄好汉！”

    一群男生眼眶赤红，口干舌燥，只感觉自己遭受了一万点精神暴击。

    而在女生们的眼里，沈经似乎突然帅了许多。

    毕竟那三个女劫匪的模样她们在操场上和电视上也看到了一些，个个儿惊为天人，沈经能让她们抢夺，或许有某些其他人不知道的优点和长处……

    沈经此时的心思，却有一半仍然放在“真实之眼”上，心中思考着到底这玩意儿怎么开启。

    就在这时，眼前的虚空中突然浮现出一行只有他能看到的文字：

    “是否开启真实之眼？”

    沈经心中大喜，连忙点“是”。

    下一个瞬间，他只感觉左眼微微一热，随后眼前的一切都变得不同了！

    自己竟然能直接看透手中的杯子，看到杯子另一侧的手指！

    随后他猛然抬头，差点一口咖啡喷出来。

    眼前的一群同学老师，此时在他眼里瞬间变了模样！

    沈经的左眼能够直接看透对方的外套，看到里面的内衣！

    一群男生女生在他面前全都变成了只穿内衣的模样，外套仿佛变成了透明一样。

    “沈经，没有受伤吧？”牛校长和蔼可亲的声音传来。

    沈经循着声音转头望去，一口咖啡“噗”的一声喷了出来。

    身形壮硕的牛校长（男）外套里面是一身秋衣，秋衣里面，是一身粉红色的女士内衣，文胸带着镂空蕾丝花边，看起来还挺漂亮。
