------------

第八章 每十个男人就有一个是女装大佬

﻿    牛校长看上去和蔼可亲平易近人还带着校长的威严，单看表面谁也看不出来他里面还贴身穿了一套粉色蕾丝花边女士内衣！！！

    “咳咳咳咳……”这视觉冲击实在是太过巨大，沈经咳嗽连连，根本停不下来。

    牛校长关切地帮沈经拍拍后背，说道：“别紧张，都过去了，放心，有同学和老师们在，还有那么多警察，这种事情绝对不会再发生的。”

    自己学校的学生在开早会的操场上被公然绑架，这事儿发生之后牛校长简直要吓死了。

    万一学生有个三长两短，他这个校长也别做了。

    好在最后没事，因此看到沈经平安无恙，最高兴的除了沈经的狐朋狗友，反而是他。

    “好的，好的……就……就是呛着了……”沈经努力别过头去不看牛校长，背上的寒毛却全都竖了起来。

    什么情况！？

    牛校长是隐藏女装大佬！？

    而且看他穿的那套内衣绝对是高级货啊！！！

    很合身有木有！！！

    女生都不如他会穿啊！！！

    这画面实在是太辣眼睛，沈经努力别过头去看向其他男同学。

    不看还好，一看之下咳嗽得更厉害了。

    班里的学霸李阳，竟然也穿了一套女士内衣！

    和牛校长不同的是，李阳的内衣是纯黑色的，而且布料比较少，看上去比较性感……

    性感个大头鬼啊！我他妈都在想什么啊！沈经捂住了自己的脸，只感觉眼睛有些痛。

    李阳平时看起来勤奋好学一板正经，没想到也是个女装大佬啊！

    学习压力这么大的吗！？

    “老沈，你没问题吧？要不要去医院看看？”刚才被挤到后面去的王宝涛过来关切地问道。

    沈经努力揉揉眼睛：“没事，没事，就是突然迷了眼……”说着睁开眼，整个人瞬间石化。

    多年好兄弟，损友好伙伴，王宝涛同学，贴身穿着一套海绵宝宝女士内衣，最骚的是腿上还有两条彩虹长丝袜。

    “关掉！关掉！赶紧给我关掉！”沈经心中狂喊，真实之眼的效果立刻消失，眼前的一切都恢复了正常。

    “真的没事？”王宝涛按住沈经的肩头，关切地问道。沈经这货脸色惨白怎么看都不像是没事的样子啊……

    “真……真没事。”沈经努力挤出一丝笑容说道，心中已经掀起了惊涛骇浪。

    万万没想到啊！

    自己的铁杆兄弟，多年好基友，最佳损友王宝涛同学，竟然也是个女装大佬！

    沈经此时只想冲这货大吼：这几年你特么的真的是把我当兄弟吗！？每天搂搂抱抱没有别的含义吧！？

    这什么真实之眼，这特么是真辣之眼啊！

    此时他突然明白了一句话的含义，那就是“真实是要付出代价的”。

    从今天开始，很多人再也无法直视了有木有！

    而且这女装大佬的频率也太高了吧？

    自己身边就一下子冒出来三个！

    过了一会儿，牛校长从一旁回来，说道：

    “好了，我已经和王局长打好了招呼，既然沈经没什么事，我们现在就可以一起回去了，如果觉得哪里不舒服的话一定要立刻告诉我和李老师。”

    沈经连忙点头道谢。

    随后一群学生簇拥着沈经向外走去。

    今天发生了这么一件绑架案，学校已经直接放假一天了，因此大家和沈经道别之后也就各回各家了。

    牛校长和班主任老李千叮万嘱之后，也各自回去了。

    “沈经，真不用我们陪你回去吗？你一个人能行？”王宝涛和李阳等人在一旁关切地问道。

    “不用不用。”沈经连连摆手，示意自己没问题，一个人很OK。

    大家也不再强求，当下和沈经分别，各回各家了。

    等到众人都走了，沈经这才长舒了一口气，开始慢慢在街上溜达了起来。

    毕竟今天发生的事情实在是太过惊世骇俗，他再怎么说也只是一个十七岁的高中生，暂时还没有完全消化。

    被人绑架强暴也就罢了，刚才那三个女装大佬的事情实在是更有冲击力啊！

    深吸一口气，沈经在脑海中再次对左眼的“真实之眼”下达了启动指令。

    下一个瞬间，左眼微微一热，“真实之眼”再次启动。

    沈经不由倒吸一口凉气。

    他眼中的世界再次变得不同！

    走在大街上的男男女女，全都变成了内衣模式，而他同时还能够穿透墙壁看到房间里的景象，大街上行驶的车辆在他眼里就是一台台车架子。

    只是更让他震惊的事情却是，走在大街上的男人里面，竟然隔三差五就有一个穿着女士内衣的女装大佬！

    差不多达到了十个人里面就有一个的程度！

    此时沈经终于明白了一个惊世骇俗谁都不曾察觉的事实。

    那就是，每十个男人里面，就有一个女装大佬！！！

    努力保持波澜不惊的镇定，装作一个成熟世故的大人，沈经一路走过去只感觉整个人的世界观都发生了巨大的转变。

    随后他再次尝试了一下真实之眼的极限能力，立刻发现这玩意儿可以锁定单独的透视目标，透视能力竟然分为弱中强三档。

    弱档就是他最开始使用的那种，可以看透人的外套，看到内衣的存在。

    使用中档之后则直接连内衣都看不到了。

    然后就是强档，效果堪比X光，能轻易看到人体内的血液内脏和骨骼。

    总体来说，这玩意儿能看透的厚度也就一堵墙或者一个人的厚度，再厚就不行了。

    不过就算是这样，也已经极为逆天了！

    至于那根仙女棒，沈经暂时还没有在大街上玩弄的勇气，万一按下按钮之后开始疯狂震动，那就太尴尬了。

    一路溜达到了公交车站，沈经坐车回到了自己的出租屋里，打开门进去躺在床上，舒服得伸了个懒腰。

    这一天简直了，发生的一切光怪陆离，就像是做梦一样。

    将被扯坏的衣服换下来，沈经洗了个澡，取了一些钱，买了几兜水果点心，来到了自己长大的孤儿院。

    “沈大哥！”“经子哥！”见到沈经出现，一群在玩耍的孩子立刻欢呼雀跃的围了上来。

    “来来来，有好吃的！”沈经将点心水果的袋子打开，开始给孩子们分发。

    把点心水果分得差不多了，沈经这才拎着一抖水果来到了兰姨的房间。

    房门虚掩，并没有关上，兰姨正坐在桌前看着什么，肩头有些颤抖，根本没有注意到沈经的脚步声。

    “兰姨？”沈经推门而入，轻声问道。

    兰姨似乎吓了一跳，身子猛然一颤，随后迅速将什么东西藏进了抽屉里，转过身来笑骂道：“小兔崽子，吓我一跳。”

    沈经笑嘻嘻地将水果放到桌子上，笑着问道：“看什么呢这么入神？”

    “没什么。”兰姨悄悄擦擦眼睛，眼眶似乎有些微红，朝沈经说道：“怎么有功夫回来看看了？是不是学费又不够了？当初让你十八岁上完高中之后再搬出去你非倔，小小年纪学人家搞什么独立，是不是嫌兰姨没照顾好你？”

    说着摸出一叠钱就要塞给沈经。

    沈经连忙制止，说道：“我现在有钱，就是回来看看你，前几天打工赚了四五千呢，还准备给你买件衣服呢。”

    随后眉头一皱，问道：“兰姨你最近是不是身体不太好？怎么瘦了这么多？”

    眼前的女人面容蜡黄干瘦，脸上还添了不少皱纹，比他前段时间回来的时候瘦了太多，三十多岁的人看起来简直像是五十岁一样。

    “没什么，就是前几天感冒了没睡好，休息下就好了。”兰姨笑着说道，“你还知道给我买衣服？没白疼你小子。”

    原本作为这间小小福利院的院长，兰姨年轻的时候就是个大美女，为了福利院的孩子一直未嫁。这些年虽然辛苦，却仍然风韵犹存，不乏仰慕者。

    只是现在怎么显得老了这么多？

    一定有问题！

    真实之眼，启动！

    沈经抬眼朝着书桌的抽屉看去，立刻透过抽屉看到了里面的一张体检报告。

    上面乱七八糟各种指标他也看不太明白，只是最后几个字却是认识的：肝癌二期！

    他瞬间明白了到底发生了什么。

    心中一颤，脸上却不动声色笑着说道：“没事就好，这么大人了，不比二十多岁的小姑娘了，可得好好休息。”

    “怎么说话呢？没大没小！”兰姨笑骂道，随后仔细问了问沈经的学习成绩和其他的事情，脸上露出了疲惫的神色。

    沈经又扯了几句，和兰姨告别，满脸笑容地走了出来。

    一直走到孤儿院外，沈经的面色瞬间变得阴沉了许多。

    这个女人实在是……死心眼。

    出了什么事儿都自己扛着，这么大的事情竟然还瞒着……

    沈经也明白兰姨到底在愁什么，这些年来她赚的那点工资基本都花在了这些孤儿身上，虽然有医保，但她的那点积蓄想要治疗肝癌也绝对不够。

    她自己又没亲没故，也没有家人。

    没钱，基本就是死路一条了……

    沈经深吸一口气，好在现在有了真实之眼……

    先赚他个一百万再说！

    不过怎么赚钱比较好呢……去表演节目猜纸牌变魔术？

    沈经正在发愁，抬头一看，街边几个大牌子映入眼帘：

    刮刮乐！
