------------

第九章 只要我按下这个按钮你就会求我

﻿    “老板，拿出你店里所有的刮刮乐！”沈经豪气拍出几张百元大钞在彩票店的桌子上，对店老板说道。

    店老板大喜，要知道刮刮乐这玩意儿虽然不怎么值钱，但是中大奖的概率却极低，绝对是一个稳赚不赔的买卖。

    眼前这个少年竟然跑来想把店里的所有刮刮乐都买空，那起码也是几万块钱的生意了。

    当下老板连忙将店里所有的刮刮乐都取出来，随后朝沈经说道：“小同学，需要我帮你刮吗？”

    这一下子就是几千上万张，一个人不知道要刮多久。

    沈经摇摇头说道：“不用，帮我摊开吧。”

    这个要求实在是奇怪，不过既然是顾客，那就要尽量满足一下，当下把一堆刮刮乐全都在柜台上摊开，整个店里都铺满了，引起周围很多人的围观。

    什么争分夺秒，什么勇士闯关，什么点石成金，等等等等，各种各样的刮刮乐彩票铺了一地。

    “这是谁家孩子来浪费钱呢？买这玩意儿？”

    “这一下就得花个上万元吧？估计最后能中个几百就不错了。”

    “想钱想疯了，跑来弄这个……”

    “……”

    周围众人嘀嘀咕咕，在他们眼里沈经这个看起来高中生模样的少年已经变成了不学无术的赌鬼，很可能是偷了家里的钱才跑来干这个。

    店老板此时却是一脸欣喜，能赚到钱就行，其他的和他有个蛋关系。

    “小兄弟，开始刮吧？”店老板问道。

    这小子还能帮他引来人流，真是个不错的冤大头。

    沈经点点头，“真实之眼”瞬间开启，朝着店里的刮刮乐扫去，随后面露笑容，捡起了地上的一张刮刮乐。

    “我就要这一张，其他的收起来吧。”沈经微微一笑，对老板说道。

    老板双眼一瞪，啥情况？

    你这弄了半天把店里所有的刮刮乐都摆出来，就要这么一张！？

    周围的吃瓜群众也是一片骚动，不知道这少年到底想干什么。

    就在众人还没有反应过来的时候，沈经已经把手里的刮刮乐刮完，随后拍在了柜台上，说道：“老板，兑奖，五万。”

    这话一出，周围众人全部在瞬间震惊了！

    什么情况！？

    随手一刮竟然刮出来了五万！？

    刮刮乐这玩意儿本来大奖就少，直接刮个五万也太逆天了吧！？

    “不错，真的是五万！这小子运气也太好了！”一个眼尖的西装男看清了那张刮刮乐上的面值大声喊道。

    “我的天，这什么运气！”

    “这手气也太逆天了吧！？”

    彩票店老板此时也是一脸懵逼的状态，本来还以为这小子让把所有刮刮乐都摆出来却只买一张，是来消遣他的，没想到人家真中了啊。

    而且是刮刮乐中五万啊！

    这气运也太强了吧！

    “数……数额太大……我这里兑不了……得去彩票中心兑……”老板都有些懵。

    这么麻烦……沈经眉头一皱，随后说道：“这样，这张彩票三万九卖给你，直接转卡，你自己去兑怎么样？”

    五万块减去百分之二十的税还剩四万，这样老板能直接赚一千块。

    听到这话，店老板立刻喜出望外，连连点头：“好好好！谢谢老板！”

    跑一趟就能赚一千，这种好事他怎么可能错过。此时他看向沈经的目光都变了，对方绝对是财神爷啊。

    当下在众人羡慕的目光中，让对方转账之后，沈经直接离开了彩票店，直奔下一家。

    刮刮乐这种玩儿法，简直就是为“真实之眼”量身定做的，基本上和取钱一样简单。

    很快，沈经直接席卷了整个安州市区的所有彩票店，将库存的高面值刮刮乐搜刮一空。

    这一波下来，竟然足足赚了一百零二万！

    而整个安州市的彩民群体之中，也开始流传一个关于神秘少年的传说，据说他只要随手一点，就能找到一个彩票店的最高面值刮刮乐，被称为刮刮乐之神！

    等到沈经离开最后一家彩票店，已经是晚上八点多了。

    利用真实之眼转眼得到了一百万，沈经心情大好，起码兰姨前期治疗的费用绝对是够了，如果后续还需要，他再去临市刮一刮就好了。

    摸着兜里的银行卡，沈经只感觉心满意足。

    从小到大他还从来没有拿到过这么多钱，感觉满心兴奋。

    虽然被三个女色魔强奸未遂，但起码还是有点好处的。

    真实之眼已经很好用了，就是不知道那魔法棒有什么用……看起来完全就是个情趣玩具的样子啊……

    正想着，沈经走进了一条小路，就在这时，身后五个人跟他拐了进来，快速追了上来。

    沈经眉头一皱，这五个人已经将他围在了中间，当先一人摸出一柄小刀晃了晃，说道：“小子，想活命就不要出声。”

    听到这话沈经不由双目一瞪，心中颤抖，菊花猛然一紧，几乎要肝胆俱裂。

    难道这些人也是那什么装载者，来强暴他的！？

    上次是三个美少女，这次是五个大汉！？

    随后几人直接抓住他手臂，将他推进了旁边的一个没有人的小胡同里！

    当先一个留着小胡子的壮汉恶狠狠地说道：“小子，哥儿几个缺钱了，借点花花，你小子可以啊，我已经跟了你五个彩票店了。”

    “你们是抢钱的！？”沈经喜出望外。

    “怎么，别跟我说你没钱，老子盯了你半天了！”混混老大冷哼一声说道。

    “虎哥，别跟他废话了，先把钱搜出来是正经。”旁边一名混混说道。

    “哈哈哈，太好了，太好了！”沈经满脸欣喜，真的是抢钱的，不是抢屁股的！

    看到这少年竟然叫好，几名混混不由面面相觑，这小子不会是个傻子吧？

    遇到打劫竟然这么开心？

    “把兜里的东西掏出来。”虎哥冷冷的说道。

    沈经叹一口气，开始掏兜，同时开启了真实之眼。

    不知道真实之眼能不能用于格斗，要不然的话今天可能真的要被抢了。

    钥匙，银行卡，还有仙女棒都被沈经掏出来，拿在手里。

    看到那仙女棒的瞬间，几名劫匪一愣，随后哈哈大笑，眼泪都要笑出来了：

    “这小子竟然还玩儿仙女棒！不会是个变态吧？”

    “怪不得看起来那么娘炮，原来天天玩儿这个……”

    “哈哈……这个……确实有些恶心啊。”虎哥干笑几声，眼神中闪过一丝喜欢的神色，随后问道：“小子，这是什么？”

    沈经翻翻白眼：“我也不知道。”

    “按一下，按一下。”一个黄毛一脸促狭的说道。

    沈经随手按下按钮，下一个瞬间，五道手指粗的电弧从仙女棒的一头窜出，射入五名劫匪的体内！

    五名劫匪只感觉全身一阵酥麻，又痒又痛，立刻惨叫着倒地打滚儿。

    “啊……啊……啊……好疼！”

    “不要……这是什么……好痛好痛……”

    “疼疼疼疼疼！”

    这玩意儿给他们的感觉实在是太怪了！有麻又疼又痒，全身都酥酥的，仿佛身体被掏空！

    腿已经软到根本站不起来了啊！

    沈经眉毛一挑，露出一丝兴奋地笑容，没想到这仙女棒并不是振动棒，而是电击棒！

    不过普通的电击棒不是应该直接把人给电晕过去吗……这帮人凄惨中还带着一点享受的喊叫是什么情况！？

    算了，管他呢，好使就行。

    沈经踢了踢正在打滚儿的虎哥，说道：“来来来，都把钱包身份证交出来，还有家庭住址个人信息，详细点。”

    虎哥颤抖着说道：“我李虎要是说不呢……”

    沈经俯身在他耳边轻声说道：“那我就把你外套扒了，让你兄弟们看看你身上的中年妇女款米黄色文胸。”

    真实之眼发动之后他已经发现，这个李虎也是个女装大佬。

    听到这话李虎不由全身一颤，彻底怂了，连忙让手下把身份证都交出来，又详细说了个人信息。

    沈经满意地点点头，转身就要离开，就听李虎颤声用只有他能听到的声音道：“这位……小哥……我能求你一件事儿吗？”

    “啥？”

    “再……再电我一下……”
