
------------

正文 001章 王牌对王牌

﻿    刚刚下了一场雨，位于缅甸的这片原始森林里弥漫着一片薄薄的雨雾，林间的空气不仅潮湿，还有一股树叶霉烂的味道。

    一群人蹑手蹑脚地往一片山坡行进，他们的脸上都涂着战术迷彩，披着丛林伪装，带着武器。

    他们不是丛林的狩猎者，而是来自中东的职业佣兵。

    咻！

    一颗子弹撕裂空气的声音突然打破了森林里的平静。

    一个抬头张望的佣兵的脑袋上突然爆起一团血雾，半边脑袋都被子弹掀飞，他轰然倒在了地上，直到死亡来临的最后一刻，他都没有做出任何反应。

    “狙击手，趴下！”狼蛛吼了一声。

    一大群佣兵快速趴下，举枪盲射。

    砰砰砰……

    一颗颗子弹向对面山坡呼啸而去，所过之处木屑横飞，岩石崩裂！

    陈白所在的剑齿虎特战小队成员，以及负责掩护他们的特战队成员纷纷举枪迎击，一时间密集的火网铺满了一大片丛林。

    山坡上，刚刚完成了一次完美狙杀的陈白突然心里一惊，多年来在枪林弹雨中沐浴出的敏锐直觉促使着他将头埋了下去。

    刹那间，几颗子弹就呼啸着撕破虚空，从陈白的头顶上飞了过去，然后他便听到身后传来一串树干断裂的声音。

    躲过一劫之后，陈白便扭头看向身旁一个躲在草丛里的身影。

    与此同时，那边的草丛里传来了一个低沉的声音，“十一点钟方向，三百米距离，风速3.2，风向东南！”

    声音的主人，正是陈白的观察手冯强。

    陈白深吸了口气，突然抬头，瞬间将枪口移到十一点钟方向，一个刚刚从掩体后面站起来准备发射榴弹的佣兵从狙击镜里进入了他的视线。

    当目标人影与狙击镜的准星重合的那一瞬间，陈白毫不犹豫的扣动了扳机！

    同一时间，陈白左前方大概三百米之外，狼蛛隐蔽在一棵大树的阴影下，他的无线电耳麦里也响起了一个沙哑如老鸦一般的声音。

    “五点钟方向，三百米距离，风速3.2，风向西北！”

    出于对声音主人毫无保留的信任，以及多年在枪林弹雨中配合养成的默契，狼蛛几乎是条件反射的举起了狙击枪，将镜头对准了刚刚完成一次狙杀的陈白。

    咻！咻！

    相对的两个方向，两发子弹破膛而出。

    下一个刹那，陈白从狙击镜里看到，那个被他锁定的佣兵已经眉心中弹，倒在地上不省人事。

    而陈白的眼角余光则是捕捉到了，狼蛛打出的那枚子弹最终落在自己脚边的草丛里，溅起一片泥土。

    事实证明了，这次两边的王牌狙击手之间的巅峰较量，是陈白以快出狼蛛不到零点一秒的反应速度摘下了胜利的果实。

    “陈白，没事吧！”

    藏在草丛里的陈白很快听到耳麦里传来了一个熟悉的声音，那是他所在的剑齿虎特战小队队长王凡的声音。

    陈白一边调整着自己的呼吸，一边拭去额头上冒出的几滴冷汗，过了一阵子这才开口回复道：“没事，不用担心。”

    “那就好，现在这情况，只有你才有希望能带我们这支队伍出去，就算我死了你也不能死，明白吗！”

    陈白再次听到耳边的无线电里响起了王凡的声音，不难听出，他情绪有些激动。

    “别说这些废话，你是队长，不论在什么时候，你的命都是最重要的，一个队伍可以没有狙击手，但不能没有首脑！”

    陈白毫不犹豫的对着耳麦呵斥一句，说罢后只见他沉吟片刻，才突然抬头接着开口，“通过之前的交手，可以肯定的是，消息没有错，跟随这批犯罪分子的狙击手，就是在中东号称佣兵狙神的狼蛛，只有他才有这样的本事！”

    “陈白，你可千万别冲动！”

    陈白从王凡的语气里听出了一股明显的激动情绪，尽管王凡嘴上说着让陈白别冲动……

    “是啊陈白，这个时候你千万不能冲动啊！”

    “你可要想清楚了陈白，你死了，谁来给徐峰报仇？”

    “那可是狙神狼蛛，只有你这个狙王才有可能和他一较高下，你死了，我们谁有这个本事能报徐峰的仇？”

    一时间在陈白的耳麦里，剑齿虎小队公共频道里诸多队员七嘴八舌，所说的内容无一例外，都是在劝告陈白平复心情冷静下来。

    而陈白却是听着充斥在耳边的那些声音，始终一言不发，端着狙击枪默默的趴在草丛里，目光逐渐陷入追忆。

    就在陈白沉默不语的这短短一会儿功夫里，剑齿虎小队身后的特警小队里，又有一个人仰头倒在身后的血泊里。

    眉心中弹，一枪毙命。

    不用问，这个可怜的家伙眉心间的那枚子弹肯定是出自狙击枪，出自狙神狼蛛手里的狙击枪。

    “小王，小王！”

    陈白扭头看到一个中年男子很快跑到那已经断绝生机的队员身边，一脸悲恸的呼唤着他的名字。

    这人就是负责掩护剑齿虎的特战队队长杨刚，原本这支特战小队再加上第五军区赫赫有名的剑齿虎，执行这次的扫毒行动应该是轻而易举的事才对。

    但是众人万万没有想到，这帮缩在金三角的毒贩们，在屡战屡败之后，竟然花重金请来了一批中东的佣兵！

    在整个佣兵界，出自中东的佣兵都是有名的心狠手辣杀伐果决，这帮刀口舔血拎着脑袋混饭吃的家伙，放在战场上无一不是以一个顶十个的杀人机器。

    更别说这支佣兵队伍里，还有一个名震中东的狙神了，有了狼蛛的存在，这些犯罪分子的综合战斗水准，可谓是呈几何倍的上升！

    仅仅只是把他们从山下追到山上的这个过程里，特战队就已经有二十多人受伤，十三人不幸殉职了。

    陈白也知道，这个伤亡数字对杨刚而言，绝对是一把插在他心头的钢刀，身为带队的首脑，他都不知道回去该怎么跟其他战友以及那些殉职的战友家属交代。

    更可悲的是，那些毒贩和佣兵刚一进山，马上就仗着自己对地理的熟悉，以及丰富的丛林作战经验来了个绝地反杀，打的特战队和剑齿虎的人都有些措手不及！

    为殉职的小王合上双眼后，杨刚立马扯开嗓子大声喊道：“陈白，陈白呢？你倒是干掉对面那个狙击手啊！再这么下去任务不用执行了，我们就给人家当活靶子得了！”

    剑齿虎小队的队长王凡听到这话，不禁眉头一皱，其他队员也是一个个摆出一副提心吊胆的嘴脸，目光纷纷放在陈白身上。

    剑齿虎的人都知道，在场的这么多人里，没有谁比陈白更想要了狼蛛的命。

    不论是出于对挚友殉职的仇恨，还是同为狙击手界的翘楚，想要与对方决出高下的那种渴望……

    “陈白，你倒是说话啊！”杨刚那带着几分不甘的声音再次响起，回荡在这片丛林的上空，拨动着陈白紧绷的心弦，“你是第五军区的枪王，云南军区的骄傲，难道你就这么看着我们的人一个又一个死在狼蛛枪下吗！”

    爬在草丛里的陈白深深吸了一口气，紧了紧手中的狙击枪。

    他的目光，始终都在透过狙击镜关注着战场上四面八方的变化，也不知道是没听见杨刚的话，还是根本没打算搭理这个大脑充血的特警部队队长。

    就在这时，一声闷哼在不远处响起，特警部队那边，又有一人眉心中枪，倒在一片血泊里，强劲的狙击枪子弹打在那人脑袋上，直接掀开了他半个天灵盖。

    同一时间，对面山坡上的犯罪分子阵营里，两个中东佣兵先后倒在地上，无一例外都是眉心中弹，且他们脑袋里的两枚子弹，都是出自同一把狙击枪！

    “陈白！第五军区的狙王，难道真的比不上中东的什么狗屁狙神吗？你要是再不出手，我就直接带人强攻了！这么下去老子的人迟早死光，横竖都是捐躯，还不如硬拼一把！”

    “杨队长，你冷静一点！”王凡终于听不下去了，开口大喊一声，“这是在执行任务，我们要以大局为重！”

    原本就情绪暴躁的杨刚一听这话，更是挑着眉头冷笑一声，“大局为重？老子的人这次牺牲了这么多，老子回去怎么跟其他队员交代？现在我管你什么狗屁的大局！”

    “我也为这次行动中殉职的战友感到悲伤，但是现在当务之急，你更要冷静啊！不然你怎么带你的人从这个战场上走出去？”王凡眉头紧锁着反问一句。

    “那你倒是让陈白干掉那个狙击手啊！只要干掉那个狙击手，就凭其他罪犯的武力，我们这里的警力是绝对可以拿下他们的！”

    王凡张了张嘴想要说什么，但最终却把还没说出口的话咽回了肚子里，沉默不语。

    说句实在话，王凡的内心深处，是真的不希望陈白在这种情况下带着情绪和对面的狼蛛交手，不光是他这个队长，整个剑齿虎小队半年前从这片丛林里生还的老队员们，只怕都是一样的想法。

    至于陈白，他的目光则是始终通过狙击镜盯着整个战场，一次次的狙杀着对面的犯罪分子，以及观察着狼蛛的动向。

    此刻的陈白就像一头猎豹一般，潜伏在草丛里隐蔽好自己的身形，死死盯着猎物蓄势待发，伺机而动！

    其他人是怎么想的他不管，这个时候陈白心里就只有一个念头，那就是在保证完成此次猎捕任务的情况下，务必要狙杀狼蛛！

    这次由剑齿虎特战队负责执行的，代号为“青天”的扫毒行动，已经持续了长达十月之久。

    在过去的十个月里，剑齿虎特战队一直在跟畏缩在金三角无法地带的贩毒集团做斗争，而在半年前，作为诸多贩毒集团之首的雄坤集团，就曾经聘请过一次中东的佣兵。

    就是在那个时候，陈白和狼蛛，两个距离隔着十万八千里的王牌狙击手，第一次在这片丛林里交锋……
------------

正文 002章 你怕死吗？

﻿    就在杨刚匍匐着身子，还打算再开口激陈白几句时，陈白突然看到在他正前方，又有一个特警毫无征兆的倒在一片血泊里。

    仍旧是眉心中弹，一枪毙命！

    “他妈的，指望这帮剑齿虎是指望不上了，什么狗屁狙王，陈白他就是个废物！”

    在陈白眼里，杨刚眼看着又有一人殉职后，终于压抑不住心中的那团怒火，毫无保留的爆发出来。

    “让我们的狙击手上！区区一个雇佣兵，我就不信他能有通天的手段！”

    “杨队长，狼蛛的实力和陈白不相上下，你们特警部队的狙击手根本不是对手，上去就是送死啊！你这是在拿自己队员的生命开玩笑！”王凡强忍着心中怒火，仍是没有放弃劝说。

    “那他妈的也比把队员的命交到一个废物手上强！”杨刚大吼一声，旋即扭头冲着他们特警部队的狙击手吼道：“杨平，给我打掉对面的狗屁狙神！”

    “是！”

    名叫杨平的狙击手回复一声后，便端起自己的狙击枪，在身上吉利服的色彩掩护下，很快让自身与周围的环境融为一体，然后迅速在草丛里辗转腾挪，寻找着合适的狙杀角度。

    看到杨刚一意孤行，王凡也不再多说了，只是默默的叹了口气，神色复杂的看了眼陈白。

    正在通过狙击镜盯着战场的陈白，不经意间用眼角余光瞟了杨平一眼，旋即小声念叨一句，“外行就是外行。”

    “怎么？”

    在陈白旁边潜伏着的观察手冯强听到陈白刚才那句无厘头的话，不禁下意识的开口询问一句。

    看到杨平身形矫健的穿梭在草丛里，最大程度上将自己的身形与周边环境融为一体后，陈白接着开口，“他没有伪装狙击镜。”

    “什么？”

    冯强闻言不禁神情一怔，旋即情不自禁的用目光在草丛里搜寻着杨平的身影。

    而陈白则是继续专注的盯着狙击镜，不断狙杀着战场上一个又一个的目标。

    至于狙神狼蛛，他的命绝不是那么好收的，在完成一次又一次的狙杀时，陈白也一刻未停的关注着狼蛛的动向，始终在等待着一个合适的契机。

    如果目标是狼蛛这样的对手，那么狙杀任务就绝对不能掉以轻心，不可操之过急，如果陈白不耐心等候一个十拿九稳的机会，只是茫然出手狙杀的话，那么他反而有可能会被狼蛛反杀！

    陈白说的不错，特警部队一般出警，都只是为了对付一些造成社会动乱等不良影响的歹徒，这些人大多没有经过什么训练，只是因为心理扭曲，或是愤世嫉俗等诸多原因想要对社会宣泄自己内心的不满罢了。

    想要狙杀这样的目标，对一个狙击手来说简直是再容易不过的事情，甚至他们在执行狙杀任务时，都不需要刻意的注意隐蔽。

    而特种兵则不一样，尤其是陈白所在的剑齿虎特战小队，这样的特战队即便在特种兵里，也算是比较特殊的存在，他们一般执行任务，对手都是一些会让联合国都感到有些棘手的存在。

    就像狼蛛这样的，这才是真正的高手，而高手之间的对决，往往要注意到任何一个微不可查的细节，稍有疏忽，那么就可能因为一个小小的细节丧生。

    所以在陈白眼中，杨平就是个外行狙击手这话是一点都不夸张。

    等到狼蛛察觉到狙击镜的反光，从而用自己的狙击镜锁定了杨平的身影时，杨平明显还没有调整好状态，只是刚刚选好了地方而已。

    这时狼蛛嘴角扬起一抹浅笑，透过狙击镜盯着杨平的目光里，涌现出几分嗜血的狰狞。

    而这一切的细节，都纤毫毕现的被陈白给尽收眼底！

    就在狼蛛手指搭上扳机，即将要完成那狙杀中的最后一步时，委身于草丛里的陈白忽然目光一凌，毫不犹豫的手指发力扣下了扳机！

    凭借多年以来漫步在生死边缘上养成的敏锐直觉，狼蛛果断的选择了放弃这次狙杀，收起狙击枪的同时，整个人也闪身进入了一棵大树的阴影下。

    就在他刚刚躲在掩体后面时，一发子弹便划破虚空，擦过狼蛛背靠着的那棵大树，掀起了一块巴掌大小的树皮后，子弹没入狼蛛前方的土地里。

    “陈白你什么意思！你自己不动手还看不得别人动手了？”

    杨平刚架起狙击枪，从狙击镜里看到狼蛛的身影，就看到目标因为陈白的一枪而快速规避到掩体后面，这样一来，他自然也就无法完成狙杀了。

    因为杨平的话，不明白刚才发生了什么的众人，也都纷纷将目光落在陈白身上。

    一时之间陈白成为了众矢之的，以杨刚为首的特警部队盯着他时，眼神里充满了傻子都能看出的愤怒，而王凡等剑齿虎小队的人在看向陈白时，目光更多的却是疑惑不解。

    在王凡那求知欲极其强烈的目光逼问下，陈白终于言简意赅的张嘴吐出了几个字，“刚才狼蛛发现他了，我不开枪他就死了。”

    这话说完后，在场不少人都是一脸释然的表情，不过特警部队那边，仍是有不少人都明显对陈白的话还有几分质疑。

    尤其是杨刚和杨平两人，摆明了就是一副信这世上有鬼都不信陈白的嘴脸。

    就在杨平还要开口辩解几句时，陈白却突然目光冰冷的盯着他，却是对所有人说道：“刚才如果任由他被狼蛛击毙，那么我也能有足够的时间击毙狼蛛。”

    一听这话，还想为自己辩解几句的杨平顿时感到如鲠在喉，不知道为什么，被陈白那双眸子直勾勾的盯上时，仅仅一瞬间，杨平的内心就生起了一种不想反抗的念头。

    同一领域的两个人站在一起，在某种情况下是很容易判断两人能力的差距的，这种差距并不受当局者迷的限制。

    所以在正面看到陈白那宛如鹰隼一般锐利的目光后，杨平马上就明白了，陈白这个第五军区狙王的名号，还真不是浪得虚名的。

    并且就是因为刚才那短短一个刹那的对视，杨平也明白了自己和陈白之间的差距，那是一道无法逾越的天堑鸿沟！

    弱者总是会对强者有所敬畏的，从强者嘴里说出的话，弱者也往往会无条件的选择相信。

    所以，杨平放弃了那个为自己辩解几句，顺便和陈白争吵几句的念头。

    就在两个狙击手对视的这几秒钟功夫里，特警部队又有一人倒下……

    眉心中弹，一枪毙命，这样没有任何痛处的死法，好像成了杨刚所率领的特警部队的一个诅咒一般。

    这次没等杨刚开口，陈白就迅速抬起上半身，架起狙击枪干脆利落的狙杀了两个距离较近的佣兵，随后快速趴在草丛里隐蔽起来。

    杨刚见陈白有所建树，终究不好再说什么，只是摇头叹息一声，“唉，他们的包围圈已经在缩小了，我们后面还有追兵，这样下去根本不是办法啊！咱们这里的人……都会被全歼的！”

    陈白没有搭理他，只是自顾自的换着子弹。

    王凡张了张嘴，想要说些什么，最终却只是将话憋在心里没说出口。

    如果说现在他们放弃任务撤退，那么凭借两支队伍的精良装备以及兵力，是绝对可以全身而退的，不过杨刚是肯定一百个心不甘情不愿的。

    同样的，身为剑齿虎队长的王凡，也打死都不愿意做出这个选择。

    所以眼下的情况，即便是他们面临着被前后夹击的风险，也只有一条路可以走，那就是干！

    “你怕死吗？”

    就在这时，陈白突然对旁边的观察手冯强问了一句。

    这个问题出现在这样的场合里，听起来有些无厘头，被提问的冯强也是明显微微一愣。

    不过经过了短短几个呼吸的思忖，冯强还是一脸苦笑的点了点头，“当然怕，我相信没有人是真正不畏惧死亡的。”

    “怕死你还敢来当观察手？你知不知道在战场上，观察手的死亡率甚至比狙击手还大？”陈白剥开一个口香糖，塞进嘴里缓缓咀嚼着，一边缓解过度的战场压力。

    冯强被他这么一说，也没有丝毫的不适，反倒有些惊讶，陈白居然会和自己聊这么多。

    要知道在这次的行动里，除了必要的交流外，陈白可是完全没搭理过冯强的。

    关于陈白的故事，冯强也听说了一些，据说自从陈白的上一任观察手殉职之后，他每次出任务都会要求换一名观察手，相信在陈白的眼里，没有人能够真正代替徐峰的位置吧！

    至于冯强，他自己心里也清楚，在这场任务里，他扮演的不过是一个备胎的角色罢了。

    正是因为陈白的这个习惯，剑齿虎小队的十六人编制里，也是唯有观察手一职并非固定不变，而是随机变动的。

    这一次冯强的回答倒是没怎么犹豫，而是干脆一本正经的开口，“我觉得，怕死的观察手才是一个合格的观察手，因为对死亡的恐惧，会使人在任何情况下都随时保持头脑的清醒，也正是因为观察手自己怕死，所以也会竭尽全力的带着狙击手避开死亡。”

    听到这番话后，陈白脸上的表情明显的为之一愣，冯强在回答自己的问题时，眼底那一抹坚毅的目光，毫无疑问的被陈白尽收眼底。

    而冯强的答案，与当年徐峰说过的话是何其相似……

    嘴角泛起一丝欣慰的笑意之后，陈白猛的眼前一亮，他的状态已经调整好了，心里的一些疑问也已经得到了答案，接下来，他将迎来那个自己一直苦苦等候着的契机！
------------

正文 003章 巅峰对决

﻿    在回答完陈白的问题后，冯强也并没有借机再找什么借口与陈白搭讪，两人就这么相视无言。

    直到陈白耳廓微微一动，听见了一阵密集仓促的脚步声正在快速接近，这才快速回过神来。

    伴随着时间的推移，敌人的包围圈正在越来越小！

    “敢不敢跟我一起搏一搏？”继上一个问题之后，陈白突然再次脱口问道。

    “你要我帮你狙杀狼蛛？”

    “不错！”

    冯强犹豫片刻之后，目光直视着陈白，“你为什么相信我有这个能力？”

    “直觉。”陈白一边嚼着口香糖用以解压，一边斩钉截铁的回了句，“狙击手的直觉！”

    “……”

    话音落下后，陈白见冯强沉默不语，也并没有再次催促他，而是飞快的从草丛里爬起来，迅速狙杀两名雄坤贩毒集团的人后，再次委身于密集茂盛的草丛里。

    不得不说，陈白的狙杀还是有些威慑作用的，这也让那些正在收缩包围圈的家伙们明白过来一个道理，那就是不只是他们这边有一个托底的狙击手可以让他们无视一切，对面也有这么个牛人。

    因为陈白隔三差五的狙杀，那些贩毒集团的手下以及中东的佣兵们，也在不知不觉中放慢了收缩包围圈的速度，要不是这样，恐怕剑齿虎特战队和特警部队的人现在已经开始跟他们正面交火了。

    就在那些密密麻麻的脚步声越来越近，陈白也打算再次冒险探出脑袋进行一次狙杀时，他突然留意到冯强脸上的神色有了几分动容。

    “好啊，我陪你一起去！”

    这就是陈白听到的回答。

    正打算再次冒头的陈白闻言不禁一愣，转过头来看着冯强，他有些揶揄的笑道：“你不是怕死吗？怎么现在又敢跟我去了？”

    “就是因为我怕死，才会跟你去的。”

    冯强一脸坚毅的盯着陈白，毫不犹豫的回了句，“现在这种局面，只有你干掉了对方的狙击手，我，还有其他人，我们才有希望能活下来！”

    陈白突然咧嘴一笑，满意的点了点头，“现在我告诉你，我的计划是什么……”

    两人一阵窃窃私语后，意见明显的达成了一个共识。

    这之后的一瞬间，陈白与冯强两人的思想仿佛达成了某种契合，没见他们有任何言语或是手语的交流，只是两人同时一左一右冲出了被他们当作掩体的草丛。

    “陈白，你想干嘛？快回来！”

    “快回来，陈白！”

    “你们俩给我回来！”

    对于耳麦里那些战友的声音，陈白当然是充耳不闻……

    特警部队的阵营里，杨平在看到陈白动身的同时，不觉眼前一亮，之后他的目光便一直放在陈白身上，一刻也不曾离开。

    能够亲眼目睹一代狙王动手的过程，对同为狙击手的杨平来说，不光是能够让他跟别的战友吹嘘的资本，更是一个能够让他自己的狙击技能得到提升的机缘！

    同一时间，狼蛛的耳麦里，观察手思科恩那沙哑低沉的声音突然响起，“目标露头了！狙击手在左，观察手在右！”

    几乎在思科恩的声音响起的同一时间，狼蛛便是本能的停下脚步，迅速架起自己的狙击步枪，目光透过狙击镜，很快锁定了两个正在丛林中飞奔疾驰的身影。

    陈白在端着狙击步枪冲出掩体后，才跑了两步，他的身影便出现在了狼蛛的狙击镜里。

    只是陈白的移动速度实在太快，再加上多年以来在战场上养成的直觉，让他能够在第一时间判断出哪条路线是相对安全的，所以非常难以捕捉。

    就在狼蛛打算调整角度，将镜头的准星对准陈白时，却突然一个犹豫，转而用镜头锁定了右边的冯强。

    狼蛛知道，凭借陈白那强大到逆天的战斗意识，以及那甚至连他都为之感到惊艳的第六感，狙杀陈白是件很难办到的事情。

    即便此刻陈白的身影就在他的狙击镜里，主动权看似好像掌握在狼蛛手中。

    与其如此，倒不如先干掉陈白的观察手，这无异于斩断了陈白的左膀右臂。

    一个真正的狙击手若是在战场上没了观察手的配合，那根本就和一个瞎子没什么两样。

    尤其是陈白和狼蛛这样的狙击手，越是强大，就越是需要一个同样强大的观察手配合，狼蛛自信，半年前陈白的观察手死在了自己的枪下，半年后依然会是如此。

    就在狼蛛将镜头的准心对准了奔跑中的冯强时，突然心里没来由的生出一股强烈的危机感，凭借多年穿梭于生死线上养成的战斗经验，他马上当机立断，毫不犹豫的选择了规避。

    远处山坡下的草丛里，陈白找准机会扣动扳机的同时，狼蛛闪身躲在旁边的一棵大树后面，一枚子弹迅速咆哮着撕裂虚空，击穿了狼蛛旁边一个毒贩的耳朵。

    这人正是本次行动中，贩毒集团一方的首脑，称霸金三角的雄坤集团二把手，也是陈白他们这次追剿行动的主要目标罗洪武。

    “啊！啊……疼死老子啦！”

    下一刻，林子里便响起了罗洪武那杀猪一般凄厉的哀号声。

    这一路上，他始终都驱使着手下跟佣兵一起缩小包围圈，自己却与狼蛛始终保持着一个若即若离的距离。

    陈白在暗处用狙击镜观察狼蛛的同时，也注意到这家伙很久了，至于罗洪武心里到底是怎么想的，陈白自然也是再清楚不过。

    只有在最强的人身边，才是最安全的，陈白自问如果自己跟罗洪武角色互换一下，他大概也会做出与罗洪武一样的选择。

    综上所述种种原因，刚才陈白的狙击镜头无法捕捉到狼蛛，自然就顺手将准星放在了距离狼蛛最近的目标身上，也就是罗洪武。

    还好陈白在资料里看过这家伙的照片，知道他是雄坤集团的二号人物，也是他们这支队伍本次深入丛林的最终目标。

    这家伙落网之后，还有太多关于雄坤集团的事情要从他口中问出，所以，现在并不能要了他的命。

    可怜的罗洪武一边悲愤交加的捂着耳朵跪在地上，一边还在庆幸着自己命大，躲过了一劫，这家伙是丝毫没有意识到，自己的命不过是陈白一时兴起的施舍而已。

    “狼蛛先生，那家伙已经现身了，快，快点开枪打死他啊！”捂着耳朵的罗洪武从地上爬起来后，毫不犹豫的便要冲进狼蛛藏身的掩体。

    不过就在他快要冲到这棵大树后面时，却发现一个黑洞洞的枪口，以及一个亮晶晶的狙击镜正在对着自己。

    下意识的停下脚步后，罗洪武不禁喉头一动吞了口涎水，“狼蛛先生，你……你你，你这是干什么？”

    “滚去别的地方，别在这里影响我。”狼蛛面无表情的开口，语气是那么的冰冷无情。

    不知道为什么，此时此刻，在罗洪武眼里，对面那对眼睛的目光，就像是一只真正的狼蛛一般，冰冷，恐怖，宛如漆黑无底的深渊……

    身子情不自禁的打了个冷颤后，罗洪武才敢壮着胆子颤颤巍巍的开口，“可是，狼蛛先生，现在那家伙说不定就在用狙击镜盯着这里呢，我一旦出去，就只有死路一条啊！”

    “不会的，你是雄坤集团的二号人物，他们还指望从你嘴里问出点什么秘密的，一定不会轻易要了你的命的。”

    狼蛛先是面无表情的给了罗洪武一颗定心丸，旋即又再次开口，“如果陈白真的想杀你的话，刚才那一瞬间，你就已经与这个世界告别了，别以为刚才那一枪没打穿你的脑袋是你命大，那家伙，有着和我不相上下的枪法！”

    罗洪武听了这些话后，不自觉的眼前一亮，不过即便是吃了狼蛛给的定心丸，他还是跟个木桩似的杵在原地，丝毫没有要转移阵地的意思。

    大概三秒钟之后，见这个贪生怕死的家伙依旧没有任何动作，狼蛛不禁锁紧自己的眉头，眼神中带着几分杀气的威胁道：“现在，马上！你是选择换个地方藏着保住你的狗命，还是被我干掉去下地狱！”

    眼角余光看到这王八蛋的手指已经扣紧了扳机，完全不像是在开玩笑的样子，罗洪武的眼底终于闪过一抹狠戾的目光。

    “好，你他妈的有种，给我等着！”

    说罢之后，罗洪武便毫不犹豫的冲出大树的阴影，不顾一切的跑向不远处的一块巨石后面。

    果不其然，正如狼蛛所说，陈白的子弹并没有再次光临他的身上，可是罗洪武这会儿也明白了，并不是陈白没有发现自己。

    就在罗洪武跑到巨石后面，蹲下来藏好把心放在肚子里时，一发子弹却突然打在离他脑袋不远的石头上，伴随着一阵火花的亮起，巨石碎片与子弹一起飞速弹开。

    罗洪武扭头一脸愤怒的瞪着狼蛛。

    “这是一个警告，我不接受任何人的威胁，再有下次，我就要你的命！”狼蛛只是不咸不淡的说了一句，随后便对着耳麦沉声喝道：“思科恩，目标方位！”

    罗洪武躲在被他当做掩体的巨石后面，咬牙切齿的盯着狼蛛的身影，此刻他心里的愤怒如果能化成火焰的话，恐怕这整片林子都要被烧成一堆灰烬了。

    身为国内最大的贩毒集团，雄坤集团一人之下的二当家的，他什么时候受过这样的屈辱？被人用枪管对着让他滚，这简直是赤裸裸的打脸啊！

    不过狼蛛现在显然没工夫搭理这家伙，因为他的观察手斯科恩已经报出了冯强此时的方位。

    “十点钟方向，二百三十米左右，风速2.1，风向正东！”

    在名为“战场”的舞台上，帷幕已经拉开，接下来这里将要上演的，是一场两大狙击界神话之间的巅峰对决！

    对此陈白早已有了充分的心理准备。
------------

正文 004章 陈白的计划

﻿    斯科恩报出冯强方位的同一时间，狼蛛就已经用自己的狙击镜锁定了那个正在草丛里一路狂奔的身影。

    只是就在他将镜头的准星对准冯强的脑袋，正准备扣下扳机的那一刹那，一股没来由的危机感突然涌上这个资深佣兵的心头。

    就在狼蛛心头一惊，下意识的放弃狙杀缩回脑袋时，一发子弹直接破空而至，擦着他的头皮打在远处的地上。

    与刚才的情况如出一辙。

    这一次，陈白依然在远处牵制着狼蛛，就像刚才狼蛛想要狙杀杨平一样，总是在最关键的时候打断他的好事。

    不得不说，自从半年前那次两人交手之后，陈白就非常认真的调查过狼蛛这个人，并且从来自各方面的资料分析过狼蛛此人的性格。

    之后陈白就发现了一个问题，每次当狼蛛遇上同为狙击手的敌人时，总是会先将对方的观察手放在自己狙杀目标的第一位！

    正所谓知己知彼百战不殆，为了等这一天，陈白平时可没少做功课。

    “狼蛛，情况不太美好。”

    听到观察手斯科恩的声音在自己耳麦里响起时，狼蛛不禁皱了皱眉头，“怎么了？”

    “我找不到陈白现在躲在哪里了……”

    斯科恩语气当中有些歉意，这不是针对狼蛛，而是针对他自己。

    身为一个观察手，这是他头一次在战场上丢失目标，虽然原因是他刚才在全心全意的盯着另一个目标，但对于一个身处战场的观察手而言，这个理由并不足以成为他欺骗自己的借口。

    “Shit！”狼蛛沉默片刻后，突然低声骂了一句。

    很显然，此刻的中东狙神内心很是焦灼，心理压力也是前所未有的大，毕竟他正在面对的，是一个跟他一样强大的对手！而就眼下的情况来看，狼蛛明显是不占优势的。

    与此同时，陈白此刻正猫在密集的草丛里，借助身上的吉利服和战术迷彩，很完美的将自己伪装的与自然融为一体。

    他就像一只伺机而动的猎豹似的，通过密集的草堆里，那仅有的一丝缝隙紧盯着狼蛛所在的方向，同时通过耳麦对冯强问了一句，“怎么样了？”

    一秒钟。

    两秒钟。

    三秒钟……

    这段时间里，陈白能从耳麦里听到的，唯有冯强那急促的呼吸声。

    直到三秒钟之后，呼吸声渐渐的平缓下来，而冯强的声音也终于在陈白的耳麦里响起。

    “已经到位了，现在我的位置，以狼蛛的角度绝对不足以对我进行狙杀，他要打我的主意就一定会移动自己的位置！”

    听到冯强的回应后，陈白心里总算是松了一口气。

    不错，这就是他跟冯强在行动之前就简单交流过的一个计划。

    正因为陈白深谙狼蛛每逢跟狙击手交战，必然先杀对方观察手的这个习惯，所以陈白才在短时间内准备了这么一个计划。

    此刻冯强躲在一个狼蛛即便是知道，也绝对打不到的地方，而陈白……他敢保证狼蛛的观察手现在绝对找不到自己的位置。

    所以说现在狼蛛没有任何选择，他无法因为打不到冯强就把目标转而放在陈白身上，而是必须得移动自己的位置，也就是说，他必须要先让自己离开当下的掩体！

    而陈白现在要等的，就是这样一个机会，此刻他就是一个隐藏在黑暗里的杀手，只要狼蛛一露面，就会向那个中东狙神送去死神的镰刀。

    半山坡上，雄坤贩毒集团的人和那些来自中东的佣兵们，依旧没有停止跟山下的剑齿虎等一干武装部队火拼。

    密集的火网在天空中纵横交错，有的流弹甚至能波及到陈白脚边。

    然而即便如此，陈白却依然始终静静的趴在原地，不光是一动不动，甚至于就连呼吸，在他的刻意调节下也是以一个相当缓慢的频率在进行着。

    临危不乱，这是陈白作为一名剑齿虎特战小队的成员，以及整个云南第五军区公认的狙王所必备的素质。

    就在陈白一只眼睛通过狙击镜，全神贯注的锁定着狼蛛藏身的那棵大树，屏息凝神的等待着一个开枪的契机时，冯强的声音却再次从他耳麦里传来。

    “你确定狼蛛真的会动手吗？现在那雄坤集团和佣兵那帮人占据着制高点，我们的人在底下和他们火拼情况是很不利的，再这么耗下去输的还是我们啊！”

    陈白明显能够听得出来冯强内心的焦急，不过陈白也不怪他，毕竟就连陈白自己，现在那表面的冷静之下，也隐藏着一颗躁动的心。

    在一场人数众多的枪战里，一个狙击手如果能发挥出理想的功效，那么绝对是有资格去决定一场战争的胜负的。

    很显然，陈白就是这样一个足以被所有人寄托厚望的狙击手，不过现在他却不能动，只能静悄悄的躲在草丛里就这么猫着。

    当陈白正式将这个针对狼蛛的计划启动时，就已经不光是他在逼着狼蛛这么简单，同样的，狼蛛的观察手也会死死盯着他。

    在这场枪法的赌局里，两个狙击界的传奇，都在用自己的性命来当做筹码，很公平。

    尽管狼蛛是被陈白逼着将筹码放在赌桌上的，但这又何尝不是狼蛛所希望看到的局面呢？

    略微思忖片刻后，陈白有条不紊的回答了冯强的疑问，“你不用担心，以我对狼蛛的了解，凭他的心高气傲，是不会等着这场战斗结束后才坐收渔利的，再等等……他一定会忍不住露头的，现在就是拼耐心的时候！”

    冯强那边听了陈白的解释后，欲言又止，想再说些什么时却又如鲠在喉，最终只好选择了沉默，陪陈白一起静静的等下去。

    时间就这样在陈白和冯强两人默默的等候中，一点一滴的流逝着，而半山坡上密集的丛林里，躲在一棵大树阴影下的狼蛛，也终于是有些急不可耐了。

    “斯科恩！”狼蛛躲在掩体后面，对着耳麦喊道：“还没有确定陈白的位置吗？”

    “没有……那家伙就好像凭空消失了一样，这么长时间也没有冒头开过一枪。”

    狼蛛的耳麦里，很快传来了斯科恩的回话。

    听了自己观察手的答复后，狼蛛不禁眉头紧锁起来，他知道，陈白之所以会躲在暗处忍耐这么长时间，就是为了等自己冒头。

    与此同时，心性桀骜的狼蛛也已经有些受不了这样漫无边际的等待了，只见他接着压低耳麦对斯科恩问道：“能确定他的大概方位吗？”

    无线电那头，过了十多秒钟才响起斯科恩的声音，“大概会在九点到十一点钟这个扇形区间，二百到二百五十米左右吧……”

    斯科恩在回答狼蛛的问题时，也是明显抱着一种不敢确定的心态。

    不过狼蛛在听了他的话后，仍是很干脆的把目光转向躲在自己身边的罗洪武，并且伸手指着刚才斯科恩所说的那片区间的大概方向。

    “喂，罗，让你的人盯着那个方向，大概二百米左右的一片区域，等会儿我会出去狙杀一个目标，到时候只要那片区域有人冒头，就让你的人全部都给我火力压制！”

    躲在巨石背后的罗洪武闻言扭头瞪了狼蛛一眼，显然还是在为狼蛛刚才对他的威胁而耿耿于怀，不过碍于狼蛛身上那强大的威慑力，以及狼蛛在这场战役里的重要性，他还是有些心不甘情不愿的点了点头。

    “喂，你们几个！”罗洪武躲在巨石后面，转身指着身边的十几个手下，“全部都给我盯着那片区域，等会儿一旦有人冒头，不管是谁，都给我照死里打！”

    十几个雄坤集团的犯罪分子领命之后，纷纷就近找到掩体隐蔽起来，只露出一个脑袋死死盯着罗洪武刚才用手指着的那片区域。

    与此同时，狼蛛也开始调整自己的状态，他一边井然有序的呼吸着，一边盯着离自己五步距离远的一棵大树。

    这是狼蛛在确定了冯强的藏身之处后，早早就相中的一个掩体，只要他在那个角度，就能够百分之一百的确保完成对冯强的狙杀！

    然而很显然，这个任务虽然听起来简单，不过真要完成起来绝对是相当艰巨的。

    因为狼蛛心里清楚，在山下那一片占地极其广泛的草丛里，有一个实力跟自己不相上下的狙击手陈白，此刻正躲在暗处时时刻刻的盯着自己。

    就在狼蛛这边已经做好了完全的准备时，山下草丛里的一处洼地里，冯强也再次对陈白提出了自己的质疑，“你还打算就这么耗下去么？万一他真的压根就没想着出来怎么办？”

    “他快出来了！”陈白委身于一人高的茂密草丛里，语气笃定的说道。

    “你凭什么这么肯定？”

    下一刻，陈白的耳麦里，再次响起了冯强的声音。

    不难听出冯强的耐心已经快被消耗殆尽了，毕竟如果陈白能够发挥自己的用处，那么这场战斗他们还是有可能赢得。

    然而如果陈白一直就这么猫着，那么在冯强看来，这场枪战他们的人几乎是必败无疑！

    就在这千钧一发的危急关头，从陈白嘴里蹦出了两个字，更加让冯强感到一股血气涌上心头，差点就要从嗓子眼里喷出来了。

    “直觉！”
------------

正文 005章 枪王之心

﻿    “直觉？”冯强听到这两个字时，险些从藏身的洼地里跳起来，稍微平复了一下自己的心情后，便对着耳麦冲陈白吼道：“你搞清楚现在的情况了吗？这种时候你跟我讲直觉？”

    不远处潜伏在草丛里的陈白面不改色，沉默片刻后低声对着耳麦问了句，“那你觉得如果狼蛛动手的话，他会最先选择咱们俩谁作为目标？”

    “应该是……我吧？”尽管冯强不理解陈白为什么要突然转移话题问自己这个问题，但还是在犹豫了一下后，本能的回了一句。

    就在冯强话音刚落的同时，陈白马上就提出了自己的下一个问题，“为什么？”

    “直……直觉。”冯强这才反应过来，原来自己已经钻进一个套子里了。

    陈白嘴里发出一声嗤笑，不再继续这个话题。

    又过了一会儿，陈白忽然感到身边的草丛都在往一个方向微微倾斜，与此同时，一股沁人心脾的微风也从山坡那边扑面而来。

    “小心点，狼蛛快要动手了！”陈白突然惊醒过来，全身的肌肉下意识的绷紧，目光通过狙击镜，死死的盯着那棵狼蛛藏身的大树。

    “你怎么知道？”冯强又问道。

    “直觉！”

    听到陈白再一次用这个答案来搪塞自己，冯强很是感到无语，不过接下来陈白的声音却再次从他耳麦里传来。

    “是风向给我的直觉！”

    一个合格的狙击手，是一定会在战场上把握好天时地利人和等诸多因素的，这一点陈白也明白。

    眼下这种情况，根本是老天爷都在帮他陈白，现在的风向，实在是太适合狼蛛对冯强的方向进行狙杀了，而风从哪个方向来是全看老天爷的意思的。

    所以说，一个合格的狙击手，不可能禁得住这样可遇而不可求的诱惑，这一点陈白再清楚不过了！

    陈白的语气无比坚定，这也就导致了冯强虽然在心里对此半信半疑，但还是不由自主的打起了十二分精神，通过热成像仪以及望远镜的辅助，仔细盯着狼蛛所在的方位。

    与此同时，山坡上，躲在大树后面嘴里叼着条草根的狼蛛也是突然眼前一亮，低头看了眼口中那条草根的摆动幅度。

    “斯科恩，报告目标方位！”

    “你现在就要动手？”很快的，狼蛛的耳麦里响起了他的观察手，斯科恩那宛如老鸦一般沙哑低沉的声音。

    “嗯！虽然陈白是一个潜在的风险，不过现在的风向实在是太好了，迟则生变，我不想再这么耗下去了！”

    听完了狼蛛发表完的意见，斯科恩略微沉默了片刻后，这才无奈的点了点头，“十二点钟方向，一百八十米左右，风速3.0，风向西南！”

    汇报完冯强的方位等信息后，斯科恩又在后面补充了一句，“你小心点，陈白有可能隐藏在我之前预估的那片扇形区间的位置，也有可能不在那里！”

    狼蛛只是皱着眉头嗯了一声，就没有再与斯科恩进行任何交流了，只是紧紧的盯着自己嘴里那条草根，观察着它的摆动幅度，以及屏息凝神的开始调整自己的状态。

    同一时间里，陈白也趴在草丛里开始校准自己狙击枪的膛线，“我要准确的风向和风速数据！”

    “风速3.0，风向西南！”冯强在听到陈白的话后，一瞬间就报出了陈白想要的答案。

    下一刻，陈白屏住了呼吸。

    唯有在狙杀某个目标的时候，在陈白心里，这片天地间的一切都是不存在的，也包括浮云。

    就像现在一样，此时此刻，在陈白的意识里，整个世间就只有他，和他手里的枪，还有他的目标人物狼蛛，其他的……都是假象。

    这样的心态并非是一个人与生俱来的，而是通过后天不断的努力训练，再加上一定的天赋才能够养成的，这样的心态，在狙击手的世界里，被称为枪王之心！

    拥有枪王之心的狙击手，在进行狙杀任务时，他们就是自己内心世界的神明，他们能够用心去感受周围的一切，以做到操控一切的地步。

    在陈白那处心积虑的漫长等待里，终于……狼蛛藏身的那棵大树后面，探出了一颗脑袋。

    冲出自己的掩体后，狼蛛根本不去看周围的环境，而是一门心思的直奔五步之外的下一个掩体而去，以他的体质和速度，这五步距离，其实也就是短短一瞬间的事情而已。

    然而当陈白的目光通过狙击镜锁定了跑出掩体的狼蛛后，短短的千分之一个刹那里，时间为陈白而静止，山风为陈白而静止，天上的流云为陈白而静止，甚至……就连所有人的呼吸和心跳，都为陈白而静止下来！

    在这幅世间万物都静止不动的画面里，唯一划破空气的，就是陈白枪管里破膛而出的那枚子弹！

    “咻！”

    子弹破空而出的声音，成为了打破这一片空间中寂静氛围的导火索。

    陈白开枪之后，山下的武装部队和山上的犯罪分子，依旧在进行着火拼，密集交错的火网也依旧铺天盖地。

    只是有一发子弹，此刻就像是一个高傲的王者一般，一往无前的穿过了层层的火网，最终奔向自己的目标，那个已经距离自己下一个掩体不到半步距离的身影——狼蛛！

    “不好，他竟然不在我预判的扇形区域里！”丛林里，隐藏在某个黑暗角落中的斯科恩突然大惊失色，不禁对着自己的耳麦声嘶力竭的呐喊道：“狼蛛，小心十二点方向！”

    这句话是在陈白露头的时候，斯科恩就喊出来的。

    而狼蛛也确确实实听到了耳麦里斯科恩的提醒，但是这句提醒，却最终成为了他这一生里听到的最后一句话。

    当危机感蔓延在狼蛛心里的每一个角落时，残酷的现实为他送上的礼物，正是那枚自陈白枪管里破膛而出的子弹。

    时间也根本没有允许狼蛛做出任何反应，甚至于他连一个转头的机会都没有，就被那枚破空而至的子弹给洞穿了头颅。

    大名鼎鼎的中东狙神，名声响遍整个中东佣兵界的狼蛛，就这样告别了自己的人生。

    或许在他中弹气绝的那一瞬间，这个中东狙神心里还有些不甘，还有些愤怒，但这一切自然跟陈白没有半毛钱的关系。

    “狼蛛先生！”

    不远处，亲眼目睹了狼蛛被一枪击毙的罗洪武冲着地上那具尸体发出一声呐喊，然而他没有得到任何回应。

    这一刻，罗洪武就知道，在这场丛林枪战里，自己这边已经是输了一半了，只见他就跟失去了精神支柱似的，一脸沮丧的瘫坐在地上，好像已经心灰意冷的样子。

    草丛里，陈白在完成了对狼蛛的狙杀之后，马上俯身藏在密集草堆的掩饰下，将耳麦的信号源调整到公用频道，“剑齿虎小队狙击手陈白，已经成功狙杀敌方狙击手！”

    在陈白做完了这简短的一句工作汇报时，不论是剑齿虎的人，还是以杨刚为首的特警部队成员，情绪都是瞬间沸腾了起来。

    “成功了？狼蛛那混蛋被陈白给击毙了？”

    “陈白厉害啊！不愧是剑齿虎的狙王……不，是整个云南第五军区的狙王！”

    “峰哥的仇终于报了啊，相信峰哥他九泉之下，看到这一幕也该很开心吧……”

    “兄弟们！对面的狙击手已经被陈白给狙杀了，现在我们的装备比他们好，能力也比他们强，根本没有任何后顾之忧了啊！”

    “为了云南特警的荣誉，冲啊！”

    “为了剑齿虎的荣耀，冲啊！”

    山脚下，一直在畏首畏尾被压着打的剑齿虎和特警部队，这一刻也终于展开了他们雷厉风行的反击！

    一头忍耐已久的雄狮，终于向敌人亮出了他锋利的爪牙！

    至于这一切的始作俑者陈白，则是在狙杀了狼蛛之后，又为自己的战友解决掉了对面的几个中东佣兵，还有个别持有重武器的家伙，然后他就像个功成身退的王者一样，任由自己躺在身下的草丛里，看着天上飘过的浮云，享受着这殊为难得的，时光短暂的安逸。

    冯强不动声色的跑到陈白身边，学着他一样躺在地上。

    山下剑齿虎和特警部队的人，纷纷从两人身边冲过去，但却没有人来打扰他们……

    “你的直觉，一向都这么准啊？”沉默半晌后，冯强突然开口问了一句。

    这句话让陈白不禁想起了半年前的那次任务，想起了那个已经把名字刻在烈士纪念碑上的老朋友。

    一时间，一股莫名的伤感涌上陈白的心头，只见陈白嘴角泛起一丝苦涩的笑意，摇了摇头后才开口回道：“不全是，也有过失误的时候吧。”

    两人之间，再次迎来一阵漫长的沉默。

    大概三分钟左右，还是冯强率先开口，“你这样的人，如果有了一次的失误，那付出的代价一定很大吧？”

    “嗯，是挺大的，大到我甚至想用自己的生命去挽回那次失误。”

    这就是陈白内心最真实的想法，如果可以，他真的宁可半年前那一场战役中，死的是自己，而不是那个对谁都老实巴交，但却有几分倔强的战友。
------------

正文 006章 第十六位成员

﻿    就这样，陈白和冯强两人在进行了几句勉强可以算是交心的对白后，便一起静静的躺在草丛里，看着天上的飘过的流云无人开口了。

    剑齿虎和特警部队的人，一边顶着山坡上那些犯罪分子密集的火力攻击，一边从两人身边冲过去，不过这一切，都并没有影响到他们俩享受安逸的这份心情。

    直到大部队已经推进到山坡下的位置时，两支作战小队的队长分别从陈白身边路过。

    这时两人都情不自禁的停了一下，低头看了眼一脸神往的盯着天空的陈白。

    “第五军区的狙王，果然名不虚传！”率先开口的，竟然是特警部队的队长杨刚，只听他先是赞美一句后，顿了顿再接着开口，“不好意思啊陈白，之前是我杨刚多有得罪！”

    “都是枪林弹雨里冲锋，为同一面国旗效命的，说这些干什么……”陈白满不在意的挥了挥手，继续盯着天空中那片独属于他的云彩。

    杨刚见状微微一愣，也没有再说什么，只是咧嘴一笑，就接着端起他的冲锋枪，与前面的作战人员一起冲向那处山坡了。

    王凡还没有走，而是站在陈白与冯强两人中间的位置，左右扭头看了两人一眼，“你们俩这次都给剑齿虎长脸了啊！”

    陈白只是嗯了一声，就闭口不言的想着自己的心事。

    只是冯强嘴角泛起一丝略微有些苦涩的笑意，他看了王凡一眼，又用一副只有配上娘们儿脸才算动人的幽怨目光盯着陈白。

    “这次任务结束后，剑齿虎里就没有我的位置了，难道不是么？”说到这里，冯强叹息一声，继续望着头顶的一片流云，“第五军区谁都知道，剑齿虎的编制里，唯有观察手这个职位是不固定的，每次出任务时候陈白都会要求换人吧？”

    王凡苦笑一声，不再说话，似乎是有意要把这个问题丢给陈白，只是最后看了陈白一眼就端着冲锋枪冲上火线了。

    这片虽然才被战火洗礼过，此刻却很平静的草地上，又只剩下了陈白和冯强两人。

    他们俩各自怀着不一样的心思，看着头顶的同一片云彩，许久都没有人开口打扰对方。

    就这样，两人一起沉浸在这份难得的安逸中，过了大概有两分钟左右，激烈的枪声一刻都没有停止过的在他们耳边响起。

    终于，陈白猛的一个转身从地上爬起来，随手甩出两枪，正好命中对面山坡上的两个中东佣兵的眉心，随后他便一路穿行在茂盛的草丛里，跟上了前面大部队的步伐。

    冯强紧随其后，当他一路狂奔着跑到陈白身边时，开玩笑似的打趣道：“怎么，还没玩够啊？想再风光一把？”

    有了这两分钟的间隙，前面的大部队已经和他们两个拉开一段距离了。

    陈白若有所思的想了想，没有正面回答冯强的问题，只是一边朝着一个方向狂奔，一边撂下一句，“你先跟上他们，我有点事情要办，随后就到！”

    话音刚刚落下后，陈白就猛的爆发出了自己的极限速度，毫不犹豫的把冯强留在身后，自己则犹如一只扑食的猎豹一般，疯狂的冲向前面的山坡。

    几秒钟的功夫，陈白身上的迷彩装已经与远处的森林融为了一体，连一个背影都没有留给冯强。

    不过在这之后没多久，冯强只是略微犹豫了片刻，便看了眼剑齿虎小队其他成员前进的方向，略微偏离路线的跟上了陈白的步伐。

    就这样，两人偏离了大部队的行进路线后，一前一后又相继奔行了两百多米，终于停了下来。

    冯强停下，是因为前面的陈白停下了。

    陈白停下，是因为眼前的一棵大树下，横躺着的一具尸体。

    那尸体身材魁梧，眉心中弹，此刻自然已经是气绝身亡了，可在他的脸上，陈白却依旧能够看到几分峥嵘的气象。

    “这就是大名鼎鼎的中东狙神，代号狼蛛的传奇佣兵？”

    一个声音突兀的在陈白身后响起，陈白似乎对此早有预料似的，并没有多少意外，只是古井不波的微微点点头，“是的，半年前，我的搭档就是死在他的枪下。”

    “徐峰？”

    “你认识他？”陈白眉头一挑，倒也没有太过惊讶，只是觉得有些情理之中意料之外。

    冯强默默的走到陈白身边，低头看了眼地上那具面容安详的尸体，“呵呵，第五军区八成以上的观察手，可都把他当成偶像呢，我就是这八成人里的一员。”

    “是啊……他的确是有这个资格。”

    陈白沉默片刻后，渐渐回忆起了过去，不觉感到有些哀伤，抬头盯着万里无云的晴朗天空，兀自发出一声喟叹。

    冯强忽然蹲下身子，拿出了狼蛛尸体的衣兜里，那露出一半的烟盒，以及一个打火机。

    烟盒以黑色为主调，上面还印着一个身姿婀娜的摩登女郎，以及用英文写着一串大概是香烟品牌的文字，冯强从里面取出两根烟放在嘴里，一并点燃后，低头看了眼那火光明灭的烟头，将其中一根递给陈白。

    陈白默默接过香烟，狠狠的抽了一口，接着皱了皱眉头呸了一声，“软绵绵的，没什么劲，好像女士烟，我们其他人都不爱抽这种不提神的玩意儿，只有徐峰那小子好这口儿。”

    冯强微微一笑，没有搭讪。

    两人都沉浸在哀悼徐峰的伤感中，谁都没有察觉到，就在不远处的一片草丛里，一个人正在用手机拍下他们站在狼蛛的尸体旁边抽烟的一幕。

    那人隐蔽的很好，当他刻意与自然界融为一体时，甚至就连呼吸，都不会被外人所察觉到。

    他右边的脑门上，有着一道刺眼的刀疤，即便是脸上涂抹的战术迷彩妆也掩饰不住它的狰狞，平淡无奇的长相，却有着一对狡黠睿智的眼睛。

    接二连三的拍了很多照片后，那人终于像个幽灵一般潜入丛林深处，隐匿了自己的身形。

    刚才那十几张照片里，大多是陈白的身影，以及两人脚下那具还有着一丝余温的尸体。

    有几张因为角度问题，不得不拍到冯强，那也是无可奈何。

    很显然，这个刀疤男偷拍的主要目标，就是亲手狙杀了自己搭档的陈白。

    这会儿功夫丛林深处，剑齿虎小队的十四名作战成员，以及杨刚所率领的特警部队，已经成功联手逮捕了金三角毒贩集团的几个重要成员。

    这些人里头，就有在不久之前才被陈白施舍了一条命，只是打穿了一只耳朵的罗洪武。

    特战队的人一个个都是身强体壮，他们的身体素质，可远非那些瘾君子能比的，只要没有几个来自中东的佣兵狙击手碍手碍脚，剑齿虎的人追上这几个毒贩只是时间问题。

    情况发展到这一步，早就是大局已定了，有没有陈白这个狙王为剑齿虎的人压阵，差别都不大。

    不过在制服了几个贩毒集团的核心人物后，王凡等人发现陈白和冯强并没有跟上来，还是有些担心。

    眉头往中间靠拢了几分，王凡还是有些焦急的对着耳麦喊道：“陈白，冯强，你们俩在哪？没什么事吧？”

    “没事，路上突然有些事情耽搁了行程。”陈白对着耳麦回应着王凡，接着又补充了一句，“目标人物捕获成功了吗？”

    “成功了！”王凡的声音里透着几分喜悦。

    “那就好，这里距离贩毒集团的老巢很近，不宜久留，抓到人了就赶快回来吧。”

    “嗯，我们几个现在押送犯人原路返回，你和冯强注意跟我们会和。”

    “好！”

    终止了与王凡的联络后，陈白突然扭头盯着身边的冯强，若有所思的不知在思量些什么。

    被他看了几秒钟后，冯强似乎有些不适应，表情古怪的问了句，“你这么看着我干什么？”

    “你，要不要当我的观察手，成为二代剑齿虎的第十六位成员？”

    半晌后，陈白嘴里竟是蹦出这么个问题。

    冯强闻言不禁有些惊讶，随后脸上更是浮现出了难以掩饰的喜色。

    这次的捕获任务，他只是上面派来临时辅助陈白的一个观察手，与之前那几位一样，并非剑齿虎特战小队的正式编制成员。

    整个第五军区的人都知道，在陈白心目中，没人能代替徐峰的位置。

    可是今天，冯强万万没有想到，陈白竟然会对自己提出这个问题……

    “怎么，高兴的说不出话来了？”陈白扭头瞥了一眼的确很开心的冯强，恶意的打趣一句。

    冯强只是咧嘴笑着，他此刻的确是有些高兴的不知该说些什么了，但这样的表情保持了没多久，大概是他不想让自己在陈白面前显得太没有出息，就在兴奋之余憋出了一句话。

    “有空的时候，跟我讲讲徐峰的故事吧……”

    陈白闻言微微一愣，也不知道想了些什么的沉默了片刻，最终还是轻轻点了点头，“好啊。”

    “我要像他一样……成为第五军区观察手的第二个传说！”冯强再次说了一句，不论是语气还是目光里，都透着股子无与伦比的鉴定。

    “好啊……”陈白仍然只是轻轻点了点头。
------------

正文 007章 自由者

﻿    三天前，剑齿虎特战小队在金三角一带负责的‘青天’行动，在历经了长达十月之久的鏖战后，终于因为逮捕了金三角贩毒集团的二号人物，从而取得了飞跃性的突破。

    这个消息像风一样传遍了整个云南军区，让所有生在五星红旗下的正义之士都不禁感到大快人心。

    所有人都盼着这个历经十月之久的扫毒行动因为这次的突破，尽快取得显著成果时，还有一个小道消息，同样成为了第五军区士兵们茶余饭后的谈资。

    那就是名震第五军区的‘狙王’陈白，终于找到了继徐峰之后，自己的又一个最佳拍档。

    多牛的观察手竟能让陈白这个以挑剔著名的狙王心动？一时间这个疑问被种在不少人的心里。

    虽然有些狗拿耗子，但还是有大半个军区的人都在担心，怕冯强只是个沽名钓誉一时走了狗屎运的家伙，担心陈白这朵喇叭花插在一朵牛粪上了。

    正所谓人怕出名猪怕壮，这句话的精髓在冯强身上也是体现的淋漓尽致。

    原本在第五军区不怎么有人问津的一个普通观察手，如今却因为跟了陈白，从而置身于整个军区的考察目光之下，不得不洁身自好起来。

    ————

    以罗洪武为首的雄坤集团一干重要人员被捕后的第三天，云南军区举行了一场声势浩大的牺牲烈士哀悼会。

    整个第五军区只要是没出任务的，都在这一天对着烈士纪念碑列队，并由军区司令亲自主持着默哀十分钟。

    这一次为了抓捕一个罗洪武，光是杨刚所率领的特警部队，就牺牲了二十多人啊！

    ————

    就在整个云南第五军区都沉浸在一片哀悼的氛围中时，巴勒斯坦东部，一家较为偏远的破落的酒吧门外，悬挂着一块比巴掌略大的小木牌。

    木牌上写着一串阿拉伯语“الحرية - الأحرف الصنة القيية”，翻译成汉语就是“自由者”的意思。

    这家酒吧在附近并没有什么名气，在当地人的印象里，这里基本上常年没有什么顾客，照理说这样的营业额，早应该让他们倒闭了才是。

    然而不知道为什么，这家自由者酒吧自从开业到现在，将近三年以来，就一直保持着这种门可罗雀的状态，虽说生意萧条，却也始终屹立不倒。

    常人只觉得奇怪，却并不知道，这里其实并不只是一家酒吧那么简单，而是在亚欧两洲都享有盛名的佣兵组织，佣兵团‘死亡天使’在巴勒斯坦的一个补给点。

    此刻的自由者酒吧里，一个曲线诱人的金发女郎正倚着吧台，端着一杯粉红色的调酒细细品味着。

    这金发美女长了一张标准的欧洲脸，不论是那与生俱来的双眼皮，或是较之常人长出两倍有余的睫毛，都为她的目光平添了几分诱人的魅力。

    再加上那白皙的皮肤下，透着些许淡淡血色的俏脸，更是让她不论身在何处，都一定能把回头率赚的盆满钵满。

    不过这会儿酒吧里少有的几个男人都在暗中打量这位美女，却并不是在看她那完美无瑕的俏脸，而是在为她那前凸后翘，蜂腰盈盈一握的魔鬼身材，以及那一双造就她八头身比例的美腿感到惊叹不已。

    这样的美女，在任何男人眼里都是情人的最佳人选。

    在这个灯光昏暗的小酒吧里，几个五大三粗的汉子盯着她看时，眼底毫不意外的闪烁着一抹贪婪的神光。

    不过看归看，却也始终没有谁敢上去搭讪，这倒是一幕挺奇怪的光景。

    这个让所有人都为之心动的美女身上，仿佛有种什么令所有人都感到畏惧的东西……

    一杯浅粉色的调酒被女子品尝了足足四十分钟，而那杯子里的液体却还剩下大半，这美艳动人的金发女郎出现在这里，似乎并不是为了喝酒，而是为了等待。

    她在等待着一个消息，或是一个人……

    这也让酒吧里几个如狼似虎的男人们足足过了四十多分钟的眼瘾，看的他们一个个都有些心潮澎湃。

    就在女子一双黛眉渐渐的凑到一起，脸上流露出一丝急不可耐的表情时，吧台后面正在擦洗酒杯的酒保身旁，一台传真机突然自动开始运行起来，几张纸被从机器里吐出来。

    那酒保看到这一幕后，顿时眼前一亮，放下手中的杯子拿起那一沓传真文件，递给外面的金发女子。

    “嘿，红寡妇，这是你目标人物的详细资料，雇主希望他在三天之内离开这个世界，团长很重视这笔生意，希望你不要失手。”

    年轻的酒保将一堆文件递给代号为‘红寡妇’的金发女郎时，用一口流利的英语说道。

    红寡妇动作优雅的放下酒杯，拿起桌上的一沓文件。

    只见第一张纸上，便是一个中年男子的照片，至于后面的文字，则全是这个人的相关资料，从日常作息，到出行安排，甚至是他的家人信息……事无巨细都被囊括其中。

    大概看过这份目标人物的详细资料后，红寡妇就随手将一沓刚传真过来没多久的文件撕成碎片，揉成一团丢进了身边的垃圾桶里。

    “不用三天，今晚八点前我就能让他在这个世界上消失，去准备我的武器吧。”

    红寡妇与那年轻酒保一样，同样能说出一口流利标准的英语，不同的是，红寡妇那细腻优雅的嗓音，在众人听起来就好像天籁之音般，让那酒保都感到有些销魂。

    这样要相貌有相貌，要身材有身材，甚至声音还他妈好听到姥姥家的极品女子，简直是勾起所有雄性生物犯罪心理的导火索啊！

    不过还好，在这里的几个男人虽然都不拿各国的法律当回事，但他们却知道，在这个女人的背后，有一个他们加在一起也不敢招惹的男人。

    那个男人，凭借一手出神入化的枪法，闻名整个中东佣兵界……

    年轻酒保低头思忖片刻，还是如愿找到了一个能跟金发女郎多说两句话的理由，“虽然这个问题或许有些多此一举，但在其位谋其职，我还是要问一句，你的武器清单依旧和以前一样吗？”

    “对。”

    红寡妇表情冷眼的回了一个字，便不愿再多说一句废话。

    年轻酒保悻悻然的点了点头，能多听对面那让他内心骚动的女子多说一个字，他似乎也觉得挺满足。

    红寡妇继续端起面前的半杯调酒，开始忘我的沉浸在淡淡的酒香之中。

    这时年轻酒保却是拿起吧台的座机电话，动作娴熟的拨出了一串号码，等到对面接通后，酒保却是开口对着话筒讲起了阿拉伯语。

    “为我们的公主准备道具吧。”

    “对，还是和以前一样。”

    “愿你生活愉快……”

    与电话那头的人简单聊了几句，叮嘱了一些事项后，年轻酒保便挂掉了座机。

    这时许久无人问津的小酒吧，那扇已经年老失修的木门突然被人从外面推开。

    “吱呀……”

    尖锐刺耳的摩擦声在每一个人耳边响起，不少人都有些不满的扭头看去，好奇是哪个不长眼的在这时候扫了他们的兴致。

    不过在看到门口那个男人时，所有人脸上都或多或少带着几分惊讶的味道。

    原本几个脾气暴躁的佣兵，正打算起身发泄一下自己的不满时，在看清了门口那人的样子后，竟是一个个默默的坐回了原位。

    那人长相平平无奇，一米七出头的身高看起来也并没有什么出众的地方。

    他从头到脚唯一吸引人的地方，怕就是右边脑门上那道一指长的刀疤了。

    那刀疤细看之下狰狞无比，甚至于都能让人因为对它的恐惧，而忽略掉它的主人那一对睿智狡黠的眼睛。

    “哦，见鬼，那不是你男朋友的搭档吗？他怎么自己一个人到这儿来了？”面对正门的年轻酒保先是鬼叫一声，旋即递给红寡妇一个眼神，“好像是来找你的！”

    原本在酒吧里的气氛因为一个人的突然出现而变的有些骚动时，红寡妇始终都只是顾着品尝手中的美酒，从头到尾完全没有半点反应。

    不过在听了年轻酒保的话以后，她却是突然眼前一亮，有些迫不及待的从椅子上站起来并转过身去。

    看到门口那刀疤男子，并且刀疤男子也看到她后，红寡妇赶紧脱口问道：“斯科恩，你怎么一个人回来了？狼蛛呢？”

    名叫斯科恩的男子，正是狙神狼蛛的观察手，也是他在金三角那片丛林里，偷偷拍下了对着狼蛛尸体感慨的陈白与冯强两人。

    此刻深深的看了红寡妇一眼，斯科恩这才缓缓开口，“狼蛛他……死了，他死在了中国金三角，死在了一个特种兵的手上。”

    “什么？”红寡妇一双美眸顿时瞪得老大，两片薄薄的嘴唇不停颤抖着，一脸不可置信的样子。

    在这间酒吧里的人，听到被斯科恩带来的这个消息后，也是一片哗然。

    大名鼎鼎的狙神狼蛛，甚至暗杀过一国总统的人，居然死在了中国！

    这个消息，绝对足够震惊整个中东佣兵界……

    斯科恩步履蹒跚的走进酒吧，拉来一把椅子坐在红寡妇身边，在所有男人嫉妒的目光下直接端起红寡妇那半杯调酒抿了一口。

    “我为你带来了仇人的资料……”
------------

正文 008章 交易

﻿    “他叫陈白，是中国云南第五军区剑齿虎特战小队的狙击手，半年前狼蛛和他有过一次交手，事后狼蛛对这个人的评价很高，曾不止一次跟我提过，陈白的枪法与他不相上下……”

    斯科恩在旁边对红寡妇耐心的解释着，并且时不时也会用自己那肆无忌惮的目光，将红寡妇那堪称人间极品的身材打量一番。

    他对自己搭档的这个女人，其实很早之前就已经心动了，不过在这之前，斯科恩还从来没有胆子用这么赤裸裸的目光去盯着红寡妇看。

    原因嘛……自然是因为那个时候，狼蛛还活着。

    至于红寡妇，则是在看着手里的几张照片，这些照片是斯科恩给她的，照片里正是陈白站在狼蛛尸体旁边的身影。

    对于隔壁那个不怀好意的目光，红寡妇也是早就有所察觉了，不过她只是黛眉微蹙了一下，表示出自己内心的不满，并没有当场和斯科恩撕破脸皮。

    大概过了十几分钟，又有一个人从酒吧外面推门而入，那人穿着一袭黢黑的风衣，头顶戴着个宽檐帽，大半张脸都被一张印有某个标记的面巾给罩着，手上还拎着个看起来很厚重的密码箱，浑身上下都透着股神秘的气息。

    这个神秘人走进来的同时，红寡妇对面的酒保就蹭的眼前一亮，“嘿，我的朋友，你办事效率还是这么的快啊！”

    对于这个酒保的殷勤，神秘人并没有怎么理会，只是用眼角余光瞥了眼红寡妇的方向，走过去将那个箱子放在吧台上后，便转身离开了。

    从头到尾，这个人都没说过一句话，然而之前还跟他打过招呼的酒保，却对此已经是见怪不怪了，并没有因为被忽视而觉得尴尬。

    “我们的公主，你要的道具都在这里了，那么你打算什么时候动手？”酒保很自觉的帮红寡妇打开了密码箱，随后将敞开的箱子推倒红寡妇面前。

    这个无比冷艳的女人没有回话，只是低头看了眼箱子里的一把德国造PSG-1狙击步枪以及十多发子弹。

    随后在酒吧里几个男人刻意注视的目光下，只见红寡妇一把抓起了躺在箱子里的那把狙击步枪，紧接着拆解、重装、校准膛线……这些动作都被红寡妇一气呵成，显然是已经熟到骨子里了。

    “现在就动手，告诉我目标人物的位置。”

    核实过枪的性能后，红寡妇顿时起身斩钉截铁的开口，随后又从兜里摸出一张卡片，放在斯科恩面前的吧台上，“你去红枫叶酒店206号房等我，这是房卡，等我回来，再跟我详细说说这个陈白的实力。”

    斯科恩悻悻然的收起了房卡，没有多说什么，不过从他那狡黠的目光里明显能够看出，这家伙心里是有着自己的盘算的。

    至于那个酒保，则是在红寡妇提出要目标人物位置后，拿出一台平板电脑随便操作了几下，随后就将电脑屏幕面向红寡妇，屏幕上显示的，赫然是一份标注细致的电子地图。

    “今天是周末，这个点他应该会陪家人在这间餐厅，不过你要小心点，这家伙身边随时都会带着三个保镖，他们都是退役的特种兵……”

    酒保说完之后，红寡妇只是点头轻轻嗯了一声，默默将电子地图记在脑子里后，便从她那肌肤紧致的长腿上抽出一把匕首，将桌上陈白的几张照片用匕首钉在酒吧的告示牌上。

    “帮我查查这个人的资料，我要所有的！”

    “嘿，我的公主，这不合规矩，你不能这样随便动用团里的力量来为你的私人恩怨服务！”

    听了红寡妇的要求后，那个酒保顿时不乐意的抱怨了一句。

    已经拎起武器箱的红寡妇并没有马上离开，只是静静的站在吧台旁边，一言不发的盯着那个一脸不爽的酒保。

    好久好久，两人之间都没有任何交流，只是一直都像眉目传情一样，死死的盯着对方。

    这似乎是一场无声的较量，红寡妇的目光始终是那么的冷艳，而那个酒保的眼神，却是在这短短的一会儿功夫里，先后经历了从不爽，到无奈，再到退缩的变化。

    终于，那个酒保似乎有些受不了红寡妇那冰冷的目光了，只见他脑袋上渗出了几滴微不可查的汗珠，无奈的苦笑一声点头道：“好吧好吧，为了你的美丽，可以破例一次。”

    看到那个酒保虽然很无奈，但还是答应了自己的要求，红寡妇这才满意的点了点头，道声谢之后拎着她的武器箱夺门而出。

    红寡妇离开后，酒吧里的其他男人都好像是失去了继续把光阴消费在酒杯上的理由，没多大一会儿功夫，除了等着接任务的佣兵外，一大半人都起身离开了。

    那些离开的人里，当然也包括收了红寡妇一张房卡的斯科恩。

    ————

    半个小时后，红寡妇换了一身便装连衣短裙，手里提着个旅行包下了一辆出租车，而出租车正好停在了她的住处，红枫叶酒店门口。

    狙杀那个连他们团长都很重视的目标，红寡妇其实只用了十分钟左右，这差不多等于她从自由者酒吧赶到目标所在地，或是完成任务后回到红枫叶酒店的时间。

    十分钟前，红寡妇一共打出了四枚PSG-1的子弹，有四个人都是眉心中弹死于非命。

    那个出现在他们任务名单上的中年男子第一个倒下，而他那三个所谓的特种兵出身，极度危险的保镖，则是紧接着就步上了他们老板的后尘。

    当时在场的，唯有一个还算貌美的妇女和两个孩子幸免于难，三个保镖甚至到失去意识的最后一刻，也没有发现子弹到底是从哪里打过来的！

    现在红寡妇站在红枫叶酒店206号房门口，敲了三下门之后，她只是等了不到两秒钟时间，斯科恩就将房门从里面打开了。

    看着头发湿漉漉的，身上还裹着一层浴巾的斯科恩，红寡妇不禁锁紧了一对黛眉，吹弹可破的俏脸上也浮现出几分恚怒之色。

    红寡妇是个有洁癖的女人，并且是生理和心理上的双重洁癖，她向来都不喜欢有人用自己的浴室，甚至于这家酒店的套间，都是被她一次性付清一年的定金给长期包下来的。

    纵观过去几年的回忆里，红寡妇只记得狼蛛曾有一次用过自己的浴室，而此时此刻披在斯科恩身上的这条浴巾，正是三年前狼蛛用过的那条，那之后就一直被红寡妇收藏着。

    “美女，别这么小气嘛，干咱们这行的对生活太过挑剔可不是什么好事。”斯科恩似乎察觉到了红寡妇情绪上的不满，却只是咧嘴一笑打了个马虎眼，接着就自顾自的进了屋子。

    “Shit！”

    红寡妇低声怒骂一句，随后用自己的上排贝齿，紧紧的咬着下排那鲜红饱满的朱唇。

    站在门口调整了一下自己的情绪后，红寡妇踱步走进屋子，不过当她进屋后看到斯科恩正坐在自己的床上，津津有味的品尝着一罐啤酒时，顿时一股怒火再次油然而生。

    从头到尾，斯科恩这个混蛋显然都是把自己当成了这间屋子的主人，完全没有半点他已经有些喧宾夺主的觉悟。

    红寡妇强自压下心头的怒火，将手上的旅行包扔在地上，搬了把椅子，优雅的翘起二郎腿坐在斯科恩对面。

    “现在，说说吧，你对那个陈白的了解，他的枪法如何？以及作战习惯……”

    红寡妇给自己点上一根细长的女士香烟，目不转睛的盯着斯科恩问道。

    然而自从这个金发美女坐在椅子上后，斯科恩那可恶的目光就没有一刻停止过窥探那对黄金比例白皙如玉的美腿，以及短裙下，隐藏在那条腿、缝里的私密之地……

    一根烟抽完之后，红寡妇顿时怒击的从身后抽出一把小手枪，动作娴熟的上膛之后用黑漆漆的枪口对准了斯科恩，“再看你不该看的东西，我就把你那对狗眼挖出来！”

    “嘿嘿……”斯科恩被人用枪指着，脸上却没有半点畏惧之色，反而从容不迫的伸手拨开了黑寡妇的枪口，“陈白的资料？你不是已经委托‘自由者’在帮你查了么？”

    红寡妇眯起一双妩媚的眸子，用冷冰冰的语气开口说道：“他们能查到的，只是一些片面资料，而你，你在中国和陈白交过手，应该能对那个人做出最准确的实力评估，以及清楚他的战斗习惯。”

    “嘿，看吧，现在问题不就浮出水面了么？”斯科恩突然咧嘴一笑，不怀好意的盯着眼前的金发美女，“既然我能给你的自由者给不了，那么你是不是应该重新思考一下咱们之间的相处方式呢？”

    红寡妇冷哼一声，收起那把小手枪后，直接将地上的旅行包拉链拉开，一脚把包裹踹到斯科恩脚下。

    那个旅行包里，竟然是满满一堆扎好的美金！乍一看就有大概五十几万的样子！

    “我这次任务的酬劳，五十二万美金，每捆一万，从现在开始我问你答，每回答我一个问题，你就可以从里面拿走任意一捆。”

    红寡妇表情依旧冷艳，说话时语气里也听不出丝毫感情。

    不过斯科恩看到地上的旅行包却是眼前一亮，毫不忌讳的低下头去，嗅了嗅包裹里那堆新钞所散发出的特有香味，“这个相处方式不错，我喜欢！”
------------

正文 009章 培养默契

﻿    就在巴勒斯坦的红寡妇正大力搜集陈白的详细资料时，中国云南省边境，陈白和剑齿虎小队也没有闲着。

    陈白刚刚确认冯强作为自己新的长期搭档不久，两人之间的战术上还有着一些偏差，所以这几天陈白一直在忙着跟冯强培养战斗默契。

    一个优秀的杀手跟他的搭档培养默契，最好的方式就是战斗，而临近云南的金三角，这个闻名亚洲的毒品盛产地，正是他们最好的舞台。

    与此同时，为了帮陈白和冯强两人培养默契，剑齿虎的其他人也自然没有闲着。

    金三角地带，坐落着一片隐藏在丛林深处的木屋，占地一百多平的木屋一共有五间相邻而建，这里……就是大名鼎鼎的雄坤集团大本营了！

    五栋木屋并排而建，最中间的那栋屋子里，一把蒙着张上等虎皮的太师椅上，正坐着一个身材消瘦，颧骨突出的窄脸中年男子。

    这男子此刻看似正躺在椅子上享受生活，闭着眼睛也就跟睡着了似的，但是他身上总是有股压抑不住的狰狞气息，充斥着浑身上下的每一个细胞，让人只是离他近点，就会有种不舒服的感觉。

    这个男人，就是雄坤集团的大当家的，也就是照片和资料都已经被放在第五军区重犯档案袋里的雄坤了。

    “坤哥！坤哥，不好啦！”

    就在雄坤悠然自得的躺在太师椅上，眯着眼睛享受生活时，门外却突然传来了一阵鬼哭狼嚎的声音。

    太师椅上的雄坤听见这阵哀嚎后，不禁从椅子上站起来皱紧了眉头。

    下一刻，一个身影跌跌撞撞火急火燎的冲进雄坤所在的这间屋子，“坤哥，卡邦带着那些去缅甸谈生意的人，只有两个重伤的跑了回来，剩下的全都在回来的路上被一支武装部队给歼灭了！”

    “什么！”

    雄坤听完了小弟的汇报，不禁一脸怒容，重重一拳锤在太师椅的扶手上，“又是那些剑齿虎的家伙们干的吗？”

    “没错，就是他们！”进来的小弟一脸愤懑的点了点头，随后握紧拳头再次喊道：“这已经是这星期第三次了啊坤哥！那帮人天天都在丛林外面埋伏着，我们派去和外界交易的人根本就出不去啊！”

    “他妈的……回来的那两个人在哪？让他们过来见我！”

    雄坤重新一屁股坐回太师椅上，一脸杀机的盯着门外那一片蓝天。

    刚刚跑进来报信的小弟只是站在门口吆喝了一声，紧跟着就进来两个伤痕累累的人，很显然，他们俩早早就已经站在门口等着了。

    看都两个小弟脚步踉跄着跨过门槛，雄坤不禁起身走向他们，盯着他们俩身上的伤口仔细查看了一番，越看眉头就皱的越紧。

    “你们俩，说明白了，刚才是怎么回事？”看了眼两人身上草草包扎过的地方，雄坤顿时摆出一脸怒容。

    那两个小弟闻言相视一眼，似乎是在互相推诿。

    随后在雄坤已经明显有些不耐烦时，一个人才硬着头皮开口，语气虚弱的说道：“老大，我们跟卡邦哥一起去缅甸谈生意，回来的路上就遭遇了那支剑齿虎小队，十几个人，五分钟都没撑过去就全部都被击毙了！”

    “就连卡邦哥，卡邦哥他也……只有我们两个拼死逃回来，就是为了把消息带给老大的！”

    雄坤皱眉盯着那个说话的人，等到他含糊不清的说完之后，才没好气的又问了一句，“他们有多少人？只有一支作战小队吗？”

    “对，我确定只有剑齿虎这支作战小队在外面，他们绝对没有任何外援，不然我们或许连两分钟都撑不过去，我们两个也不会有命跑回来报信了！”

    那个小弟态度非常坚决，一脸笃定的保证了伏击他们的武装部队人数。

    而后雄坤眯着眼睛思索片刻，点上一根烟后再次问道：“你们是在什么地方和他们遭遇的？离这里有多远？”

    “不远，就在那个方向……”重伤的小弟说话时，还转身指了指正对着木屋门外的一个方向，“一公里左右，正好在咱们布下的雷区边缘！”

    这之后，雄坤再也没有提出任何问题，就只是自顾自的抽着手里的那根香烟。

    直到香烟抽了一大半时，雄坤这才一脸狰狞的将烟蒂扔在地上，用脚狠狠踩灭后，从背后抽出一把通体漆黑的手枪。

    “你们两个废物，现在没什么用了，卡邦都死了你们倒是只顾着跑，这样的人我留着做什么？”

    雄坤对那两个伤痕累累跑回来的小弟提出了一个问题，不过他并没有等两个小弟回答，就直接干脆利落的开了两枪。

    “啪！啪！”

    一枪一个之后，木屋里多出了两具死不瞑目的尸体。

    “坤哥，现在怎么办？”那个之前最早进来报信的小弟只是看了眼地上的两具尸体，脸上并没有丝毫的情绪波动。

    雄坤将手枪重新插回裤腰带里，目光森寒的盯着木屋门外远处的天空，“带上所有人和武器，去干掉那帮王八蛋！”

    “好，我这就去叫人！”

    那小弟闻言重重的点了点头，正要转身跑出去时，却又被雄坤从身后叫住。

    “等等，别忘了让人来把这里收拾一下！”雄坤用脚踹了下地上的两具尸体，一脸鄙夷的往其中一人身上吐了口唾沫。

    ————

    与此同时，金三角深处腹地的一片丛林里，陈白正蹲在一棵大树的树冠上，完美的将自身与周围茂密的枝叶融为一体，嘴里嚼着口香糖，眼睛则眨也不眨的盯着从一架从远处高空正在往这边飞来的无人机。

    “大山，对面情况怎么样？”陈白对着自己的耳麦问道。

    另一个角落里，将身体埋在一堆干草中，只露出两只手和一双眼睛，在摆弄着一个遥控器的人低声回复一句，“他们已经开始往这边来了，大概五十几个人，各个装备精良，现在离咱们还有八百米左右。”

    这人叫张大山，是剑齿虎第二批吸纳的新成员，虽说是新成员，但也在剑齿虎呆了半年左右了，资历比起冯强来自然是老了太多。

    至于第一代剑齿虎的元老，在半年前那场战役之后，算上陈白和王凡，也就只剩下了四人而已。

    那场战斗之后，剑齿虎死伤惨重，并不是只有徐峰一个人的名字事后被刻在了烈士纪念碑上……

    这个张大山，他是剑齿虎里唯一的非战斗成员，平时陈白他们冲锋陷阵时，这小子就只躲在暗处，动用他所掌握的一切手段，为陈白他们实时提供着敌人的情报。

    而这样的技术人员，也正是在半年前那一场战斗之后，王凡才跟上面申请抽调过来的。

    半年前那一战，事后王凡和陈白他们都总结了很多，他们败就败在小队里没有技术人员，缺乏战场实时情报上面了，所以吃一堑长一智，在剑齿虎招纳第二批新成员时，张大山就是第一个被王凡带进来的！

    等到天空中那个无人机从远处飞回来，渐渐落在张大山面前后，张大山这才对着耳麦问了一句，“陈白，真的还不撤么？出来之前不是说好了，我们只和小股犯罪分子打游击战，不和他们大部队正面遭遇的吗？”

    陈白听到耳麦里的声音后，不由咧嘴一笑，瞥了眼就在他身边隐蔽起来的冯强。

    冯强跟着呵呵一笑，一边举着望远镜查看远处，一边对着耳麦回了句，“大山你就放心吧，这几天我和陈白已经越来越有默契了，不就是五十几个人吗？到时候你就看着我俩双剑合璧，联手打击犯罪吧！”

    “呵呵……”张大山好像天生就是一张面瘫脸，就连笑都笑的那么僵硬，“你们俩可想好了，咱们这几次出来，可都是没有支援的。”

    “谁说没有支援，队长他们不就在两翼伏击着吗？剑齿虎全员出动，还能折在五十几个毒贩的手上不成？”这次陈白直接开口，不论是语气或是神色中，都透着满满的自信。

    通过狙击镜，陈白正好能看到大概二百米之外，两个身穿吉利服的队员正弯腰在地上瞎忙活着什么，手里还各自举着一根雷达探测针，以及六百米开外，一群全副武装的犯罪分子正在穿越丛林往这边赶来。

    “小亮子，李白，你们俩准备差不多就赶紧撤回来吧，大队人马已经离你们很近了。”

    正在雷区边缘忙活的两人听到后，同时转身冲着陈白所在的方向竖起了大拇指。

    就在这时，郭小亮身上的雷达突然发出一阵刺耳的警报声，随后他不慌不忙的弯腰蹲下身去，忙活了半天之后，从脚下的土壤里挖出了一枚地雷的上半部分。

    看到地雷露头后，只见郭小亮咧嘴一笑，重新草草将地雷埋了起来，并且在地雷周围呈‘品’字形插上了三根树枝。

    树枝正好将地雷包围起来，乍一看并不怎么起眼，但绝对是一个足够独特的标记。

    而这片雄坤集团布下的雷区里，经过郭小亮和李白两人的不懈努力，这样的标记已经插了二十几个……
------------

正文 010章 触发陷阱

﻿    陈白蹲在树冠上，隐蔽在繁茂的枝叶之后，通过狙击镜时刻盯着远处那帮正在朝这边赶来的犯罪分子。

    等到雄坤集团的那帮家伙已经接近了他们自己布下的雷区，并且和陈白等人之间的距离已经只剩下二百多米时，陈白突然眼前一亮，毫不犹豫的对着耳麦发出一声呐喊，“全体注意，敌人已经在二百米开外了，准备战斗！”

    “是！”

    陈白话音刚落，就听到自己耳麦里传来了一阵齐刷刷的回复，这些回复里，就有一个是剑齿虎小队的队长王凡的声音。

    这段时间剑齿虎小队的所有行动，都是以帮陈白和冯强两人培养默契为目的的。

    并且王凡还主动提议，在这段时间里，这支队伍以陈白为首，所有的行动都要积极配合陈白这个狙王的作战方式。

    此刻剑齿虎小队的所有成员，都因为陈白一个言简意赅的命令，而本能的打起了十二分精神，全神贯注的盯着前方，那些贩毒集团的成员即将出没的地方。

    “他们已经进入雷区了！”隐藏在陈白身边的冯强突然开口，说话时也一刻都没有松懈的用望远镜观察着对面那群犯罪分子。

    陈白只是轻轻嗯了一声算是回应，便没有了任何下文。

    过了几秒钟后，陈白的耳麦里突然传来了王凡的声音，“陈白，现在还不触发陷阱吗？”

    “呵呵，他们才刚刚进入雷区，现在触发陷阱有什么意思？”回答王凡问题的，却不是陈白，而是他的观察手冯强。

    对王凡提出一个反问后，冯强顿了顿没等王凡反应过来，就接着开口，“再等等，等他们至少有一半人已经过了雷区，再在他们中间人数最密集的地方开一朵大红花，效果不是更好么？”

    “上道，果然是英雄所见略同啊！”陈白眼睛依旧盯着狙击镜，但却腾出一只手来，对身边的冯强竖起了一根大拇指。

    无线电里，王凡听完冯强的解说后，不禁有些失笑，“呵呵，你们俩现在可真是越来越有默契了。”

    “这不就是我们的目的么？兄弟们为了这个最近也没少忙活，总不能让大家白玩啊，你说是吧队长？”陈白咧嘴笑道，从他的语气里不难听出，此刻这位第五军区的枪王，因为多日努力换来的收获而心情极佳。

    “呵呵，你说是就是吧。”王凡也是欣慰的在无线电里回了一句，接着又语气凝重的补充道：“小心了，他们已经快渡过雷区了。”

    “嗯！等的就是这个机会！”

    树冠上，陈白重重的点了点头后，嘴角泛着自信的笑意。

    就在雄坤集团的犯罪分子们即将渡过那片危险的雷区时，陈白也终于动手了！

    作为一个狙击手，他的行动并没有什么大动作，只是轻轻的扣一下扳机而已。

    “砰！”

    一个低沉的闷声在丛林中响起，与此同时，一发子弹也从陈白的狙击枪里破膛而出，顷刻间便跨越了二百多米的距离，扎进那帮犯罪分子的人堆里，然而……

    子弹最终并没有一如既往的贯穿某个人的眉心，而是落在了其中一个犯罪分子的脚下。

    看起来好像是打偏了，但陈白作为整个云南第五军区公认的狙王，剑齿虎特战小队的王牌，又怎么会偏的这么离谱呢？

    在陈白枪声响起的那一瞬间，所有犯罪分子都不禁警惕起来，更是有人看到远处那发子弹打中的地方，正好被三根不怎么起眼的小树枝插在地上给圈着，就好像是一个特殊的标记……

    紧接着，还没等那些发现这一细节的犯罪分子们反应过来，他们就迎来了一份由剑齿虎为他们准备，并且由陈白亲手送上的大礼。

    爆炸！

    当陈白打出的子弹穿透了松软的土壤，撞上地雷的那一瞬间，震耳欲聋的轰鸣声瞬间在犯罪分子人数最密集的地方炸响，随之而来的，便是铺天盖地的火光破土而出。

    “轰！”

    “啊！”

    “混蛋，怎么回事！”

    “他妈的有狙击手！是剑齿虎的陈白！”

    轰鸣声伴随着惨叫声，以及略带惶恐的谩骂声此起彼伏，一时间那帮没有经过任何训练的犯罪分子也是乱成了一锅粥，任由雄坤在人群里怎么大喊不要乱，但却没有人听到他们老大的声音……

    心理素质好些的人，马上举起手中的武器，开始用目光环顾四面八方，妄图寻找陈白和剑齿虎其他队员那隐藏在暗中的身影。

    然而很显然，他们所做的一切，都是徒劳无功的。

    至于心理素质差一些的，则是彻底丢掉了手中的武器，开始像一只只油锅里的蚂蚁般四处乱窜。

    “漂亮，这一下起码炸死四个！”冯强用望远镜看到陈白一枪的战果后，情不自禁的开口发出一声惊叹。

    “嘿，小意思。”陈白一点都不谦虚的回了一句，旋即再次勾动手指扣下扳机。

    又一发子弹咆哮着掠出陈白的枪膛，霸道的撕裂前路的空气，一往无前的扎进那群乱成一锅粥的犯罪分子人群里。

    与上次一样，陈白的这一枪，依然没有打中任何一个人的眉心……

    “轰！”

    惊天动地的爆炸声再次响起，有一枚地雷被陈白用子弹击中，漫天的火光伴随着爆炸在人群中迅速扩散开来。

    “冯强，这次是几个？”与剑齿虎其他队员一起隐蔽起来的李白不禁开口问了一句。

    陈白身边的冯强盯着望远镜，咧嘴一笑对着耳麦开口，“五个！”

    “干的漂亮啊陈白！”李白语气里充满了惊喜的情绪，“真是没白瞎我和小亮子跑前跑后的帮你布置了一趟啊！”

    陈白咧嘴一笑没有搭茬，只是通过狙击镜死死盯着对面那帮犯罪分子，寻找着下一个适合开枪的机会。

    连续经历过两次爆炸以后，雄坤集团的那些人也是彻底被无边的恐惧给充斥了整个心灵。

    刚才还有人强装镇定的拿着枪扫一扫四周的，这会儿已经没谁再受得了这种死神仿佛就在自己身边的压力了。

    慌乱之中，所有人都开始四散而逃。

    这样的做法看起来似乎是明智的，因为他们一旦分散开，就算陈白再次引爆人群里的某一颗地雷，也不会出现太大的伤亡。

    直到有人情急之下，无意间自己踩上了一枚地雷，在火光中变成一具尸体，那些犯罪分子们这才醒悟到这样的做法或许并不明智。

    “啪！”

    雄坤表情狰狞的开了一枪，直接打穿了刚才跑的最欢的一个人的脑袋。

    原本其他人就已经开始有些冷静了，雄坤这突如其来的一枪，自然更加让他们理清了大脑中充满了恐惧的思维。

    “现在开始，给我捡起你们的枪！”雄坤用枪在身边扫了一圈，扫过了每一个手下之后大喊一声，“谁要是再他妈的给老子自乱阵脚，就别怪我的子弹不讲情面！”

    那帮毒贩被雄坤用枪扫过一遍之后，一个个纷纷耸然一惊，迫于压力不得不捡起了刚刚被他们丢在地上的枪。

    而发生在这边的意外，也自然引起了陈白和冯强两人的注意。

    原本他们因为犯罪分子的人数实在太多，一开始并没有一个个的去看每个人的长相，然而刚才雄坤那嚣张跋扈的举动，自然就让他变成了人群里最引人注目的目标。

    陈白和冯强两人分别通过狙击镜跟望远镜锁定了雄坤之后，不禁同时发出一声惊叹。

    “是雄坤！”

    “什么？”下一刻，王凡那同样带着几分震惊的声音在陈白耳麦里响起。

    陈白非常激动的瞪大眼睛，死死盯着雄坤那颗已经被他用狙击镜锁定了的脑袋，“他们的老大雄坤也在那群人里，我马上施行狙杀！”

    “慢着！”

    就在陈白准备扣下扳机，一枪爆了大毒枭雄坤的脑袋时，剑齿虎的队长王凡却突然大喊一声制止了陈白。

    “现在还不能击毙雄坤！”王凡的声音接着在陈白耳麦里响起。

    陈白闻言不禁眉头一皱，对此有些疑惑不解，“为什么不能杀？这家伙平时狡猾的很，每天都缩在他们大本营里根本就不露面，这样的机会可是千载难逢啊！”

    “不行！我们在抓的这张大网可不只是有雄坤一个，而是国内近乎大半的毒贩交易网，现在雄坤要是死了的话，那些跟他交易的人线索就断了！所以雄坤必须活捉，而且他这样的人必须经过法庭审判，当着全国民众的面对其进行处决！”

    听到这里后，陈白不禁微微一愣，目光中不禁闪现过一抹犹豫。

    冯强则是扭头盯着陈白，想要看他最终会做出什么决定。

    就在陈白还有些举棋不定时，王凡的声音再次在他耳麦中响起。

    “听我的陈白，雄坤现在不能杀！你下次触发陷阱的时候，也要尽量避开雄坤，他只是一个贩毒集团的首领，我们真正的目标绝不仅仅是他一个人！”

    陈白眉头紧锁的盯着狙击镜，随后他发现就在自己和王凡发生争执的这会儿功夫里，那帮犯罪分子已经在雄坤的带领下，开始以极快的速度冲出雷区了！
------------

正文 011章 局势反转，王凡的决定

﻿    只是短短一会儿的功夫，陈白听完了王凡的解释后，雄坤也已经带着剩下的手下冲出了那片雷区。

    陈白再想做些什么补救，也是为时已晚，当下他能做的，就只有用狙击镜锁定目标，然后一如既往的扣动扳机。

    雄坤集团的那些人跟着他们老大雄坤冲出雷区后，就迅速分散在山下的那片草丛里，有的隐蔽起来伺机而动，有的则是急于建功，随便找了个自认为安全的地方，端着微.冲朝陈白他们所在的方向就是一顿盲扫。

    这个时候，剑齿虎小队以王凡为首的其他队员，还只是隐蔽在各自埋伏的地方一动不动。

    与数量在中小规模的敌人遭遇，前期双方还有一定距离时，整个战场全程都交给陈白掌控，这不仅仅是陈白个人的作战习惯，更是剑齿虎特战队从第一代人开始就保持不变的规矩。

    “砰！砰！砰……”

    丛林深处，某棵大树被繁茂枝叶所遮挡起来的树冠部位，时不时的响起一个沉闷如轻扣桌板的声音，那是经过消.音器处理的枪声！

    每一次枪声响起，都必然意味着雄坤集团那帮正在往这边靠近的犯罪分子里，要有一个人眉心中弹气绝身亡。

    美式M21狙击步枪，陈白最趁手的家伙，他的射程远威力大，唯一美中不足的就是开枪时声音也大，即便是最顶配的消.音器，也不能彻底消除掉这家伙的枪声。

    不过尽管陈白开枪时还是会有声音，但这个声音已经被消.音器处理的几乎微不可查了，就连隐蔽在陈白身边的冯强，也只是听到一声若有若无的闷响，更别说其他人了。

    “他们距离我们已经不到一百米了，队长你们几个也做好准备吧！”

    就在陈白用一发发子弹放倒了一个个犯罪分子的同时，始终在用望远镜观察战场的冯强也突然拉下了耳麦，王凡他们几个告诫了几句。

    “收到！”

    剑齿虎的队员们纷纷在无线电里回应着冯强，同时他们也打起了十二分精神，开始检查调试起自己的装备来。

    这时以雄坤为首的贩毒集团成员，距离陈白他们布下的包围圈已经不到一百米……

    陈白再次开了一枪，贯穿一人眉心后，这才分神对着耳麦说了一句，“你们准备好但别急着开枪，等他们完全进了咱们包围圈再说！”

    “这样风险会不会大了点？”王凡的声音通过无线电，在陈白耳边响起，“毕竟对方人数上依旧占据绝对优势，如果我们不事先给予他们一定程度上的打击，等他们深入进来会很难翻盘的啊！”

    “没事，一切尽在我掌握之中！”

    陈白很自信的对着耳麦回了句，旋即又对身边的冯强开口，“冯强，开始实施针对性狙杀，调对方拿着重武器的，还有离咱们最近的目标报给我！”

    “十一点钟方向，一百二十米，风速2.9，风向正西！”

    “砰！”

    “十二点钟方向，九十米左右，风速2.8，风向西北！”

    “砰！”

    “一点钟方向，八十米左右，风速3.0，风向西北！”

    “砰！”

    “……”

    就这样，陈白和冯强两人配合默契的在短短十秒钟不到的功夫里，一连开了六枪，击毙六名不法分子。

    被陈白一枪爆头的六人里，有三个扛着榴弹炮，一个拿着AK47，还有两个大概是太急于在老大面前表现自己了，冲起来俨然一副悍不畏死的架势，已经远远甩开其他犯罪分子，甚至差点就要冲进陈白他们的包围圈里了。

    经过这几次三番的打击，雄坤带来的五十多人现在已经差不多死伤大半了，这支犯罪集团的武装小队，已经完全没了刚从他们老巢里冲出来的那股气势。

    就连雄坤在恍然醒悟他们连剑齿虎的面都没看到，就已经折了一半人后，也是不禁一阵后怕，慌忙让剩下的二十来人将自己围在中间，以寻求那一丝丝微不足道的安全感。

    陈白通过狙击镜，看到雄坤被一帮小弟围在中间，而那帮小弟本身也是一个个惊慌失措的表情时，不禁咧嘴发出一声嗤笑。

    如果陈白真的执意要完成对雄坤的狙杀，他被二十几人围在中间有用吗？

    答案显然是没有用的，哪怕再多二十来个人把雄坤包围起来，陈白也依旧能在那密集的人群里，准确的用镜头锁定雄坤的眉心。

    “陈白，现在雄坤就在这群人里，所以计划有变，如果我们出面与敌人火拼的话，流弹很可能会伤及到雄坤，所以我现在需要你对其他目标完成狙杀，之后由我们出面，活捉贩毒集团首脑雄坤！”

    陈白听到耳麦里传来的声音时，不禁眉头一皱，现在雄坤他们已经快要深入剑齿虎的包围圈了，依照双方现在的距离来看，时间上根本不允许在敌人完全深入包围圈之前，由陈白对二十多人完成逐一狙杀！

    要不是因为陈白之前的几枪震慑住了他们，以至于雄坤让手下们把速度放慢下来，现在只怕早就跟王凡他们打了照面了。

    那时候王凡就算不想跟雄坤等人正面火拼，也无可奈何。

    “有问题么？陈白！”

    就在陈白架着狙击步枪，有些进退两难时，王凡的声音再次从他耳麦里响起。

    陈白再次扣动扳机，狙杀了一名贩毒集团成员后，虽然神色有些为难，但还是低声对着耳麦回了一句，“没有！”

    不错，陈白的的确确给了王凡一个坚定的回答。

    在战场上，身为一个士兵，是绝对不允许对任务说不行的，这是一个士兵最起码的必备素养，更是陈白这个狙王给自己定下的严苛目标！

    自从穿上这身军装的那一刻起，不论多么艰难的任务，陈白最终都凭借自己的努力和天赋完成了，他在整个第五军区的高大形象，可不仅仅只是‘狙王’这个称号，和他那神乎其技的枪法撑起来的。

    在获得狙王这个称号之前，陈白在云南第五军区还有一个响当当的称号，那就是完美士兵！

    在陈白的军旅生涯中，从没有过一次任务失败的记录，只要是他接到的答卷，他一定会交出一个满分的成绩！这一次，陈白自然也相信不会例外。

    给了王凡一个答案的同时，陈白就已经再次瞄准目标，扣下扳机，又一发子弹破膛而出贯穿了敌人的眉心。

    就在陈白往嘴里塞了个口香糖，换子弹的时候，张大山那浑厚有力的声音突然在他耳边的无线电里响起。

    “队长，陈白……恐怕你们的计划要落空了。”

    “怎么了？”

    陈白和王凡两人同时发出疑问，都在猜测难不成是张大山这个第二批队员，不相信陈白这个狙王的实力？

    只是下一刻，张大山的声音再次在无线电的公共频道里响起时，语气已经明显的有着几分沉重。

    “有一支武装小队正在从李白他们那边的左侧快速接近，大概有一百人左右，队长你们那边的右侧无人机还没飞过去，你可以用望远镜看看是什么情况。”

    听完了张大山言简意赅的汇报后，包括陈白在内，所有人的脸色上都浮现出几分凝重。

    王凡当下不敢耽搁，赶紧摘下挂在身后的望远镜，从掩体之后探出半个脑袋，仔细观察着对面远处的方向。

    不看不知道，一看王凡还真的吓了一跳。

    “怎么样，队长？”陈白低头对着耳麦沉声问了一句。

    没过多久，王凡的声音就在陈白以及剑齿虎所有人的耳麦里响起，“右侧一支武装小队正在快速接近，目测最少一百人，距离我们已经不到百米！”

    “他妈的，我还以为雄坤傻了吧唧的钻咱们的包围圈呢，没想到反而被人家给包饺子了！”

    郭小亮紧了紧手里的枪托，情绪有些浮躁的骂了一句。

    李白也跟着皱了皱眉头，不过他的表现还算淡定，只是用无线电问了一句，“队长，怎么办？”

    “撤！”

    王凡当机立断，毫不犹豫的下达了新的命令，语气果断无比，字里行间都透着股不容拒绝的威严。

    这一刻，他真正恢复了剑齿虎小队领袖的身份，肩上再次扛起了十六条人命以及任务的重担。

    陈白再次上膛，瞄准，扣动扳机，狙杀了一个雄坤集团的犯罪分子后，语气坚定的开口大喝一声，“你们先走，我和冯强留下殿后！”

    王凡仅仅只犹豫了一瞬间，没有拒绝。

    虽然他心里还是不怎么愿意让陈白和冯强冒这个险，但是毋庸置疑的，留下陈白和冯强这对搭档来为其他人殿后，无疑是最适合应付当下这种局面的选择。

    如果没有人殿后，整个剑齿虎小队十六人一块撤退的话，那么雄坤很快就会察觉到的。

    到时候万一这家伙不再顾虑打草惊蛇，而是直接让手下加快缩小包围圈的速度，那么陈白他们十六人今天还是有深陷敌人包围圈的可能。

    到时候十六人，十六把枪，面对二百多人的犯罪分子，那还能有什么好下场么？
------------

正文 012章 车神，狙魔

﻿    王凡做出决定后，剑齿虎特战队便以一个看似不紧不慢，实则效率最高的速度开始向丛林外围撤离。

    他们来的时候十六人开了四辆越野车，都是加过钢板的防弹车，就停在丛林外围，只要上了越野车，那么就一定是安全的。

    雄坤集团人多枪多又能怎么样？他们在没有任何交通工具辅助的情况下，靠两条腿能追上马力全开的越野车吗？

    至于陈白和冯强两人，就像之前说的一样，在所有队员都开始撤离的同时，他们依旧留在之前藏身的树冠上，时不时对雄坤身边的犯罪分子们进行着精准的狙杀。

    随着时间的推移，左右两侧的二百多人也越来越近……甚至于陈白在用眼睛盯着狙击镜时，耳朵都隐约能够听到一阵吵杂的脚步声了。

    紧绷的神经让陈白心理上承受着巨大的压力，以至于他在扣动扳机狙杀目标的同时，也不忘疯狂的嚼着嘴里那块口香糖。

    冯强听着两边的脚步声越来越清晰，脑门上已经不自觉的涌现出几滴豆大的汗珠。

    看到陈白聚精会神的又完成了一次狙杀后，冯强这才开口提醒道：“咱们差不多也该撤了，再不撤可能就得留下了！”

    “嗯！”陈白点了点头，发出一个重重的鼻音。

    虽说如此，但他还是在最后的最后，调整了一下枪管的角度，让狙击枪上的瞄准镜对准了躲在人群里畏畏缩缩的雄坤。

    当准星与雄坤的脑袋重叠起来时，陈白真的是有一种想要扣下扳机的冲动。

    不过在关键时刻，陈白还是想起了王凡的话，虽说心里有些不满，但陈白还是明白，站在大局观的角度考虑问题，王凡的决定其实是没什么错误的。

    扣下扳机前的那一瞬间，陈白还是将枪口的角度做了一个微调，一发子弹咆哮着破膛而出，眨眼间便击中了雄坤的右手小臂。

    “啊！”

    人群中，雄坤捂着血流不止的小臂，发出一声凄厉无比的哀嚎，原本被他拿在右手的那把勃朗宁，也因为整条手臂的麻木而掉在地上。

    “老大！”

    “坤哥！”

    “坤哥你怎么样？”

    “没事吧老大？”

    一时间围着雄坤的几个小弟为了表明自己的衷心，纷纷做出一脸关切的样子，七嘴八舌的对雄坤发起了问候。

    雄坤则是一脸狰狞的看着前方那片密林，不耐烦的挥手打断了身边七嘴八舌的问候，“他妈的，让凯和程坤带着他们的人马上缩小包围圈，不用顾忌什么打草惊蛇了，我要陈白的人头！”

    听到老大的命令后，很快就有两个小弟各自拿出一部卫星电话，打给了所有两侧正负责带人过来的凯和程坤。

    然而没有人察觉到的是，这时候剑齿虎特战队的大部分成员，都已经跑到了丛林外围。

    并且就连留下来负责殿后的陈白和冯强两人，也都收起了全部家当，从树冠上一跃而下毫不犹豫的向着丛林外围跑去。

    命中雄坤右手小臂的那一枪，就是陈白在撤退前开的最后一枪了。

    ————

    与此同时，王凡等人也终于在历经一番跋涉后，穿出了这片丛林，来到了他们并排停放在外面的四辆越野车附近。

    王凡径自走到其中一辆挂着红色军区拍照的越野车旁边，打开车门后直接从驾驶座上拽下来一个被五花大绑还用填充物堵着嘴的中年男子。

    那中年男子皮肤黝黑，体型消瘦，个子不算太高，仅有一米七左右，但就是这样一个看起来平平无奇的小男人，眼神中却透着一股震慑人心的戾气。

    这样的眼神，绝对是杀人如麻的狠角色才会拥有的，这样的眼神，不知要经过多少鲜活的生命和鲜血的洗礼才能养成……

    “呜呜，呜……呜呜！”

    小男人被王凡粗暴的从车上拽下来后，就开始奋力的挣扎着，并且死死的盯着王凡，大概是在说些骂娘的话来发泄不满吧，不过他的嘴被堵着，说什么都听不清就是了。

    “老实点，卡邦！”王凡见对方挣扎的厉害，直接用力一扯，将他那瘦小的身子狠狠摔在地上。

    这个小男人，竟然就是雄坤集团的核心人物，刚刚才去缅甸谈完一笔生意，回来的路上就被剑齿虎截下的卡邦！

    “呜呜呜！”

    谁知道卡邦倒在地上后，依然用仇恨的目光死死盯着王凡。

    最后王凡还是蹲下去，给他拿出了嘴里的填充物。

    “混蛋，要么你就放了我，要么你就杀了我，别指望能从我这里问到些什么！”嘴里的填充物刚被拿出去，卡邦就冲着王凡竭嘶底里的吼道，唾沫星子都喷了王凡一脸。

    王凡略微皱了皱眉头，抓着卡邦的衣领将他从地上拉起来，“能不能从你这里问到点什么跟我没关系，我要做的就是把你带回去，向你提问题这种事情会有相关部门的人来做，而现在为了能让你少受点皮肉之苦，你要做的就是别给我添麻烦，明白吗？”

    “呸！”

    卡邦一口浓痰吐在王凡那皮实的军旅靴上，桀骜不驯的偏过脑袋。

    低头看了眼鞋面上那团恶心的粘稠物，王凡不禁挑了挑眉头，心里一团怒火油然而生。

    就在这时，一个声音忽然从不远处的丛林里传来，“对他这种人渣，说这么多废话干什么？”

    “陈白！”

    听到这个熟悉的声音后，所有人都情不自禁的扭头看向身后那片丛林，自然的，他们就看到了那两个正在往这边跑的身影。

    正是陈白和冯强两人。

    陈白快要跑出丛林时，又骤然加速几分，快步冲到王凡身边，拽着卡邦的衣领一把将他从地上拉起来，然后毫不犹豫的就是一记重拳砸在卡邦柔软的腹部。

    “呕……”

    生受了陈白这势大力沉的一拳后，卡邦直接佝偻着身子，把胃里那些乱七八糟的东西吐了个十之七八。

    “想让他配合你，就得直接点。”陈白为了避免卡邦吐在自己身上，即时松开了他的衣领，然后对周围的几个队友说道：“随便塞哪辆车的后备箱，动作快，雄坤的人马上就要追上来了！”

    李白和郭小亮二人点了点头，直接一人抬头一人抬脚，将卡邦整个人塞进了一辆越野车的后备箱里，关上后车盖之前，李白还没忘了重新堵上卡邦的嘴。

    看到两人忙活完后，很自然的就要坐进那辆车的后座上，陈白赶紧上去拉开了郭小亮。

    “哎哎哎，来之前可是说好了，回去的时候我跟冯强还有队长坐何耀辉这辆车的，你们俩不是要违约吧？”

    看到自己的小算盘被陈白识破了，郭小亮不禁有些失笑，李白则只是撇了撇嘴，收回了正打算拉开车门的手，走向了旁边那辆越野。

    陈白当下对冯强和王凡使了个眼色，三人很快坐上了这辆越野，司机何耀辉到现在还从车窗里探出脑袋抽着烟。

    其他三辆越野车的发动机都已经传来了一阵令人躁动的轰鸣声时，何耀辉仍旧不紧不慢的一手搭着方向盘，一手捏着香烟吧嗒吧嗒的抽着。

    不过陈白却是不屑的看了眼旁边三辆车，同样给自己点了一根烟后，咧嘴笑道：“看你的了车神，可别把他们甩出去太远了！”

    另外三辆越野车已经疾驰而出，而何耀辉却是在听到陈白说‘车神’两个字时，下意识的眼前一亮，弹飞了手里的烟头，动作娴熟的发动引擎。

    打火、松离合、挂挡、踩油门，这些动作被何耀辉做起来，可以说是一气呵成，而陈白他们乘坐的这辆越野车，也是在何耀辉一番熟练的操作下，宛如一头冲出囚笼的猛兽般，呼啸着破风而去。

    这时二百来个全副武装的犯罪分子才从林子里冲出来，他们看到四辆越野车扬长而去时，端起自己手里的微.冲，对着陈白他们的座驾就是一通狂扫。

    两百多把微.冲集中火力打击四辆越野车，不光是声势浩大，场面也是极其的振奋人心。

    不过这些都没什么实质性的用处，到头来也没有一发子弹打穿哪辆越野车加装的钢板。

    二百多人又追着陈白他们打了一会儿，直到那些人子弹都打的差不多了，这才一个个气喘吁吁的停下休息，眼睁睁看着陈白他们的座驾消失在地平线外。

    四辆越野车，冲在最前面的却是最后出发的，何耀辉驾驶的那辆……

    ————

    巴勒斯坦东部，红枫叶酒店206号房，一个身姿婀娜的金发美女正站在窗口，一双眼睛盯着窗外的天空，似乎是回想起了什么。

    对了，她想起了那个曾经在自己心目中，地位堪比神明的男人。

    那个男人不光是中东佣兵界的一个神话，更是红寡妇心目中的一个传奇。

    在红寡妇过去七年的回忆里，那个男人经手的任务，未曾有一次败绩，也不知道从什么时候开始，在红寡妇的认知里，‘无敌’这两个字自然而然的与狼蛛绑在了一起。

    然而红寡妇怎么也没有想到，自己有一天竟然也会听到狼蛛的死讯……当斯科恩把消息带给她的那一瞬间，这个在中东佣兵界享有‘狙魔’称号的女人，顿时觉得天都要塌了！
------------

正文 013章 相遇

﻿    七年前，狙魔还不是狙魔，只是个柔弱的小姑娘，狙神的名号却已经享誉整个中东，乃至全世界的佣兵圈子。

    那年他二十二岁，她却只有还算是碧玉年华的十九岁，两个人相遇是在美国洛杉矶的一个人口贩卖窝点。

    “嘿，约翰，这小妞儿长的真赞啊，留下来帮我们乞讨吧。”

    “这主意不错啊乔治，一定有很多有钱的凯子愿意把美金放进她的碗里，这样的摇钱树要是被贱价卖了的话，就太可惜了。”

    两个白种人瘾君子站在一头金发的小姑娘对面，意见达成一致后，丝毫不在乎小姑娘那倔强中隐藏着几分恐惧的目光，肆无忌惮的相视大笑起来。

    在这间二十来平米大的地下室里，还有不少像小姑娘一样年纪，甚至比她更小的孩子缩在墙角，或是相互抱团，墙壁上更是挂着几样类似于皮鞭、烙铁、电棍等刑具。

    每个孩子那本该清纯无暇的眼睛里，都透露着几分恐惧，还有绝望的神色……

    然而这么多孩子里，好像唯独这个小姑娘因为出众的相貌而最被看好。

    那个叫约翰的说话时，更是用手指轻佻的勾起小姑娘的下巴，将自己那无时无刻不在散发着口臭的破嘴送上去。

    眼看着那张令人憎恶的脸离自己越来越近，小姑娘终于鼓起勇气呸了一口，用尽浑身力气把脑袋扭到一边，“你们这些混蛋，灵魂一定会被神明严惩的！”

    约翰用手抹了把被小姑娘吐在脸上的口水，不但没有生气，反而更加猖獗的哈哈大笑起来，一旁的乔治也跟着笑，仿佛他们听到了什么世界上最棒的笑话似的。

    满屋子的孩子，没一个能够理解为什么他们会这么开心。

    然而突然间，约翰和乔治都收起了笑容，随即换上一副狰狞凶狠的嘴脸，被小姑娘吐了一脸口水的约翰直接伸手摘下了墙上的电棍。

    “乔治，教这小丫头懂点规矩！”

    “上次吐你口水的好像是那个叫丽萨的舞女，你这张臭脸还真是不受姑娘们喜欢呢，哈哈哈！”乔治一把按下小姑娘的脑袋，并从后面撩起了她的衣服。

    小姑娘那光洁白皙的后背一下子暴露在两人眼前时，约翰也一脸狞笑的打开了电棍的开关，而乔治却好像什么也没看见似的，还在拿约翰之前的囧事来调侃自己的同伴。

    名叫约翰的白人听到自己的陈年往事被翻出来，不禁有些窘迫的用电棍在乔治面前比划了一下，“别再回忆那些往事了你这个白痴，丽萨那贱人不是已经死了吗？你提她干什么！”

    “嘿，小心点你这个混蛋！”

    乔治看到约翰拿着电棍在自己面前比划时，一抹刺眼的电弧几乎是贴着他的脸划过，不禁有些心有余悸。

    终于，两人停止了争吵，同时将邪祟的目光放在小姑娘裸露在空气里的那片光洁后背上。

    约翰贪婪的盯着那白皙如雪的肌肤，伸手轻轻抚摸了一下后，也不顾小姑娘的挣扎，只是自顾自笑道：“啧啧，手感真棒，可惜了啊！这么完美的肌肤，即将要毁在我的手上喽！”

    话音未落，那根通了电的短棍便被约翰狠狠杵在小姑娘的后背上。

    “噼啪噼啪！”

    刺耳的电流声回荡在这间地下室里，与此同时更是有一股焦糊的味道弥漫开来……

    小姑娘没有发出一声惨叫，并不是因为她的坚强，而是因为连续几天的滴水未进，以及身体和心理上同时饱受摧残的经历，早就让她在身体碰到电流的那一瞬间，就昏厥过去人事不省了。

    无意识的昏迷中，也不知道时间过了多久，直到小姑娘被一盆冷水泼在身上，浑身一个激灵渐渐苏醒过来。

    睁开眼睛恢复意识的那一瞬间，她就看到对面的两个白人，约翰和乔治正色眯眯的盯着自己，乔治还从裤兜里摸出一板蓝色的含片状药品，抠出两粒后分给了约翰一粒。

    这时小姑娘才意识到，自己身上凉飕飕的，低头一看才发现，两个可恶的白人已经在她昏迷的时候，将她身上仅有的一件脏兮兮的连衣裙给脱掉了。

    “不要……你们不要过来，不要啊！”小姑娘开始声嘶力竭的尖叫起来，竭尽全力的扯着拴在她两只雪白皓腕上的铁链。

    在两个白人贪婪的目光，以及周围孩子们茫然的眼神中，小姑娘独自一人挣扎着，抗拒着，无力的反抗着……

    她的内心里，早已经在不止一次的呼唤神明，然而直到乔治那只恶魔般的手贴着自己香肩滑落时，她才意识到，这个世界上原来是没有神明的。

    就在小姑娘绝望到打算闭上眼睛咬舌自尽的前一瞬间，她突然看到乔治两眼圆睁，闷哼一声后直接倒在了地上。

    那大概已经是一具尸体的后背上，插着一把锋利的匕首，匕首已经入骨三分，留在外面的部分仍在散发着一种令人心悸的寒芒。

    “什么人！”

    乔治倒地的同时，约翰也大惊失色的随手抓起了桌上的一把小手枪，本能的想转过身去用枪口指着未知的身后。

    只是还没等他看清后面那个伟岸的身影长什么样，就感到腹部一阵刺痛，只来得及低头看了一眼那把没入自己身体的匕首，就彻底没了意识。

    这就是她和他的第一次见面，一个是名震中东佣兵界的狙神狼蛛，另一个则只是个被人贩子拐到这个阴暗狭小的地下室里，就在刚刚还差点被玷污了清白的可怜小姑娘。

    当两个白人倒下之后，小姑娘一脸茫然的看着对面那个穿着黑色风衣的高大身影，眼中透着几分喜悦，还有感激……唯独没有一个正常十九岁少女目睹杀人后该有的恐惧和慌张。

    原本狼蛛是要打开身旁的铁门，杀了隔壁屋子里的人贩子头目，赶紧做完这个单子然后去找雇主拿钱的，可是当他不经意间瞥了眼小姑娘直视着自己的目光后，竟是下意识的失神了片刻。

    两人就这么静静的对视着，他们的目光令这个地下室的气氛都显得有些古怪。

    许久之后，小姑娘终于怯生生的开口了，“你，你……你是神明吗？”

    “我像吗？”一向不喜多言的狼蛛，竟然破天荒的反问了小姑娘一句，事后就连他自己回想起来，也不知道为什么当初会一反常态的正视一个陌生小丫头的问题。

    小姑娘盯着他仔细看了几秒钟，轻轻点了点头，“嗯，像！”

    回想起自己那个世人叫出来的‘狙神’称号，狼蛛不禁莞尔一笑，“你说像，那么我就是吧，不过我可不是什么能为人带来希望的神哦。”

    笑过之后，狼蛛并没有为小姑娘松绑或是帮小姑娘穿上衣服的意思，只是盯着小姑娘看了片刻后，转身打算接着做完自己的任务。

    也对，如果像他这样的人不懂得隐藏自己温柔的一面，而是到处对人施舍同情的话，只怕早就死在某个无人问津的角落里了。

    然而就在狼蛛转身之际，小姑娘却突然在他身后开口，“能带我离开这里么？”

    这一次的语气，再不复之前的软弱，而是无比的坚定。

    狼蛛听到这样的语气后，鬼使神差的转过身来，重新将小姑娘那张还算稚嫩的俏脸收入眼中，“为什么？”

    “因为你是神啊！”小姑娘目光做沉思状，很认真的想了想后，露出一张无比灿烂的笑脸，“还有，你的眼神让我很安心，很温暖，你一定会带我离开的，对不对？”

    狼蛛闻言不禁微微一怔，这是他有生以来第一次知道，原来自己的眼神竟然也会让人感到安心，感到温暖。

    以前那些看到狼蛛目光的人，哪一个不是跟见了鬼似的，浑身战栗六神无主？

    这一刻，莫名的狼蛛竟也觉得小姑娘的眼神有了些改变，变的让自己感到安心，感到温暖起来。

    最后，狼蛛还是弄开了束缚小姑娘手腕的铁索，并脱下了自己那厚重但很温暖的大衣披在小姑娘身上。

    之后小姑娘看着狼蛛打开了那扇令在场的所有孩子都感到恐惧的大铁门，进去后五分钟都没到就走了出来。

    这短短的几分钟时间里，没有人知道那个脸上写满沧桑的男人进去干了什么，只是当他打开铁门出来的那一瞬间，一股浓郁的血腥味瞬间涌进了这间地下室。

    所有的孩子闻到这熟悉的味道时，都是情不自禁的开始蜷缩着身子瑟瑟发抖，唯有披着风衣的小姑娘不为所动。

    她只是静静的看着他，嘴角噙着喜悦的笑意，什么也没有问。

    他也看着她笑了笑，这张脸上难得挤出的一丝笑意很难看，比哭还难看，甚至还有些凶狠。

    不过正是这张全中东都公认过的恶魔笑脸，却让小姑娘发自内心的升起一种安全感。

    从那天开始，之后的很长一段时间里，小姑娘都跟在这个神一样的男人身边，跟着他，踏上了一条彻底改变自己人生轨迹的道路……
------------

正文 014章 两个名字

﻿    洛杉矶。

    她和他相识的当天晚上，两人在一栋开发失败的烂尾楼里，靠着肉食罐头和能量饮料度过了漫长的一夜。

    “你叫什么名字？”狼蛛问。

    小姑娘欲言又止，最终选择了沉默，大概是不愿说出自己的名字吧，又或许是没有名字。

    两人相视无言，半晌后狼蛛扔掉了被他吃的只剩个空壳的罐头，望着小姑娘犹豫片刻再次开口，“不管你以前的名字是什么，以后你就叫Red widow（红寡妇）吧。”

    狼蛛话音刚落，便打开一瓶能量饮料，咕噜咕噜仰头一饮而尽。

    小姑娘听后微微一愣，只是沉默了几秒钟功夫，就点了点头，欣然接受了这个新名字。

    抬头看了眼远处被狼蛛丢掉的空罐头，再低头看了眼自己怀里才吃了三分之一的牛肉罐头，有了名字的小姑娘忽然咧嘴一笑，将剩下的罐头双手递给狼蛛。

    狼蛛见状有些失神，却也没怎么做作的接过了小姑娘的罐头。

    看着小姑娘那时还略显稚嫩的俏脸上洋溢着幸福的笑容，这个十七岁开始就双手染血无数，终日与死神为伴的男人，竟也是情不自禁的心头一暖。

    那个罐头，狼蛛最终还是剩下了三分之一重新递给小姑娘。

    小姑娘也没有推辞，接过后狼吞虎咽几口给收拾干净，显然是没吃饱，不过小姑娘很乖巧的没有跟狼蛛提这件事。

    这一天，小姑娘有了名字和……家人。

    ————

    三年后，南非某小国。

    二十五岁的狼蛛带着二十二岁的红寡妇走在人潮涌动的街上，两人一路沉默不语，直到七拐八弯的走进了一家地处偏僻的寒酸农舍，这才卸下了各自身上的一些简易伪装。

    他们之所以这么小心翼翼，是因为两人半小时前，才联手做成了一单震惊整个佣兵界的大任务。

    他们暗杀了一国总统！

    虽然只是个名不见经传的小国，可毕竟瘦死的骆驼比马大，再怎么说一国总统也不可能是随便什么阿猫阿狗略施手段就能暗杀掉的。

    这次任务艰巨，而狼蛛依然将红寡妇带在身边，说明他已经认可了这丫头的实力。

    跟着狼蛛经历了三年的佣兵生涯，红寡妇也早已不是当年那个不经世事，手无缚鸡之力的小姑娘了，最近她的名字，在中东一带的佣兵界也传的很是广泛了。

    两人为了躲避当地武装力量的追捕，躲在这间很多年前就被‘死亡天使’买下来当做据点的农舍里，享受着那劫后余生的惊险刺激。

    狼蛛脱掉了被汗水浸湿的上衣，快速用某种特殊的呼吸法调整自己的体温，使自己的体温加速下降到正常值。

    红寡妇一脸艳羡的看了他一眼，同时也看到了印在狼蛛胸膛上，那个她已经不是第一次看到过的‘狼蛛’纹身。

    伴随着主人呼吸时胸腔的起起伏伏，那家伙也好像活过来了似的，摆动着自己那八只有力的长腿。

    之前红寡妇也看到过这个小家伙，但从没有一刻如现在这般感到新奇，所以不自觉的就盯着那个纹身，看的入了神。

    也不知道过了多久，狼蛛将自己的体温调节到接近正常值后，地上那件被汗水浸湿的衣服还没干透，他看着盯着自己怔怔出神的红寡妇，咧嘴一笑调侃道：“不用羡慕我，这里就咱们两个，你要是热的话也可以脱的。”

    红寡妇甩了他一个白眼，跟着用她那纤细白皙的葱指戳了戳狼蛛的胸膛，“这个小家伙……从我认识你开始就在这里了，它跟了你很久吗？”

    “嗯，我十七岁那年在狼蛛佣兵团做了佣兵，也纹了这个团里的标志，不过二十岁那年佣兵团在一次任务中全军覆没了，就剩下我一个人，从那以后‘狼蛛’就不再是一个组织的名字，而是一个佣兵的代号，而我，也成了这个世界上唯一知道这个标志真正意义的人。”

    “现在我是第二个了！”红寡妇展颜一笑，为了不让狼蛛的思绪继续徘徊在不好的回忆里，她用这种很笨拙的手段转移了狼蛛的注意力。

    狼蛛一眼看穿了这丫头的用意，但也没有点破，而是很配合的收起了那副掺杂着几分悲伤的表情。

    红寡妇似乎在因为自己的功劳而沾沾自喜，脸上洋溢起了灿烂的笑容，“很威风的标志啊，我也想要一个！”

    “你一个小姑娘，纹身干什么……”

    看到狼蛛吐槽一句转过身子，不再给自己展示他那只会动的小狼蛛，红寡妇不禁撇了撇嘴显得有些无语。

    “我已经不小了好吧！”小声碎嘴的同时，她还不自觉的低头看了一眼自己那严重超标发育的胸部，抬起头来时，眼中仿佛更加有了几分底气。

    “那里大有什么用？只有舞女才靠胸吃饭，你可不是舞女！”狼蛛一脸不屑的瞥了红寡妇一眼，之后还没等她反驳就接着开口，“我们相遇的那年，我二十二岁你十九岁吧？”

    听到狼蛛忽然问出这么个问题，红寡妇虽然觉得有些突兀，但还是下意识的点了点头。

    狼蛛的思绪逐渐陷入了回忆，那张写满沧桑的脸上，也情不自禁的平添了几分笑意，“我二十二岁那年，在佣兵界获得了另外一个名字，想必你也听说过吧。”

    “狙神？”红寡妇天真的眨巴眨巴眼，脱口而出。

    “嗯。”狼蛛微微点头，眉宇间有着难以掩饰的自豪，“那是我在战场上，用自己的脑袋和枪里的子弹打拼下来的，那既是一种荣誉，也是别人尊敬我的象征！”

    “今年你也不多不少，正好二十岁了吧？在佣兵界，你是否真正获得了别人的尊敬呢？”

    狼蛛说罢后，一脸严肃的看着红寡妇，良久之后，红寡妇有些不满的嘟着小嘴，小脑袋渐渐的地垂下去，眼中尽是沮丧。

    狼蛛也没有劝诫她，只是就这么冷冷的看着红寡妇，他知道，如果红寡妇执意要跟着自己在这条路上走下去，那么她需要的就绝不是温柔的开导，而是严厉的鞭策！

    半晌之后，红寡妇终于抬起头来，一对如星河般璀璨深邃的眸子里，尽是之前从未有过的坚定，“二十三岁之前，我也一定会像你一样被别人尊敬的！”

    “呵呵，那就等你真正获得世界的尊敬时，在向世人展示你独有的标志吧，否则……那将只是个笑话。”

    ————

    两人回到中东后，一周之内，红寡妇这个名字突然在中东佣兵界声名鹊起。

    所有人都敬佩她，一个女人竟然能和狼蛛联手成功的暗杀一国总统！

    这个任务的完成条件，绝不在与执行者的人数多少，而是取决于执行者的能力高低，佣兵界不少人得知这个消息后，都在扪心自问，自己如果与狼蛛联手，能否完成这个艰巨的任务？

    后来大多数人发现，自己甚至没有去接这个任务的勇气……

    这之后，红寡妇获得了整个中东佣兵界的认可，有心人调查了一下红寡妇之前做过的每一单任务，最后将他们得出的结论公之于众。

    那就是红寡妇的枪法虽然没有狼蛛那样出神入化，但对待敌人却绝对比狼蛛更加狠厉！

    于是，红寡妇得到了自己佣兵生涯中的第二个名字……狙魔！

    三个月后，红寡妇二十三岁生日那天，狼蛛送了她一个特别的礼物。

    那天狼蛛亲手在她后背纹上了一只妖异的红色蜘蛛，正好遮去了红寡妇原本白皙的后背上，那片被电弧烫伤的痕迹。

    时过境迁，就在红寡妇站在窗前眺望着远方，回忆起身边有狼蛛在的点点滴滴时，在她身后，突然响起了一阵有节奏的敲门声。

    听到动静的那一刻，红寡妇不禁眼前一亮，走过去打开房门，当她看到外面斯科恩的身影时，并没有丝毫意外。

    “嗨美女，你要的答案我不是都已经给你了么？”斯科恩目光轻佻的将红寡妇那近乎完美的身材从上到下打量了个遍，并且对自己的行为完全没有丝毫掩饰。

    红寡妇黛眉微蹙的冷哼一声，语气冷到极点的回了句，“你也得到了相应的报酬。”

    “对啊，所以说我们应该两不相欠了。”斯科恩郑重其事的点了点头，目光定格在红寡妇那对圆润饱满的丰胸上之后，就再也没有离开过，“那么你今天还找我来干什么？”

    “我要你跟我一起再去一趟中国，帮我杀了陈白！”

    一男一女，两人之间隔着一个门框对视良久，沉默无言。

    红寡妇刚刚提出的那个要求仿佛石沉大海，斯科恩就像完全没有听到似的，从始至终就跟个木头人一般站在那里，没有给出丝毫回应。

    “当然，你依旧可以从我这里获得报酬，你开个价吧。”几分钟的对视之后，红寡妇似乎厌烦了这种沉默，于是皱着眉头再次开口。

    “嘿嘿，陈白可是能狙杀狼蛛的高手，你让我跟你去对付他，那和让我送死有什么区别？”

    斯科恩终于开口，不过他说话的同时，盯着红寡妇的眼底却是绽放出一丝淫邪的光芒。
------------

正文 015章 特警队的相关部门

﻿    两人的谈话到了这一步，再次陷入僵局。

    又过了个把分钟，红寡妇见斯科恩还没有走，顿时醒悟到他并没有拒绝自己，只是这家伙想要的报酬，不仅仅只是美金这么简单。

    强自压下心中的怒火，红寡妇语气冰冷的皱眉问道：“你想要什么？”

    “嘿嘿，不打算请我进屋喝杯水，慢慢详谈么？”

    看到斯科恩这家伙突然咧嘴一笑，红寡妇就知道，自己这个问题算是提到点子上了。

    虽说心里对这家伙已经厌恶到了极致，但为了大局着想，红寡妇还是硬忍着心中的不适，侧过半边身子将他让进了屋里。

    之后红寡妇关上房门，轻车熟路的从冰箱里取出两罐冰啤酒，而斯科恩则是嘴角噙着一丝猥琐的笑意，偷偷反锁了房门。

    “你想干什么！”

    出于本能，听到门锁被反锁上时的“咔擦”一声，红寡妇就马上放下了两罐啤酒，顺手拿起桌上放着的一把手枪，直接转身将枪口对准了斯科恩。

    “别紧张，嘿！放松，你要想清楚了，如果我死在这里，那么谁又能陪你去中国给狼蛛报仇？”斯科恩尽管下意识的举起了双手，但他的脸上却没有半分担忧的表情，“你还能找到其他比我更了解陈白的人吗？”

    这个问题让一时冲动的红寡妇头脑一下子清醒了不少。

    红寡妇不会向任何人辩解自己刚刚那一瞬间特别想扣下扳机的念头，但她最终还是无力的垂下了拿枪的右手。

    斯科恩嘴角扬起一抹得意的笑容，自顾自的拿起一罐冰啤酒，大马金刀的坐在红寡妇干净整洁的床上，打开啤酒牛饮一口，“嘿嘿，这就对了嘛小美人儿，要不要干一个？”

    说话间，斯科恩象征性的举起了手里的易拉罐。

    红寡妇没搭理他，这是必然的，也完全在斯科恩意料之中，所以斯科恩一点也不认为这有什么尴尬的。

    “我不想在这里浪费时间，你到底要怎么样才肯跟我去趟中国？”红寡妇虽说垂下了右手，不过那把枪却依旧在她的手里。

    “嗯……”斯科恩皱着眉头，故作为难的低头思忖片刻，“你让我帮你去对付一个比狼蛛更厉害的狙击手，无异于让我把自己的性命放在你的赌桌上，那么你是不是也应该给我一些等价的回报呢？”

    红寡妇依旧锁紧眉头，一言不发的盯着斯科恩。

    两人就这么对视着，一个半躺在床上，另一个则倚着桌子，手上各自端着一罐冰镇啤酒，好像一对正在冷战的情侣。

    伴随着时间的流逝，红寡妇那本就不多的一点点耐心也快要消耗殆尽了，这一点从她握枪的手指不断发力就很容易看出来。

    等到红寡妇那只握枪的手已经因为用力过度而没了血色时，半躺在她床上的斯科恩突然收起了虚假的笑脸，换上一副狰狞的表情。

    那一瞬间，斯科恩就好像一头疯狂的猛兽一般，直接从床上一跃而起，张牙舞爪的扑向红寡妇，“来吧宝贝儿，让我快活一次，我就答应跟你再去一趟中国！”

    这家伙终于原形毕露了！

    红寡妇眼看着斯科恩那个禽兽一脸疯狂的扑向自己，当下毫不犹豫的一脚踹在他防御力最为薄弱的腹部，直接将斯科恩踹的躺在地上，捂着肚子一阵哀嚎。

    紧接着红寡妇弯腰举枪，骑在斯科恩身上的同时，枪口也紧贴着他的眉心。

    “你是嫌自己活的太长了对吧？”红寡妇一脸怒容的瞪着斯科恩，眼中充斥着呼之欲出的熊熊怒火，身上的杀气更是压的斯科恩有些喘不过气来。

    “嘿嘿，开枪啊，你开枪打死我，就没人跟你一起去中国了，到时候你又有几分把握能干掉陈白？”

    尽管斯科恩此刻还置身于枪口之下，随时面对着死亡的威胁，但他仍旧是有些牵强的挤出了一丝无赖的笑意。

    “也对啊……或许是我想多了吧，你跟狼蛛的感情也许并没有我所认为的那么好，嘴上说着要帮狼蛛报仇，其实只不过是在外人面前装装样子吧？或许你从头到尾就没有想过要去一趟中国呢，否则的话，又怎么会连这么一点代价都不肯付出！”

    斯科恩用自己的脑袋抵着红寡妇的枪口，越说越是声嘶力竭。

    没办法，自从三年前就开始跟在狼蛛身边的他，实在是太了解红寡妇的软肋了，对于怎么样才能击溃红寡妇的心理防线，斯科恩可谓是一清二楚。

    果不其然，在听完斯科恩的一番说辞之后，红寡妇那原本坚定的目光顿时有些闪烁不定，顶着斯科恩眉心的枪，也开始跟着她一对娇嫩的柔荑微微颤抖。

    斯科恩嘴角逐渐浮现出一抹奸计得逞的笑容，只见他突然间双手发力，夺下了红寡妇的手枪随手扔到门口，而后一鼓作气的趁着红寡妇还没回过神来时，将这位金发美女一把抱起来狠狠的扔在床上。

    而后斯科恩顺势而上，用身体压在红寡妇身上后，双手粗暴的捧着红寡妇吹弹可破的俏脸，直接吻上了那两瓣水嫩的朱唇。

    红寡妇绝望的挣扎着，却被斯科恩一巴掌甩在脸上，清脆的响声回荡在这间屋子里……

    斯科恩揪着红寡妇那一头柔顺的金发，冲她露出一脸狞笑，“嘿美人儿，想想你坚持的目标，只有我帮你，才能让你有更大的几率狙杀陈白，不是吗？”

    刹那之间，红寡妇脑海中浮现出了狼蛛的身影，每一个细节都无比清晰。

    最终，这个在中东佣兵界有狙魔之称的金发美女，眸子里终于变的黯淡无光，犹如一具死尸般直挺挺的躺在床上，任人宰割。

    斯科恩眯着眼睛发出一声嗤笑，准备低下头去细细品尝这顿大餐时，却没有想到红寡妇突然一拳砸在了他的左边脸颊上。

    这一拳红寡妇可是用尽了全力的，斯科恩的脸当场就肿的跟包子似的。

    然而就在斯科恩误以为红寡妇想要跟自己鱼死网破时，这个有着完美曲线的金发美人儿却躺在床上，绝望的闭上了双眼。

    摸清了红寡妇此刻的心理状态后，斯科恩突然发出一声低吼，粗鲁疯狂的撕碎了红寡妇身上那件红色的连衣裙……

    两行热滚滚的泪水，顺着红寡妇的眼角滑落，泪水的味道，大概和红寡妇此刻的心情一样，是苦涩的吧！

    ————

    卡邦被陈白等人带回去后，直接交给了特警队直辖的审讯小组。

    这个小组也归杨刚管，但并不是作战单位，里面的人嘴上功夫都相当的出类拔萃，他们所负责的领域，就是和一些比较棘手的犯人谈心，帮他们提高思想素质水平的同时，了解他们内心深处真正的想法，从而获取一些有用的情报。

    就像王凡之前对卡邦说过的，他只负责把卡邦带回来，至于问卡邦问题的工作，自然会有其他相关单位来接手。

    这个审讯小组，无疑就是王凡口中的相关单位了。

    杨刚所在的特警小队，实际上是半个月以前才被调来配合剑齿虎特战队执行这次‘青天’行动的，双方之间的默契度可以说几乎为零。

    正是因为以前的不了解，所以杨刚向来对这帮名气比自己大，待遇比自己好的特种兵们怀着嗤之以鼻的态度。

    毕竟在他看来，只是一个‘简简单单’的扫毒行动，剑齿虎特战队就执行了长达十个月之久，可想而知这帮特种兵能有什么真本事？

    不过经历了上次的联合行动，杨刚算是真正的对剑齿虎，尤其是对狙王陈白有了一个新的认知。

    整个云南军区，极少有能被眼高于顶的杨刚承认的好兵，毫无疑问陈白就是这极少数人里的其中一个。

    这次见面，剑齿虎的每一个人都能感受得到，杨刚对待他们的态度显然有了一个极大的转变，连带着就连整个特警大队也变的好像和蔼了许多。

    “哈哈，王队长，你可真是给了我一个天大的惊喜啊！”

    杨刚和王凡两人刚打照面，互相敬了个军礼后，杨刚就激动的握住王凡的双手，“本来我们的计划里只是抓住罗洪武，从他哪儿入手揪出整个云南地区的毒品交易网，想不到今天你又带回来一个卡邦，哈哈哈，剑齿虎出手，果然不同凡响啊！”

    “呵呵，杨队过奖了，这次我们几个能把卡邦带回来，也只是侥幸而已。”王凡不苟言笑的谦虚了几句，将双手被反铐起来的卡邦推给杨刚带来的一个审讯组成员后，接着开口问道：“罗洪武那边进展的如何？”

    “那小子一开始嘴硬得很啊，不过我们审讯组的人也不是吃素的，就在昨晚，我们的人已经从罗洪武那里问出了遍布云南地区的二十八个毒品分销窝点，以及云南地区最大的货源，高德成的藏身之地！”

    听到高德成这个名字时，不光是王凡眼前一亮，就连包括陈白在内，剑齿虎的其他成员也都是一个个精神一振。

    从他们的反应里不难看出，这个名字的主人，应该不是一个简单角色。
------------

正文 016章 商贸街之约

﻿    “嚯，那收获可真不小啊！”王凡不由的赞叹一声。

    “这个高德成在他们的圈子里也算是个人物了，黑道甚至有传言说他就是受不了深山老林的寂寞，否则这家伙要是去金三角蛰伏个几年，就没有雄坤什么事儿了。”

    对于王凡的评价，杨刚果断点了点头表示深以为然，跟着又附和一句，“不错，最近几年这个高德成一直是领导们的一块心病，也是严重危害一方治安的毒瘤，这次要是能有机会把他拿下，就等于断了雄坤集团六成以上的交易渠道啊！”

    王凡点了点头，随后这两个队长又寒暄了几句，所聊内容有和工作相关的，也有无关的。

    大概五分钟左右，王凡就说自己要回去做一份任务报告，并且请杨刚让人多在卡邦和罗洪武身上费点心思，就告诉杨刚不用远送了。

    杨刚也有自己的事情要忙，自然就没再挽留王凡，两位队长就此告别，陈白等人理所应当的跟着王凡一起离开。

    一行人回到军区大院后，便互相告别了去忙自己的事情，同时也约好了下次行动的时间。

    就在陈白打算一如既往的去练靶场消磨光阴时，冯强的声音却在他身后响起。

    “陈白！”

    “嗯？”陈白转身，看着表情有些古怪的冯强，“什么事？”

    “也……没什么，就是我女儿今天过生日，她一直挺向往狙击手的，所以，能不能……能不能请你晚上一起吃个饭？”

    看着冯强支支吾吾的样子，陈白心里升起的第一个念头，就是想不到这家伙看起来这么年轻，竟然连女儿都有了。

    略微的惊讶之后，陈白嘴角扬起一丝淡淡的弧度，义不容辞的点了点头，“好啊，你女儿喜欢什么礼物？到时候我买好礼物再过去啊。”

    “呵呵，不用了，到时候你人来了就行。”冯强干笑几声，眼底充满了幸福的光彩，“这样吧，今晚八点在商贸街旁边的夜市烧烤，到时候我打你电话。”

    “好啊！不用叫上其他兄弟么？”

    “不用了，我老婆不喜欢人多。”

    听到冯强所说，陈白也没有多想，只是默默答应下来后，便与冯强分开。

    陈白打算过会儿简单去煮点面吃，然后就上超市玩具店什么的转转，给冯强的女儿挑一件生日礼物，虽然冯强说了只要人过去就行，但陈白也觉得毕竟是跟小丫头第一次见面，就算不是小丫头今天过生日，见面礼也是该有的。

    如意算盘打的挺好，陈白也完全不觉得自己没有这方面送礼经验是个问题，毕竟女孩子嘛，不管年龄大小，喜欢布娃娃都是肯定的……

    ————

    商贸街周边，有很多投资商为了吸引顾客而开发的周边产业，比如饮食、电影，以及各种娱乐场所，将繁华的商贸街团团包围起来，好像群星捧月。

    像这种鱼龙混杂的闹市，自然少不了三教九流的各路神仙汇集。

    其中一家装修略显简陋的台球厅里，便是汇聚着这样一群人，几个头发被染得五颜六色的痞子两两一桌的打着台球赌着钞票。

    地上污秽不堪，到处都是沾满油渍的快餐盒、啤酒瓶、易拉罐和烟头等垃圾，空间不大的台球厅里，正是因为这些东西而变的恶臭熏天。

    不过在里面的人很显然都习惯了这样的生活，习惯了这里的昏暗灯光，习惯了这里的刺鼻异味，习惯了这里的与世隔绝……

    在这个好像完全与现实社会脱节了的狭小空间里，有一个一米七左右身高，剑眉星目的中年男子，他的存在，与周围其他人相比显得是那么的格格不入。

    这个中年男子并不像其他小混混似的一身痞气，相反的，他的身上有着一种仿佛与生俱来的威严气质，以及好像吃了激素一样肌肉结扎的体格。

    整个台球厅里，唯有这个中年男子是独自一人霸占着一整张台球桌，自己跟自己玩的津津有味，并且也只有他脚下的一小块区域，是没有任何垃圾的一方净土。

    “啪！”

    一杆将最后一颗黑八打进尾袋后，中年男子朝不远处一个身姿妖娆，穿着暴露的性感女郎招了招手，“过来摆球。”

    看起来约莫只有二十出头的女人嫣然一笑，很顺从的走过去帮男子摆起了台球。

    中年男子将球杆放在桌上，绕到女子身后一手揽过那盈盈一握的纤细蜂腰，一手轻佻的撩起女子耳鬓的一绺柔顺丝发。

    “我打的怎么样啊？”

    中年男子沉声问道，说话间，那原本只是在摆弄女子头发的右手，已经非常自然的顺着女子香肩滑落，探入了她那本就很低的文胸领口。

    起先女子娇躯情不自禁的哆嗦了一下，但也并没有反抗，反倒是勉强自己挤出了一丝笑容摆在脸上，“成哥打的自然是好，每杆都有球进洞，真是弹无虚发呢。”

    “呵呵，我还有一种球打的更好，进洞以后也是弹无虚发，今晚要不要试试？”中年男子的大手伸进女子文胸之后，便开始肆无忌惮的在那对饱满的软.肉上蹂躏起来。

    一对手感极佳的玉兔任由他一手搓圆捏扁，摆球的女子也始终不敢表现出丝毫不满，只是牵强的笑了笑，“成哥是开玩笑吧？您这样的大人物，每晚陪你打球的姑娘还少么？”

    “不少，不过……老子今晚就看上你了，你会不不给面子吧？”

    “咯咯咯，那哪敢呐，成哥能相中妹妹，那可是妹妹前世修来的福分呢。”少女被逗的咯咯直笑，欲拒还迎的推了男子一把。

    就在两人互相缠在一起调情的时候，台球厅那大多数时间都紧闭着的铁门突然被人从外面拉开。

    很刺耳的摩擦声响起，所有人都不约而同的扭头往门口看了一眼，随即又接着去忙自己的事情。

    至于门口那个才进来的黄毛，则是转身小心将铁门锁好后，径自走向独自一人占了一张台球桌，怀里搂着个长发少女的中年男子。

    “成哥。”黄毛态度恭敬的跟中年男子打了个招呼，至于对方怀里那位穿着暴露，相貌水灵的姑娘，他也只是瞄了一眼而已。

    中年男子嗯了一声，算是回应黄毛，眼神示意他有事说事，两手却一刻都没有消停的在怀里那副温软如玉的胴.体上忙活着。

    黄毛对此似乎见怪不怪，表情很自然的点了点头，旋即接着开口，“手下人带回来的消息，雄坤那里的罗洪武和卡邦据说都落网了，这两个家伙都是跟咱们打过交道的，成哥你看为了保险起见，是不是最近咱们先挪挪地方？”

    “罗洪武和卡邦都落网了？”被称作成哥的中年男子眉头一挑，沉吟片刻后自言自语的说道：“看来最近外面不怎么太平啊，是应该小心点了。”

    黄毛神态谦卑的站在旁边附和一声，只是最简单的附和，没敢太过干预中年男子的决策。

    只见中年男子若有所思的皱眉片刻后，接着对黄毛吩咐道：“去打听一下那两个废物在哪间号子里，想办法找找里面的关系，让他们闭嘴。”

    “是，成哥！”

    “他妈的，雄坤手底下那帮成事不足败事有余的家伙，拉完屎还要老子帮他们擦屁股。”

    中年男子略有不满的抱怨一句，挥挥手让黄毛下去后，这才突然扯开嗓子对所有人大喊一声，“都把手上的事儿给我放下了，最近可能会有点麻烦了，速度把场子收拾干净，咱们暂时得换个地儿猫着了！”

    台球厅里，所有人在中年男子话音刚落之际，都毫不犹豫的放下了手上正在忙活的事情，足以见得这位‘成哥’在这群人当中的地位之高。

    之后中年男子成哥搂着佳人蜂腰款款离开，至于剩下的人，则是一个个忙活起来，七手八脚的收拾着台球厅里的一些垃圾。

    ————

    陈白以前从来都不知道，原来自己也有选择恐惧症。

    在战场上，当敌人的脑袋与他狙击镜里的准星重合时，他扣扳机的反应向来都是堪称雷厉风行的，然而今天，他却是在好几家玩具店以及商场超市的玩具货架上来回徘徊了好几个小时。

    直到他的手机铃声响起，当陈白看到来电显示是冯强的名字时，顿时有些为难，但犹豫了几秒后还是接起了电话。

    “喂，陈白，你在哪呢？”

    “哦，我就在商贸街附近。”

    “那我现在开车去接你吧。”

    “不用了，我这里离夜市烧烤也不是很远，跑着去两分钟路程，你在那儿等着就行。”

    “好，你喝什么酒？我先点着。”

    “燕京或者青岛，都可以。”陈白不暇思索的回了句，紧接着又补充一点，“要冰的！”

    “行。”

    挂掉电话后，陈白看着商场玩具区的货架上，琳琅满目的摆了整整一排东西，他顿时感到有些头大。

    最终因为时间紧迫，陈白还是赶鸭子上架的就近抓起一个一米多高的兔子娃娃，“就你了，等会儿见到你的新主人，可得给我争气点啊！”
------------

正文 017章 挑衅

﻿    原本陈白所在的商场就是商贸街周边诸多附属产业的其中之一，距离冯强所说的那家夜市烧烤也自然不是很远。

    就像陈白在电话里说的那样，两分钟不到的功夫，他已经带着那个一米多高的兔子娃娃小跑着赶到那家夜市烧烤的门口。

    一眼看到冯强正坐在玻璃门的那边，独自一人喝着啤酒等着自己后，陈白赶紧推门而入过去将娃娃放在一张椅子上，“你女儿跟你老婆呢，她们怎么没来？”

    看到陈白后，冯强递过去一根烟。

    听到陈白问话，冯强又是嘴角泛起一丝苦笑，伸手指了指陈白放布娃娃的那张椅子对面。

    陈白下意识的仔细瞧了一眼，发现桌上正放着一张六寸照片，照片里，正是一个小家碧玉的姑娘，牵着个五六岁大的小丫头。

    看到这里，陈白不禁沉默不语。

    “这就是我女儿丫丫和我媳妇，怎么样，大姑娘小姑娘都很漂亮吧？”冯强自顾自的坐回椅子上后，给陈白倒了一杯啤酒推过去，“菜我之前已经点了，应该马上就会好了，再等等。”

    “嗯。”

    陈白点了点头，抽了口烟后坐在椅子上，与冯强碰杯，两人同时将杯中啤酒一饮而尽。

    欲言又止的沉默了片刻，陈白终究还是说了一句，“你女儿只有眼睛像你，一双深邃锐利的眼睛，看起来很活泼嘛。”

    冯强呵呵笑了声，不过那笑声里，怎么听都透着股子莫名的哀恸。

    “两年前，我们一家人在游乐场给丫丫过五岁生日那天，我正好碰到一个毒贩，利用卡通人物的伪装和人进行毒品交易，当时我毫不犹豫的就冲上去抓住了他，并配合相关部门去做了一些笔录，只是等我回到家时……她们母女俩却已经……”

    冯强说到这里，已经是泣不成声。

    剩下的话不用他说，陈白也早已经猜到结局了。

    只见陈白沉默片刻，品了一口啤酒后，还是若有所思的开口，“你碰到的那个毒贩，应该是高德成的手下吧？”

    陈白能猜到这点，还是因为之前在特警大队时，当杨刚跟王凡提到或许可以从罗洪武及卡邦两人嘴里套出高德成的下落时，他明显能够看出冯强的情绪有些激动。

    或许别人并没有留意到这点，但毕竟如今陈白与冯强之间，是经历过针对默契的特殊培训的，两人如今在很多事情上，都可以做到心有灵犀。

    掩面而泣的冯强突然重重点头，眉宇间浮现出一丝陈白从来都不曾见过的决绝，“我一定要亲手抓住高德成那个混蛋，我要让他血债血偿！”

    这时候陈白也不好再说什么，看了一眼摆在桌上的那张相片，里面那个可爱的像个洋娃娃似的小姑娘，轻轻点了点头。

    夜市烧烤那个有些微胖的中年老板端来了冯强之前点的菜品，于是两人开始喝着酒，吃着菜，听冯强讲述自己曾经家庭圆满时的故事。

    两个意气相投的男人之间，若是能够真正敞开心扉的打开话匣子，那绝对是一件很值得庆幸的事。

    即将入冬时，夜色往往降临的很早，气候略微凉爽，谈不上刺骨的低温有些沁人心脾。

    的确，这样的环境很适合挚友之间就着好酒好菜的促膝长谈。

    不大应景的是，就在陈白耐心听着冯强的含泪诉说时，烧烤店门口突然进来三个流里流气，浑身异味儿还叼着烟头的家伙。

    “靠，真不明白好好的，成哥为什么突然就说要换地方啊！”

    “人家当老大的一声令下，咱们就得忙前忙后的跟着收拾烂摊子，结果人家倒好，带着小慧直接去潇洒了。”

    “行了行了，你们俩都少说两句吧，谁让人家是当大哥的呢？受苦受累这不是咱们做小弟的本分么？等咱有朝一日混成大哥了，就小慧那样的姑娘，还不是大把大把的往身上黏？”

    “就是就是，在这里说这些有什么意义？哥几个都快忙完了，还是赶紧先帮他们点些吃的吧……”

    这三个不光是嗓门奇高，而且还污言秽语的家伙出现后，不光是陈白和冯强两人皱了皱眉头，就连邻桌几个吃家的表情也都略显不满，显然是认为被他们打扰到了吃饭的兴致。

    然而那三个家伙对此却丝毫不以为然，只见他们进门后，就是直奔老板正在算账的柜台。

    “啪！”

    其中一人大大咧咧的一巴掌拍在柜台上，眯眯着眼盯着微胖的老板，“老板，今天店里这生意挺火爆啊，这么些人呐！”

    “嘿嘿，还好还好，多谢小龙哥关心啊。”微胖老板看到这几个人后，尽管眼神中有些不满一闪即逝，但还是表面上做足了笑脸。

    很显然，他在这里开店子，已经不是第一次跟这帮盘踞在商贸街一代的混混们打交道了。

    只是下一刻，刚才还笑嘻嘻的小混混突然间就板着个脸，“一会儿我们其他兄弟也要过来吃饭，哥几个都累了一天了，你这里座位要是不够的话，就尽快清场吧。”

    “这……这不太好吧？”微胖老板一听说清场两个字，脑门上顿时渗出了几滴冷汗。

    今天要是不顺着这个小龙哥的意思来，那么很显然，他这家店子以后在商贸街是别想过安生日子了，可其他人也个个都是付了饭钱的回头客，今天老板要是赶走这些客人，那么以后的生意估计也不会好做了。

    谁知道这话一出，那所谓的小龙哥直接就将自己手中的烟头弹在老板脸上，看到老板被烫的倒抽一口冷气，然后捂着脸敢怒不敢言的样子后，三个混混同时咧嘴一笑。

    “死胖子，有什么好不好的？你在这叽叽歪歪的，生意不想做了是吧？”小龙哥拉开老板捂着脸颊的右手，看到他脸上被自己烫出的疤痕时，顿觉成就感十足。

    坐在靠近门口位置的陈白看到这一幕，顿时握紧拳头打算起身，然而却在关键时刻被冯强拉住他的手腕，并对他微微摇头。

    “你不可能一辈子呆在这里的，管得了一时你管不了一世，今天如果你帮老板出了气，你信不信明天他这店就得被人拆了？”

    陈白闻言微微一愣，被冯强拉住的右手死死握紧成拳，手背上甚至都出现了几条青筋。

    “算了吧，起码他这门面还能保住，有个养家糊口的营生。”冯强见陈白不肯放松，不禁再次开口劝说一句。

    这时，那体型微胖的老板已经开始向一些顾客说些什么。

    他的表情有些为难，声音也很小，虽然店子不大，但陈白和冯强两人还是听不大清老板对那些顾客说了什么，只知道最后被老板哀求过的人，都一脸不爽的起身离开了烧烤店。

    最终微胖的老板还是走到了陈白和冯强这桌，只见老板双手不安的互相摩擦着，先是赔上了一副有些牵强的笑脸，这才开口说话，“不好意思啊两位兄弟，今天店里临时有点事，这顿算我的，能不能请两位移驾到别家吃去？”

    “再上一箱啤酒，两盘素拼。”陈白大马金刀的往椅子上一坐，没有正面回答老板的问题，反倒是提出了加菜的要求。

    “这……”老板脸上顿时泛起几分苦涩，一脸为难的开口，“老弟啊，今天真的是店里临时有点事情，要不这样，我再送你们两盘素拼跟一个炒菜，你们哥俩打包带回去吃吧？”

    冯强刚想着开口答应，没想到陈白却直接来了一句，“你不用担心别的，我点的东西你只管上来就行，有什么事儿我担着。”

    “这……”微胖老板顿时哑口无言，看了眼身后正往这边走过来的小龙三人，简直是急的都快要哭出来了。

    老板心想着今天清场这一码事已经够糟心了，万一要是这两人在自己店里再被人给打了，那他这苦心经营十几年的老招牌，可真就算砸成粉粉碎了。

    就在老板正进退两难时，三个混混已经走到了陈白这边。

    陈白与冯强两人的这桌靠近大门，正好也贴着墙角，于是三个人站的稍微分散些，很容易就把他们围了个水泄不通。

    这时‘小龙哥’一只手搭在陈白肩头，低头冲他咧嘴一笑，“这位兄弟，挺执着啊，在哪一路发财呢？”

    “把你的脏手拿开。”陈白一动不动，只是用眼角余光瞥了他一眼。

    看到那双眸子里绽放出的杀机时，小龙哥明显微微一愣，像他这样只敢欺软怕硬，在一亩三分地打瞎子骂聋子为虎作伥的小混混，又哪里见识过陈白这样从无数次生死线上磨砺出的凌冽目光？

    不过也仅仅只是微微一愣，随后小龙哥就缓过神来，只当刚才那一瞬间心头浮现的恐惧是自己的错觉，直接就掀了陈白和冯强面前的那张饭桌。

    一桌子酒菜噼里啪啦撒了一地，自然还有桌上的那张照片，此刻已经被泡在一滩油渍里。

    陈白顿时眯起眼睛，身上释放出一股令人心悸的杀伐气焰。

    然而这会儿火气最大的，却不是陈白，而是坐在他对面的冯强……
------------

正文 018章 身后的枪声

﻿    “啪！”

    一个清脆刺耳的声音响起，冯强看到老婆孩子的照片被泡在油水里之后，二话不说直接就拎起脚下的一个酒瓶，给小龙哥开了瓢。

    所有人都瞠目结舌，唯有陈白表现的倒挺淡然。

    “啊！你他妈敢打我，给我上！”小龙哥捂着血流不止的脑袋，蹲在地上哀嚎一声后，就开始骂骂咧咧。

    与此同时，他身边那两个混混也是同时对陈白跟冯强两人出手。

    一个穿着灰色衬衫的小混混一拳砸向冯强的脑袋，显然是完全没有顾忌到任何后果，自然，他也不会想到冯强只是一脚踹在他其中一条小腿上，他就听到一声骨裂的动静，然后整个人就倒在地上开始哀嚎打转。

    至于陈白，则是比冯强更快一步出手，他直接抓起身边那个一米来高的兔子娃娃，毫不犹豫的甩向对自己出手的那个混混。

    一个棉花填充的布娃娃，自然不能把一个大活人砸成什么样子，只是那个布娃娃甩在小混混脸上时，他的眼前顿时漆黑一片。

    对于小混混来说，视线被兔子娃娃遮挡的时间，仅仅只有一瞬间的功夫。

    而对于陈白来说，这一瞬间的功夫里，却已经足够他做很多事情，比如说直接抬起一脚狠狠踹在小混混防御力最为薄弱的腹部。

    “噗！”

    生受了陈白一脚的小混混一个没忍住，顿时喷出一口血水，体内翻江倒海五味陈杂的同时，他整个人也像是一支离弦的箭一般，双脚离地快速朝身后飞去。

    小混混飞了大概三米多远，撞翻了一张桌子后，身子狠狠砸在烧烤店另一面墙上，落地后挣扎了几下，似乎想爬起来，但最终没能如愿以偿。

    此刻唯一还算伤得比较轻的，就是小龙哥了，他看到陈白和冯强两人的功夫后，情不自禁的往门口挪了两步，同时还一手捂着流血的脑袋，一手颤颤巍巍指着陈白和冯强，“你们他妈到底是混哪里的？你知不知道这条商贸街是成哥的地界儿！”

    “我不认识你说的什么成哥，你要是还不服的话，可以叫他过来。”陈白一脸不屑的瞥了小龙哥一眼，随后便轻描淡写的扭头看向老板，“不好意思啊大哥，今天店里砸坏的东西我会赔的，再帮我们重新做一桌菜吧。”

    身形微胖的老板呆愣愣的站在那里，一时间也不知道该怎么好，答应也不是，不答应也不是，他甚至都有明天把店子盘出去，转行去打工的心思了。

    就在这时，陈白却看到冯强弯腰捡起地上的照片后，突然一个箭步冲向那个被自己一脚踹飞的小混混。

    还没等陈白回过神来时，只见冯强已经从那小混混的裤兜里，抽出了一包露出半截的白色粉末状物品。

    看到那包东西时，陈白顿时眼皮一跳，小龙哥则是二话不说转身直接跑出了烧烤店。

    陈白看了眼小龙哥逃跑的方向，又低头看了看那个被冯强踢断了小腿骨，这会儿还在地上打滚哀嚎的小混混。

    最终陈白皱着眉头，放弃了去追小龙哥的想法，而是蹲下开始在那个抱着小腿满地打滚的小混混身上一顿摸索。

    不一会儿，陈白便收获了两包透明塑料袋密封包装的，白色粉末状的物体。

    打开包装袋嗅了嗅里头的味道，陈白眉头顿时锁紧成了一个‘川’字，他一把拽住那小混混的衣领将他从地上拉起来，“你们所说的成哥，是不是高德成？”

    小混混目光闪避着没有回答，陈白立即大吼一声，“说！”

    “是是是……高德成就是我们老大，这位大哥，是小弟今天有眼不识泰山，不该招惹你们，希望大哥能够大人不记小人过，放我一马啊！”

    那小混混迫于陈白身上那股不怒自威的气势，马上将陈白想要知道的答案和盘托出，同时还相当没尊严的求饶起来。

    得到了自己想要的答案后，陈白不禁跟冯强两人对视了一眼，随后陈白二话不说直接开口，“快，打电话给队长还有杨队，让他们带人过来！”

    冯强自然也知道该怎么做，没等陈白把话说完，他手机里已经有一个号码拨出去了。

    “嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”

    电话那头响起一阵等待接通的盲音，冯强和陈白两人各自制住一个小混混，都在焦急的等待着。

    “你们两位是警察吧？”微胖老板见过了陈白跟冯强两人的身手，又听他们说要打电话给什么这个队长那个队长的，不禁开口多嘴一句，“你们还是快跑吧，这伙人的窝点就在商贸街附近，等会儿小龙那家伙该带来一大帮人了。”

    见陈白跟冯强两人都有些无动于衷，微胖老板也开始急得跳脚，“快些走吧，他们都有枪呢，到时候人一多你们肯定也应付不过来的，你们快些走吧，走了我也好关门回去啊！”

    陈白跟冯强两人对视一眼，眼神交流片刻后，都不约而同的点了点头。

    只见他们俩各自分别拎起一个小混混，然后直接往门口走去，陈白临走之前还对那微胖老板说道：“你先关门回去吧老板，今天店里的损失过几天我会过来赔偿的，回头有人问起你来，你只说不认识我们俩就行。”

    交代完之后，陈白便跟冯强出了这家店子，老板也是忙不迭拉上了店门，骑上一辆小电车头也不回的就离开了这个是非之地。

    陈白跟冯强两人也是压着两个小混混离开，这两个小混混现在自然也大概猜出了后面那两位煞星的身份，也不是他们不想反抗一下，而是根本就没那个能力。

    一个被陈白一脚踹飞三米多远，胃酸都和着血一块吐出来了，另一个则是小腿骨直接让冯强给踢断了，就这么两个伤员，落在陈白跟冯强两人手里，他们还能有什么作为？

    “老实点，快走！”快到商贸街出口时，那两个小混混明显有些不安分了，只是陈白刚在他们耳边喊了一嗓子，就吓的两人同时一个哆嗦，再不敢动什么歪念头了。

    眼看着他们就要离开商贸街时，陈白突然眼皮一跳，一股强烈的危机感顿时涌上心头。

    这里虽然不是丛林或战场，可狙王还是狙王，常年历经生死磨炼，陈白养成的敏锐第六感不论在任何地方，都能够第一时间向他发出危险的警惕信号。

    只是一个念头升起，陈白想也不想就大喊一声，“趴下！”

    话音未落，他已经摁着前面那个小混混的脑袋，两人双双趴在地上。

    至于一旁的冯强，反应也是丝毫不慢，陈白喊出那一嗓子之后，他根本考虑都没有考虑为什么，就第一时间做出了跟陈白一样的动作。

    “砰！”

    一声枪响从他们身后传来，陈白眼前不远处的水泥路面上，顷刻间就多出了一个还在冒着青烟的弹孔。

    两人下意识的扭头一看，身后竟然是刚刚仓皇而逃的小龙哥带着黑压压的一群人追了上来。

    那些人一看就不是什么好鸟，有的甚至手里还拿着枪，大多数拎着砍刀，最不济的也捏了一根实木棒球棒。

    “快，就是那两个王八蛋！”小龙哥对身后的一群人扯开嗓子大喊一声，“干掉他们，今晚不能让他俩离开！”

    黑压压的一群人，立马甩开步子往陈白和冯强这边冲过来。

    看见这声势，就连陈白都是有些头皮发麻，若是手里有把狙击枪，他自然可以在第一时间找到一个最合适的隐蔽点，这些没有经过任何特殊训练的小混混自然不足为惧。

    可是今晚他只是出来吃饭的，自然不可能随身带着那把用惯了的M21狙击步枪。

    只是一瞬间，陈白马上就做出了一个当下最明智的决定，“放开他们，跑！”

    “可是……”冯强看了眼被自己摁在地上的小混混，目光还有些犹豫。

    “从这些小混混嘴里估计也问不出什么有用的东西，快跑！”

    陈白眼看着身后那群人追了上来，而冯强又因仇恨而明显的失去了理智和判断能力，不禁急的他发出一声愤怒的咆哮。

    这一声怒吼多少还是有点用处的，大概是让冯强清醒了不少。

    之后冯强点了点头，两人同时起身冲着商贸街出口拔腿就跑，不再理会地上那两个伤员小混混。

    “别让他们跑了！快开枪，快开枪啊！”小龙哥的声音从后面传来，同时响起的，更有几声在这寂静的黑夜里，显得无比清脆的枪声。

    几发子弹擦着陈白的耳朵飞过去，音爆声甚至都让陈白产生了那么一瞬间的眩晕，胡乱弹射的流弹更是数不胜数。

    不过好在没有子弹击中陈白或是冯强，毕竟那帮小混混都没经过什么训练，平时拿着枪也只是吓唬人而已，而且陈白跟冯强两人也都很有经验的没有按直线奔跑，他们自然没那么容易打中两人。

    只是陈白跟冯强刚跑出了商贸街，就看到对面又是二十几人喊打喊杀的冲了过来。

    很显然，那帮小混混之前已经是有预谋的，派了一部分人事先在这里堵着他们。

    “左边，快跑！”

    陈白见状毫不犹豫的直接调转方向，身形如一头迅猛的猎豹般疾驰而出，同时还不忘对着冯强大喊一声。
------------

正文 019章 服装店老板

﻿    “这边，快追！”

    “不能让他俩跑了，今天这口气我必须出！”

    “你们几个上右边去！”

    一群手持刀枪的小混混一路追着陈白和冯强两人，跑出了商贸街后，又过了两个十字路口一路追到服装商场，不过他们却跟丢了……

    刚过第二个十字路口，陈白和冯强两人就跟人间蒸发了似的，一下子没了踪影。

    这让那帮小混混有些沮丧的同时，又感到非常愤怒，毕竟这是他们第一次在商贸街，在自己的地盘吃亏。

    与此同时，服装商场中，一家门外挂着“彩虹服装店”字样霓虹灯的店里，因为没开灯又拉着窗帘的缘故，所以伸手不见五指。

    冯强先是附耳紧贴着门聆听片刻，确定了门外的动静越来越远后，这才心有余悸的给自己点了根烟，顺便递给陈白一根。

    “陈白，咱们这样做，好像不太好吧？”冯强抽了根烟，接着忽明忽暗的烟火光亮，扭头打量着这家供他们藏身的服装店，“话说你刚才是怎么把门给整开的？我都没看仔细，想不到你还有这手功夫啊！”

    看到冯强一脸好像今天才认识自己的表情，陈白不禁翻了个白眼，点上烟后一脸嫌弃的开口，“我能怎么整开的，当然是用钥匙整开的。”

    “传说中的万能.钥匙？”冯强一听顿时两眼圆睁，不可思议的盯着陈白，“想不到这种东西你都有啊，不简单，开来我对你的了解还是不够啊！”

    陈白无语，不想再搭理他，干脆闷声抽着自己的烟，任凭旁边的冯强像考察珍兽似的盯着自己，也没有任何反应。

    当那根烟抽到一半时，陈白兜里的手机突然传来一阵抖动，当陈白拿出手机，看到屏幕上标注着王凡的来电显示后，顺手划过了接听键。

    “喂，陈白，你刚刚打我电话了？有什么事吗？”

    “嗯，有点事情跟你汇报一下。”

    “你说吧，刚刚我跟杨队接到临时通知一起去开了个会，手机没带在身上。”

    “现在杨队还跟你在一起吗？”

    “没错，我们正打算一起出去吃个宵夜呢。”

    听到杨刚此刻跟王凡在一起，陈白点了点头，“那好，现在我说，你们听着，听完了我汇报的情况后，你们自行决定各自下辖的部门应该怎么处理这个问题。”

    “好！”

    电话那头的王凡明显听出了陈白好像有什么正事要跟自己说，语气也瞬间变得严肃了几分。

    随后陈白将刚刚在商贸街的经历，言简意赅的跟王凡复述了一遍，从小龙哥带着两个人去烧烤店闹事，到他们与三个小混混发生纠纷，再到他们发现对方是高德成的手下，最后到他们被一帮小混混追着跑了两条街。

    唯有冯强老婆跟女儿的事情陈白没提，其余的事无巨细，都一字不落的对王凡描述了一番，随后甚至还特意叮嘱，最近派两个人暗中保护烧烤店老板的事情。

    说完这些经历，大概用了三分钟左右的时间。

    在这三分钟里，王凡始终在默默的听着陈白叙述，从头到尾都没插嘴一个字。

    等到陈白讲完了之后，电话那头沉默片刻，才响起王凡的声音，“我明白了，你跟冯强现在人在哪？要不要我派人去接应你们？”

    “不用了，我们俩在一个很安全的地方，就是跑了一路有些累了，想休息一晚再回去，你今晚要是有什么安排的话，就不用考虑我们俩了。”陈白若有所思的回了一句。

    紧接着王凡在电话那头答应下来，随后又补充道：“既然这样，那我就先和杨队长商量一下战术了，说不定能趁这个机会一举端了高德成的窝点！”

    “那就这样吧，不过我劝你们如果想动手的话，最好就今晚，否则就怕有什么变数。”

    “知道了。”

    陈白和王凡两人之间的对话就进行到这里，等陈白挂掉电话之后，发现冯强的眼睛还是很好奇的在盯着自己，不，准确的说，这家伙是在盯着陈白腰带上挂着的几枚钥匙。

    “你看什么呢？”陈白有些无语，故意挪了挪屁股跟冯强拉开一段距离。

    随后冯强摸摸自己的下巴，理所应当的问了句，“你那几把钥匙里，哪一个才是传说中的万能.钥匙啊？”

    听到他这个略显白痴的问题后，陈白顿时有种恨不得给他一嘴巴子的冲动。

    “都是。”

    没好气的撂下两个字后，陈白直接起身打开手机上自带的手电，“二楼有休息的地方，你要不要上来睡一觉？”

    “你怎么知道二楼有休息的地方，你来过这里？”冯强虽然有些不解，但出于信任，他还是一步不落的紧跟在陈白身后，两人相继爬上楼梯。

    ————

    云南省第五军区某会议楼门前，王凡在挂掉陈白的电话后，跟杨刚两人互相对视了几秒钟功夫，之后王凡直接开口，“杨队长，你打算怎么做？”

    “怎么做，这还用问吗？当然是马上调人过去彻查商贸街啊！”

    杨刚的回答显然与王凡的打算是一拍即合的，当下两人就望着对方同时点头，开始安排起各自下辖部门的分工。

    “你让你的人把守商贸街的六条出口，剑齿虎做先锋进去搜查，杨队意下如何？”

    “好，没问题！我保证一只苍蝇都不会放出去的！”

    王凡听到杨刚的答复，满意的点了点头，跟着又提出一点，“不过你们特警队管辖的审讯组也不要松懈，接着审问罗洪武和卡邦二人。”

    “我怕商贸街只是高德成那家伙的几个窝点之一，毕竟狡兔三窟，到时候如果高德成本人没在商贸街，咱们想要端掉这个毒瘤，就只能从罗洪武和卡邦这边入手了！”

    “没问题！”杨刚重重点头，话音未落时已经拿出了自己的手机。

    “事不宜迟，现在咱们就联系自己的人，让他们以最快的速度完成对商业街的出入封锁，以及联系商贸街的营业管理，让对方协助我们提前疏散留夜的商户以及群众。”

    ————

    彩虹服装店二楼，一间五平米大小，特殊时期也会被用来充当库房的卧室里，陈白和冯强两人已经睡的很死了。

    陈白躺在那张铺着淡粉色床单的木架床上，至于冯强，则随便拉来了几张品牌服装包装盒里的珍珠棉打了地铺，他倒也不嫌弃，这环境比起他们实战演习时，住在下着大雨的热带丛林里可要强太多了。

    第二天早上六点，在陈白的提议下，两人为了回报这家店的主人为他们提供了一晚的住宿，自发的将服装店里里外外的卫生都收拾了一遍。

    乱糟糟的衣服也都被陈白按价格归置整齐了，虽然冯强不大明白，为什么这小子好像对这里所有服装的价格都一清二楚……

    到了大概六点半时服装店外面突然响起一阵钥匙搅动锁芯的声响，吓得冯强顿时心里一惊，扭头极为不安的看向陈白，“喂，好像是老板来了，我们怎么办？”

    陈白没搭理他，只是不知道从什么地方，突然变出了一朵玫瑰花，然后静静的站在门口，等待着铁门被人从外面拉开。

    冯强眨巴着一对求知欲旺盛的小眼睛，一脸不解的盯着有些反常的陈白。

    直到那扇铁门被人从外面缓缓拉开，一阵微风由外而内的吹进屋子里，还带着一阵淡淡的清香，终于，冯强看到一个清新动人，衣着朴素的姑娘站在陈白对面。

    两人目光相对时，陈白嘴角噙着一抹淡淡的笑意，而那个约莫是服装店老板的姑娘，却是在短短刹那间的愣神之后，一脸的惊愕与欣喜。

    “陈白，你怎么来啦！”女子欢呼雀跃一番后，直接扑进陈白早已为她张开的怀抱。

    “我不能来吗？还是你这么久不见都没有想我？”陈白紧紧的抱着怀里的佳人，贪婪的深吸了一口她身上那与生俱来的天然体香。

    看到情况很反常的发展到了这一步，冯强总算是后知后觉的品出来怎么回事了。

    难怪陈白那小子身上竟然有这家店的钥匙，难怪他一进来就知道二楼有休息的地方……

    就在冯强心中腹诽时，陈白已经拉着那女子娇嫩的小手，帮她拎着包包走过来，而那女子的另一只手里，则是拿着方才陈白递给自己的那朵，明显是从店里盆栽上摘下来的玫瑰花。

    “这是宁静，我未婚妻，也是这家彩虹服装店的老板。”陈白先是对冯强介绍了一下身边女子，在冯强礼貌性的冲她微笑点头时，又指跟宁静解释道：“我战友冯强，今早就是他帮我一起打扫了店里卫生的。”

    “呵呵，真是不好意思，谢谢你了。”宁静脸上洋溢着一抹如旭日阳光般灿烂耀眼的微笑，对着冯强柔声道谢一句。

    “没事没事……陈白好福气啊。”冯强不禁老脸一红，慌乱之下连连摆手。

    宁静将包包和玫瑰花放好后，一边拿出手机拨号，一边对店里的两个大男人问道：“你们两个这么早一定还没吃饭吧？要不要我帮你们点份外卖？”

    陈白跟冯强两人没有经过任何交流，同时默契十足的重重点头。

    昨晚那顿烧烤因为一帮小混混的缘故，本来就没怎么吃饱，再加上又经历了一番折腾，早上刚醒来那会儿，两人的肚子就已经在发出抗议了。
------------

正文 020章 突如其来的任务

﻿    宁静打完电话，到早餐送来也才十分钟不到而已。

    时间短，是因为饭店离这里的服装商场本就不是很远，类似于商贸街周边的下属产业一样，很多做餐饮的也都看中了这里的商机。

    旺季像这种每天都人流量爆满的地方，做餐饮是绝对不会亏本的，退一万步说，就算有一天整个服装商场一个顾客都没有，可里面那些开店的老板也要吃饭不是？

    之前冯强还没觉得怎么样，可现在三个人围坐在一张小圆桌上享受着各自的早餐，他就突然醒悟到自己的存在好像有那么点儿招人嫌弃了。

    吃饭，是一件多么神圣的事情？尤其是一对热恋中的小情侣，或是即将步入婚姻殿堂的未婚夫妻，两个人在一起安安静静的享受一顿美食，该多么的令人向往？

    就在冯强暗忖自己的存在实在是太多余了，正盘算着端起他的早餐去蹲门口将就时，陈白却突然对他开口。

    “知道我跟她是怎么认识的吗？”

    冯强将刚刚端起来的饭盒放下，摇了摇头算是回答。

    至于陈白，却是跟宁静两人互相盯着对方的眼睛，不约而同的相视一笑，这才喝了口果汁缓缓开口，“三年前，有一次我们收到情报说有恐怖分子潜入了这家商场，并在里面安放了多处定时.炸弹。”

    “处理恐怖分子时，为了不打草惊蛇，我们都便衣假扮成商场里的商家，或是顾客，最终确定了恐怖分子的身份，以及他安放在商场里所有炸弹的位置，我们这才出手将其一举拿下。”

    “那时候我搞错了跟领导沟通过的服装店，进了这家店子伪装成营业员，当时宁静看到我都傻眼了，又不敢问我是干嘛的，只好傻了吧唧的看着我在店子里演戏，直到任务结束。”

    陈白回忆起过去的画面时，嘴角不自觉的勾起一丝幸福的笑意，天知道这个在战场上沙发果断，给他一把枪就能瞬间化身杀人机器的铁血兵王，居然也会在脸上流露出如此温柔的一面。

    宁静听到这里也是嘴角含笑，摆摆手娇嗔一声，“那还不是因为你那时候长的太可怕了，不知道的还以为是越狱的逃犯在躲避警察追捕呢，一点也不像是个正经营业员。”

    陈白闻言倒也没有反驳，只是不置可否的失笑摇了摇头，“那时候其他兄弟们都已经成功将所有炸弹拆卸完毕，就在我们准备开始对恐怖分子实施抓捕行动时，想不到那家伙竟然直接冲进来了。”

    “接下来，该不会是恐怖分子想要挟持弟妹，然后你顺水推舟的来了个英雄救美，俘获了弟妹的芳心吧？”冯强翻了个白眼，将自己脑补出的后续剧情说出来，当然有几分调侃的意味。

    谁知道下一秒钟，陈白竟是一脸自豪的点了点头，“你说的不错，接下来的故事还真就是这么发展的，虽然剧情有点老套，不过老天爷待咱不薄，童话故事里的桥段还真就让我给遇上了！”

    陈白嘚瑟两句之后，又一本真经的剐了冯强一眼，很严肃的强调了一句，“还有你辈分可别搞乱了，弟妹那是你能叫的么？你得叫嫂子！”

    三人随后同时会心一笑，显然是没有人真正在乎这个所谓的‘辈分’关系的。

    一顿早餐吃的气氛非常融洽，真正把天聊在一起之后，也没有人会觉得冯强这个电灯泡是多余的，甚至就连冯强自己也没了之前那种莫名的拘束感。

    聊天时宁静大多数只是附和陈白跟冯强，并不怎么发表自己的意见，并且对待冯强这个今天才认识的陌生人，她也始终都是以笑脸相迎。

    很显然，这是一个内心深处极为恬静，但却不失成熟的姑娘，能娶到这样的姑娘，怕是全天下的男人都会把这当成一份福气的。

    通过刚才的交流，冯强也明显能够感受得到，陈白和宁静是真的非常喜欢彼此。

    尤其是陈白，他每次看向宁静时，眸子里都会透着一股冯强之前从来没有见过的温柔。

    虽说冯强认识陈白的时间，也是剑齿虎里最为短暂的，不过可别忘了，过去的一周时间里，整个剑齿虎特战队都在全力配合着他们俩培养默契。

    所以说要论真正对陈白这个人的了解，冯强如果屈居第二，剑齿虎里绝对没人敢说自己是第一，哪怕是王凡都没这个勇气。

    今天陈白在看着宁静时的目光，就连冯强见了也有些为之震惊，觉得这根本就是换了个人似的，更不要说剑齿虎其他队员了。

    一顿早餐吃完后，陈白和冯强两人也起身准备离开，临别前，陈白和宁静自然是要上演一场轰轰烈烈的拥吻的，这一幕看的冯强心中虽说有些苦涩，可还是在为他们默默的祝福着。

    昨晚两人被一帮小混混追杀的事情，陈白始终都只字未提，冯强自然也很识趣的没有透漏给宁静。

    这是陈白的原则，以前不论经历了什么样的任务，他都绝不会让宁静知道自己的种种不易，每次跟宁静讲起一些无需保密的任务时，那些艰难坎坷的桥段总是会被陈白一语带过。

    在宁静这个天真烂漫的大女孩儿眼里，陈白就是突然出现在这里，为了给自己一个惊喜的，至于为什么还带着一个战友，宁静却没有想那么多。

    离开彩虹服装店后，陈白便拿出手机拨出了王凡的号码，等到电话接通后，他直接开门见山的问道：“队长，昨晚情况怎么样？”

    “扑了个空。”王凡的声音在陈白手机的听筒里响起，“小鱼小虾倒是抓住了不少，也证实了商贸街的一家台球厅的确是高德成的据点之一，不过高德成本人却是早早的就收到风声离开了。”

    陈白闻言微微一愣，扭头看了冯强一眼，接着有些惋惜的摇头喟叹一声，“唉，真是太可惜了，早知道我们当时就应该拼一把，看看能不能先抓住高德成的。”

    “没用的，据那些落网的马仔交代，他们老大高德成收到风声离开的时间，大概是冯强去商贸街等你吃饭前的半个小时，那时候你都还没有到商贸街呢。”

    王凡的这句话，让陈白内心深处潜伏的自责顿时消除了不少。

    接下来没等陈白搭腔，王凡就又通过手机问了句，“你们俩现在干嘛呢？打算什么时候回来？”

    “正在回去的路上，怎么了，有什么任务吗？”

    陈白下意识的楞了一下，他知道今天是周末，通常情况下他们这种人也是有双休的，周末如果没什么要紧事的话，王凡是不会催着队员归队的。

    听到任务两个字从陈白嘴里脱口而出时，走在他旁边的冯强也是马上打起十二分精神，仔细盯着正在跟王凡通话的陈白。

    “罗洪武交代了一个他所知道的高德成据点，我们马上要跟杨队的人配合出击，对这个据点进行试探性打击，因为据点所在处地形比较复杂，所以这次行动需要你跟冯强，以及大山三人的配合。”

    “好的，明白了，我们俩五分钟之内归队！”

    陈白听出了事情刻不容缓，马上一脸严肃的回了一句，挂断电话后，直接对冯强使了个眼色，心有灵犀的默契让两人之间的某些交流根本不用说话，只需对方一个眼神即可。

    看到陈白的眼神后，冯强马上心领神会，两人毫不犹豫的拔腿就跑。

    一路跑出两百多米，到了车流量较多的一个路口后，冯强拦下一辆的士，上车后直接跟司机说了目的地第五军区，并强调要用最快速度到达。

    的士行驶的路上，陈白将大致情况跟冯强说了一下，一听说再次有了一个可能搞掉高德成的机会，冯强的情绪难免有些激动。

    陈白跟冯强说明情况用了大概三分钟，的士送他们到达第五军区也是三分钟左右。

    结了车前下车后，两人直接发挥出最快的速度，一路跑进军区剑齿虎特战队的宿舍楼下，正好看到其他队员都已经在队长王凡的指挥下列好了方阵，旁边还停着一辆卡车。

    “剑齿虎特战队狙击小组，陈白、冯强报道！”

    陈白和冯强跑到队列之前，向王凡行了个标准的军礼时，也用无比洪亮的嗓音大喊一声。

    王凡转身，一本正经的回了个军礼，扯开嗓门发出指令，“给你们一分钟时间，马上去穿戴好自己的装备，然后下来集合！”

    “是！”

    陈白跟冯强异口同声的回道，旋即两人二话不说，直接带动一阵劲风冲进那栋特别为他们剑齿虎建立的宿舍楼。

    王凡并没有像训练时一样拿出秒表掐算时间，不过他也绝对相信自己队员的素质，剑齿虎特战队的队员，每个人心里都放着一个秒表！

    大概五十秒左右，当陈白跟冯强两人先后冲出宿舍楼，站在队列最后排时，王凡再次扯开嗓门发出命令。

    “全体都有，快速检查装备，然后有序上车！”
------------

正文 021章 五年前的毒气

﻿    十六人坐在大卡车后面，被载着驶出军区大院。

    在车上，通过跟王凡的交流陈白了解到，他们这次的目的地是由审讯组从罗洪武嘴里问出来的。

    至于为什么罗洪武在坚持了这么长时间，最终还是选择开口，这就要归功于审讯组的人安排他跟他那少有人知的妻儿见了一面。

    相比之下，卡邦的思想则是极为激进，审讯组的人到现在为止，依然没有从他身上找到任何的突破口。

    通过跟王凡的交流，陈白还了解到这次的清缴行动依然由剑齿虎跟特警大队联手，杨刚带领的特警部门负责配合剑齿虎的行动，并且特警早已经在前面的必经之路上等着他们了。

    此次双方联合行动的目的地在城西郊区，一个本该于五年前就已经废弃了的化学工厂。

    那家工厂当初被查封的原因暂且不论，不过以前毕竟大大小小是个厂子，里头能用的设备还是挺多的，并且种类也算齐全。

    据罗洪武交代，高德成就是三年前发现了这家工厂，之后就将这里变成了自己的一个据点，并且借助这家工厂里留下的化学加工设备自行生产制造毒品，已经很长一段时间了。

    有时候雄坤集团的货供不应求时，高德成就会借着这家工厂里设备的便利来自给自足，这些年卖出去的毒品，也为他牟取了不少暴利。

    在得知这些情报之后，陈白不禁下意识的皱起了眉头，因为爱过情怀的缘故，对于高德成这种人，陈白是非常深恶痛绝的。

    尤其是当陈白留意到，平时很热衷于跟大家交流的冯强，这次上了卡车之后，却始终面容冷峻的检查着自己的装备，不管大家说什么他都一言不发。

    陈白自然明白，冯强这是复仇心切，这也让他更加希望这次能一举端了高德成团伙，帮自己这个好兄弟报了妻女被杀之仇。

    陈白坐在冯强身边，都能够切身体会到冯强身上的那股子杀气。

    王凡坐在他们对面，目光扫视着其他人都已经集合完毕，这才姗姗来迟的两人，“冯强今天好像不在状态啊，没什么问题吧？”

    “没有！”冯强一听这话，马上抬头斩钉截铁的回了两个字，随后似乎反应过来自己情绪有些激动了，便又低下脑袋，“放心吧队长，我没事，不会影响任务的。”

    得到回答的王凡还想再开口说些什么，却看到对面的陈白正在一个劲跟他使眼色，并对自己轻轻摇头，最终心领神会只好作罢。

    “那好吧，到时候你的任务还是配合陈白，一旦有什么身体不适或其他可能导致任务失败的原因，记得马上汇报。”

    “是！”

    几人交流战术的这会儿功夫，载着剑齿虎特战队十六人的卡车已经驶入了环城路。

    环城路的路口，早就有一辆警用依维柯以及三辆比亚迪牌的警车等在那里，卡车路过他们时候并没有任何停留，不过四辆车却在看到卡车后，很有默契的相继紧随其后。

    “杨队，让你们久等了。”看到依维柯和三辆比亚迪跟在他们后面时，便将自己耳朵上的无线电调整到能够接收到对方信号的公用频道。

    包括陈白在内，其他人也是有样学样。

    很快的，特警队队长杨刚的声音便在剑齿虎所有人的耳麦中响起，“没关系，我们也是才到不久。”

    无线电里的声音停顿片刻，随后杨刚又问了一句，“王队你们有什么作战方案吗？”

    “初步计划先由你们的人分散包围那家工厂，然后我带人强攻，直接冲进去抓捕里面的犯罪分子，不过目前我们还不清楚地方据点里具体的人数，到时候计划或许会视对方人数和武装的规模做些调整。”

    王凡用手压着耳麦回了一句，说完自己这边的作战方案后，看杨刚久久都没有做任何评价，想了想王凡又接着开口，“杨队不如说说你们的作战方案，对比一下看哪个更可行？”

    无线电那边还是沉默，要不是因为杨刚的呼吸声还能够断断续续的传来，王凡都险些以为是通讯信号断了呢。

    不过王凡的问题没有得到任何回应，他却也不着急，也没有再选择催促，就这么静静的等待着，等待着杨刚的斟字酌句。

    作为一个优秀的特种兵，甚至是一支特种作战小队的领导人，王凡自然很清楚，心急吃不了热豆腐的道理，再者说，漫无边际的等待对于他们这种人来说，其实在大多数时候就已经是家常便饭了。

    记得两年前有一次去国境边界执行任务，为了蹲守一伙人数众多，并且持有重武器的偷渡团队，剑齿虎小队在荒漠里一蛰伏就是两天一夜。

    这期间他们十六人没有进行过任何交流，除了一天两次的服用压缩饼干和饮水之外，甚至连其他不必要的动作都被尽量省去了。

    身为狙击手的陈白，更是要潜伏在一个地势相对较高的制高点，在那里，陈白比其他人要更多的承受劲风的撕扯。

    然而那两天一夜里，从没有人说过一句累……

    所以说剑齿虎小队的成员，论耐力绝对是一把好手，不与普通人作对比，就连许多特种兵在面对他们曾创下过的战绩时，也会感到望尘莫及。

    停顿半晌后，杨刚那略显沧桑浑厚的声音终于在陈白等人的耳麦里响起。

    “我们出发前接到上面的消息，据说那家化学工厂五年前被查封，是因为他们在实验过程中无意间合成了一种剧毒气体，这种毒气质量很轻，但是毒性很猛，一旦扩散很容易会随风覆盖整个市区，到时候必将造成大范围的民众伤亡。”

    听完杨刚的话后，所有人都是不由的眉头一挑，就连一心只想着去抓捕高德成的冯强也不禁为之一怔，脸上浮现出一抹担忧的神色。

    王凡皱眉思忖片刻后，语气沉重的开口问道：“那种毒气时隔五年，现在依然具备这种大规模的杀伤力吗？上面的意思是要我们怎么做？”

    “恐怕是的……经过专业人士分析，那种毒气虽然经过了五年之久的沉淀，可一旦泄露依然会造成很严重的后果，所以上面指示我们，这次行动中一定要坚决杜绝爆破手段，在必要的情况下，甚至要避免跟犯罪分子进行大规模的交火，以免流弹冲击到储存毒气的容器。”

    这一刻，所有人都意识到了，这次行动或许并非他们之前所了解到的一次围捕行动，这突然凭空冒出来的毒气，无异于是给剑齿虎及特警部队前进的路上设置了一道门槛。

    万一有什么意外，这或许将是一道让他们迈不过去的门槛……

    只见王凡咬紧自己的嘴唇，权衡片刻之后，开始制定新的作战计划，“看来要打赢这场仗，只怕还得靠狙击手发挥奇效了，杨队，你们的狙击手在吗？”

    “杨平也在，到时候如果有必要，可以让他配合陈白的行动，全程听从陈白的指挥。”

    杨刚很快就给了答复，并且当即表示可以让自己手下的狙击手来帮陈白打下手，大概是因为上次抓捕罗洪武的那次行动中，陈白真正让这个心性桀骜的特警队长认可了自己的实力吧。

    对此王凡倒也并没有觉得意外，反而认为理所应当，“那就好，看来作战计划得重新制定一个了啊。”

    谁知道王凡话音刚落，杨刚的声音便再次响起。

    “的确要重新制定一个了，刚刚接到上面的最新指示，要求我们在抓捕高德成一伙犯罪分子的同时，还要把储存毒气的容器带回去。”

    “什么！”

    王凡闻言顿时大吃一惊，可在沉默片刻之后，还是选择了恪守军人的本分，“好吧，看来这次的任务不轻松啊，我怎么觉得这回的任务难度甚至都要赶上直接杀进金三角去把雄坤带出来了……”

    “哈哈哈，具体的作战方案你来制定吧，我们只负责配合剑齿虎执行任务就行。”杨刚大笑一声后，相当鸡贼的把包袱抛给了王凡。

    其实这倒也不算是他推卸责任，而是杨刚心里明白，要说起作战方案的制定与策划，常年与国际罪犯打交道的王凡，绝对比自己更加擅长。

    正所谓能者多劳么，杨刚也很懂得如何摆正自己的位置，在这场戏里，他明白自己的特警部队只需要扮演好一个金牌配角，全程配合剑齿虎的行动就好。

    所以说，把担子甩在王凡肩上之后，杨刚也是没有丝毫的心理压力。

    “那个储存毒气的容器，上面还给更加详细的信息了吗？”王凡在无线电里问道。

    “有照片和位置的相关资料，等会儿我发给你。”杨刚说话间，从兜里摸出手机，随即又想到什么似的突然开口，“对了……上面交代过，你们剑齿虎的谢安平好像能胜任拆卸毒气罐的工作。”

    “谢安平？”王凡听到这话，不禁抬头看了一眼坐在车厢最里头的一个腼腆小伙儿。
------------

正文 022章 就位！

﻿    杨刚的话是通过全员共享的公共频道传达的，那个被王凡突然正视的腼腆小伙子当然也听的一清二楚。

    只见他抬起头来，见王凡正在盯着自己，便咧嘴扯出了一抹会心的笑容，并伸出自己的右手向王凡比了个信心十足的大拇指。

    这个谢安平的小伙子，是剑齿虎第二批吸纳的新成员之一，当初王凡招他进来，还是因为正好在一次演习中，亲眼看到这家伙游刃有余的解决了一个所有人都束手无策的定时.炸弹。

    当时王凡一眼就看出了，这小子在电子工程的领域上绝对拥有不凡的造诣，再加上剑齿虎又恰好正在缺人，所以王凡就对他抛出了自己的橄榄枝。

    只是王凡万万没有想到，尽管他当初已经很看好谢安平这家伙了，但好像还是没有发现自己这个新队员真正的优势所在。

    车队在环城路上平稳行驶着，王凡则是一路上都在心无旁骛的策划着全新的作战计划，期间除了时不时与陈白讨论几句之外，就再没有跟其他人有过任何交流。

    大概五分钟过后，车队停在路边的一片开阔地带，这里距离他们的目标化工厂还有大概一里地左右的距离，之所以车队会停在这里，还是王凡之前刻意交代过司机的，就是为了避免他们目标太大，被敌人注意到。

    车队停在路边后，所有人纷纷有序下车聚集在一起，剑齿虎特战队和特警部队此刻齐聚一堂，都在等着身为领袖的王凡跟杨刚两人发号施令。

    “所有人都过来，看看这张照片。”王凡召集了剑齿虎和特警小队的所有人，随后拿出他的手机放在众人面前，手机屏幕上，正是一个一米来高，长的跟医用氧气管差不多模样的铁家伙。

    没有人会真的当这玩意儿是什么氧气管，因为在它那锈迹斑斑的表面上，印着的那个警示标志所有人都认得。

    “都记住了吗？”

    过了几秒钟，王凡收起手机，并对所有人问了一遍。

    得到众人肯定的回答后，王凡这才满意的点了点头，“所有人前进至距离工厂一百五十米左右的那片灌木丛里隐蔽起来，陈白、冯强、杨平，你们三个继续前进，直到潜入工厂后迅速占据制高点。”

    被点到名字的三人，包括陈白在内都是重重点头，没有任何拖延。

    这之后王凡又接着开口，语气中带着股不容置疑的威严，“大山你用无人机配合陈白他们，以最快的速度拍下整个工厂的全景，但是注意无人机先不要潜入工厂，内部情况交给陈白他们。”

    张大山点了点头，开始调试起自己的设备来。

    随后王凡又逐一安排了每个人的岗位以及职责，这大概又耗费了约莫五分钟时间。

    最后一个步骤，只见王凡亮出了自己的手腕，盯着机械腕表上所显示的时间，“现在开始对表，十三点二十八分三十六秒！”

    众人纷纷亮出手上的腕表，按照王凡表上所显示的时间将各自的指针调整就位，万事俱备之后，这支突击小队便开始悄无声息的向着不远处那家化学工厂靠近。

    众人行至四百多米远后，大部队停了下来，唯有陈白、冯强以及杨平三人互相对视一眼，继续用一种快速而安静的方式缓缓靠近工厂。

    张大山跟其他人一起隐匿在灌木丛中后，也放出了自己的无人机，控制着飞机上升到大约五百米左右的高度，肉眼在地面上已经看不到时，这才让飞机超越陈白他们三人，直接飞往化学工厂。

    这段路程，陈白走的可谓是提心吊胆，其他人藏身的那片灌木丛到化工厂之间，几乎是一段没有任何掩体的空旷地带。

    三个人在这样的地形上赶路，可以说只要化工厂内部有人往外看一眼，很轻易就能发现他们的身影。

    而三人的行踪一旦暴露，陈白几乎可以想象到，欢迎他们的绝对是一阵疯狂的扫射。

    所以说，别看陈白始终保持着平稳的呼吸，以及从容的面色，实际上他没跑出一步，都要承受着不逊色于跟死神作斗争的心理压力。

    并且陈白也有理由相信，身边的冯强跟杨平两人，心理状态比自己绝对好不到哪去。

    相对于他们步行的速度而言，张大山的无人机飞跃一百五十米距离，抵达化工厂正上方几乎只用了十秒钟不到的时间。

    很快的，一张像素清晰的化工厂全景分布图就通过张大山的画面显示设备，呈现在王凡等人的视线里。

    “大山，让飞机绕着工厂转一圈，看看有没有监控死角。”王凡一边盯着已经呈现出的化工厂鸟瞰图，一边吩咐一声。

    张大山点头回了声是，无人机便开始绕着整个化工厂开始转圈，越来越全面的鸟瞰图也随之呈现在王凡的眼前……

    就在陈白三人即将靠近化工厂时，他们对面那家化工厂的二楼，一个穿着灰色T恤，手持一把微.冲的中年男子正在往二楼的落地窗走过来。

    那扇落地窗恰巧正对着陈白三人，也就是说，如果中年男子走到窗口，只要他视力没问题，就一定能轻易把陈白三人的行踪尽收眼底。

    这一切细节，还正在忙着赶路的陈白三人并不知情，一百五十米开外，隐蔽在灌木丛里的众人当然也一无所知。

    “老王，你干嘛呢？赶紧过来打牌啊！”

    就在中年男子即将走到落地窗前时，身后突然有人扯开嗓子喊了一声。

    身穿灰色T恤的中年男子闻言不禁一愣，扭头看了看后面正等着自己的几人，“我刚才好像看到窗外有什么东西飞过去了，你们现等等，我过去看看怎么回事。”

    “别他妈扯了，有东西飞过去跟你有什么关系？别赢了钱就想着不玩啊，赶紧的回来！”

    “对啊，那不就是一只鸟飞过去了么？碍着你什么事了……”

    身后两个等着组局的男子输急了眼，看到T恤男子还在往落地窗口走，以为他是想借故抽身，想想自己两人刚才输去的千把来块，顿时不干了。

    灰色T恤男听到两个同伴在后面不停的催促着，自己其实也是正赢的兴起，仅仅只犹豫了一瞬间，那迈出去的右脚最终还是收了回来。

    “来了来了，催催催，催什么催……看我杀你们个片甲不留的！”被称为老王的灰色T恤男豪情万丈的转身，直奔二缺一的斗地.主牌局而去。

    陈白他们并不知道，就在刚才，他们三个实际上已经默默的在生死线上走了一遭。

    如果刚刚老王但凡再往前一步，那么陈白、冯强、杨平三人的身影就会保无保留的出现在他的视野范围内。

    就在这边三人百无聊赖的打着扑克打发时间时，这家化工厂的一楼，一间四面墙壁整体由五毫米厚的钢板搭建，仅有两面钢化玻璃窗口的实验室里，一群人正在盯着桌上的瓶瓶罐罐，观察着里面的化学反应。

    “成哥，这次MH5的纯度可是前所未有啊！要是这样的货能够大批量生产的话，那咱们以后就完全可以不用靠雄坤那家伙了，一年之内，咱们就可以撑起业内的半边天啊！”

    一个即便是身穿白大褂，也不像是什么研究人员，反而更加衬托出自己一身痞气的家伙盯着桌上的容器里，那些正在凝固的液体，一脸兴奋的喊道。

    高德成等到器皿中所有液体都凝固成为一堆晶莹剔透的蓝色颗粒状物品时，这才将器皿倒扣在自己掌心，任由里面的东西全部堆积在自己手上。

    随后只见他将手掌送到鼻子旁边，闭上眼睛仔细嗅了嗅，在用小拇指的指甲盖剜起少许颗粒放在舌尖品味一番，这才满意的点了点头。

    “嗯，这次的货成色的确很好，不过可惜了……这MH5的用料成本太大，根本不可能实现量产啊！”

    穿着白大褂的痞子不说话了，而是跟着摇头叹息一声，仿佛在设身处地的为自己老大分忧，尽管他这么做并没有什么意义。

    之所以说这个痞子的殷勤没什么意义，是因为高德成从头到尾就没有注意过他，此时此刻，高德成可谓是把所有心思都放在了手心里那一对蓝色粉末上。

    对于高德成来说，这堆看起来不怎么起眼的东西，就是他美好的明天，就是他荣华富贵的下半生啊！

    ————

    与此同时，化工厂内部。

    陈白三人终于成功潜入了化工厂，他们三个兵分两路，陈白和冯强悄无声息的爬上了工厂东侧的一间废弃材料库楼顶，杨平则是独自一人潜伏在工厂西北方向的一个水塔顶端。

    两把狙击枪同时从几乎相对的两个方向架好，两个狙击镜与一个望远镜同时从工厂两边的窗口将主人的目光延伸进去。

    所有准备工作都已经就绪后，陈白这才压了压耳边的无线电耳麦，“报告队长，狙击手陈白和观察手冯强已经就位，完毕！”

    “狙击手杨平已经就位，完毕！”紧随其后，杨平的声音也通过无线电的传播，在众人耳边响起。
------------

正文 023章 是否狙杀？

﻿    “收到，现在汇报你们那边的情况！”化工厂正门外一百五十米左右，王凡一边盯着张大山拍摄到的工厂全景图，一边用无线电向陈白他们传达着自己的命令。

    没多久，陈白的声音就在众人耳边的无线电里响起。

    “我这边目前发现五个目标，每人持有一把05式微.冲，另外一楼有一间实验室，从实验室窗口能看到四个目标，其中一个背对着我，身份不明，没有发现高德成，实验室内有一个跟照片里一模一样的气罐，初步怀疑正是我们的目标容器，汇报完毕。”

    “杨平，你那里情况怎么样？”王凡听完了陈白的汇报后，开始在大脑中做起了精密的布局构思，同时向杨平发出询问。

    经历了数秒的迟疑，杨平总算完成了对工厂里面的初步观察，旋即开口汇报道：“我这边发现七个目标，其中五人持有05式微.冲，两人持有AK74式半自动步枪，还有一楼那间实验室里，背对着陈白的目标我这里可以看清，能够确认目标就是高德成本人！”

    当听到“高德成本人”这几个字音在自己耳麦里响起时，隐蔽在陈白旁边的冯强明显的呼吸有些急促，身子也因为无边的怒火而开始情不自禁的颤抖起来。

    陈白感受到身边战友的异样后，不禁扭头看了他一眼。

    等冯强感应到陈白的目光，继而转头与陈白对视的时候，只见陈白眯着眼睛，有些紧张的对他摇了摇头。

    得到暗示之后，冯强先是用深呼吸的方式，尽量舒缓了一下自己内心压抑已久的情绪，等到放松的差不多时，才对陈白点了点头，竖起大拇指表示不用担心自己。

    就在两人进行着无声的交流，最终意见达成共识之际，他们突然同时听到耳麦里再次传来了杨平的声音。

    “王队，目标人物高德成好像要离开了，我们需要对其进行狙杀么？”

    一听这话，陈白跟冯强两人都是眉头一挑，赶紧将目光放在狙击镜和望远镜上，仔细观察着工厂内部，一楼那间实验室里的情况。

    只见那间封闭的实验室里，高德成背对着陈白两人好像在收拾些什么东西，没多久他们就看到高德成合上了一个金属制的小型密码箱，并且拎着箱子径自走出了实验室。

    通过望远镜看到那个身影出了实验室后，冯强顿时绷紧了浑身肌肉，竭尽全力的压下自己心中的怒火，等待王凡发出下一步指示。

    陈白甚至能够听到，身边有一阵阵磨牙声响起，他也能够感受得到，此时此刻，冯强内心的怒火绝对是已经攀升到顶点了，所以陈白也没有再以任何方式对冯强进行劝说。

    是个人就会有七情六欲，当一个人的负面情绪积压到一定程度时，总得让他适当的发泄一些，否则必然会引起不同程度上的心理疾病。

    这一点只要是人就不能免俗，特种兵自然也不例外……

    眼角余光瞄了眼身边情绪激动的战友，陈白思忖片刻后，竟是突然开口，“队长，我申请立即对高德成执行狙杀！否则万一他要离开这家工厂的话，下次就不知道什么时候还能有这样的机会了！”

    冯强听到这话后，扭头一脸诧异的看了陈白一眼。

    身为剑齿虎默契度最高的一对搭档，他自然知道陈白一旦在决定对某个目标实施狙杀的时候，都会先花一点心思观察一下周围的参照物，以及风速风向等天然因素，直到最终确定了最佳时机，才会予以目标一击必杀！

    而且冯强还知道一点，那就是正常情况下，陈白绝对不是一个这么鲁莽的人。

    可是今天在面对高德成这个目标人物时，陈白的一切习惯好像都有所改变，冯强自然知道这是因为自己，所以这让他在略微震惊的同时，内心深处也有着一丝感动。

    然而无线电的另一端，王凡并没有马上为陈白的申请作出答复。

    这件事情事关重大，作为一支队伍的领导者，王凡也需要思考，也需要权衡利弊……

    陈白并没有再次催促他，出奇的是，冯强这时也渐渐平静了下来。

    手腕上机械表的秒针一圈又一圈的转动着，陈白一边仔细聆听着，一边通过狙击镜盯着目标高德成。

    一分钟过去了。

    两分钟过去了。

    三分钟过去了……

    这段时间里，高德成一直在实验室里对另外三个人交代着什么，至于他所说的内容，陈白自然是没有办法得知，不过陈白却能够看到，三分钟后，高德成拎着那个微型的金属密码箱径自走出了化工厂，钻进了一辆停在外面的奥迪轿车。

    “队长，高德成已经上车了，目测他是要从后门离开，完毕！”陈白在第一时间将高德成的动向汇报给了王凡，不过他依旧没有催促王凡给自己答复。

    并不是因为陈白不着急，而是因为他能摆清楚自己的位置，也知道自己的本分。

    在这里，陈白所扮演的角色只是一个执行者，一个真正合格的执行者是绝对不会用任何方式去干扰决策者的想法的。

    眼看着高德成已经启动了那辆奥迪的引擎，车子也载着他跟那个保险箱开始缓缓起步时，陈白的心跳已经情不自禁的加快了几分。

    就在那辆奥迪即将提速的前一刹那，王凡的声音，终于在他们耳麦中响起。

    “放弃狙杀目标人物！”这是王凡的第一句话，紧接着他又再次开口。

    “一旦你狙杀了高德成，那么你们极有可能面临化工厂内所有犯罪分子的攻击，以我们现在的距离根本做不到及时接应你们，而且一旦与犯罪分子交火，很有可能会导致实验室里的毒气泄漏，到时候后果不堪设想！”

    陈白有些歉意的看了冯强一眼，沉默数秒后，还是语气沉重的回了一句，“是！”

    让陈白感到非常欣慰的是，身边的冯强再没有表现出被怒火控制的迹象，看来他心里还是明白，自己是一名军人的！

    就目前的情况来看，很明显高德成本人并没有化工厂里那个毒气罐的威胁大，如果鱼与熊掌不可兼得，那么这其中利弊也是很容易权衡得轻的。

    不论陈白还是肩上扛着复仇重担的冯强，他们都知道，王凡的这个决定其实是无比明智的，并没有毛病可挑。

    于是乎，在两个狙击手和一个观察手的监视之下，高德成开着他那辆奥迪小轿车缓缓离开化工厂。

    最终直到汽车尾气卷起的尘烟都渐渐平息下来，并且三人再也看不到汽车的影子时，冯强都没有再表现出任何异常。

    倒是陈白知道冯强的故事，替他感到有些不忿，眼看着高德成的车完全消失在自己的视线里，陈白再次开口，“队长，现在怎么办？开始行动吧！”

    “一楼实验室里的三个目标现在什么情况？”王凡问了一句。

    陈白再次通过狙击镜确认之后，对着无线电开口回道：“三个人还在实验室里，似乎在讨论什么问题。”

    “实验室空间多大？”

    “目测战地三十平米，可活动范围在十平米左右。”

    两人之间经过简短的几句问答，王凡便再次陷入沉默。

    只是这一次王凡思考的时间并不很长，只有短短十来秒功夫，陈白耳边的无线电里就响起了他的声音。

    “如果让你和杨平同时动手，你有没有把握能在不伤到毒气罐的情况下，快速对那三个目标完成狙杀？”

    这次沉默以对的扮演者换成陈白了，只见他静静的趴在库房楼顶，一只眼睛闭着，另一只眼睛通过狙击镜，死死的盯着对面工厂里的实验室。

    虽然在外人眼里，陈白或许什么都没有做，但却没有人真正知道，此时此刻，陈白的心理活动规律是多么的频繁。

    “可以！”

    在所有人屏息凝神的漫长等待中，陈白终于给出了一个肯定的答复。

    似乎有所顾忌，王凡紧跟着还是重申了一遍，“有十成的把握吗？要知道毒气罐可是在那间实验室里，一旦出了意外，导致的结果肯定是非同小可！”

    “这要看杨平跟我的配合了。”陈白这次倒是没有贸然打什么包票，而是不着痕迹的谦虚了一下。

    “你们俩先交流一下配合方案，在保证绝对不会伤及毒气罐的情况下，我允许你们对实验室里的三个目标展开狙杀行动！”

    “是！”

    陈白和杨平的声音，同时在其他人耳边的无线电里响起。

    随后杨平并没有开口，只是在静静的等待着。

    沉寂片刻，陈白压低耳麦沉声问道：“杨平，最左边那个穿白大褂的，从他的站位角度上来看，应该很适合做你的目标吧？”

    “嗯！”杨平重重回应了一句，并没有多余的废话。

    紧接着陈白便再次开口，“那么穿白大褂的交给你，剩下的两个目标我来搞定，有没有问题？”

    “没问题！”

    杨平当机立断的给了陈白一个肯定的答复，不过所有人都能够听出他的语气里，掺杂着几分震惊的情绪。
------------

正文 024章 两枪打出的奇迹

﻿    杨平一个人解决穿白大褂的，而陈白则同时搞定剩下的两个目标？

    这话被很多人听了，都会觉得陈白是在大放厥词，不光是特警部队的人，甚至于剑齿虎的十二名新晋成员里，也是有少一半都不大相信的。

    尽管他们不是狙击手，可是个人都能明白，只是要在别人开一枪的时间里连开两枪，这份速度就已经殊为不易了，陈白怎么可能做到在完成这个奇迹时，还能够瞄准目标？

    虽然经过上次的合作，杨刚此人对陈白的看法已经有了极大程度上的改观，可听到耳麦里陈白那从容不迫的声音时，还是情不自禁的扭头看了身边的王凡一眼。

    “王队，这……陈白真的能行吗？要知道那间实验室里可是还有毒气罐啊，这要是一个不小心出点岔子，造成的后果你我可都担待不起啊！”

    只见王凡嘴角微微上扬，浮现出一抹自信的笑意，“杨队，我相信陈白可以的，也请你相信我们剑齿虎的王牌狙击手！”

    话已至此，杨刚自然不好再说什么，只得将信将疑的在心里祈祷着，这次的任务不要出什么差错。

    工厂内部，陈白和杨平都不再开口说话，只是默默的调整着自己的呼吸频率以及心理状态。

    “风速3.2，风向西北！”冯强感受到陈白心理状态的变化时，就已经知道自己该做什么了，只见他没等陈白开口，就直接履行了自己的职责。

    十多秒之后，陈白没有给冯强任何回应，而是突然对无线电另一端的杨平沉声开口，“五个数之后，咱们同时动手！”

    “好！”

    杨平的声音在陈白耳麦中响起，随后陈白便伸出舌头舔舐了一下干涩的嘴唇，开始进行倒数，“五、四、三……二、一！”

    当陈白数完最后一个数时，他顿时感觉自己的内心宁静如水，整个世界在他的眼中都变成了一片灰白，唯有狙击镜里那两个目标，显得是格外的耀眼。

    拥有着传说中枪王之心的陈白，在这一刻心无旁骛……

    就在这千分之一个刹那，两人同时从两个相对的方向，对着化工厂一楼实验室扣下了各自的扳机。

    “啪！啪！”

    “啪！”

    几乎是在两发子弹破膛而出，还不曾穿透实验室的钢化玻璃命中目标时，陈白就已经完成了第二次开枪射击。

    两块钢化玻璃被子弹穿透的一瞬间，都同时变成碎片稀里哗啦的洒落一地，同时三枚破膛而出的子弹，也是咆哮着扎进了各自目标的脑袋！

    化工厂里的其他人听到玻璃碎裂的声音后，便同时一脸警惕的抓起手边的武器，纷纷小心翼翼的往实验室移动着。

    当杨平透过自己的狙击镜看到实验室里三个目标几乎在同一时间倒地时，他顿时心里咯噔一下，脸上尽是震惊与不可思议的表情。

    最让杨平压抑到有些窒息的是，通过狙击镜的锁定，他亲眼看到了陈白的两个目标，每一个都是不偏不倚的眉心中弹！

    这个奇迹若是用语言描述，千言万语也无法形容它的伟大，然而奇迹本身真正发生的时间，也不过是短短一秒钟多点而已。

    “怎么样了？”

    “现在是什么情况？”

    王凡和杨刚的声音先后在陈白耳麦中响起。

    陈白只是深呼吸了几次，将自己的心率调节至正常状态后，便出声回应了两人一句，“任务完成，没有伤到毒气罐！”

    “太牛了！”陈白的耳麦里，马上传来了杨刚的一声惊叹，“你真他妈是天才啊陈白，居然能做到这么不可思议的事情！”

    “哈哈，我就说让你相信他吧？第五军区的老军长之前可是对这小子做出过评价，说他与生俱来就该是当狙击手的料子！”

    王凡紧随其后，颇为得意的炫耀道，他的声音自然还是通过共享频道传递到每个人的耳麦里，他语气中的那份骄傲，就好像老军长是对他自己做出了这番评价似的。

    就在所有人内心都震惊的无以复加时，身为这个奇迹中的主角儿，陈白却只是古井不波的说了一句，“杨队过奖了，我只是运气好而已。”

    “哈哈哈，你小子就在那假惺惺吧，咱们为国家扛枪的，在任务中可不能说运气这种虚无缥缈的玩意儿啊！”杨刚对此不以为然，只是大笑几声。

    众人还在为陈白所创造的这个奇迹而震惊时，化工厂内部，其他人已经全都聚集到了一楼的实验室周围。

    陈白能够看到他们一个个拎着武器，都在骂骂咧咧的喊些什么，但却听不到他们具体叫骂的内容，只能够猜到大概是发现同伙莫名其妙的被狙杀了，一个个开始如同惊弓之鸟般的让凶手出来吧。

    “队长，工厂里的人已经发现实验室的三个人被我们狙杀了，现在他们都在实验室周围徘徊，请做下一步指示。”

    眼看着那帮眼神凶悍的家伙一个个拿着武器在实验室外面转来转去的寻找凶手，陈白的手指已经悄无声息的再次勾在扳机上蓄势待发。

    然而就在陈白已经将状态调整到近乎完美的程度时，王凡却突然开口阻止了他，“你们三个盯着别随便动手，你和杨平只要确保不要有人进实验室就行，现在我跟杨队马上带人过去！”

    “剩下的罪犯争取活捉，杨队手下的审讯组还有很多问题要问他们呢。”

    王凡话音落下后，陈白和杨平同时回应一声。

    随后只见冯强拿望远镜看了远处一眼，便低声对陈白说道：“队长他们过来了，这次的任务应该不会有什么问题的。”

    “嗯。”陈白先是回应了冯强一声，沉默片刻后又接着说道：“你别想太多了，说不定到时候从这些人的嘴里，能问出高德成的下落呢，你放心，所有犯罪在正义面前，终究会被制裁的！”

    “知道了，但愿如此吧。”冯强嘴角涌现出一抹牵强的笑意，可是说话时，语气里却充满了低落的情绪。

    一百来米距离说短不短，说长倒也不长。

    趁着陈白安慰冯强的这会儿功夫，王凡与杨刚已经带着他们的人冲到了化工厂门外。

    众人没有像陈白他们之前潜入进来时那样偷偷的翻越大门，而是直接对那两扇大铁门进行了爆破强拆。

    事已至此，他们也不用再担心被里面的人发现或是怎么样了。

    甚至于强行破门这个提议都是王凡刻意提出的，陈白也能猜到，他是想要用这种方式将里面的犯罪分子全都吸引到工厂外面来。

    如果两拨人在工厂内部发生交火，那么流弹波及到实验室里那个毒气罐的概率是非常大的。

    退一万步说，就算没有流弹击中毒气罐，可这里再怎么说也是化工厂，谁知道哪个瓶瓶罐罐里装着的，是不是就是某种易燃易爆的高危物质？

    这要是在工厂内部与犯罪分子交火，万一某个装着高危物质的容器被流弹擦到，引发一连串未知的化学反应，甚至于引爆整个化工厂怎么办？

    王凡想得到这些，工厂内部的那些犯罪分子自然也明白这个道理。

    实际上他们在被高德成派来驻守在这家化工厂之前，就被一再告知过种种繁琐的注意事项，甚至于连在这里抽根烟都抽不痛快，这对于几个没受过什么高等教育的混混而言，无异于对他们精神和身体上的双重折磨啊！

    不过心中虽然不忿，但这帮混混还是不敢忤逆高德成的意思，所以在听到外面传来的爆破声时，他们几乎是没有进行过任何商讨，就一致打起十二分精神，撒丫子往外面跑去。

    “妈的，这帮警察怎么找到这里来的？”

    “谁知道呢，先干他们再说！”

    “一定要守住这里，这家工厂要是出点什么岔子，成哥非扒了咱们的皮不可啊！”

    一帮刀口舔血的家伙肆意喊杀着，同时已经隐蔽在工厂外面随意找到的掩体后面，正式跟王凡和杨刚带来的四十余人开始交火。

    一时间枪声连成一线，火网漫天交织，各种型号不同的子弹咆哮着破膛而出，你来我往的相当激烈。

    就在这时，陈白突然通过狙击镜看到一个身穿灰色T恤的家伙，别人都在外面跟王凡他们交火，这家伙却偏偏拎着把05式微.冲，小心翼翼的想要钻进实验室。

    谁知道他是贪生怕死的想躲起来，还是自告奋勇的想着守好这间至关重要的实验室呢？

    陈白并不明白这家伙的心思，可是陈白知道，自己的职责就是，不能让任何人再进一楼那间实验室。

    于是乎，陈白在那家伙将手搭在实验室铁门的把手上，正准备把门拉开时，及时调整好自己枪口的角度。

    狙击镜的准星与灰色T恤男的身影重合时，陈白瞬间压下了手指抵着的扳机。

    一发子弹凶猛的撕裂空气，一路势如破竹的飞掠而过，直到命中目标的眉心。

    杨刚用狙击镜看着那灰色T恤男眉心中弹缓缓倒在地上时，嘴角不禁泛起一丝苦笑，正准备出手的他还是慢了陈白一步……
------------

正文 025章 外来的客人

﻿    高德成手下驻守这家化工厂的，只有十来个人而已。

    面对外面的剑齿虎特战队以及装备精良的特警部队，这些犯罪分子就好像是站在羽量级拳击手面前的一个小孩子似的。

    论人数，他们比不过王凡跟杨刚的人，论装备，他们也被甩出好几条街，论单兵作战能力，他们更是拍马不及。

    在这样方方面面的差距之下，这帮犯罪分子没有不失败的理由。

    双方在化工厂门外的火拼，只是一开始相当激烈，可随着时间的推移，其中一方的枪声已经明显开始减弱，直至最终被彻底压制。

    高德成的这帮手下们失败了，参与火拼的十一个人里，两个被剑齿虎的人失手击毙，其余九个全部重伤。

    这自然也是王凡事先刻意交代过的后果，尽可能的不要打死那些犯罪分子，只是让他们失去战斗力，然后活捉回去。

    对于这些危害社会的家伙而言，接受法律的制裁，才是他们唯一正确的道路。

    这场有几分戏剧性的火拼，仅仅只持续了三分钟不到，高德成那些手下就纷纷放下武器选择了投降。

    事后由剑齿虎二代成员谢安平进去，折腾一番之后，成功拆下了工厂实验室里那个仅仅比一个正常人的脑袋略大的毒气罐。

    这场任务从头到尾，对王凡和杨刚而言其实都没什么难度，反倒是谢安平竟然还有这样的本事，倒是着实给了王凡一个惊喜。

    来时剑齿虎特战队和特警部队只来了两辆大车和三辆小车，这些车顶多只够载着他们自己回去的，事后为了这帮犯罪分子，还是杨刚特意打电话从特警大队调过来一辆依维柯。

    两支队伍收工后，等到特警大队的依维柯开过来，他们押着九个重伤的罪犯上车之后，也各自回到自己来时乘坐的车厢里，准备离开。

    所有人都准备就绪时，杨平却突然从依维柯上跳下来，跑到杨刚乘坐的那辆小车旁边冲着副驾驶的杨刚说了几句什么。

    陈白坐在卡车车厢最外面的地方，正好能够瞥见那边，他并不在意杨平跟杨刚说了些什么，只是看着杨刚时而点头时而摇头的样子，盼着他们能快点说完要说的话，好尽快回去。

    谁知道没过多久，杨平似乎是得到了他们队长杨刚的某个许可，竟然屁颠屁颠的往剑齿虎这辆卡车跑过来。

    索性王凡之前示意司机等等特警一方的车队，既然是一起来的就要一起离开，所以这辆卡车才始终停在原地，这倒是方便了杨平。

    陈白眼看着那家伙扒着车厢，一个纵身就翻越上来，不禁有些不明所以。

    还没等王凡开口，杨平这家伙就一屁股坐在陈白旁边，同时嬉皮笑脸的说道：“可以搭一趟便车不，王队？”

    “可以是可以，不过你怎么不坐你们特警队的车呢？”

    王凡好奇之下问了一句，不过杨平却没回答他这个问题，只是看到那家伙一脸殷勤的盯着陈白，王凡似乎猜到了些什么。

    “你老盯着我干嘛？”陈白被杨平看的有些发毛，不禁问了一句，还不动声色的挪了挪屁股，跟杨平拉开了一段依旧不算安全的距离。

    “嘿嘿，陈白，我想拜你为师。”

    杨平并不介意陈白那一脸嫌弃的表情，反倒是看着陈白的目光变的更加灼热了几分。

    听到这话后，整个车厢里的人都是为之一愣，一个个都觉得有趣。

    不过身为当事人之一的陈白听了这话，却是一阵头大，想不通为什么杨平会突然给自己唱这么一出好戏……

    车队在路上有序行驶着，两辆大车在最前面开道，押送九名凡人的依维柯被夹在中间，最后由特警大队的三辆比亚迪殿后。

    其他特警有的看到了出发前杨平跑到剑齿虎的车上，有的没留意到这个细节，不过所有人都不知道，现在那辆车上正在发生着什么。

    ————

    金三角丛林腹地，这里被群山环绕，是一个天然四面环山的盆地，这里孕育着最恶毒的罪犯，也孕育着最娇艳的毒花。

    丛林深处，五间木屋相邻而建，最中间的屋子里，身材消瘦的雄坤正靠坐在他那张蒙了上等虎皮的太师椅上，右手上还缠了一圈圈绷带。

    这间屋子里，现在不光是他一个人，而是聚集了雄坤集团目前硕果仅存的几个核心人物。

    能在这里占据一席之地的，都是在第五军区和特警大队的档案库里，被贴上重犯标签的狠角色。

    然而当这些穷凶极恶的罪犯齐聚一堂时，却都表现的非常拘谨，原因无他，自然是因为雄坤还坐在主位上。

    “坤哥，咱们不能再这样下去了，得想想办法啊，这才一个月都不到，我们就先后损失了二当家的跟卡邦两个人了，要是再任凭剑齿虎那帮人肆意嚣张下去，我们这么大的摊子也迟早要完啊！”

    其中一人手里把玩着一对山核桃，见这场会议里久久都没有人开口，耐不住寂寞的他终于做了第一个打破沉默的人。

    此人这话说出口来，所有人都不自觉的点头表示附议，并跟着开始交头接耳的讨论起来。

    然而这会儿雄坤却抬起了健全的左手，等到所有人都闭嘴不言时，他这个当老大的才不紧不慢的开口，“我打算……再从中东请一批佣兵过来。”

    “什么？老大你还是再想想吧！”

    “是啊坤哥，我觉得那帮家伙根本没什么用处，请他们一次报酬倒要的不少，你看看上次请来的狼蛛，在中东有多大名气？最后还不是一点屁用都没有吗！”

    “咱们最近因为剑齿虎的打压，生意越来越难做，手头也越来越紧，坤哥你还是不要把钱浪费在这种没用的地方了吧！”

    “坤哥，要我说有这些钱还不如咱们自己找人买一批军火，自己跟剑齿虎那帮人干呢！”

    “……”

    一时间这间屋子里七嘴八舌议论纷纷，貌似所有人都不太愿意再出钱去请中东的那帮佣兵，而是更倾向于把自己的人武装起来对抗剑齿虎。

    然而就在他们抗议的声音越来越大时，坐在首位上的雄坤却突然冷哼一声，身上顷刻间便绽放出一股凌厉霸道的杀气。

    “说够了没有？说够了就都他妈给我闭嘴！”雄坤突然噌的一下从椅子上站起来，一脸怒容的吼了一句，顿时震慑的全场鸦雀无声。

    尽管不少人的脸上都还是写着不满，而且表情也足够出卖他们的内心了，然而雄坤对这一切却好像浑不在意。

    重新坐回太师椅上后，雄坤用一只左手笨拙的给自己点上一根烟，这才接着说道：“我已经决定了，这件事你们没必要再商量了。”

    话音刚落，雄坤根本就没打算给其他人反驳的机会，就直接指着其中一人，“陈三，这件事就交给你去办了，正好最近剑齿虎那帮人好像不怎么活跃了，给我抓紧把事情办妥了！”

    “是，坤哥。”那个叫陈三的，正是刚才叫嚣狼蛛屁用没有的家伙。

    此刻被雄坤用手指着，虽然他心里一万个不情愿，但终究还是没有反抗的勇气，一脸无奈的答应了下来。

    “好了，你现在就可以去准备了。”雄坤见手下服从自己的命令，满意的点了点头，然后挥挥手有了赶人离开的意思。

    那个叫陈三的再次心不甘情不愿的点了点头，旋即便起身打算退出这次会议，趁着剑齿虎最近不是很活跃，尽快去联系一下中东那边的关系。

    陈三离开后，雄坤又开始跟其他人讨论别的话题。

    “最近收上来的货，成色好像……”

    “砰！”

    雄坤刚打算进入下一个话题，谁知道门外却突然传来了一声枪响。

    还没等屋里其他人反应过来，一道残影突然从外面飞掠而来，紧接着刚才离开这里不久的陈三，就变成一具尸体被人扔在了雄坤的脚下。

    “什么人？”

    “他妈的，外面那些人都干什么吃的？他们都去吃屎了吗！”

    “草，出去看看！”

    看到陈三的尸体后，屋里所有人瞬间都跟一只炸了毛的猫似的，纷纷拔出手枪拉开枪栓，一个个如临大敌的盯着木屋门口。

    雄坤自然也不例外，尽管他的右手上次托陈白的福，现在还缠着绷带，可他为了活命，仍旧倔强执着的用左手抓起桌上的手枪，动作生疏的用枪口对着门口。

    这时两个身影突然好想从天而降似的，出现在木屋门口，出现在雄坤集团所有之核心人物的视线里。

    门外站着的是一男一女。

    众人一眼就看到了左边的金发女郎，并且仅仅只是一瞬间，就无一例外的被她那妩媚的相貌，以及妖娆的身姿紧紧钩住了魂魄。

    就连雄坤也不例外，在场的每一个男人都敢拍胸脯保证，自己这辈子再没有见过比这女子更漂亮的女人了。

    冷艳的目光逐一扫过屋里的人后，金发女子那张俏脸上，毫不掩饰的流露出一抹鄙夷的神色。

    这时雄坤突然反应过来，看到金发女子旁边那个脸上有条刀疤的中年男子时，不禁感到有些吃惊，“这不是斯科恩先生么！你这是什么意思？”

    不错，千里迢迢从中东赶来中国，最后又来到这金三角的，正是中东佣兵界大名鼎鼎的狙魔红寡妇，以及之前作为狼蛛观察手的斯科恩！
------------

正文 026章 代价

﻿    “嗨，亲爱的雄坤老板，我们又见面了。”斯科恩笑眯眯的对雄坤伸出右手，他的反应让雄坤不禁为之一愣。

    不知道的看见斯科恩这模样，还会以为他跟雄坤两人之间的关系得有多要好呢。

    然而雄坤却知道，他们之间唯一的交集，也只不过是上次你情我愿的一场交易而已，在那之前在那之后，双方对于彼此而言都只是陌生人而已。

    现在斯科恩这样子，好像要跟他套交情，但却见面就杀了他的人，到底是几个意思？

    雄坤心里疑云密布，尽管他感到有所不解，不过在深思熟虑一番后，还是礼貌性的对斯科恩伸出左手，并示意了一下缠满了右手整条胳膊的绷带。

    斯科恩有些尴尬的笑了笑，跟着伸出左手和雄坤握了个手。

    这时雄坤才扫了一眼相貌出尘但却冷峻，一身杀伐气焰的红寡妇，对斯科恩问道：“斯科恩先生，作为你的朋友，你能来这里做客我表示很欢迎，可你这是什么意思？”

    看到雄坤指了指地上陈三的尸体，并且皱着眉头的样子，斯科恩表示很无奈的耸了耸肩头，随后朝身边的红寡妇努了努嘴。

    “刚才他说了不该说的话，所以必须死！”红寡妇一双动人的眸子眯成一线，眼底却绽放着令人心悸的杀机。

    听到她的解释后，雄坤的眉头不由再次往中间靠拢了一些，“在我的地盘上，他说了什么不该说的话？如果你今天不能给我一个解释，那么不好意思，恐怕我得把你留在这里了。”

    雄坤说的很认真，一点也不像是开玩笑的样子，不过从他那每次扫过红寡妇时，都会闪现出一抹贪婪的眼光来看，他所说的‘留下’红寡妇的意思，自然不是要杀了红寡妇为一个陈三报仇。

    至于雄坤要‘留下’红寡妇的话到底有几层意思，在场的几个男人都是心知肚明的，不过却没有任何人站出来说什么。

    下一刻，让雄坤万万没有想到的是，对面那个光是看着就无比诱人的金发女郎仅仅只是瞪了自己一眼，自己就打从心底最深处涌起一股恐惧的情感。

    只是一个眼神，就能让一个叱咤金三角多年的大毒枭，在中国国安部以及美国中情局都有红头资料的雄坤感到恐惧，可想而知，红寡妇此时此刻身上的杀气是多么的骇人……

    好在斯科恩知道他们此行前来的目的，并不是为了跟雄坤集团把脸皮撕破，于是便及时出来堆起笑脸打了个圆场。

    “嘿嘿，朋友们都冷静冷静，我可爱的公主殿下，这次我们是来找雄坤老板谈一笔生意的。”

    斯科恩先是稳定了一下红寡妇的情绪，随后看到雄坤似乎也放松了许多，于是便对他，或是对在场的所有人叮嘱一句，“给大家一个忠告，以后跟这位美丽的女士打交道，你们最好不要再说狼蛛的坏话，不然下场会很惨的哦。”

    雄坤集团在场的所有人，听到这话都是微微一愣，然后开始面面相觑。

    唯有雄坤在经过一番斟酌后，选择了无视地上的那具尸体，而是重新坐回他那张太师椅上，“好了，刚才的不愉快就让他过去吧，那么斯科恩先生，还有这位……美丽的女士，这次你们来找我，是准备谈什么生意呢？”

    不可否认的是，让雄坤选择放弃追究陈三之死的，是斯科恩提出的生意，在未知的利益面前，雄坤放弃一个手下的生命可谓是没有半点犹豫，但更多因素，还是因为对面这两个家伙的实力。

    在雄坤眼里，斯科恩曾经能身为狼蛛的观察手，那么实力必然是不可小觑的，而他在这个陌生的金发女郎面前，似乎态度一直都挺前辈的，这也让雄坤很自然的高看了红寡妇一眼。

    尤其是刚才红寡妇那一个杀气腾腾的眼神，到现在对雄坤而言，还有些历历在目。

    斯科恩嘴角挂着一抹浅浅的微笑，将目光落在红寡妇那张白皙胜雪的俏丽脸蛋儿上，显然是打算将话语权交给红寡妇。

    之后红寡妇也不遑多让的将一对藕臂环在胸前，衬托的她那对傲人的饱满处更加圆润了几分，这才冷声开口，“我要你们帮我查陈白以及剑齿虎特战队所有队员的资料，同时我也会帮你们干掉剑齿虎这颗眼中钉。”

    屋子里雄坤集团的几个重要人物在听到这里时，都是不自觉的眼前一亮。

    他们现在的资金为什么会捉襟见肘？

    为什么最近半年以来，他们的收益会较之以前大打折扣？

    为什么现在他们的人连出去运个货，都得小心翼翼的？

    所有人都心知肚明，雄坤集团之所以沦落到今天这个境地，都是拜第五军区一支代号为“剑齿虎”的特种兵小队所赐！

    十个月前剑齿虎横空出世，这支队伍好像天生就是雄坤集团的克星，不论雄坤集团有什么不法活动，总是能被他们提前预知到，并且及时给予阻挠。

    自然而然的，在雄坤集团这些核心人物看来，剑齿虎特战队毫无疑问的就成了他们的眼中钉和肉中刺……

    雄坤听了红寡妇提出的条件，很快收起了眼底那一闪即逝的喜悦目光，随后装出一副不慌不忙的样子缓缓开口，“那么这位小姐，请问我们之间的合作关系，是你出钱向我们购买情报，还是我们花钱雇你们对付剑齿虎呢？”

    “我们之间不存在任何合作关系。”红寡妇看都不愿意多看雄坤一眼，语气冰冷的犹如冰窖里的冰块儿一般。

    雄坤闻言不禁有些不解，微微歪着脑袋皱着眉头，“这话是什么意思？”

    “因为从今天开始，你们所有人都要听我的，雄坤集团全体成员，我才是你们的首领！”

    “啪！”

    一听这话，雄坤当即一巴掌狠狠拍在太师椅的把手上，之后随手抓起了桌上的一把黑星将枪口对准红寡妇的脑袋。

    “他妈的贱人，我就说你们怎么一照面就要杀老子的人呢，原来还是他妈来找事的啊！”

    雄坤色厉内荏的冲红寡妇发出一声怒吼，似乎手里那把沉甸甸的黑星手枪，以及弹夹里填满了的子弹给了他不少的勇气。

    与此同时，屋子里原本正在开会的其他人，也纷纷拿出自己随身携带的武器，将所有枪口都对准了红寡妇与斯科恩两人。

    红寡妇面对眼前和身边那些黑洞洞的枪口，却是始终不为所动，别说躲避了，甚至连眼睛都没有眨一下，依旧是目光冰冷的盯着对面的雄坤。

    “你干了一件愚蠢的事情，我不喜欢别人拿枪口对着我。”

    看到红寡妇那副从容不迫的冷艳模样，雄坤心里顿时有些恼火，但他却还是没有扣下手中的扳机，兴许是觉得可惜吧。

    “臭娘们儿，到现在还他妈跟老子装啊！信不信老子找人挑断你手筋脚筋，然后玩死你啊！”

    红寡妇瞥了眼声嘶力竭的雄坤，眉宇间依旧保持着那份古井不波，“听好了白痴，拿枪对着我，是要付出生命的代价的。”

    “妈了个巴子的，先打死斯科恩这个王八蛋，然后把这娘们给老子绑起来，灌点药带老子房里去！”雄坤一听这话，心里熊熊的怒火可以说是已经攀升到一个顶点了。

    不过可笑的是，到现在为止，他依然舍不得杀了这个美若天仙的金发女郎，只好将一肚子火气全部倾泻在斯科恩身上。

    几个手下听到老大发话后，一个个都开了手枪的保险，满屋子枪口都指着斯科恩一人。

    然而就在他们准备开枪时，却有四个人突然毫无征兆的闷哼一声倒在地上，鲜血顺着他们的脑袋缓缓流下……

    四个倒霉鬼无一例外，全部都是眉心中弹，一枪毙命！

    “这……这，坤哥，这是怎么回事啊？”

    “外面有狙击手！”

    “这娘们安排了人埋伏在外面！”

    其他人看到地上刚多出的四具尸体，瞬间炸开了锅，恐惧的感觉一瞬间席卷了所有人的心头。

    看到雄坤拿着黑星的那只手在颤抖，以及他脑门上不自觉渗出的几滴冷汗，红寡妇一脸轻蔑的嗤笑一声，“我说过了，拿枪指着我，是要付出生命的代价的，你的这些手下不过是帮你付出了代价而已。”

    “咕咚……”

    雄坤情不自禁的吞了一口涎水，然后神色慌乱的探头看向外面，但是他又哪里能够发现刚刚是谁躲在什么地方在向屋里开枪？

    看到雄坤一脸恐慌，却还颤颤巍巍的用枪指着自己，红寡妇只是高高举起她那柔弱无骨的右手，对着空中伸出两根手指。

    “噗噗！”

    下一刻，两个子弹穿透皮肉的声音同时在屋里响起，这间屋子里再次多了两具眉心中弹死不瞑目的尸体。

    “你，你……你他妈到底想怎么样！”雄坤此刻看着红寡妇的眼睛里，再也不复之前那不加掩饰的贪婪，而是仿佛在看着一个恶魔的恐惧。

    红寡妇恢复双手环胸的样子，咧嘴一笑语气平淡的说道：“你还不打算拿开这把枪么？那么我告诉你，还会有人为你的愚蠢而买单，等到这里所有人都倒下之后，你猜会发生什么呢？”
------------

正文 027章 大毒枭的妥协

﻿    听到红寡妇那明显是威胁，但却出奇好听的声音，雄坤内心深处的防线，已经在不知不觉中崩溃瓦解。

    出于求生的本能，最终雄坤还是选择将那把黑星从红寡妇的脑门上移开。

    这一刻，雄坤虽然什么也看不到，但他却总觉得门外那片密密麻麻的丛林里，仿佛有百十来个枪口在对着自己。

    未知的恐惧，往往是最折磨人的，这一点对谁都不例外，尤其是雄坤这种贪生怕死的人。

    此刻两人的目光久久对视着，红寡妇那双勾人的眸子里，始终都不掺杂丝毫的情感，而雄坤的眼神却是从一开始的坚定不移，变成了现在的闪烁不安。

    红寡妇看到自己的威慑颇有成效，嘴角不禁微微上扬了几分，“刚才我的提议，你还是尽快给我一个答复吧，我的耐心可是有限的。”

    过去二十几年的毒枭生涯里，雄坤从来没有被人逼到过如此绝境上，他也很久都没有用这种悲愤中透着几分委屈的眼神看人了。

    雄坤也不知道自己是少拜了哪一路神仙，为什么老天爷今天会把这么个女罗刹送到自己面前？

    不过看到红寡妇再次微微抬起右手的动作时，这个叱咤金三角的大毒枭终于再也忍不住了，只见雄坤突然竭嘶底里的大喊一声，“等等！”

    红寡妇并没有搭理他，那只肤色光滑白皙胜雪的藕臂最终还是举了起来，不过这次她倒没有伸出手指，只是从贴身的衣兜里摸出一包香烟来，抽出一根叼在那张无比诱人的樱桃小嘴里。

    发现自己刚刚的失态只是虚惊一场时，雄坤情不自禁的舔舐了一下干涩的嘴唇。

    看到他这个不经意间的小动作，红寡妇眼底的鄙夷戏谑无疑更加浓郁了几分，“有火么？”

    心态在经历过一番大起大落，到现在已经快要崩溃了的雄坤听到红寡妇问话，根本是想都没想，下意识的就开始在身上到处摸索起来。

    双手飞快的摸过每一个口袋后，雄坤马上一脸狰狞的盯着这间屋子里，自己唯一还站着的三个手下，“你们谁他妈有火，快点给老子拿过来！”

    雄坤集团仅剩的三个核心人物一听，同时做出了跟雄坤一样愚蠢的动作，开始手忙脚乱的在自己兜里翻起来。

    最终还是那个手里没事就捏俩山核桃的家伙，颤颤巍巍的从上衣兜里摸出了一个打火机，忐忑不安的递给红寡妇。

    “吧嗒、吧嗒、吧嗒……”

    看着那家伙因为发抖，打了好几下都没有打出火苗来，红寡妇不禁把打火机从他手里抢过来，随后动作优雅的打出了一簇火苗。

    红寡妇轻轻吸了一口，张开樱桃小嘴吐出一串烟雾，随后伸手指了指对面的雄坤，“我给你的期限就是在我抽完这根烟之前，如果这根烟抽完你还没有给我答复，那么我将会用自己的方式得到自己想要的。”

    事已至此，雄坤不会再傻到问一句什么方式的。

    金发美女，果味儿香烟，以及一套贴身紧致的装束，这样的风景，不论放在哪里，都应该是被人虔诚欣赏的亮丽景观才是。

    然而此时此刻，雄坤的心思却全都放在了那支忽明忽灭的香烟上，那支香烟并没有什么不平凡的地方，随着时间的流逝，它也一样会越烧越短。

    不过在雄坤眼里，那支越来越短的香烟，此刻却好像成为了象征他生命的计时器一样……

    时间就像是倒挂而下的瀑布一般，一去不复返，每一秒钟过去，雄坤的心头都好像莫名其妙的被人划了一刀似的。

    最终……红寡妇那支细长的果味儿香烟，还是随着时间的推移燃烧了将近三分之二的长度。

    然而下一刻，红寡妇的一个举动却是让雄坤心里不禁咯噔一声。

    只见红寡妇手里的香烟明明还是有着三分之一的长度，但她却一脸云淡风轻的将烟蒂丢在地上，随后一脚踩灭。

    “忘了告诉你，我抽烟向来不喜欢把一根全部抽完的，据说香烟最后的三分之一，对身体的危害是平常的两倍。”

    这个说起来轻描淡写的理由，在雄坤心目中不可谓不强大。

    然而还没等雄坤反应过来抱怨什么，一把黑漆漆的手枪就已经被红寡妇打开保险，当冰冷刺骨的枪口贴上雄坤的脑袋时，这个大毒枭内心的最后一道防线，终于彻底崩溃了。

    “慢着，慢着！等等……我答应，我答应你，从今天开始，我和我的手下全部都会听命于你，你要的资料我也会尽快让人帮你去查！”

    “你不是一个明智的人，这个选择题分明很好做，但你却足足浪费了我一根烟的时间。”

    有些意外的是，红寡妇在得到了自己想要的答案后，并没有马上把枪从雄坤的脑袋上拿开，而是依旧摆出一副有些懊恼的表情。

    这会儿雄坤的脑门上，早已经被冷汗给布满了，拿张纸擦擦，都能让纸巾湿透了的那种。

    “等等，先别开枪！”出于对死亡的恐惧，让雄坤突然之间多出一股勇气，对红寡妇大喊一声，“你要想清楚了，如果你想在中国查到什么资料，你一定会需要我的人脉的，否则你将寸步难行！”

    “没有哪个国家对军人资料的保密程度比中国更加严格了！”

    红寡妇听到这话，似乎有些犹豫，看到这一幕，雄坤很是得意的认为他抓住了这个女人的把柄软肋，说话时都不禁硬气了几分，“怎么样？如果你不介意的话就开枪啊，开枪杀了我啊！”

    看到雄坤这副小人得志的做派，红寡妇似乎被他逗到了一样，口中发出一声嗤笑，紧接着毫不犹豫的扣下了扳机。

    “啊！”

    随着一声枪响，雄坤发出了一阵声嘶力竭的哀嚎，只见他蹲下身子，捂着自己血流不止的小腿，不断呻吟着，哀嚎着，仿佛受了什么天大的委屈。

    而红寡妇则只是居高临下的俯视着雄坤，看着这个被自己一步步摧毁了心理防线之后，玩弄于鼓掌之间的大毒枭，并没有什么情绪波动。

    毕竟在红寡妇跟随狼蛛以后的佣兵生涯里，论身价论地位，远远高于雄坤的目标她也亲手杀了不少，眼前的这一幕，对这个金发美女来说只不过是小场面罢了。

    重新将手枪收回绑在腿上的枪套里，红寡妇蹲下身子，抓起雄坤的一把头发强行让他抬起头来，并且面对面几乎零距离的盯着雄坤的眼睛，“你的命在我看来不值一提，不要妄图用任何方式来挑战我的底线，懂了吗？”

    “懂……懂了！”

    此刻那枚子弹还镶嵌在雄坤左腿的肌肉里，并且那撕心裂肺的疼痛，也已经让雄坤的整张脸都扭曲的不成样子。

    红寡妇对雄坤的反应颇为满意，微微点了点头后，接着开口说道：“你放心，只要我亲手杀了陈白，你这个烂摊子我就不会再管了，我也没那么多时间。”

    一听这话雄坤自然眼前一亮，可以说刚才红寡妇那句话，是自从他与这个金发女人见面以来，他听到过的最感人的台词了。

    不过就在雄坤正暗自庆幸时，红寡妇却又补充了一句，“但是在我杀了陈白之前，如果你敢跟我玩什么花样的话，我一定会先要了你的命！”

    被俯视着的雄坤已经没什么勇气直视红寡妇那令人心悸的目光了，只得像个机器人一样连连点头。

    ————

    当剑齿虎和特警部队的车返回特警大队时，马上有审讯组和医疗班的人出来，押着九名重伤的罪犯离开。

    王凡和杨刚两人又在交头接耳的不知道说了些什么，之后王凡便上了军区的卡车，杨刚则是毫不犹豫的转身离开。

    所有人都好像忘了一件事，那就是杨平这家伙还待在军区派给剑齿虎的卡车上，一脸正色的坐在陈白身边，浑然一副自己好像就是剑齿虎特战队的一员似的。

    当卡车快要起步时，陈白有些无语的看着身旁那个有些无赖的家伙，“你还不下车？我说过了我不收徒弟的，你到底想怎么样？”

    “嘿嘿，师父你先别急，我过来之前已经跟我们队长请好假了，杨队知道我的想法后也是举双手赞成，不光放了我一天假，而且给我下达了一个任务，那就是一天之内搞定你！”

    “一天之内你搞不定我的。”看到杨平那副自信满满的样子，不知道为什么，陈白心里就是有些不爽。

    然而杨平好像根本没发现这个被他封为自己师父的家伙心情不好，依旧是坚定不移的回了一句，“不试试怎么知道？”

    陈白一阵无语，难得一见的翻了个白眼。

    车里其他人好像都在憋着笑，挺吃力的样子。

    之后陈白扭头一本正经的盯着杨平，“好，我给你机会让你试试，不过明早之前你要是没搞定我，那你以后就别再提拜师的事了，怎么样？”

    “好啊，一言为定！”杨平当机立断的回应一句。

    陈白也不知道，这小子到底哪里来的自信？
------------

正文 028章 杨平的努力

﻿    没到周末时，商贸街和服装商场这两个地方总是会人满为患，这个现象放在全国的任何一个省份都是如此，没什么好大惊小怪的。

    尤其是云南这种四季如春的宝地，既然一年到头的气温都不至于冻的人瑟瑟发抖，这里的人们也自然大多都喜欢打扮自己，服装和美食，绝对是当地最有前途的两大商机。

    因此，对于有个开服装店的未婚妻这件事，陈白一直表示非常无奈。

    周末大好的光阴，原本应该是即将步入婚姻殿堂的小情侣在一起，吃个饭看个电影，逛逛游乐场坐坐公园长凳，一起谈天谈地谈人生谈理想的好日子。

    结果陈白就没这福分，他一到周末放假的时候，就只能来彩虹服装店，帮宁静一起归置一下货物，或是招待一下客人什么的。

    尤其是每当有人进来，骗他堂堂一代狙王堆起笑脸，口干舌燥的讲解半天后，人家却只说一句再去别的店里看看时，陈白就忍不住想揍这帮人一顿。

    不过每当堂堂剑齿虎的王牌，第五军区无人不知的狙王陈白被一些闲来无事的客户气到怒火中烧时，宁静总是会很及时的出现在他面前。

    每当陈白看到那张俏丽的瓜子脸对他露出一抹微笑时，怒火就很神奇的马上被扑灭一半了。

    只要事后宁静再安慰几句，答应晚上店子打烊后陪陈白去某家路边摊吃顿饭，然后去某某公园散散心，那么狙王就会马上怒气全消了。

    这种事情听起来很神奇，然而这就是爱情的魔力，很多人都不理解这种神秘的力量，每当看到有奇迹因爱情而生时，都会感到叹为观止，杨平就是这些人里的一份子。

    这小子万万没有想到，一大早跑去郊区执行完任务，之后又带着拜师的新任务跟在陈白身后，最终会被带到这种地方来。

    更让他没有想到的是，自己现在竟然还在扮演着彩虹服装店里一名销售员的角色，最可气的是他还得内心苦涩的跟人家说这是自己心甘情愿的……

    “您好先生，想看件什么样的衣服呢？我们店里各种款式都非常齐全，大小号也应有尽有。”此刻杨平正面对着一个身形微胖，二十来岁出头的男人，硬逼着自己堆出一脸牵强的笑意。

    “咦，你们店的销售员怎么换人了？”胖子没忙着说自己想看件什么样的衣服，反倒是一脸诧异的盯着杨平。

    杨平闻言不禁一愣，看出这胖子是店里的常客后，赶忙殷勤解释道：“另一个销售员肚子不大舒服，先生您有什么需求，跟我说也是一样的。”

    “哦，好吧……那我先进去看看。”胖子点头应付了一句，便把杨平晾在一边径自走向店里的男装区。

    就在刚刚，陈白远远的看到这胖子往这边走来时，就喊来杨平要他帮自己招呼一下，然后就一溜烟跑去商场卫生间了。

    因为陈白跟这个胖子打交道已经不是一次两次的，基本上每个周末陈白在宁静的店里兼职销售员时，都能碰到这个心宽体胖的家伙。

    以前每次这胖子都是进来把店里上架的服装挨个咨询一遍，每拿起一件衣服，他就会要求陈白说出这件服装的品牌、产地、用料、尺寸、价格……甚至会问陈白建议他搭配什么样的衣服。

    最后往往等陈白被问的快不耐烦时，这家伙又会一脸嫌弃的放下衣服，表明自己还得去别的店里看看，然后再做决定。

    到现在为止，陈白已经是不止一次在心里幻想着这个死胖子其实是个挟持人质的国际通缉犯了，这样他就可以毫不犹豫的拿自己的老搭档M21的狙击镜对准他的脑袋，然后用力扣下扳机了！

    真是想想陈白就觉得解气……

    不过这些细节，陈白尿遁之前自然是没有跟杨平说过的，作为支付给杨平的报酬，陈白只是答应考虑一下做他师父的事情而已。

    仅仅只是为了一个口头承诺的考虑一下，杨平就开始跟这个无数次被陈白幻想成国际通缉犯的胖子纠缠起来。

    “这件短袖之前没见过啊，新上架的款式吗？”

    “是的这位先生，这件短袖是我们店上周才引进的新款，面料贴身舒适，价格也非常亲民，现在买的话正好在新货促销阶段，可以享受八折优惠。”

    “哦，那你觉得我要是穿它的话，配什么裤子比较帅气呢？”

    “您如果穿这件短袖的话，我个人建议您搭配那条牛仔裤。”

    尽管杨平内心觉得这胖子怎么配都不会帅气，但还是深思熟虑一番后，指了指男装区的一个塑胶模特身上的牛仔裤，“这条裤子是本月最畅销的款式了，而且跟您选中的这件短袖搭配起来的话，也显得非常得体。”

    “这裤子什么牌子的？”

    “阿玛尼。”

    “哦……我比较钟情森马。”

    “……”

    就这样，杨平替陈白应付了这胖子足足半个多小时，差不多已经为这胖子把宁静店里的所有男装都介绍了一遍，最后杨平甚至都觉得自己的嗓子在冒烟。

    然而胖子却是从头到尾都皱着眉头，似乎对店里的服装相当不满意了。

    当他将最后一件衣服交给杨平时，在杨平满怀期待的目光注视下，只是有些无奈的撇了撇嘴，“我还是先去别家看看有没有合适的吧，你们店的样式太少了。”

    说完这话，胖子便转身离去，只留下杨平一个人傻呵呵的站在原地，脸上流露出一副只有出现在姑娘脸上才显得动人的哀怨表情。

    就在杨平独自一人站在彩虹服装店里凌乱时，一个柔美细腻的声音忽然在他身后响起。

    “喝点水吧。”

    扭头一看，发现是宁静正端着一杯茶水，杨平受宠若惊的赶紧伸手接下，“谢谢师母！”

    对于这个已经被他喊了一下午的称呼，宁静也早就习惯了，现在听到师母这两个字，也只是微微愣了一下便坦然受之。

    正当宁静转身打算继续去算这周的账目时，杨平却突然将她叫住问了一句，“师母，你知不知道我师父平时爱抽什么烟，或者爱喝什么酒啊？”

    “你们也流行这套？”宁静闻言略显诧异的眨了眨眼睛。

    杨平则是有些尴尬的挠了挠头皮，一脸无奈的回道：“唉，我这也是没办法啊，为了能学到他的本事，我也算是黔驴技穷了。”

    看到一个大男人在自己面前委屈的跟个孩子似的，宁静不由抿嘴一笑，“呵呵，其实你也不用这样啦，看在你今天这么努力在店里做事的份儿上，等会儿他回来我再帮你劝劝他吧。”

    杨平一听这话，顿时感激涕零，不知道多少年来，他都没有像现在这么感激一个人了。

    就在杨平对宁静千恩万谢时，陈白则是躲在商场卫生间里抽完了一根烟，不过他刚要离开时，兜里的电话却响了起来。

    “有什么指示啊队长？是不是有高德成的线索了？”一看来电显示是王凡的名字，陈白马上情绪激动的接通电话。

    手机那头的王凡楞了一下，接着感到一阵失笑，“哪有那么快的，那九个人的伤还没治好，现在还在卫生所呆着呢，就算杨队手下的审讯组马上开展工作，也不可能这么快就从他们嘴里问出点有价值的东西啊。”

    “那你给我打电话干什么，是有别的任务？”陈白仍旧不死心的追问一句。

    “你小子想出任务想疯了吧？难得周末让你休息两天，怎么还这么不安分呢？”

    听出了王凡的语气有些无奈，陈白就用更加无奈的口气说道：“你不知道特警队的杨平已经缠了我整整一天了吗？”

    “好好的周末，本来想着能让宁静早点把店关了，我们过过二人世界什么的，结果那小子一点也不懂事，这哪里是让我休息，根本是让我承受心理折磨啊！”

    听筒里很快响起了一阵肆无忌惮的猖狂大笑声，紧接着王凡又开始调侃道：“谁让整个云南军警界就属你陈白枪法最牛逼呢，树大招风你不知道么？”

    “你堂堂第五军区狙王的金字招牌摆在这里，人家想拜师学艺，不找你找谁？”

    “行了行了，你就别跟着那帮人一起损我了，打电话有什么事就快说吧，我还得回去帮宁静看店呢。”陈白听到王凡笑的那么得意，明显心里苦涩的已经不想再听他说话了。

    一想起要说正事儿，王凡也渐渐收起了自己的笑声，“明天就是咱们剑齿虎三周岁生日了，我打算晚上把兄弟们召集起来一块聚聚，你事先调整好自己的日程啊。”

    剑齿虎特战队成立三周年啊！

    陈白闻言不禁心里一惊，有些自责这么重要的日子，自己居然都没记住。

    就在陈白内心责备自己一番，打算向王凡问清聚会的时间和地点时，不成想卫生间门外却突然传来一声撕心裂肺的惨叫声。

    “救命啊！杀人啦！”

    陈白听到声音顿时一惊，毫不犹豫的挂断了电话，一把推开卫生间的门，就开始用目光搜寻刚才声音传来的方向。
------------

正文 029章 勇擒劫匪

﻿    “都他妈别过来，不然老子弄死她！”

    一个面色煞白瘦骨嶙峋的中年男子，正死死握着一把水果刀，挟持了一位打扮妖艳，背着个不知真假的LV包包的少女。

    周围的人围了一圈，却没有人敢上去阻拦。

    有的是怕祸及自身，还有的是为了人质着想，生怕那个男人看到有人靠近，情急之下做出什么伤害人质的事情。

    “大……大哥，你冷静一点，你是不是认错人了，我，我不认识你啊……”

    少女被一只大手掐着脖子，还被人拿水果刀抵着，早就已经吓的泣不成声了。

    这个年纪的少女，还正在未经世事的阶段，或许该忙着迷恋某位明星，又或许该崇拜着朋友圈里某个不务正业的小混混，羡慕他们的光彩夺目，羡慕他们的威风八面，又哪里经历过这样的事情？

    中年男子死死掐着少女那雪白的脖颈，表情狰狞的低吼一声，“老子管你认不认识我，我他妈就要钱，把你身上的钱全部拿出来！”

    “我，我……给，给你，我身上所有的现金都在这了，全部给你！”

    少女听到中年男子只是要钱，赶紧把身上全部的现金都掏出来递给他，约莫着能有个三百多块的样子，接着又苦苦哀求道：“大哥，钱都在这里了，你就放了我吧！”

    “他妈的，身上才揣了这点钱，你来逛什么商场？把你的卡都给老子拿出来！”中年男子很粗鲁的一把抓过少女手里的零碎钞票，塞进自己口袋后依旧不满足的骂道。

    其实这姑娘也挺委屈，自己身上只有三百来块难道就不能逛逛商场了吗？现在却要因为这个被劫匪嫌弃，她也不明白自己这是招谁惹谁了。

    “卡，卡……我的卡……”听到对方还想要自己的银行卡后，少女不禁犹豫了那么一瞬间。

    劫匪似乎是一个很没有耐心的人，只是看到少女迟疑了这么一个刹那，手上的水果刀就已经在她那雪白的脖颈上拉出一道血迹，“快点！”

    这时看到劫匪似乎要失控的样子，人群里已经有几个围观者忍不住开始蠢蠢欲动了。

    尽管他们事先已经报了警，可警察赶到这里毕竟还需要时间，有这会儿功夫，谁也不知道会发生什么意料之外的事情。

    被挟持的少女感受到脖子上突然传来一阵刺痛，竟是吓得嚎啕大哭起来，一味的哀求劫匪放了她，殊不知这样只会让劫匪的心情更浮躁，让自己更加危险而已。

    就在围观的人群里，几个男士已经忍不住开始摩拳擦掌寻找机会时，一个悠扬细腻的女声却突然在劫匪身后响起。

    “先生，你不是想要钱么？我这里有，你先放了这位姑娘，我就把这些钱都给你。”

    这个犹如天籁般的声音响起时，顿时吸引了全场所有的目光。

    手持水果刀的中年男子一听到‘钱’这个字眼，马上精神一振，当他扭头看到背后的彩虹服装店门口，站着个容貌清新脱俗宛如天仙的女子时，不禁眼前一亮。

    尤其是当劫匪的目光落在宁静的手上，看到那一沓约莫着能够有个五千多的百元大钞，劫匪瞬间就跟疯了似的，一把推开之前挟持的少女，两眼充血的扑向宁静。

    “钱！快把钱给我！”

    之气那个少女被一把推开后，马上涕泗横流的跑进人群里，精神极度紧绷的她刚一脱离危险，便本能的在人群里发出一声尖叫，“救命啊！杀人啦！”

    陈白听到声音后，拔腿从卫生间里冲出来，就正好看到一群人围在宁静的彩虹服装店门口，还有一个手里拿着把水果刀，一看就知道精神不怎么正常的家伙，正红着眼冲向宁静。

    “宁静！”

    这一刻，陈白的心简直都要碎了。

    他怎么也想不明白，为什么自己只是在卫生间里抽了根烟，剧情就会发展到这个出人意料的地步！

    商场的卫生间距离彩虹服装店虽然不远，但怎么说也有二十多米距离，这会儿陈白就算是脚底下踩着轮儿，怕也是没法在劫匪伤害到宁静之前赶过去了。

    如果那把M21此刻在自己手上，陈白当然不会有任何担心，他能够在短短一瞬间，就想到十多种确保宁静不会受伤的方案。

    然而尽管他是剑齿虎特战队的王牌狙击手，可在休假期间，武器也依然是要放在军区的。

    直到这一刻陈白才恍然醒悟，什么狗屁狙王，原来没了那把M21，他也只是个面临突发状况，只能在远处干着急的普通人而已……

    就在陈白眼睁睁看着那个持刀的中年男子扑向宁静，而他却只能为此感到绝望时，突然，从宁静身后窜出来一道身影。

    看到这个身影后，陈白马上眼前一亮，仿佛在伸手不见五指的深渊里，看到了一抹通向希望的曙光。

    突然从宁静身后窜出来的，自然是‘心甘情愿’跟陈白来店里打杂的杨平。

    而杨平之所以会在这个关键的时刻窜出来，目的当然不是跟对面那个拿着把水果刀耀武扬威的家伙谈谈心什么的。

    围观的人群里，几个早早就在摩拳擦掌的男士早在劫匪推开之前那个少女，还没到宁静身边时，就已经冲出人群准备动手了。

    然而还没等他们靠近这里，所有人都还没反应过来究竟发生了什么时，只见杨平已经使出一套娴熟的擒拿术，将那个中年男子彻底制服。

    “草，你他妈放开我，信不信老子捅死你！”

    中年男子被杨平死死摁在地上，水果刀都已经脱手了，却还在声嘶力竭的叫骂着，像头疯狂的野兽一般挣扎着。

    杨平将他双手反锁在身后，自己则一屁股坐在这个劫匪身上，低头看着他两眼中目光涣散的瞳孔，跟着打趣一声，“大叔，你是粉儿吸多了吧？跑服装城来打劫，亏你想得出来。”

    “放开我，放开我！信不信老子杀你全家！”

    听到劫匪这话，杨平顿时眉头一皱，索性直接一个手刀下去砍在他后颈上，于是劫匪就这么悄无声息的趴下一动不动了。

    “好！干得漂亮！”

    “这个小伙子身手了不得啊！”

    “看他这把式，以前当过兵吧……”

    “姑娘啊看见没有？以后找对象啊，就得照这个标准照，靠谱！”

    围观的人群里，一时间议论纷纷，对杨平的赞美之声可谓是连绵不绝。

    杨平也被搞的有些尴尬，面对着群众的赞扬，脸上竟是泛起了一抹羞红。

    看到局面已经被稳定下来后，陈白这才松了口气，刚想着过去安慰一下宁静时，却突然发现不远处有个尖嘴猴腮的家伙躲在一家服装店门口的模特身后。

    正在鬼鬼祟祟的盯着彩虹服装店门口，看到手持水果刀的中年男子被杨平制服后，那家伙就神色紧张的打算离开。

    多年以来和犯罪打交道的经验告诉陈白，那个尖嘴猴腮的家伙绝对不是什么好鸟。

    于是就在彩虹服装店门口，围观的群众还在对着杨平赞不绝口时，陈白已经化身一阵劲风，三步并两步的冲出去，没几个呼吸就拦在那尖嘴猴腮的家伙面前。

    “你……你是谁，你想干什么？”尖嘴猴腮男看到陈白突然挡在自己面前，不禁一脸畏惧的往后退了几步。

    陈白的体格，多年以来一直在部队里接受着科学有效的训练，较之普通人而言，看起来就要结实几分。

    虽说比不上那些吃激素的家伙们肌肉发达，可如果两者站在一起比较一番，明眼人都能看的出来，陈白这就叫浓缩的才是精华。

    那个尖嘴猴腮的家伙也是一眼看出了陈白不是什么好惹的主儿，所以才没有在一个照面就亮出自己藏在衣服里的那把匕首，而是先想着离陈白远点。

    看到这家伙一脸猥琐的样子，陈白更加坚定了自己心目中的那个猜测，只见他用不怒自威的目光紧盯着对方的眼睛，沉声问道：“你是刚才那个劫匪的同伙吧？”

    “你他妈瞎说什么，我警告你，没凭没据的不要随便冤枉人！”尖嘴猴腮的家伙听到陈白提起刚刚被杨平制服的劫匪，马上脸色一变。

    不过当陈白目光不经意间从他敞开的衣襟里，瞥见一把泛着森森寒光的匕首时，便是冷笑一声，毫不迟疑的一个纵身扑将上去。

    尖嘴猴腮的家伙见状不能的抽出匕首，一边后退一边喊道：“你他妈想干什么？老子的事跟你有什么关系！”

    “那关系可大了！”

    陈白一个垫步冲刺，跻身到猥琐男身边，直接一把捏住他那握刀的手腕。

    被陈白捏住的那一瞬间，这尖嘴猴腮的家伙就感觉自己的腕子好像被老虎钳夹住了一样，疼的他竟然两腿都跟着一软，一个不小心跪在了陈白面前。

    “啊！疼疼疼，饶命饶命，不关我的事啊，真的不关我的事啊！”

    这家伙的惨叫声很快在整个服装商场里传递开来，吸引了无数人的注意力，自然也包括那些之前还围在彩虹服装店周围的群众们。
------------

正文 030章 大鱼

﻿    “咦，那边发生什么事了？”

    “不知道啊，打架吧……”

    “今天这商场这么乱呢，我还是带着孩子早点回去吧。”

    不少人看到陈白将那个尖嘴猴腮的家伙反锁双手摁在地上时，还不明白发生了什么，不过之前围在彩虹服装店门口的群众们，看到陈白随后竟然拎着那家伙往这边走来，一个个都生起了几分兴趣。

    宁静心有余悸的收起手里的一沓百元大钞，扭头看向正拎着一个人走过来的陈白，也是有些不明所以。

    众人都在议论纷纷，不知道陈白跟那个尖嘴猴腮的家伙，在这场闹剧里扮演着一个什么性质的角色。

    直到陈白拎着那家伙穿过围观的人群，将那尖嘴猴腮的猥琐男直接扔在地上，扔在被杨平打晕了的劫匪身边。

    那家伙被陈白丢下后，脚下一个没站稳，便踉踉跄跄的一屁股跌坐在地上，裤子的口袋里因为剧烈抖动而掉出了一个如同方便面调味包般大小的透明密封袋，里面是半袋白色的粉末状物体。

    眼尖的杨平刚看到那包白色粉末，就顺手从地上捡起来，打开袋子凑近鼻子闻了闻，旋即恍然大悟，“上等货啊，现在在市面上估计得被炒到八百多块一克了吧？”

    那尖嘴猴腮的家伙倒在地上，听了杨平的话后明显微微一愣，显然是没料到杨平居然这么识货，仅仅只是闻闻味道就能猜出货物的行情。

    不过他震惊归震惊，对于杨平的问题却是丝毫不敢怠慢，忙不迭点了点头。

    刚刚杨平是怎么收拾那个已经晕了的家伙的，这小子可是看在眼里历历在目，而且更别说陈白这尊杀神这会儿就在旁边，他自然是没胆子做什么小动作的。

    就在这家伙连连点头，还以为是碰到同行了，指着能互相通个名号让今天这破事儿过去时，陈白却是突然提了提裤管，蹲下身子直直的盯着他的眼睛。

    “事情的大概我也已经能猜到的，估计是地上这个家伙瘾犯了，找你来买货，结果你故意狮子大开口，唆使他在这商场里打劫的吧？”

    陈白说话间，伸手指了指地上那个被杨平一手刀砍晕的家伙。

    尖嘴猴腮的家伙微微一愣，虽然不大理解陈白的用意，可还是弱弱的点了点头，“这位大哥，今天是小弟有眼不识泰山，这样吧，改天我办上一桌，专门给两位大哥赔礼道歉行不？”

    看样子这家伙是很想赶紧抽身而退了，不过剧情已经发展到了这一步，陈白跟杨平能让他怎么来的怎么滚蛋么？

    答案显然是不能的。

    只见陈白跟杨平两人对视一眼，杨平掂量了一下手里约莫有两三克重的白.粉，对着陈白促狭一笑，“你说吧，要怎么办？”

    直到这时，那尖嘴猴腮的家伙才后知后觉的品过来，这两个人里大概是陈白说了算吧。

    回过味来之后，这家伙便不顾颜面的死死抱住陈白的大腿，“大哥，这位大哥，求求你了，您就把我当个屁给放了吧！”

    原本陈白已经没什么耐心了，可听到他说这话，顿时又来了几分兴趣。

    只见陈白先是对杨平甩了个眼色，让他稍安勿躁后，这才有板有眼的盯着那苦苦央求自己的猥琐男，“放了你，我有什么好处？”

    尖嘴猴腮的家伙听了这话，还以为事情有所转机，一双大眼珠子顿时开始在眼眶里滴溜溜转起来。

    只见这家伙绞尽脑汁之后，似乎做了个什么极其狠心的决定似的，咬了咬牙抬头盯着陈白，“看你们二位好像也是行内人，应该听说过MH5吧？”

    陈白和杨平两人对视一眼，尽管他们都从对方的眼神里看到的迷茫，可还是谁都没有表达出来，不过陈白并没有回应这家伙的问题，只是扬了扬下巴示意他接着往下说。

    尖嘴猴腮的家伙看了眼四周围观的人群，表情明显是有些为难了。

    虽然这会儿看到两个歹徒已经被制服，那些围观群众也都散的差不多了，不过仍是有少数几人闲来无事，打算留在这里看看后面的剧情发展。

    正常来讲，哪怕是有一个局外人在这边听着，有些话就不好现在往出说的。

    不过当那尖嘴猴腮的家伙发现陈白和杨平两人的耐心已经快要消失干净时，还是把牙一咬心一横，破罐子破摔的低声说道：“想必这种新货你们也只是听说过，还没有搞到它的渠道吧？”

    “怎么，你有路子？”陈白本能的反应就是，眼前这个看起来不怎么起眼的家伙，或许是一条大鱼。

    虽然杨平对这家伙不怎么感冒，但也看出了陈白心里在打着什么算盘，当下也很识趣的没有去打扰他，只是在一旁静静的看着。

    两人都没有想到，正是他们这不经意间的一个举动，更加让那个尖嘴猴腮的家伙在心里确定了，陈白才是他们的老大。

    随后那家伙的全部心思几乎都放在了陈白一人身上，看都不再看杨平一眼。

    “这位大哥，你应该也知道，这货是从成哥那里出的吧？”

    “嗯。”

    听到‘成哥’这两个字时，陈白心里马上咯噔一声，只不过他还是掩饰的很好，没有在脸上表露出丝毫的异样。

    那尖嘴猴腮的家伙看到陈白点头，顿时眼前一亮，“要知道，我老大的老大以前可是在商贸街跟成哥混的，虽然道上都知道成哥的货也没有多少，不过咱要是想拿点儿，只要价格到位的话，还是比一般人要简单很多的。”

    说话间，这家伙还不忘很暧昧的冲陈白挤眉弄眼一番，好像在暗示着什么似的。

    他这么做也的确是在暗示陈白一个信息，那就是如果陈白对所谓的MH5心动的话，就只有跟他合作才有机会能够买到。

    陈白与杨平两人再次对视一眼，虽说他们现在还并不知道如今在云贵一带的地下世界已经无比畅销的新型毒品MH5到底是什么东西，不过在听了这猥琐男的话后，两人却是能够肯定一点。

    这个名为“MH5”的新型毒品，绝对和高德成有关！

    只要是能够牵扯出高德成的线索，就足以引起陈白和杨平两人的注意，不光如此，这条线甚至能够让剑齿虎特战队和特警部队的所有人都打起十二分精神。

    然而正当陈白打算再和这家伙找个没人的地方套套近乎，从他口中打听出一些消息时，他们却突然看到有几个持枪警察正火急火燎的往这边敢来。

    刚刚那个被杨平打晕的家伙持刀挟持人质的事情，那么多人都在附近围观，肯定有不少热心群众都悄悄报了警，这点陈白也是能想明白的。

    不过天知道这些警察早不来晚不来的，偏偏要在这个时候，在陈白即将开展自己临时起意的计划时闪亮登场……

    尖嘴猴腮的家伙看到警察后，甚至连地上晕着的那个都顾不上了，起身就要跑路，然而却被陈白一巴掌拍在他的肩头，拍的他重新一屁股坐在地上。

    这家伙一脸不可思议的指着陈白，再指了指杨平，“你，你们！”

    “哼哼，人证物证聚在，你小子不光贩毒，还涉险指示凶犯持刀抢劫，天网恢恢疏而不漏，怎么你还想跑？”陈白居高临下的俯视着他，嘴角噙着一抹冷酷的笑意。

    那家伙听到这话直接懵了，眼看着几个警察越来越接近这里，他真是急的连想哭的心思都有了。

    他又哪里能猜到陈白葫芦里卖着什么药？不光是他，此刻就连杨平也有些搞不明白，陈白到底在玩什么把戏了。

    不过疑惑归疑惑，这时候杨平还是挺知道配合陈白的，没怎么犹豫就直接拽着那尖嘴猴腮男的衣领，将他整个人跟拎小鸡似的从地上拉起来。

    至于那个到现在还晕着不省人事的，这节骨眼上也没人搭理，等那几个警察一会儿过来了，直接让他们抬走就是。

    尖嘴猴腮的家伙实在没料到情况会发展到这步境地，正当他感到有些绝望，认为自己下半辈子或许会在牢里渡过的时候，陈白却突然凑过来在他耳边低声说了句话。

    “兄弟别慌，形势所迫，先跟他们进去呆两天，我会想办法捞你出来的。”

    一听这话，尖嘴猴腮的家伙不禁一个激灵，猛的浑身一震后，满怀期待和喜悦的扭头望着陈白，“真的？”

    不过陈白没回他，因为这时候几个警察已经过来了。

    “我们接到报案说这里发生了持刀抢劫案，现在犯人和受害人在哪里？”

    几个警察走到这里，随后确定了一下彩虹服装店的招牌，这才停了下来，其中一人出面对周围的人问道。

    “警察同志，这两个就是犯人了，晕了的那个是从犯，这个是主谋。”杨平在得到陈白的眼神示意后，连忙堆起笑脸将尖嘴猴腮的家伙推向那几个警察。

    之前问话的警察将陈白和杨平两人上下打量一番，并没有急着接手罪犯，而是微微皱着眉头有些不解的开口，“你们是……”
------------

正文 031章 咱俩不合适

﻿    “你们是……”

    “嘿嘿，我们是热心群众。”

    面对警察的疑问，陈白和杨平两人交换了一个眼神，相当默契的同时开口答道。

    “有时间吗？跟我们回去做个笔录吧。”

    问话的警察仍旧在打量着陈白和杨平两人，尤其是陈白，多年以来的从业经验告诉他，陈白身上的杀气甚至比一般的杀人犯还要重，绝对不简单！

    这种杀气，可不是与生俱来的。

    唯有常年过着刀口舔血的生活，在生死线上游走的人，历经了一次又一次鲜血的洗礼后，才能培养出这样令人心悸的杀气！

    一个资深警察碰到了陈白这样的人，当然不可能放过他，虽然在场有不少人都目睹了陈白与杨平两人制服劫匪的一幕，但坏人的敌人，不一定就是好人。

    陈白自然也是猜出了这个警察的想法，不禁一阵失笑，扭头对杨平使了个眼色。

    看到他们两人之间在进行眼神交流的这个小动作，那个问话的警察已经本能的打开了手枪保险。

    之后杨平眼看着尖嘴猴腮的家伙，以及地上那个晕了的家伙被几个警察带着离开，这才上去将那个警察拉到一旁，避开了所有人的视线从上衣兜里摸出一个黑皮证件。

    将上面印有国徽的证件递过去后，杨平这才低声说道：“兄弟，笔录就不用做了吧？我们等会儿还有点事呢。”

    那名警察看到杨平手里的黑皮证件时，不由的眼前一亮，接过证件后只是小心避开群众的目光，打开来扫了一眼，马上就辨别出了真伪。

    将证件递给杨平后，警察的眼神已经明显要比之前友好了许多，但还是朝着陈白的方向努了努嘴，“他的呢？”

    杨平打着哈哈收回自己的证件，抛给那警察一个媚眼，“他的现在不大方便，比我高级一点儿，兄弟你体谅一下哈。”

    这话说出口，意思其实已经很明显了，杨平摆明了就是在告诉这个警察，他的权限还不够级别查看陈白的证件。

    并且这也不算是夸大其词，要知道剑齿虎特战队的存在，即便是在云南第五军区，也不是公开的，第五军区很多寻常部队的人都知道陈白这个狙王的称号，但却很少有人知道陈白是隶属于哪个编制的。

    甚至于都有人在怀疑，陈白这个人是不是军区虚构出来为了给他们励志的。

    就连杨平所在的特警部队，也是因为这次的联合执行任务，才得知了剑齿虎这把钢刀的存在，并且特警部队就连杨刚也不例外，每一个人都是签了保密协议，并且对着党旗发过誓的。

    听了杨平的解释后，那名警察明显迟疑了一下，将信将疑的多看了陈白两眼，最后还是选择作罢。

    最终只是几个警察带着两个劫匪离开，附近围观的群众也作鸟兽散各忙各的去了，并没有人再搭理陈白和杨平两人。

    这场闹剧暂时平息后，两人回到服装店里坐下，宁静很体贴的为他们端来两杯热茶。

    “刚才谢谢你了。”将茶水放在杨平面前时，宁静很合时宜的顺便道了声谢。

    杨平自然知道她的用意，当下便心领神会的跟着顺杆网上爬，“嘿嘿，没事没事，保护师母大人的安全，是咱们做徒弟的应尽的本分啊！”

    宁静抿嘴莞尔一笑，俯身在陈白脸上深深的烙下一个吻，“你们先聊着，我去算完上周的账，咱们就出去吃饭啊。”

    “嗯。”

    陈白咧嘴一笑，暗忖苦日子总算是熬到头了，不过当他看到身边的杨平时，一想到等会儿跟宁静一起吃饭，旁边还要有这么个大功率电灯泡，他就有点开心不起来了。

    “师父啊，你看看咱们什么时候……”

    杨平刚要一脸谄媚的问问什么时候开始教他枪法，却被陈白毫不犹豫的摆了摆手，将他的下文打断，“打住打住啊，我是你师父吗？”

    “是啊！”杨平重重点头，一脸茫然的眨巴眨巴眼睛。

    “谁说的？”

    “你自己说的……”

    “我什么时候说过？”

    “刚才你让我帮你接待那个胖子的时候，答应过我的。”

    “我答应你的，只是我可以考虑考虑。”

    杨平顿时感到一阵无语，有些委屈的盯着陈白，半晌后才弱弱的开口问道：“那你考虑的结果怎么样啊？”

    “嗯……我考虑过了，我觉得吧……咱俩还是不合适。”陈白假意思忖片刻，随后摆出一副冷峻严肃的嘴脸，一本正经的给杨平挖了个坑。

    听到他这牵强的解释后，杨平马上无精打采的趴在桌上，一脸吃了苍蝇的表情，简直都快要生无可恋了。

    然而陈白始终坐在旁边不为所动，淡淡的抿了口茶水后，眼前一亮的砸吧砸吧嘴，“今天这茶不错啊宝贝，这是什么茶？”

    “雨前龙井，我托朋友带的！”宁静的声音很快从后台传来。

    陈白闻言点了点头，一门心思的品味起杯中茶香来，仿佛在他的世界里，已经完全没有杨平这么一号人了似的。

    之后的半个小时里，又有三位顾客进了彩虹服装店，一概都是杨平堆起一副无比牵强的笑脸去接待的，至于陈白，则始终都在忙于钻研茶道。

    当然陈白也不会白让杨平在宁静的店里打杂，于是就许了他一个好处，那就是自己再考虑考虑……

    桌上的茶壶被一次次的拿起，又一次次的放下，壶中泛着淡淡清香的茶水倒是在变的越来越少。

    陈白对此倒也乐此不疲，脸上的表情非常惬意，似乎相当享受这种甩手掌柜的清闲生活了。

    半小时后，就在杨平如同行尸走肉一般，机械式的归置着被顾客翻乱的衣服时，一个虽说沉闷，但对他而言却犹如天籁般的声音突然在他身后响起。

    “对了，杨平啊。”

    “弟子在！”

    听到陈白的那一声呼唤，杨平马上就跟打了鸡血似的，转眼间身上的阴霾就一扫而空。

    他这突如其来的反应却是吓了陈白一跳，在确定这家伙精神还算正常后，陈白调整了一下自己的情绪，跟着缓缓开口。

    “呃……我是想说，你等会儿打个电话给杨队，让他过几天跟当地警局打个招呼，先想办法把刚才那家伙捞出来吧。”

    杨平听了陈白的话后，明显微微一愣，“你不会真想着从那家伙身上找突破口，放长线钓高德成这条大鱼吧？”

    “怎么，不可以吗？”陈白放下茶杯，反问一句。

    “我看那家伙就是吹牛逼，什么他老大的老大是跟高德成混的……这不明摆着八竿子打不着的关系么？从他身上找突破口，还不如等着我们的审讯组从卡邦跟罗洪武，还有今天带回去的那九个人嘴里问出点什么呢。”

    杨平摊开双手耸了耸肩，一脸的嗤之以鼻，显然是压根没把刚才那家伙给放在眼里。

    然而陈白却只是不急不慢的给自己添了杯茶水，优哉游哉的翘起了二郎腿，“总归是一条线索，打击犯罪就是要不遗余力，哪怕只有万分之一的可能，也不应该放弃，作为一个狙击手，蹲守目标时也应该具备这样的心态。”

    听到陈白上半句时，杨平原本还想着反驳几句。

    可当他看到陈白一脸严肃的对自己说出后半句话时，便马上呆呆的站在那里，一脸不知所措的震惊片刻后，赶紧用心记下了陈白的话。

    这句话，是陈白教杨平的第一条狙击手法则，也是让杨平在日后的任务里，受益无穷的法则，不过这些都是后话了……

    “我明白了，不过你不用跟你们王队汇报一下这次的行动么？”醒悟过来陈白的用意之后，杨平便毫不犹豫的点头答应下来。

    陈白抿了口茶水，点了点头从兜里摸出手机，“当然要汇报，我可没有擅自行动的习惯。”

    话说完时，王凡的号码也已经被陈白拨了出去。

    接通电话后，首先陈白将刚刚发生在服装商场的事情，事无巨细的跟王凡讲了一遍，之后又提出了自己的想法。

    王凡只是略微沉默了短短几秒钟，就批准了陈白这次的行动，不过也一再叮嘱了陈白务必要确保自身安全，以及随时跟他汇报行动情况。

    交代完一些注意事项后，王凡又告知了陈白明天剑齿虎聚会的时间及地点，让陈白提前安排好自己的日程。

    等陈白做了一系列保证挂断电话之后，杨平那边也是刚才和他们的队长杨刚交流完。

    不过杨平除了请他们队长帮忙把人从警局里捞出来之外，还额外跟杨刚申请了，自己要全程协助陈白一起完成这次钓鱼任务。

    这点倒是让陈白感到有些意料之外，不过细想一番，却也在情理之中。

    看来这家伙是铁了心要跟自己一段时间了，不把自己那一身本事全都学明白了誓不罢休啊！

    陈白心里这般想着，竟然觉得有些宽慰，毕竟收到一个一心上进的好弟子，对哪位师父而言不是一种骄傲呢？

    尽管陈白嘴上并没有承认两人之间的师徒关系。

    就在这时，宁静的声音突然在两人耳边响起。

    “呼……终于算完账了，我们去吃饭吧！”

    听到这句话后，陈白那刚刚才浮现出半分笑意的脸上，瞬间又换上了满满的苦涩。
------------

正文 032章 后果自负

﻿    这个周末，陈白注定从头到尾都要带着极度郁闷的心情度过了。

    难得今天宁静决定提早关了店子，出去跟陈白一起吃顿饭、看场电影，顺便再逛逛公园什么的，可是陈白又哪里能想到，杨平这家伙的脸皮居然厚到了如此地步。

    没错……在这个对陈白而言，原本应该是让他和宁静来一场二人世界的，甜蜜温馨的一天里，杨平这个不要脸的最终选择把电灯泡行动一路贯彻到底！

    起先打算去吃饭时，陈白就拉着宁静刻意选择了一家浪漫主题餐厅，本想着杨平能借此悟出点什么道理来，可惜并没有……

    吃完饭后，陈白又故意拉着宁静漫无目的的在街上走了好久，并且总是有意无意的把杨平甩在后面，也不主动或是被动的搭理杨平一下，他本以为这样久而久之，杨平自己也会觉得没意思，然后顺理成章的找个借口离开，可惜并没有……

    时间就这样一点一滴的流逝着，不知不觉中，当三人两前一后的走到电影院门口时，陈白终于忍不住快要爆发了。

    因为他刻意把看电影的时间排在最后，以至于只能和宁静一起看个晚场，就是希冀着在这之前，杨平这混蛋能够突然开窍走人。

    而且到了电影院门口，陈白才看到公告牌上的放映预告，其中有一场竟然是他和宁静半个月前就想要一起来看，却总是因为种种原因没能如愿的爱情片啊！

    “哇！”

    就在陈白和宁静默契的盯着公告牌上的那部爱情片时，跟在他们俩身后的杨平突然大叫一声，吓得两人都是情不自禁的一个哆嗦。

    “你抽什么风啊！看见你前女友跟高富帅来看电影了？”陈白一脸不满的扭头瞪了那小子一眼，言辞颇为不善的问了一句。

    别说是陈白，经历了这么半天浑浑噩噩的时光后，就连宁静也已经有些提不起精神了。

    看出陈白这会儿心情不怎么美丽后，杨平本能的缩了缩脖子，伸手指着公告牌上的一部新片预告，“不是，我是想说，这个片子好像挺不错的，男主也是狙击手啊……”

    陈白跟宁静两人不约而同的循着他手指的方向看了一眼，果然看到一部最新上映的，名叫《青天行动》的电影，讲述了一个狙击手和他的团队，一起打击罪犯伸张正义的故事。

    下一刻，陈白顿时眼前一亮，心生一计冲杨平笑道：“那要不你去看这场电影？票钱算我的，再给你买份爆米花可乐套餐，怎么样？”

    “无功不受禄啊……”杨平谨小慎微的盯着陈白，总觉得他是有什么阴谋。

    实际上他猜的的确不错，不过就是陈白的阴谋不会对他造成什么伤害罢了，相反的，还有一场免费电影跟爆米花可乐套餐。

    听到这句‘无功不受禄’时，陈白下意识的拍了拍自己疼的快要炸开的脑袋，绞尽脑汁的斟酌了半天才想出了一个理由，“怎么能是无功不受禄呢？今天你在宁静的店里帮忙干了那么多活，这功劳已经不小了。”

    “是啊是啊，你就不要再拒绝了吧，不请你看场电影我和陈白心里都会很过意不去的。”

    出乎意料的是，宁静竟然也跟着陈白一起劝说起来。

    对于自己这一直都在沉默的未婚妻突然开口，陈白也是感到有些惊喜，但同时他也明白了一件事，那就是宁静和自己一样，也是很想过一过温馨的二人世界的。

    想通了这点之后，陈白心里没由来的升起一丝欣喜之情。

    电影院门口总是有人结伴进进出出，或是朋友，或是同事，但只要是情侣的，无一例外都是男主和女主手牵着手肩并着肩，脸上带着幸福的笑意，哪里有身边还带着个‘电灯泡’的？

    可偏偏陈白今天就是碰上了这么一个奇葩。

    看到杨平这家伙竟然偏着脑袋，摸着自己的下巴好像真的在好好考虑时，陈白和宁静两人都是莫名的感到有些欣慰。

    然而下一刻，杨平却是突然皱着眉头，有些为难的开口问了一句，“你们俩也要看《青天行动》这部片子吗？”

    “这关你什么事……不是，我的意思是，我跟宁静不打算看这部片子，不过咱们可以各看各的。”陈白说话间，脑门上已经隐隐约约鼓起了几条青筋，很显然，他的耐心已经快要被挑战到极限了。

    “那我一个人多没意思啊，还是陪你们一起看你们想看的片儿吧。”

    看到杨平那副还有些勉为其难的样子，陈白浑身上下的每一寸肌肉，都已经彻底紧绷起来，这是他唯有在任务中即将对目标人物出手时，才会有的本能反应。

    就在陈白已经忍不住快要动手时，宁静的俏脸上却突然挤出一抹有些牵强的笑容，在他身边柔声开口道：“算了，这部《青天行动》看起来好像也挺不错的，要不咱们今天就先和杨平一起看这部片子吧。”

    当那只软若无骨的柔荑轻轻搭上陈白的小臂时，原本浑身肌肉都紧绷起来的陈白，一下子就跟泄了气的皮球似的放松下来。

    能扑灭陈白心中怒火的，永远都只有宁静的温柔……

    心知今天这场电影也没法按照自己的想法看完了，陈白便被逼无奈的点了点头，紧了紧宁静的小手，“进去买票吧，趁早买说不定还能选到前排。”

    宁静约莫也能感受到陈白内心的失望，扭头冲他甜甜一笑，主动挽着陈白的胳膊步入了电影院。

    至于那场半个月前两人就想着一起来看的爱情片，今天只能再次搁浅了……

    不过没有人知道的是，打从今天开始，陈白以后每次练习射击移动靶时，在他心目中将靶心变成假想敌的目标，除了那个隔三差五就爱逛商场的胖子外，还多了一个杨平。

    ————

    傍晚，金三角，丛林腹地。

    一个手里捏着一对山核桃，面目狰狞的家伙站在路边，那只本该空着的手里，此刻却握着一段皮鞭。

    在他面前，一个又一个身形消瘦衣衫褴褛，并且还伤痕累累的山民背着一大筐罂粟果走过。

    这些山民大多都是一副皮包骨头的样子，随时都有可能趴在地上再也起不来，甚至还有些人不是缺胳膊就是少腿的，脸上各个都带着浓郁的阴霾，显然是常年受到暴力压迫所致。

    这行长长的运送队伍附近，每隔二三十米，就会有一个人拿着皮鞭在充当监工，只不过这些所谓的‘监工’，都是以那个捏着一对山核桃的家伙为主而已。

    运送罂粟果的时候，但凡有一个人稍微慢了一步，迎来的就会是那个捏着一对山核桃的家伙实实在在的一皮鞭。

    “啪！”

    “快点走，你们这帮每天只知道吃饭不卖力干活的混蛋，谁要是再敢偷懒，三天都不要再想着吃饭！”

    皮鞭抽在一个中年男子身上，清脆的响声刺激着每个人的神经，随之而来的，是那个捏着山核桃的家伙发出的一声咆哮。

    被他一鞭子抽的趴在地上的中年男子，分明只有四十来岁，可脸上却透着股七十多岁的沧桑，左右双臂都被截肢了，却还要背着一筐甚至比他自身都重的果子上山。

    这绝不是众多山民当中最可怜的范例，比他的遭遇更为凄惨的，在这一行长长的队伍里比比皆是。

    不过这么多可怜人里，却唯有这个倒霉的家伙挨了一鞭子，而以他那风大点都可能被吹倒的体质，趴下之后却是再也没能起来过。

    捏着一对山核桃的家伙大手一挥，便有两个手下殷勤的跑上前来，将那个明明还有一口气在，只是没力气从地上爬起来的可怜家伙拖下去。

    不久之后，山谷中回荡着一声枪响……

    没有人在意那个倒霉的家伙最终是什么下场，雄坤集团的人是已经麻木了，那些同样有着可悲人生的山民，则是一个个自顾不暇。

    在这片暗无天日的山谷里，一切都像往常一样，没有因为一个可怜家伙的离开而发生丝毫变化。

    就在手里捏着山核桃的家伙对着一帮山民耀武扬威时，一阵震耳欲聋的引擎轰鸣声突然在远处响起，没过多久，便有一辆军绿色的吉普车停在他的身边。

    “老罗，好久不见啊！”

    问候声响起之后，一个脑袋从吉普车的副驾驶窗户上探了出来，竟然是高德成！

    高德成虽然看似在跟这个转着一对山核桃的家伙打招呼，但他不论是表情还是语气里，都明显没有半分真诚。

    而这个转着山核桃的，被称为老罗的家伙，也只是冷冷的瞥了高德成一眼，“呦，这不是成哥吗，什么风把你给吹到我们这来了？”

    对于这家伙阴阳怪气的问候，高德成显然不以为意，没怎么放在心上。

    “我要见你们坤哥，有点事跟他商量商量。”

    高德成说完这话，老罗就摆出了一脸不耐烦的样子，只是还没等他开口，高德成就再次补充一句，“要不要带路，你可要想清楚了，我只能给你一个忠告，那就是如果耽误了我的事，日后你们坤哥怪罪下来，后果自负！”
------------

正文 033章 木屋里的会谈

﻿    老罗一听这话，眉头顿时锁紧呈现出一个‘川’字，手里的一对山核桃也被他捏的发出一阵咔呲咔呲的摩擦声。

    只见他低头略微思忖片刻后，最终还是打开了吉普车的后排车门，钻进去后对司机指了指前方，“开车。”

    高德成微微一笑，不动声色的对司机点了点头，吉普车这才再次发动，在老罗的指引下缓缓行驶在这条丛林环绕的山路上。

    约莫二十多分钟后，车子七拐八弯的转了不知道多少圈子，坐在副驾上的高德成这才看见前面有一排并列而建的木屋。

    那一排木屋附近二十米处，就已经有人在持枪把守，此刻看到吉普车驶来，马上便有十几个巡逻的小弟围拢过来，十几把微.冲的枪口也对准了这辆车。

    原本雄坤对自己大本营的安保措施，其实是并不怎么看中的，毕竟在他看来，外面设有重重陷阱，而且老窝附近虽然没有刻意安排岗哨，但一个个来来往往的手下也都不是吃素的，寻常哪里有人能打到这里来？

    可是自从白天这家伙在自己家里，被红寡妇用枪指着脑袋上了一课后，转身他就调来了几十个手下，三步一岗五步一哨的将五间木屋给围了起来。

    老罗坐在后座上，并没有要出面让那些人让路的意思，反倒是对高德成说道：“下车吧成哥，我带你去见老大。”

    “好啊。”高德成对此似乎也已经习以为常了，并没有怎么大惊小怪的打开车门，只是临走之前还对司机嘱咐了一句，“你就在车里等我，不要轻举妄动。”

    “是，成哥！”司机言简意赅的回了一句，便将车子熄火停在原地。

    高德成跟在老罗身后，径自往一排木屋里，最中间的那间屋子里走去。

    周围十几个端着微.冲的人看见老罗从车上下来，便识趣的退到一旁，连盘问的过程都没有。

    不过他们也都认识高德成，知道跟自己是一路货色，再加上高德成也是一个人进去的，的确没什么好问的。

    两人来到木屋门口，老罗小心翼翼的扣着房门门，并向里面通报一声，“坤哥，高德成找你，说有要事相商。”

    屋子里，三个背着AK的家伙每人端着一个瓷碗，碗里盛放着的都是一团黑不溜秋的浆糊，而雄坤则坐在虎皮太师椅上，挨个检查他们三人碗中新货的成色。

    这些看起来令人作呕的浆糊，就是从罂粟果里提炼出来的。

    所谓‘鸦.片’，并不是直接采下成熟的罂粟就能够制作的，而是要经历过一系列繁琐的提炼程序，这道‘浆糊’就是那些程序里，必须经历的一个步骤。

    雄坤检查完两个碗里的浆糊，都是紧锁着眉头，显然不怎么满意，可就在他要接过第三个碗时，老罗的声音却突然从门外响起。

    听到声音后雄坤先是微微一愣，旋即挥手示意三个手下先从侧门出去。

    等到三人端着刚出的新货相继从侧门离开时，雄坤这才老神在在的半躺在太师椅上，冲门口喊了一声，“进来！”

    两人一前一后相继而入，高德成进来之后，看到雄坤的第一眼便是皮笑肉不笑的拱手行了个礼数，“坤哥，好久不见近来可好啊？”

    “哼哼，托你的福，老子天天吃得好睡得也好！”雄坤虽然没有赶人，但他对高德成说话的态度，却是彰显着满满的敌意。

    这间屋子里不开会的时候，除了雄坤屁股底下那张虎皮太师椅外，就只有一把藤椅。

    原本进屋之后老罗是径自走向那把藤椅的，哪成想高德成却是不动声色的在他之前，一屁股坐在了藤椅上。

    老罗见状不禁皱紧眉头，死死捏着手里的一对山核桃，正要发作时，却看到雄坤递给他的一个眼色，只好暂时压下了心里的怒火。

    至于高德成则是坐的心安理得，仿佛对刚刚自己身边所发生的一切都不知情似的。

    雄坤眯起眼睛，盯着高德成看了几秒钟后，这才沉声开口，“我还以为你自己研究出MH5以后，就不会再跟我打交道了呢。”

    “呵呵呵，坤哥说笑了，想在这个圈子里发财，哪里能绕得开你这座大山呢？”

    “哈哈，你他妈违心话说的还真是脸不红气不喘啊，现在云贵一带的人，怕是都只认你这座大山，很少有人知道我雄坤是谁了吧？”

    雄坤越说就越是恼火，最后身上甚至已经明显的流露出一股杀机，“自从你开始接手郊区那家化工厂，自己生产新货以后，之前我在云贵一带的老朋友，可是有一大半都好久没来找过我了！”

    “坤哥说笑了，做生意本来就是你情我愿的事情，那几位老板想必也只是觉得从我这里拿货比较方便，就图个省事而已，再说坤哥你家大业大，每年光从泰国跟越南那边赚的都有几千万美金，更别说内陆其他省份了，又何必在乎区区一个云贵地区呢？”

    高德成点上一根雪茄叼在嘴里，虽然看起来是在跟雄坤服软，不过从他的表情跟眼神里却是不难看出，这家伙半点认怂的意思都没有。

    不得不说他还真是挺有勇气的，这里是在雄坤的地盘，他不光一个人都没带来，甚至身上连把家伙都没有，却依旧敢阴阳怪气的跟雄坤叫板。

    不愧被誉为只要他肯在金三角扎根，这里就没雄坤什么事儿了的枭雄啊！

    听到高德成一点诚意都没有的解释后，雄坤脑门上顿时鼓起几条青筋，直接随手抓起桌上的一把黑星对准了高德成。

    “你他妈今天必须答应，今年在云贵地区赚的钱你得分我一半，而且以后每年都是五五分，不然你信不信我今天就在这里做了你！”

    站在高德成身后的老罗似乎就等着雄坤表态了，看见雄坤跟高德成撕破了脸皮，他更是毫不犹豫的抽出别在裤腰带上的一把勃朗宁，将枪口严丝合缝的抵在高德成后脑勺上。

    照理说一般人在金三角这种地底下不知埋了多少骸骨的地方，被人用两把枪对着，怎么也应该哆嗦一下才是的，然而高德成却不一样。

    只见这家伙被雄坤和老罗的两把枪指着脑袋，不但没半点惊慌失措的样子，反倒是优哉游哉的靠在藤椅上翘起了二郎腿。

    “抱歉啊坤哥，云贵一带的利润呢，我是不打算分给你的，别说一半了，一毛钱都不可能。”

    高德成先是一脸桀骜的说出这番话，随后还没等雄坤开口，他就又接着笑道：“不过我今天要来找你聊的事，却是跟咱们两个的利益都有关系的，不知道你有没有兴趣听听呢？”

    看到他这副笃定不怕死的样子，雄坤心里不禁开始打起了算盘。

    事已至此雄坤也大概能猜得到，高德成找自己应该是真的有很重要的事情商量，否则他大可以躲在外面靠着自己生产出的新货闷声发大财，完全没必要来金三角涉险。

    不过最让雄坤在意的，还是高德成这副被两把枪指着脑袋，但却一副浑然不惧的架势。

    跟高德成打过交道的人都知道，这家伙虽然谋略胆识都有过人之处，但却有两个最为致命的弱点，一是好色，二就是怕死。

    这家伙不论在做什么事的时候，都会先绞尽脑汁的布局一番，确保了自己的生命安全才会放手去做，这在有些人看来是值得钦佩的心思缜密，在有些人看来，就是遭人唾弃的贪生怕死了。

    不过任凭道上的人怎么议论，高德成的行事作风却是从来都没有变过。

    所以雄坤自然也有理由相信，这家伙今天既然敢来金三角找自己，那么必然是有着不会死在这里的依仗和信心的。

    不过这整片盆地里，到处都遍布着雄坤集团的眼线，雄坤自然知道，高德成这次来找自己，的的确确是只带了一个司机。

    那么高德成的信心是哪里来的？难不成来自于外面那个正吊儿郎当的坐在车里抽烟的司机？

    雄坤打死也不相信，如果高德成真能凭一个司机就在自己的老窝里翻了盘，那他雄坤也不会在金三角混到今天这个地步了，还是早点自己去警局自首算了。

    内心经历过一番天人交战后，雄坤最终还是选择把黑星放在桌上，“说说看，我倒要听听是什么给了你这么大的勇气，让你确信自己不会死在金三角！”

    “就在今天，我郊区的那家化工厂被一帮军警给端了。”高德成深深吸了一口雪茄，吞云吐雾中，显得是那么的淡定从容，仿佛他根本不在乎那家化工厂被端了似的。

    雄坤闻言不禁嗤笑一声，很给面子的拍了拍手，“这对我来说可是个好消息啊！”

    “呵呵，我听说最近半个月之内，坤哥你跟第五军区的一支特种部队摩擦接连不断，而且罗老二和卡邦都已经被捕了吧？”

    “你这话什么意思？”

    雄坤的脸上，笑容渐渐消失，从高德成的语气里，其实他已经猜到了一些端倪，只不过他还是更希望由高德成亲口把答案告诉自己罢了。
------------

正文 034章 盟友？

﻿    尽管雄坤心里已经有了自己的猜测，但是不知道为什么，他还是希望高德成亲自说出这个答案。

    雪茄的烟雾在这间屋子略显狭小的空间里四处飘荡着，在这场名震云贵地区的两大毒枭会谈中，节奏逐渐被高德成一点一点的掌握在手里。

    高德成不开口说话，雄坤也没有催促，只是默默的给自己点上一根烟后，静静的等待着。

    不过这个叱咤金三角的大毒枭已经在心里决定了，如果等会儿从高德成口中说出来的东西不能让自己动容的话，那么他绝对会赏给高德成一枚子弹！

    门外的夜色越发浓重，几分钟过后，雄坤的烟已经抽完了，但高德成却还在不紧不慢的品着那根雪茄。

    终于，当雄坤的耐心已经被消磨的快到极限时，高德成这才缓缓开口，“我的意思是，坤哥你的手下里，有让人讨厌的老鼠啊！”

    雄坤闻言本能的皱紧了眉头，放在太师椅把手上的左手忍不住微微发力，死死的捏住了那块实木把手，至于他还被绷带吊着的右手，也是很明显的开始因为愤怒而颤抖起来。

    高德成好像完全没注意到雄坤的异常举止似的，抽完了最后一口雪茄后，将烟蒂扔在脚下狠狠踩灭就接着开口。

    “罗老二被捕之后，我有两个重要据点都接连遭受到了警方的致命打击，这事发生的很突然，而罗老二之前又正好在这两个据点跟我做过交接，这两个据点的地址他都是知道的……”

    “你凭什么认为，一定是罗洪武出卖了你？”雄坤低头思忖片刻后，开口便是一句自己都觉得有些尴尬的反问。

    高德成噌的从藤椅上站起来，一脸戏谑的盯着雄坤，“坤哥，别骗自己了，如果不是罗老二出卖我，你觉得为什么警方会在两天之内连续端掉我两个据点？难道是我倒霉吗？”

    “估计罗老二现在还没有出卖你，不过他交代出我的底细，想必也是为了能在里面过的好一点，不过等到我的价值被彻底榨干了，那么坤哥，你觉得罗老二为了他自己，会怎么做呢？”

    看着雄坤渐渐陷入沉思状，节奏已经完全被自己牵着鼻子走时，高德成嘴角不禁泛起一丝得意的笑容，紧跟着又趁热打铁的缓缓开口。

    “现在我们俩之间的关系，不应该是为了区区一个云贵地区的利益而产生纠纷，而应该是唇亡齿寒，狡兔死走狗烹的关系啊坤哥！”

    说到这里，高德成便沉默不言，重新坐回屁股底下的藤椅上，静静的等候着雄坤的表态。

    看来这家伙也是深谙知无不言言无不尽的道理，知道什么事情说多了都会适得其反，尤其是在面对雄坤这样心思缜密的对手时，更应该有个度。

    不过高德成的猜测也不全对，虽然郊区那家化工厂的地址的确是罗洪武告诉特警队审讯组的人不假，不过他在商贸街台球厅的那个据点之所以会暴露，则完全是因为他手下的那帮小弟太过张扬了。

    讲道理这事不能全都赖在罗洪武一人身上，不过事已至此，据点已经没了，高德成又哪里会有功夫去考究这些呢？

    还没等雄坤表态，站在高德成身后的老罗便一脸不乐意的喊道：“坤哥，不要听这个混蛋栽赃污蔑啊，二哥是一定不会出卖咱们的！”

    雄坤听后没什么反应，只见他皱着眉头坐在虎皮太师椅上，左手搭着椅子把手，撑着自己的脑袋，看起来好像相当苦恼。

    道上的人都知道，高德成向来是一个很有耐心的人。

    只要他确定了自己想要什么，那么为了这个目的，他可以不择手段，当然……等待相对于其他形式的付出而言，真的是一个再简单不过的选择了……

    伴随着屋外夜幕的彻底降临，天空之上，一轮狡黠的满月也顶替了炙热的太阳。

    星空逐渐在空中蔓延开来，宁谧的夜里，雄坤终于结束了他漫长的沉思。

    “说吧，你想怎么做？今天你大老远的来找我，不会就只是跟我讲一些因果关系之类的屁话吧？”

    听到雄坤毫无友善之意的言辞，高德成非但不怒，反而依旧是一张笑呵呵的嘴脸，“我可以帮你消灭掉那两只老鼠，毕竟在市区我办事多少会比你方便一些，今晚到你这来，一是想跟你打个招呼，二来就是确认一下，我们现在应该是什么关系？”

    听到高德成这句话，雄坤不禁满意的点了点头。

    正如高德成所说，在市区内部，如果高德成要办一件事情，一定会比雄坤省事许多，这话说的直白点，也就是市区，是高德成的地盘！

    然而高德成要在自己的地盘上做掉雄坤的两个手下，却还专程涉险深入金三角，就是为了来跟雄坤打一声招呼，从这点上就不难看出，高德成还是没有像外界传言的那样，不把金三角雄坤放在眼里的。

    同时，这个行为也充分向雄坤展现出了高德成的诚意。

    眼下的局面，对于这两个大毒枭而言，都是多一个敌人不如多一个朋友，高德成能看明白这点，同样的，他相信雄坤也一定可以。

    “坤哥！”老罗站在高德成身后，再次大喊一声。

    在罗洪武被捕之前，他们两人就因为是本家的关系，一直是雄坤集团关系最好的两个核心人物，这样的交情，在金三角这种吃人不吐骨头的地方是极为罕见的。

    其实就连雄坤本人，也一直都很忌惮自己手下这两个关系很好的得力干将，曾经更是不止一次的尝试过用一些见不得光的伎俩离间两人。

    不过最后他那些手段却都失败了，当然，这些手段是不可能被老罗跟罗洪武察觉到的。

    此时此刻，看到雄坤因为高德成的挑拨已经快要动容的样子，老罗真是恨不得拔出自己那把勃朗宁，顶着高德成的后脑勺直接扣下扳机！

    然而还没等老罗彻底发作，雄坤就已经对他挥了挥手，“老罗，去看看那帮山民今天收了多少成品。”

    “是，坤哥！”即便有些心不甘情不愿，但看到雄坤发话，老罗还是重重点头之后，死死瞪了高德成的背影一眼，离开了这间木屋。

    当屋子里只剩下两个足以影响整个云贵地区，乃至于全国地下交易市场的大佬时，雄坤才咧嘴一笑，若有所思的对高德成点了点头。

    “端掉你两个据点的那支特种部队，应该是第五军区的‘剑齿虎’特战队了，现在有这个共同的敌人在这里，我们就是共同进退的盟友。”

    高德成听了这话之后，马上从藤椅上站起来，“那就祝我们合作愉快，今天要是没什么事的话，我就先走了。”

    雄坤默不作声的点了点头，再次掏出一根烟来叼在嘴里，并没有要起来送送这个所谓‘盟友’的意思。

    对于这些微不足道的小细节，高德成自然也不放在心上，只见他仍旧一脸笑意的对雄坤点了点头，旋即转身打算离开。

    就在这时，一个轻灵如莺的声音突然在门外响起。

    “你说在市区里办事，你比雄坤方便很多？”

    高德成闻言不禁一愣，他敢用自己的脑袋担保，见识过无数莺莺燕燕各色佳丽的他，绝对不曾听到过如此动人的嗓音。

    仅仅只是听到这个声音时，高德成就在心里断定，声音的主人绝对是一位不比自己见识过的任何一位美女差的人间绝色。

    果不其然，当满头金发的红寡妇一身劲装的出现在门口时，高德成眼珠子简直都要从眼眶里瞪出来了。

    两人四目隔空相对，红寡妇不论是相貌、气质，或是那勾人魂魄的目光，都显得是那么的超凡脱众，尤其是她那曲线完美的身材，更是让高德成一瞬间就失去了全部了理智。

    “坤哥，你这个妞儿很不错啊，把她送给我怎么样？”高德成色与魂授的盯着红寡妇那张俏丽的脸颊，开口却是对雄坤说话，“云贵一带今年的利润，我可以分你三成！”

    不得不说，高德成抛出的这个诱饵对雄坤而言，的确是非常诱人的。

    然而可惜的是，门口那位金发美女的主，雄坤确实是做不了，也不敢做。

    下一刻，红寡妇脸上明显的浮现出一抹阴霾。

    只见她眼神中充斥着无与伦比的厌恶情绪，缓缓走向高德成。

    眼看着对面那八头身的金发美女在接近自己，高德成不由感到心花怒放，简直连魂儿都要没了，然而他万万没有想到，当那个美女走到自己对面时，送给他的却不是一个拥抱，而是一记重拳。

    “啊！”

    鼻梁骨上生受了红寡妇一拳之后，高德成马上捂着血流不止的鼻子发出一声惨叫，这个时候，他的神智也已经清醒了几分。

    一拳之后红寡妇却并没有作罢，而是直接一个轮摆式移位来到高德成身后，用一招狠辣至极的锁喉抛摔，重重将高德成犹如一个沙袋般的扔在地上。

    高德成被这一下摔的是七荤八素，不过他还没回过神来时，红寡妇就已经一脚踩在他那并不怎么坚实的胸膛上，手里多出一把正对着他脑袋的黑星。

    “不想死在这里的话，就给我一个能让我满意的答案，你在市区办事，是不是比雄坤方便很多？”