
------------

第一卷


------------

001.我会负责任的

﻿    “啊！！！”

    叶潇潇的尖叫声几乎震碎了出租屋的窗户玻璃。

    她简直无法相信眼前的事实。

    自己一丝不着，躺在一张老旧的单人床上。

    还被一个一身酒气的臭男人给压着。

    这男人搂着她的小蛮腰，头埋在她的心口，跟座山似的沉，口水流了一地。

    她拼命的掀开这个男人，翻到了地上，踩的满地啤酒瓶子叮呤咣当响，差点一跟头摔倒在地。

    见裙子落在墙角的破桌子上，她简直惊狂的要发疯了，赶紧冲过去拿起就往身上套。

    昨天晚上到底发生什么了啊？怎么会……

    扭头一看那单人床上的男子，四仰八叉的躺在那里。

    身形修长，精肉条条。

    凌乱的头发遮眼，面容瘦削，嘴里流着哈拉子。

    他一身伤疤令人触目惊心，竟然还一柱指天，看起来丑陋恶心又吓人，简直就不是人的啊！

    更要命的是，床边的垃圾桶里已经满是纸巾了。

    天啊！昨天晚上到底发生了什么？

    叶潇潇整个人都要气炸了，用脚趾头都能想到！

    况且身上某个世界，如同撕裂般的疼痛。

    自己可是叶家的大小姐，叶氏明远集团的总裁，高傲的女神，多少豪门公子哥排着队追自己，竟然被这么一个邋遢的家伙给……

    夺走了第一次！

    而且还是在这破烂的出租屋里。

    这要是传出去，叫人还怎么活？

    这家伙居然还睡的死沉沉的，仿佛没那么回事。

    更气人的是，他还翻了个身，手在那个丑陋的地方抹了两把，咂吧着嘴，一脸的邪气，睡的个夯死，鬼知道他在做着什么梦啊？

    一时间，叶潇潇脑子里有一股杀人的冲动！

    然而，她还是强迫自己冷静了下来。

    杀了他，简直是太便宜他了！

    这个混蛋，一定得付出比死还惨重的代价！

    要让他受尽自己的折磨，然后在监狱里呆一辈子，永不脱身，还要每天受尽其他犯人的虐待！

    叶家完全有这个能力。

    不过，她意识到此事不能声张。

    要是传出去，自己这名节就毁死了。

    转念，她马上轻悄悄的收拾好自己，不想惊动还在熟睡中的混蛋。

    收拾着，心头的愤怒也在漫延，因为女人世界受到严重的破坏，一举一动都疼的要命。

    很快，她找到了自己的包，冷冷的瞪了床上的陈顺一眼，咬咬牙，提着包，忍着身体的疼痛，轻手轻脚出门去了。

    来到门外，她打电话给好闺蜜赵曼。

    赵曼一听说此事，火冒三丈，凌晨五点钟呢，睡意全无，狂叫着要把那混蛋大卸八块！

    这种事情绝非小可，好闺蜜这样了，那还了得？

    十五分钟后，赵曼气冲冲上楼来了。

    她身着火红色的短裙，穿着运动中跟凉鞋，火辣辣的身材一露无余。

    那张英姿风发的漂亮脸蛋上，一股冷厉的气息。

    看见叶潇潇就低声道：“那渣男在哪儿呢？”

    叶潇潇冰冷的俏脸上，闪过一抹耻辱的羞红，有些委屈的想哭，对着陈顺的出租屋门一努红唇，话都不想说了。

    赵曼本来就是脾气火爆的女子，年方二十五，在局子里混的风声水起。

    此时她更不需要叶潇潇多说什么，上前砰的一脚踹开了陈顺的出租屋门，冲了进去。

    “呃……潇潇你这……”赵曼进屋就傻眼了，说不出话来。

    叶潇潇闻声走进去，一看那情形，顿时懵住了，“这……明明……怎么……”

    破旧的单人床上，哪里还有陈顺那混蛋的影子呢？

    空气里，还有浓浓的酒气。

    地上堆积如山的酒瓶子，不知什么时候被整理了一番，竟然摆出了一句话：“我会负责任的。”

    叶潇潇气不打一处来啊，眼泪都快出来了，“这个混蛋简直就是混蛋到极点啊！他占了我便宜，竟然还说负责任？他这个王八蛋能负到什么样的责任……”

    赵曼脸上一抹冷笑，看了看窗户，“哼哼，这混蛋还有点意思啊！别以为从窗户逃走了，我就抓不到他。潇潇，别着急，要让姐逮着了他，非得扒皮抽筋、阉了他，让他在牢里呆一辈子，天三被犯人各种花式折磨！等着，我马上叫人来，非得把这里查出一条线索不可！”

    说着，她掏出了手机来。

    叶潇潇心里一慌，连忙道：“曼姐，别叫人来啊！你要是把这事情闹大了，我这脸往哪里……”

    赵曼一下子会意，抿了抿嘴，点点头，“行，这事情交给我一个人来弄。你看你，怎么这么不小心啊？你身边李虎那几个保镖吃干饭的吗？怎么让你……”

    叶潇潇一听这个就火大极了，一阵头疼的紧，摆手道：“别提了曼姐，昨天晚上我是赴了个同学会，没带保镖啊！可明明就是跟大家在一起唱歌，想不到竟然就……”

    她实在是回忆不起这到底是为什么了，见这里也不是说话的地方，便道：“哎呀，不说这些了，曼姐，你可一定要给我作主啊！一定要将这混蛋悄悄的抓住啊！白天集团里还有个重要的会议，我要先回去了……对了，你得送我去辉煌KTV，我要去取车。”

    “取什么车啊？你受到了惊吓，还是我送你回家去，好好洗洗，压压惊，休息一下。你这大忙人，一天到晚都是会议。唉，叫你当千金你不听，偏要干事业，累不累啊？对了，疼不疼啊，疼就得吃药啊！”

    赵曼一边抱怨，一边陪着叶潇潇下楼去。

    坐上赵曼的车，叶潇潇便打电话给自己的保镖队长李虎，叫他拿上备用钥匙，去辉煌KTV，把自己的宾利给开回来。

    李虎愣了一下，说叶总，您的车不是让人给开回来了吗？

    “什么？”叶潇潇愣了一下，“我什么时候叫人开我车回去了？”

    下意识的，她摸了一下包……呃，车钥匙不见了，难道？

    李虎说：“就刚才的事。一位衣冠不整的先生，一身酒气，把车停别墅门口。他没说多的话，钥匙交给我，说你误会他了，然后就走了。”

    “啊？！是他……”叶潇潇惊呆了……

    “谁啊叶总？”李虎道。

    “你别多问，没事了。”叶潇潇心里堵的慌，冷冰冰的挂了电话。

    事情给赵曼一说，她可气大了，一巴掌拍在方向盘上，“MMP，姐还真是遇的上了。这混蛋占了人便宜，还好心把车送回去，还好意思说误会？让我抓着他，不治的他哭爹叫娘才怪！”

    而这一个白天，叶潇潇都心绪不振，面如冰山。

    每每想到那混蛋满嘴的哈拉子，就感觉到自己胸口湿乎乎的，简直是恶心到死了。

    这一天功夫，她都洗了八回澡了。每一洗一回，都巴不得把陈顺这家伙给扒一回皮。

    身子疼的要命，还不好意思去医院。听人说，第一回就是这么疼的。

    想想那混蛋那丑陋到不像人的东西，她不知道昨天晚上承受了多大的痛苦，愤怒、狂躁到揪自己头发了。

    一向高冷、沉着的冰山女总，在这种事情面前，几乎无法保持冷静了。

    宝贵的贞洁啊，太冤了！

    受的罪啊，太大了！

    况且，这混蛋还害的她只能在网上同城购买紧急避-孕药，要求当天送到。

    要是怀上了孩子，这一辈子就真毁了。多少人会戳自己脊梁骨啊？

    傍晚的时候，避-孕药物送到，同时，买的消炎药也送到了。

    叶潇潇刚服下药，赵曼的调查结果出炉，发到了她的微信上：

    陈顺，无业游民，一月前来到本市，黑户，大约二十六七，不修边幅，身高约一米八十，体重约七十五公斤，喜白天睡觉，晚上出去喝酒，瞎逛，寡言少语，不看身份证就租房的房东，已被行政拘留七天，罚款三千，后续会继续秘密追查下落。

    并且，赵曼还附上一幅侦察肖像绘。

    看上去，这家伙脸还生的棱角分明，却一副略有玩世不恭的淡然邪气。

    看着这幅绘像，叶潇潇想想昨夜的事，恨不的一拳砸在手机屏幕上。

    那颗心啊，真的是气炸了。

    但愿赵曼能尽快的将他追捕成功吧！

    这一夜，叶潇潇做的都是恶梦，竟然梦见的是一身酒气的陈顺，正在自己的世界里来来去去，急的她尖叫着醒来，才发现是个梦，更是气的快吐血了，感觉身子更疼。

    一连几天晚上，都是这样，把叶潇潇折磨的够呛，那股委屈的怒火始终得不到发泄。

    赵曼那边，一点追捕的头绪也没有。陈顺这货就像是人间蒸发了似的。

    这一天，叶潇潇前往郊区视察。

    郊区有一家叶氏明远集团的大型加工厂，属于重点企业，一向是她常去的地方。

    在厂方一行领导的陪同下，转了一圈，发了一通脾气后，便到了仓库那边。

    她没曾想，刚转过仓库前方的小花园，猛然看见了陈顺那个渣男。

    这家伙依旧是不修边幅的样子，却穿着叶氏工作服，正开着叉车，将一大箱的产品往仓库里送。

    就是他！化成灰都认识！

    叶潇潇浑身一颤，气的咬牙切齿，停下了脚步……
------------

002.笑的可真是美

﻿    叶潇潇万万没有想到，陈顺这个占了自己清白的混蛋竟然混到自己的企业里上班了。

    只能开个叉车的男人，又有多大的出息？

    让这种男人得了便宜，简直是叶潇潇最大的耻辱。

    偏偏碍于面子、名声，她无法当场发作。

    而且，她也不是那种暴怒随时表现出来的人。

    要不，在家族权力争斗中又如何胜出，成为年轻的女总裁？

    气质高冷，性格内敛，是她一惯的特点。

    说实话，此时她很想叫工厂外面等着自己的李虎等人进来，把陈顺打个死去活来先。

    但名节事大，她不敢。

    于是按捺住，只有通知赵曼来个秘密行动为好。

    正好那时候陈顺开着叉车转了弯，消失了。

    她便装着没有看见陈顺，冷着脸扫视了一下库房这边。

    身边的工厂领导人等，一个个见她停下脚步，纷纷停了下来，没一个敢移动一步。

    又见她那脸色冷如冰雪，一个个噤若寒蝉，吓的心里直哆嗦，没一个敢言语个什么，生怕她发飙。

    本来今天叶总裁来视察，已经发了一通火了，感觉这工厂里哪里她都看不顺眼，已经当众开除了三个人了。

    可怜的这些人皆是不知，这一切都是因为陈顺。

    叶潇潇扫视了仓库一阵，回头看向厂里的领导人等。

    她那冰雪脸孔，自带光环的压迫力，让众人心里直打着颤颤。

    但没想到，她竟然浅浅的一笑，整个人有种冰雪融化，春风多姿的味道突然而生，莫名的乱人心魂。

    在场好些个男人都心里莫名的酥然了，感觉骨头都软化了，更是个个心头压力顿消。

    叶总裁笑了！

    笑的可真是美！

    今天大家总算是过关了啊！

    叶潇潇冰冰淡淡的点了点头，浅笑道：“嗯，仓库这边还好，记住这边一定要加强防火工作。”

    所有人更是松了一口气。

    叶潇潇马上回厂里属于自己专用的一间休息室去。

    只要陈顺在这厂里上班，又没有惊动他，今天他就死定了！

    回到休息室里，她马上给赵曼发了信息过去，告之相关情况。

    赵曼在微信里都狂躁了，“MMP的，这混蛋简直是胆大包天啊！姐找了他五天了，毛都没摸着一根。他倒好，竟然在你眼皮子底下上班来了。潇妹，你请好吧！”

    听着这声音里夹杂着赵曼捏拳头的骨节响声，叶潇潇仿佛看到陈顺被打的骨头散架的样子了。

    赵曼是好姐妹，武力过人，一对拳头更是多少男人的恶梦！

    人美又性感，是整个汉东的警界一枝花。

    虽然有点粗鄙，但性情中人，深得她喜欢。

    于是，叶潇潇回了一句“曼姐，等你的好消息”，然后整个心态都悠然了下来，还让贴身助理林小雅给自己泡上一杯红枣蜜茶送进来。

    只要赵曼出马，将陈顺这个混蛋逮起来，那就有的是收拾他的时间，有的是收拾他的手段了。

    这口恶气，非得出到淋漓尽致不可。

    没一会儿，她便听到门外响起一个熟悉的声音。

    “哟，小雅助理，给叶总泡茶呢？”

    “哦，是王总啊？您怎么来了？”

    “呵呵，我这是刚从外地回来。路过这里，听说叶总在这边，就顺便进来看望叶总一下。来，你一边休息着吧，我给叶总送茶进去。”

    然后……

    休息室门推开了，一个风度翩翩的眼镜男端着红枣蜜茶进来了，一脸含笑。

    “叶总，好久不见啊，你还是这么美。”

    叶潇潇那个心啊，真是堵的慌。

    这个王灿，真是阴魂不散，哪都有他！

    不过，王灿不是一般的主。

    他是汉东王家的大公子，王子集团的执行总裁。

    二十七岁，英俊潇洒，是叶潇潇众多的追求者中份量很重的一位。

    但叶潇潇根本看不上他，因为这家伙暗地里拈花惹草的，风流成性，品性下流。

    这种人，配叶家大小姐吗？

    永远不可能！

    叶潇潇坐在那里，眉头微微一皱，连身都没起，脸色沉冰，“王总，有劳你送茶了，谢谢。”

    “呵呵，为美女总裁送盏茶，是王灿的荣幸啊！”王灿很绅士的将茶放在叶潇潇面前，一脸的和气微笑，“看叶总的神情，似乎……”

    话没说完，叶潇潇已起身，拿起随身包，直接朝门口走去了。

    王灿才在叶潇潇对面半坐之势，屁股还没落沙发呢，便吃了这么一闭门羹，心里极是不爽。

    不过，扭头看着叶潇潇的背影，他心里着实也是享受一番。

    浅粉的紧身包臀裙，绷出高挑完美的背影。

    翘屯长-腿，胜雪般的肌肤，粉色高跟，配上那一头瀑布造型的长发，真是背影亦如神啊！

    刹那间，王灿心头都要疯了。

    妈的，啥时候能找着机会在背后给她一枪呢？

    这货一脸的邪笑，思绪早已飞远了……

    叶潇潇本来心情还算不错，但被王灿一搅和，哪里想喝茶，直接走人。

    对于这个花心鬼，她一惯不想理，每每都是避而走之，打心底恶心这种年轻多金的人渣。

    表面绅士风度，背地禽兽不如。

    离开休息室，她直接到了大门口，上了自己的宾利车，开着就走。

    贴身助理林小雅开着自己的配车奔驰E300，跟在她后头。

    再后面，才是李虎等两男两女保镖组，分驾着两辆奥迪A6保护着。

    叶潇潇想了想，便吩咐林小雅和李虎等人回集团总部去，她要去一趟医院看望母亲。

    她的母亲成为植物人两年了，一直在叶家的私人医院里躺着。

    其实，叶潇潇并没有去医院，而是朝赵曼家开去。

    赵曼是独居，住汉河边上的私家大别墅。

    她也是属于家势不简单的女子。

    曾经，有过那么几个不长眼的社会上的自以为高人一等的有钱人，在叶潇潇身上揩过油，被赵曼弄到自己家里，打了个半死。

    赵曼家里那是啥东西都有，百分百能让犯事的人连祖宗十八代的丑事都能招出来。

    对于陈顺，叶潇潇觉得这姐妹儿也一定会弄她家里去的。

    于是，去赵曼家里等，最好不过了。反正，叶潇潇也有那别墅院子的钥匙。

    而赵曼在接到消息二十分钟后，开着一辆蓝色的保时捷，直接就杀到了郊区工厂仓库那边。

    她一下车，那个火气腾腾的样子，让库管保安忌惮不已，连问话都不敢。

    保安也认得她，这火爆美女不是叶总的朋友吗？前些日子，还陪叶总来过这里。

    赵曼往仓库大门一站，对着库管保安喝道：“陈顺那个人渣呢？在哪里？”

    保安愣了下，“小姐您是说……来这里开叉车的试用工陈顺？”

    “你妈才是小姐呢！姐问你顺在哪里？”赵曼最讨厌的就是小姐一词了，脸色沉如玉面冰罗刹。

    保安看她脸色难看，正要答话时，传来一个懒悠悠的声音：“谁找我？”

    话音落，陈顺从仓库外边的公共洗手间里转了出来。

    嘴角叼着烟，神色淡然邪性，手上还在系着腰带。

    赵曼一看是他，顿时气不打一处来，“混蛋，你他妈今天死定了！”

    她马上就扑了过去。

    保安也是怒火冲天，吼道：“陈顺，你个混帐，仓库重地不准吸烟，你他妈当耳边风了？叶总裁刚刚说过要加强防火工作的，你他妈还想不想干了？”

    陈顺却是眼前一亮，站在卫生间门口，吸着烟，浓雾滚滚。

    眼见着赵曼紧身米黄低领T恤，沟壑深深。

    贴腿的雪白休闲七分裤，中跟凉鞋，整个人是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。

    皮肤还超好，白里透着红。

    行动时马尾穗子头发飞扬，真是活力十足啊！

    他不禁含着烟叫道：“美女，有话好好说。”

    “好好说你妈个头！姐今天恁不残你！”赵曼扑到跟前，大长腿一记凌厉的横抽扫了过去。
------------

003.不要脸的混蛋

﻿    这一腿带着赵曼无边的怒火，势大力沉，速度特别快。

    谁知眼见着这一腿要抽中陈顺的时候，陈顺居然一把抱住了她的腿。

    这腿力气大，还是把陈顺抽的摔了出去。

    不过，他是抱着赵曼修长的腿子摔出去的。

    两人各自惊呼中，竟一起落到了洗手间外面的花丛里。

    赵曼满腔怒火，腿被搂死了，抽不回来，马上就是拳头狂揍。

    哪知道陈顺跟块牛皮糖似的，搂着她不放，在花丛里翻滚不停。

    赵曼一下子都没打中陈顺，反而让陈顺又是抱腰又是搂胸的，占尽了便宜。

    更要命的是，没过一会儿，陈顺竟然一下子抓到了赵曼的死穴上。

    当即陈顺心里莫名一震。

    她身材这么霸道，居然还是个……

    赵曼吃痛，又羞又急，哪曾打过这样的架，受过这样的侮辱啊？

    那地方何曾让男人给这样对待过啊？谁知这第一下，竟然有种撕裂般的疼。

    “混蛋，你撒手！！！”赵曼情急之下，猛的拔出了腰后的手枪，顶在了陈顺的太阳穴上。

    陈顺这下子老实了，手撒开了，“警察小姐姐，别……这么冲动，放松，放松……”

    赵曼一下子从地上翻起来，枪顶着他，迅速的给他上了铐子，反铐着，“MMp，你敢这样对姐，看姐今天怎么治你！你犯的事情大了，落我手里，惨了！”

    她这时身上衣物都被花丛划破了不少，头发也散乱了，着实有点狼狈。

    这里又是仓库，她不便于马上发火，想着还是弄回家里去狠揍为好，还得叫上叶潇潇过来。

    陈顺身上的工作服也是划破了，头发散乱，只得被枪顶着往那边保时捷走去。

    不远处，库管保安冷道：“陈顺，你这个混帐东西违反规定抽烟，还犯了局子里的事，我马上告诉我叔，你不用再来上班了。”

    陈顺一脸的落寞，看了保安一眼，无奈的笑了笑。

    很快，他坐进了赵曼的车副驾驶里，漫不经心的说：“这椅子皮质还算不错……嗯，车也勉强，看来你……”

    “闭嘴！开叉车的混蛋，姐的车不用你来评价，说的你好像有比这更好的车似的！”赵曼的枪在陈顺的额头上狠狠一戳，打断了他的话。

    她收起枪，发动了车子，呼啸着离开了厂区。

    陈顺有些无辜道：“美女，我一个叉车工人，你抓我干什么啊？”

    赵曼沉道：“你个混帐人渣，那天晚上竟敢占我姐妹儿的便宜，我可是抓了你好多天了。你真是狗胆大啊，居然还混我姐妹儿的企业里上班了。”

    陈顺一下子明白了，嘴角一撇，云淡风轻的样子，“哦，你是说那个叶总裁的事情吗？呵呵，我都用啤酒瓶说明了会负责任的，也给她的保镖头子解释了其实是误会了，车子我都帮她送回去了，你们怎么还死咬着不放？做人不能这么死缠烂打吧？”

    “混蛋，你说误会就是误会了？你把潇潇给睡了，还这么狡辩，有理了？你潇潇那么大一美人，汉东第一美人，你算什么东西，能负个什么责……呃……”

    赵曼骂着，不经意扭头瞪陈顺一眼，却一下子傻了。

    因为那时候，陈顺坐在她的副驾驶上，手上正拿着她的手铐在那里把玩。

    这家伙低着头，不知什么时候嘴角又叼了支烟，还没点着，拿着手铐，还旁若无人的样子。

    妈的，这混蛋还是个开锁高手？

    赵曼心中暗骂，但也忍不住一个急刹车，在道边停了下来。

    也就那时，陈顺突然启动，丢了手铐，开门就跳下了车，手里扬起了一支弹夹，一脸淡淡的邪气，隔着玻璃道：“美女，那真的是个误会。别扯什么汉东第一美人了，我又不是没见过美女。我还有事，就不和你、和叶总纠缠了，你们也别来纠缠我了，我真的会负责任的，失陪了。你的东西，回头我寄到你局子里。”

    “啊……混蛋！你站住！”赵曼心头一惊，一摸腰后的枪，哪里还有弹夹呢，气得跳下车来就追。

    谁知陈顺跑得跟风似的，窜进一处无人的小巷子里。

    赵曼追进去，已经没影儿了。

    赵曼四处追了一阵子，也没见着陈顺。

    她别提多郁闷了，狠狠的跺了跺脚，怒叫道：“混蛋，别让我再碰见你！！！”

    然后转身出巷子，朝自己的车走去。

    可这个时候，在她背后不远处，一座老民居的楼顶上，陈顺歪叼着香烟坐在那里，摸着下巴默默的看着她迷人的背影，一脸淡淡的邪气……

    叶潇潇刚刚打开赵曼的私家别墅院门开车进去，便接到了赵曼气急败坏的一通电话，整个人都傻眼了。

    她真是没想到，陈顺那个混蛋居然会开铐子，还摸走了赵曼的手枪弹夹，竟然又逃脱了。

    她一口气憋在心里难受的要死，俏脸红通通的，无助的叫道：“曼姐，这混蛋到底是什么人啊？他还好意思说我们纠缠他？”

    赵曼坐在车里，也是憋屈的要死。

    人生第一次失败，竟然是在一个人渣的身上，连弹夹什么时候被摸走的，她都没有发觉。估计是抱在花丛里打斗的时候吧？

    “潇潇，不管他是什么人，我一定会再次抓住他的！鬼才相信他说那是误会呢，你不能让他这么白睡了！我也不能让他白……白逃走一次……”

    本来她想说白抠一次的，但想想还是改口了。

    说出去，太丢人了。

    谁不当她是警局玉罗刹啊，武力过人。

    结果也在陈顺这栽跟头了。

    挂了电话后，赵曼深吸了一口气，忍着下身的疼痛，冷静了下来。

    回想一切，她算是明白了，这回是真遇上高手了。

    可不管陈顺是多高的高手，她一定得抓住他，非狠狠收拾一顿不可。

    然而，她并不知道，陈顺是远非她所能想象的强大。

    因为陈顺曾是雇佣兵世界里的王者，令所有人闻风丧胆的角色，只不过现在……因为一个狗血的承诺，要回来娶叶潇潇了。

    赵曼冷哼一声，捏紧了拳头，咬着银牙，狠道：“陈顺，姐就是把汉东掘地三尺，也要把你给揪出来！”

    于是她回到局里，动员了她所在的一个重案组，并不用立什么案，马上启用汉东市局的“天眼”监控系统，全城搜捕陈顺，同时从叶氏集团调取陈顺的个人资料。

    以她警界一枝花的名头，还有那骇人的家势，能做出这样的调查追捕工作，也是轻而易举的事情。

    老赵家的女儿一句话，就连汉东警界老大也得恭敬的听着，老赵家就是这么牛逼。

    然而，叶氏集团的总部人事资料库里，并没有陈顺的资料。

    赵曼想着这家伙才是试用期，很可能在郊区的叶氏化学工厂才有陈顺的档案。

    她便亲自致电郊区工厂，说这家伙涉嫌重大的案件，要求工厂那边立即配合，把陈顺的档案传过去。

    工厂这边的人事主管也不敢怠慢，马上在电脑里调取出来一看，有点傻眼了，说：“赵警官，陈顺刚刚辞工了。”

    “什么？”赵曼一对杏眼瞪的老大，“这混蛋竟然还敢回厂里辞职？”

    “是啊，他上了四天零两个小时的班，按集团的用工规定，算五天试用工资，十五分钟前，财务那边工资都支给他了。”

    “妈的……”

    赵曼挂了电话，连人事资料也不索取了，内心真是要疯了。

    叶潇潇就任叶氏总裁这几年，对于用工一直是很宽怀的，这个举动让叶氏赢得了人心，却也让赵曼痛苦不已。

    陈顺这混蛋真是狗胆大啊，白睡了叶潇潇不说，竟然还回厂里辞工拿钱走人。

    虽然钱不多，但里里外外算起来，赵曼觉得叶潇潇真是亏大发了。

    这要是把情况给叶潇潇一说，她非气出病来不可。

    真是没见过这么不要脸的混蛋！

    这笔帐，一定得算回来，还得加上打斗时这家伙那贼手抠了自己，都得算，统统算完！

    赵曼马上冷静下来，命令天眼监控系统，马上以郊区工厂为中心，展开行动，就不信陈顺还能逃的过这么先近的监控系统。

    这个系统，可是耗资数亿打造，放大了，连毛孔都能看清楚的，还怕找不到陈顺的行踪吗？
------------

004.气的要吐血

﻿    然而，整个搜索、跟踪的监控结果显示，陈顺这家伙晃晃悠悠出了厂区之后，没一会儿就晃进了一片老民居里，再也找不到踪影了。

    这真是气的赵曼想捶她36D的心口了。

    那片老民居也是在郊区，属于东关区管辖。

    一直说要开发，但一直没能搞成。

    那时很大的一片平民区，人员复杂，也是天眼没有安装到位的地方。

    对于陈顺这个混蛋，她从来没觉得这么棘手过，也只能捺着性子，广发消息，掘地三尺，把汉东翻个底朝天，也得将他找出来。

    赵家女儿一发消息，整个汉东地面都惊动了不少，黑白两道，都在流传着一张陈顺的照片。

    这还是叶氏郊区工厂那边识趣，虽然赵曼没要资料，但还是依旧将陈顺的相关资料传了过来。

    陈顺，试用工，26岁，身份证丢失，正在补办。

    应聘时显的很老实，穿着朴素，话不多，汉东口音，说话还会脸红，叉车开的非常好。

    试用期一周。

    叶氏的试用期就是这么短，工资还不少。

    看那照片，棱角分明，眼神倒真是显的很普通，甚至有些木讷的感觉。

    可赵曼看到这资料的时候，气的都摔了杯子，骂他老实MMP呀，鬼才信他说话会脸红，这就是个恶心的渣渣，姐绝不会放过他！

    她还是多了个心眼，因为陈顺身份证号在工厂人事档案里。

    赵曼一查这个号码，是真实的，但却是别人的，而这个人三年前就被车撞死了，户口都注销了。

    赵曼气的要吐血，真恨不的开车把陈顺撞死得了。

    而些时的陈顺，早已穿过了那片老民居，没多久就溜进了汉东市的繁华地带，翻进了一间豪华大酒吧的仓库。

    雇佣兵王的经历，不是一般人能想象的，什么没见识过？他避开摄像头的本事大着呢！

    这世界上有兵王，还有雇佣兵王，这才是真正的兵中皇者。

    因为他们过的就是刀口舔血的日子，枪林弹雨，凶险无数。

    随时脑袋别在裤腰带上，没几把刷子，也就别混了。

    酒吧都是夜开张，白天都关门的，这个你懂的，陈顺更懂。

    在仓库里转了一圈之后，他抱着一大堆佐酒小吃，还有一大堆的美酒，在一个安静的角落里享受了一个白天，然后睡了个大觉。

    当夜十二点过，陈顺才出了酒吧后门。

    他已经换上了白衬衣，黑西裤，锃亮的皮鞋。

    连发型都变成了小拴尾，露着一张普通的面孔，配上瘦长的身形，已经不是人事资料上的形像了。

    化个妆对于他来说，这是再平常不过的本事了。如有必要，他化妆成普京大帝都没问题。

    他在大街上提着一瓶XO，夹着烟，晃荡着，像个醉鬼。

    原来的出租屋当然没法住了，他暂时还没有找到住的地方。

    但他一点也不着急。天下之大，哪里都可以为家。

    来到汉河边上，吹着凉爽的河风，感觉还不错。

    不远处是汉河公园，居然拉起了禁令横幅，说是公园修缮之中，不开放。

    陈顺却不管这个，进了汉河公园，躺在一个僻静角落的长椅上，喝酒，抽烟，数星星，享受一下远离厮杀的宁静与平和，感觉真是难得。

    不多时，一辆银色劳斯莱斯和一辆黑色奥迪A6停在了不远处的街边。

    跟着就是一辆奔驰E300也停了下来。

    陈顺扭头看了一眼，便淡淡一笑，自顾喝酒。

    没一会儿，旁边幽静的小树林里，传来了一阵对话声。

    “叶公子，我知道您叫我来这里是为了什么，但是……”

    “呵呵，林小雅，难道我叶静亭还真配不上你这个小助理吗？哦，对了，我叫你来，是想告诉你，你男朋友，呵呵……恐怕他已经不会和你在一起了。”

    “叶公子，我男朋友不会的。”

    “得了吧林小雅，你别这么相信爱情的力量。明白的说吧，就在昨天，我已经花了一百万，让你那个在汉东上研究生的男朋友在我面前发誓再也不和你来往了。他甚至还跟我承认了，你还是个处，他一次都没碰你。”

    “什么？叶公子，你……他……”

    “哈哈哈……”叶静亭发出一阵得意的笑声，然后很傲气道：“林小雅，我喜欢你很久了，你不是不知道。就连我那总裁堂妹，也知道的吧？今天晚上，你要是答应做我女朋友，叶某人不会亏待你的。别说一百万，就是一千万，我也让你随便花。要是你不答应，呵呵，汉东不会再有你的容身之处了，懂吗？”

    “叶公子，你……你……你别过来，再这样，我喊人了！”

    “喊人？呵呵，这里鬼都没一个，你喊什么喊？知道为什么吗？因为这公园今天晚上闭园，是我安排的。林小雅，明白的说，你注定了是我的人，再喊也没有用的。我能把你约到这里来，已经是非常平和的手段了。你要是乖乖的从了我，那以后……”

    也就在那时，陈顺从长椅上坐了起来，提着酒瓶子，叼着烟，虚眯着眼，看着身后的那片林子。

    高大英俊的年轻男子叶静亭，叶家豪门公子哥，已经将漂亮迷人的林小雅逼到死角上了。

    林小雅正是叶潇潇的贴身助理，长着一张迷人的瓜子脸，烫着精致的中长小卷发。

    她身材修长玲珑，一条黑白格的休闲小裙，整个人有一种娟秀小白领的味道，又有种邻家碧玉小姐姐的清秀灵动。

    不过此时，她真的是有些无助，被叶家的公子哥给缠着，真是痛苦。

    叶静亭是叶潇潇的堂哥，叶家最年长的大公子，叶氏明远集团的副总裁，缠她很久了。

    一直相好的男朋友，竟然为了一百万，不再理睬她，更是让她心头痛苦无比。

    叶静亭逼她在死角里，那张英俊的脸上，已经散发出戾气来，沉道：“林小雅，你别给脸不要脸了。现实一点，跟了我，只有你的好……”

    陈顺忍不住咳嗽了两声，打断了叶静亭的话，“我说，叶公子，人家林助理不喜欢你这样的人，不喜欢你的钱，何必为难人家呢？有些事不是钱就能解决的。请不要拿钱侮辱一个女人的节操。”

    林小雅心中一喜，如绝望中有了救命的稻草。

    她朝这边望过来，却见是长椅上的一个酒鬼，顿时有些失望。

    叶静亭一抬头，一脸的不悦，指着陈顺傲气道：“哪里来的酒鬼，给本公子滚一边儿去！”

    陈顺深吸了一口烟，虚眯着双眼，淡笑道：“公子很生气，我表示理解。但是，大半夜的，你在这里强势要人，影响了我喝酒的心情，不赔礼也就罢了，还让我滚？人权何在？”

    “人权？”叶静亭倒是很诧异的样子，但马上冷冷一笑，挥了挥手，“本公子这就让你知道什么是人权！”

    当场，不远处走出两个彪形大汉，清一色的黑衣黑裤大墨镜，气势汹汹的朝陈顺走了过来。

    其中一人冷道：“叶家公子在这里办事情，你个混帐诚心打搅，再不滚，别怪我们不客气了。”

    陈顺只是淡淡的笑了，并不答话，举着瓶子，一饮而尽。

    另一人气恼了，“妈的，还不滚，还有心情喝酒？看老子今天揍不惨你！”

    话音落时，两人突然加速，一起朝陈顺扑了过来。

    陈顺坐在长椅上，见状丝毫不惊慌，夹着烟，很无奈的摇了摇头。

    两个眨眼间，叶静亭手下二人扑到了，皆是抬腿朝他踹了过来。

    谁知就是那一瞬间，陈顺挥着瓶子呼呼的就是两下。

    闷声砰砰两下，坚硬的XO瓶子准确无语的抽在二人的小腿迎面骨上。

    那地方全是骨头包着一层皮，抽中就痛的钻心。

    两个家伙沉声痛呼，感觉腿都断了似的，立马丧失了战斗力，站都站不直了。

    “唉，你们真是……”陈顺一声感叹，抬脚就踹。

    两脚出去，两个家伙飞起来砸进林子里，滚到叶静亭的脚边，翻着白眼，爬不起来了……
------------

005.无助的助理

﻿    叶静亭大惊失色，真没想到自己强悍的贴身保镖，竟然一个照面就让一个酒鬼给干了。

    林小雅则是心里一喜，实在看不出来，这个酒鬼怎么那么厉害？

    可再厉害有什么用啊？

    叶静亭这样的公子哥，又是他能得罪的起的吗？

    叶静亭强作镇定，指着陈顺喝道：“小子，你是谁？报上名来！”

    陈顺吸了最后一口烟，很写意的样子，坐下来，将烟头弹进了不远处的垃圾箱里。

    “叶公子，别这么多废话了，赶紧走吧！天不早了，你该回家休息了。哦，顺便带上你那两个没用的废物吧！”

    “你……”叶静亭极为气恼，但身边两个保镖跟废物一样爬不起来，让他不得不咬了咬牙，冷笑两声，竟然拍了拍林小雅的肩膀。

    “林小雅，算你今天晚上走运。不过，好好想想我的话吧！”

    说完，他头也不回的走了。

    他心里发着狠，暗自道：好在老子还有两个保镖在暗处，还可以让他们跟踪一下这小子，回头非得一顿狠揍不可。在汉东，敢坏老子的好事，下场好不了。

    两个保镖费劲的爬了起来，捂着肚子，回头狠狠的瞪了陈顺一眼，然后才跟在叶静亭的身后走了。

    而这边，林小雅心里闪过一抹感激，望向陈顺。

    陈顺一把将空瓶子也丢进了垃圾箱里，道：“林助理，我没猜错的话，你一定有话对我讲。等我一下，酒喝多了，要上个洗手间再回来。”

    说完，他起身，头也不回的朝不远处的洗手间走去了。

    林小雅看着他瘦长的背影，心中的感激化为一抹无奈，摇了摇头，轻轻的叹了一息。

    不出两分钟时间，陈顺还没有回来，林小雅却听见公园外面的大道上，传来砰砰的响声，跟什么东西炸了似的。

    她还吓了一跳，然后便听见叶静亭在狂骂：

    “去他妈的，谁他妈那么混蛋，敢划老子的车胎？要让老子找出是谁，非得扒了他的皮不可！周军，你这个吃白饭的，赶紧打电话，叫人调这里的监控出来！”

    叫做周军的保镖正是被陈顺收拾过的，也是叶静亭最强的保镖，但遇上了陈顺，也没什么卵用了。

    他有些郁闷的说：“公子，我这就打电话。妈的，真是胆大包天了，敢划公子的车胎，不知道这是劳斯莱斯吗？还敢一划就是四个胎！公子，这他妈是典型的仇富行为……”

    “废你妈什么话，打电话呀你个废物！”

    林小雅听着这些，不禁觉得有些好笑，也感觉到解气，也不知这是谁干的。

    没一会儿，叶静亭还是留下了暗中的两个保镖，他则骂骂咧咧的，上了周军的车子，坐着先行离开了。

    但他却不知道，这个时候，他留下的两个保镖已经让陈顺给干晕了，都丢进了公园的大垃圾桶里躺着了，估计要天亮才能醒了。

    陈顺是什么人物啊，眼能观六路，耳能听八方，一吹风吹草动都能判断出个十之八九来，还能不知道暗中有人？

    借口上洗手间，他还把叶静亭的车胎给划了，干的迅速而精致，力道拿捏的恰到好处。那全时四驱的霸气豪车，一启动就炸胎。

    等叶静亭走了，陈顺才叼着烟，慢悠悠的跟醉了似的回来了。

    林小雅看着他，还是有点激动。

    他却先道：“林助理，刚才外面怎么了？什么东西爆炸了啊，吓的我差点尿手上了。”

    林小雅不禁扑吃一笑，眸子闪闪生辉，像两团活灵灵的春水，整个容颜在夜光中更显出几分灵气动人。

    “先生，是叶静亭的车胎让人划了，四个胎一启动就爆了。也不知是谁干的，真是有意思……”

    “哦，原来是这样啊！”陈顺一副恍然的样子，点点头，“看来，这世界上的仇富现象太严重了。好了，林助理，你一定是想谢谢我，但我想说不必了。夜深了，你回去吧，我也准备找个桥洞对付一夜得了。”

    “什么？”林小雅很吃惊，上下打量着眼前这个一身朴素的男子，不解道：“先生是个有本事的人，喝的起极品的XO，难道还没地方住吗？”

    “酒是偷的，衣服裤子也是偷的，连烟和打火机都是。”陈顺很坦然的说，“我相信你不会举报我吧？”

    林小雅无奈一笑，哪里会相信陈顺是小偷呢？

    “呵呵，先生说笑了吧？谢谢先生帮我这一次，还没请教您的名字呢！”

    “哦，我叫李顺，木子李，顺我者昌逆我者亡的顺。”陈顺很自然的回道。

    实际上，他就喜欢把百家姓都姓一遍，这是风格，没毛病。

    林小雅听的又笑了，“李先生是个很风趣的人，谢谢您了。不过，先生这么帮我，我只怕在汉东也没法呆下去了。叶静亭也是个顺我者昌、逆我者亡的人，先生也要小心啊！”

    陈顺面色平静的点点头，“这种公子哥，很正常。不过，林助理跟了一个不错的总裁，为什么要离开汉东？有错的是叶静亭，又不是你。这世道，也太不公道了吧？”

    林小雅很无奈，“不公道的事情多了去了。像我们这些没背景没家势的人，只能选择屈服。我这就要回去收拾行李了，最好是连夜离开这里。这里，我已经不想呆下去了。”

    “林助理，离开这里，两个原因。一是因为叶静亭相逼，二是因为男朋友伤了你的心吧？”

    林小雅痛苦闪过心头，默然了一下，苦涩一笑，“先生看的真透。”

    陈顺吸了一口烟，“多谢夸奖。不过，看得出来，林助理是一个很有操守的女子，在这年头也真是难能可贵。而且身为叶氏总裁助理，本身也是很有能力的人，走哪里都能有碗饭吃。但是就这么走了，不显的太委屈了吗？不如这样，我帮你把这问题解决了吧？”

    林小雅苦笑道：“帮我？怎么帮？你还能跟人家叶公子斗吗？算了，我还是准备走了，你自己也多保重，小心一点。哦，对了，我要走了，我租的房子还有三个月才到期，你要是真打算睡桥洞的话，不如住我家去吧！”

    “呵呵？不能斗吗？”陈顺不以为然的笑了笑，“行吧，正好我也没有个落脚的地方，就暂住你家吧！反正，我一定不会夜里骚扰你的。对了，外边停的那辆奔驰E300是叶氏明远集团给你配的车吧，我先过去了？”

    说完，陈顺晃晃悠悠的先走了，头也不回。

    林小雅租来的房子在一处高档小区里，她也是年薪百万的人，住的起，而且集团还有房租补贴的。

    她不是爱钱的人，但着实也舍不得这样的工作，但得罪了叶静亭，也没办法了。

    房子两室两厅，两个卫生间。

    她是细心温柔的人，房子布局也很温馨，空气里有着淡淡的清香。

    一进门，陈顺很感慨道：“挺好，与清香美人同个居，我这命不差。小雅，谢谢你给我这么一个临时的家。”

    林小雅脸一红，“李先生，客气了。这里是钥匙，你拿着吧！我收拾东西去了。”

    “别这么叫李先生了，叫我顺子哥就行，反正我应该比你大一点。你也别收拾什么东西了，赶紧把钥匙收起来，我说了会帮你解决问题的。哦，顺便说一句，你手持钥匙的样子很美也很无助。”陈顺的脸色一板，很正经的样子。

    “顺子哥，你别……”

    “不废话了，你洗洗睡吧！我先睡了，你今天晚上要是敢踏出这个门，我表示我会完成叶静亭今天晚上未竞的事业。你不还是个处吗，我也不嫌辛苦的，说不定见红有喜。”
------------

006.憋闷的闺蜜

﻿    说完，陈顺往沙发上一倒，闭眼无声，真睡觉了。

    林小雅愣在那里，红着脸，有些无语。

    她懂陈顺最后一句话的意思。

    但她相信，这个顺子哥一定不是那样的人。

    见陈顺睡沙发，便道：“顺子哥，要不你还是睡那边客房吧？”

    回应她的，是陈顺的鼾声，雷似的。

    她只得无奈一笑，回自己房间睡去了。心里担忧的是，万一叶静亭报复起来，这个顺子哥可怎么办？

    第二天早上六点，她准时醒来了。

    收拾一番出门，准备做早餐。

    没想到陈顺竟然起的比她还早，做了顿精致可口的早餐。

    林小雅从来没有喝过这么好喝的瘦肉粥，佐粥的几碟小菜也极是精美，就连那鲜做的腌菜，也是滋滋脆，香悠悠。

    就这样的厨艺，叶家五星级酒店里的厨师长，也未必能做出这样的早餐来了。

    陈顺的身上不知什么时候又换上了一件黑色的大T恤，一条白色的休闲长裤。

    林小雅纳闷极了，没见他身上背着包啊，这套新衣又是哪里来的？莫不是又是偷的？

    让她郁闷的是，陈顺早饭后，喝着小瓶装的啤酒，说要当她的司机，送她去上班，解决问题。

    林小雅说你不怕酒驾啊顺子哥？

    陈顺淡淡一笑，“大清早查酒驾，这不是交警的风格。听着，从现在起，我是来投奔你的远房表哥。一时找不到好工作，先给你洗衣做饭，开车接送上下班。记住了就行。”

    说完，他右手在裤包里一掏，赫然拿出林小雅的车钥匙，晃了晃，“不好意思，你上洗手间的时候，我已经拿了钥匙了。”

    然后，他先走了。

    唉，真是一派自作主张，特立独行的男人啊！

    林小雅无奈，只得跟上了他。

    行吧，看他怎么解决问题吧，唉……

    让林小雅真心郁闷的是，这个远房表哥竟然一边开着车，一边喝着啤酒，一瓶接着一瓶。

    出门时，他背上又多了一老旧发白的帆布包了，里面好像装的全是酒，撞的叮叮响。

    一路上，陈顺也只喝酒开车，一言不发。

    等红绿灯的时候，陈顺左手拿着啤酒饮，胳膊肘还架在车窗上，一脸的悠闲自得。

    旁边的司机什么的，看的是目瞪口呆，甚至有人说：“哎，哥们儿，你胆儿肥啊？”

    陈顺一扭头，优雅的举了一下啤酒瓶子，笑笑，一饮而尽，然后瓶子飞出去，落到街对面的垃圾桶上。

    一脚油门，扬长而去。

    同时，伸手再拿一瓶，单手打开金属盖子，看的林小雅目瞪口呆。

    这开瓶手法，他怎么办到的？

    陈顺则是接着一边飙车，一边喝酒，嘴里还抽着烟。

    林小雅真是摇头无语了，心也揪起来。

    倒不是怕大早上查酒驾，而是担心他万一醉了出了事故。

    实际上，陈顺一连喝了五瓶，车开的依旧稳，真是老司机。

    莫名的，他在林小雅心里神秘了起来。

    身手高，厨艺精，爱喝酒、抽烟。

    看起来普普通通，却透着从容淡定的风采，骨子里又有些疯狂。

    然而，一切还好。两人平安到达，没有交警拦道。

    停下车来，林小雅紧张的心才放了下来，看着神色自若的陈顺，觉得他这一路上七瓶啤酒下去，竟然一点酒意也没有，也是好奇极了。

    她不禁叹道：“唉，真是担心死我了，这下子好了。顺子哥，你的酒量，怕是去做陪酒师也是一流的啊！”

    陈顺淡然一笑，点了一支烟，“小雅，你上班去吧！我在这集团总部的花园里逛逛。你随时用车，我随时能出现。”

    说完，一推车门正准备下去呢，旁边一辆银灰色的宾利车停下了。

    叶潇潇一脸高冷的下了车，下意识的打着招呼：“小雅，早啊！”

    话刚说完，她才看见林小雅的车上下来的不是林小雅，而是陈顺。

    可惜的是，顺子哥此时是另一张面孔，叶潇潇根本认不出他来。

    陈顺朝叶潇潇点点头，很谦和的笑了笑，便朝一边走去了。

    一时间，叶潇潇觉的有些奇怪。

    大凡男人见到自己，哪一个不是震惊当场，这个男子居然表现的这么从容，仿佛她叶潇潇就是一个普通的陌生人。

    连跟着叶潇潇下车的保镖李虎等人，见这情形，也是有些发愣。两男两女站在他们的配车边上，神色凝重般的看了看陈顺的背影。

    林小雅从车里出来，正想介绍一下呢，结果顺子哥走出好几米了。

    她知道陈顺是个很特别的人，于是心里也理解了，但还是有些不好意思的朝叶潇潇走去。

    毕竟，人家叶总都是自己开车，不用司机的。而她一个小助理……

    “叶总，早啊！”

    叶潇潇视线若有若无的瞟了陈顺一眼，点点头，转身往办公楼走去。

    林小雅赶紧拿着包，上前陪着她。

    李虎等人，则在楼下候着。因为叶潇潇不喜欢保镖排场，要不是家族要求，她才不想要保镖呢！

    “小雅，聘司机了啊？集团可不会有司机费用补贴的。”叶潇潇一边走，一边轻声冷脆的说，带着轻微的笑谑之意。

    林小雅有些尴尬，轻声道：“叶总，那不是我的司机啊！是我一个远房表哥，来投奔我的。一时也找不到适合的工作，所以先住我家，顺便开车接送我。我本来不要的，可他偏要坚持……”

    “嗯……”叶潇潇点点头。

    这种情况，林小雅懂的，所以不再说什么的。

    因为叶潇潇点头，表示理解，知道了，此事终结。

    林小雅本来是想在叶潇潇面前给陈顺举荐一下工作的，但这时候已没法开口了。

    在叶潇潇身边工作两年了，林小雅心思很细腻，觉察到叶总这些天心里有事，只不过她没有说出来。

    这种年轻有能力的亿万女富姐，自有内心世界，一般情况不会轻易吐露什么的。

    也许是这个原因吧，林小雅觉得叶潇潇对于顺子哥一点兴趣也没有。

    叶潇潇心头当然有事，事关清白名节，又烦又憋闷。身体的疼痛消失了，但心灵上的创伤却永远无法愈合。可恨的陈顺，人间蒸发了似的。

    这不，进入总裁办公室后，她马上给赵曼打了一通电话，抱怨了好一阵子。

    赵曼也是憋的慌，连天眼都找不到陈顺的行踪啊！

    她甚至还是憋不住，说了那天的打斗中，陈顺还抠了她什么地方。

    这可把叶潇潇给恶心的要死，说曼姐啊，这是个十足的流氓混蛋啊，你可一定得想办法逮着他才行。

    正说着，叶潇潇透过窗户，看见集团大门口出事了。林小雅那个远房表哥，竟然惹事了。

    她不禁皱了一下眉头，结束了通话，脸上一抹不可察觉的冷笑，似乎想看个究竟。

    陈顺本来是在集团花园里悠闲散步的，而且这叶氏集团花园挺大，挺美。

    夏日的上午，花香四溢，让人很享受的。

    李虎等四名叶潇潇的保镖，暗自议论着他。大意是说这莫不是林小雅的男朋友吧？

    李虎心里醋意大啊！

    他也是暗自喜欢林小雅很久了。

    可碍于叶静亭，他也不敢表白心迹。

    陈顺耳朵灵，听到那些议论，一点都不在意，只是暗自淡笑。

    不过，没一会儿，叶静亭开着换好车胎的劳斯莱斯，在四个保镖的陪同下，杀进了停车场里。

    一下车，叶静亭扫眼就发现了花园里的陈顺，顿时脸色一变。

    他咬了咬牙，沉道：“妈的，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。周军，马上通知全体安保人员！”

    周军这时候也是火气冲天，昨天晚上被敲过的腿骨都疼痛加剧似的。另两个在垃圾桶里躺了一晚上的保镖，也是怒火腾腾，虽然没发现袭击者，但推断也是这杂种干出来的。

    到了叶氏集团这一亩三分地，这家伙今天插翅难逃！
------------

007.我喜欢扎心了

﻿    因为离着也有些远，叶潇潇倒是不明白，怎么林小雅的表哥就得罪了叶静亭？

    当然，在叶氏总裁的职位争斗上，叶静亭是输给了叶潇潇的。堂兄妹之间的关系，本来就不怎么样。

    不过，陈顺并没有看见叶静亭一行人，从包里抽出一小瓶装的啤酒来，单手打开。

    瓶盖扔进垃圾桶的同时，喝了一口酒，整个动作很写意流畅，酷极了。

    就这一手，让叶潇潇对他有点兴趣了，至少觉得这是个特别的人。

    以前怎么没听林小雅说过，她还有这么一个远房表哥？

    叶静亭则是一脸的怒气，带着四个保镖到了陈顺的跟前。

    叶静亭一脸阴沉的冷笑，“杂种，死到临头了，还耍什么帅呢？这里是叶氏集团总部，老子天的天下，你特么进的来，出不去！”

    话音落时，已经有集团总部的安保大批往这边涌了，带队的还是安保总监。

    看起来，一共三二十号人，显的是阵仗特大。

    陈顺这才发现情况不对的样子，定晴一看，微笑道：“哦，叶公子啊，早啊！今天天气不错，这花园也……”

    周军咆哮了起来，“去你妈的，装什么蒜？孙子，跪下！”

    顿时，赶来的安保团队，跟着周军就齐声吼道：“跪下！！！”

    声威震天。

    惊动了不少赶来上班的集团总部白领们。

    但所有人眼见着是叶静亭带人围了一个貌不起眼的年轻人，都不敢吭声，不敢停留，各自去办公室比较好。

    叶静亭是整个叶氏家族的大公子，嚣张跋扈，他在办事，没人敢当吃瓜群众的。估计那年轻人，今天会好惨啊！

    这吼声，也惊动了楼上的林小雅。

    她正在整理今天上午会议用的文件，闻声在窗户边上一看，顿时大惊失色。

    完了，顺子哥有麻烦了。

    解决不了自己的事情不说，他也被叶静亭给围了。

    情急之下，林小雅急冲进了叶潇潇的办公室。

    刚想说什么，叶潇潇却一摆手，示意她别说话，先看看。

    林小雅心里那个急啊，却碍于叶潇潇的威严，只得陪在她身边，两人一起在窗户里看着下面的情况。

    那时，陈顺扫眼四周，摇了摇头，长声吼啸了起来：“叶静亭叶公子，大清早的，为了昨晚的丑事，就这么跟我大动干戈是吧？本人林小雅的远房表哥，投奔过里，没想到昨天晚上……”

    这声音很高亢洪亮，整个楼里的人都能听见。

    实在难以想象，这个瘦条的家伙声音如此能量充沛。

    叶静亭脸上挂不住，生怕昨天晚上的事情败露出来，让自己在总部难堪，当场狂叫道：“混帐，我不管你是谁的表哥，惹着了我，你就死定了！给我上！！！”

    这声音相比陈顺的高亢洪亮，就只是一种歇斯底里。

    话音落时，林小雅的心都提到嗓子眼了。

    集团总部的保安都是训练过的，身手很不错，这三二十人加起来，顺子哥就是再厉害，也少不了会挨打挨惨的。

    林小雅顾不的什么礼仪规矩了，突然抓住叶潇潇的手，大叫道：“叶总啊，请您……”

    可正在那时，叶潇潇脸色微然一变，一抹惊异从一对美眸里闪过，抬手一指下面，“小雅你看！”

    林小雅顺势一看，顿时惊震了。

    因为那时，陈顺已经抢先一步，先发制人，控制住了叶静亭。

    擒贼先擒王，好办法！

    也不知道他是怎么办到的。

    反正，林小雅莫名觉得担心是多余的，反而错过了一出好戏。

    其实，陈顺不过是速度奇快，不等集团保安们扑到，他已突然出现在叶静亭的面前，左手掐住了他的脖子，右手高举啤酒瓶子，冷喝道：“谁敢动？我不介意开了他的瓢，往死了夯他个逼的！”

    叶静亭被捏的脖子都要断了，额头、脖子冒出青筋来，面色胀红，面目狰狞又可怜，呼吸相当困难。

    说实话，要是陈顺愿意的话，叶静亭的脖子这时候都能被捏碎了，但其实也没有那个必要。

    就是如此，叶静亭身边那一群突然失去了目标的集团保安都傻了，投鼠忌器，没一个敢乱动。

    因为陈顺看起来实是太狠了，那平凡的面容里透着一股必杀般的气势。

    只不过周军仗着是叶静亭的保镖头子，当下还是装模作样的吼道：“杂种，你他妈放肆是不是？不知道叶公子是咱们叶氏集团里的执行副总吗？叶家是多么强大的……”

    陈顺打断了他的话，“手下败将，别给我废话！再废话，我就不客气了！”

    话音落时，他右手横抽。

    砰的一声，啤酒瓶子在旁边的水泥柱子上碎了。

    半截瓶子在他的手里，锋芒毕露，一下子顶在叶静亭的胸膛上，顿时更是气势镇全场。

    叶静亭浑身一哆嗦，脸都吓白了。

    实在没想到怎么遇上这么个愣头青，真他妈狠啊！

    他想开口说个话，先缓解一下这情势，然后秋后算帐。

    可脖子被捏的太死，根本发不了声啊！

    “所有人都给我退开三米之外，马上！否则，叶公子会很惨！我不喜欢开瓢了，还是扎心吧！””

    那种一言不合就得往心口扎的狠劲儿，顿时让所有安保人员骇然不已。

    于是，一个个纷纷退开来。

    花园里如此大的动静，的确是引的总部大楼里不少人悄悄探头看情况。

    这一看，所有人都惊呆了。

    天呀，谁这么大胆子啊，光天化日之下敢这么收拾叶家大公子？

    嚣张跋扈的叶大公子，这时候已脸青面黑，满头冷汗呐！

    有很多人在那里幸灾乐祸，暗自兴奋不已。

    毕竟平日里叶静亭实在是太嚣张霸道了，在集团里高高在上，仗势欺人，很不得人心。

    而且，风言风雨很多啊！这家伙，可是把集团总部里很多有姿色的女人都给办了，软硬兼施，不到手不行。

    好像现在来说，也只有林小雅还保持着清白吧？

    如此的混帐公子，被人这么一收拾，安能不大快人心？

    就连叶潇潇也是莫名的心中激颤了一下。

    她本来不是那种爱偷着乐的人，但这个堂哥实在是给她工作上制造过很多麻烦，让她心里不高兴。

    今天这么一出，也是让叶静亭长长教训。侧面来说，也算是替她叶潇潇出了一口气。

    叶潇潇也明白，这事情一定是事出有因，恐怕和林小雅不无关系。

    堂哥喜欢林小雅的事，她知道。

    只不过，她也是很欣赏这个助理的，所以一直还算是护着林小雅。

    叶静亭也是有所忌惮，才迟迟没有对林小雅动手。

    不过，昨天晚上憋不住，却没想到横杠子里杀出个林家表哥来。

    这时候，叶潇潇一口积郁很气的气出了，觉的也是到了收场的时候了。

    因为她明白，恐怕这个时候，集团里另有叶静亭的狗腿子，已经报警了。

    可谁知就在那时，陈顺一脚将叶静亭给踢跪在地上，抓住他油光乌亮的头发，半截啤酒瓶子顶在他脖子上，长声道：“楼上楼下的，都听清楚了，鄙人李顺，林小雅的远房表哥，刚刚投奔表妹而来。叶静亭这公子哥，昨天晚上……”

    他的声音亢扬无比，叶氏集团总部本来是地处幽静地带，一口气将昨天晚上的事情道来，所有人都听的声声入耳，清晰无比。

    叶静亭那脸啊被臊的红了，紫了，乌了，一头的大汗。

    内心沮丧，狂躁不堪，想死的心都有了，杀了陈顺的心都有了。

    妈的，他叶大公子何时在这么多人面前丢这样的人啊？

    这仇恨，真他妈拉大了！

    楼上，林小雅一脸迷人的红，真心有些不好意思。毕竟表哥竟然说了叶静亭用钱打发了她男朋友的事，她感觉很多的目光都在往自己的办公室瞟了。

    而叶潇潇神色凝重，俏丽无比的脸庞上，如凝聚了霜花似的。

    她的心里默默的感激了一下陈顺，同时真是恨不的扇叶静亭两耳光。

    这个不争气的混帐堂哥啊，简直是把叶家的人丢尽了。

    料定此事不出一天，必将传遍整个汉东的富贵圈……
------------

008.表哥好爱你啊

﻿    更震撼人心的是，陈顺说到最后，极为激昂的吼道：“林小雅不仅是我的表妹，也是我亲妹一样。她在我落魄的时候给了我一个家，我就会给她全世界！谁要是敢欺负她，敢伤她一根汗毛，老子也绝不容许，不管他是谁！”

    一番话，深深的刺激到了林小雅心灵深处。

    这个白捡来的远房表哥，那一脸的坚毅，那满腔的柔肠豪情，太冲击灵魂了。

    她的脸儿红红的，兴奋而自豪，极度的虚荣满足，芳心都要酥了似的。

    不知整个楼里，有多少人羡慕她有这样的表哥。

    叶潇潇也受到了些许的冲击，觉得这个家伙还挺有男子气概。

    只是她也忍不住暗自冷笑，呵呵，你这个家伙倒是一时之快，岂不知叶静亭是会善罢甘休的人吗？

    此时，一众集团保安心里都有些骇然，无人敢面对陈顺的目光。

    叶静亭也是心里打了个颤，却暗自发着狠。

    妈拉个巴子，你个杂种今天嚣张，给老子等着！

    叶大公子丢不起这个人，这场子他日必定找回来！

    陈顺却揪着他的头发，喝问道：“还要不要无耻的骚扰、欺压小雅？”

    叶静亭只能点点头，一脸难堪如吞了狗屎，话都说不出来。

    “你不会说话吗？”陈顺揪着他头发一扯，喝道。

    叶静亭头皮生疼，更是满心痛苦，只得道：“我不会再无耻的骚扰、欺压林小雅了。”

    陈顺抬头扫眼四周，凌厉无比的目光，吓的全场安保人员都不禁打哆嗦。

    这是什么样的眼神啊？

    怎么这么可怕？被他这么一扫，感觉后背嗖嗖发凉，仿佛命都会被他给收走了似的。

    “叶公子的话，你们听见了吗？”陈顺问道。

    保安们一个个点头不已，纷纷说听见了。

    陈顺却冷道：“我好像没听见，叶公子你大点儿声！”

    叶静亭简直要狂躁到爆了，摆明了这杂种是故意刁难自己。

    全场安保手下，整个楼里的下属白领，都他妈在看着呢，听着呢！

    还有那可恨的堂妹叶潇潇，还有林小雅在啊！

    天啊！这他妈丢人真是丢到姥姥家了。

    他气的快吐老血了，眼泪都快下来了，闭上眼睛狂吼道：“我不会再无耻的骚扰、欺压林小雅了！！！”

    吼完，整个人都要崩溃了一般。

    他跪在那里，差点软瘫在地上，脑子里嗡嗡作响，一阵阵犯晕。

    毕竟是吼的声嘶力竭，太用劲了，大脑缺氧。

    陈顺这才满意的点点头，丢开了叶静亭，“记住你今天说过的话，别不长记性。我要在花园里散步了，你们该上班就上班吧，有闲心的，不如一起散散步，喝喝酒？”

    说着，他包里又掏了两瓶啤酒出来，潇洒的碰了碰，向四周发出了邀请般的眼神。

    现场哪里还有人愿意跟他一起散步、喝酒啊，安保人员们一个个灰头土脸的散开了。

    叶静亭更是抬不起头来，从地上爬起来，低头耷脑，迅速朝自己的车跑去，恨不的多生两条腿，跑的更快些。

    凌乱的头发在风中飞扬，狼狈不堪。

    周军等四名保镖只能暗恨的看了陈顺一眼，马上跟上自己的主子。

    周军还上前低声道：“叶公子，咱这是要回去吗？上午集团不是还有个重要的会议吗？”

    “会议你妈卖批！你们这些吃白饭的！”叶静亭甩手就是一耳光，扇的周军差点摔倒了。

    丢人丢到这份儿上，他哪里还好意思开什么会啊？

    他跳上车，启动，狂倒车，呜轰轰的朝大门驶去。

    大门那边的保安吓坏了，赶紧按升门按钮。

    没想到叶静亭车速提起来太快，门杆升起不到一半，车已撞过来了，当场将之撞飞，然后疯狂而去。

    在众人的眼里，这叶大公子简直是狼狈逃窜，羞于见人。

    可惜了新置不贸的劳斯莱斯，前脸天使标志都撞歪了。

    周军被打肿了脸，赶紧跟另三个保镖一起，开着车狂追叶公子去了。

    陈顺把一切默默看在眼里，却装着没看见，悠闲的开了啤酒，一边喝着，一边在花园里漫步，从容而自信。

    阳光洒在他瘦长的身形上，微风吹抚着那小拴尾的发稍，这形像看在林小雅的眼里，别是一番高大、帅气，哪怕他此时的外表并不显的强壮、阳刚和英俊。

    一惯讨厌这种发型的叶潇潇，不自觉对这家伙还有一丝丝的兴趣升了起来。

    她扭头看着林小雅，不禁浅笑道：“哎，小雅，发什么花痴呢？”

    “哦……叶总，我哪有啊？”林小雅这才回神，意识到自己失态了，脸上刷的就红了。

    “我看你啊，哪都有。”

    “叶总……”林小雅脸儿发烧，白脸生羞红，极有一种烟霞迷人的小家碧玉味道。

    她心思一转，还是道：“叶总，顺子哥的事情，您作为叶家的人，请多包涵啊！他只是太……”

    叶潇潇马上脸色冷凝如霜：“小雅，不用这样说了。我这人是对事不对人的，你是懂的。静亭总裁有错在先，你的表哥如此护你，并没有错。叶静亭丢这么大的人，恐怕再也不会来找你的麻烦了。你先出去吧，我要马上打个电话出去，要不然，还会有一些小麻烦。”

    “是……谢谢叶总。”林小雅低声应着，一点头，很恭敬的退出去了。

    可她的心怎么也不能平静。

    神奇而神秘的远房表哥，居然真把这事情解决了？这真是无法想象啊！

    而叶潇潇马上座机拨打到汉东警局去。

    以她的身份，要阻止出警，也是很容易的。

    人家出警都到半路上了，于是也被上头一个电话叫回去了。

    电话打完后，叶潇潇坐在舒适的金色大沙发转椅上，一身雪白的职装，冰雪女神似的。

    她沉默了一会儿，不禁摇头浅浅的笑了，叹道：“呵呵，小雅这个远房表哥……呵呵……”

    正那时，林小雅打进了内线电话，说高层会议的时间到了，要不要马上去会议室？

    叶潇潇马上起身，整理了一下头发，衣裙，迈着傲然动人的步伐出去了。

    不知怎么的，她有一种挺轻松的感觉。

    也许是因为这次会议上，不会有那个老抬杠的堂哥叶静亭的身影了吧？

    果然，没有了叶静亭的会议，让集团高层的决策会议很是顺利，这更让叶潇潇心情不错。

    看起来小雅的表哥来这么一出，还真是适时机啊！

    莫名的，叶潇潇都有召见一下陈顺的冲动了。

    不过，考虑到叶静亭现在的情况，她觉的这个时候还是不要有这样的举动为好。

    免得在家族中，和叶静亭的矛盾更加深化。

    中午时候，林小雅先为叶潇潇将饭菜送到办公室，然后才下楼去叫陈顺一起吃中午饭。

    没想到，陈顺在楼下花园里，抱着个酒瓶子，躺在长椅上睡着了。

    林小雅不禁微然一笑，在一些路过的同事异样的目光里，微红着脸，走过去了。

    上午的时候，还有相遇的女同事悄声开涮她，说你远房表哥好爱你啊林助理，你可幸福啦！

    林小雅只能郁闷的说哪有的事啊，我们是亲戚呢！

    人家说，远房的嘛，不是近亲就好。

    女人嘛，有时候碎嘴子也挺有趣的。

    林小雅叫醒了陈顺，叫他一起吃午饭。

    陈顺点点头，说正好也是饿了。

    两人到了集团总部食堂，已是引的万千注目，让林小雅很不自在，毕竟还是害羞了。

    陈顺倒是很自然，亲自去打了饭菜，和林小雅坐着吃。

    他当然一边喝啤酒，一边吃菜。

    林小雅低声说：“顺子哥，谢谢你啊！”

    陈顺只是一笑，并不说什么。

    如此，他并不多话，林小雅也不好找话题，于是二人便在四周人的小声议论中，静静的完成了午餐。

    刚刚吃完午饭，林小雅便接到了叶潇潇的电话，说马上出发，要紧急去临近的临江市一趟。

    当下，陈顺开着车拉着林小雅，和李虎等人的车一起，陪着叶潇潇上路了。

    按以往的规矩，都是林小雅的车走前头的。

    陈顺一边开车，还是一边喝着啤酒，林小雅劝他，他只道：“你看我像喝醉酒的人吗？真的有查的，我收起瓶子不就好了？”

    鬼知道是怎么了呢！当一行人三辆车到达高速路口的时候，竟然遇上了交警查酒驾。

    这可把林小雅急坏了，赶紧叫道：“顺子哥，你快过副驾驶来，我们换一下位置，我来开车！啊……你快把酒瓶子收起来啊，怎么还喝啊你？完了完了……”

    林小雅真是有点绝望，因为有一个交警过来了，陈顺居然面带微笑，对人家举起了酒瓶子，一副干杯的绅士状……
------------

009.我没有醉驾

﻿    后面的叶潇潇看的心里都有点急了。

    林小雅这个表哥神经病吗，喝酒也就罢了，人家交警来了，他还这么挑衅？

    临江的事情本来就有点急，他还在这里耽误功夫？

    不过，她一看那个交警，觉的有些面熟，但一时想不起在哪里见过的。

    她的保镖队长李虎在后面已经忍不住了，驾驶室里探出头来，骂道：“李顺，你这么嚣张干什么？生怕别人不知道你酒驾啊？诚心耽误叶总的时间是不是？”

    本来陈顺对于“表妹”的好，就让李虎心头犯酸的。这时候，不过是借题发挥罢了。

    剩下的三个保镖，也是轻声骂骂咧咧的，一肚子不爽。

    那时候，左右两条进口被拦住查酒驾的车辆司乘人员，都探头看着这边发生的事情。

    很多人摇头叹息，哎呦，这哥们儿完了。

    还有人拿起手机，拍起视频来。

    在这个不拍不舒服斯基的年头，必须的。

    而那时，那个迎面而来的交警指着陈顺喝道：“没见过你这么嚣张的酒驾司机，给我下来！”

    话音落时，已经另有四个强壮的协警过来了，围在陈顺的驾驶室门外，等着随时将他拿下。

    副驾驶上，林小雅急了，想着只能动用叶总的影响力，来摆平这件事情了，不能耽误了行程。

    可她刚刚拉到门把手，陈顺已淡道：“小雅，别动，我来解决。”

    说完，很潇洒的打了个OK手势，对林小雅很自信的一笑。

    小雅的心啊，沉到水底了，无助极了。

    陈顺很从容的推门下了车，握着酒瓶一摊手，淡道：“几位真心不容易，大中午的高速入口也能查酒驾，辛苦啊！按程序来吧，我先给你们吹一下。棒子呢？”

    交警闻到了一股子啤酒味，脸色拉的老长，阴沉道：“就你现在这状态，还用的着吹吗？你不但是酒驾，还一定是醉驾，还边喝边驾。上，给我拿下！”

    四个彪形大汉般的协警，马上就要动手了。

    陈顺却突然一出手，从这家伙的手里抢过了酒精测试仪，嘴里含着管子狂吹了一通。

    然后，显示酒精含量只有5毫克。

    他当场一扬，对着后面、左右两面正看热闹的、拍摄记录的人们道：“大家看清楚了，看清楚了，5毫克，5毫克。是的，你并没有看错，就是5毫克。我很遗憾，本人并没有酒驾，更没有醉驾，我是清白的，无辜的。感谢这么多的手机在拍摄，在记录，这是我的荣幸。”

    他的声音，跟电视里打歇斯底里推销广告似的，很煽情，让人忍不住想笑，他还一本正经的样子。

    一边说，一边还拿着到就近的车主身边晃了晃。

    特意的，他还到了叶潇潇的身边，带着和气的微笑，让她也看了看。

    叶潇潇看着那仪器上的显示，完全不相信这样的数据。

    她怔怔的看着陈顺，那俏美的脸蛋连惊讶的表情都是那么美，动人心魂。

    显然，她在当场是最豪车的女车主，早已吸引了不少人的目光。就她这样的美人，走哪里都是焦点。

    而陈顺只是在她面前晃了晃，然后又退开了，回到那交警的身边，拿着仪器歪模歪样的敬了个礼，“同志，您辛苦了！我可以走了吧？”

    全场一阵哄笑。

    林小雅在车里哭笑不得，但也实在是惊震，不明白这是为什么。

    好在检测事实如此，她的心里落了下来。顺子哥啊，你也太神奇了吧？

    那个交警一脸难看的要死，都不知道怎么接话了。

    陈顺把检测仪递给他，他都不知道是接，还是不接。

    也就在那时，叶潇潇突然想起什么来了，马上道：“周勇，你给我闪开！我知道你是谁叫来的。别耽误了我去临江办事！”

    交警一下子尴尬了，看向了叶潇潇，然后又收回了目光。

    陈顺更是猛的就醒悟过来，“啊哈，周警官，我懂了。想必，叶公子叫你来的吧？对不起，我平安过关，要走了。叶总的临江之行很紧急，耽误了，你负责吗？回去告诉叶大公子，想报复我，招数别这么拙。来，你的棒子还给你。”

    说着，又把检测仪往周勇手里塞。

    周勇一脸憋红的像猪肝一样，实在是痛苦。

    但他堂弟周军说的很明白，那小子喝了不少啤酒，一定是酒驾，让他在这里来拦截，一定得将这小子抓住，铐起来，送局子里，然后交给叶大公子。

    叶大公子吃了亏，要报仇，周勇也不得不利用职务之便来讨好。要是叶大公子高兴，他周勇还能上升一级呢！

    谁知，居然闹成这样了。

    面对叶家强势的女总裁，还有这么多现场群众，他真是无地自容。

    不过，他却很快冷静下来，执法几年，口舌借口多着呢，冷道：“这仪器可能坏了，来，换一台。”

    结果，马上有协警送了一个新的来，一测，还是5毫克。

    陈顺把这新仪器交还回去，微笑道：“这个也是坏的吧？得了，来，换一批！”

    顿时，全场众人又笑开了。

    周勇更是没法接这样的招了。

    叶潇潇再次冷道：“周勇，让开，我急事你耽误不起。”

    周勇灰溜溜的，只得放开卡子路拦，放行。

    于是，陈顺一行三辆车，迅速通过收费站，向着临江方向疾驰而去。

    身后，周勇等人哪里还有查酒驾的心思，赶紧收队。

    此等情况传到叶静亭那里，他面色铁青，一对眼睛鼓的比牛大，瞪着周军，吼道：“什么什么？5毫克？暗中监视不是说他上午喝了八瓶，中午吃饭三瓶吗？路上还在一边开车一边喝，怎么可能血液酒精含量只有5毫克？怎么可能？”

    周军很无奈，“叶公子，事实好像……真的如此。”

    “妈拉个巴子，周勇那个白吃饭的，他不知道强行扣留下来，弄回去做血液检测吗？光一个便携检测仪有卵用啊？”

    “叶公子，叶潇潇有急事去临江，好像……冲突起来也不好。强行扣留这小子，恐怕难度还挺大，我勇哥也很为难……”

    “为难你妈批！老子在这小子身上栽这么大的跟头，丢这么大的人，就这么过去了吗？在叶家，叶潇潇真比我还牛吗？这贱人……”叶静亭气急败坏的吼了起来。

    周军：“要不……我们这样吧？叶公子，咱还是……”

    这主子与狗腿子真是不死心，一计不成，又生一计了。

    而顺子哥才不在乎这些，好好开着车。因为车上没酒了，倒是没有在高速上喝了。

    林小雅简直就是看怪物一样，“顺子哥，你怎么这么能啊？怎么吹都吹出5毫克啊？你喝的酒精呢，代谢了？不会有这么强的代谢功能吧？”

    陈顺一笑，很正经的口气道：“也许吧，我是个什么功能都很强的人，不止于代谢功能。”

    林小雅听的一下子脸红了，偏偏看着顺子哥，他还一脸正经的样子，带着坦诚而平和的味道。

    不过，坐在顺子哥开的车上，林小雅觉得有一种莫名的舒适感和安全感了。

    也真心不知道，他还会带给人多少惊喜？

    而这一个白天，两个消息在汉东市炸锅。

    第一个自然是汉东富贵圈，上流社会，纷纷流传着顺子表哥收拾叶家大公子的事。

    叶家大公子的人，丢到了极致。

    第二个流传的范围更广，平民圈里都比比皆是。

    一个一边开车一边喝酒的年轻司机，酒驾都查不到，怎么吹都5毫克。

    这家伙走红了，人称5毫哥。

    汉东市到临江市，高速也就两个小时的车程。

    到了那边的时候，叶潇潇眉头都皱紧了。

    林小雅也是替叶总着急不已。

    这回遇上大事了，闹的很不可开交。

    情急之下，林小雅想到了顺子哥，说不定，只有他才能解决了。

    而此时的顺子哥，坐在林小雅的驾驶室里，正悠闲的抽烟、喝酒，笑眯眯的看着眼前不远处的一幕盛大的闹剧……
------------

010.让我来解决

﻿    这幕闹剧其实很平常，不过是为了钱的事。

    汉东叶氏明远集团，下辖了很多产业，其中自然有房产业。

    临江市有一座郊区伴江楼盘，高档住宅区，便是叶氏开发的。

    一个月前，一座修到8楼的小高层住宅，突然地基下沉，倒塌，十名工人死亡，二十一人重伤，三十七人轻伤。

    得到消息的时候，叶潇潇就下令这边的临江分公司，不惜一切代价把消息捂死。

    同时达成了伤亡赔偿协议，一切工作在半个月之内解决完成了。

    对于垮塌的小高层，已作了回填处理，修成小区的花园。

    原来业主买光的这栋楼，也另行修建，并且实得面积比原面积增大百分之二十。

    为了解决这事情，叶潇潇顶着很大的压力，付出了上亿元的代价。

    不过，现在摆平的事情突然生变。

    工地到处都是人。主要是闹事的死伤者家属，对于赔偿突然不认同，把工地围了。

    还有闻讯而来要求退房的的客户。

    原本已经基本售罄的楼盘，遭遇了接近百分之八十的退房率，还在不断的递增。

    有些客户不但要求退房，还要求赔偿，闹的很凶。

    这些人，还没交房入住，就什么业主群之类的建立起来，一有消息，一呼百应。

    对于叶氏来说，如果不能平安度过，在这个楼盘上的亏损何止是上亿来计算？

    这种情况，正是叶潇潇忧急如焚的。

    她下车之后，都是当地警方派人过来接的。

    她一向不喜欢排场的人，都是在李虎等四人的严密保护下，在警察的护送下才从后门进入了分公司的销售中心的。

    窗外是人们的山呼海啸般的叫骂声，声声刺耳。

    整个华丽的销售中心，四层楼，外面也让人给围的水泄不通。

    如果不是有这边警方给面子，在外面挡着，恐怕人们早已冲进来了。当然，这和叶氏在这边的公关有着莫大的关系。

    尽管如此，还是有闹事者用石头，木头什么的，砸坏了好几扇窗户。

    警方也只能维持秩序，不能贸然逮人，万一引起群体性事件，那就更难收场了。

    叶潇潇心头急的像热锅上的蚂蚁，表面却是冷沉如冰，静静的不发一句话，因为无计可施。

    这事儿办不好，损了家族利益，也会丢掉自己拼来的职位。

    分公司这边，一个个领导都眼巴巴的望着她，一个个空调房里也是满头大汗，心头也是七上八下的。

    毕竟这么大的事，所有人都要担责任的。

    看外面的情况，这事情今天要是解决不下来，整个楼盘都只能停工，不能按期交房，那问题更大了。

    好在叶氏的公关工作做的很到位，目前还没有任何一家新闻媒体到场。相关部门也是睁只眼，闭只眼。

    但事情如果不妥善解决，叶氏退出临江房地产市场，也是不远的事。

    在临江的其他产业，也会受到波及的，损失将会极为惨重。

    外面群情汹涌，估计今天不如了闹事者的意，想出这个门都成问题了。

    正在所有人一筹莫展的时候，林小雅都忍不住在叶潇潇身边低叫了一声叶总，想说要不叫我表哥上来想想办法吧？

    没想到，恰当时，陈顺叼着烟，拿着一瓶啤酒，晃晃悠悠的推门进来了。

    一见他，林小雅就莫名的惊喜。顺子哥啊，你来的可真是时候啊！

    叶潇潇也是心里莫名有一丝的期待感，这家伙怎么进来了？

    莫不是他能做点什么？

    上午治叶静亭的时候，她对于陈顺就有一丝兴趣。

    此时无计可施的时候，这家伙一出现，就像绝望中的希望了似的。

    临江分公司的头头脑脑不认得陈顺，当时都愣住了。

    还有人以为是闹事者闯了进来，大声叫道：“不好！这个混帐一看就是来闹事的，马上拦住，别让他伤害到叶总。”

    现场还有临江分公司这边的几个精锐保安，马上就想向陈顺扑过去。

    谁知叶潇潇喝道：“都给我停下！这位是小雅助理的表哥李顺先生。”

    一喝镇全场，其他人没一个敢放屁的。

    保镖队长李虎又见陈顺，十分不悦，心说这杂碎怎么又这么臭屁哄哄的来了。看那个神情的拽劲儿，真想给他一大嘴巴子。

    陈顺微微一笑，显的很轻松，向四周很潇洒的举了一下啤酒瓶子，以示打招呼了。

    叶潇潇对他点点头，一脸冰山神韵，道：“李先生，外面围的水泄不通，你怎么进来的？”

    陈顺很自然的在她对面坐了下来，微笑道：“确实围的水泄不通，寻常人等根本进不来。我进来这一趟也不容易，主要是怕这里让人给拆了，我家表妹受到什么伤害，我的心里会很难过的。顺便吧，我这人也是习惯了做好事不留名，今天这事情交给我来处理就好。”

    全场惊震连连。

    这么大的事啊，眼看着外面闹事的都要拆楼了，他还能解决？

    林小雅心理体验好复杂，脸都不禁红霞如烟云。

    顺子哥这话说的，也太关心自己了啊！

    自己的安危，才是顺子哥进来的重点。

    而这里的事，竟然只是他顺便就能解决的？

    没看见吗？顺子哥淡然柔软的眼神，就一直落在她身上呢，连身边美如天仙的叶潇潇都没有看似的。

    叶潇潇忍不住心里突腾一下，这个表哥莫不是喜欢表妹林小雅吧？

    说的这么肉麻，眼神还那么专注，简直把她叶潇潇当空气一样。

    这个男人，真是怪啊，竟然能无视我一样。叶潇潇的女人心态居然有点爆发，倒也是正常。

    毕竟她随时是焦点，众星拱月，无处不受重视。可偏偏在这表哥面前，竟然成了空气。

    不过，他竟然要帮着解决问题，倒是让叶潇潇心里有些期待了。

    这事情很大，她都没把握能搞定。要搞定，那叶氏的损失至少是三个亿以上。

    当场，叶潇潇道：“李先生，你要是能解决这次问题，在叶氏损失很小的情况下，将影响降低到最小化，叶氏将……”

    顿了一下，她心算了一番，接着道：“在这楼盘里送一套五百平的精装大平层给你，拎包即住，物业永久免费，另加五百万的奖金。”

    此话一出，全场震惊，这就是至少一千来万的感谢费用了。

    李虎特别不爽，妈的，这么大的事，他还能解决了？摇身一变千万身家，可能吗？

    林小雅倒是替表哥高兴，暗自兴奋。顺子哥啊，你可是个能力很强的人啊，加油啊，这奖励真的很丰厚啊！

    谁知，陈顺淡淡一笑，放下啤酒瓶子，右手大拇指一梳额发，很玩味的正视着叶潇潇。

    “叶总，就这么些奖励吗？你不觉得……”

    叶潇潇暗自发狠一咬牙，认真道：“嫌少了是吧？如果你能解决今天的事情，两套精装大平层，外加一千万。”

    靠！

    报酬翻倍了！

    全场都惊的下巴掉地了。

    林小雅忍不住眼巴巴的看着陈顺，似乎在说：顺子哥啊，快答应叶总吧！

    虽然她不是贪图金钱的女子，但钱总归也是个好东西吧？

    对于差点都要睡桥洞的顺子哥来说，也是很重要的啊！

    陈顺却呵呵一笑，摇摇头，很无奈的样子，也很感慨的说：“叶总，你误会了，我是说你不觉得庸俗了一点吗？再豪华的住房，我都并不在意。钱嘛，对我也没有多少吸引力。”

    妈逼的，这小子在装什么逼啊？就你那一副穷酸样，解决问题是为了什么，心里没点逼数吗？

    李虎忍不住暗骂，更是嘴上道：“李先生，叶总的条件开的够高了，你别得寸进尺啊！”

    陈顺看都不看这货，淡道：“叶总的条件的确是高，那我不去，你行你上？”

    李虎被哽的说不出话来了，有些难堪。

    叶潇潇暗斥李虎真是多嘴的草包，一下子让人顶的没词儿了。

    她还是摆出很真诚的态势，道：“我是很真诚的，但很想请问李先生在意的是什么？什么对先生才有吸引力？”

    陈顺点点头，“我在意的是我家表妹舍不得的好总裁，平安度过难关。本来，昨天晚上得罪了叶静亭，她是准备离开的，但舍不得你。而对我最有吸引力的是，别人以为我无法完成的事情，我可以去完成。我不是一个自负的人，但就是喜欢挑战不可能。这事情，我就免费解决吧！”

    这话说的……漂亮！

    叶潇潇忍不住看了林小雅一眼，心中对于这个忠心耿耿的助理，很是满意。

    林小雅倒是诚然一笑，觉得表哥也太会说话了。

    但一句免费解决，更让她们都惊住了。

    这到底是什么样的男人？

    想法怎么这么不一样？

    李虎更是傻逼般的瞪大了眼，张大了嘴，有话说不出了。

    他的手下们也是一个个惊愣着。

    尼玛呀，这是金钱世道啊，还有这种做好事不计报酬的活雷锋？

    不，是大傻子吗？

    临江分公司的一众头头脑脑，从开始到现在，惊的目瞪口呆，只能看戏。

    而陈顺说完，起身对叶潇潇道：“叶总如果愿意，接下来，我将全权代表叶氏明远集团处理此事，你能答应吗？”
------------

011.天杀的混蛋

﻿    看陈顺说的这么自信，叶潇潇也因为没办法了，索性死马当活马医了。

    “行，你现在可以全权代表叶氏明远集团，处理此事。但是，李先生，你要是不能妥善解决此事，又怎么办？”

    陈顺一口气将瓶子里的酒喝光了，大拇指一捋额角，自然又自信的样子，“叶总，废话不多说，我先走了。大家瓜子花生矿泉水摆好，看看就行。”

    说完，他转身就下楼去了。

    没一会儿，不知道他从哪里拿来了一个喊话喇叭，站到销售中心的大门口，长声吼了起来，声音镇住了全场，吸引得楼上叶潇潇与众人都纷纷到窗户边上往下看。

    “所有人都听着，所有人都听着，我已经被你们包围了！请你们放下火气，静一静，静一静！想彻底解决问题，想达成你们心中所愿，都静一静！我代表叶氏明远集团说话，这将是你们最后的机会，这将是你们最后的机会！”

    顿时，整个场面还真静了下来。

    陈顺成了全场的焦点，一些维持秩序的警察都要笑了。

    楼上，林小雅差点笑出声了。

    叶潇潇也有点无语，莫名有些反感。

    这家伙解决问题跟警察喊话似的，玩儿呢？

    李虎冷着个脸，怎么看陈顺都觉着不爽，就看他怎么玩妖蛾子吧！

    那时，闹哄哄的场面不存在了，但人群中有人怒骂道：“你是哪里来的逗逼？静什么静？我们他妈的静不了！看你这样子，算什么玩意儿？也好意思代表叶氏？叫你们管事儿的出来说话！最好是叫叶潇潇那个狐狸精出来给大家一个交代！”

    “就是！这个狐狸精不是亲自来了吗？怎么当缩头贱人了？叫她从楼上下来啊！不是有警察有保镖吗？还怕被我们吃了呀？”

    这话惹的叶潇潇很不舒服，眉头都皱了起来。

    现场又有吼杂声响了起来，闹哄哄的。

    陈顺马上吼道：“都别吵了！我现在是整个叶氏在此次事件上的全权代表，一切都是我说了算。作为叶潇潇的未婚夫，我有权替她分忧解愁。看在你们一个个火气冲天的份儿上，我原谅你们对她的侮辱，但接下来，我要说的是叶氏对于你们的交代。要是不想听，请离开；要是想听，请安静！吵吵闹闹打嘴炮，决不能解决问题，咱给你们上点干货才是王道！”

    此话一出千层浪。

    现场的人都惊呆了，谁也不敢相信这貌不起眼的青年男子，竟然是叶潇潇的未婚夫。

    他算什么玩意儿，配的上叶潇潇那个倾国倾城的狐狸精吗？

    林小雅惊的红唇都张大了，我的顺子哥啊，你这是干啥呀？

    为什么这时候占叶总的便宜啊？

    叶潇潇更是一脸冰霜，狠不的冲下楼去给陈顺几个大嘴巴子。

    这种小拴尾发型的人，真是不靠谱啊，越看这发型越丑，越讨厌。

    她也后悔死了，不应该答应他呀！

    这下好了，没法收场了。

    没看见吗？临江分公司一伙人，都惊的在她身上看啊，让她心里窝火死了。

    李虎更是怒气冲冲，沉道：“这混蛋，我非得下去教训他一顿不可！”

    “站住！还嫌不够乱是吧？”叶潇潇的反应还是很快，喝斥道。

    李虎的身手，她是知道的。虽然脑子不怎么样，但忠心，而且身手的确是万中选一的角色。

    大事没解决呢，保镖队长再和那个假冒未婚夫打起来了，真是够乱啊！

    李虎只得恨恨的捏了捏拳头，满肚子不爽的站在那里。

    而楼下，陈顺趁着众人惊呆安静的时候，马上道：“我知道你们怀疑我的身份，觉得我配不上叶潇潇，但我也没办法，她就是喜欢我啊！你们气着了吗，忌妒了吗？没关系，我们回到正题上……”

    这话呀，气的叶潇潇要吐血了。自作多情的混蛋，谁喜欢他了？

    李虎真是暴跳如雷，但被林小雅拉住了。

    林小雅柔软的小手，一下子把他给软化了。他极是受用，甚至还有点温情的看了林小雅一眼。

    其实，小雅也是关心表哥啊！她知道李虎有多厉害的，恐怕表哥不是对手来着。

    现在要顾大局啊！

    没看见吗？叶总裁一脸冰霜，都没发言呢，她也在忍着呢！

    陈顺接着道：“都听好了，我的正题是，给叶氏三天时间，只要三天。三天时间，你们不闹事，不要求退房，一切就OK了。三天之后，如果叶氏做的让你们不满意，死伤赔偿金翻两倍；所有购房者的房款，不论是全款还是按揭的，统统两倍赔付，同时，房子免费赠送给你！同时，叶氏撤出临江所有的产业。你没有听错，这是叶潇潇未婚夫的承诺。对的，你们拿手机摄像了，记录了，以此为证！不多说了，看行动吧！散了吧，大热天的，闹着也累啊！叶氏可以免费发放矿泉水解解渴的！”

    此话出来，叶潇潇真的是承受不住啊！

    原以为陈顺能怎么怎么着呢，谁知他这是把叶氏往火坑里推啊！

    这损失……损失已不止她预估的三个亿了，恐怕十亿以上了。

    叶潇潇恨不的一刀宰了这个信口开河的混蛋啊，气的当场就晕厥了过去。

    她这一晕，现场就乱了。

    林小雅一把抱住了她，心里头着急又郁闷。

    顺子哥他太疯狂了，太让人……失望了……

    楼上一阵慌乱，众人赶紧打120，并把叶潇潇往楼下送。

    而楼下，闹事者和退房者有视频为证，见好处这么大，倒也平息了，也不要叶氏的什么矿泉水了，纷纷外撤。

    看起来，事情暂时就这么过去了。

    李虎在确认叶潇潇安全的情况下，把保护重任分派出去，自己抢先下楼，非得揪住陈顺这个混帐东西，先暴扁一顿再说。

    然而，现场人来人往的，他连陈顺的影儿都没看见。

    找了半天，也不见人，李虎心火腾腾的，抓住一个管事的警察，喝问道：“李顺那混蛋呢？”

    警察知道李虎是叶潇潇的保镖队长，也不好惹，只得道：“叶总裁的未婚夫不是进楼里了吗？你没看着？”

    “我看着你MMp了。”李虎气呼呼的，一把撒开对方，又回楼里找去了。

    他就是这么脾气暴，跟在叶潇潇身边，真不给警察面子。

    警察呢，只能自认倒霉，惹不起有钱人家的狗啊！

    李虎在楼里也找了一大圈，楼上楼下没放过，还调了监控，愣是只看到陈顺进去，没看见他去哪里了。

    莫名的，李虎意识到了一个惊人的问题。

    这家伙是个高手啊，居然知道哪里是监控探头的死角。

    最终，他只能赶往医院去，看看叶潇潇去。

    而陈顺则坐在销售中心旁边的一棵大榕树茂密的枝叶里，抽着烟，喝着啤酒，笑眯眯的看着李虎气匆匆的背影。

    这棵百年大榕树，极为繁盛，就是他上楼的途径，也是他进楼后，跳过去先躲着的地方。只是速度快，无人能察觉而已。

    现在所谓技高人胆大，敢玩灯下黑嘛！

    接下来将近三天的时间，叶潇潇都在一种痛苦的焦躁中度过。

    她当天晚上就回到了汉东市，下车的时候，林小雅叫她一声叶总，想替陈顺道歉，甚至安慰一下她。

    叶潇潇只说了一句：你被解雇了。

    然后，叶潇潇便一直闷宅在家中，茶不思，饭不想。

    她真是想不通，自己到底是上辈子作了什么孽啊，这阵子怎么这样不顺啊？

    临江楼盘的事，本来解决了，结果又出事了。

    然后还让陈顺给破了，清白不保，陈顺没抓着不说，又冒出个冒牌未婚夫李顺，大言不惭，活生生要把叶氏在临江的产业给败光，快把她活生生气死了。

    这他妈两个顺，让她顺不起来，想想都要疯了，想死的心都有了。

    家族里，临江之事已经传开了，种种压力纷至沓来，压的她喘不过气来。

    叶静亭更是心中狂喜不已，假意打电话过来安慰她。

    她知道叶静亭什么心思，连电话都没接，索性电话关机，家里的座机线都拔了，谁的电话也不想接。

    第三日中午，陈顺说出去的三日承诺，还有不到十个小时了。

    叶潇潇疯狂的揪着自己的头发，在房间里惊叫不已。

    她的人生从未如此失败，心理简直无法承受了。

    眼泪长流，濒临崩溃。

    偏偏这个时候，床上响起了一个懒悠悠的声音：“潇潇，别再折磨自己了，是我不够好。走吧，我们出去散散心。”

    叶潇潇闻声一回头，定睛看清楚了，自己的豪华大床上，赫然坐着陈顺——斜叼着烟，拿着半瓶啤酒，一脸淡定从容。

    “李顺你个天杀的混蛋，你还敢闯我家里来！我要杀了你！！！”叶潇潇当场就惊狂而怒，不顾一切的朝着陈顺扑了过去……
------------

012.问题解决大师

﻿    叶潇潇完全失去了平日里冰山女总的一切风范，不再是万千美人中的女神。

    绝美的脸蛋上泪水激荡，整个人凄美无比，歇斯底里，扑向陈顺。

    谁知床挡头绊了她一下，一下子扑倒在床上。

    她的床很大，爬起来，疯魔一样，披头散发，扑过去，对着陈顺就是一阵粉拳狂爪，又打又挠，恨不能一口咬死这个自作主张的混蛋，一个敢称自己未婚夫的混帐！

    她独居的大别墅也安保严密，他竟然混进来，还坐在床上，简直就是对她莫大的侮辱！

    怒火攻心，气爆冲天，她的指甲都断了，但并没有伤害到陈顺一丝一毫。

    此时陈顺搂住她的小腰，搂的铁紧，让她的打击都是无效的。

    叶潇潇挣扎着，内心的狂怒与耻辱一并爆发，一口咬向了陈顺的脖子。

    可那时，她却脑子里一黑，怒火将她烧晕了过去，一下子软倒在陈顺的身上，什么也不知道了。

    怀中佳人，极怒之下，身体冰凉。

    那幽幽的芳香，冰肌玉骨般的身子依旧充满了弹性，让陈顺心中不禁也是摇荡不已。

    他低头看着那张满是泪水的绝美小脸，乱发盘绕在雪白细嫩的肌肤上，感觉是那么凄楚动人。

    迷人的微翘红唇，完美无限。

    陈顺不禁淡然叹笑，低头浅吻了一下叶潇潇的唇。

    “叶潇潇，你幸好也是遇上了我这样的未婚夫，否则……呵呵……未婚夫……我看不看的上你，还说不定呢！”

    当叶潇潇再次醒来的时候，竟然发现躺在一处山洞里。

    有微微的光透了进来。

    耳边有河水的响声，有轻微的河风，带着淡淡的鱼腥气。

    这是……什么地方？

    我怎么会到这里？

    叶潇潇想起先前的事情，突然打了个激灵，马上从地上爬起来。

    李顺，你这个王八蛋，我一定要让你付出沉重的代价！

    她光着一双小脚，在冰凉的洞里奔行，朝着有光的方向。

    等她奔到洞口的时候，整个人再次气炸膛了。

    因为陈顺坐在洞口外面的一片林子里，正悠闲的抽着烟，喝着啤酒。

    林子外面，赫然是悬崖。

    崖下三十米便是奔涌的河水。

    夕阳已渐西下，天边一片晚霞，半河瑟瑟半河红。

    陈顺听着脚步声，便是一回头，微笑道：“潇潇，醒了？”

    “混蛋！你个王八蛋！我要杀了你！！！”叶潇潇愤怒不已，随手拾起地上一块石头，狠狠的朝陈顺砸去。

    谁知陈顺突然飞出刚刚喝空的酒瓶子，当空迎击，将那石头给打回去，差点还击中了叶潇潇，吓了她一跳。

    当然，瓶子也碎了。

    这一手，震住了叶潇潇。

    陈顺马上起身道：“潇潇，临江的事件已经彻底结束了，叶氏明远集团不需要作进一步的伤亡赔偿，所有的业主也不会退房。叶氏在临江的所有产业，都不会撤出。事情我已经解决了，你可以消消气了。”

    “什么？你说什么？”叶潇潇简直不敢相信自己的耳朵。

    但是，愤怒马上占据了她的大脑，不相信的尖叫道：“混蛋，你把我绑架到这个地方来，你就是个混蛋，我不会再相信你的鬼话了！被你搞的一团糟的事情，怎么可能解决？你别蒙我了！你这个混蛋，只要我能离开这里，我一定……”

    陈顺一指周围的环境，淡道：“头顶是百丈悬崖，脚下是急流峡谷地，这里不过是悬崖上一小溜树林坡地，上不去，下不了，没有我，你又能如何离开？消停一点吧我的未婚妻，我会让你相信我的。”

    叶潇潇听这么一说，真的也是绝望了。

    鬼知道这个混蛋是怎么把自己弄到这里来的啊？

    李虎那些人，真的是吃白饭的吗？连个别墅都守不住？

    天啊，这世界上怎么有这样的混蛋？

    陈顺从背后的老旧帆布背包里，掏出一部平板来。

    平板用精致的皮套包装着的，叶潇潇一看就有些崩溃。

    那是她自己订制的皮套啊，天啊，自己的平板怎么又到了这混蛋的手里了？

    哦，一定是他在自己房间里拿的。

    陈顺将平板丢到了草地上，淡然道：“打开看一看吧！标注为‘问题解决大师杰作’的文件，你懂的。”

    说完，陈顺一溜烟就跑不见了，消失在悬崖林子里。

    叶潇潇绝望无助，但也只好走过去，拾起了自己的平板，打开。

    她真的没想到，首屏便有“问题解决大师杰作”的新文件。

    “什么狗屁问题解决大师？！没见过这么自信的不要脸的人！”她忍不住低声骂着，但还是打开了文件。

    这文件一打开，里面有视频，有文档，叶潇潇一口气看完了，整个人都傻掉了。

    简直无法相信自己的眼睛！

    绝不可能！

    但是……

    陈顺办到了！

    临江市警局就在今天下午召开了新闻发布会，公布了两起案件，而且都是两起自首案件。

    第一件，犯罪嫌疑人谢某，带着三个同伙前去自首，道出自己四人受他人雇佣，在叶氏临江楼盘小高层的基础下动了手脚，最终造成了大楼的垮塌事故。

    由于当时事发紧急，叶氏为了把影响力降低到最小，匆忙的就回填了大楼基础，现在早已修起了漂亮的小区花园了。

    第二件，犯罪嫌疑人邵某等七人，承认他人唆使，许以重金，煽动叶氏明远的地产工人家属闹事，鼓动业主退房。这些嫌疑人中，有的就是业主。他们受到的金额小以十万计，大以数十万计。

    目前，警方正在全力追查两起案件的幕后主使者，并声明一定会还叶氏清白。

    这样的案情发布会，无疑彻底解决了叶氏的问题，解了叶潇潇濒临崩溃的忧愁。

    她激动的娇躯颤抖，热泪盈眶，简直无法控制自己的情绪。

    她无法相信这样的事实，甚至是反复看了好几遍，感觉就像是一场梦一样，大悲大喜的梦。

    她忍不住对着陈顺消失的林子尖叫道：“天啊，李顺，你这个……人是怎么办到的？”

    本来想说一声混蛋的，但又改口了。

    对于这个惹恼了她的家伙，她恨意全无，实在无法想象他是多么的强大。

    认真想一想，他真的很厉害。光凭能将她从别墅里带出来这一手，已经够厉害了。

    陈顺从一棵枫树后面转了出来，叼着烟，一边走，还一边系着腰带，一脸淡定的笑意，发音有点含糊，烟灰直落，“呵呵，小意思而已，我说了我是问题解决大师，不会骗你的。你也别太激动，害我差点尿手上了。”

    看着他那样子，叶潇潇不禁脸有点红了。

    放在平时，一个在她面前系腰带的男人，只会被憎恨。

    但现在，她憎不起，恨不来。

    因为眼前的这个家伙，简直就是个神人。

    叶潇潇只能感激的看着他，道：“李顺，虽然你对我有言语上的冒犯，但你解决了这次问题，让我脱离了苦海，我非常感谢你。我许诺的奖励，不会变的，哪怕你对这些并不在意。接下来，期待警方一定能查出两起案件的幕后真凶，我一定不会放过他们的。那些受人收买的混蛋，我非得一个个打断手和腿不可！”

    话到最后，她一脸的冷厉，恨意无尽。

    就这样的脸庞，虽然有些憔悴，但依旧看的陈顺心中荡了荡。

    呵呵，老子的未婚妻，味道果断还算不一样的，倒也算是值吧？

    陈顺笑了笑，抖抖烟灰，“潇潇，不用说奖励的事了，我们不用分彼此的。也不必期待警方了，我就是你的警方。很坦诚的说，幕后的真凶主谋，我已经找到了。那边警方也知道，只是不好下手。”

    “什么？你说什么？”叶潇潇震惊无比，冷然愤怒，银牙咬紧，粉拳都捏了起来，“请告诉我，这两起坑害叶氏案件的主谋是谁？”
------------

013.本夫带你钻洞

﻿    目前来说，叶潇潇心中两大恨。

    第一大，陈顺夺走了她的初次，必须抓到千刀万剐。但她不知道，这家伙就在眼前，而自己却不认识。因为顺子哥的化妆变身术，世界一流。

    第二大，就是在临江坑叶氏的幕后真凶。

    这真凶太可恶了，还有两个，一个是毁楼盘，制造出多人伤亡的惨案；另一个相对好一点点，只是煽动闹事，但也闹的太大了，欺人太甚！

    令她没想到的是，竟然陈顺已找出了真凶。这个家伙真是真人不露相啊，高手啊！

    别看外表普通，但行事疯狂不羁，却很有效果。

    莫名的，叶潇潇都有点后悔和惭愧了，因为林小雅已经被她开除了。

    而陈顺却是摇摇头，“我的未婚妻，现在似乎不是说真凶的时候，而是我这个未婚夫要和未婚妻共进一次庆祝胜利的烛光晚餐吧？”

    “啊……你……”叶潇潇内心娇躁不堪，这个混蛋啊，什么时候了，还卖关子，居然还这么称呼自己？

    不过，她忍了又忍，认真道：“李顺，你是个能人，我承认。帮了叶氏很大的忙，我也承认，也感激，我承诺的酬劳一点都不会少的，要不要，是你自己的事。但是，请尊重一下他人。请不要再说未婚妻未婚夫之类的话了，我们素昧平生，你所说的是不可能的。”

    陈顺点点头，“嗯，你真是个倔丫头，我略微有点喜欢了。我说过，我就喜欢挑战不可能。你觉得我们不可能是吧，呵呵……你看看这里，没有我这个未婚夫，你怎么离开？”

    叶潇潇真是被他搞的有点气堵，不想说话了。

    她转过身去，背影高挑，皮肤雪白，小群下更是美-腿逼人的修长嫩-白。凌乱的长发在河风中摇晃，看的陈顺都有些入神了。

    可她看着夕阳最后的一抹光线都快要被云朵给遮盖了，心头一阵发苦。

    李顺也真是个混蛋啊，是怎么把自己弄到这种地方来的？

    就这样的绝地，还怎么离开啊？这混蛋能吗？

    她只得道：“好吧，我不问你幕后真凶的事了，你到底是说怎么离开这里啊？眼看着天就要黑了！”

    这里是悬崖之上，脚下河水滔滔，想想就快入夜了，她真是有些害怕，万一……李顺是个疯狂浪子，那自己的清白就会再次不保了啊！

    况且，这个家伙这么厉害，要不让他帮着查一下陈顺也好啊！

    唉，李顺查陈顺，想想这个顺字，她心头也是犯苦。这个字，都快成为她的禁忌了。

    没想到，陈顺很爽快道：“好，潇潇，本夫先带你离开这里。”

    本夫？

    我的天……

    叶潇潇一阵头大。

    这家伙，还纠缠不清了是吧？

    没办法了，她只好先忍着。

    于是，她冷着脸道：“怎么离开？”

    陈顺重新点了一支烟，朝那边山洞走去，还夹着烟潇洒的挥了挥手，“跟本夫来吧！”

    叶潇潇看着他高挑修长的背影，实在是郁闷不已。

    光看这家伙的背影吧，黑色大T恤，黑色长裤，晚风吹的衣物动荡，中长的碎发飞扬，还别有一种风采似的。

    可想想他的行事作风，内心世界，她真是不敢恭维了，唉……

    叶潇潇只好跟着陈顺走过去。

    没一会儿，陈顺就进洞了，头也不回，一直朝里面走。

    叶潇潇见洞里七弯八拐的，光线昏暗，不禁也有些害怕，“哎，我们不是要出去吗？怎么你钻洞了？”

    “洞的尽头，就是出口。”陈顺的声音淡淡然然的，很有磁性。

    “出口是什么地方？”

    “到了你就知道。”

    “哎，我说，你能不能别抽烟啊？我在你后面吸二手烟，你觉得很开心？能不能尊重一下女性？”

    “你说考虑一下未婚妻的感受，我就灭烟。”

    靠！这个混蛋！老油条！

    叶潇潇忍不住心中暗骂不已，但还是闭嘴了，懒得管他了，离远一点得了。

    不过，她倒是有种感觉，这二手烟的味道还挺醇香的，并没有什么难闻的刺激性气味。

    这家伙明明抽的烟就是汉东卷烟厂生产的“汉皇”牌香烟，而且市场零售价五块的，属于很廉价的，最低档的。

    叶氏在汉东卷烟厂是有股份的，她对这个是很清楚的。

    怎么这样廉价的香烟在他那里燃烧出来，居然不是原味儿那种粗质、烈辣呛人的味道？

    这倒也是怪了。

    不多会儿，陈顺在前面走着，一边抽烟，一边喝着啤酒。

    叶潇潇算是服了，这家伙背上有个破旧的老帆布包，合着里面装的不是烟就是酒啊？

    一路走着，里面的啤酒瓶子就叮当的响着，他不时拿出来喝上一瓶。

    喝完还挺环保主义，将空瓶子又放回去，再取一瓶。

    走了没一会儿，前面黑乎乎的，看不见路了。

    陈顺却像夜猫子一样，走的极是自然。

    可苦了叶潇潇，穿着高跟鞋，深一脚浅一脚的，好几次差点摔倒了。

    “哎，李顺，你没手机吗？拿出来照个亮啊！”叶潇潇走的是苦不堪言。山洞里又潮湿，闷热。

    陈顺在前面的黑暗中，只有一个淡淡的身影了，“老婆，你说对了，我真没手机。你要是看不见，我拉你吧，或者，我背你，抱你？”

    叶潇潇真是头大，心都要炸了。

    刚才未婚妻，这会儿又改老婆了……

    她冷道：“算了，我自己走。”

    还好，陈顺也没过多刁难她，拿了一支小手电出来，丢给她。

    打着手电，她走起来才平顺多了。

    没多久，来到山洞的一个岔路口，陈顺走了左边。

    叶潇潇忍不住道：“右边通向哪里？”

    “叶氏明远集团芳洲苑，第11栋小高层地底，哦，现在是小区花园了。”

    陈顺淡淡的回应着，叶潇潇却听的大惊失色。

    “什么？你是说……我们现在是在临江？而且还……”

    叶潇潇惊震的话都没说完。

    因为芳洲苑，正是事发楼盘的名字啊！而那时候楼盘开发，并没有发现那座楼下面有洞通往河边上啊！

    陈顺头也不回，点点头，喝了一口酒。

    “你是怎么把我从别墅里带出来，又怎么弄到这里来的？你怎么知道这里有个洞啊？”

    叶潇潇实在是忍不住好奇心，一连两个问题。

    陈顺呵呵笑了笑，“带我老婆出来，我有很多种方式，不必细说了。至于我知道这里，那也再正常不过了，因为我知道的东西多了去了，也不必细说了。肚子饿了，先出去吃饭再说。”

    叶潇潇郁闷，不语了。

    差不多十来分钟后，二人到了出口处时，叶潇潇吓了一大跳。

    那处出口，赫然是一片坟场。这坟场，离着芳洲苑那边已经有点远了，是一座老坟山。

    而真正的出口，竟然是一座空坟，长满了茂盛的茅草。陈顺就是拨开茅草，伸手将她拉上来的。

    回头看看那地方，竟是空坟的巨石内棺。

    这一上来，周围阴森森的环境，吓了叶潇潇一大跳，禁不住骂道：“李顺你要死啊，怎么带我从这种地方出来？”

    陈顺淡定一笑，看看周边环境，“老婆，我不带你从这里出来，难道从刚才的悬崖上飞出来不成，我又不是张开双手就是翅膀的天使。”

    你真不是天使，你是个恶棍，大恶棍！

    叶潇潇暗自腹诽，表情冰冷，不爽的撅了一下红唇，“现在往哪里走？”

    “当然是去临江城里了，小雅表妹还在等着我去酒店里吃饭。”陈顺朝着坟场北边走去了。

    “什么？你是说林小雅也在临江？”叶潇潇脸上有些发烧，一抹尴尬涌上心头。但这里环境太吓人，她头皮发麻，也是紧步跟上了陈顺。

    “是啊！据我对老婆的了解，你一定会开除小雅表妹的，所以我提前借了一问手机，联系了她，告诉她就在这边等我，我一定会让她回到你身边工作的。这不，我说对了。”陈顺头也不回的走着，淡淡的回应着。

    “哦……”叶潇潇应了声，过了一会儿才幽幽道：“是我不对，怒气发到了小雅身上。她是个很好的助理，我不应该开除她的。到了城里，我一定请她回到我身边。”

    “嗯，知错能认，能改，不愧是顺子哥的女人。”

    “你……你能不能别这样啊？老是这样乱扯我们的关系，在临江城里……”

    陈顺突然回头，吓了叶潇潇一跳，下意识的后退，“你要干什么？”

    陈顺突然冷邪邪的笑了笑，“潇潇，做我的女人，是你的荣幸，也是我的职责所在。说实话，你以为我想当你的未婚夫吗？哦，顺子哥就真没有见过大美女吗？明白的说吧，你要是不做我的未婚妻，不接受我的身份，不让我留在你的身边的话，呵呵……你恐怕将会失去现在所拥有的一切。”

    叶潇潇心中惊惧，害怕了对方的笑容，但也是满腔傲气散发，冷道：“李顺先生，你很有本事，但你凭什么胡口白咧？没有你，我会失去一切吗，简直就是个笑话！”
------------

014.要考察叶潇潇

﻿    当然，叶潇潇心头也极是不爽。

    听这口气，这家伙还一副看不上自己的样子？

    就他？还把自己说的多高大上似的。

    还顺子哥没见过大美女？

    他能见过多少？

    想想她叶潇潇，汉东第一美女，哪个男人见了不心猿意马，五迷三倒的？

    可这个家伙，他说话的时候，语气里竟然透着傲气，骄傲个什么劲啊？

    陈顺点点头，“叶潇潇，你还别不信。我也是饿了，先不跟你扯这些了。到时候，你就知道你是多么的需要我了，从身体到精神都需要。”

    说完，他转身大步流星而走。

    叶潇潇气的七窍生烟，急的快步跟上，还嘴里骂道：“无耻的混蛋！什么身体和精神都需要？有你这样说话……”

    “身体需要，是说你的人身安全；精神需要，是说你的情感保护。”陈顺头也不回，连竖了两根手指，然后回头有些邪思飞扬的样子，眼神很亮，“你想什么呢？别想的太歪了！”

    “你……”叶潇潇气的直跺脚，也不想跟这人斗什么嘴皮子了。

    真是人不可貌相啊，这家伙看起来那么普通，实际上呢，也是一骨子里坏的家伙。

    林小雅啊，她怎么就得了这么一表哥啊？

    不过，莫名的，叶潇潇感觉到了什么。

    难不成这家伙是故意接近自己的？

    听他那口气，好像是为了保护自己而来？

    不过也真是笑话，自己堂堂叶氏大小姐，用的着他保护吗？

    只不过，他解决了临江芳洲苑的事情，倒对于自己是有功的。要不然，叶氏总裁的位置很快就会旁落他人了。

    叶潇潇也不是傻子，知道警局开新闻发布会，有嫌犯自首，那绝对是陈顺搞出来的事情。要不然，人家凭什么叶氏在临江要呆不住的情况下去自首？

    想到这点，她还是忍气吞声，边走边说：“李顺，算我求你了，别在大众面前乱说我们的关系。我好歹也是……”

    陈顺打断了她的话，“行，我尊重你的面子思想。你觉得我配不上你，你无法喜欢我，我理解。当然，其实你就是真的要喜欢我，要配我，我也想好好考察一下你再说。对于终身大事，我还是很慎重的一个人。”

    靠……

    叶潇潇彻底无语了，这混蛋哪里来的自我优越感啊？

    搞到现在，还是他高高在上，考察的心态，什么玩意儿啊？

    对于这种自恋到没边际的人，她真是懒得跟他再说什么了。

    没多久，两人便进了临江城里。

    叶潇潇为了自己不暴露在公众面前，把自己的长发拨弄了一下，弄了个半遮面。

    可这样的她，依旧是倾国倾城，风姿万种，一路上的回头率也是极高。

    当然，更多的人充满了惊讶，因为陪在她身边的陈顺实在是普通不过的一男子，让人更多的猜测。

    陈顺倒很淡定，一边走路，抽烟，喝酒，几乎是正眼都没看过叶潇潇一眼，让叶潇潇心里很不舒服。

    当来到临江大酒店餐饮部的豪华包间，林小雅果然在那里等着。

    林小雅一身浅色素裙，依旧是小家碧玉般的清纯动人。

    她站起身来，含笑打招呼：“叶总好。”

    叶潇潇倒是脸上有些羞愧之色，内心尴尬，但还是很快调整情绪，微笑道：“小雅好。真的对不起，我不应该那么不讲事理。那件事情，并不应该怪及你的身上，所以我向你道歉，正式宣布，你会重回我的身边，继续担任助理一职。”

    林小雅忍不住看了陈顺一眼，眼里透着满满的感激之情，回道：“叶总，不要说这么客气的话啦，小雅受不起。顺子哥当时就给我讲了，叫我相信他，也相信你，叫我等着回去上班。现在，一切事情都过去了，也真是皆大欢喜啊！”

    叶潇潇看了陈顺一眼，这个时候他倒是平和淡然的笑了笑，一点邪气与自恋的感觉也没有。

    陈顺笑道：“好了叶总，小雅，事情过去了，我们坐下来好好吃个饭吧先。”

    叶潇潇点点头，心里放松了不少，这家伙总算是还是正常了，没占自己便宜。

    当下，她微笑道：“嗯，李先生，小雅，我们坐下来，好好吃个饭，这里的一切开销都算我的。我真得好好感谢一下你们。”

    随后，叶潇潇点了最好的酒菜，真的有酒，上等的茅台陈酿二十年点了一瓶。

    吃饭的时候，叶潇潇和林小雅都喝了点酒，表示对陈顺的感谢。

    陈顺表现倒是自然而正常，当然酒量也惊人，一个人喝掉了三瓶同样的茅台。

    叶潇潇的心当然不滴血，有钱可以任性，大事解决了，她才不在乎这几瓶酒。

    只不过陈顺这酒量，真的也是将她和林小雅都惊了一跳。

    三瓶酒下去，陈顺还面不改色，言语自然，正常的不能再正常了。

    谁知道他一肚子的酒精跑哪里去了呢？

    只不过，这一顿饭，叶潇潇吃的还是有些不开心。

    因为陈顺对于表妹林小雅，实在是温和得叫做温情脉脉了，很关心，很亲近。

    对于她叶潇潇呢，竟然只是普通之交一样，甚至没几次正眼瞧她的，仿佛她这么一个汉东第一美女，在他眼里还真就是一个待考察的对像一样，也仿佛是见若不见。

    这种不受重视的感觉，实在让叶潇潇有些不爽，甚至觉得都有点忌妒林小雅了。

    不过，叶潇潇觉得，恐怕这家伙是真的喜欢小雅吧？

    可单独相处的时候，他为什么表现的那么疯狂，几乎没有自知之明了，一口一个未婚妻、老婆什么的。

    饭后，叶潇潇和林小雅都没有喝多，没有什么醉意，不过两个美女脸色微然俏红，实是风情无限好。

    陈顺看着她们，暗自心里还是有些热血翻腾。冰山女神叶潇潇，小家碧玉温柔可人林小雅，真叫人还是挺满意。

    他是酒量极大的人，起身道：“走吧，我开车，咱们回汉东去。”

    开车……

    叶潇潇和林小雅有些惊讶，觉得他喝啤酒开车也罢了，这么多的白酒下去，还敢开？

    叶潇潇还是道：“要不你还是醒醒酒再走吧？”

    “对啊，顺子哥，你喝太多酒啦，还能开车吗？再说了，你的车，叶总坐，好像有点不合适吧？”林小雅也表示关切，脑子里浮现了陈顺那辆车来。

    这两天，她一直住酒店里，等着顺子哥的消息。

    陈顺开着一辆据他说是从废弃车场搞回来的白色破桑塔纳到处跑，发动机声音大，尾管冒黑烟，漆皮掉的跟围棋残局似的。

    陈顺从容起身，“小雅，你不信别人，还不信顺子哥吗？”

    说完，这家伙自信的叼着烟，先出去了，一点让女士先走的意思也没有。

    林小雅望着表哥的背影，有些无奈的对叶潇潇笑了笑，轻声道：“叶总，对不起，顺子哥他……”

    叶潇潇也是无语，但想想陈顺的能力，还是摆摆手，轻道：“算了小雅，别解释了。你表哥虽然有些疯狂不羁，还像个混蛋，有时候还很自恋，不过能力是非一般的强。我倒是要考虑一下，是否让他留在我身边了。”

    “什么？叶总，你是说……”林小雅简直是喜出望外，神情激动，差点把声音都拉大了。

    在她心里，还想着真的要在叶总裁面前替这么厉害的表哥谋一份差事呢，没想到叶总还自己提出来了。这简直就是天大的好事呀！

    叶潇潇在这一顿饭的时间里，也思考了很多，所以才有这样的决定。

    等这总裁和助理一对美女来到酒店大门口的时候，陈顺已经在车里等着了。

    一看到那车，林小雅大吃了一惊。

    可现在，他竟然开着一辆超豪华的劳斯莱斯，银灰色，霸气十足，车牌号也相当牛逼，而且林小雅还识得这牌号。

    叶潇潇更是惊的目瞪口呆，实在是没想到，陈顺居然开的是……

    也就那时，陈顺夹着烟，一挥手，在停车场里众人注目羡慕之下，轻松道：“叶总，小雅，上车吧？开着这破车，估计也没谁查我酒驾吧？”
------------

015.叫老婆很顺嘴

﻿    这车还叫破车？

    叶潇潇和林小雅彻底无语了。

    两人坐上车来，林小雅自然是副驾驶，叶潇潇在后面的总裁位上。

    陈顺启车就走，一言不发，顺便从包里掏了啤酒出来，单手潇洒的打开，边喝边开。

    当然，少不了抽上一支烟，同时打开车里的定制的排气系统，保持车内空气依旧干净、幽凉。

    又是烟又是酒，还要握方向盘，这家伙开车也是没谁了。

    林小雅反正都有些习惯了，叶潇潇却是一直暗自惊吓。

    叶潇潇还是忍不住道：“哎，李顺，你怎么开上王灿的车了？”

    是的，这辆劳斯莱斯正是王灿的。

    汉东大家族王家大公子的专车之一。

    林小雅和叶潇潇震惊的就是这个。

    陈顺只是叼了着烟，在内后镜里朝叶潇潇淡淡的笑了笑，并不答话。

    叶潇潇见状，懒得看他那张得瑟的笑脸，扭头一边，看风景去了。

    林小雅感觉顺子哥对自己不错，很想开口求他解一下疑惑的。

    但这女子心思细如发，觉得顺子哥连叶总都不理，要是理自己的话，叶总会生气的。

    所以，她也只好将心中的事情憋着，默默坐着吧！

    过了一会儿，叶潇潇实在是憋不住，又道：“李顺，临江警局那些自首的人，是你干出来的吧？”

    陈顺点点头，嗯了一声，没别的了。

    “现在你也吃饱了，还开车上路了，说说幕后真凶吧？”

    陈顺不说了，叼着烟，连吐了三个烟圈，继续开车。

    这家伙，也是把林小雅和叶潇潇又惊了一跳。

    吐烟圈也不算新鲜的绝活了，但陈顺是烟不离嘴就吐出来。

    这是怎么办到的？

    看着表哥，林小雅越发觉的他很有趣。

    但叶潇潇不爽了。

    这个混蛋，会花式吐烟圈又怎么样？卖什么关子啊，事到如今，他还以为我不能知道幕后真凶吗？

    既然他说临江警局也知道了，那就好办多了。

    混蛋，你不说是吧，那我自己问去。

    从临江回汉东，两个小时车程，陈顺真的是一路无话。

    他先把林小雅送回家，然后才送叶潇潇回别墅。

    路上，陈顺没喝酒，也没抽烟了，而是笑眯眯道：“老婆，精神不好啊？”

    叶潇潇神经都颤抖了一下，郁闷了起来。

    天啊，林小雅不在，他又要开始发疯了。

    “你能不能正经一点？谁谁老婆啊？你别自恋了！”

    “呵呵，私下里这么叫叫，我觉得挺顺嘴啊！”

    “你……混蛋啊你！”

    陈顺一下子将车停在路边，扭头淡道：“老婆，我要是说了谁是幕后主谋，你愿意我一直这样叫你吗？”

    “滚吧你！你不说，我就不能知道吗？一路上跟闷葫芦似的，这会儿来发疯，没门儿了。”

    陈顺一推车门，钥匙往储物格上一放，“行，我滚，你记得把车还王公子去。”

    顿时，叶潇潇吃鳖的感觉了。

    王灿那个人渣，她是永远都不想见的，更不用说还车了。

    这个混蛋，他怎么弄到王灿车开的啊？叶潇潇依旧还是好奇不解。

    “哎！你回来！什么男人啊，这么小家子气？”叶潇潇只好敷哄一下陈顺。

    陈顺又坐了进去，点了一支烟，这回倒是把烟头拿下来，徐徐吐出四个烟圈来，淡然道：“说实话吧，芳洲苑11栋的事情，就是王灿叫人做的。我查到他了，他还敢不把车让我开开吗？”

    “啊？！”叶潇潇彻底震惊了，一股怒火腾的就起来了，脸上冷霜浮罩，咬牙道：“王家上下没一个好东西，做事情怎么就这么下作啊？王灿这个王八蛋，我一定不会放过他的！”

    看着一脸怒火的未婚妻，陈顺摇头一笑，只抽烟，不说话。

    叶潇潇见状，“你笑什么？”

    “呵呵，我笑老婆这脾气真是爆，说来就来。王灿虽然是个王八蛋，但你要想想，为什么临江警局不把他公布出来？”

    叶潇潇一下子陷入了沉默。

    刚听说，怒火冲天，但转眼她就陷入商战模式了。

    王家和叶家，都是汉东的大家族，经济实力都很雄厚，社会人脉关系都很深广，明争暗斗是由来已久的事情。

    临江警局对于这样的事，也是两家不得罪，不公布幕后真凶，只不过意在让两家自己私下里解决罢了。

    这些年来，私下里解决的事情，也不算少了。

    而芳洲苑那块地，本来是王家的，但叶氏还是用了点手段夺了过来。王家想报复，很正常的事。

    但这一次，要不是自己眼前这个混蛋，恐怕还真让王家得逞了。

    王灿这个混帐，表面讨好、追求自己，实际上这刀子出的也真是狠啊！

    陈顺见状，点点头，“好了，不说王灿的事了。既然你是我的未婚妻，那么这事儿还得我继续来摆平。”

    “不！不用你了。”叶潇潇一听到未婚妻三个字，神经就是紧绷的，而且，她也是另有想法了。

    “行，不用我也行。接下来，说说煽动闹事的幕后黑手吧！”陈顺也懒的多管闲事。

    叶潇潇这又有点兴趣了，虽然早晚都会知道，但早知道总比晚知道好多了。

    “你说吧，是谁？”她的声音有点冷。

    陈顺一抖烟灰，“还能有谁？叶静亭！”

    “啊？！”叶潇潇惊的差点从座位上跳起来了，脑子里如同有一炸雷轰过，震的嗡嗡的。

    千想万想，的确想不到竟然是堂哥叶静亭！

    她原以为，这可能又是王子集团捣的鬼。

    这下子，她坚决相信陈顺的话，渐渐的一脸的凄然，苦笑道：“原来是他……原来是他啊！我懂了……我懂了……这个混帐堂哥，竟然用这样的手段来坑我，把我放火上烤，还不是为了这个总裁的位置！哼哼……这个位置是我千辛万苦得来的，他想夺走就能夺走吗？做梦！”

    话到最后，她神色坚毅，迷人的大眼里散发出冷如刀锋的神色，在那长长的天然睫毛里，显的别有一番冰山冷厉味道。

    陈顺点点头，“是啊，有我这样的未婚夫在，叶公子的确是嫩了点。”

    “你……”见陈顺又来占便宜了，叶潇潇竟然说不出话来了。

    这个混蛋啊，办事能力一流，就是这口花花实在让人厌恶！

    陈顺一笑，扭头坐正，道：“这内幕凶手，还是你们叶家自己的事。临江警方相当于看了一个大笑话，所以也不公布，让你们自己去处理吧，这面子给的也够足了吧？到时候，他们随便找两个替罪羊，结案了事，惯常手法罢了。”

    叶潇潇无奈的点点头，“倒也是，惯常的手法。开车吧！”

    “好嘞，我得赶紧送你回别墅去，免得王灿那混蛋丢了车钥匙，现在还在临江满世界找呢！”

    我靠……

    叶潇潇内心爆粗了，这个混蛋啊，原以为他是威胁了王灿，拿到了钥匙的，没想到……他居然偷了王灿的车？

    一时间，坐在车里，她满是不自在啊！

    回到叶潇潇别墅，在门外她就下了车。

    陈顺说都不请本夫进去坐坐？

    “滚！”说起这个，叶潇潇又是一肚子火。李虎他们真是吃白饭的啊，居然让人家闯进来把自己带走了，还没发觉的样子。

    陈顺摇摇头，“得，我还车去吧！”

    说完，一个大转弯，加速离去。

    他将车还到了王子集团的停车场，钥匙给了保安，随便一借口就搞定了。

    然后，见时间也不早了，便走路回林小雅家去。

    不曾想，到了林小雅家里，刚想拿钥匙开门，灵敏如狼的耳朵里传出了林小雅的尖叫声：“吕大伟，你放开我，我要告你强奸！你混蛋你，你……”
------------

016.表妹的芳心暖

﻿    陈顺不禁皱起了眉头来。

    才把叶静亭的事情解决了，又摊上个吕大伟？

    这女人漂亮了，就是麻烦。

    行，看看这吕大伟是何许人也。

    当下，他不慌不忙的打开了房门。

    耳边传来一个男人的咆哮声：

    “林小雅，我爱你五年了！五年啊，你都不让我上你。今天晚上，我说什么也要把你……”

    “啊！救命啊！救命啊，顺子哥，顺子哥……”林小雅无助的惊叫着。此时，仿佛也只能想到这么一个人了。

    “去你妈的顺子哥，那是个什么东西？你又有相好的了吗？还是你远房表哥哥？你们要脸不？”

    一切的声音，来自于林小雅的主卧室。

    陈顺来到门外，已听到了布料被撕碎的声音，嚓嚓的，夹杂着林小雅更惊狂绝望的尖叫。

    他抬脚砰的一声就踹开了门，这个方式最直接有效。

    哪怕林小雅的房门锁头都是很牢固的，也经不住这一脚。

    只见林小雅的大床上，她已经被人给扒的什么也没有了。

    一个赤身的眼镜男子，正扑在她身上，疯狂的啃着。

    林小雅尖叫着，挣扎着，一身如白雪在翻滚，头发凌乱，绝望无助。

    陈顺进来的动静很大，惊的二人扭头望来。

    眼镜男子吕大伟生的还是很高大强壮，扭头瞪着陈顺，“你给我滚出去！”

    林小雅则是喜出望外，泪水长流，用尽了全力呼叫道：“顺子哥！！！”

    恰那时，陈顺已经扑过去。

    吕大伟毫无招架之功，被一把甩到床底下来，近视眼镜都甩飞了。

    跟着就是啪啪两脚，一脚跺的这货肠子都要断了，另一脚跺的脸都要烂了，当场晕厥过去。

    顺子哥出手，绝不拖泥带水。

    他轻然然的长出一口气，看着床上一片白雪般的林小雅，那楚楚凄然的泪水小脸，已满是欣喜。

    林小雅简直是顾不上自己身上啥也没有，起身扑向了陈顺。

    刹那间，正面完全暴露。

    那完美的线条，诱人的雪白，还有……

    陈顺眼有点直。

    很快，林小雅双手搂着他的脖子，紧紧的抱着他，泣不成声。

    林小雅在床上，陈顺在地上，结果……

    一片细腻温香，清新撩人。

    顺子哥都有点心浮气躁了。

    唉，国内的美人，天然纯素，皮肤超好，光滑细腻啊！

    不过，陈顺只是搂抱了一下林小雅，抚抚她凌乱的头发，抬头柔声道：“好了小雅，事情已经结束了。我已猜到了，这个吕大伟就是你的那个垃圾研究生男友。你先穿上衣服吧，我要去处理一下垃圾。”

    说完，放开了林小雅。

    林小雅此时才意识到自己的状态，突然小脸红的炸了。

    惊呼一声，赶紧扭头溜过去，抓起一床单子往自己身上裹去。

    同时望出去，却见顺子哥已经俯身像拖死狗一样，把吕大伟给拖出房间去了。

    来到小区楼下，那里有一个精美的水池。

    陈顺将吕大伟丢了进去，呛水就将这货给呛醒了。

    吕大伟挣扎着从水里爬出来，头发凌乱，一身湿透。

    周围不少纳凉的人惊奇的看着戏，让这家伙简直是恨不得找个地缝钻进去。

    陈顺点了一支烟，开了一瓶酒，淡道：“为了钱就出卖女友的人渣，从此以后，别来骚扰我家表妹，否则，我见你一次，打你一次。对了，我就住表妹家，不信你就试试。”

    吕大伟上下打量着此时其貌不扬的陈顺，那瘦长的身子，实不敢相信自己平时注意锻炼，也有两下子，竟然被这样的人给收拾了。

    可是他不服气，什么时候林小雅又有这么一个表哥了？怎么没听她说过？

    只不过，他好歹也是读研究生的人，此时赤身裸体，狼狈不堪，脸上在流血，肚子里疼痛不已，已顾不上与陈顺纠缠什么，恨恨的瞪了他一眼，转身捂着下头就跑。

    “你还敢瞪老子！”陈顺一脚踹他屁股上。

    吕大伟摔了个狗吃屎，爬起来就跑。

    他的近视眼镜没有了，跌跌撞撞的摔了不少跤，还撞了树，然后才逃出小区去。

    身后人们见他狼狈出丑，一片哄然大笑，更让他内心耻辱万千，暗恨不已。

    吕大伟发誓不择一切手段，也会夺回林小雅，顺便让她的表哥也付出惨重的代价。

    而他，也并不是没有路子的人，哼哼……

    陈顺看着这货的背影，淡哼哼一声，径自回林小雅家里去了。

    林小雅在家里已经收拾了一下，换上了迷人的淡青色丝质小睡裙，露着漂亮的美人肩，一片白-嫩细腻。

    头发梳理了一下，披散着，发丝根根灵动，闪亮。

    见顺子哥回来，她满心的激动的凑了上来，一阵清香直往陈顺的鼻子里钻，相当刺激神经。

    只是想起先前的暧昧，她不由的芳心乱跳，脸儿红如烟霞。

    “顺子哥，回来啦？”

    陈顺看着小家碧玉般的便宜表妹，不禁也是心头动了动。

    他点点头，往客厅沙发上一倒，喝酒，抽烟，“吕大伟那个研究生吧，斯文禽兽而已，我已经打发他走了。他再敢来骚扰你，我能打断他的狗腿。如果你觉得应该报警的话，我也是允许的。”

    想想那个男朋友，林小雅完全是火气腾腾在心底。

    吕大伟简直不是人，拿了叶静亭的钱，就把自己送了。

    今天晚上，吕大伟不知从哪里听说叶静亭出了丑，再也不敢骚扰林小雅了，这家伙竟然又有重修旧好的想法。

    这不，来到林小雅的家里，这混蛋见温情不成，面目狰狞，竟然敢强行和林小雅发生关系，这简直是让林小雅特别憎恶的。

    好在陈顺及时回来，碰上了，要不然后果不堪设想啊！

    不过，林小雅想了又想，摇摇头，“顺子哥，算了。报警很麻烦。你能回来，赶跑他就行了。有你在，他这种人，再也不敢来伤害我了。”

    陈顺倒是理解，这要是一报警，的确是挺麻烦的。

    林小雅还是个顾及名声的女子，不想这样的事情声张出去。

    于是，陈顺点点头，闭眼道：“好吧，这事就这么了了。休息吧小雅，明天你又要重新上班了，恭喜啊！”

    “顺子哥，这一切都是你的功劳啊！我都不知你是怎么办到的。对了，你说说幕后的……”

    林小雅的话都没说完，陈顺已经发出了鼾声，啤酒瓶子还握在手上，烟都要烧到手指了。

    林小雅有些无语，也不知道这表哥是真睡了，还是假睡了，或者说他是不想再说什么了吗？

    有可能他不想多说了吧？反正，他沉默的时候，就是一言不发，特别深沉。

    他说话的时候，都很认真的样子，也有一种从容冷酷的味道。

    想了想，林小雅走过去，轻轻的摘了酒瓶，取了烟头灭了，然后无奈的朝着熟睡的陈顺笑了笑，芳心暖暖的，回房睡觉去。

    第二天的早餐依旧精致，还换了花样。

    陈顺依旧是一手好厨艺，一碗面也做的是清香扑鼻，面丝根根晶莹，配上几个小菜，简直让林小雅感觉有一种滋味叫有表哥的幸福。

    饭后，陈顺陪着林小雅，打车去叶氏明远集团上班。

    到了集团，林小雅去办公室了。

    陈顺依旧在花园里转转，喝着酒，抽着烟。

    来往的人们纷纷注目，低声议论不已，因为他真的火了。

    敢跟叶静亭叫板，敢出叶静亭的丑，林小雅的表哥很屌很牛。

    还有一点，他就是5毫哥呀，喝酒开车没毛病。

    最重要的一点，他居然在临江楼盘事件里，自称是叶潇潇的未婚夫，这在集团内部，已经是轰炸性的新闻了。

    而且，临江的事情已经神奇的解决了，不知道和他到底有没有关系。

    甚至还有集团的女职员悄声感叹，“唉，我要是有这么一远方表哥，多好啊？看来，小雅助理回来了，在叶总身边的地位更巩固了啊！”

    另一个轻声说：“她表哥不是叶总的未婚夫吗？那是肯定的啊！不过……看他的样子，还配不上叶总吧？”

    “咦？人不可貌相的，男人有本事就好啊……”

    “……”

    没多久，叶潇潇驾着车，在李虎等人的陪同下来集团了。同时，李虎还开来了林小雅的助理奔驰。

    下车后，叶潇潇看见陈顺在花园里，便让李虎过来一趟。

    李虎心头很不服气，拿着林小雅的车钥匙，来到陈顺的身边，冷声淡道：“哎，小雅的钥匙给你。你马上去叶总办公室一趟，她找你有事。”

    陈顺正坐在花园的长椅子上，一手烟，一手酒，抬头看着李虎，淡道：“哦？看样子，你很不爽我啊！请我去叶总办公室，你这口气也太冷了点吧？要知道，我可是她的未婚夫。”
------------

017.叶潇潇的要求

﻿    李虎冷哼一声，低头冷冰冰的看着陈顺，沉道：“就你这样的人，我不必陪着笑脸相迎。说是叶总的未婚夫，你就是了吗？奉劝你，别太自作多情了。否则，对你没有什么好处的。”

    说完，李虎又冷煞煞的瞪了陈顺一眼，扭头就准备走了。

    不过他又想起了什么，回头低声道：“你说的没错，我很不爽你。在临江那天下午，你溜的快，我没找着你，否则你已经很难受了。最好是别犯在我的手里，否则我可不管你也姓李。”

    然后，他扭头就走，头也不回。

    看着那背影，别提多么的高傲了。

    身为亿万女总裁的保镖头子，而且身手又是万一选一的，李虎当然高傲了。

    也可以说，这家伙也是很自信的。

    陈顺倒并不在乎这家伙多么自信，因为在他面前自信过头的人，往往都没有好下场。

    只是这李虎嘛，他还不想与他太过于冲突。

    当下，陈顺还是一边叼着烟，一边拎着啤酒瓶子，远远的跟在李虎后面，往大楼里走去。

    陈顺的背上还是背着老旧的帆布背包，里面酒瓶子叮当的响着。

    李虎在前面走着，听到后面的响声，也是很不爽。但想想叶潇潇要召见陈顺的份儿上，也就没回头来为难他。

    当然，陈顺才不怕什么为难呢！

    来到叶潇潇办公室时，李虎没有进去，只是敲了敲门，得到叶潇潇同意后，他冷着脸让陈顺进去，他则在门外等着。

    陈顺进入哪潇潇办公室，闻着里面清幽醉人的香气，也是心血涌动。

    叶潇潇坐在豪华的金色办公椅子上，漂亮的黑色低V裙装，衬的那皮肤更是白嫩晶莹无比。

    她不着一丝化妆，素颜一副，已然美绝了。再配上得当的漂亮钻石耳钉、项链，整个人更有一种如神的贵气傲然。

    看到陈顺那副懒散的烟酒状态，叶潇潇心头是无奈的，但还是强打了精神，“你来了？请坐吧！”

    陈顺点点头，就在对面的待客区沙发上坐了下来，继续喝酒，抽烟。

    叶潇潇眉头微微一皱，还是起身拿着一个黑色的皮夹子过来了。

    她将皮夹子放到陈顺的面前，然后坐下来，跷起迷人的雪白二郎腿，道：“这皮夹子里面，有一张卡，里面现金一千万，密码是六个九；有两套钥匙，是临江芳洲苑两套精装大平层的钥匙，现在是属于你的了。小雅说你是远房表哥，身份证她也不知道，更不用说户口本之类的了。所以，我会尽快给你落户，在临江还是汉东，你自己选择。”

    陈顺并不热衷的看了皮夹子一眼，淡淡一笑，“六九式的密码，我很喜欢。大平层，也不错。然而，老婆，我都说了，钱和房子对我来说……”

    叶潇潇真是恼火不已，这里又算私下场合，没有外人，这家伙又疯了。

    “哎！李先生，请自重。这里是我的办公室，是我们谈正事的地方，请不要胡说八道。对，你不在乎金钱和房子并不在乎，但你现在却看起来并没有多少钱，喝的是廉价的啤酒，抽的是廉价的香烟，寄居在表妹家，不是吗？有自己的家，有钱能让生活更好一点，难道不好吗？”

    “好吧，老婆你既然这么说，我觉得也是为了我好，很感动。但如果我住到临江去了，岂不是不能呆在你身边了？我承诺过要在你身边的，就不会走。作为未婚夫，我要对你负责任，更不会拿钱就走人的。否则，别人会当我是个负心汉，吃光抹尽只在乎钱。”

    叶潇潇听的头老大了，几乎想发飙了。

    这混蛋，还真把自己当回事了，真是自己未婚夫了是吧？

    未婚夫一事，已在家族中闹的沸沸扬扬，集团内部又有几人不知呢？

    为这事，她已经烦的不行了。要不是看在陈顺解决了临江大事的份儿上，她这会儿真的是要大翻脸，叫他滚了。

    可眼前这个家伙，实在又不能走啊！

    她的脸色有些不太好，只得道：“李顺先生，请不要再说未婚夫之类的事情了。这事情带给我很多的烦恼，我且不计较这些了。眼下，我的确还需要聘请你为我做些事情，如果你能办得妥妥贴贴，我表示会……”

    说到这里，她脸上还是微微一热，但又横下一条心，先就这么的吧！

    当下，她接着说：“我表示会尝试着与你交往，发展一下个人感情。”

    这都是她的权宜之计而已，眼下也只能这样，堵了这家伙，不让他总是邪思飞扬，一口一个老婆什么的，让人烦死了。

    没想到，陈顺果然就上了她的套似的，说：“嗯，行啊！叶潇潇，这可是你说的。也正好，我也没考虑好，要不要真的与你处对象？于是，在帮你做事的过程中，相互接触，深入了解一下再说。”

    又是这一套，真是让叶潇潇郁闷，抓狂。说的这家伙很高傲一样，自己还配不上他似的。

    叶潇潇强忍着心头的不悦，道：“既然这样，那我们就君子协定吧！”

    陈顺点点头，“你说。”

    “人面前，请与我保持距离，不要说什么老婆、未婚妻之类的，叫我叶潇潇就可以了。背地里，也请对我相应的尊重。而我聘请你，是秘密的性质，不要让更多的人知道你在帮我办事。你能办到吗？”

    “可以。女人都好面子，我懂。地下工作一样的爱情，想来也很刺激的。”陈顺抽了一口烟，点头答应了下来。

    叶潇潇暗自松了口气，又道：“你为我工作，酬劳不会低的。看你身手、智慧都还不错，我准备给你开……”

    陈顺一扬手，“不必开工资了，我并不在乎钱的，只喜欢挑战不可能。谈钱的话，我就先走了。”

    说着，这家伙抬腿就要走人的架势。

    叶潇潇也是无奈，“好好好，不谈钱，我只把属于你的酬劳记着，行了吧？”

    她也真是想不明白，就这么一穿着穷酸的破落家伙，还真是清高。

    这世界上，还真有不喜欢钱的穷人吗？

    陈顺这才没走，又重新坐了下来，一脸淡定的笑意。

    叶潇潇无法相信，就这么一人，住的地方都是表妹家，还老这么从容淡定的，也真是让人无语。

    她想了想，“眼下，有两件事情，你得帮我解决。”

    “没问题，谁叫我是问题解决大师呢？”

    “看把你能的。”叶潇潇白了他一眼，接着道：“第一件，王灿，这是只烦人的苍蝇，隔三岔五的骚扰我，你要解决掉我这个烦恼。”

    陈顺眼皮一垂，撇了一下嘴，点点头，“这个没问题，我会好好和王公子进行一番推心置腹的交流。我发誓，他一定会在你的面前承认自己的错误，并发誓再也不会骚扰你的。第二件事呢？”

    叶潇潇见他说的这么自信，有些不信，但这到底是一种指望吧！至于他能不能办成，那就看天意了。

    反正，她叶潇潇也没指着这家伙一定能摆平王灿，更没指着要和他发展个人感情，顶多就是利用一下这个有些神秘而强大的家伙。

    想得到她叶潇潇的心的男人很多，但目前看来，能让她动心的人，为零。

    “第二件事情，你先看看这个。”叶潇潇优雅的起身，去办公桌边拿了一份资料来，丢在陈顺的面前，“看看吧，我要你在汉东给我把这个人揪出来，必要的时候，请联系我的好闺蜜赵曼，她在警局里呼风唤雨，为人嫉恶如仇，说不定能与你相互呼应的。若能抓到此人，我真的会考虑做你的女朋友。”

    显然，叶潇潇拿的资料就是陈顺的资料。

    倘若她知道要抓的人就在面前，自己还在求他帮着抓人，会是什么样无法想象的画面？

    不过，陈顺还是拿起来，像模像样的翻了翻，心里暗自乐着呢！

    赵曼么，早见过面了，还抠了一把狠的。

    资料看完之后，他点点头，指着自己的资料，道：“叶总，你还真别说，这傻逼叉车老司机长的挺酷啊，很有男人味儿嘛！还在你企业里当过试用工。怎么着，他惹着你什么了，说来听听？”
------------

018.害的叶公子不浅

﻿    陈顺饶有兴致，完全不知情的样子。

    叶潇潇脸上突然一红，但又哪里能说出口啊？

    难道她能对这个家伙说自己被陈顺给占了便宜吗，还是第一次的事情。

    好在她心理素质也够好，当下冷如冰山一样，道：“这你就不用过问了，办好我交给你的事情即可。这个陈顺，活要见人，死要见尸。”

    陈顺认真的点点头，“嗯，看来你们这仇恨结的异常之深。好的，我一定会让你见到他的。如果没有什么别的事情，我撤了？”

    叶潇潇想了想，“哦，对了。你出行也没有车的，小雅的车还是她自己开吧！反正，现在叶静亭也不会再为难她了。李虎他们以前有一辆进口奥迪A6，你就拿着开吧！”

    “这可怎么行？我是个低调的人，不习惯这样的豪车。叶总，交通工具就不用为我操心了。”

    说完，陈顺起身就往外走了，叶潇潇给的东西什么也没拿，顺便还将空瓶子也收起来拿走。

    叶潇潇看着这家伙的背影，无奈的摇了摇头。

    这家伙到底是什么样的人啊？

    不要钱不要房，还不要车，真是少见！

    难道他还真的是为了自己而来？想娶自己？

    想到这个，她脸上羞涩的一热，马上就将之抛诸脑后了。

    怎么可能嫁这样的男人？

    只是想想这家伙带来的好处，她倒也是欣慰了，也能容忍陈顺的疯狂了。

    毕竟叶潇潇已经将临江的事情报告给了叶氏家族委员会了，现在的叶静亭已经被关了禁闭，在昏暗无光的房间里度日如年，正等着叶家族长叶老爷子从北方回来后，再行发落呢！

    家族的内斗，是随处可见的，也很残酷。但不作，还真的不会死。

    叶静亭一关禁闭，叶潇潇的位置就更稳了，几乎再也没谁会威胁到她的总裁之位了。

    陈顺来到外面正打算去找林小雅呢，刚到她的助理办公室门外，便听见李虎在里面说：“小雅，就这周六晚上，给个面子吧？”

    只听林小雅说：“李队长，这周六晚上我没空的。我三天没工作了，很多事情要加班做的。不过，还是要祝阿姨生日快乐啊！”

    “小雅，我妈她真的是……”

    不等李虎说完，陈顺已敲响了林小雅的办公室门，叫道：“小雅，我是顺子哥，有事儿给你说。”

    “哦，顺子哥，进来吧，门没锁的。”

    于是，陈顺很自然的推门进去，让李虎在现场很是尴尬。

    林小雅从办公桌后面站了起来，笑意温情，“顺子哥，你来啦？有什么事啊？”

    “呵呵，也没什么事情，我可能不能做你的司机了，要办一些别的事情去。钥匙给你，放这。”

    “没事的啊顺子哥，我自己能开车的。本来，我也不需要司机的嘛！你有事情做，就好好做去吧！”

    二人这么一说话，李虎在一边就晾着了，相当的不痛快。

    李虎感觉这林小雅对于她的远房表哥也太亲昵了，放着他这么一个英俊高大威猛的男子在一边，一点都不顾及自己的感受了。

    当下，李虎也是脸上挂不住，道：“小雅，你们聊吧，我先走了。”

    谁知陈顺却一脸笑意，“哎，李队长，别急着走嘛！我知道你可能是在邀请小雅做什么事情，可能是要满足你母亲的心愿之类的。所以呢，你们好好谈谈。小雅，李队长一表人才，身手很高，深得叶总喜欢，他也不会害你什么的嘛！你就算是不和李队长怎么样，但大家总归是朋友不是？说不定也是一种幸福呢？呵呵……”

    说完，陈顺倒是抬腿就走了。

    这下子把李虎的脸给打的呀，仿佛是啪的一声响。

    他真没想到，这个家伙居然是在撮合他和林小雅吗？

    林小雅也是愣了一下，没想到便宜表哥竟然这么说？

    当下，她还是脸色生红，答应了李虎，去参加他母亲的生日宴会。

    这是一个不大的宴会，但李虎的母亲身体不好，很早就想儿子有女朋友，能早点结婚。

    可李虎呢，一直拖到二十八了，还没个对象，老人家也是挺着急的。

    林小雅虽然有些无奈，心头对李虎也没有多少的好感，但表哥这么说，她觉得还是听吧！顺子哥很神奇，听他的应该不会错什么吧？

    李虎此时心中大喜，居然暗自感激了陈顺一把。

    这哥们儿虽然是傲了点，对叶总也不尊重，但到底还是挺义气啊！

    他想着只要林小雅答应了，以后自己就慢慢去打动她的芳心吧！

    现在没有叶静亭这座大山，他觉得是追求自己爱情和幸福的时候了。

    当初，叶静亭发现李虎喜欢林小雅的时候，就一句话，直接让李虎知难而退了。

    但叶静亭连续栽在陈顺的手里，李虎甚至还有点替他担忧了起来。

    李虎这家伙，也算是个投桃报李的主。

    当下，他谢谢了林小雅，说：“小雅，你顺子哥有电话吗？”

    “没有的。”

    “哦……”李虎点点头，想了想，“你告诉你顺子哥，小心叶静亭的报复。叶公子是什么样的人，你跟我一样清楚，别让你顺子哥着了他的道。”

    林小雅笑了笑，仿佛有一种莫名的信心，“李队长，放心吧，顺子哥才不是那种轻易能让人收拾了的人。”

    “嗯，那就好。”

    李虎嘴上说着，心里头还是莫名有点犯酸。

    毕竟林小雅对这个表哥太有信心，甚至很崇拜他。

    李虎也是暗暗发誓，一定要林小雅哪天也这么崇拜自己就好了。

    而陈顺离开后，刚到了集团大门外，正准备去找王灿好好谈一谈呢，一辆银色的奥迪A6停在了身边。

    虽然人家的车窗是黑透了的贴膜，但他目力惊人，已看清楚那开车的人是谁，只是心头淡淡一笑，走开了。

    谁知，叶静亭的保镖头子周军从驾驶室里跳了下来，沉道：“李顺，你站住！”

    陈顺头也不回，一边喝酒，一边继续往前走了。

    周军气不过，冲过去，挡在陈顺的面前，冷道：“李顺，叫你没听见？”

    陈顺仰着下巴，淡道：“哟，原来是周队长啊，久违了，失敬了啊！”

    一派傲然，语气里带着浓浓的讽刺，让周军憋的相当难受。

    说完之后，陈顺还绕身就走了。

    这可把周军给气的肺都要炸了，但又吃过陈顺的亏，不敢与他正面刚，只能咬咬牙，两眼怨毒的瞪着陈顺的背影，沉道：“李顺，你别得意，你害的叶公子不浅，不会有好日子过的。”

    陈顺走出两米之外，一回头，无辜的样子，“抱歉，我耳朵不好使，你说什么？叶公子怎么了，和我有半毛钱关系吗？”

    周军冷哼两声，直接说出了叶静亭关禁闭的事情，还说：“叶公子能有今天，都是拜你所赐。你也别得意，你说你是叶总裁的未婚夫，呵呵，你会为你的破嘴付出代价的。”

    陈顺一扬眉，“周队长这意思，我似乎有点不太明白。麻烦说的清楚一点。”

    周军居然只是冷哼，然后回车边，拉开驾驶室的门，“你好好当你的未婚夫吧，苦日子很快就会来了。我回集团帮叶公子拿东西，不多陪了，哼哼……”

    说完，他跳上车就往集团里面开去了。

    陈顺暗自冷笑，让老子过苦日子吗，恐怕不是那么容易。

    他随手拦了一辆出租车，报了王子集团总部，便喝酒抽烟，一言不发。

    既然王灿对叶潇潇死缠烂打的，那么还真是有必要和他推心置腹，好好交流一番了，呵呵……
------------

019.丧心病狂的绑匪

﻿    出租车朝着王子集团行去，半路上，前面封路了。

    交警挡道，警察不少，还有武警，警灯闪烁，响声一片。

    长枪短枪都架着，围死了前面不远处的一座小商业楼，气氛一片紧张，让人压抑。

    除了民用车辆在纷纷调头回转之外，警车挡成了一条线，前面的街道全部封死了。

    出租车司机见状，骂道：“靠！出啥事了？”

    同时，他开始调头了。

    没想到，等这司机掉头之后才惊震的发现——靠，刚才那个酒鬼乘客呢，咋不见了？

    他以为见鬼了，但那时候有交警过来，让他赶紧走。

    于是司机只能轰着油门，赶紧离开现场。

    正那时，赵曼驾着她的保时捷，火急火燎的赶到了现场。

    她一到，不少警员都是认识的，纷纷让道。

    还有一个领导模样的急奔过来，大叫道：“赵曼，你别胡来啊，情况危急啊！我不是叫人别通知你吗？”

    赵曼怒气冲冲的，手枪拔出来，子弹顶上膛，尖叫道：“我为什么不能来？被绑架的可是我妹！他妈的，今天我就看看，谁他妈这么大的胆子，敢对我妹妹下黑手，非得崩了他不可！”

    人家领导一脸的无语，赶紧不顾一切的拉住了赵曼，大叫道：“赵曼，你别冲动啊！楼里成千上百条人命啊我的天啊！那家伙手里有炸弹，是真的！赵灵现在情况还好，你千万不要冲动！”

    说着，领导还拿出一部手机，将刚刚录制的罪犯视频放了一下。

    这下子真的把赵曼给吓住了，毛骨悚然，一身冷汗涔涔下流。

    她的妹妹赵灵，十八岁，汉东大学大二，主修芭蕾。

    模样非常漂亮，身材高挑性感，水灵灵又充满了活力。

    那时候被一面色发青的男子给绑架了，就在商业楼的第六层窗户那里，身上绑着炸弹，男子手里拿着按键器。

    赵曼气的七窍生烟，差点摔了领导的手机，狂叫道：“这混蛋是谁？要让我抓住他，非扒了他皮不可！”

    可那个时候，人家罪犯早已将赵灵带离了窗户，并且关掉了窗户，扬言只要半个小时之内所有人不撤离，方圆五公里不腾空路面，他将引爆全楼二十五颗炸弹，带着成百上千的人，以及他心爱的女子一起共赴黄泉。

    领导看着一脸怒气的赵曼，心里也是苦啊，只得安慰道：“赵曼，别急啊，谈判专家正在路上，还有五分钟……”

    “专家个屁！有几个专家是靠谱的？狙击手呢？怎么还没把那混蛋给狙了？”赵曼粗暴的打断了领导的话。

    领导也苦啊，摇摇头，指了指现场环境，“赵曼啊，现在看不到赵灵和罪犯的身影不说，而且你看看这周围，哪里还有能狙击的地方啊？最有利的地方，也是一千二百米开外，就算是能看到罪犯，又能如何？我们汉东还能找出这样的神枪手吗？也许……”

    “也许什么？”赵曼心里生紧，心系妹妹的安然，急的不行。

    “也许李虎可以。不过，这家伙退役几年了，恐怕早已不是神枪手了。”

    赵曼一听这个名字，蓦然想起叶潇潇的保镖队长李虎来。

    她马上掏出电话，“姐不管他退役几年了，他只要能狙击，就给我赶紧滚过来！”

    说完，电话拨响了叶潇潇的手机。

    叶潇潇一听赵灵被绑架了，情况危急无比，也是心中焦急万分，赶紧给李虎打电话，吩咐任务。

    李虎一听到这情况，心里都发苦了。

    没错，他曾经也是兵中好手，特种尖兵，狙击领域也是一流的水准，但是已经四年没摸过枪了。

    况且，他最好的狙击成绩也没超过一千米啊！

    但是，放眼汉东，除了他，还能有谁去试一试呢？

    结果李虎只能硬着头皮驱车前往事发地点。

    他迅速找到了赵曼时，赵曼已经坐在她的座驾里，举着一支狙击枪，对他一扬，吼道：“李虎，你他妈来这么慢呢？走，跟我去！”

    李虎心头也是压抑，开车不过三分钟就飙到了，还慢啊？

    赵家大小姐的脾气，真的是没谁了。

    于是，他只好接过枪，开车迅速跟在赵曼的身后。

    赵曼提前知道最好的狙击位置在哪里，所以五分钟后，把李虎带了过去。

    而那里，赫然是汉东电视台的信号发射塔下方，一个很隐蔽的位置。

    赵曼将枪扔给李虎，喝道：“位置就是这里了。你他妈有没有信心？”

    李虎满心无奈，拿着枪，一脸的严肃，点点头，“曼姐，我尽力。”

    “尽力你妈个头！你个混球，必须给我一枪爆了那混蛋的头！你别忘了，你是怎么才有今天的！姐这就过去，跟那混蛋佯装交流，给你把他引出来！”

    说完，赵曼火急急的离去了，只给李虎留下了一对讲机。

    李虎满心的无奈，也很不爽。

    但在大势力的面前，又能如何呢？

    只能尽全力了吧！

    他熟练的打开了狙击步枪，调星，瞄准，搜索着目标。只不过，距离实在太远了，没有观察员，他一个人在战斗，真的很难啊！

    赵灵那个娇灵灵的十八岁姑娘在罪犯的手里，身上还有炸弹，要是打偏了的话，后果实在……让他简直是没有信心。

    莫名的，他居然想起了一个人，这种情况下，恐怕也只有他才能解决此事了。

    可惜的是……

    李虎的心头又莫名有一种遗憾。

    呵呵，曾经的华夏兵中之王——代号狂犬，二千八百米开外一枪爆头，可惜，他已叛国多年，再无音讯。

    但是，狂犬的名号，早已是像李虎这样的特种尖兵中神一样的存在，无不闻名生敬。

    就连当年的老首长，提起此人，也是扼腕叹息……

    没过多久，赵曼那边已经有了动静。

    商业小楼周围，所有的街道的清除腾空工作还在进行中，范围越来越大了。

    赵曼拿着一个喊话喇叭，高声尖叫着：“王八蛋，你给我滚出来！我是赵灵的姐姐赵曼，需要和你谈一谈！”

    那时，商业小楼的六楼，一扇窗户开了一小半，阳光撒下了一抹阴影。

    阴影里，隐约有一个高大的男人身影，居然也拿着喇叭回吼道：“贱人，别吼了！我们不需要谈什么！记住我的条件，否则还有二十一分钟，我将说到做到！带着心爱的人，有楼里成百上千的人陪同赴死，值了！！！”

    李虎眼睛一阵阵发胀啊，高倍瞄准镜里，依旧看不清狙击目标的身影，很模糊，太远了，阳光刺眼，阴影很浓。

    而那个绑匪说完之后，关上了窗户，李虎啥都看不见了。

    根据先前得知的情况，绑匪是带着赵灵躲在一处单室女卫生间里的，门已经用炸弹锁死，拆弹即炸。其他的所的炸弹，都一个性质，任何的救援都是无劳的，除非一枪狙了他。

    赵曼此时也是真的火爆不起来了，一点办法都没有，只得再度高叫：“混蛋，我妹妹要是少一根汗毛，你一定死定了，赵家不会放过你的！”

    回应她的，只有绑匪绝望而疯狂的笑声。

    此匪心意已决，谁能奈之若何？

    赵曼气的快把喇叭都扔了，退到了一边，一脸的焦灼，骂道：“这他妈什么人啊？爱一个人，就他妈疯到这种不要命的地步了吗？”

    正那时，一个淡悠悠的声音在她耳边响了起来，“爱情就是这么一个坏东西，明知道坏，但我们却偏偏要去爱，甚至渴望轰轰烈烈，如同这哥们儿。”

    “去你妈的，谁呀你？在这说什么风凉话？”赵曼一听就怒火上头，扭头破口即骂，然后傻眼了，直瞪瞪的望着对方，“竟然是你？潇潇的冒牌未婚夫？你赶紧滚犊子，别惹姐！”

    来者自是陈顺，叼着烟，握着个啤酒瓶子，扎着小拴尾，普通的面容里，透着淡然的平和笑意……
------------

020.向狂犬致敬

﻿    对于他，赵曼也是真心知道的，毕竟她是叶潇潇最好的闺蜜，没有之一。

    叶潇潇被这个疯子李顺气的要崩溃，这事儿赵曼也不是不知道。

    赵曼当时说要不是抓陈顺，就一定会腾出手来把这个李顺抓起来干一顿。

    但赵曼还真心不知道，叶潇潇的难题已经解了。叶潇潇也是忙于家族中的事，没来得及说。

    反正，这个时候赵曼要不是妹妹危急万分，已经很可能动手把陈顺拘了。

    虽然她拘不了，但心思一定会有的。

    陈顺却是摇头笑了笑，道：“赵警官，气大伤身，用不着的。现在呢，还有十九分钟时间……”

    赵曼真是气不打一处来，枪指着陈顺的脑袋，“混蛋，叫你给我滚一边儿去！我妹危在旦夕，成百上千的人命在一线，你他妈还来添乱是不是？想死就早说！”

    刚说完，她一挥手，“来人！先将这混蛋给我铐起来，回头我有用！”

    哦，这时候赵曼真的想起叶潇潇来了，觉得这里事情一了，把这家伙送给叶潇潇出出气也好。

    好闺蜜，不解释。

    当场，四个强壮的警员过来，很熟练的铐起了陈顺，押到一边去，锁在一辆空无一人的特警囚车里。

    但不到一分钟，不远处有个警员大叫道：“赵警官，那个家伙逃了，逃了！”

    赵曼这边急的是热锅上的蚂蚁，一闻声回头看，MMP呀！

    她只看到了陈顺的背影，背着个老旧的帆布包，手上还甩着手铐，消失在那边一大片警车里。

    赵曼气的跺脚，但妹妹的安危要紧啊，只得骂道：“混帐，回头再找你算帐！”

    别人问她要不要追，她只能说别管他了，然后便愁着妹妹的事情。

    妹妹要是有个三长两短，天啊，老爸老妈不会扒了她的皮才怪。

    这边，李虎也看到了陈顺出现的一幕，不禁也是郁闷的笑了笑。

    唉，李顺啊，你来凑什么热闹啊？赵曼没当场把你毙了，都算你命大了。

    但李虎没想到的是，三分钟后，他的身后传来砰的一声闷响。

    有人在他背后开了一瓶啤酒！

    李虎闻声惊震，一下条件反射，抱着枪就地一滚，反身就是枪口瞄了过去。

    但那一瞬间，他整个人都懵逼了。

    “你……这么快？”

    没错，从赵曼那边到这边电视塔，直线距离一千二百多米，但要绕街道，至少一千五百米，但陈顺来了。

    而且，脸不红，气不喘，叼着烟。

    李虎的内心世界依旧还是一个高傲的特种兵，但此时已经震惊到崩塌了。

    这个酒鬼、烟鬼、嚣张的家伙，他到底是谁？

    怎么这么牛逼？

    速度，耐力……

    甚至，他能悄无声息的靠近，如果是敌人，自己恐怕早已命丧当场。

    他为什么来这里？

    难道……他是个狙击高手？

    李虎有种职业化的判断力。

    陈顺拿着啤酒瓶子，轻轻拨开了李虎的枪口，淡道：“李队长，有把握吗？”

    说完，屁股一歪，在水泥墩子上坐了下来，咕噜喝起啤酒来。

    显然，陈顺也是判断出这里是最好的狙击位置。

    李虎傻在当场，怔怔的看着陈顺。

    他不好意思说一点信心也没有，这是骨子里特种尖兵的傲气和尊严。

    不过，李虎马上反问道：“李先生，临江一事，我知道你是高手；小雅的事情，我谢谢你。但你有把握吗？”

    陈顺笑了笑，“哦？李队长看起来是没把握了？”

    李虎脸上一热，正待说话，陈顺却掏了一瓶新酒出来，叼着烟说：“时间还有，喝瓶酒压压惊？”

    李虎脑子都要炸了，“这什么时候了，我还有心情喝酒？算了！”

    他一挥枪，然后又趴了下来，继续瞄准，搜索目标。

    陈顺不鸟他了，自顾喝酒，抽烟，整的是咕噜咕噜响，吸的“嘘嘘”响。

    李虎听着这喝酒抽烟声，很快也是不耐烦了，头也不回的喝道：“李顺，你疯了是吧？不要以为叶总对你现在看起来不错，你就来添乱。你要是影响我狙击，赵家二小姐性命不保的话，我是实力欠缺，无所谓，顶多丢一工作。而你，要担更多的责任！”

    陈顺没鸟他。

    李虎忍不住回头看了看，更是郁闷到爆。

    妈卖批呀，这个家伙真是疯了啊！

    他不知从什么地方搞到的一部手机，正在放着里面的毛片。

    片子里，一个女人的声音简直叫的让人心烦不已，却也热血沸腾。

    “我艹！李顺，请你马上离开这里！”李虎气炸了。

    陈顺烟头一丢，看的津津有味，自言道：“呵呵，没想到，那个警察的手机里居然还有这种好货，要不要一起看看？反正时间还有，一会儿，我帮你一枪干掉那个绑匪，功劳记给你，不就得了。”

    “我艹……”李虎一头黑线，“你说的倒轻松啊？这么远的距离，你以为你是谁？兵王狂犬吗？”

    “兵王狂犬？俗称疯狗？”陈顺一扬头，马上收起了手机，居然原地站立，向着天空敬了一个礼，正声道：“站在蓝天下的电视塔下，向华夏幽灵战队有史以来第一尖兵兼第一叛国逃兵之传奇兵王代号狂犬致敬！”

    我艹……

    李虎一对虎目瞪大了，傻怔怔的看着陈顺。

    当然，一提起兵王狂犬，李虎心中也是敬仰无比，热血沸腾。

    但眼前这货啊，他妈的像是致敬吗？

    明明就是一少先队的队礼啊我日！

    然后，李虎忍不住喝斥道：“收起你的破礼吧！你这是对狂犬的侮辱，是对我偶像的侮辱，你不配向他致敬！”

    陈顺笑了笑，甩了甩手，又一屁股坐下来，淡淡的说：“李队长，狂犬居然是你的偶像？呵呵，其实他就是一二逼！”

    “你……”李虎气的要冒火了，好想一枪崩了这家伙，急的脸膛子生红，“你才是二逼！彻头彻尾的二逼！你今天的这些表现，要是传回幽灵战队，多少人要扒了你的皮！老首长说不定一枪崩了你！”

    陈顺点点头，“行了李队，别扯这些没用的了，幽灵已经彻底成为幽灵了，消失了。看你呢，还是有军人的傲骨，气质还不错。虽然你脑子一般吧，但这血性还有点。得了，枪拿过来，我帮你解决一下问题。赵灵也是个娇滴滴、美嘟嘟的芭蕾姑娘，就这么被炸死，太不值当了。”

    说完，他将啤酒瓶子往地上一跺，沫子都爆出来了，歪叼着烟，对着李虎伸手就要枪。

    李虎真是又被夸，又被损，再一听这要求，给枪不是，不给也不是。

    他是真不敢相信，就这一疯狂的二逼，他能完成狙击吗？

    陈顺双眼淡然，坚定，手伸出去就不收回来。

    两个人在电视塔下，僵持了一小会儿。

    李虎无奈，只得叹了一口气，不情愿的把枪递过来，“行，你要是能完成这样的任务，我他妈给你磕一百个响头。”

    陈顺一抄枪，咧嘴一笑，直盯着李虎的脑门儿，“你虽然有铁头功，但一百个响头也够呛，就免了吧！”

    说完，他捋了一下额发，提着狙击枪，突然右手发力，耍了一个720度的大圆转，然后平举了起来。

    就是这一招，把李虎给看傻了。

    这枪怎么着也是三十多斤啊，能玩出这么漂亮的枪花大圆转，还那么快速，能平举起来，这他妈是真有两下子啊！

    陈顺点点头，无视了李虎，自言道：“还不错，带五颗7.62毫米口径子弹，重量三十九点七八千克，蛇膛线，震荡型弹道，爆头是真的，一枪打成渣渣。不过，五颗子弹太多余了。”

    说罢，他突然一闪手，只听的哗啦丁丁几声，四颗近十公分的狙击弹掉地上了，闪亮一片。

    于是说，他只留了一颗，还拿在了手里。

    李虎简直要惊疯了。

    这他妈到底是谁呀？

    说的这么专业？

    还这么自信？

    真只要一颗子弹？

    单手拆弹，枪不落地，这手速……这特点……尼玛，传说中的狂犬能办的到吗？
------------

021.不可一世的强大

﻿    除了传说中的狂犬，李虎觉的世间恐怕没有人更强了。

    不由的，他还是高看一眼陈顺。

    谁知陈顺臭屁道：“李队，服不服？”

    李虎那傲劲也起来了，咬牙，“光玩花式有用吗？不服！”

    陈顺拿着子弹是一指他，微笑道：“好，不服是吧？”

    李虎一点头，很坚定。

    陈顺不再说什么了，拿着子弹头拧了拧，又放到耳边听了听，跟疯子二逼似的轻声道：“嗯，我听到了它的呼喊，它内膛炸药澎湃的爆发力，如同男人强大的荷尔蒙。我听到了死神的吟唱，飘渺，真实，像那边商业小楼旁边的柳絮，轻然飞扬……”

    李虎简直郁闷到爆了。

    可以肯定的说，没有见过这么二的人了。

    不！

    他就是个疯子！

    然而，就是这个疯子，子弹头在鼻尖轻轻的划了一下，突然又显的那么从容、优雅。

    接着，陈顺将子弹推入枪膛，很缓慢的动作。

    他并没有像李虎那样趴下，而是站直了，平抬起了狙击步枪，枪口指着那边的商业小楼，两眼望出去的同时，将瞄准镜给扳了下来，说：“这玩意儿真碍事。”

    李虎实在忍不住了，惊狂到爆，“我日……你是真疯了吗？站着无镜狙击？一千二百多米的距离，你能看清楚？”

    陈顺淡道：“死神与待亡人之间是有心灵感应的。见或者不见，待亡人就在那里。”

    鬼才信这样的鬼话呢！

    李虎摇摇头，心中直叹叹，这真他妈是一个疯子，疯的没边际了。

    他望着那边的商业小楼，瞪大了眼睛也充其量看得清楚一点窗户，甚至几乎找不到绑匪所在的窗户，位置很隐约。

    正当时，突然砰的一声枪响了，如炸了个雷。

    李虎惊了一跳，扭头一看。

    狙击枪口冒了青烟。

    陈顺把枪丢在地上，啪的一声。

    他打开一瓶啤酒，对李虎举了一下，“不好意思，绑匪的遥控器打爆了，手炸了，手臂被震断，我没有要他的命，死神总也有善良的时候。要不，一起干一杯？”

    李虎简直要疯了啊！

    这是什么混蛋？

    一点征兆都没有，随意就打了一枪，还说打爆的是炸弹遥控器？

    这可能吗？

    反正，他连绑匪的影子都没看见，太远了。

    陈顺见李虎不答话，摇摇头，转身就走，头也不回，边走边喝酒，夹着烟，大步流星。

    而这边，赵曼也听到了枪声，看到商业小楼的绑匪窗户玻璃炸了。

    全场所有人都看到了，都快疯了。

    赵曼一颗心急到嗓子眼了，气的头都要爆炸了，拿着对讲狂骂道：“李虎你傻逼呀？开你妈逼的枪啊？你个混蛋是不想……呃……”

    骂了一半，她傻了。

    因为赵灵那俏生生的身影，突然出现在窗户边上，流泪尖叫道：“姐姐，这个混蛋痛晕过去了，有人打爆了遥控器，打烂了他的手！！！”

    赵曼心中突然狂喜，眼泪都奔流了出来，赶紧大叫道：“所有人，都给我上！！！”

    然后，她带头往商业小楼里冲去，迎着尖叫的疯狂的往外出的人群而去。

    身后一大波的警察，全副武装，本来就活围了整个楼的，那时候得知道遥控器被打爆，全部蜂涌而上。

    赵曼那性感的身子，在阳光下特别有力，冲的极快，一边跑一边奖励般的叫骂：“去你大爷的，李虎，你丫好样的啊，这一枪还真你妈神了！得了，回头我给潇潇说一声，给你加薪……”

    可此时，李虎完全惊震，对讲都落地上了，朝着陈顺追去。

    他大叫道：“高人留步！我还差你一百个响头！！！”

    这家伙，倒也是真心实意的。

    冲下了一道楼梯，他真的把陈顺给拦住了，满眼都是崇拜的表情，真的要下跪了。

    陈顺倒是一伸酒瓶子，淡漠的看着他，“李队，激动个什么呢？奉劝你，别崇拜一二逼。”

    李虎愣了一下才回过神来，但还是道：“李先生，你是我见过的除了狂犬之外，最牛逼的枪神，你们都不是二逼。”

    “你见过狂犬？还是狂犬病？”陈顺冷淡道。

    李虎有些郁闷，但还是讪讪道：“我其实……没见过兵王狂犬，他只是幽灵传说，没有真实姓名，只有代号。”

    陈顺点点头，“嗯，你这还算是老实。反正，我印象中，的确也没见过你这样的普通一兵。”

    李虎是普通一兵？

    好吧……

    陈顺说完闪身就往楼下走了。

    李虎站在那里，懵了一下，等陈顺都要消失了，才突然回过神来，大叫道：“李顺，你竟然就是狂犬吗？！天啊……你……你……难道真的是传说中的幽灵兵王？我的天啊……”

    陈顺站在楼梯底下，回头沉道：“你叫什么春？生怕别人不知道老子还活着？日你妈！”

    李虎已经热泪盈眶。

    哪怕被骂成这样，他依旧激动万千，无法形容。

    狂犬啊！

    他竟然真的是狂犬啊！

    妈呀，此生竟然能见着他？！

    还能领略狂犬风采？！

    简直太狂了！

    狂到爆，不要不要的！

    然而，这个令他无限崇拜的偶像，已经消失了。

    李虎想追的时候，耳边飘飘忽忽响起了陈顺的声音：“要是有人知道你见过老子，老子保证把你头拧下来日嘴！”

    头拧下来日嘴？！

    靠！正是狂犬的口头禅之一。

    当年，他就是这么狂的！

    李虎真的确认了，莫名的肃然生起激动的敬意，在楼梯上站直了，标准的军礼敬出。

    他的心中热血澎湃的默念道：“向华夏幽灵战队有史以来第一兵王代号狂犬致敬！！！”

    如果能吼，他已吼出来了。

    然而，狂犬有交代，他不敢吼出来。

    泪水激流满面，嗓子已经堵到不行了。

    人生这一次，前所未有，他恍然如梦。

    传奇兵王，传说中的存在，他竟然能真的见到。

    说出去，谁信？谁不信？

    他信，这就够了！

    狂犬说他是叶总裁的未婚夫，嗯，没跑，那就是了，因为他是狂犬！

    不雅的代号，却是不可一世的强大。

    哪怕他曾叛国而去，但依旧是偶像。

    这么些年，他又做过什么？

    现在回来，又要做什么？

    李虎有疑惑，但不敢多想，因为狂犬回来了，他怕拧头日嘴！

    他的心情久久不能平复，仿佛云里雾里的。

    当他收拾好狙击枪和剩下的狙击弹后，楼下大波的警察上来了，一个个像看神一样看着他，恭维着他，搞的他十分的难堪。

    他不敢说这是狂犬干的，也不敢承认是自己干的。

    赵曼已经过来了，迎面就是一拳砸在他的肩膀上，“李虎，你小子行啊你！姐还真是对你刮目相看了，来，抱一个！”

    擦！

    说抱就抱，这是赵曼的性格。

    反正，妹妹已经平安了，成百上千的人平安了。一场恐怖性的爆炸案烟消云散，化险为夷了。

    李虎那叫一个郁闷，哪怕这一个拥抱是多少男人的幻想呢！

    香滋滋的赵曼，弹性十足的赵曼啊！

    可是，这个拥抱，是应该属于幽灵兵王的。

    赵曼的身边，那个领导也是笑呵呵的竖起了大拇指，说赵曼你看，我说李虎行吧，这不就成了？那一枪，干的真准啊，太神了！

    李虎实在是受不了这种夺了狂犬之功的冒名之罪，脱离了赵曼的搂抱，脸上火辣辣的，说：“赵警官，你们都误会了。其实这一枪……并不是我打的。”

    “什么？”赵曼一愣，但马上一笑，“你这家伙，别谦虚了，除了你，汉东还他妈有谁能打出这一枪？”

    李虎不自觉的就说：“这一枪，是叶总裁的未婚夫李顺先生打的。他刚走。”

    一语出，全场震惊。

    赵曼简直不敢相信自己的耳朵，英姿脸蛋满是惊愕，吼道：“怎么可能是那个混蛋？怎么可能？他在哪里？！！！”
------------

022.未婚夫有点道道

﻿    李虎苦涩一笑，摇摇头，“曼姐，我不知道他在哪里。”

    可他心道，兵王狂犬出身幽灵战队，来无影去无踪，行事疯狂不羁，谁能知道他的行踪呢？

    赵曼整个脑子都是炸膛状态，完全无法相信，那真是陈顺能干出来的事情。

    不过，李虎不是个撒谎的人，让赵曼又不得不信。

    赵曼缓了好久，才调整了自己的情绪，说行吧李虎，此事已了，你哪来回哪去吧，还以为真是你打的这一枪呢！

    李虎点点头，马上还了枪，真的哪来回哪去。

    赵曼的性格如此，他不介意。反正，此生能见到狂犬，说不定以后还能常见着，他感觉已经很荣幸，满开心的了。

    这种事情，是多少当年像他那样的特种尖兵的梦想啊！

    赵曼很快离去，将妹妹送回家里去，不能让赵灵去学校里了。

    而那个绑架赵灵的男子，已经被送往医院治伤，毕竟狙击弹炸了遥控按键器，同时也炸残了他的右手。

    当然，这男子注定了要惨的很。医院那边，已经是精锐警力监视，保证这货逃不出生天。

    这男子呢，说起来还是汉东大学一名年轻才俊型的青年化学教师，名叫洪喜。

    洪喜也是痴爱着赵灵，为爱而疯狂，干出了极不理智的事情。

    他所有的才华，恐怕就要消磨在监狱里了。

    在这之前，赵曼一定会疯狂的折磨他的。

    赵灵这女生，着实也是被洪喜给吓坏了，见到姐姐的时候，都哭晕了。

    此时，也是严密的安保力量，保护着赵灵，等她醒过来。

    赵曼赶到妹妹身边时，赵灵还在晕厥之中。

    于是，她把妹妹放自己跑车里，身边还有警力护送，直回自己独居的大别墅去。

    在那里，各种生活条件优裕，倒也能好好照顾一下妹妹。

    她也发誓，再也不让妹妹住汉东大学的宿舍了，这美滴滴的妹妹啊，走哪儿都吸睛，太不让人放心了，可她还单纯的要命，觉得世界并不是那么坏。

    这次好了，长了教训了。

    妹妹出事，赵曼当时是要疯了的，一副命令的口吻，整个汉东地界都要封锁消息，不准走漏出去。

    她开着车，想想也是后怕呀！

    要是妹妹真不在了，整个商业楼被炸了，那就真堵不住了，父母会扒了自己皮的。

    当初，可是她坚持着要妹妹来汉东上大学的。想着也是有个亲妹妹在身边，不孤独呢！

    想来想去，她还是忍不住感激了一下陈顺。

    这个疯狂的混蛋，还真看不出来啊，狙击高手来着。

    于是，她一边开车，一边拨打叶潇潇的电话，说明相关的情况。

    叶潇潇那边一直在焦急的等待着营救的消息，此时听的都傻掉了。

    驰在自己的总裁办公室里站起来，娇躯颤抖，芳心有种莫名的震撼。

    她只是惊呼了几声之后，再也发不出声音来了。

    陈顺……哦，李顺这家伙的形像浮现在她的脑海里，长相普通，高大却不威猛，酒鬼烟鬼，疯狂不羁，本事真的是……逆天了吗？

    要不是他，恐怕赵灵是凶多吉少了。

    对于赵灵这个小妹妹，叶潇潇也是蛮喜欢的，因为她身上有一股子世间少有的单纯，如同她的舞蹈，透着灵性。

    叶潇潇怀疑是自己的耳朵听错了，一时无言。

    直到赵曼连喊了她好几声时，说：“哎，我说潇潇，你这个未婚夫还真有点道道啊！”

    叶潇潇这时才回过神来，娇声道：“哎呀曼姐，说什么呢？他谁的未婚夫啊？我才不会喜欢他这种呢！”

    “切~~~潇潇，这小子口口声声称是你未婚夫，又这么厉害，会不会还真是有来头，你们之间有缘份啊？”

    “曼姐，你别拿我开涮了啊，我这就出发，过去看看灵妹子去。”

    叶潇潇急匆匆挂了电话，竟然发现脸上有些发烫，可能是激动的吧？

    莫名的，她感觉到身边留着像这样的高人，真是有用多了。

    这家伙啊，简直还真是有点神呢！

    至少，比李虎强多了吧？哦，虽然李虎还是很强。

    叶潇潇收拾一下，没有带林小雅，出门下楼，等了好一会儿，李虎才回来了。

    李虎见到叶潇潇的时候，还是一派尊敬的打招呼，表情冷严如平常之态。

    不过，此时在他的眼里，怎么看都觉得陈顺特配叶潇潇，配得简直不行了。

    他也无法想象，要是叶潇潇知道陈顺的真实身份，会惊成什么样子。

    叶潇潇看到李虎，还是保持着冰山女总裁的风格，点了点头，就算是回应，然后正要吩咐说去赵曼家，却莫名道：“李顺呢？”

    “李先生他……完成了对赵二小姐的拯救之后就消失了，也不知道去哪里了。”李虎声音低沉，挺磁性，说着话，心头还回味不绝，久久不能平息。

    这个曾经的铁血军人，情绪本来很稳，但今天陈顺留给他的冲击力太强了，一时难以消化。

    叶潇潇点点头，没再说什么，带上他与另三名保镖，去赵曼家了。

    到了赵曼家，赵灵已经醒过来了。

    这个纯纯的十八岁大姑娘，肤嫩如初煮的鸡蛋，天然的修长秀眉，长长的睫毛，灵动的大眼睛，漂亮的散碎直发，迷人的身材，简直就是个精灵下凡。

    赵家姐妹和叶潇潇聚在一起，简直就是美色盛宴一般，各有千秋色。

    叶潇潇胜在那份冰山冷傲，绝世的容颜，傲拔的身材，性感如神。

    赵曼出彩在那份警花的英姿，骨子里透着一股冷悍的魅力，有力量，有活力，白里透红的皮肤，冰严的神色蕴含着独特的味道。

    赵灵，除了容颜迷人之外，更多的就是身上那种纯劲儿，简直就像一汪清澈无比的山泉。

    叶潇潇到来，与赵灵一番拥抱，自是一阵关切不已。

    赵灵也是叫潇潇姐，激动垂泪，纯纯的说：“听姐姐说，是潇潇姐的未婚夫救了我和所有人是吗？这个叫顺子哥的姐夫在哪里呢，我好想见到他。”

    叶潇潇听的当场脸红了，白了赵曼一眼，柔声道：“灵妹子，别听你姐瞎说啊！李顺不是我的夫婿，都他自作多情瞎说的。”

    赵曼抿嘴一笑，还辩道：“潇潇，脸都红了，还不承认吗？”

    赵灵也是纯粹无比之心，“潇潇姐，对啊，你脸都红了。这么厉害的姐夫你不要，也太浪费了吧？这个姐夫在哪里啊，我很想见到他，当面感谢一下他啊！潇潇姐，你不会不知道他在哪里吧？联系一下他嘛！”

    说着，赵灵拉着叶潇潇的手，晃了晃。

    这下子，叶潇潇和赵曼就真的无语了，不知道上哪里找陈顺去。

    这家伙来无影，去无踪，身上也没有联系方式。

    而赵灵这丫头的要求倒也不过份，可两位当姐姐的确实无法满足。

    叶潇潇想了想，只好说：“李顺是我助理林小雅的远房表哥，现在住在林小雅家里。我给林小雅打个电话，让她晚上看到李顺回去后，通知他一声，说我们灵妹妹要当面好好感谢一下他，成吧？”

    赵灵连连点头，“好啊好啊，潇潇姐真好。”

    叶潇潇便给林小雅打了电话过去，吩咐了一下这事。

    林小雅听的也是芳心震撼，实在没想到便宜表哥又这么高光时刻了。

    这下子好了，顺子哥帮了叶总裁那么大的忙，又帮了赵家，以后日子想不好过都难啊！

    林小雅说只要顺子哥一回家，就告诉他。

    然而，顺子哥晚上并没有回家，而且一连三天都没有回家。

    这三天，林小雅心头有点空，特别是自己做早餐后，感觉怎么吃都不是味道，没有顺子哥做的好吃。

    赵曼和叶潇潇有些郁闷，因为赵灵一直想见到陈顺，可就是见不到。

    当然，叶潇潇也私下里给赵曼说过，要这个李顺帮着查陈顺，赵曼倒也是答应了。

    赵曼的心里对这李顺还是挺感激的，倒也是想好好见他一面。毕竟，当时李顺去的时候，她还把人家铐了起来，想来也怪不好意思。

    李虎一直挺激动的，遇上兵王狂犬的事情，真的让他久久不能平静下来。

    而三天后，周六的半下午，顺子哥晃晃悠悠来到了王子集团总裁办公室门外。

    是时候跟王灿公子好好交流一番了。

    谁知他刚想敲门呢，门拉开了，里面一阵醉人的香风扑面而来，差点和一个女子撞了个满怀。

    陈顺赶紧退开，定睛一看，当场眼睛都有点直了……
------------

023.火爆小贱人

﻿    只见眼前一黑白格吊带短裙美女，香喷喷的，线条极是美感，火辣。

    特别是那裙子太短，白生生的滚圆大长腿，实在让人遐想无边。

    她长着一张魅惑人心的脸，双眼自带桃花水似的，灵波汪汪的。

    那皮肤也如桃李般娇艳明丽，发型很时尚，青丝根根，有盘有结，衬着那张小脸更是几多风情。

    明晃晃的手环，项链，耳钉，无一不是名贵牌子的饰品。

    就连那一双恨天高的鞋子，似乎也镶钻了似的。

    看年纪，也不大，充其量十八九岁。

    但这女子那身材真是霸道，青春活力的同时，眼眸里带着几分傲世神采，完全就是一富贵傲妹儿。

    她也是吓了一跳，定晴就看到陈顺这么一个普通的男子，还一手烟，一手酒，眼睛还落到自己的如沟里拔不出来了，一副愣神发痴的贱样。

    这女子当场就火炸了，仿佛如房已被人玩弄了似的。

    她扬起修长漂亮的彩甲手，指着陈顺就骂道：“哪里来的垃圾？吓死本小姐了！给我滚一边儿去！”

    陈顺下意识的退了两步，好好的审了一下美。

    这个火爆小贱人，带着高跟鞋近一米七五了，看起来很霸道，很有味嘛！

    他点了点头，“你是本小姐？真的是小姐吗？我好这口，你开个价吧？”

    “垃圾！你敢说我是小姐？你找死是不是？”这女子气得一张天然的桃花粉脸炸了，指着陈顺鼻子就骂，恨不得杀了他似的。

    陈顺一派平静，“你自称本小姐，是你自己说的，只不过和我生平第一兴趣爱好搭了边而已……这年头，男人找小姐，不也是很正常……”

    “正常你MMP呀！”那女子简直气的要疯了，一跺脚，扭头就对王灿的总裁办公室尖叫起来：“哥！有人在你门口欺负我啊，你还管不管啦？”

    呃……

    陈顺愣了一下。

    合着这是王灿的妹妹？亲妹妹么？

    恰那时，里面一个低脆冷冷的声音响了起来：“芳芳，谁这么大胆呢？”

    话音落时，王灿还真的出现在了办公室门口。

    这货依旧衣装华丽，戴着眼镜，白净的脸上一派斯文气，风度翩翩的样子。

    只不过，他一看到陈顺，顿时鬼火焰子就冒上心头来了。

    这他妈的不是叶潇潇那个未婚夫吗？

    这杂种是从哪里冒出来的？

    摆明了是老子追求叶潇潇的竞争对手吧？

    汉东是个大都市，大势力多，但最顶尖的也就王家和叶家了。两家相互之间有渗透之类的，得到陈顺这样的身份，并不是很难。

    陈顺叫李顺，狠治了叶静亭，酒驾5毫哥，又自称叶潇潇未婚夫，这已经是王灿早就掌握的资料了。

    王灿还在派人打听陈顺的更详细资料，寻思着要不要阴着搞这小子一下呢，居然这小子还送上门来了。

    最主要的是，他在临江楼盘上做的事情，居然暴露出来了，最可能的就是叶潇潇这个未婚夫搞的鬼。

    现在，王家的家主正和叶家的族长在讨价还价，暗地里抹平呢！

    不过，王灿也不是省油的灯，当下便拉住了妹妹王芳芳的手，皮笑肉不笑的样子，道：“芳芳，你刚回来，大概还不知道吧？这位，李顺先生，是叶潇潇的未婚夫婿呢！”

    陈顺听得这个，还笑意满满的朝王芳芳点了点头，仿佛在配合着王灿。

    王芳芳这听的就一脸的精彩表情，伸了伸脖子，瞪大了一对桃花眼，直瞪着陈顺。

    “啊呀呸！哥，你没瞎说吧？叶潇潇那狐狸精能看上这一号的穷屌丝吗？喝的是垃圾啤酒，抽的是垃圾烟，整个一身就是垃圾的垃圾，他能是叶潇潇未婚夫？就这样的角色，能比的上我哥一根手指头吗？”

    这王芳芳的确不愧是豪门家的二小姐，长的美，但嘴也挺毒。

    她一席话，说的王灿都笑眯眯的，夹着一支进口香烟，徐徐吐了一口烟来。

    陈顺也是一脸笑眯眯的，吐了一口烟，道：“王二小姐，今天我来找你哥有点事情商量，请你还是回避一下吧！对了，刚才是你自己走的急，差点撞着我了，我就不找你计较了，你走吧！”

    “混蛋，你还……”王芳芳一听就气不打一处来，一跺脚，叉着小蛮腰，马上就要发飙。

    王灿却一拉妹妹，道：“芳芳，别闹了。你先回家去。叶潇潇的未婚夫来了，哥接待了就是。他能来，一定是有大事。”

    王芳芳桃花眼泛冷光，瞪了陈顺一眼，冷哼两声，撒脚就走。

    那个步伐很快，高跟鞋笃笃的响着，透尽的高傲。

    陈顺扭头看了一眼，感觉这贱人身材真是霸道，超短吊带下，小翘屯一扭一扭的，布片遮的也是恰到好处。

    而这时，王灿却在陈顺的背后阴毒了看了他一眼，嘴角一抹冷笑闪过，轻声道：“李先生，别看我妹了，记住你的身份，叶潇潇的未婚夫。”

    陈顺闻声回头，打了个哈哈，“呵呵，谢谢王公子提醒，我似乎因为你妹有点失态了？她是一个很有特点的女子，不是吗？”

    王灿心中暗骂，你妈卖批一看就是个色鬼，敢打我妹的主意，死定了！

    但他表面上却是客气一笑，眼见着妹妹进了电梯后，才道：“李先生作为叶潇潇的未婚夫，登门来王子集团，在下还是很感意外的。正好，在下也是有事想请教一二，不如进来叙叙？”

    说罢，他一让身，一副里边请的架势。

    陈顺也不多话，直接进。

    来到里面，陈顺才是见识了王子集团执行总裁的牛逼之处。

    光是这一处位于顶楼的办公室，就是豪华之极，宽敞明亮。

    办公区，休息区，咖啡室，棋牌室，哦，还有一个健身房。

    这时候，健身房里还传来一阵阵格斗的吼叫声。

    王灿在后面关了办公室的门，然后朝着陈顺走过来。

    陈顺却是听到王灿身后的办公室门有异响，仿佛是什么特制的锁头正在缓缓上锁，声音很轻微，但他灵过狼的耳朵还是听的清清楚楚。

    那时，王灿微笑着，指着休息区道：“来来来，李先生，坐坐坐，咱们坐下好好叙一叙！哦，对了，别喝汉东啤酒厂出的平民装了，我那边有最好的纯生精酿啤酒，要不要来一听？”

    陈顺呵呵一笑，将手里的空瓶子丢回背包里，又取了一瓶新的出来，不过没打开，“王公子，王总裁，明人不说暗话了，今天你这架势，是想文叙，还是武叙？”

    王灿愣了一下，在陈顺对面的大沙发上坐下来，两手摊开，很是优雅的样子，“李先生，此话从何说起啊，什么文不文武不武的？”

    陈顺握着啤酒瓶子，指了指那边的办公室门，淡道：“王灿，门都关上了，电子暗锁型，你的心机也就暴露了。”

    王灿也是随势看了一下门，然后呵呵一笑，满面春风的样子，“哈哈，李先生说的对，说的对啊！这门都关上了，那我也只好关门打狗咯？”

    话到最后，微笑突然在他的脸上消失，代之以一股阴冷的戾气。

    眼镜片的后面，一对刀锋般的眼睛，散发出阵阵寒光，直视陈顺，就像是锁定了目标一样。

    他的嘴里一个字一个字往外蹦：“四大天王，你们还愣着干什么？出来，打狗！”

    当场，健身房里的吼杀声消失，门突然拉开，四个黑色背心的彪悍男子像旋风一样从里面刮了出来。

    他们两人站到了王灿的身后，两人夹围了陈顺，一个个肌肉虬结，目露凶光，狠煞煞的盯着陈顺……
------------

024.向我未婚妻道歉

﻿    陈顺突然一惊，猛的站了起来，“我说王公子，你这……”

    话没说完，一个彪悍的男子按住他肩膀，将他按死在沙发上，沉道：“杂种，老实点！”

    陈顺无奈的看着满脸冷意的王灿，道：“王公子，王总，你这是为啥啊？”

    “为啥？”王灿一脸的阴沉笑意，“李顺，别以为叶静亭那天在你面前怂成球了，你就厉害的很。就你小子这副形像，也配做叶潇潇的未婚夫吗，也配跟我竞争吗？本公子很不爽你，这是其一。”

    陈顺一脸沮丧的样子，“那还有其二？”

    “哼哼……”王灿一阵冷哼，“其二，临江那边的事，本来有人做的很隐秘，但被你给弄出来了。你别以为我没有眼线，不知道是你把梁三他们给找出来，逼着去自首的。”

    “有其三吗？”陈顺一脸的苦涩笑意。

    “有！”王灿一拍面前的茶几，声音提高了一个八度，“惹得我妹妹芳芳不高兴，这就是其三！所以，今天我必须关门打狗。这里，你是安然进得来，平安出不去。”

    话音落，他身边四条彪悍的狗一起发出低沉的冷笑声。

    陈顺无奈的摇摇头，“王公子，你很有种，很强势。你要是伤着了我一根毫毛，潇潇是永远不会原谅你的。”

    王灿哈哈大笑，道：“你他妈还真拿自己当根葱呢？就你这样的，叶潇潇能看上你？今天在我的地盘上，给你两个选择，第一，被我打残，然后永远消失在汉东地界；第二，被我打死，然后火化，永远消失在这个世界上，世上再也没有酒驾5毫哥，你选吧！”

    说着，他很绅士的摊出了双手，二郎腿跷的高高的。

    陈顺面色严肃，默默的看着王灿，一言不发。

    王灿手下的四大金刚之一突然喝道：“李顺，公子叫你选择，你他妈吓傻了是吧？还拿着个啤酒瓶子干什么？有种打开喝啊你！”

    剩下三个，一阵得意冷笑了起来。

    王灿冷哼两声，道：“既然你不选择的话，那我帮你选好了。本公子做事，一般都是狠手，那你就去死吧！”

    说完，他一挥手，扭头一边，很不想看接下来发生一切的样子。

    当场，陈顺背后的一个家伙一拳就朝他头顶砸了下来。

    陈顺也懒得废话，突然爆起，闪身，没有开的啤酒瓶子狠狠的掼在那货的拳头上。

    一声闷响，这货发出痛苦的惨叫声，感觉拳头都被酒瓶子撞断骨头了。

    突然的变故，引得剩下三大金刚一惊，王灿却是一脸的笑意，不回头看看情况，还以为是陈顺中了招在惨叫呢！

    然而，一切都来不及叙述，陈顺一发不可收拾。

    单手提着满瓶的啤酒瓶子，一阵疯狂爆发。

    王灿手下四大金刚，无一不是社会上的好手，精壮、彪悍、生猛、狠辣，却在他面前成了渣渣。

    这些货全部攻击陈顺，每每看到要得手了，居然让陈顺刚刚避过，然后他们自己纷纷中招，被陈顺打的砰砰直响，嗷嗷乱叫，无处还击，只有挨打的命。

    这一通暴打，居然连室内的摆设都没有怎么破坏过，四大金刚纷纷倒地。

    他们脑袋流血，胳膊腿儿都断完了，而且是从关节处断的，痛的声声惨叫如杀猪般凄厉。

    陈顺打完收工，啤酒瓶子也就破坏了外面的纸皮标签，其余完好无损。

    他一下子闪到了王灿的身边，淡淡一笑。

    王灿早已被这场面给惊住了，吓的脸都白了，连连后退，如看死神一样看着陈顺，吼道：“你别过来！别过来！”

    王灿这货心里是清楚的，自己的手下多厉害呀，居然四大金刚全都在地上成了四大软瘫。

    王灿也算是练过两天的，但也看出来了，似乎陈顺并不是很强，只是自己的手下都慢他半拍而已。

    要是四大金刚能快一点，说不定这杂种今天就完了。

    然而，他懂个卵！

    兵王狂犬出手就这样，就比你快半拍好了。

    快多了就没玩头了。

    此时，王灿差点都吓尿了。

    陈顺则单手开了啤酒，美美的喝上了一口，一抹嘴边的泡沫，淡道：“孙子，跪下！”

    这声音透着无形的气势，威严，霸气，不容反抗。

    王灿不自觉的就是脚下一软，扑通一声跪在了地上，内心痛苦、惶恐，生怕陈顺将自己手脚也打断。

    他是练过的，但练的远没有四大金刚强，并不指望自己能干倒陈顺，此时不跪也不行了。

    陈顺一脚将王灿踩倒在地，然后像踢皮球一样，将这货在那豪华的待客大厅里，踢的翻来滚去的。

    他叼着烟，喝着酒，用力不大，看似很悠闲，但力度刚刚好，总让王灿受不住，不得不翻滚。

    这是一种莫名的侮辱，让王灿痛苦无边，头发凌乱，眼镜都碎了。

    不时还是有些擦伤，搞的他鼻青脸肿的。

    他手下的四大金刚则更痛苦，本来手脚就断了，还不时被他的翻滚给压着了，痛苦到爆，嚎嚎吼吼，四个人痛的汗水长流，最终全部晕厥了过去。

    最后，陈顺脚踩在王灿的胸膛上，低头微笑道：“王公子，我本来是想好好与你和声细语的谈一谈的。没想到你要玩关门打狗，我也只好关门踢球。现在，我们要不要好好交流一下呢？”

    王灿吓的已经魂不附体了，连连点头大叫：“行行行，好好交流一下，好好交流一下……”

    陈顺点点头，收脚，坐下来，淡道：“三天之内，登门向我的未婚妻道歉，带着十二万分的诚意去，表示你曾经给她的人生带来烦恼和困惑，是你的错，你真心知道错了，再也不去骚扰她了，不打她的主意了，明白吗？”

    “啊？！”王灿内心都成了苦菜心了，尊严何在啊？

    陈顺一酒瓶子砸在他的肚子上，“啊什么啊？不行吗？”

    王灿嗷叫了一声，只得赶紧答应了下来。

    陈顺这才满意的点了点头，“孙子，你还算识相了。三天之内不道歉，老子还会找上你，用啤酒瓶让你大便更通畅。”

    王灿莫名的感觉局花一紧。

    这个混蛋简直太变态了！

    这一天，是他王灿最耻辱的一天。

    妈的，只要熬过了这一劫，一定得找回来！

    陈顺新开了一瓶啤酒，喝了一大口，握着瓶子指了指地上的王灿，“王公子，起来吧，地上躺着不好玩的。我要走了。哦，对了，你妹的名字取的真俗，不过小贱人长的挺不错，脾气也火爆了一点。麻烦你告诉她，奶子生的不错，长腿子也够味儿，我很欣赏。”

    说完，扬长而去。

    王灿气的要吐血啊！

    这他妈叶潇潇哪里找的未婚夫啊，这么粗俗？

    但他只能暗恨在心，阴狠的盯着陈顺离去的背影。

    妈的，叫老子给叶潇潇道歉，可能吗？

    老子不去！

    就呆在家里，看你他妈敢来找我吗？来找，就是真的找死！

    王灿是不服输的主，家里的枪，都是摆设吗？哼哼……

    陈顺倒不知道王灿的想法，大摇大摆离开了王子集团。

    而林小雅呢，终于在这天晚上再次见到了顺子哥。

    她去参加了李虎母亲的生日宴，一个不大的宴会，却让她有些感伤。

    回到家里，开门进屋，她便闻到了一股熟悉的啤酒味儿，心情莫名的轻松了起来，朝里面走去，嘴里叫道：“顺子哥，你回来啦？”

    然而，她很快惊住了，吓的眼泪都出来了，“顺子哥，你怎么了？你怎么了啊？”

    眼前，是她房子的公共卫生间，门口大开着。

    陈顺在里面，疯狂的撕着自己的衣物，露出满身的伤痕，全身血脉鼓胀，肌肉狰狞爆起，面部扭曲极了，双眼血红如火，整个人像恶魔一样。

    林小雅吓的扑过去，死死抱住陈顺，惊叫不已，发现顺子哥全身都像着了火一样，滚烫的吓人。

    陈顺嗓子里爆发出低沉的兽吼之音：“小雅快出去，给我找两个女人！我要女人！女人啊！！！”

    最后的吼声之中，他身子一震，把林小雅弹开了，已无法控制一般，扯掉了身上最后一块布。

    天啊，林小雅吓傻了，看到了一条丑陋的霸王龙，嗷嗷昂首，气势狰狞无比。

    这也太……

    林小雅惊傻之中，小脸突然羞红无比，芳心乱跳。

    顺子哥这是怎么了？他难道需要一场轰轰烈烈的……
------------

停更公告

﻿    磨难的父亲走了，2018年11月9日凌晨两点26分。那根停更三天，敬请理解！
------------

025.实在太疯狂了

﻿    经历过爱情，没有经历过人事，但林小雅又不是傻子，知道陈顺此时最需要什么。

    她羞红了脸，芳心乱颤。

    看顺子哥的样子，狰狞恐怖如魔王，却又痛苦的像在炼狱中的受难儿，让她的心里都很软，莫名有一种疼痛似的。

    她隐隐能感觉到，要是没有女人，顺子哥恐怕会很危险。

    她有一种将自己献出去的冲动，但又害怕。

    毕竟顺子哥自称是叶总裁的未婚夫啊！

    叶总裁这样的女人，不是她能惹的起的。

    陈顺迷失了心智似的，瞪着血红的双眼，大口呼吸着，双唇如要滴血出来一样。

    他一身的汗水在伤疤上滚荡着，渐渐的向她移了过去。

    林小雅心中一片震惊，知道顺子哥这是对自己产生了……某种不可收拾的想法。

    可她……

    没有经历过，很害怕，而且顺子哥霸王龙实在是太……

    让她有种莫名的恐惧感。

    卫生间里，空气仿佛都被陈顺给点燃了似的，热烈无比，充斥着一股让女人窒息的热浪气息。

    林小雅也是吓倒了，转身就跑，“顺子哥，你忍一忍啊，我给你找女人去，给你找啊！”

    在她的身后，陈顺已经烧迷糊了似的，倒在了地上，痛苦的捂着头，上头和下头，低沉的嚎叫了起来，就像一头受伤的绝望困兽。

    林小雅在卫生间门口回望了一眼，芳心震骇，眼泪哗哗的流着。

    强大的顺子哥，他这时候真的太可怜了啊！

    不管他怎么样，也要帮他一把！

    林小雅狠心的关上了卫生间的门，然后迅速掏出手机来，拨了一个电话出去。

    在她的心里，顺子哥是神秘而强大的，很男人的一个人，一定不能随便找女人来应付他。

    于是她想到了叶氏明远大酒店，汉东市的五星级大酒店之一，里面有高级的应召女。

    正好，她因为是叶潇潇助理的关系，还和大酒店的女总经理陶惠兰关系不错。

    陶惠兰三十岁，是个极为成熟的漂亮单身女人，待人很亲和有力，管理能力也是出众的，也算是深得叶潇潇喜欢的集团高管之一。

    这时候，林小雅觉得去求这个陶姐，应该没问题的。

    陶惠兰的电话很快接通了，林小雅听到她挺中性的温和嗓音：“小雅，这么晚了，有什么事吗？”

    听到这声音，仿佛就是一个知心大姐姐一样，林小雅心头特别安慰。

    她赶紧轻声道：“陶姐，你现在能不能帮帮我啊？叫两个酒店里的应召女，要年轻漂亮的，还要很干净的，到我家里来一趟。”

    “什么？小雅，不会吧？你要叫她们干什么？”陶惠兰是满心的震惊。

    她的印象里，林小雅是个绢秀纯粹的女助理，温柔可人，小家碧玉，怎么还要叫应召女到家里去？

    林小雅有些焦急道：“陶姐，我是叫她们帮我救人啊！陶姐，钱，我会一分不少的给的，真的求你啊，晚了来不及了啊……”

    陶惠兰这才感觉事态似乎有点严重，当下道：“小雅，别急别急。姐这就给你安排两个过去，都是很干净的一流的美女。”

    说完，陶惠兰挂了电话，马上就安排了下去。

    林小雅呢，自然是在家里焦急的等着，耳边不断听到卫生间里传来陈顺痛苦的嚎叫声，一颗芳心难受极了，眼泪止不住的流啊！

    她本来就是温柔心软的女子，哪能见的了顺子哥那痛苦的状态呢？

    她也无法想象，卫生间里的顺子哥现在是什么样的了，只能求陶姐安排的女人快点到啊！

    倒也算是快，不出十五分钟，女人来了。

    两个二十岁左右的女子，清一色的粉色超短裙，打扮的精致漂亮，身材霸道迷人，居在是在陶惠兰的亲自带领下，进了林小雅的房子里。

    林小雅都惊了一跳，看着一身黑丝职装裙也显的端庄温婉的陶惠兰，“陶姐，你怎么……亲自来了啊？”

    莫名的，林小雅心头还是有些感动的。

    陶惠兰笑了笑，“小雅，看你这急得啊，哭了吧？不说这些废话了，你要我手下的妹子们救谁啊？人在哪里？”

    林小雅马上一指卫生间，“顺子哥在里面呢！”

    “顺子哥？”陶惠兰一愣，马上就想起来了，“小雅，你是说……你那个表哥，叶总的未婚夫，他竟然要……”

    陈顺是叶潇潇未婚夫的事情，像陶惠兰这种集团高管，早已是知晓的。

    林小雅郁闷的点点头，伸手打开了卫生间门。

    当场，她和陶惠兰等人都惊呆了。

    林小雅甚至脸色羞红无比了。

    陶惠兰好歹也是过来人，但也是看的莫名的惊震，芳心受到了强烈的冲击。

    陶惠兰带来的两个高级应召女，虽然见识过一些场面，但哪里见过这个啊，都也是震惊不已。

    因为陈顺已经迷糊疯狂了，某种不可知的东西在体内作怪一样。

    他无法掌控自己的心智了，只有无穷无尽的欲念。

    在没有得到女人安慰的时候，他竟然用手对着自己进行了安慰。

    那个速度真快啊！

    他一身火热如炭，汗水淋淋，雄性气息不减，但那痛苦的表情更是越来越深重。

    有人来了，他根本就不知道一样，躺在地板上，自顾行动着。

    那巨大的存在，真的也是把陶惠兰和两个应召给吓了一跳，真是没见过这样的物事似的。

    陶惠兰虽然莫名的芳心激跳了一把，倒也是稳住了，赶紧道：“看来李顺这是中了春什么之类的毒吧？赶紧，你们两个，小桃小虹，把他弄出去，好好给解解！”

    当下，两个有些人事经历的女子一起动手，将陈顺给弄了出来，还纷纷说这男人身上也太热了，跟火炭似的。

    林小雅也是什么都顾不上，直接让她们去自己的主卧室。

    等高级女子小桃和小虹带着陈顺去了主卧室后，林小雅便将门关上了。

    陶惠兰拉着林小雅，来到客厅里等着，还想问她一些情况。

    林小雅心里只有顺子哥的安危，眼睁睁的看着自己的卧室门。

    陶惠兰见状，便只好不问情况了，内心里自然也是好奇无比。

    林小雅这个远房表哥，还真的是叶总的未婚夫吗？

    不过，看叶总的表现，好像并不承认吧？

    而今天晚上，这个李顺到底是怎么回事呢？

    想了想之后，陶惠兰还是没有问什么，还起身去倒了水来，两人一个一杯。

    她还安慰了林小雅一阵子，叫她别担心，她的顺子哥不会有事的。

    实际上，顺子哥还真没有事，但主卧室里发生的事情就大了。

    当年轻漂亮的小桃和小虹履行自己工作职责的时候，陈顺发出狂兽般的呼吼声，苏醒了一般，条件反射一样，疯狂了起来。

    主卧室里的动静太大，简直是惊天动地。

    陈顺的吼声，女人们的惊呼，还有……

    让客厅里的陶惠兰听的都有点心惊胆颤。

    这男人怎么这么强大？

    真没见过这么大动静的啊！

    林小雅听的脸红透了，更是吓呆了，不知道里面是何等的激烈。

    刚开始的时候，小桃和小虹还能勉强应付。

    她们也从来没有经历过这样的事情，感觉很新鲜，有趣，毕竟顺子哥装备好，很强大，让她们也挺开心。

    于是她们都是放开了去办事情，反正这是酒店陶总亲自带队来的，收入也不会少的。

    然而，很快，她们就痛苦不堪了，因为陈顺把这一切演绎的太激烈了。

    这激烈的程度，将她们直直的送上了天，又落下来，然后还在继续进行时。

    渐渐的，不到三十分钟，小桃和小虹哭爹叫娘了，生命不能承受之重力打击以及快速突袭。

    她们想逃了，喊救命了，但一切已经晚了。

    客厅里，陶惠兰和林小雅听到这等动静，实在是惊惧。

    好在陶惠兰是过来人，心理素质好，马上让林小雅坐着，她进主卧室看看去。

    林小雅心中又羞又急，又是担心，忐忑不安的坐在那里等着，眼睁睁看着陶惠兰进主卧室去了。

    她也想去看看到底什么情况，但又害羞难挡，不敢去。

    而陶惠兰这一进去，竟然也惨了……
------------

026.表哥太强大

﻿    陶惠兰进去后，也是不敢相信自己的眼晴。

    她带来的两个女子已经很惨了。

    小虹已然昏迷在沙发上了，一片白然然的线条。

    但是，腿却……

    形成了大角度。

    最神秘的世界，已经严重撕裂，还有鲜血在缓缓的流。

    这得是多么疯狂和大力，才会有这么触目惊心的凄惨现象啊？

    小桃呢还好一点。

    但陈顺还在背后拼杀。

    她还没有晕厥，不过已是惨叫无比。

    因为随着陈顺的来来去去，血迹已随龙而流。

    陶惠兰实在是震惊，陈顺简直就成了血龙一样的人，已迷失了心智，疯狂的发泄着他所不能控制的一切，一点都不顾别人的死活。

    陶惠兰也真是看不下去了，照这样下去，小桃和小虹不得把命交这里吗？

    哦，以后问她们是怎么死的，她无法相信是说被人给曰死的吧？

    当即，陶惠兰举起墙角的一只精美陶瓷花瓶，狠狠的夯向陈顺的脑后。

    鬼知道她是多么的郁闷啊？

    眼看着那花瓶要砸中陈顺的后脑了，他竟然像是听见脑后有风声似的，就如同下意识的反应，低了一下头。

    结果这一花瓶砸空了，也收不住，端不端的砸中了小桃的后脑。

    小桃本来没晕的，却是真的被陶惠兰当场打晕了。

    好在花瓶行程长，到了小桃那里，威力已不大了，只是足够让她晕厥过去。

    陈顺这边做的正是满意呢，小桃却突然变这样了，搞的他也是很郁闷，马上把矛头指向了新进来的陶惠兰。

    这家伙血红了眼，一身肌肉血管鼓炸，极是恐怖之状，如一条彪悍的爱伤野兽，反身，甩着霸王龙，一下子将陶惠兰给打倒了。

    陶惠兰惊叫了起来，挣扎不停。

    她无法相信这个男子竟然在这种时候，速度还快的让她都反应不过来。

    很快，她的挣扎就是徒劳的。

    漂亮的职装裙子飞掉了，然后……

    她也是吓倒了，因为看过陈顺的威力，她虽然是过来的人，但也绝对不好对付这个家伙。

    好在陈顺正在突破陶惠兰防线时，她已经绝望的只能接受现实的时候，林小雅听见里面动静不对，还是冲进来了。

    林小雅也是无法相信眼前的事实，叶总的未婚夫竟然打晕了小桃和小虹，现在还要强打陶姐啊！

    情急之下，她发出了高声尖叫：“顺子哥不要啊！！！”

    这声音吸引了陈顺的注意，他扭头朝这边看了过来。

    谁知就是那时，陶惠兰抓起床头边小桌子上的一对水晶鸳鸯摆件，真的夯在了陈顺的头上。

    陈顺眼睛一鼓，身子一僵，然后软倒在了陶惠兰的身上。

    陶惠兰一片成熟而白雪般的迷人线条，赶紧掀翻了陈顺，爬了起来，恐惧的看着陈顺，实在是有些后怕。

    房间里，两个女下属昏迷了。

    林小雅眼里含着泪水，羞红的脸，无奈的心，心头莫名担心，叫道：“陶姐，顺子哥会不会有事啊？我们还是打120吧？”

    陶惠兰一边拿起自己破烂的衣物穿着，壮观的雪染风景颤颤巍巍不已。

    她一边看向陈顺，也是满心的无奈，“小雅啊，真是没见过这样的男人啊！小桃和小虹怎么也是我特别训练过的，竟然还……呃……”

    说不下去了，陶惠兰的眼睛都傻直了。

    林小雅也是惊讶无比，一脸通红，眼睁睁的看着这样的事实：

    陈顺仰倒在大沙发上，左右是昏迷的小桃和小虹。

    他一身彪悍的伤痕，而那霸王龙，已然以看的见的速度，退去满额的霸气，渐渐萎靡不振了。

    这正是两个女子吃惊的地方。

    陶惠兰过来的人，当然要吃惊了，因为这种情况陈顺不交代出来一些东西，是不会罢休的，但此时他已经……释然了。

    是自己那一下敲的太狠了吗？

    再定睛一看，林小雅都惊叫开来：“啊！陶姐，顺子哥流血了。”

    陶惠兰这时才发现，陈顺的后脑上，赫然鲜血汨汨的往外冒。

    当即，这大小两女子都惊慌了，赶紧送医院啊！

    两人赶紧给陈顺穿上衣物，然后抬他下楼。

    本来林小雅想背的，却发现顺子哥虽然瘦，但那肌肉密度挺大，整个人都很死沉。

    于是，只好两个人抬了。

    下楼后，林小雅拉着陈顺就往就近的医院奔去。而那家医院，正好是叶氏家族控股的高端私人医院——府兰医院，医护水平冠绝汉东市。

    陶惠兰没有跟去，楼上还有小桃和小虹呢，都昏迷着了。

    以她的经验看，陈顺那么牛气，恐怕小桃和小虹都内伤了，这不送医院去的话，恐怕以后还会落下妇科之类的病痛。

    她一个人，先后扶小桃和小虹下楼，然后送往另一家医院。

    陶惠兰也是心细如发，倒不想陈顺和两个女子醒来后各自尴尬。

    陈顺到了医院之后，没有醒来，后脑的伤口也得到了及时的缝合，一共缝了十九针。

    医生也觉着有些奇怪，若论别的伤者，鲜血的味道都是腥的。而这个伤者的血液，似乎还带着一种淡淡的芬芳，像那种刚盛开的橘子花一样。

    甚至，有个打下手的护士还说，这血也太香了吧？这男人也真奇怪。

    等缝针手术做完，陈顺还在昏迷之中。

    林小雅便将他安排在一间高级病房里。

    她的心里，顺子哥怎么也值得这样的待遇。

    她又详细询问了一下伤势情况，才放下心来。

    医生护士离去时，她上前看了看陈顺，仿佛这样看一眼，才安心。

    陈顺平静的侧躺在病床上，因为后脑受了伤，只能这样。

    他神色异常平静，再也不是那么令人恐惧的狰狞了。

    这个时候，林小雅惊震的发现顺子哥的下巴底下赫然有一块肉皮子掉了下来。

    她惊了一跳，上前仔细一看，呀……

    原来那是一块跟肌肤一模一样的皮子，怎么会在顺子哥脸上？

    林小雅只是一时好奇，便伸手去揭那块皮子，没想到这一下子把陈顺的真容给揭出来了。

    当场，林小雅都傻掉了。

    怔怔的看着眼前真实的陈顺，一个英挺冷酷的男子。

    棱角分明的脸庞，眉锋如剑，长睫天生，挺拔的窄鼻梁，冷倔倔的性感双唇。

    “这才是……顺子哥的真面目？真帅啊……”林小雅傻傻的看着陈顺。

    可他为什么要化妆成这普通的样子？

    拿着手里那张薄如蝉翼、轻如鸿毛的人皮面具，林小雅百思不得其解。

    她觉得顺子哥这样做，一定是有他的原因吧？

    这个心思细腻的女子，想了想，还是打算将那人皮面具给陈顺重新粘到脸上。

    可是，她怎么也粘上不去，总是不稳当。

    这下把她急的满头大汗的，不知道应该怎么办了。

    最终她还是打算出去买一瓶胶水，回来给顺子哥粘上。

    谁知道刚下到住院部一楼，便看到叶潇潇进来了。

    当即，林小雅心里就有点发慌，但还是稳住了，打了招呼，“叶总，又过来看夫人吗？”

    叶潇潇点点头，“嗯，过来看看我妈。对了，小雅，听陶总说你表哥受伤了，在这医院里？”

    “嗯，刚缝完针，在病房躺着呢！”林小雅心头慌死了，但还是脸上一红，因为想起这样的事情，不得不红脸啊！

    叶潇潇见这女子红脸，暗说莫不是她真喜欢上了远房表哥？嗯，要是这样，那倒也好。

    不过，她念及陈顺帮过她这么大的忙，便心思一动，“走吧小雅，我先不去我妈那边，看看你表哥去。”
------------

027.真够恶心的

﻿的确，在叶潇潇的心中，小雅表哥虽然冒称她的未婚夫，带给她极大的困扰，但他又真的帮了天大的忙。 她并不是一个不分事理的人，要不然也不能在家族竞争中脱颖而出，成为年轻的女总裁。 此时打算去看看陈顺，也无可厚非。 林小雅倒是愣了一下，“叶总，表哥他…&hel...
------------

028.花成了习惯的人渣

﻿说完，叶潇潇闭上了眼睛，永远都不想见到王灿这种风流禽兽。 都不知道上哪里搞成这副德性了，还来跪地送花吗？ 本来，自己心里也是够烦躁的了。 谁知，王灿跪在那里，双手高举着代表着歉意花语的黄玫瑰，一脸痛苦，几乎是口腔似的叫道：“潇潇，哦，叶总，对不起！我不能滚啊！请睁开...
------------

029.气人的疯子

﻿王灿的算盘打的也是很好。 他的消息灵通不说，单说叶静亭丢丑的事情，那也是汉东富贵圈子里人尽皆知的事。 这事，他也分析的到，表妹林小雅在陈顺心中的重要性。 于是，最古老的绑架方式，对于陈顺来说也是最有效果的。 这种事，他完全可以做到置身事外，没有牵连。 哪怕失败了，他也是摘个干干...
------------

030.不堪的照片

﻿叶潇潇冷冰冰的甩过来一个快递文件封，砸到了李虎的手里。 “自己看吧！” 李虎满腹担忧，迅速打开文件封，只摸了一张纸出来。 只见上面写着：“叶潇潇，三日之内，叫你的未婚夫在你家门口等着。否则，林小雅难逃一死，死前，会被轮个十遍八遍。李顺这个王八...
------------

031.老婆别急嘛

﻿叶潇潇把手机扣在了桌面上，实在是不想再看第二次了，恶心到反胃。 她无法想象，李虎看到这样的画面，会气炸成什么样子。 而陈顺要是看到了呢？ 这混蛋是在集团总部发过誓的，绝不容许谁伤害林小雅一根汗毛。 陈顺陈顺！ 这混蛋！ 叶潇潇想起他，头就大…… 唉，...
------------

032.有我两口子就行

﻿叶潇潇的确是焦急又愤怒，因为时间不多了，陈顺却还在这里不紧不慢，悠闲淡然。 陈顺依旧闲然一笑，点点头，“老婆，好了，我已经有对策了。把李虎叫上来吧！” “叫他？你什么意思？”叶潇潇不解。 “老婆，这你就别管了。&rdq...
------------

033.慌个锤子

﻿对李虎来说，能扮演一把自己的偶像，已是一种荣幸。 当然他要尽心尽力，去模仿陈顺的一切。 绑匪在对叶潇潇的电话里阴沉沉的说：“呵呵，传说中的汉东第一美人，就找了这么个烟鬼、酒鬼加丑鬼未婚夫，也真是大出我的所料啊！你也不怕烟酒过度，影响他的功能，伤了你们的夫妻和谐。那么...
------------

034.最强的安全感

﻿完成狂犬兵王的任务，也是一种荣幸，至少李虎是这么认为的。 可惜的是，对方也是训练有素的人物，并不上这个套。 “李顺，你他妈废什么话？到时候，你不就知道这是为什么了吗？赶紧跪下，双手抱头，滚过来！” 说着，对方两支微冲再度晃动枪口，威胁之意异常明显。 李虎...
------------

035.神一样的顺子哥

﻿李虎这是吃醋了。 可又能怎么办？ 就自己这样的，跟狂犬兵王一比，简直就是天壤之别，没得比啊！ 看着林小雅扑在陈顺怀里，双手搂着他的脖子，哭的个稀里哗啦，还有那雪白的后背，李虎的心头啊…… 唉，什么时候自己才能有偶像这样的待遇啊？ 看来叶总裁说的不错，...
------------

036.怎么这鸡波屌？ 一更

﻿王灿的确是在叶潇潇未婚夫的身上栽的跟头够大了。 一次受辱，还有二次，此时想起都感觉菊疼，的确这伤还没有好透。 现在又特么报复失败了，真是让他狂躁不堪，恼羞成怒。失去了以往的冷静、阴沉，变成不顾一切的架势。 他依旧还是选择了相信血狼的能力，直接把叶潇潇给绑了，艹了，然后再说下一步...
------------

037.居然用美人计 二更

﻿看着爷爷的笑脸，叶潇潇悠然脸红了，心中一股女儿娇气和郁闷在纠缠着。 “爷爷啊，什么未婚孙女婿啊，您别这么笑话我了。” 此际，她真想扑到爷爷的怀里，大哭一场的心思都有了。 叶明远还是一脸慈祥的笑意，“潇潇，爷爷不说这个了。但你没说李顺现在的情况...
------------

038.郎才女貌俨然一对 三更

﻿“哦？”陈顺淡淡的回了一声，没话了。 李虎忍不住和林小雅相视一眼，感觉陈顺的反应有些奇怪。 林小雅轻声道：“顺子哥，叶老爷子在汉东，乃至于我们整个蜀江省，都是非常有名望的。一般的人，他是不会见的。能见着他的人，无一不是达官贵人啊！你要不还是&...
------------

039.我也是直的 四更

﻿这一瞬间，宰了江衡的心思都有了。 但陈顺早就知道厉害关系，江家不是一般的家族，是世家！ 要不然，江衡早已做了他的手下亡魂了。 但幽灵战队的仇恨，一直扎根在他的心中。 这一次归国，为幽灵兄弟姐妹复仇，也是他的打算之一。 纵使内心怒火滔天，但表面上的陈顺，依旧是那么的从容淡定。 仿...
------------

040.别发花痴了 五更

﻿陈顺直面叶明远浑身的杀气，一点也不惧，“哦？叶老头，话说这么狠，我倒是想试试。” 叶明远冷笑两声，道：“年轻人，我奉劝你还是别试了。” 话音刚落，书房里有三个方向突然响起了嗒嗒声。 陈顺闻声一震，扫视一眼，当场无奈的笑了。 因为在...
------------

041.惹老子，下场如斯 六更

﻿陈顺心头微微一惊，当场坐在客厅沙发的边头上，身子往靠背上一倒，两手举起来，做出了投降状，叹道： “唉，大意失荆州啊，你是谁？” “哼哼……”对方冷哼着，“李顺，我是让你栽跟头的人。&rdqu...
------------

042.表哥没优势了 七更

﻿呵呵，江衡是什么身份的人呐，这世界上想着去阴他的人，也简直是少之又少。 毕竟他出身于江世家，而且爷爷江子民，那曾经是华夏一帝啊！ 偏偏陈顺就不信这个邪，打定了主意要在黎阳县坑他这个伪君子一把的。 陈顺到达叶潇潇别墅外面的时候，上午八点钟。 也正是巧了，叶潇潇驾着她的宾利车，拉着...
------------

043.长发妖娆的诱惑 一更

﻿正当陈顺在街边走着，寻思着弄个交通工具赶往黎阳的时候，不远处，一辆黑色的路虎揽胜停在一条岔路口，露出迷人的霸气车屁股。 陈顺心思微微一动，淡然冷哼一声，装着没看见，大步朝前走去。 他的记忆力惊人，过目不忘。 知道这辆车是叶明远配给江衡的保镖临时用车。 其时，有一个江衡的保镖，名...
------------

044.顺子哥不是傻子 二更

﻿当然，顺子哥也不是傻子。 他能感觉到小桃在自己身上有所图的。 这女子看起来不但漂亮，妖娆迷人，而且脑子还挺好使，说话也挺归路。 但她们，无非不就是为了金钱和享受而已。 要不然，也不至于在五星级大酒店里做了应召女。 陈顺对于这种事情，倒并不那么排斥和反感。 男女之间，很多事情都很...
------------

045.她的阴谋得逞了 三更

﻿另一方面，周勇这边已通过交通监控体系，轻松的跟踪了小桃。 同时，周勇在警界这些年，关系也是不少，马上联系了凤阳这边的治安大队，以及汉东日报下属的汉东新闻网驻凤阳记者站，让他们随时准备行动。 治安大队这边，那是相当的兴奋。毕竟这次抓的是叶潇潇的未婚夫，那不得是油水相当之多啊？ 记...
------------

046.简直太龌龊了 四更

﻿这样的日子，似乎都成了叶静亭最有幸福感的日子。 禁闭室光线昏暗，没有任何娱乐设施，连烟都不能抽，这些天把他关的都快要疯了似的。 但这时候，他已是无比享受，往椅子上一坐，望着缝隙里明蓝的天空，整个人心神爽透了。 从未有那么失败过，但复仇也从未如此爽啊！ 他已经无法想象漂亮的堂妹得...
------------

047.简直小乌见大乌 五更

﻿这可是把小桃和小虹吓坏了。 周军这个混蛋，虽然是没有吃到她们，但以前还是调查过她们的。 老家哪里，家里都有谁，摸的个一清二楚。 此话出来，相当的有威力。 虽然二人是做这行的，但好歹还是要面子的，以后还要结婚嫁人的啊！ 当场，小桃和小虹都快哭了，凄声哀求起了周军来，希望他能放过她...
------------

048.真的踢到铁板上了 六更

﻿陈顺自顾做自己现在最想做的事去了，其他一概不管。 但他走后，事情变的有趣多了。 凤阳县治安大队办公地那边，被他干晕的人一个个相继醒来，感觉就像做了一场梦。 因为都没看清楚什么情况，不知道什么人出的手。 然后，发现周军那叫一个惨无人样，昏迷不醒，一身血流不止。 两个小姐逃了，连李...
------------

049.难缠的儿媳妇 一更（求收藏，放入书架）

﻿来者何人？ 为何让叶老爷子如此绝望？ 原来，那是一个身着紫色超短裙的盘发女人。 她看上去也就不到三十的年纪，白皙的皮肤在灯光下莹润而有光泽。 五官生的也是极为精美，几乎看不到一丝化妆的痕迹。 一对漂亮柳叶眉下，盈盈两汪春泉般的眸子，闪动着一种天然的妩媚之色。 巧鼻下的红唇，纹路...
------------

050.红颜薄命 二更

﻿叶明远顿时满心震颤，知道惨了。 低头一看，柳晴跪在那里，一摇头，盘着的头发突然散开了。 那乌亮的秀发如同瀑布一样炸开，姿态迷人。 妩媚漂亮的脸庞，挂着泪，一脸哀求的凄然，却正是抓住了他的弱点。 真狠啊！ 叶明远忍不住闭上了眼睛，心中长叹数声。 这是他一辈子都摆脱不了的事，如刺扎...
------------

051.凄惨的江公子 三更

﻿对于这支叶氏的家族大计，叶明远把筹码放在了叶潇潇的身上。 他的内心充满了期待。 叶潇潇国色天香，天姿纵然，配江衡，绝对没问题。 帝都江世家，定然有能力相助自己的。 给江衡打电话时，他的心头一片温情，如同江衡是亲孙子一样。 但他没想到，电话接通，传来了首席大保镖江风极为悲伤的声音...
------------

052.狠治火爆小妞 四更

﻿小桃虽然比起王芳芳来，姿色是要差上一点点，但好歹也是一个身着长裙的长发美女，那身材也是火辣，自然引的不少人的同情。 见她被人家有钱女人打的那么惨，旁边看热闹的人也赶紧劝两句，什么得饶人处且饶人之类的。 谁知王芳芳不听这些，一手揪住小桃的头发，将她头摁在车头上，脚下高跟踢了小桃两...
------------

053.叶总裁胸口疼 五更

﻿唉…… 叶潇潇当时也是气愤之下，不由的深踩了油门，车速相当之快。 所以这一撞，相当之惨烈，零部件到处飞炸。 前面的水泥罐车虽然屁股伤的严重，但居然停都没有停，直接呜轰轰的开走了。 叶潇潇后面开着跟着的李虎等保镖团队三辆车，有两辆紧急刹车，然后去救她。...
------------

054.宝贝孙女的幸福 六更

﻿嘴里叼着烟在说话。 一手握着啤酒瓶子竖大拇指，另一手还拍着瓶子在鼓掌。 这就是陈顺此时玩世不恭的形像。 见之，叶明远当场心中直摇头，有些不悦，但也不怒。 有才之人，必有怪异狂傲处。 叶潇潇当场芳心异常躁，胸闷的慌，被安全气囊弹的软组织挫伤的胸口啊，又在隐隐发疼。 这个混蛋啊，他...
------------

055.强大的顺先生 一更

﻿“你其实就是个小人！” 这话真的如雷震耳，让叶明远和叶文山主仆二人脑子里都轰轰然。 怒由心生，几乎不可遏止。 叶明远的脸都变，威严化为了沉冰寒铁似的。 叶文山也实在是气的要爆炸了。 这些年，在汉东，谁敢说老爷是个小人？ 李顺这个混帐东西，简直就是狂到没边...
------------

056.从良的快乐 二更

﻿不得不说，出身的职业不同，小桃的眼神极具了吸引力。 配合着她那一身迷人的香气，是个男人都抵挡不住的。 顺先生心头也是荡了荡，然后微微一笑，夹着烟在她鼻子上点了点，“小桃，你身上的伤还没有好，先回家休息去。等你伤好了再说这事吧！我也还有事，要先出门一趟。”...
------------

057.美女与穷酸 三更

﻿陈顺转身就走，绝不回头。 在李虎的眼里，这就叫偶像的傲气，特有味道，赞！ 但在赵曼的眼里，这个人渣禽兽，什么玩意儿？呸！ 这么傲，跟谁面前呢？ 你叫姐跟你去，姐偏不去！ 你有事儿跟姐说，姐还不稀得听！ 没一会儿，赵曼下楼去，却发现陈顺在她车的右边不远处，站在一株桂花树下等着。 ...
------------

058.哥的背影如神 四更

﻿过了好一阵子，陈顺才一摇三晃的从卫生间那边回来了。 咖啡厅里不少人都看着他，带着同情的目光。 他叼着烟，手里又拿着啤酒，一派旁若无人的样子，自由而散漫的步伐。 回到赵曼身边坐下，赵曼也是有点吃惊，“你不是没啤酒了吗？” 陈顺呵呵一笑，看着眼前的半瓶洋酒，...
------------

059.日了狗了 五更

﻿赵曼的速度真的很快，内心真的很痛苦。 要是陈顺现在直播了，那她的爱车将受到极大的伤害，简直就是…… 搬起石头砸了自己的脚！ 她这反常的应激举动，倒是把陈顺搞懵了。 陈顺也赶紧从车上下来，正待说话呢，赵曼却叫道：“你离我车远一点，远一点啊，...
------------

060.坑人不眨眼的人才 六更

﻿此时，全场众人的目光都聚焦了过去。 只见花丛后面，转出了陈顺。 黑衣黑裤，风中摇晃。 嘴里叼着烟，一脸的淡笑。 拿出一瓶新啤洒，单手“嘣”的打开，喝一口，朝着这边大步走。 前来作观的人里，马上有人认出来了，悄悄私语。 “这不是李顺吗？叶潇潇那...
------------

061.你是大傻妞 七更

﻿回到自己的办公室，叶文山满心的不踏实。 那条真鞭子，明明就藏在自己的办公室里的，李顺是怎么进来的，怎么拿到的？ 妈的，这世界上还有他到不了的地方吗？ 当然，以前这条鞭子就是放在他办公室的，莫不是李顺提前就猜到了什么？ 叶文山不是傻子，思前想后，突然打了个冷战！ 完了，李顺恐怕知...
------------

062.鬼知道他到底有多强 一更

﻿当场，叶家大宅的安保人员纷纷出动。 他们从保安室，从院子巡逻地点，从后院，从休息的房间里，全数奔杀过来，朝着闯入者扑去。 敢踹坏叶家大门的人，这些年，在汉东还没有出生。 陈顺，第一个！ 当然，叶明远早已下了令了，只要他进入叶家大宅，先就围攻，直到拿下为止。 除了枪不用动之外，什...
------------

063.一身傲骨顺子哥 二更

﻿也许吧，陈顺太了解叶老头了。 毕竟曾经他和叶静渊走的太近太近，无话不谈。 他懂，今天杀入叶家大宅，一定是走不了个轻松的。 况且，此时四面八方，八枝枪口瞄准了自己。 他认得这种6.56毫米口径的轻机枪，打在身上真要命。 只有一瞬间，他全身就能变成筛子。 他本来可以不走入这个房间，...
------------

064.妹妹丢了 三更

﻿十八岁的精灵仙子，名动汉东大学的芭蕾公主赵灵，实在想不到与救命英雄的见面，竟然是这种场面。 陈顺仰躺在水沟里，满身伤痕血污，满身浮肿得吓人。 只有他知道，这种毒并不致命，叶明远只是让他痛苦一时。 但现在，他静静的躺着，昏迷之中。 赵灵看到他如此惨相，禁不住叫了一声顺子哥，然后两...
------------

065.这混蛋不是人 四更

﻿公主抱着这个芭蕾公主，陈顺有一种莫名的欢悦感。 真的有种身轻如羽的感觉，这姑娘也真是绝了。 来到一楼迎客厅里，陈顺将赵灵小心的平放在柔软的金色大沙发上。 十八岁的姑娘玉秀玲珑。 脏透的素白小短裙贴在身上，血迹点点。 也掩饰不住那种天然去雕饰、清水出芙蓉的美感。 冰肌玉骨，线条微...
------------

066.你妈才是大傻妞 五更

﻿U盘的内容，再次波及无辜。 不堪入目的画面！ 小桃和小虹惨遭厄运。 她们面对的却是一群犯人，高大彪悍，一张张狞笑而兴奋的脸。 这些角色，久在牢中，哪能碰的着鲜？又哪能受的了此等鲜？ 当他们扬长而去时，两个可怜的人儿已然奄奄一息，血流成河。 陈顺只听到了一个画外音：这就是得罪姐的...
------------

067.这混蛋真能折腾啊 六更

﻿二十七个罪恶滔天的人，分别被关押在重刑牢区的三个房间里，每个房间里有九人。 第一个房间，全是无期徒刑。 陈顺和赵曼来到那里。 赵曼的手里，拿着钥匙。 里面传来犯人们疯狂的邪笑，震的铁门上的锈迹都在跳舞似的。 他们很兴奋，因为还在谈论着中午时分的事情，简直是过瘾。 甚至还有人感激...
------------

068.打脸了吧？ 七更

﻿陈顺坐在那里，一言不发，只顾拿着纸巾擦汗水。 他易容面具，就是这么透气发汗。 李虎哪里又敢动啊？ 这次北上，他以及三个手下护送，还有四名原属于叶老爷子的四个贴身侍卫在。 他和三个手下自然不敢对陈顺动手。 在他心中，就自己这斤斤两两的，敢跟狂犬兵王叫板，简直就是个笑话。 他不动，...
------------

069.还在哺乳期吧？ 八更

﻿没别的，叶潇潇永远都不爽陈顺。 陈顺越强大，她越不舒服。 或许是报复、收拾或者惩治越没有希望吧？ 此际，她就是想怼这家伙。 反正，身边两个女保镖都不禁笑了起来。 自然，她们和主人一样，不相信陈顺会接生。 李虎倒不一样，暗觉的万一可能呢？ 狂犬兵王，这个代号等于传奇。 陈顺扭头看...
------------

070.深藏功与名 九更

﻿只见陈顺搭了一下产妇的脉搏之后，点点头，很满意的笑了。 他如同自言：“好了，血压稳定了。” 然后，他才拆了自己和产妇的输血通道，将工具扔到一边。 随即又在包里掏东西了。 女人们已经是服了，他的老旧帆布包里，真是装的东西多啊！ 这一回，只怕应该是缝合产妇伤...
------------

071.你在侮辱我 一更

﻿江风一进来，冷眼扫到了陈顺的身上。 顿时，包厢里的空气莫名的就紧张了起来。 他也是一个大高手，那种气场的确是给人不小的压力。 至少，李虎等四名保镖感觉很不舒服，明白这个家伙是冲着顺先生来的。 当然他们认得江风，江衡公子的首席大保镖。 这时候，李虎真的暗自祈祷了起来。 偶像啊，千...
------------

072.吃不了兜着走 二更

﻿一场大战，一触即发，已濒临爆点！ “你……”江风气的白脸变黑面，狠狠的一指陈顺，“今天将会很惨！” 陈顺一点头，眼生寒芒，直视过去，“风大保镖，谁惨还不一定！” “好...
------------

073.富贵圈内多禽兽 三更

﻿叶明君！ 帝都叶氏当代家主！ 时年五十五岁，生的高大英俊，叶氏的遗传基因的确不赖。 蓝绸衣，白绸裤，面目谦和雅气。 他来了，随行一个贴身管家叶文喜，四个超级高手保镖。 论辈分，这是叶明远的堂弟，排行老三，叶潇潇应呼三爷爷。 论影响，这是个只手能遮天的角色。 论仇恨，在叶潇潇的心...
------------

074.赵灵内心的想法 四更

﻿而顺先生呢，当然不知道当到燕京，便有人彻底把他惦记上了。 高铁到站的时候，赵灵有些依依不舍的样子。 其时，二人还在列车的餐车里坐着，赵灵刚吃完中午饭。 而陈顺还在喝着酒，抽着烟。 在这样的列车上，他有这样的特权了，毕竟是挽救了一个早产孕妇的性命，母子平安。 到站时，赵灵纤纤素手...
------------

075.她们中招了 五更

﻿你会相信第六感吗？ 或许会的。 第六感是一种特殊的能力，也可以说是一种玄妙的感知力，要开发与强化，并不容易。 而陈顺却有极强的第六感。 对于潜在危险的感知能力，非常之强。 这是在无数次生与死的考验之中，慢慢升华而来的。 熙熙攘攘的高铁站内，来来往往的人群形形色色，五花八门。 常...
------------

076.一挑二的战斗 六更

﻿这里是幽灵的训练基地之一，森林公园开发也没有弄完。 陈顺对这里再熟悉不过了，知道这儿到处都是洞。 这不，他光着身子消失，迅速从两个女人背后钻出来，当场爆发。 速度奇快。 抓住她们的头发，两颗头猛的一撞。 闷砰一声，两女几乎没反应过来，头撞在一起，当场就晕厥了过去。 陈顺轻松的拍...
------------

077.两具香尸 七更

﻿这两个女人的确也不是省油的灯，精着呢！ 她们长期在一起合作，的确是相当的有默契。 对于陈顺的能力，她们实在也是没辙了，再不装晕，恐怕会让这个家伙就那么折磨死。 而她们在江衡身边做事，由江风统领，知道这一次泄露了幕后老大，会是什么下场。 江衡狠辣，这是她们这些当下人的最大的感受。...
------------

078.追上算我输 八更

﻿话音落，反倒是江风第一个嗖的一声就飞追了出去。 这家伙的实力，的确不一般。 而他身后，三个超级高手手下，也是争先恐后，扑了出去。 稍慢一点，但依旧是三条人影几闪几闪就不见了。 叶潇潇微微一惊，看向了江衡。 江衡心中知道有事情，但是故作淡定，微微一笑，“潇潇，没事的，...
------------

079.冷艳傲姐的羞辱 一更

﻿对于叶潇潇来说，其实这些天的日子，是她还挺轻松的时光。 汤山医院空气好，环境很好，是帝都里的别致一景似的。 她很享受在这里别墅中的起居，生活。 而且，眼前没有陈顺的身影在晃荡。 他那种混蛋的烟酒形像，淡邪邪的笑意，让她很不舒服。 相比之下，身边虽然瘸着还拄着拐杖的江衡，无论是形...
------------

080.谁也别想欺负她 二更

﻿想想自己叶潇潇，在汉东地面上，走到哪里不是众星拱月？ 多少人恭着敬着，没人敢在自己面前说句重话。 而现在，帝都的世界里，自己又算什么啊？ 江欢处处侮辱，狠狠打击，自己能怎么办？ 江衡啊，你为什么就有这样一个低品味的姐姐啊？ 叶潇潇想哭，但忍着，死也不能在这种女人面前流泪，不能让...
------------

081.顺先生玩的漂亮 三更

﻿江衡被打倒在地，姐姐如此强势，让他心里也是极为难堪。 但是，有些事情，闹翻了对谁都没有好处，所以他也只能忍。 腿伤本来很严重，此时摔的也是钻心的痛，他的脸色很难看，“姐，你为什么总是这样？” 江欢叉着腰，沉道：“我为什么这样？你不清楚吗？都是...
------------

082.请漂亮小姐姐放心 四更

﻿这情况来的虽然有点突然，但灵通票务还是帝都一个响当当的牌子，而且还是上市公司。 灵通票务还是灵通航空的一个下属公司，灵通航空更是一家上市大集团，业务做的很好，价格一向低廉，而且航线遍布全球。 而这灵通品牌，是一家合资企业，外资占了百分之八十的股份。 叶潇潇虽然恐高，但这个时候已...
------------

083.混蛋你放开我 五更

﻿前行的路上，陈顺不再抽烟喝酒，车开的很稳。 帝都拥堵严重，但时间还是来得及的。 不过，叶潇潇情绪低落，如女神枯坐，看起来也是极为凄美。 四个保镖也是一言不发，也不知道说什么，闷坐着。 李虎还是很有警惕性，仔细的暗中观察着，想判断这样的现状到底是不是个陷阱。 不过，就在他仔细打量...
------------

084.飞机上还有床？ 六更

﻿上了灵通航空的大飞机后，门口迎接的空姐都忍不住要笑了。 毕竟她们刚才也注意到了，这两口子真逗啊！ 老婆不坐飞机，老公扛着也要她坐。 不过，她们都是高素质的，还是帮着陈顺拿旅行箱什么的。 倒是相当震惊在心间，这老婆也太漂亮太迷人了，而这老公嘛，真的也是太显的有点寒酸了。 看那个背...
------------

085.这下机毁人亡 七更

﻿远在汉东，叶文山收到陈顺的信息和图片后，脸色极为难看。 这个混蛋，简直是无法无天了！ 他的腿断了，还拄着拐呢，剁着拐杖骂了一通，便去见叶明远了。 对他来说，这简直就是对老爷最大的侮辱！ 叶明远看到一切之后，那张老脸阴沉到可怕，双眼里散发着阵阵寒光。 拳头捏的紧紧的，牙齿咬的格格...
------------

086.我恨死你了 八更

﻿位置刚刚好。 姿势很重要！ 陈顺有一种莫名难挡的感觉。 此时，似乎没法将叶潇潇移开了。 好吧，她还昏迷着，就这样吧！ 机长在旁边，人家病人，应该照顾，给个位置也行的。 身后，副驾驶被送到头等舱那儿，占了陈顺的临时拼床。 两个人也只好这样子了。 在陈顺的身后，空姐们迅速安抚乘客，...
------------

087.王芳芳受惊了 一更

﻿沸腾的飞机，群情激动。 不但因为有高额的赔偿，反正大家伤势不打紧，而且因为此间有英雄！ 有乘客想感谢这个英雄呢，但陈顺早打过招呼了。 乘务长只能说，这个英雄不想抛头露面，非常低调，这个时候，他已经下飞机离开了。 众人只能感觉到无比的遗憾，然依次下机。 而先前那热烈的掌声，听在叶...
------------

088.我要李顺死 二更

﻿其实，陈顺当时都准备沿着山林回退，然后避过小区的监控盲区离开的。 只不过，不远之外，一座别墅三楼的健身房灯突然亮了。 一条非常成熟杏感的人影跃入眼帘，身着火红的上下短运动套装，浑身露白无数。 看那线条，也是婀娜有致，皮肤在灯光下瑕疵全无，莹莹润润的。 再看那脸庞，也是天生一对妩...
------------

089.老司机，快快走 三更

﻿按照柳晴别墅的布局，此时在二楼，叶文山能躲的地方，也只有这书房里的卫生间了。 只要他敢踏出去，肯定就会让叶明远发现。 得亏他的车一直都停地下车库里，要不然更惨。 叶文山简直是吓丢了魂似的，慌忙往卫生间里跑。 这事要是让老爷知道了，叶文山觉得自己一定会死的很惨很惨。 老爷的手段，...
------------

090.她是一张王牌 四更

﻿幽怨无数，热泪奔涌，芳心绝望凄狂。 粉拳打，十指挠。 柳晴狠狠的发泄着心中的不满，歇斯底里，无休无止。 叶明远躺在那里，静静的承受着这一切。 他咬着牙，搂着柳晴的小腰，默默的望着那精致的吊顶。 好一阵子，柳晴停歇了下来，搂着叶明远的脖子，轻声啜泣着。 其时，叶明远的脸、胸膛，都...
------------

091.小雅的激动 五更

﻿凌晨一点的样子，叶家大宅安静无比。 仆人们都已经安睡。 安保力量还在巡逻，摄像头还在运转。 一辆汉东市电力公司的故障车，驶进了大宅。 来的那名司机兼电工，生着一张憨厚的脸孔，轻松的骗过了门卫安保。 因为他说，别墅这边地下电线可能存在着隐患，同一个线路上那边的一个小区断了电，公司...
------------

092.月季花开的味道 六更

﻿“嗯？” 睡梦中，陈顺一个激灵醒了过来，应了一声，扭头一看…… “唔……小雅你……” 顺子哥的眼神直愣愣的。 林小雅的毛巾一下子被她自己掀飞了，然...
------------

093.你把她金屋藏娇 七更

﻿陈顺自然明白，帝都回返一事，叶潇潇的确是受到太大的惊吓和刺激了。 她恨自己，很正常，因为她的内心是匹纯洁无比的小烈马，她接受不了很多事实。 叶潇潇很可能将很多事情告诉了好闺蜜赵曼了，这很正常。 不过，对赵曼的判断，依旧是正确的。 这女子，心有善良与正气，只是脾气暴了点。 看起来...
------------

094.不一样的芳香 八更

﻿“叶总……”林小雅看着叶潇潇那憔悴的样子，莫名的有些心酸，也是哽咽着，泪水在眼眶里打着转。 叶潇潇从椅子上起来，急切无比的向着林小雅走过去。 林小雅更是步伐加快，如同扑了过去，泪珠子瞬间溢出。 “小雅，你可回来了！...
------------

095.我去你先人板板啊 一更

﻿当场，陈顺看着叶潇潇那蓬头盖面的样子，笑容凝固在脸上。 “我说叶大总裁，你这……太没形像了吧？好久不见，憔悴多了。” “啊！”叶潇潇简直气的要挠头了，但忍住了，脸上臊的慌，两抹红。 这也太丢人，太尴尬了...
------------

096.最珍贵的东西 二更

﻿真的没想到，叶潇潇竟然要去验证自己。 她心儿怦怦跳，脸儿红的发烧烧。 来到起居卧室里，先还是去洗漱清口，干净双手。 然后，她回到卧室里，把自己解了个干净。 躺在那里，雪然一片，傲丽无限，完美到极致。 长发披散，乌云盘枕。 脸庞红润极了，几多羞涩风情。 她取了一面随身的小镜子，伸...
------------

097.姐就亲你一个 三更

﻿赵曼愣住了，四处看了看，也不见陈顺的身影。 她不禁低骂道：“妈的，这货上哪里去了，速度可真快啊！” 的确，光是那捡瓶子的速度，和无声的操作，已是够让她震惊的。 谁知，她的副驾驶上飘出了陈顺的声音：“大傻妞，别傻了，上车吧！” &l...
------------

098.你要亲人家未婚夫 四更

﻿“击你个头！姐说了就算，只怕你办不到！” 赵曼斜瞟了陈顺一眼，心头还暗自骂道：狗日的那手还挺漂亮，以前居然还没注意到。 陈顺只好收起了手，又夹起烟来，点着抽。 赵曼都不禁摇摇头，“你这货，也真是朵奇葩，烟酒不离口，还挺厉害。你这样搞，早晚把你...
------------

099.何必拉拉扯扯的呢 五更

﻿和叶家沾边的，就是王家的敌人阵营。 这是每一个汉东王氏家族成员的共识的原则。 王氏本来在汉东一家独大，可是叶氏来了之后，他们的利益蛋糕就越来越小了，当然恨叶氏了。 况且不说陈顺这个叶潇潇的未婚夫在临江楼盘上，让王家损失很惨。 赔钱就不提了，主要是王灿这混帐侄子，竟然放弃与叶氏的...
------------

100.曼兄，你该减肥了 六更

﻿只听的一阵阵清脆的吧吧嗒嗒声，很小很小，而陈顺手中那个让女人脸红的东西，竟然发生的奇迹般的变化。 它在弹开，伸长，速度极快。 不到五秒钟，赫然一支造型霸气的玄月弓展现在他的手上。 长足有一米的样子，威风无比，再也没有那种邪恶的感觉。 就连两头的霸王头，也细看之下，赫然伸出了龙一...
------------

第二卷


------------

101.恶魔的行径 七更

﻿穷凶极恶，歹毒阴残，说的就是周华这一类的悍匪。 他杀的人够多了，伤害的更多，所以已经泯灭了一切的良知。 这种人其实杀一千次都够了，但不明白为何还要活捉才行？ 此际，他已经欲忘狂然，兽性大发了。 大雨，雷鸣，狂风，天地间声音杂响太大。 逃是个好时机，做别的事，也是好刺激。 周华的...
------------

102.不轨之事 八更

﻿赵曼真的是火气腾腾的。 没想到，这种时候了，陈顺这个混蛋居然在那里…… 欲行那种不轨之事。 人家黑黎少女都那样了，他居然已经只剩下一条内什么库了。 光着伤痕累累的背部，虽然在雨夜雷电光芒下看起来秀霸气，但实在是太龌龊了。 大雨中，他竟然蹲在山洞口处，...
------------

103.超级狙击手 一更

﻿既然找不到李顺，但赵曼的伤势不能拖，于是钟军和艾国等人只能带上赵曼和周华，以及那些军火，先撤。 至于李顺，他已是这一伙人心中的神人了，不会有事的吧？ 这一夜，留给他们的震撼已是够回忆一辈子了。 让他们想不明白的，始终是：李顺到底是怎么办到的？ 而顺先生此时，已经是另一番的情节了...
------------

104.和赵大小姐亲密无间 二更

﻿这狙击手也是欲哭无泪，哭笑不得。 那烤山鸡的味道，还诱惑着他的胃，痛苦不堪。 栽大发了！ 这个吃鸡的目标太强大了！ 简直就是个幽灵般的存在！ 鬼知道他是多么牛逼啊，接近这里的时候，还有闲心烤鸡？ 陈顺点点头，吞了鸡肉，道：“既然你没法狙鸡了，那就老实招来吧！谁派你来...
------------

105.特别带感觉 三更

﻿军令如山，侍卫长无法反抗！ 他也懂，王家在汉东势大，就算是杀了陈顺，他也会没事。 当然，跟随司令多年，司令被陈顺侮辱成这样，他也怒，所以一试。 而且，他就在陈顺的身后，太便利了。 “小心！！！”钟军、艾国以及他们的手下，还有赵曼，齐声惊呼。 赵曼心啊急到...
------------

106.让姐检查一下 四更

﻿的确这些日子叶潇潇一直一个人忙的天昏地暗，也好久没享受下午茶的悠闲时光了。 好在小雅回来了，还认了她作妹妹。 有个这样的妹妹，感觉真的很好。 她温柔而干练，细腻而体贴，工作生活上都给了潇潇姐极大的助力，深得喜欢。 叶潇潇甚至都觉得，再假以时日，不出两年，林小雅都能做集团的副总裁...
------------

107.珠宝女王 五更

﻿“啊？！你知道？”叶潇潇一看赵曼在拍大腿，不禁也是好奇。 赵曼对她勾了勾手，示意她过去。 叶潇潇便附耳过去，等着听赵曼的悄悄话。 赵曼轻声在她耳边道：“潇潇，那说那天晚上顺子这小子是不是走错地方了？居然弄你niao的地方了？” &...
------------

108.高傲的女王 六更

﻿顿时，全场震惊，皆是寻声望去。 只见致远咖啡厅门口，陈顺走了进来。 一手烟，一手酒，宽大的黑衣黑裤摇摇荡荡。 一个老旧的帆布包斜背在背上，整个人寒酸而落魄，却还一脸自信的淡笑。 在场很多客人都知道他，酒驾5毫哥，叶潇潇未婚夫。 一个个都暗自摇头，唉，这人设还是这德性，太平庸了，...
------------

109.垃圾未婚夫 七更

﻿不管从哪方面说，王霞就是越看陈顺这个垃圾越不顺眼。 刚才在叶潇潇面前输了一局，现在眼看宁洛城要帮自己扳回来了，结果她的垃圾未婚夫又来挑事摆一局，简直让王霞满肚子都是气。 宁洛城坐在钢琴面前，不屑的看了陈顺一眼，淡道：“李顺，你这样突然打断别人的演奏，也太没素质了吧？...
------------

110.非接触式战斗 八更

﻿竟然这还不是高潮部分？ 是的！ 不多时，顺先生开始抽烟，节奏没有变。 哪怕居然还用的是火柴点烟，但正好在激昂的时候给人一个期待的小停顿。 一口烟，数个烟圈飞出来，手上的节奏更为强烈，听的人脑膛子都要炸了，刺激啊！ 跟着是一瓶啤酒打开，喝一口，单手上的音符与前章依旧丝滑衔接！ 啤...
------------

111.她get到了 一更

﻿这里虽然宽敞的要命，说话也方便。 但叶潇潇还是羞涩了，毕竟这事关清白名节。 她也是鼓了好久的勇气，才这么干的。 当然脸上红，红的娇然如朝露映霞，美绝人寰。 陈顺接过便签，很随意的看了看。 手指弹了弹那粉色的纸张，淡然点头，正准备写个东西回应时，李虎等人过来了。 于是他很自然的将...
------------

112.玩的很嗨？ 二更

﻿王芳芳听到这电话，也是兴奋不已。 她马上拨打了另一个号码，讲明了情况，提出了要求。 不过，这贱人倒是没像自己小姑那样，说要往死里做，而是说活捉叶潇潇，带给她哥哥王灿，作为一份生日礼物，至于那个李顺，打残，活捉，她要让他受尽千般苦，整个王家都要狠狠折磨他，然后宰了。 电话那头，一...
------------

113.她是条汉子 三更

﻿“看……看你妈个头啊？这你也想看，你快过来啊，老子要急疯了……” 赵曼一阵羞怒，然后挂了电话。 她的声音在免提里显的很大，在影厅里回响了起来。 陈顺忍不住抬头看了叶潇潇一眼，有点无语的样子，&ldq...
------------

114.你两口子快点啊 四更

﻿一对好闺蜜，羞愤难挡，皆有杀人心！ 原本这图片就是够私密的了，最敏感的地方，赵曼已经P过。 她用一朵半开的红玫瑰给代替了。 可鬼知道陈顺是用了什么方法，居然把图片原样恢复了。 这下子，赵曼在他的面前，已经没有秘密可言了。 白里透红，美的无法形容。 更要命的是，陈顺居然将蜘蛛红线...
------------

115.流氓你看啥呢？ 五更

﻿等待的日子，总是显的漫长。 原始森林里，夜色如水。 夜虫狂叫，夜鸟凄啼，听的人心惊胆颤。 甚至在远远的地方，还能听到不一样的野兽嚎叫，让人神魂不宁的。 苍龙岭原始森林，有太多的未知。 除了黑黎人能在这里生存之外，恐怕也只有特种部队训练时候能有人迹在这里出没了。 叶潇潇当然也是害...
------------

116.怕了疯狂霸王 六更

﻿听陈顺把情况说清楚了，叶潇潇真是内心娇狂无语了。 她觉得自己真是有点傻。 但怎么也想不想这家伙居然能搞到飞机啊！ 她整理了一下自己的头发，裙子，感觉一身都是灰，脏死了。 裙子还有走光的地方，真郁闷。 她本来是特别爱干净的人，洁身自好的保守女神，此时感觉浑身哪里都难受的要命。 只...
------------

117.谁对你上心了？ 七更

﻿叶潇潇简直没法相信自己的身体感觉了。 陈顺这个家伙搂紧了她的腰，下巴靠在她的香肩上，脸贴着脸，很安静的样子，而且…… 叶潇潇情不自禁手握着操纵杆，头部扭了扭，哎了一声。 陈顺反应过来似的，头一抬，“潇潇，啥？” 叶潇潇顿时满脸...
------------

118.快给姐治治啊 八更

﻿此时，已经深夜时分。 整个府兰医院里，静静悄悄的。 赵曼在自己的高级单间病房里，一点也睡不着。 她起来看过好几次了，那些蛛毒红线，还在漫延。 速度加的有些快，有些吓人了。 同时，痒痒已经有点厉害了。 她不敢挠，怕越挠越痛苦。 只能忍着，隔着单子，用手磨一下中毒的地方，缓解一下。...
------------

119.医者仁心怦怦跳 一更

﻿赵曼内心的狂躁，无法形容。 在活命和羞涩面前，她还是选择了前者。 一切只能忍了啊！ 陈顺看着眼前这一抹突起的美丽大果冻，还香喷喷的，倒也是认真了起来。 双手蘸上阴赤蛛的液体，然后沿着蛛毒红线涂抹了起来，先就掐发展的尖部，这是很关键的。 跟着，就开始用力的按压了起来。 赵曼郁闷的...
------------

120.我要给夫人动手术 二更

﻿府兰医院都是叶家开的，叶家的大少夫人住在哪个病房，随便问一个医护值班人员都知道的。 陈顺很快就找到了叶潇潇养母殷其樱的病房那里。 正好，病房外面当值的两个叶家保镖，还是叶家大宅里被陈顺揍过的。 这俩货一看到是陈顺来了，心头都是莫名的发毛。 从来就没见过这么身手高的人，他们都是一...
------------

121.姐欣赏你 三更

﻿转过头来，罗德这个家伙就给叶明远打电话告状了。 叶明远听罢情况，当场就是一掌拍在书房的茶几上，茶水是真的拍的抖翻了，流了一地。 “胡闹！简直就是胡闹！潇潇没长脑子吗？任人胡闹？拿她妈的命开玩笑？！” 老头子的声音都有点歇斯底里的味道，嗓子都有破音。 大儿...
------------

122.漂亮的女汉子 四更

﻿提起这个赌注，赵曼心里一直是逃避的。 堂堂赵家大小姐，放眼帝都，那也是连江欢那贱人也不怕的角色。 叫她去亲一个男人，这像什么话？ 可她偏偏输了。 不过想想，妈的，治那蛛毒的时候，不是都让他按了么，还在那什么世界里那样了。 亲一下又算什么呢？ 姐是一条汉子好不好？ 只是想想疗伤的...
------------

123.你慌个锤子啊 五更

﻿罗德听到老爷子身边人在惊呼，便知道老爷子也是急晕过去了。 但叶家大少夫人的后事，还得办吧？ 罗德只能在那里等着叶氏管事人的回复，内心万分纠结。 大少夫人说走就走了，一点征兆也没有。 他作为医疗组长，有责任无法推脱，以后的高额年薪也要失去了。 然而，他真的是尽力了，心脏复苏，强心...
------------

124.别自作多情了 六更

﻿叶潇潇真是无语。 这家伙的嘴炮，谁受的了？ 不过，她还是调整了一下情绪，认真道：“陈顺，说正经的啊，我妈到底是什么问题？你要怎么治？我可是相信你了啊，什么希望都寄托在你身上了啊！” 陈顺摇了摇头，撤嘴，深吸了一口烟，望着驾驶窗外的蓝天白云，缓缓道：&ld...
------------

125.你放开我妈 七更

﻿叶潇潇泪眼朦胧，眼前的陈顺已换上了李顺式的脸，却是那么的扭曲。 他就是个彻头彻尾的疯子！ 陈顺点了一支烟，也不着急着下飞机。 “叶潇潇，你需要冷静。否则，考察减分！” “我冷静不下来！我不要我妈成为你的疯狂试验品，我要回汉东！考察是你自以为是...
------------

126.那么大力干什么 八更

﻿叶潇潇定睛一看，顿时目瞪口呆。 只见殷其樱的尾椎末尾，那里雪嫩的肌肤里泛着淡淡的红，红里又透着丝丝的暗黄。 大约就是不到五毫米的一段，有点像蜈蚣一样的形状，甚是怪异。 “这……我妈这是怎么了？你怎么知道的？” 陈顺不言，马上收...
------------

127.有时候是恶魔 一更

﻿想起江衡，叶潇潇不自觉都有种高下立分的感觉，甚至她有些内疚。 曾经，觉得江衡简直就主翩翩君子，人间大爱的那种世家公子哥，颜值高，性格又好。 与他比，陈顺简直就是个恶心的垃圾，连江衡一个手指头也赶不上。 现在她至少觉得江衡比起陈顺，真的是没法比了。 光是这气场，江衡都弱了太多。 ...
------------

128.真是太美了 二更

﻿阴木神色依旧凝重，抽着烟，回头看着弟弟。 “小叶，我怎么有一种不安的预兆？” “哥，你别自己吓唬自己了。咱们兄弟俩接任务，哪一次失败过？李顺这小子没看出来，还行。要不是我们有天鹰无人机系统可用，还真找不到他了。” 阴木缓缓的摇了摇...
------------

129.你不要做了啊！ 三更

﻿五连击！ 百米近距离！ 无声狙击！ 谁能活命？ 洗手间的防弹隐私玻璃瞬间就炸了。 叶潇潇惊叫了一声，然后…… 然而，虽然狙击步枪是无声的，但子弹底火引动炸药的火光依旧会存在。 哪怕这已是午后一点多了，阳光强烈无比。 但顺先生的反应是无比迅速的。 他的...
------------

130.你爱上顺先生了 四更

﻿数千里之外，王芳芳收到了第一手的消息。 阴木发来的照片和视频，这是狙击之前，阴叶远程拍摄的。 这样的资料里，真是清晰到顺先生的毛发都看的清清楚楚。 也更不用说霸王了，不在状态也很霸气。 然后，五连击也是拍了下来。 那个血浆场面，简直是看的王芳芳兴奋到狂叫狂跳。 “去...
------------

131.一脸的爱情 五更

﻿唉…… 女人呢，当她们陷入对男人的关心时候，总是会有各种匪夷所思的事情发生。 思维会有些混乱，紧张，以至于闹出一些可爱的笑话来。 或者说，她们从想法到行为举措，都那么迷人的犯傻了。 正如此时的叶潇潇。 她以为她以为的就是她以为的。 她不了解顺先生这到...
------------

132.已是准女婿了 六更

﻿有仇不报非君子。 更何况顺先生从来没把自己当君子，这会很累。 既然没死，那就得把偷袭的人给找出来。 能拥有那种超级子母爆破狙击弹的人物，而且狙击步枪用的是无声型，他大抵也能猜出来自于什么样的组织。 在华夏，除了最精锐的神龙战队，不可能有第二支队伍会有这样的武器了。 就连像血狼出...

    7695034
------------

133.山林里打野 七更

﻿这个男人的声音有点低沉，但让陈顺依旧有点熟悉感，只是真辨别不出来是谁的。 这种渣渣，都跟别的女人在这山林里打野了，还居然惦记着叶潇潇？ 简直就是畜生！ 顺先生绝不答应！ 哪怕还在对叶潇潇的考察期。 而耳边，一个女人极为冰冷的声音响了起来。 “你真是个无耻的混蛋，竟然...
------------

134.真是个灭绝师太 八更

﻿其时，夜深人静了。 这夏夜的大燕山，清凉夜风吹着，爽乎乎的。 那别墅里，也没几盏灯亮着了。 陈顺看了看地形，便悄悄的摸了过去。 没多时，潜入别墅里，四处查看了一番。 这里保安并不是很强悍，吹牛聊天什么的。 偶尔出去转一圈。 他艺高人胆大，几乎把别墅所有的房间都找了个遍，连地下室...
------------

135. 一更

﻿哼哼，不着急不着急，你个贱人得洗个澡，好好休息一下吧？ 爷接下来看看跟你打野的男人，是特么谁吧！ 陈顺脸上一抹淡淡的冷笑，然后检索系统的结果继续查看中。 这辆车离开了燕山宾馆，最终停在了一个让陈顺目瞪口呆的地方，下来的男人，更是让他看着屏幕愣了足足三秒钟…&hel...
------------

136.女人也就那么回事 二更

﻿论思维，论反应，顺先生真不是盖的。 他的确是思考对了。 阴木和阴叶做完狙击活儿之后，兄弟俩拿到四百万，一直就在这里鬼混。 这里算是燕京顶级的娱乐销-魂场所之一，二人身为神龙战队的高手，那体格多棒啊？ 加之为了这次任务，一直憋着，完成后，当然也得开心庆功一下。 要是回去之后，再熬...
------------

137.我要见到那个贱人 三更

﻿遇到这样的对手，已经没有任何挣扎的余地了。 狙不了他，被逮着，反杀，这似乎就是命了。 不管这人生以前如何，但现在，二十六七岁就得生死不能掌控，也是一种悲哀。 阴家兄弟的眼泪，情不自禁的流了下来，流的比全身的汗水还凶猛。 悔恨的泪水，只有悔恨。 真他妈不该接这趟活啊！ 不该被财迷...
------------

138.小寡妇惹的祸 四更

﻿“想啊，可是……” 阴家兄弟俩齐声急切点头，但又顿住了。 阴木沉默了，他的话向来不太多。 阴叶却有些可怜巴巴的样子，说：“江能的家势太大了，我们能有什么办法啊？但小六……小六的确是死的太...
------------

139.不可控的叶潇潇 五更

﻿汉东。 叶家大宅。 毁了大半的地方，叶氏明远建筑公司正在紧张施工修复。 叶明远的书房这边，倒是无伤。 半上午，叶明远的面前，稳坐着忠心死士展凤。 当然，她的化名高希希，也有合法的一切证件的。 黑丝短裙，领口饱满，线条圆润，身上一股子冷性的香气，别具一格。 苍白的脸上，灭绝师太般...
------------

140.你们随便造呀 六更

﻿简直无法形容王芳芳的激动。 那一对天生桃花般蚀人魂骨的眸子里，两抹兴奋的光芒在阳光下闪耀着。 是那样的活力迷人，又夹带着无尽的狠辣、阴毒。 若不是此为顺先生之小计，而是真实的情形，你已无法想象他会有多惨。 当然，王芳芳这大汝小贱人，的确是非常有味道，生的漂亮，身材火爆，光是那对...
------------

141.累死小姐姐了 七更

﻿蓝博加速的声浪，每过一条大街都惊天动地，震人心魂。 这妞，生怕别人不知道她出行了似的。 身后，两个暗地里的贴身高手也是头疼。 这是两名女子高手，看起来二十四五的年纪。 一个叫卫笙，一个叫韩依。都是属于那种骨架大，身体健美的类型。 不过，两人身材偏男性化，线条一般。连穿着，也是男...
------------

142.月色下的桃花脸 八更

﻿王芳芳往林子里走了差不多三十米，感觉那里林子密实，路也是新开的。 前方，有一小片空地。 路的尽头，空地边缘，赫然是一只小烤架，炭火已经基本熄了。 架子周围，丢了不少的竹签，红巾，还有啤酒瓶子。 看来，阴家兄弟是真吃了一些烧烤才走的。 而烤架上，此时还有四串烤的金黄的串儿，散发着...
------------

143.打响革命的第一枪 一更

﻿“死？这么刚烈吗？”陈顺颇是好奇，脚步不停下，一脸笑意。 “你别过来！求求你别过来！” 王芳芳吓破了胆，一下子翻滚到了地上，朝着帐篷边壁上扑去。 她用力过猛，被弹了回来，又摔趴到了充-气床上。 这时候，学过什么跆拳道呢，统统没有用...
------------

144.王家二小姐已经…… 二更

﻿“啊！！！” 王芳芳听的这一番话，凌乱的头发炸竖了起来。 绝望无助的尖叫声，分贝超高，刺耳，在山野里回荡不绝。 嗓子都吼破了，还在挥摆着双手，狂蹬着小脚，疯狂的大叫着：“李顺你不得好死！我就是死，也不会让你得到我的！！！” 也就那...
------------

145.嫁人就嫁顺先生 三更

﻿这个世界上不乏个人崇拜，但更不乏疯狂的个人崇拜。 正如此时阴木对顺先生一样。 如果他是女儿身，嫁人就嫁顺先生。 顺先生追出去了，就意味着胜利的曙光即将来临。 阴木很快止住了小腿上的血，更是心头震撼。 顺先生的药贴纱布，果然神奇如斯啊！ 张良的那一枪，打中他左小腿肚子，子弹生穿。...
------------

146.宝贝女儿丢了 四更

﻿这一切，自然是张良在有信号的地方，回报了大哥王良，然后引发的结果。 张良简直是吓的魂儿都没了，哭泣巴巴的，叫了好久的良哥，才磕磕巴巴的说出了事情的经过。 王良心头震怒无比，没想到还是被李顺给算计了。 就说叫张良去秘密跟踪不靠谱，没想到果然是出了事端。 妈的，几乎全军覆没啊！ 李...
------------

147.真他么刺激 五更

﻿团长都这么骂了，手底下的士兵当然跟着骂开了。 一时间，队伍也是哄哄嚷嚷的，声音还挺大。 连后面的军犬也是不舒服一样，咬的更凶，仿佛也是响应团长的牢骚了。 本来，汉东驻军里就很多士兵心里也不爽的。 在他们心里，李顺那是绝对的英雄。 那么大雨夜，生擒周华，居功至伟。 可惜，还不让媒...
------------

148.坏坏的好先生 六更

﻿看到这张脸，王芳芳的心底就已经怒火万道。 恨不得一下子弹起来，几巴掌将这丑鬼给扇烂脸，打爆头。 可她却突然发现自己全身都动不了。 昨天晚上不是咬舌自尽了吗？ 怎么现在还活着？ 怎么……舌头还在？ 断口的地方，怎么只有一点点轻微的疼？ 好像不只是动不了...
------------

149.陪她一夜吧 七更

﻿离开王子酒店，陈顺当然没有用李顺式的面孔。 随意换了一张还相对比较耐看的易容面具，没入人群中，不会让人有太深刻的印象。 步伐、身姿和气质，都是大变样。 绝世兵王，神行百变，很普通的事情了。 他自然也知道，现在的汉东已经气氛很紧张的。 至少，王家在自己面前吃了这么大一亏，王芳芳失...
------------

150.高洁圣然的女神 八更

﻿“老爷，您……您回来啦？”叶文山感觉很尴尬，看了看陈顺消失的尽头，又很郁闷的望着叶明远。 叶明远点点头，那张威严无比的脸上，阴沉如水。 他不说话，只是冷哼了一声，转身就走。 这种情况下，叶文山只能跟在他的身后。 多年的管家了，...
------------

151.见了我就扑 九更

﻿就这么抱着个绝世佳人，感受她激动的呼吸与燃烧般的清香，感受她心底的思念，也颇是一番享受。 要知道，在多少天前，她还对自己恨之入骨，鄙视无比，巴不得自己挂了才好。 可现在呢？ 呵呵…… 顺先生满心舒爽，轻搂着叶潇潇的小腰，闻着那发间的怡人清香，莫名冲动...
------------

152.亲的老响了 十更

﻿很显然，顺先生和叶潇潇在禁闭室里呆的时间太久了。 那种时光，不知不觉就是大半个小时，两个都没觉察到似的。 叶明远老家伙是彻底怒了，十分钟一过，果断行动。 他撤出了叶家大宅。 叶文山也出去了。 给王家通风报信这事儿，还是叶文山去办的。 叶文山也是用了别人的手机，压着嗓子打到了王西...
------------

153.芳心神醉了 一更

﻿听到王西凤这话，叶潇潇在禁闭室里已然愤怒不已。 这个嚣张的王良狗腿子，简直太把自己当回事了。 她很想冲出去，脚下都移动了，但居然忍住了。 看着门口的顺先生，她莫名的冷静了下来。 有他在，自己还用的着操心什么吗？ 果然…… 陈顺扫了一眼全场，淡道：&l...
------------

154.叶潇潇你疯了是不是 二更

﻿当夜，出尽了王家的丑，顺先生自然消失。 离开叶家主仆能看到的那条巷子之后，他已是另一番模样。 谁又能认识他呢？ 只不过，回酒店的路上，赵曼已在朋友圈里看到了这样的消息。 于是，赵曼还给陈顺发了一条微信，语音说：“妈的，小顺子，干的漂亮玩的嗨啊？曼兄发来贺电！你狗日的...
------------

155.芳心欲狂 三更

﻿此时的爷爷，让叶潇潇有一种莫名的恐惧。 从小到大，心目中一惯都是威严而温和的爷爷，竟然有如此可怕的一面。 叶潇潇芳心惊震，但还是不得不拿起那东西来。 这东西是一个带皮套的平板。 皮套很薄，精致，冰山白与雅黑的线条交织，很显出主人的个性。 这是她的平板，怎么会到爷爷手里？ 打开来...
------------

156.桃花眼里尽杀机 四更

﻿令顺先生颇为得意与感慨的是，王家一次次栽在了自己手上。 这一次，栽的更大。 王良死的第二天早上，阴叶去酒店餐饮中心弄早餐回来，就说了此事。 当时卫笙和韩依也是相当震惊的，但没说什么。 毕竟她们现在的主人是顺先生，而王良就算了吧！ 老主人跟新主人斗，活生生气死，真说明她们的决定是...
------------

157.果然胸大无脑 五更

﻿一布之遥，却是一个非常遥远的距离。 对于汉东叶氏来说，至少三二十年没能接近过。 汉东叶、王之争，由来已久，除了偶尔有家族旁系之间只开花不结果的情感之外，没有任何的婚姻纠缠。 于是，叶氏永远也接近不了这个目标。 而疯狂的顺先生不一样，他目前是最接近这个目标的，已经算是一种胜利和优...
------------

158.迷人的小妖精 六更

﻿阴木这一说，王芳芳就急了。 好不容易能回去了，竟然这个阴司道人样的混蛋来插一杆子啊！ “阴木，你个王八蛋死开！李顺是老大，还是你是老大？”她有些绝望的叫道。 陈顺却看了王芳芳一眼，淡道：“汉东电视台新闻频道是老大。” 他不是刚愎自...
------------

159.手刃李顺，为父血仇 七更

﻿王良发丧的前夜，叶明远已先行过去表示了一下悼念。 斗了几十年的对手了，场面上的事，应该的。 叶明远也有一种优越感，毕竟他带族人来汉东的时候，一穷二白，硬生生从王家手里，分到了巨大的蛋糕。 回来的车上，他一脸淡淡的笑意，“文山啊，王良到底还是嫩了点啊，连李顺这样的小年...
------------

160.妹妹都不要了 八更

﻿王灿一推眼镜腿，低头看着哭的眼肿的妹妹，看着她那乞求而绝望的神情，心头一点都没有软下来。 “芳芳，放过李顺吗？怎么可能？现在你已经平安回来了，那哥哥更可以放开手脚，复个痛快淋漓的仇了！” “不！哥，你不能这样做啊，我真的会死的。你不信，你看&...
------------

161.一场刺激的必杀局 九更

﻿可以说，这个时候还是头天晚上，但王氏家族的祖坟墓园那边，已经气氛紧张了起来。 那岂又是宁洛城所说的双管齐下呢？ 不但是双管，还有第三管，第四管。 按情况说来，顺先生要救得了小桃和小虹，真的是难上加难。 但别忘记了，陈顺是最喜欢挑战不可能，这样才刺激。 而他，此时已然深入王家祖坟...
------------

162.狠辣的女人 一更

﻿头天晚上，王芳芳离开之后，顺先生及其部下都在行动之中。 小桃和小虹经历了沉重的磨难，而且也是顺先生所看中的红粉幽灵人选，必救！ 不救，不是他的性格，也不符合他的气质。 最直接的，莫过于直接找到她们的关押地点，一举搞定。 然后连王良的葬礼也不用去了。 但是，很长时间的隐藏寻找之后...
------------

163.一等一的美人 二更

﻿夏夜的王氏墓园，虫鸣非常，热闹之极。 但在陈顺所处的内椁之中，如果关上那活动的墓碑，便已然与外界永隔，听不到一丝声音。 就算是此时，王琪未归，墓碑门在她离开时还留有一条小缝没关严，顺先生在里面也没有听到外面多少声音。 他以着惊人的目力，借着外面从枪洞里、碑缝里透进来的月光，好好...
------------

163.火辣女子高手 三更

﻿不过，顺先生觉得这个王琪还是和一般的复仇女不一样。 她不够狂躁，没有被愤怒迷糊了心。 她对自己还是作过分析和了解，有自知之明。 郝义这里也是愣了愣，没想到在自己的面前，王琪是如此的高冷。 郝义想了想，轻道：“琪妹，你这样做不好吧？人家未婚妻有什么罪，你要以人制人？&...
------------

164.卑鄙无耻的人 四更

﻿王琪真是没想到，以自己实力来说，竟然在自家祖坟墓园里栽了这么大个跟头。 而且栽在一个恶棍的手里，还这么突然，轻松，随意。 就这恶棍的身手和品行，今天晚上恐怕连身子也要毁他手里了。 谁知，陈顺却突然松了她的脖子，但匕首还架在关键地区，这是要老命的节奏。 不过，王琪并不服输，手上已...
------------

165.让我们生个孩子吧 五更

﻿王琪的确是女子高手中的一流境界。 那手速，真的是很快。 柔和的光亮之下，她迅速沐浴着这样的光辉，看的顺先生都要傻掉了。 每一寸肌肤，都雪然无瑕，在光芒下，莹莹润润，非常健康而细腻。 削肩薄背，大汝修腰，一双大长腿。 火爆杏感的高挑身材，美貌与力量并存的美感。 她就那么站在陈顺的...
------------

166.身体素质这么好 六更

﻿我日啊！ 这种混蛋都有！ 王琪听着陈顺这样的嘴炮，也是无解了。 她两拳紧握着，捂着太阳穴。 遇上这种人，真他妈头疼。 两条玉腿在毯子上一抽，沉道：“李顺你他妈别废话了行不行？” 陈顺微微一笑，点点头，很勉为其难的样子起了身，“行行行，看你这急...
------------

167.她真的哭了 七更

﻿王琪笑的很开心，眼泪滚滚，激动不已。 原本是明天的任务，现在终于无限的耻辱之后，完成了。 好在还没有让这家伙走进她的世界。 这个混蛋太自傲，谁叫他要在门外徘徊不定的，折磨死人了。 黑暗里，她的笑声响了好一阵子，然后安静无声了。 她这才道：“姐很想现在就剁了你，剁成肉...
------------

168.叶潇潇站出来了 八更

﻿也许是喇叭质量好，所以在整个墓园里回荡不绝，连鸟都被吓飞了不少。 王灿这疯狂的吼声，惊震四方。 顺先生在王琪上头，也是虎躯一震，霸王龙头深沉了一下。 王琪都惊叫了一声，因为这实在是不堪重击。 然后，两个人保持了静止。 王琪也被王灿给震撼到了。 她实在没有想到这个家主堂哥，竟然真...