临死前，她才知道自己这一生活得多荒唐。 身为郡主，京中明珠，被人哄骗，嫁人后，为了和爱的男人相守，害死了自己腹中的孩子。 更是害死疼爱自己的父王，整个郡王府被抄家。 最后才知道那个男人爱的是她的好友被誉为天下第一才女的秦王妃。 对方的一句话。 她被他亲手扼杀在病榻之上。 只因她太碍了人眼。 死去后，再睁眼，她离奇重生回到自己未嫁之时。 萧菁菁眼中带着嗜血的恨。 这一世，她不会再那么痴傻，相信那些贱人，被那些贱人哄骗，那些欠她的，她欠的，她都会一一还回去！ 她要血债血偿！ 誓要让所有害过她的人身败名裂。 醒来后的第一件事，就是逃出渣男的算计。 撕开天下第一才女那一层美人皮。 让天下人都知道所谓美好如仙子的天下第一才女伪善恶毒的真面目。 不经易转身。 才发现有一个人站在她的身后，护着风雨。 “为什么娶我？” 萧菁菁看着他。 他身带松香，目光幽深，轻轻一叹，揽过她：“傻丫头，我心悦你。” “让我宠你可好？你想对付谁，我帮你，你想亲自动手，我递刀！”他接着又道，眼带宠溺。 “不觉得我恶毒？”她微昂头。 “不。”他只心疼，没有早点护着她。 “好，你负责赚钱养家，我负责美貌如花，我杀人，你递刀！”她高昂头，骄傲一笑。 