
------------

正文卷


------------

楔子

﻿    青瑶从小就是个戏精，说哭就哭，说笑就笑，性情十分多变，家人都摸不清她什么时候会哭，什么时候会笑。

    她慢慢长大，上了中学。第一眼看到她的人，都会有一种惊艳之感，觉得那就是自己寻寻觅觅了一生的天使。想要去认识她，跟她说说话，即使不能得到她，远远的看一眼，心情也很美好。

    然而，真正认识她的人，都躲她远远的。

    因为，她是一个妖女，一个喜欢玩弄人心的妖女。

    她对你好时，你会觉得她是天下最懂你的人，最贴心的知已。

    当她对你坏时，那就完蛋了，她会象最无情的魔鬼，专挑你柔软心底扎针。会象猫抓到老鼠一样，天真的笑着尽情玩弄，以你的痛苦取乐。

    你会生不如死，却完全不明白为什么。

    她什么时候对你好，什么时候对你坏，她自己也不知道，完全看心情。

    上了大学，有一天，她突发奇想，从网上百度了炸鸡的视频来学习。

    她学得不耐烦，记不住配料，就胡乱加了些东西进去。

    炸好后，她很好奇，自己弄出来的炸鸡会是什么味道。不过，她一点都不想自己品尝。

    于是，她笑眯眯的带到教室，分给男生们吃。

    男生们吃了，都惊喜的称赞，说是平生吃过的最美味的鸡。

    她并不相信，直到一个平日讨厌她的女生，不服气的尝了一口，居然一声不哼走掉了。

    这时，她才相信，自己真弄出了道美食。

    然后，一位学长就头脑发热，赞助她开了一家炸鸡店。

    开店期间，她站在柜台后，穿着白围裙，甜甜的笑着，就象跌落人间的天使一样纯洁美好。

    许多痴情的男子，为了听她说句话，去买了一次又一次炸鸡。

    如果他们到后面厨房看到她甜美的笑着杀鸡的样子，恐怕就会吓得逃光了。

    通常卖炸鸡的，都是买的杀好的冰冻的鸡肉。

    她不，她做事不喜欢留下被人指责的把柄，她一定要买活的子鸡来杀。

    她注意到一件怪事，每天，她买回来的子鸡，总有一只小公鸡象有灵性一般，特别怕她。一见她就躲到笼子后面，看到她就想逃跑。

    她觉得很有趣，每次都把那只小公鸡留到最后才杀，她每杀死一只鸡都会笑眯眯的看一眼那只小公鸡。那只小公鸡就会吓得抖一下全身的羽毛。

    杀它的时候，那只小公鸡都不会反抗，也不叫，只会默默流泪。

    她觉得那小公鸡好玩死了，每次都不舍得一下就杀掉，总要戏弄玩上一阵。

    要不是每天都会有这么一只鸡，她都有点不舍得玩死它。

    也不知怎么的，她一见那鸡，就象见到了前世仇人一样，看到就想杀了它。

    开店一百天后，她赚了一大笔钱，开心的让一位学长请她喝酒。

    在酒吧喝了个痛快，她熟练的打发走学长，又去超市买了一箱鸡尾酒，回到自己出租屋继续喝。

    那只小公鸡被绑在她床尾，见到这情况，吓得悚悚发抖。

    正常的魔女就很可怕，喝醉的魔女该有多可怕？简直不敢想象啊！

    然后，她醉死了。

    她房间里突然出现一个身穿古老道袍的老头，一个扎着古老可笑发髻的道童。

    “差不多了，他杀她一次，她杀回了他一百次，怨气应该出得差不多了。把他们弄回去吧！”老头叹息着说。

    老头心里直叫：这真是冤孽！

    青瑶小时候有一次见到一个柔弱美丽如白莲花的仙女，明明远没青瑶厉害，也没青瑶美丽。可是，那些帅帅的男妖和仙人，见了她逃得飞快，见到那仙女却一个个凑过去，恨不能把什么宝贝都献给那仙女。

    青瑶于是顿悟，立志此生要做一个白莲花一样的妖女。

    此后，她能不动手就不动手，隐藏起自己的实力和杀意，装得柔弱、纯真、善良和优雅。

    慢慢的，她的名声变得越来越好，越来越多的男妖和仙人喜欢她。

    她装得就越起劲了。

    老头年纪最小的爱徒，怀德，疯狂喜欢上了青瑶妖女。以为她真的象白莲花一样美好，不顾一切的爱上了她，想跟她结为道侣。

    跑来向他苦苦哀求，不顾人与妖的区别。

    老头却知道青瑶看上去是白莲花，其实切开来全是黑的，因此坚决不同意，还骂了徒弟一顿，说他眼瞎，说人与妖不能通婚。

    谁知挨了骂后，那蠢徒弟跑去把那妖女一剑穿心，给杀了。

    那徒弟的想法却很古怪，他不是要斩断情丝，而是想和她一起转生为人，然后青梅竹马一起长大，从此生生世世在一起。

    为了确保这一点，他还偷了月老第一根红线，法力最强的那根红线，一头绑着自己，一头绑着那妖女，他打了个无法解开的死结。

    他用自己毕生的修为和惊人的福运换得妖女转生为人的机会。

    他以为师父不准他跟她结婚，只因为她是妖。

    然后，那徒弟真就殉情自杀了。

    若那妖女是普通妖怪，死也就死了。

    不幸的是，那妖女来头很大，大到老头都压不住。她是妖帝家唯一的公主。

    妖帝无法阻止轮回天道，因此诅咒那蠢徒弟，生生世世被青瑶所杀。

    所谓一报还一报，激怒妖帝的后果很严重。

    为了化解诅咒，老头使出大神通，将那对痴男怨女移到地球上来，让男子化为小鸡给她虐杀，想要以此化解诅咒和消除青瑶被杀的怨恨。

    移到地球上，是因为这里没有妖气，道法也很微弱，妖帝无法知道这里发生了什么，就无法阻止老头做的事。

    到今天，青瑶杀了怀德一百次了，老头觉得应该够了。

    是时候转回原来的仙道世界了。

    道童送那两人转生后，问：“师祖，你真的同意怀德师叔跟青瑶妖女成亲吗？”

    “事已至此，我不同意又有什么办法？”

    “你不是说她很坏吗？”

    “只要她一直装下去，装一辈子，也就成了真的了。”老头悠悠的说

    “师祖，怀德师叔能心想事成吗？”

    老头叹了口气说：“谁知道呢？尽人事，听天命罢了。”

    那对痴男怨女的灵魂一入仙道轮回，妖帝就发现了。

    他冷哼了一声，施展大神通，抓回女儿的灵魂，在女儿灵魂深处做了些手脚。

    他又狠狠一剑斩向那根最古老的红线，然而，以妖帝的本事，也无法完全斩断。

    红线虽然残破不堪，却始终有一线相连。

    妖帝无奈，只能将女儿重新送入轮回。

    因他这一抓，女主稍晚了一点才进入轮回。

    轮回开始了。

    一对痴男怨女踏上了新的人生旅途，演绎出一段啼笑皆非无法言喻的故事。
------------

第1章 重生已入棺

﻿    郁青瑶从醉梦中醒来，睁开眼，发现周围黑的要死。

    她想要起床，坐起来时，一头撞上了个硬硬的东西。

    “咚”的一声响，郁青瑶跌了回去，她痛得哎哟了声，揉了揉额头。

    特么的，这是怎么回事？

    她摸了摸四周，发现自己所处的地方，意外的狭窄。

    左右不到二尺，高不到一尺。

    四壁都是木头做的，摸着还粗糙扎手。

    郁青瑶呆了一下，这好象是棺材！

    我这是在棺材里？

    她有点慌。怎么回事？我不就是喝醉了吗？怎么就要把我埋了？

    她感觉嘴里有个东西，吐出来用手仔细摸了摸，似乎是枚铜钱。

    她翻了个身，感觉头上很沉，一摸，摸到一头长长的及臀头发。上面还插着些奇怪的条状东西。

    郁青瑶有点懵，她拉了拉头发，感觉到头皮生疼，可以确定那不是假发。

    我早上醒来睡在棺材里，还可以说是有人开玩笑，短发一夜间变长发，这绝对不可能。这不科学。

    她侧耳听了听，外面很安静。

    突然听见棺材里有动静，坐在门外面的人都吓懵掉了。不安静才怪！

    坐在门槛上守灵的李七婶透过门缝恐惧的盯着棺材，屏息竖起耳朵听着棺材内的动静。

    郁青瑶感觉脖子上有刺痛感，在她扭来扭去时，领子磨到脖子那特别疼。

    她伸手摸了下，感觉那有一圈的肿，她不由嘶声吸了口凉气。

    她觉得这样不行，不管现在是什么情况，当务之急是不能让人把自己埋了。

    她喊：“有人吗？”

    谁知嗓子疼得要命，喊出来的声音跟蚊子哼哼差不多。

    她恐惧的拍了拍棺材盖子。

    啪、啪、啪啪啪！

    拍了一会，没听到外面有动静。她又用脚踢。

    砰、砰砰、砰、砰砰砰砰！

    然而，还是没有听到任何声音，郁青瑶绝望了。

    她心里狂喊：麻披，谁来救救我？

    有人吗？快来救我，我不要被活埋！

    郁青瑶累了，在棺材里气喘吁吁，她觉得现在这身体比自己小了一截，还虚弱得厉害。

    她躺平休息一会，反正这回没人，等听到人来了再说。

    守灵的李七婶心里直叫：握草，听说过诈尸，没成想，今儿真遇上了！

    她蹑手蹑脚的往外走，走到外面阳光底下，她惊慌的高喊道：“救命啊！诈尸了！”

    院子外的人听了，都觉得好笑。可听李七婶那惊慌的声音，又象是真的。

    几个胆大的青年就探头进来看，李七婶已逃到了院门口。

    一个青年拉住她，问：“七婶，咋回事？”

    李七婶恐惧的说：“里面诈尸了，敲得棺材砰砰响，快去请道士来！”

    几个男青年不信，不顾李七婶的阻拦，闯进了郁家。到了厢房，众人推开门进去，一个青年问：“棺材不是好好的吗？”

    郁青瑶听到人声，忙拍了几下棺材盖子。

    听到棺材里真有声音，几个青年吓得妈呀一声就跑了出去。

    传说诈尸起来的人，会变成力大无比的僵尸，见人就扑，被扑到就要死。

    郁青瑶心里气得发苦。好不容易盼来了人，满心以为要得救了，谁知来得全是胆小鬼，竟然都被吓跑了。

    她开始琢磨着怎么自救，四下摸了摸，摸到一个竹枕，一床薄被子，头上似乎有个铁簪子，再就是几件衣服。

    在黑暗中，她发现左边有条缝。用铁簪子探了下，发现这木板并不厚，不到一指。这是付薄木棺材。

    她侧过身，左手持簪子抵在那缝边上，右手抡起枕头就砸。

    砸了几下，竟砸出一个杯口大的洞来。

    郁青瑶心中一喜，握草！这什么板子，这么容易破，本姑娘要不是太虚弱，只怕一脚就能踹破它。

    砸了几下，她又累了，躺平休息，决定一会再砸。

    此时，李家庄已闹翻天了。

    郁家姑诈尸的消息长了翅膀一样，传遍全村了。

    胆子大的年青汉子，都拎着粪叉和锄头过来了。

    郁青瑶喘匀了气，准备再砸棺材板，眼睛凑到洞口时，看见外面房子的情景，头晕了一下。一个小姑娘的记忆涌入脑海。

    这是李家庄，郁青瑶是本村商人的独生女。郁父是个独行商人，大前年出去经商时，遇匪死了。郁母不太精明，被亲戚骗光了钱财，激愤之下跑人家门口上吊死了。

    郁青瑶当时才十岁，靠给人放羊为生。

    郁父生前给她在本村定了门亲，未婚夫叫李怀德。李怀德家境不错，家里有五十亩田。

    郁青瑶一心指望再过几年嫁入李家，就可以过上好日子。

    李家其实在郁父死后，就嫌弃郁家穷，想悔婚了。

    因怕被村人说嫌贫爱富，加上独生子李怀德很喜欢郁青瑶，坚持要娶她。郁青瑶长得不错，乖巧可爱又勤劳肯干。李怀德父母一直犹豫不决，拖到今年，情况发生了新的变化。

    李怀德本在城中书院读书，一日跟同学去飞云观玩，竟被观主王道长看中，当场收为徒弟。

    王道长是方圆千里有名的得道高人，人都说他是仙人。

    一想到儿子将成为仙人，李家父母就觉得郁青瑶配不上自己儿子，想要退婚。

    只是李怀德仍然坚持不肯退，这下又拖了下来。

    不久前，城中府君老爷赵老爷派了媒人来说亲，又得了王道长的信，指示他家退亲，与赵家结亲。李家父母终于打定主意，将族长请来，叫了郁青瑶去要正式退婚。

    孤苦无依的郁青瑶能怎么办？只能含泪退了亲。

    回到家后，小姑娘自觉无脸见人，又觉得一个人活着没意思，一根绳子在自家梁上上吊了。

    晚上，隔壁的小姐妹，怕她想不开，上门来陪她，才发现郁青瑶上吊了。

    李家人怜悯她，召了人到村外砍了两棵杉树，给她钉了付薄板棺材，准备过两天就送她上山。

    郁青瑶弄明白了自己的身世，不由心生怜悯，觉得这姑娘真是怪可怜的。

    她对李家退婚，并不意外，当代社会嫌贫爱富的人都多的是。会遵守诺言的人，都是素质高的人。希望古代普通村民有很高的道德修养，那不是傻吗？

    李怀德？这名字听着就让人生气。

    退了挺好，本姑娘可以无牵无挂的在这世上好好重活一回。

    哎，咋就不能穿越当个公主呢？小姐也好啊！哪怕普通村姑也行。这个开局太惨了点。
------------

第2章 活埋改火葬

﻿    郁青瑶振作精神，翻身准备继续砸棺材板。

    外面有人喊道：“快拿麻绳来，把棺材捆好，抬到村外烧掉。”

    郁青瑶听了，气得要死。他喵喵的，这是活埋改火葬了？本姑娘还没死呢！

    几个大汉手持麻绳冲了进来，七手八脚真把棺材捆死了。

    然后，他们抬起棺材就往外走。

    郁青瑶很慌，用竹子枕头打着棺材板，用蚊子似的声音喊：“不要，我没死，不要烧我！”

    然并卵，外面乱哄哄的，没人听见她的喊声。

    她越敲，抬棺材的人越怕，跑得越快。

    她从那砸出的小洞看到，外面有许多人，都神色惊慌的看着这棺材。

    一群小伙拿着粪叉锄头，象过年一样，兴高采烈的跟着棺材跑，嘴里不停喊着：“烧死它！”

    郁青瑶泪流满面，握草！这是真要烧死我啊！有没有天理啊？

    不多时，郁青瑶看到自己出了村，到了村口外的空地上，这里以往是晒麦子的地方，现在那里堆了一堆木柴。

    边上有个老头在喊：“快点，每家都要出些木柴，不许抠门！”

    透过小洞，她看到许多孩子抱着木柴来了，他们把木柴往柴堆边一扔，就嘻嘻哈哈在边上看热闹。

    几个壮汉，在那里很认真的叠木柴，看似要叠出一个整齐的台子来。然后把棺材抬上去烧。

    柴堆旁的汉子在商量怎么叠，火才烧得旺，要堆多高多大，毕竟他们也没干过这种事，不商量怎么行？

    棺材边上，则有几个青年在喊人抬大板凳来好踮脚。

    族长兼村长李显荣，威严的出现了。

    一个老头讨好的说：“族长，你看，大伙都来帮忙了。”

    李显荣沉稳的点了点头。

    一个大妈不安的问：“族长，这真能行吗？”

    族长威严的咳嗽了一声，说：“僵尸这东西，一个怕日，一个怕火。现在正是午时，太阳最烈，阳气最足的时候，加上大火，包管能让这邪物化为灰灰，再不能害人！”

    边上的人，立即狂拍马屁，称赞族长见多识广。

    老族长笑得很矜持，脸如半开的菊花。

    郁青瑶听得气苦，眼睁睁看着这些人商量怎么烧死自己，很认真很兴奋的做准备工作。自己偏啥也做不了，想不出一个自救的办法，这种滋味真是不好受。

    这时，她也明白了，要烧死她的主意，就是老族长出的。

    郁青瑶不由暗道：死老头，敢害我，我诅咒你不得好死哦！你才是僵尸，你全家是僵尸！

    刚这么一想，她忽觉体内象有东西被抽空了。

    原来就虚弱的身体，这下更是只剩下一口气了，她连拍棺材板的力气都没了。

    郁青瑶心中发出绝望的悲鸣：不要啊！这种关键时候，不要掉链子啊！

    然并卵，她喘气都觉得累。

    正在这时，她脑海浮现一个奇异的屏幕。

    郁青瑶（人族）

    职业：诅咒师

    诅咒点：0/10

    技能：无

    郁青瑶心中一喜，随即一脸的黑线。特么的，现在给我这个系统有用吗？

    你敢不敢给个让我能逃生的金手指？

    她在心中默念了几句系统，却没有回应。

    那些庄稼汉手脚麻利的叠了个一米高一米宽一米八长的木台子。

    几个青年，喊着号子，踩着板凳，将棺材抬起放到了木台上。

    族长咳了一声说：“为了烧得快点，火大一点，各家都贡献一勺桐油来。”

    有人就愿意，小声说：“有这么多柴，不用浪费油了。”

    族长冷笑道：“要是烧得不干净，邪气作祟，家人被害死了，你们可不要哭！”

    村民顿时被吓住了，不情愿的回家去拿油。

    族长高声喊：“都动作快点，必须赶在午时烧掉。”

    村民这才跑步回家去拿油。

    郁青瑶叹了口气，支着身子，凑在那小洞口贪婪的往外看。

    看蓝蓝的天，白白的云，青青的草，绿绿的树。

    好不容易穿越一回，还有系统，特么的，谁知第一天就要被烧死。

    我连这世界是啥样的都没看清爽。

    真是悲剧啊！

    王一杰，飞云观的观主，白山州的太上皇。他年近古稀，看上去却如三十来岁的青年，羽衣高冠，三缕胡须在风中飘拂，骑在白马上如画中神仙。

    他身边跟着个骑着白马的青衣少年，腰悬宝剑，头戴青色头巾。

    少年五官秀美，通身的书卷气，却并不给人柔弱的感觉。眼神犀利又灵动，紧抿的嘴唇透着倔强和固执。

    他的神情微带着愁苦。

    少年正是李怀德，天性机敏，闻一知十，举一反三，王一杰说他是天生的修道种子。

    李怀德恭敬的说：“师父，前面就是我家了。”

    王道长含笑点头，说：“为师帮你订好亲事，你就可安心修道了。”

    李怀德纠结的说：“多谢师父！”

    他本心是不想退亲的，但是父母要退，师父也要他退，他是个孝顺的孩子，真心顶不住了。

    他暗自琢磨，今晚抽空去一趟郁家，送些钱给青瑶妹妹，跟她约定好，让她好好等着。等他在城里成了亲就接她去。或是当丫环，或是当侍妾，总不能丢下她孤零零的不管。

    王道长心里也在盘算。傻徒儿有傻福，居然定了个阴年阴月阴日阴时出生的女子为妻，这种女子天生是好炉鼎，如果会修练，那更是绝世好炉鼎。要不是他让自己算算八字合不合，好回去哄父母同意，我都不知道他有这福气。

    当然，现在是我的福气了。傻徒儿也不亏，娶个府君老爷的女儿，从此吃穿不愁，他还要感谢我。

    嗯，一会找个借口，就说要去施舍一下那女娃，等见了面，就收她为徒，带回自家观里养着再说。

    要不是打着这个主意，王道长哪肯那么热心给徒弟做媒，介绍门好亲事，还这么热心的来这乡下主持订亲的事。

    飞云观管着一州的地面，身为观主他事多着呢。

    等到了村口，两人看到一大帮人围在这，中间有个木台，台上有个薄板棺材。

    王道长奇了，道：“你们村在干吗？”

    李怀德也很惊奇，见到人群中的族长，忙喊：“族长爷爷，你们这是在干吗？村里谁死了？”
------------

第3章 你可愿修仙？

﻿    族长本正要指挥点火，见李怀德回来，忙上前笑道：“阿德回来了，是回来订亲吗？”

    “嗯，这是咋回事？”

    “哎，别提了，郁家那丫头上吊死了。”

    “什么！”王道长师徒二人都吃惊的叫了起来。

    两人都感到心痛，李怀德是心痛青梅竹马的恋人死了。王道长是心痛好炉鼎没了。

    两人不由都看向了棺材。

    郁青瑶本在等死，觉得自己会成为有史以来最悲剧的穿越者。突然听到熟悉的李怀德的声音，本能的坐了起来。

    不幸的是，她忘了自己仍在棺材里，头再次狠狠撞在棺材盖上。

    “咚！”

    这一声很响。

    听到这声音，王李师徒不约而同，飞跃了过去。

    李怀德刚学道不久，落在师父后面，前后脚上了木台。

    王道长神识往棺内一扫，见棺中的少女正睁着大眼睛，泪流满面。他心中狂喜，拨出腰间的宝剑，一剑斩开棺材。运剑一扫，又扫掉两边的板子。

    棺材盖和两边板子从边上滑落到地上。

    露出躺在上面，半支着身子的郁青瑶来。此时的郁青瑶模样相当狼狈，头发披散着，脖子上一圈青肿的勒痕，小脸全无血色，一副奄奄一息，随时会倒毙的样子。

    众人吓了一跳，惊叫起来。

    人人都吓得往后退，生怕里面的僵尸扑出来杀他们。

    李怀德见到活的郁青瑶，不由流下泪来，心道：妈蛋，幸亏我回来得及时，再晚一点就糟了。

    郁青瑶也吓了一跳，她惊讶的看着王道长。

    握草！道士！活的！本姑娘活了这么久，头一回亲眼见着。

    他来干什么？是要救我，还是要杀我？

    族长吃惊的喊道：“你们要干什么？她是僵尸！”

    王道长吓了一跳，定神用神识感应了下郁青瑶，没有半点死气，反而生机勃勃。他大笑道：“明明是活人，你们怎么说她是僵尸？”

    村民吃惊的喊：“什么？不是僵尸，是活人？”

    王道长不屑的说：“我是飞云观观主王一杰，我说不是僵尸，她就不是僵尸！”

    族长听了，忙上前行礼，激动的说：“拜见王观主，没想到您大驾光临了，失敬失敬！”

    王道长捋了下胡须，心情很好的说：“李族长，我要在此打扰几天，还望多多关照。”

    “岂敢岂敢，王道长仙驾，敝人请都请不到，请到我家坐坐，喝杯茶去！”李族长恭敬的说。

    郁青瑶挣扎着想坐起来，可怜身体太虚弱，又跌了回去。

    李怀德心疼的过去要抱她起来。

    王道长眉头一皱，伸剑拦住了他，说：“不要动，她身体虚得很，等为师救治一番。”

    李怀德退了回来，满怀希望的看着师父。

    郁青瑶心中气苦，虽然谢谢你救了我，麻烦你请个医生来好不好？医生再不来，姐撑不住了，要挂了啊！

    然后，她看到了一世也忘不了的奇迹。

    王道长伸出剑指，冲她一指，一道白光从他指尖迸出，射到她身上。

    郁青瑶只觉全身立时就舒服了许多，脖子也不疼了，腿也有劲了，她翻身站了起来。

    郁青瑶站起来后，有点懵，这是怎么回事？

    她盯着王道长的那两并起来的手指看，心说：他喵喵的，他袖中不会藏了手电筒吧？

    “你身体虚弱，这有一颗培元丹，服下就好了。”王道长取出一颗红红的丹药，对着郁青瑶慈祥的说。

    郁青瑶盯着那指肚大的红药丸不敢接。握草！这种三无产品，你也敢给我吃？

    吃了会死人的，你造吗？

    李怀德羡慕的看了眼丹药，低声道：“青瑶，快谢谢王道长。这丹药，在白山城，没有一百两银子买不到的。”

    郁青瑶心中不由就握草了一声。从记忆里，她知道，这的村民一年当头，一家也攒不到一两银子。十两银子，就够一家五口人过上一年好日子。

    这破药丸真有那么值钱？

    她忽然想起那一道神奇的白光来，心说这不会是仙道的世界吧？培元丹这名字，我好象在修仙小说里见到过。

    她接了药丸，在众人羡慕的眼神中，她忐忑不安的放到了嘴里。

    那药丸入口即化，郁青瑶顿时精神百倍，觉得自己一点病痛都没有，马上能跑个几千米。

    郁青瑶大奇，学着这的姑娘，屈膝行了个福礼，用最甜美温柔的声音说：“谢谢道长，救命之恩，不敢或忘，来日必当厚报。”

    王道长仔细看过郁青瑶，心想：书上说全阴生辰的女子，大都是绝色美女，这丫头在村中过着苦日子，晒得乌黑，皮肤有点粗，衣衫褴褛，可五官极精致，可见是个美人胚子，古人诚不我欺也！

    带回去，养一养，养得白白嫩嫩的就好了。

    他慈祥的扶起郁青瑶，顺手握着她的脉门用灵力试了一下，发现果然有仙根灵韵，他心中顿时喜开了花。

    郁青瑶感觉到被王道长握着手腕处，忽然有触电的感觉，她懵了一下，麻披，我居然跟他来电？不可能！姐跟谁都不来电。姐是要泡尽天下帅哥的人，怎么可能跟个大叔来电？

    转念一想：这不会就是传说中的法力什么的吧？他想干什么？

    “郁青瑶，你可愿修仙？”王道长温和的问。

    郁青瑶听了，脱口道：“愿意！”

    “很好，我欲收你为徒，你可乐意？”王道长期待的问。

    郁青瑶想了一秒钟，果断说：“我愿意。”

    不拜师，就要在这穷村子继续放羊，我可不想当一辈子牧羊女。

    我在这无依无靠，又没钱，万一被逼在这嫁个村民，那就完蛋了。

    跟着这家伙至少可以走出村子。这家伙，看起来有些本事，即使不是修真大派的，起码也会几手治病的法术和丹药。学了这两招，本姑娘也有一技之长，不愁会饿死。嗯，这两样正是修仙文中白莲花必备技能，难得有人送上门来，岂能不学？

    再说，他会用法术救我，又舍得把价值百两的丹药给我吃，应该不是坏人。

    王道长大喜，笑道：“好！跪下磕三个头！”

    这破古代，居然要磕头？她不由暗骂。

    郁青瑶无奈，跪在棺材板上，磕了三个头。

    众村民看得目瞪口呆。
------------

第4章 未婚夫订婚

﻿    昨天以为郁青瑶死了，今天以为她变僵尸了。本要烧了她，谁料她活过来了。再过一会，她居然也要跟李怀德一样去修仙了。

    不要说村民，李怀德都看呆掉了。

    咋回事？我的前未婚妻，这就要变成我师妹了？我不是在做梦吧？

    握草，她都变成我师妹了，我退个毛婚啊？

    以前在村里青梅竹马，现在到道观继续青梅竹马，多好？

    李怀德越想，心里越美。

    “怀德，带路，我们去你家！”王道长说完，牵着郁青瑶下了木台，顺着板凳到了地上。

    李怀德雀跃着头前带路。

    到了地面，王道长松开郁青瑶的手，神情自然的说：“我给你介绍下本门派的事。”

    郁青瑶本是盯着他的手，想看他什么时候松开，听了他的话，注意力顿时就转移了。含笑道：“是，师父！”

    王道长安步当车，边走边跟她讲飞云观的事。

    飞云观在白山城东城，占地六百亩，殿阁楼宇数十，有道人七千五百多。观主是王道长，有客、寮、库、帐、经、典、堂、号等八大执事。

    八位大执事有四位是王道长的徒弟，可见王观主在观主势力极大。

    郁青瑶目前是最小的师妹。王道长共有十六位徒弟，再加上郁青瑶，就是十七个。

    道观中，真正能用法术杀人的道士不到八百人。

    其他的道人，都是练武的或打杂的。道人都是为道士服务的。

    观中有产业无数，能号令官府。

    郁青瑶觉得自己忽然就抱上了一根很粗的大腿，从此就要过上好日子了。

    姐这是要当女道士了？也不知这的道士能不能结婚。

    唔，应该是可以的吧？道士不结婚，哪来的小道士？

    “师父，观中还有女道士吗？”郁青瑶一脸清纯的问。

    王道长含笑点头。

    “师父，我有几个师姐？”

    王道长含笑摇头。

    郁青瑶奇了，他喵喵的，你前面一个女的都不收，怎么会突然想到要收我为徒？

    王道长低声道：“青瑶，你的仙根很好，为师不忍你明珠蒙尘，故而破例收了你。”

    郁青瑶一喜，笑问：“师父，真的吗？”

    王道长斩钉截铁的说：“真的，师父无须骗你。”

    郁青瑶顿时就开心，她真不想自己会是修仙废柴。

    虽然废柴逆天战胜天才，看起来很爽，可是自己处身在其中，那就很腻味了。天天被人鄙视，动不动就有极品跳出来侮辱你打压你欺侮你，那也很烦人的。

    “你是我门中资质最好的，一定要好好修练，为师门争光。”王道长语重心长的说。

    郁青瑶点头，坚定的说：“师父放心，我必定努力修练，不给师父丢脸。”

    王道长欣慰的笑了。

    到了李怀德家门口，李家人早得到村人的报信，满面陪笑的在门口迎接王道长。

    见到郁青瑶，李家人都有点尴尬。

    没办法，刚逼着人家退了婚，人家就上了吊，明明没死却差点被全村人火葬。再见面不尴尬才怪。现在郁青瑶变成了儿子的师妹，想不见她，不让她进门都不行。

    郁青瑶见他们那尴尬的样子，倒乐了。她不是原主，并不在意被退婚。

    她又不喜欢李怀德那小正太。她巴不得退了婚后，一身轻松。也不知怎么的，她一看到他，心中就生出许多的怨恨。要不她忍性好，早忍不住上去拳打脚踢了。

    李家酒宴早已备好，郁青瑶跟着师父上了桌。

    王道长当然是坐首席，老族长陪着坐。左边是李家父母，右边是李家祖父母。下面就坐着李怀德和郁青瑶。

    一桌八个人，刚刚好。

    老族长率先向王道长敬酒，酒过三巡。其间，李家人是不断的吹捧王道长。只是乡下人，不会说什么好话，翻来覆去，就是王道长法术高强，是得道真仙。

    郁青瑶端起酒杯，含笑说：“徒儿敬师父一杯，祝师父飞升成仙，名扬天下。”

    王道长笑道：“好！”

    郁青瑶喝了杯中的米酒，又倒了一杯，轮着敬了一圈，最后敬李怀德说：“李师兄，这一杯祝贺你找到美满婚姻。”

    郁青瑶敬到李怀德时，李家人都提心吊胆，生怕她拜师后旧事重提，会闹起来。

    听到她这样说，李家人都松了口气，都笑眯眯看着李怀德。

    李怀德压力山大，他不想喝这种贺酒，他想说：师妹，我想娶的是你！

    看了看师妹盈盈的笑容，扫了眼师父严肃的脸，父母担忧的小眼神，李怀德心里苦，一声不哼喝了酒坐下。

    王道长乘机道：“我这次来，就是为了怀德的亲事。赵家乃白山城名门，李家明日可马虎不得。”

    李父马上站起来说：“是！多谢道长成全。我必倾力报好订亲宴。”

    “嗯，银钱方面可有缺口？若不足，尽管跟我说。怀德是我徒儿，我赐他纹银千两，一定要把亲事办得风光，不可丢了我的脸面。”王道长说着，取出一张银票，递给了李父。

    李父激动不已，推托道：“王道长肯来，就是天大的面子，我哪敢收你的银子。”

    “拿着，这是我给徒儿的，不是给你的。”王道长有点生气的说。

    李族长忙劝道：“道长说了，你就听着，明天请个好厨师，多买点好菜好酒就是了。”

    李父红光满面的答应了。

    李家人对王道长都很感激，除了李怀德。

    李怀德一方面对师父很感激，一方面又很烦恼。看这样子，师父是非要自己娶赵家的小姐，真是郁闷。

    郁青瑶看着都稀罕，心说：古代的师父对徒弟有这么好？真是长见识了，这简直跟自己孩子一样了。

    就她所知，李家都拿不出这么多银子，来给李怀德办定亲宴。

    李家咬牙向族人借了二十两银子，准备了近四十两银子办这事。

    李家人看了郁青瑶的表现，暗中称奇。在他们印象里，郁青瑶长得不错，乖巧可爱，可是有个缺点，上不了台面，见到陌生人话都不敢说。

    但今天的郁青瑶，在酒桌上落落大方，与往日截然不同。

    原身只是个放羊娃，父母又死得早，没人教她如何待人接物。

    郁青瑶好歹上了本科大学，在大学期间，还尝试过自己开店创业，社会阅历和见识比原身强多了。
------------

第5章 跟师父同居

﻿    喝了酒，王道长让李家人都去忙定亲宴的事。李父确实要忙，有了千两银子，他决定请过一个好厨师，重新买些好菜好酒来，再去买过好的首饰和绸缎送赵家小姐。

    这些事要在一下午弄好，时间还是很紧的。

    王道长召了女徒弟，说：“你陪我在村里走走。”

    郁青瑶就去了。

    她揣摩着王道长是社会上流人士，又是道人。到山野来，不外寻些雅趣，便引着师父看了几处村边的小溪，石桥，竹林，青翠的山谷。

    王道长笑道：“青瑶，你这情趣不俗啊！”

    郁青瑶含笑说：“师父是得道真人，我总不能引你去看种地砍柴放羊什么的。”

    王道长大笑。

    觉得这个徒弟有意思，带出去不丢脸。

    走了一会，聊了一阵，见王道长盯着自己若有所思的样子，郁青瑶警觉起来。自己言谈不象没出过村的小姑娘，须防着师父起疑心。见路边野花盛开，她便采了来，做成两个花环，一个自己戴了，一个给师父，说：“师父，给你一个！”

    王道长看得好笑，花环这东西，小姑娘戴着可爱，我戴算怎么回事？

    “师父！戴嘛！很好看的！”郁青瑶装出一副懵懂无辜的样子撒娇道。

    王道长接过花环，试着往头上戴了下，笑问：“师父戴着好看吗？”

    郁青瑶掩唇轻笑，摇头不语。一副觉得师父戴花环很好笑，又不敢笑出声来的样子。

    王道长大笑着，将花环摘了下来，给她戴上。

    经了这么一闹，王道长先前的疑惑去了大半。

    只当郁青瑶是偏巧喜欢雅致的景色，并不是刻意要讨好自己。

    傍晚，师徒二人回转李家去吃饭。此时，李怀德的两个舅舅家都来人了。还有他的一个叔叔，两个姑姑和两个大姨家的人。

    李家晚上办了两桌酒席。

    喝完酒，李家邀请王道长在他家住。

    王道长推了，说：“你家来了许多客人，就不麻烦你家了，我去郁家住，也是一样的。”

    郁青瑶心中有些警惕，但古代师徒如父子，王道长要到她家住，这是无法拒绝的。

    她笑着拍手道：“好啊！师父不许去别家，一定要去我家。”

    李家请了三次被拒，只好让李怀德送王道长去郁家。

    到了家，郁青瑶装出恍然不安的样子说：“师父，我家都没张好床，要不，你还是去李家住？”

    王道长看了看郁家的情况，确实是穷。简直可说是家徒四壁。

    这三年，为了吃饱饭，郁青瑶把家中能卖的都卖了。

    家中就剩下一张木桌，两条板凳，一个柜子，一张床。

    李怀德在边上也说：“师父，还是回我家吧！”

    王道长摇头说：“不用！”

    他取出一张纸来，那纸剪裁成了一张桌的样子。

    王道长把那纸往右厢房一扔，纸床就变成了张精美的木床。

    郁青瑶吃了一惊，上去摸了摸，抬了抬，感觉跟真的木床一样。

    握草，这是真的法术，不是魔术啊！

    在王道长身上不可能藏得下这样一张大木床。

    “师父，这是什么法术？”李怀德惊讶的问。

    “纸床术罢了。”王道长微笑道。

    “师父！你好厉害！”郁青瑶双手捧在胸前，用略有些夸张的语调叫道。

    王道长很受用，矜持的笑道：“此小术耳！”

    他取张白纸，稍微裁了一下，小的折成枕头，大一点就没动。两张纸放到床上，他点了两下。一个枕头，一床薄被就出现了。

    郁青瑶眼睁睁看着，确信王道长真的有法术。她由此推断，自己真的来到了一个可以修仙的世界。

    王道长含笑道：“只要学了仙道，到哪里都不愁吃穿用度。一间陋室，顷刻间可以变成华屋。”

    郁青瑶连连点头，用一种粉丝看见偶像的眼神看着王道长。

    王道长神情仍很矜持，内心却喜悦。略施法术，凡间的小姑娘果然就无法抵挡的喜欢上我了。

    李怀德看着心塞塞，青瑶！你以前不是只用这种眼神看着我的吗？

    经王道长这么一表演，李怀德没了劝师父回去的借口。其实他就是对师父不放心，怕夜深了，师父和青瑶两人在郁家，孤男寡女会出事。

    在飞云观几个月，李怀德知道，师父在外人眼中看上去似神仙中人，其实世俗欲望很强。表面上没结婚生子，私下里有几个情人，还都是身份高贵又美丽的贵妇人。

    他眼珠一转，说：“师父，我也在这侍奉你吧！”

    王道长失笑道：“这有青瑶呢，用不着你。而且，你明天要订亲了，在这不合适，回去吧！”

    李怀德看了眼郁青瑶，郁青瑶佯装不睬。她心里也有点怕，跟王道长单独住在家里，晚上天知道会发生什么事。她这么一个小丫头，面对会法术的师父，完全没有任何保护自己的能力。

    但是，她知道一点，李怀德在这也没用。

    如果王道长真对自己有歹意，谁也无法阻止。与其激怒他，不如讨好他，顺着他，或许还可躲过一劫。

    郁青瑶微笑道：“是啊，师兄！你不用担心，我会好好侍奉师父的。师父，我给你烧水好不好？”

    王道长含笑点头。

    郁青瑶就去自家厨房烧水去了。

    郁青瑶一走，李怀德乘机道：“师父，我不想跟赵小姐订亲了。”

    “胡闹，婚姻岂同儿戏？怀德，修道者讲究道法财侣，四者不可或缺。道法为师可以传授与你。侣嘛，众多师兄弟都是你修道路上的伙伴。你最缺的就是财，赵家广有钱财，可为你助力。为师一片苦心，你当领会。”王道长苦口婆心的说。

    李怀德原来是很感激的，李家对王道长这样为儿子着想都很感恩。但现在看到郁青瑶走上了道途，李怀德就想再试一次。

    “师父，我喜欢的是郁师妹，我们原就有婚约。。。。。。”

    “住口！”王道长声色俱厉的喝道。

    李怀德吃了一惊，望向师父。

    “与赵家的亲事断不可改。我亲自出面，为你求下的婚事，你居然想悔婚？你悔了婚，我的脸面何在？你还是我的弟子吗？”王道长厉声道。
------------

第6章 师父讲鬼故事

﻿    李怀德喃喃的道：“师父，我当然是你弟子。”

    “那就听我的，明天好好跟赵家订亲，若出了差错，我逐你出师门。飞云观的名声，不能受一丝损害，我的话，你可懂？”

    李怀德沮丧的低下了头。

    “回去吧，好好准备明天的亲事。若还念着你师妹，以后可多护着她点。”王道长温和的说。

    李怀德哽咽的应了声：“是！师父！”

    脚步沉重的走出郁家，李怀德心中忧郁。当初被王道长选中为徒，他是很开心的，在飞云观见识到道法，他更是一心修道。

    他不想得罪师父失了道途，也不想忤逆师尊和父母，可心里就是放不下郁青瑶，想要跟跟她一生一世。

    可是世与愿违。

    在师父和父母的双重压力下，他不得不与郁青瑶退了亲，另结了门在所有人看来都好得不得了的亲事。现在族人都称赞王道长高义，对徒弟好得没话说。

    李怀德感觉自己只怕真要跟郁青瑶一世错过了，他仰天长叹。

    “一个孝字，自古以来，压死了多少人？拆散了多少良缘？”李怀德恹恹的想。

    听到李怀德出了门，郁青瑶心中就提高了警惕。她本能的觉得王道长居心不良，可现在王道长对已有救命之恩，做得也没丝毫明显差错，要对他恶言相向，说他是个坏人，她自己心里都过不去。

    郁青瑶打定主意，平时多孝敬点师父，师父若是一直这样对自己，就真当他是为师为父敬着。若他对已起了不良心思，到时再治他。

    以最坏的恶意防着人，以宽容的心对待人。这是白莲花的座右铭。郁青瑶虽不是真白莲花，却一直是这样做的。

    水开了，郁青瑶寻出青花粗瓷壶，装了水，笑着拎到堂屋里，说：“师父，水好了，可惜弟子这没有好茶招待你。”

    王道长见她满脸笑意，笑道：“无妨！”

    郁青瑶寻到家中杯子，细细洗净了，给师父倒上水。

    王道长喝了一口，含笑道：“此处水不错。”

    李家村的水略带甜味，真应了一句话，农夫山泉有点甜。

    郁青瑶坐在师父斜角，托着腮，好奇的问：“师父，你见过妖鬼吗？”

    王道长正愁不知跟小姑娘聊什么，笑道：“当然，我飞云观守护白山城全境，境内只要出了妖鬼，都要派人去除掉。”

    “哇，我们飞云观这么厉害啊！”郁青瑶略带点夸张的说。

    王道长闲得没事，又想跟郁青瑶拉近关系，便讲了一个他去斩妖除鬼的故事。

    “你们村人没见识，你假死复生，居然当是诈尸了。要说起诈尸来，我是真见过的。那是二十五年前，在下王村。村里有个老大爷死了，到了晚上，他家找了四个人守灵。”

    郁青瑶装出一副害怕的样子。其实，类似的故事，她早在网上看过。

    她心里在琢磨，他喵喵的，二十五年前？他今年多少岁了。难道他看是大叔，其实却是大爷？

    “到了半夜，四个守灵的汉子闲得无聊，聚在一旁喝酒赌钱。突然，有只猫从狗洞悄悄钻了进来。那只猫从尸体边经过时，那老大爷就诈尸了。”

    郁青瑶很捧场的轻声惊叫了一声，紧张问：“师父，为什么会诈尸？”

    王道长解释说：“诈尸是有邪物附在了尸体上面。猫狗经常在野外乱跑，不小心就会把在野外游荡的邪物带回了家。狗好一点，一般晚上都在家中守家。猫一到晚上，四下乱走，很容易被外面的邪物附着。所以，诈尸十起有九起是猫经过尸体引起的。往往都发生在深夜里，白天并不会发生诈尸的事。”

    郁青瑶哦了一声，又问：“师父，邪物是什么？”

    王道长笑道：“乡间的邪物，通常是指残魂。这残魂有野兽死后未散尽的魂魄，有小儿受惊失散的魂魄，这些残魂蒙昧无知，又被荒野中的邪气浸染，一旦附身在尸体上，就会见人就咬，不知痛疼故力气数倍于凡人，普通人遇上多半要遇害。”

    郁青瑶了解了诈尸的原理，便问：“师父，那老大爷诈尸后怎么样了？”

    “哦，那晚棺材还没钉，尸体就自己起来了，闻到人的气息就走了过去。坐它对面的人正低头数钱，没能及早发出警告。那尸体一下就扑中了背对着他的人，那人肋骨尽断，脖子被咬了个大洞。当场就死了。

    其他三人乘机逃出了屋子，有个人最机警，出去后把门锁上了。他们叫起众人，将那屋门堵死，然后到飞云观来请我。我赶到时，那尸在屋中乱冲乱撞，如猛兽一般。屋中家具全破烂不堪。我观它行止，当是被狼的残魂附上了。”

    “师父，后来呢？你怎么除掉它的？”郁青瑶不由好奇的问。

    王道长微微一笑，说：“这等小邪物，一道祛邪咒就够了。我在窗外放了一个，那狼的残魂就灭了。尸体失去邪气支撑，自然就恢复原状。”

    “啊？师父真厉害！”郁青瑶又作粉丝见明星状。

    王道长心中暗喜。小女孩很好糊弄啊，多聊聊天，多关心一下，我是她师父，又是她救命恩人，过个三五年，还不死心塌地听我的？

    王道长并没打算现在就对郁青瑶下手。他有一个计较，现在吃了郁青瑶太可惜了。养上几年，等她修为深了，获利才大。

    他现在是筑基八层顶级，再过十年，预计能到筑基圆满，到时以郁青瑶的天质，至少也是养气境高阶了。那时吃了郁青瑶，借其纯厚的纯阴之气冲击金丹境，才是利益最大化。

    在此之前，王道长在郁青瑶面前都会扮演良师慈父的角色。

    “师父，我要学什么？”

    “初学入道，一是要读道经，二是养气导引，三来适当学些护身的武功。”

    “我现在能学什么？”

    “你现在就想学？”

    “是啊！我想早日象师父那么厉害。”

    王道长哈哈大笑，说：“也好，我先教你养气导引之法。”

    王道长说完，逐字逐句教郁青瑶一套心法。

    心法名为通微心法，是飞云观一脉的根本大法。王道长先教了入门心法。入门心法不过八百余字。
------------

第7章 师父的试探

﻿    郁青瑶全篇学完，就发现系统屏幕上多出了一栏。

    通微心法（入门）

    此时夜幕已降了下来，王道长取出一张纸剪成的蜡烛，晃了一下，那纸烛就变成真的蜡烛，点亮了起来。

    王道长插好蜡烛，指导郁青瑶盘坐在床上，尝试第一次修练。

    通常第一次修练都不会成功，要用心感应空气中飘渺的灵气，一般都要一个月左右才会有气感。

    上品仙根一般是十天左右，仙根差的，三个月甚至半年才有气感都是常事。

    王道长教了十多个徒弟，很有经验。他已想好安慰郁青瑶的说词。他只担心小姑娘会哭得太厉害。

    郁青瑶盘膝坐好，问：“师父，一般入门要几天？”

    她不怕自己学不会，系统上出现通微心法后，她脑海中已对这心法理解得很通透。甚至可以说，比王道长理解得还要透彻。

    王道长笑眯眯的说：“以你的天分，顶多半个月。”

    在他想来，郁青瑶的仙根虽没仔细测过，依他的经验判断，起码是上品仙根。就算郁青瑶没接触过修道，半个月已足够了。

    当年他收李怀德为徒，因李怀德读过书，又是上品仙根，九天就入了门，此后进境神速，不到半年已是养气三层。

    听了王道长的话，郁青瑶就不敢真的修练。她装模作样修练了一会，就沮丧的说：“师父，感应不到灵气，我是不是很没用？”

    王道长失笑道：“第一次都不会成功，多试几天就好了。”

    郁青瑶点头，坚定的说：“我以后每天都会试几次，一定要尽快入门。”

    王道长含笑点头，说：“时辰不早了，早点休息，明天李师兄订亲呢！”

    郁青瑶嗯了一声。

    王道长看她神色，似乎并不难过，含笑问：“你昨天为何自尽？”

    他怕她对李怀德余情未了。

    郁青瑶心中一紧，笑道：“昨天我孤身一人，家徒四壁，若李家不娶我，我在这村里都不知道怎么活下去了。一时想差，觉得不如死了去寻我父母。”

    王道长听了，点点头，问：“以后可还会吗？”

    郁青瑶笑道：“现在我有师父，我才不会呢！我要好好修练，学会法术，报答师父的救命之恩。”

    王道长听了心情舒畅，含笑说：“李怀德明天就订亲了，不可再生妄念。”

    郁青瑶笑着摇头说：“李师兄能与赵老爷家结亲，是好事。我现在一心只想跟师父学道，侍奉师父。”

    王道长满意的点头，留下蜡烛就出去了。

    回到隔壁屋里，王道长细想了下，今天一天未见郁青瑶对李怀德有格外的动作，也没见她脸上有悲伤之色，她对李怀德恐怕并无男女之情。自杀只是以为自己活不下去了。如此的话，就好办多了。

    至于真假，王道长有的是时间再看。

    郁青瑶一晚上不敢睡实了，怕王道长会夜袭。

    天刚亮时，郁青瑶发现昨晚白担心了。她暗想，我倒是以小人之心度君子之腹了。

    她想：不管如何，只要他象个师父样子，我就应好好象师长一样敬他。家中穷困，没有吃的可招待，不如去烧点水。

    郁青瑶便起身去厨房烧水，没办法，她穷得只能烧壶水招待客人了。

    等烧好水，王道长已起身了，在院中练剑。

    郁青瑶端上茶，倒好洗脸水，候他停下来时递过去。

    王道长很自然的接了，漱了口，洗了脸。

    他是观主，被人服侍惯了。但对女徒弟自发的上来服侍，还是很受用。

    李怀德匆匆跑来，请师父去吃早饭。

    他暗自打量郁青瑶和师父，没发现什么异状，才放下心来。

    师徒三人便出了门，往李家去。

    李家此时已很热闹，因李怀德拜师飞云观，村里人对他家额外重视，家家都来送礼。邻近村庄上的豪绅都来了。

    王道长一到，院中顿时安静下来，人人都恭敬的看着王道长。没点脸面的人，都不敢向他打招呼。

    李家恭敬的将王道长请到首席，别人的早饭是面条，唯独王道长这一桌是酒菜。

    李家请了族长和邻村的村长和秀才等人陪王道长喝酒。

    郁青瑶在边上的桌，陪她的都是村里有些脸面的妇人。郁青瑶匆匆吃了碗面条，就下了桌。

    村里人都拿奇异的目光盯着她，弄得她全身不自在。

    许多人暗自称奇，说郁青瑶走了狗屎运，由可怜的没人要的小孤女，一下成了王道长的徒弟，这简直是麻雀变凤凰了，以后有的是福要享了。

    有的女人就笑，私下说，早知如此，李家还退什么亲啊。不退亲，又是未婚夫妻，又是师兄妹，多好？

    有的人就反驳说：不因这事，王道长哪会来这，郁青瑶哪有那福份被王道长看上。

    众人都感叹，命运真是反复无常，郁青瑶这是因祸得福了。

    李家人的退亲，反而造成了郁青瑶的幸运。

    其实，这是许多人没弄明白因果。

    吃完饭，王道长让李怀德不用管他，好好操办亲事。他带着郁青遥回了郁家，李家过意不去，送了一堆点心瓜果到郁家。

    王道长回到郁家，就开始教郁青瑶白鹤长拳。

    初入门的道人使不出有杀伤力的法术，很多时候要靠武功保护自己。

    飞云观有自己的一套武学，在赵国武林中也小有名气。

    道观的武学首重的是剑道，飞云观也不例外。剑道分内力，先天和剑意三阶。

    道法主修眉间上丹田，剑道修的是脐下三寸处的下丹田。

    飞云观武学入门是白鹤长拳，然后是蛇鹤双形，最后是飞云击。

    剑道入门则是白鹤剑法，云鹤三十六剑，最后是飞云剑。

    白鹤长拳是模仿仙鹤养气导引，锻炼肉身，练出内力的法门。

    王道长一招一招的慢慢教。每一招都要细讲如何呼吸，意存哪条经脉哪个穴道，如何运力。

    郁青瑶不懂穴道，王道长折了根树枝，在她身上一一指出来。

    即使如此，当树枝指到敏感地方时，郁青瑶仍羞得脸似火烧。

    王道长一本正经的说：“不要多想，我是你师父。师徒如父子，认真学习。”
------------

第8章 情敌给红包

﻿    王道长坚持自己来教女徒弟，一是不想让别人占便宜，二来，如此做，他觉得有助于二人建立亲密关系。有了这种经历，他即便日常对女徒弟亲密一些，她也不会太反感。用树枝是防着一下把女弟子吓到。

    郁青瑶没办法，觉得王道长肯用树枝，已是守礼。

    不然的话，他真要上手，自己也没辙。

    师徒如父子不是说说就算的，拜师后，师父对徒弟的许多事都可以强硬插手，别人都无话可说。比如说，王道长指定李怀德娶谁，李怀德完全无法反抗，除非他叛逃。但那样的话，天下人都要指着他骂无耻小人。他连反驳的话都说不出口。

    因着这个，当王道长教完七十二式长拳后，郁青瑶马上说自己全学会了。

    王道长不敢相信，说：“你练一遍我看！”

    郁青瑶是真会，王道长一教完，系统屏幕上就多了一栏。

    白鹤长拳（入门）

    郁青瑶准确的练了一遍白鹤长拳，下丹田中就隐隐发热，生出一丝内力。

    王道长看她招式都对了，召她过来，伸掌贴在她小腹上。

    郁青瑶吃了一惊，下意识的躲开。

    王道长淡然的说：“青瑶，师父是想看看，你有没有练对，有没有练出内力。”

    郁青瑶哦了一声，这理由她无法拒绝。

    王道长再次伸掌过来，她就没躲。她安慰自己，反正隔着衣服，没什么大不了的。去医院打针，还要脱衣服呢。

    感觉到王道长的手掌热如火炉一般，郁青瑶羞得再次脸红了。

    王道长收回掌，欣喜的说：“青瑶，你天质真好，已练出一丝内力了。”

    郁青瑶听了，也开心的笑了。她本就疑心那是内力，只是没有把握。听师父这么一说，那就不会错了。

    接下来，王道长取纸变了柄木剑，开始教郁青瑶白鹤剑法。

    白鹤长拳是以练功为主，也可用以打斗。白鹤剑法则是纯用来技击杀人的。

    这门剑法，主要是模仿白鹤的翅膀挥击和尖嘴啄食的动作。动作飘逸如鹤舞，剑出时如白鹤挥翅，时如白鹤闪电般啄食水中小鱼。

    剑法同样有呼吸规律和运气法门。

    有了白鹤长拳的基础，郁青瑶学起来就轻松多了。因为，飞云观武学常用的穴道她都记住了。

    白鹤剑法运气时用到的穴道比长拳要少得多。

    王道长赞道：“青瑶，你武学的天分极高。为师生平仅见。”

    这样一教就会的徒弟，他听都没听说过。

    这两门武功，以前飞云观中最快的入门记录是李怀德，每门用了三天时间。那已让王道长惊艳了，觉得自己慧眼识人，收了个天才徒弟。

    现在再看到郁青瑶的表现，王道长简直不知说什么好了。

    他暗想：可惜，这是武功。若她修道也能这样，我说不定会教出一个举世无双的徒弟出来。不过看她这聪明劲，学道应该也差不到哪去。这一趟真是来对了。

    他命郁青瑶又练了一遍两种武功。

    此时天已近午，李家派人来请了。

    王道长带了郁青瑶前去赴宴。

    王道长照例坐了首席，李家父母在左侧相陪，右侧坐的是赵府君夫妻。

    郁青瑶混在人群中，好奇的寻找今天的女主。在穿着官袍的赵府君边上，她看到一个身穿红绸裙的，头戴珠翠的少女。瓜子脸，柳叶眉，樱桃小口，是个标准的美人。那少女小脸羞得通红，低头不敢看人。

    她心道：这位恐怕就是了。好象名字是赵秀真，今年十四岁，比我大一岁，比李怀德小一岁。李小子运气不错，这姑娘可是官二代，算是标准的白富美了。

    李怀德坐在母亲边上，身上穿着红色锦袍，看上去俊美非凡。只是脸上没多少喜色。

    赵秀真早偷偷见过李怀德，对这门亲事很是中意。

    李怀德家里虽不富，但长得俊，又是未来仙师，前途无量。

    今天订亲，赵秀真心中喜得要开花了。

    王道长道：“今日，小徒订亲，感谢各位父老乡亲捧场。现在我们开始吧！”

    在王道长主持下，双方家长郑重的写了庚帖和婚书，一式两份，然后双方交换，订亲的第一步就完成了。

    李家再送上一箱聘礼，赵家命人收下，这亲事就算定了。

    接下来，李怀德别扭的上前拜见岳父岳母和赵家亲戚，收了一圈的红包。

    然后，赵秀真红着脸上前拜见王道长和未来公公婆婆。

    王道长包了个红包。

    赵秀真来到郁青瑶面前，屈膝行礼，说：“见过师妹！”

    郁青瑶还了一礼口称：“嫂子，不用多礼！”

    嗯，她现在算是李家的亲戚，飞云观一边的啊。因是小辈，赵秀真给了她一个红包。

    借递红包之机，赵秀真认真打量了郁青瑶一下。她早听说郁青瑶的名字，今天是头一回见到真人。

    对李家会退了郁家的亲，娶自己，赵秀真并不意外。但郁青瑶上吊没死成，却成了李怀德的师妹，这是她事先没想到的。

    赵秀真在席上，看上去一直低着头，私下里却一直在观察李怀德，见他时不时就偷看一个美丽少女。原还不知那少女是谁，此时就知道了。她马上明白，李怀德只怕心里还念着这少女。她心中不由生出三分敌意和五分羞恼。

    赵秀真不动声色的转身，去与他人见礼。这不是她发脾气的时候，她不想搅了自己的订亲。无论如何，她要完美的完成礼仪，先占了名分再说。以赵家在白山城的地位，有了名分，李家可没法象对付郁家一样，说退婚就退婚。

    郁青瑶现在的身份，也不是她能轻易对付的。

    赵秀真暗思，若此后他二人不再来往也就罢了，若有私情，就休怪我下手狠辣。

    郁青瑶悄悄打开红包，里面是十两金锞子。

    她心中暗喜，正愁没钱用，这就来了。赵家还真大方。

    这是因她是王道长新收的徒弟，礼金才这么厚。李家直系亲戚，赵家包的也不过十两银子。隔房的族亲，给的是一两银瓜子。

    赵秀真行完礼，大伙就喜气洋洋的开始喝酒。
------------

第9章 初试诅咒术

﻿    今天李家出了血本，酒菜办得相当丰盛，李家村的人从没吃过这样好的酒席。个个吃得满嘴流油，赞不绝口。

    赵家人感到李家对这门亲事很满意很重视，脸上个个露出了笑容。

    郁青瑶推辞了堂上的席位，她不想跟李怀德家那些妇人坐一起吃饭，太尴尬了。

    她跑到院中，找了原身昔日的小姐妹们坐一起。

    小姑娘们见了她来，都很热情。原身在村里人缘不错。姑娘们都好奇的打听，问她飞云观的事，有没有学到法术，她师父会什么法术。

    郁青瑶说了一些飞云观的事，讲了师父这两天在她面前施的法术和讲的诈尸的故事，听得小姑娘们惊叹连连。

    郁家隔壁的李翠莲，也就是发现郁青瑶上吊的人，羡慕的说：“青瑶，你现在好了，可以搬到白山城住了，以后是城里人了。”

    “是啊，我想死了去城里住。”一个小姑娘插口道。

    对村里的姑娘来说，城里就象天堂一样，到了那就能过上好日子。

    郁青瑶笑而不语，心道：你们只看到我生活得好，哪知道修道的可怕。那是要和妖鬼战斗，还要防着同道中人暗算的生活。外表光鲜，内里危机四伏。

    不过，真要让她在村中住着，她也不乐意。

    古代村庄，啥娱乐没有，白天种地放羊，晚上天一黑就睡觉。过惯了现代都市生活，郁青瑶哪受得了这个。

    村里人又没啥见识，聊起天来，光说些家长里短，蜚短流长，或者一些荒诞不经的怪谈。

    打心眼里，郁青瑶看不起这些人，不想跟他们深交。

    “你会跟你师父走吗？什么时候走？”李翠莲问。

    “嗯，什么时候走要看师父的决定。”郁青瑶含笑道。

    “哎呀，我舍不得你走。”李翠莲情绪低落的说。

    她跟原身天天一起放羊，一起玩，可算是原身的闺蜜了。

    郁青瑶安抚的说：“没事，又不是以后见不着了。哪天你到城里来，我请你吃饭，带你玩。”

    “说好了哦！”李翠莲期待的说。

    郁青瑶含笑点头。白山城离这有几十里地，若无意外，只怕李翠莲一辈子都没机会进城。

    古代许多村民，尤其是女人，一辈子都没出过村。一辈子就在田间地头和家里转。

    郁青瑶迅速吃了饭，见师父仍在喝酒，看样子一时半会散不了场。

    她悄悄过去，伏在师父耳边说：“师父，我回家去了，有事叫我。”

    王道长心知她在李家有点尴尬，低声说：“不要走远了。”

    郁青瑶嗯了一声，冲桌上的其他客人点头笑笑，就往外走。

    走出李家，郁青瑶往自家走，路上遇到一个无赖。那人叫李双根，惯会偷鸡摸狗喝酒赌钱。时常会对原身说些挑逗的风话。

    “哟，这不是青瑶姑娘吗？刚从李家出来？李家的酒，你喝得不难过吗？”

    郁青瑶冷下脸来，懒得理他。

    “怎么？拜师了，连老乡都看不起了？话都不愿跟哥说一句？”李双根涎着脸追上来说。

    “滚！”郁青瑶如他所愿，骂了一句，快步向前走。

    虽说白莲花不该暴粗口，不该轻易得罪人，但对无赖，郁青瑶懒得费那个心思。

    李双根郁闷了。有心再跟着，又怕她跟师父告状，只好作罢。

    郁青瑶回到家中，躺到床上休息，闲着无事，她就开始琢磨身上的那个系统了。

    诅咒术，不会是我想的那个吧？也不知怎么用的，这要是能用，说不定会是我最强的底牌。

    她盯着诅咒术，默念发动。

    这一次，她清晰的感知到诅咒术能做什么了。一级的诅咒术，威力并不大，能给人造成的伤害很小。基本只能造成一些小病小灾。

    诅咒术一栏亮了，她感觉发动了，却没见到任何效果。

    郁青瑶寻思，这法术恐怕得要目标。选谁好呢？

    她不由就想到了李双根，她暗想：就是他了，我诅咒他扭到左脚踝。

    诅咒术一栏暗了下去。

    边上的数值变成了1/10。

    郁青瑶感觉自己忽然就累了，象跑了一百米冲刺一样。

    脑海中忽然现出李双根的影像，清晰得象看高清视频一样。

    李双根正在村子一条石板路上走，一不小心，一脚踩空，他身子一栽，差点摔了一跤。

    幸好边上有道矮墙，他忙扶着墙站稳了。

    郁青瑶大奇，盯着他的脚看。果然，他的左脚有点肿，此后都不怎么敢踩实了。

    过了几秒，脑海中的影像消失了。

    郁青瑶心说：刚才我看到的是真的，还是假的？如果是真的，他应该在村西头，只要看看就知真假。

    她起身出了门，飞跑着按脑海中看到的情景去村西头寻李双根。不一会，到了村西，她果然看到李双根一拐一拐，骂骂咧咧在那走。

    郁青瑶又惊又喜，偷笑着躲了起来，从另一条路回了家。

    回到家中，郁青瑶休息了一会，感觉力气恢复了，就来到院中练拳剑。

    道士初期的法术没啥攻击性，护身主要还得靠武功。练好了武功才好出外行走，也可强身健体。

    郁青瑶诅咒了李双根一次，她猜诅咒术发动，是要消耗自身的气血或体力。

    练好了武功，身体的气血就足。打个比方来说，诅咒术是枪，气血就是子弹。

    身体不好，诅咒别人，自己也要完蛋。

    练好白鹤长拳，可以增长内力，练好身体。

    练好白鹤剑法，可以杀敌保命。

    在郁青瑶看来，走上修道之路，以后免不了有战斗的时候，怎么能不好好练？

    多学一门本事，就多一分保命的机会。

    平时多流汗，战时少流血。

    郁青瑶正练得起劲，李怀德来了。

    他敲了敲门，喊道：“青瑶，师父叫你呢！”

    郁青瑶打开院门，笑问：“师父找我什么事？”

    李怀德说：“师父要带你回观了，你有什么要收拾的，就快点。他想搭赵家的马车，跟赵家一起回城。”

    “哦，你呢？”

    “我在家住两天，后天自己回去。”李怀德说。他有大半年没回家了，乘机多住几天。

    郁青瑶点头，回屋收拾东西。

    她也没啥好收拾的，就捡了两身衣服，其他东西就扔家里了。
------------

第10章 与情敌同车

﻿    郁青瑶拎着个青布小包袱，出了门，笑道：“师兄，你跟师父不会是走着来的吧？”

    李怀德失笑道：“怎么可能？”

    “那你们怎么来的？飞来的？”

    “不是，来时，师父使了纸马术，我们乘着纸马来的。”

    郁青瑶想起那时他们确实是骑着白马来着，心想怪不得这两天没见着那两匹白马。她问：“师父回去时怎么不用？”

    李怀德笑道：“我会骑马，你又不会骑。”

    郁青瑶无语了。

    来到了李家。

    王道长示意她跟上。

    跟着王道长来到门外，赵家人引她上了一辆马车。

    郁青瑶没见过马车，好奇的打量车内。

    车后壁是座位，两厢临时放了板凳，也可坐人。两边车壁各开了个小窗，挂着竹帘。

    这辆车坐的是赵家的女眷，赵家让赵秀真带了两姐妹陪她。

    见到车上是赵秀真，郁青瑶有点躇踌。

    赵秀真拍了拍身边，微笑道：“郁小姐，请坐！”

    郁青瑶想了下就明白了，赵家最适合陪自己的，除了赵秀真也没旁人。没道理让妇人陪她，其他姑娘又身份不够。

    “打搅了！”郁青瑶便坐了过去。

    郁青瑶与赵秀真并排坐着，边上是赵秀真的两个丫环。

    赵秀真很和气的跟郁青瑶搭话，问她平时玩些什么，喜欢吃什么之类的。

    郁青瑶翻着原身的记忆，应付了几句。

    一会，马车开动，往村外走去。

    郁青瑶看了下系统上的时间，下午二点半。

    她没坐过马车，不知要坐多久。便问：“这车到白山城要多久？”

    赵秀真说：“要一个多时辰。”

    郁青瑶明白了，这是要两到三个小时，现在是春天，估摸着到城里差不多就傍晚了。算一下，这马车的速度并不快，时速大约在二十里左右。

    马车有点震，路不太平，郁青瑶坐着得时刻抓着边上的扶手。

    “李家真远，坐车都累死了。”赵秀真的一个丫环抱怨道。

    “确实有点远。”另一个丫环说。

    郁青瑶暗笑，在古代，坐长途马车，还真是体力活。为了不掉下去，不震疼屁屁，手上要用劲，脚上也得用劲。

    起先，赵秀真还没话找话，跟郁青瑶聊天。

    她问了些村子里的事，和郁青瑶的生活情况。

    郁青瑶根据原身的记忆随口答了。

    赵秀真假作无意的又提到自己的日常生活。昨天吃了什么点心了，最近新做了件丝裙了，前天参加了某官家小姐的诗会了等等。

    郁青瑶听出她的意思，这是在暗示自己，我富你贫，我才是千金大小姐。你不配跟我抢李怀德。

    郁青瑶对这一套懂啊。她擅长这种女生间的勾心斗角，含沙射影的说话方式。

    她就畅想以后在道观的生活，故作天真的讲以后要斩妖除魔的理想。

    这是暗示我是道人，富贵与我如浮云。

    赵秀真有点郁闷，这是在告诉我：你和李怀德只是师兄妹？还是你们才是志同道合的好一对？

    过了一会，赵秀真又打听李怀德喜欢吃什么玩什么。

    郁青瑶呵呵了，麻披，这是象我示威吗？

    于是，她就讲起小时候，李怀德对她多么多么好，某天送了什么米糕给她吃，某天又送了玉米饼给她吃，某次又悄悄众家里偷了糖饼给她吃。

    她这也是示威，告诉赵秀真，我跟李怀德可好着呢，从小一起青梅竹马长大的。你没什么好得意的。

    赵秀真气得暗中磨牙。

    过不了一会，大家都没精神聊了，只顾着抓紧扶手了。古代坐车可真是个体力活。

    黄昏时，到了白山城。

    进了城门，走了三条街，车停了。

    王道长在外面喊：“青瑶，下车了！”

    郁青瑶跟赵家小姐道别，跳下车来，走到王道长身边，问：“师父，到了吗？”

    她看两边是店铺，并不是道观的样子。

    王道长笑道：“还没到，这离道观还有一条街。我带你去买点东西。”

    郁青瑶笑问：“师父要买什么？”

    王道长含笑说：“是给你买。”

    郁青瑶惊奇的问：“要买什么？”

    王道长淡然道：“你的衣服要全部重新做，再买些女孩子要用的东西。你是我徒弟，出去总得体面些。”

    郁青瑶汗了，说：“让师父破费了。”

    王道长点了点头，带她到一家成衣店，买了两套合身的丝绸裙子，又带她到一家胭脂店，给她买了套梳妆用品，又到家银楼，给她买了两套银首饰。最后，领她到一家裁缝店，让老板给她量体裁衣，定做了四套道袍，四身内衣，四套练武的劲装。

    郁青瑶大汗，她默算了一下，一趟下来，师父在她身上花了三百多两银子。

    郁青瑶觉得，能遇到这样一个师父，真好！

    买完东西，郁青瑶跟着师父到了城中的飞云观。观前是个高大的红色的碑楼。

    道观红墙绿瓦，雕梁画栋。郁青瑶一头走，一边四下张望。

    王道长一出现，守门的道人立即上前行礼。

    王道长领着郁青瑶到了膳房，这的道人纷纷上前行礼。

    人人都好奇的看着郁青瑶，不知观主领着个小村姑来是什么意思，又不敢问。

    王道长对领头的道士，一个三十来岁，面白无须的中年男说：“肖威，这是你小师妹郁青瑶，以后多照顾着点。”

    肖威忙笑着说：“师父，好的！”

    王道长对郁青瑶道：“这是你十二师兄，肖威，在这想吃什么就找他。”

    郁青瑶忙行礼，说：“拜见肖师兄。”

    “师妹，有事尽管找我，保你满意。”肖威转向王道长，问：“师父，你新收了师妹，要不要办酒席？”

    王道长犹豫了下，说：“这里不办，等回山请你几位师叔喝一次就是了。”

    “是！”

    “你丁师叔呢？”王道长问。

    飞云观分山上山下两院，这里是城中下院，由王道长的师弟丁锦主持。负责跟官场打交道和处理寻常事务。

    “丁师叔跟封节度使喝酒去了。”

    封节度使就是本州诸侯。

    王道长点了点头，让肖威去传膳。他带着郁青瑶进了包厢，其他道人都散去。

    肖威叫了手下去催茶，自己亲手给师父倒茶，陪师父师妹说话。
------------

第11章 安静的美少女

﻿    王道长问了问这的事务，肖威恭敬的一一做答。

    郁青瑶安静的在边上听着。她约略明白了下院是干啥的。飞云观看似道观，其实是当地的太上皇，官府暗中要受飞云观的节制。

    下院要掌控官府，收取各方势力进贡的钱财，采买修练用的物品，收录外门弟子，监控防止其他道观势力入侵，处理地方上出面的妖鬼事件，还要管理飞云观在白山城庞大的产业。

    下院的事很杂，权力也大，经手的钱财也很大。

    上院也叫内院，在城外云台山中。那里是灵山福地，那的道士主要负责修练。

    这时，她才深刻的明白，为什么李怀德一拜师王道长，李家就在村里备受尊敬。

    感情这是跟鲤鱼跃龙门一样，进了飞云观，比当官还吃香。

    飞云观的人走出来，官府都不敢管，要敬着。

    想到自己现在是飞云观的一员，郁青瑶心中暗喜。

    觉得自己真是抱上了一根很粗的大腿了。

    一会酒菜上来了，郁青瑶看着精致的酒菜，觉得不比自己前世在大酒店吃的差，比李家那订亲宴上的酒菜还要好上几倍。

    郁青瑶以茶代酒，先敬了师父，又敬了肖师兄。

    王肖二人继续谈观中事务，郁青瑶在一旁做安静的美少女，乖乖吃自己的饭。

    肖威是王道长的徒弟，是他安在下院的钉子。肖威负责帮师父盯着下院的动向。

    一会，又有两个中年道人赶来。

    他们分别是七师兄鲁子青和三师兄张恩之。鲁子青是外院执事，总管教导外院子弟，张恩之是账房执事，管着钱财。

    他们见过礼，敬过酒后，坐下来汇报自己负责的工作。

    三位师兄都很好奇，一向不收女徒弟的师父，怎么突然收了位小师妹。

    看小师妹一副村姑打扮，三位师兄都猜她可能仙根极佳。不然，师父不会动心收女徒弟。

    飞云观女弟子少，大都在外门，内院的女弟子屈指可数。女弟子大都出身高贵。

    内院的女弟子，全是飞云观长老或执事的女儿。外院的则非富即贵，个个是小姐。

    本来，王道长在这还有个四弟子，肖威说四师兄彭毅带队出去斩妖了。大师兄在山上当长老，有几位师兄在外地分院当观主。

    包括李怀德，山上还有四位师兄正跟着师父修练。他们还没出师。

    王道长的规矩是，养气七层，就算出师。开始在观中任职做事。

    其他长老的内门弟子，养气五层就出来做事。

    外门弟子，养气三层就开始做任务。

    来道观学武的弟子，一般学三年，有面子有钱的学五年。学了三年后，愿加入道观的，学满五年后就开始做事。

    吃完饭，王道长安排郁青瑶在他的院子住下。他要继续去查看下院的事务。

    郁青瑶在一个小道童的带领下，来到道观后面一个雅致的小院。

    玉衡院，是王道长来下院长住的地方。

    他人虽不在，房子却日日有道童打扫，很是干净。

    郁青瑶挑了右厢房住下，要了热水，痛快的洗了个澡，然后换上了新衣。

    休息一会，她就睡了。今天坐车实在是累了。

    次日，郁青瑶被早课的钟声吵醒，她起床出来，在茶水间取了水洗脸。

    正房门开了，王道长披着头发出来了。

    郁青瑶笑着打招呼，忙给师父打洗脸水。

    然后，王道长命她给他梳头。郁青瑶在记忆翻找了下，才寻到男子发髻梳理的办法。给师父梳好头，扎好发簪。

    王道长取出一柄剑来，递给她说：“这是青云剑，先用它练着。”

    郁青瑶先道了谢，方接了剑细看。

    剑柄是红木制的，握手处缠了鹿皮带。剑鞘是绿色鲨鱼皮，将剑抽出来，剑身隐带青色云纹，剑柄上有青色穗子，很是漂亮。

    郁青瑶走到院中，先练了三遍白鹤长拳，活动开来后，她取出青云剑，开始练习白鹤剑法。

    她练得一板一眼，分毫不差，王道长在旁看得点头。

    练完剑，两个道童送来早点。

    郁青瑶陪师父吃了早点。

    王道长道：“你今天好好在院中练功，无事可到我房中看看道经。对了，你可识字？”

    郁青瑶含糊道：“识得一些。”

    她昨天逛街时，看到店名，就知道这的字全是繁体的。她要连蒙带猜才能认出一部分。

    王道长并不意外，他大致了解下郁家的情况。郁家家境一般，郁青瑶早年或许学过些字，但后来家道中落，所学必定不多。

    “明日，我安排一名女弟子来，教你读书认字。”

    “谢谢师父！”郁青瑶道了谢，心中泪流满面。都上了大学了，突然变文盲，真是令人伤感。

    王道长走后，郁青瑶进了他的书房，抽了本道经来坐到桌边看，发现里面大半字果然不认识。

    她叹了口气，这是真要重新学认字了。

    放下书，郁青瑶决定，继续玩玩诅咒术。

    诅咒谁呢？

    郁青瑶又想到了李双根，李家庄坏人不多。算来算去，还就李双根最坏。

    郁青瑶诅咒李双根摔跤。

    诅咒术亮了下又暗下去，随后，郁青瑶看到李双根正端着碗面条，从他家厨房出来。

    李双根一不留神，一脚踩到厨房外水沟里。他扑地摔了下去，摔了个狗吃屎。脸正好砸在那碗面条里。刚出锅的面条，那叫一个烫。

    他的脸一下就烫红了，眼睛都睁不开，在地上翻滚惨叫。他昨天扭到的脚没好，今天又磕伤了另一只脚。两手掌也擦伤了。

    李双根又痛又气，一肚子火都不知往哪发。

    郁青瑶大汗，心说：怎么就这么巧？你怎么就这么倒霉？可见是平日坏事做多了，活该有此报应。

    郁青瑶由此想到，如果诅咒术用得巧妙，会起到意想不到的奇效。

    李双根若只是在平地上摔一跤，断不至于这么惨。偏巧他手里端着碗热面条，这就悲剧了。

    再想一下，如果他身边是个火盆，那摔一跤说不定会更惨。

    如果他在跟人拼命，摔一跤，说不定就被人乘机一刀杀了。

    郁青瑶展开脑洞，脑海中浮现许多奇思妙想。
------------

第12章 恶搞李家

﻿    比如说，等她跟人比试法术的时候，诅咒对方打打喷嚏，对方正掐诀念咒，一个喷嚏打出来，法术是不是就被打断了？

    她不就大占便宜了吗？

    小诅咒也是能派上大用场，甚至能救命的。

    郁青瑶不由对诅咒术更上心了。

    她盯着诅咒术一栏看，看得久了，她忽然觉得那数字可以移动。

    她试着将数字往下移到白鹤长拳上。

    顿时，系统屏幕上出现了奇妙的变化。

    再次诅咒李双根成功后，诅咒术的数字本来是2/10。

    现在，诅咒术的数字变成了0/10。

    而白鹤长拳后面的字，由入门变成了精通。

    她下丹田里的内力忽然就多了十倍。

    郁青瑶目瞪口呆一会，随即狂喜。

    原来系统的诅咒点还可以这样用，这样的话，我修练起来会速度飞快，只要有足够的诅咒点，谁能比我修练得快啊？

    给我一亿诅咒点，我分分钟飞升给你看！

    嗯嗯，现在我所缺的就是诅咒目标和休息的时间。

    对了，我现在内力升级，精力全满了，又可以诅咒了。诅咒谁好呢？李双根今天太惨了，先放过他。

    郁青瑶脑海中浮现李怀德的脸。他也不能算有错，虽然原身确实是为他而死。

    经了昨天的事，郁青瑶发现，李怀德其实是喜欢原身的，只是他师父和父母都要他退婚，他没顶住罢了。

    不过，死罪可免，活罪难逃，原身为你死了，多少也该让你受点罪。

    郁青瑶坏笑着，诅咒李怀德摔一跤。

    李家此时正在吃早饭，他家亲戚还没全走，家中十多个人围在一张桌边，桌上摆了一大脸盆的肉丝面。边上还摆着几盆剩菜。

    李怀德刚吃完一碗面，正在盛第二碗。

    李母看到弟媳妇想盛面，便说：“儿子，你让让，先让婶婶盛。”

    李怀德是孝顺孩子，忙笑着端碗让开。

    他婶子过意不去，说：“没事，让孩子先吃饱。”

    李怀德退后说：“婶婶先盛，我吃了一碗了，不急！”

    他一退，脚踩到一条小狗身上。那狗正在桌下啃骨头，突然被踩一脚，不由狂叫一声，扭头在李怀德脚上啃了一口。

    李怀德脚没踩实，感觉踩到个软软的东西，重心就没了，又被咬了一口，吃惊之下本能的收脚，这下重心就完全丢了。

    他正正的倒了下去，因手上端着碗，想抓个扶手都不行。

    通地一声，李怀德摔了个四脚朝天。

    面条洒了一身。

    众人都无语了。

    这就是未来的仙人，好好的也会摔跤？

    郁青瑶笑得要死，看见你倒霉我就开心了。

    休息了一会，她的心思又转到李家父母身上。

    若说李怀德对原身还有几分怜惜之情，李家父母对郁青瑶可没半分同情之心，一见郁家败落了，马上就想退婚。儿子不肯退，她见了郁青瑶，从来就没好脸色。

    李母经常当着郁青瑶的面指桑骂槐。老骂得郁青瑶躲回家偷偷哭泣。

    郁青瑶眼珠转了转，诅咒李母连打十个喷嚏。

    李母扶起跌倒的儿子，心痛的给他拍落了身上的面条，扶着扭到了脚的儿子进屋去换衣服。

    李怀德在人前丢了脸，心情很不美好。

    他进了屋，强笑道：“我没事，妈你去吃面。”

    李母出了屋，到桌上去盛面。身为女主人，她在现在才开始吃第一碗面。

    拿起勺子，郁青瑶的诅咒就到了。

    李母一手端碗，一手持勺，连着打了十个大喷嚏。

    常人打喷嚏，都会用手捂着，或低头转身。

    李母边上都是人，这没法转身，手上都拿着东西，也没法捂鼻子。

    十个喷嚏低头打下来，口水与鼻涕齐飞，全落到面盆里了。

    一桌人看着她目瞪口呆。

    一些人就想，麻披，我才吃一碗，这下让我怎么吃第二碗啊？

    李母打完喷嚏，尴尬得要死，忙说：“我再去煮一锅面条。”

    她将那盆面条端进了厨房，一边煮第二锅面条，一面心痛。她心痛那没人吃的半锅鸡汤肉丝面。

    李父跟到厨房，埋怨妻子不晓事，弄得客人没吃好，丢了他的脸。

    李母无言以对。

    郁青瑶休息了一阵，又对李父下手了。

    她诅咒李父扭到脚。

    李父吃了面，就指挥人把昨天借来的桌椅还给人家。

    抬着大木桌，他没看清路，一不小心就扭了脚。

    他跟儿子凑成了一对铁拐李，郁青瑶完成对李家的三连杀，心情很爽，感觉念头都通达了。

    盯着新得的3点诅咒点，郁青瑶想了想，决定暂时不加了。她有师父，万一师父检查她的练功进度，那不就糟糕了？没法解释啊！

    她决定先攒着，时机适合了再用。

    休息好后，她又想到了老族长。嗯，那老头啥也不懂，却装行家。差点把本姑娘当诈尸活活烧了。本姑娘当时吓得要死，不好好整整他，姐咽不下这口气。

    本想现在就诅咒李族长，郁青瑶想了想，决定押后再说。

    她现在只能玩小诅咒，诅咒的时机选择就很重要。

    到了中午，王道长没回来，小道童送来了饭菜。

    郁青瑶就在院中吃了，小道童收了碗筷走了。

    吃完饭，郁青瑶琢磨，此时李家应该还在请客。乡下人办喜事，没有只请一餐的道理，通常都是两天。

    村里人请客，必请老族长。

    老族长喜欢喝两杯，此时应该还在桌上。

    郁青瑶的坏水就出来了。

    她暗搓搓诅咒老族长拉裤子。

    李家，一位客人起身向老族长敬酒。老族长起身喝酒。正要喝时，腹中如有雷鸣，扑地一声。老族长就觉裆中一热，一股暖流飞流直下。

    他这桌坐的都是有头有脸的贵客，听到怪声，都转头看向老族长。

    随即，他们闻到奇怪的臭味。

    众人都疑惑不解。

    老族长此时的神情古怪之极，三分不可思议，三分羞得通红，四分痛苦得想一头撞死。

    麻披！为什么会这样？为什么会是这个时候？

    他酒都顾不得喝，说：“我肚子有点不舒服，失礼了！”

    不等众人挽留，他转身就往外跑。

    李怀德大惑不解，在大堂门口拉着老族长，笑道：“族长爷爷，您怎么就走啊？再喝一杯吧！”
------------

第13章 为母报仇

﻿    老族长欲哭无泪，说：“我有点不舒服，让我走吧！”

    李怀德哦了一声，只好松开。

    老族长飞快的往外跑。

    李怀德一低头，看到一行星星点点的痕迹跟着老族长出了门。

    李怀德脸上露出匪夷所思的神情，接着，其他客人也注意到了。人人脸色都怪异起来。

    老族长在村里积威已久，平时都是一副神圣威严的样子。忽然见到他做出这种事，众人想笑又不敢，不笑又实在忍不住。

    他们不敢笑，郁青瑶笑得在床上打滚。

    老族长不算好，也不算很坏。他是那种善恶交织的人。他会认真的维护族规，严禁族人干坏事，有他在，李家庄还算太平，没出什么恶事丑闻。但仗着自己是族长，为自家捞好处，欺压村人，特别是外姓人的事，老族长也没少做。

    郁家本有二十亩良田，就是被老族长施手段弄走了。郁青瑶的祖父因此郁郁而死。郁父被迫远行跑单帮做行脚商，结果遇匪被杀。

    对于害老族长丢脸，郁青瑶一点都不内疚。

    自此以后，老族长再无脸出门，谁家请客都不去。他很快就将族长位置传给了大儿子，不久，他就郁气纠结，生病死了。

    郁青瑶在老族长死后，才知道这事。因为，她后面没再诅咒那老头了。

    休息好了后，郁青瑶盯上了自家亲戚。她的舅舅和小姨。

    郁妈妈就是在自家哥哥，郁青瑶的舅舅门口上吊的。郁妈妈的哥哥是主谋，小姨是帮凶，两人合谋，以合伙做生意为名，骗光了郁家剩下的钱。

    然后说生意赔了，他们也赔光了，吞掉了郁家的钱。舅舅分了七成，小姨得了三成。

    郁妈妈发现上当，跑去要钱，要不回来就一气之下自杀了。

    两家从此断了往来。

    郁青瑶的前身没法报仇，郁青瑶眯着眼，决定为原身报了这个仇。

    对这两黑心肝的亲戚，郁青瑶可不准备向前面几人一样，戏弄一下就算了。

    郁青瑶的舅舅陈晋宇也是跑单帮的。

    郁青瑶眯了眯眼，决定先诅咒他打个喷嚏，借机看看他在哪在做什么。

    陈晋宇此时正骑着毛驴走到山道上，身后还牵着一头毛驴。两头毛驴背上都驮着几袋子山货。

    他刚收了货，准备运到白山城来卖。

    一阵山风吹来，他打了个寒战，打了个喷嚏。

    借诅咒成功的几秒钟时间，郁青瑶看清了他的处境。

    他正走在一个斜坡上，两边是林子。

    郁青瑶觉得此处不好做什么手脚，耐心等着。

    一边开动脑筋，想着怎么给黑心舅舅来个狠的。

    过了半个小时，郁青瑶估计他应该上了坡，又下了坡了。她再次诅咒陈晋宇打喷嚏。

    陈晋宇不出意外打个大喷嚏，他揉了揉鼻子，觉得或许是昨晚没睡好，着了凉。

    借这几秒钟，郁青瑶看见他走了一条危险的山路。

    陈晋宇，此时走到一条鲤鱼背似的山梁上。两边都是悬崖，中间的路宽不过一米。

    郁青瑶眯了眯，眼中闪出一道杀机。

    她脑海中浮现的是陈晋宇骑着的那头毛驴。

    诅咒人，她试过。诅咒动物，她还没试过。

    郁青瑶暗搓搓诅咒那头毛驴产生幻觉，她传递过去一个猛虎扑食的影像。

    那头毛驴正喘着气，艰难的在山道上走着。

    眼中忽然看见一只老虎扑过来。它大吃一惊，本能的往边上一跃。

    若是在平地上，一秒钟的幻觉，顶多吓它一跳，一点伤害都不会有。

    但，它现在是在危险的山道上。这一跃就糟糕了，它跃出了狭窄的山道。

    毛驴竭尽所能想站稳，但它身上背着个人，又背着两袋沉重的货物。在光滑的山石上哪里还站得稳。

    它一路往下滑。

    骑在它身上的陈晋宇吓得魂都要飞了，惊慌之下，他不知所措，只知尖叫。

    毛驴快滑下悬崖了，陈晋宇才反映过来。他纵身跃下毛驴。

    陈晋宇死命往前一扑，勉强抓住了一块稍有些突起的石头。他的双腿已悬空在悬崖外了。

    这一扑，他的身体重重撞在坚硬的山石上。

    双膝双肘都磕破了，疼得钻心。胸口也痛，喘气都痛。陈晋宇双手死命抓住那块石头，不顾痛疼，蜷缩起身子，想攀上陡坡，爬上山道。

    努力了好一会，他勉强将双脚搭回了坡上。

    那头毛驴已连着货物摔下了悬崖。

    陈晋宇看了看上面，一个人都没有，只有剩下的那头毛驴茫然的停在路中。

    陈晋宇知道，这里很少有人经过。想等人救，只怕得等一两天才能遇上一个人。

    他不死心的大喊：“救命！有人吗？”

    喊了十来声，喊得胸口痛都没人应。

    陈晋宇休息了一会，喘匀了气，决定自己努力爬上去。只要爬了上去，骑上那头毛驴，他就有希望活着逃出深山。

    他双手抓着那块石头，尝试着以四脚着地的方式站起来。

    他休息好了，郁青瑶也休息好了。

    郁青瑶的诅咒目标改在了陈晋宇身上，她想知道那家伙死没死。

    她再次诅咒他打个喷嚏。

    陈晋宇此时双脚已踩在光滑的山石上，他发现自己的布鞋有点滑，正忍痛小心用双脚互相脱鞋子。

    脱了一只鞋子，赤脚踩在山石上，他觉得好着力多了。寒风吹来，他不禁又打了个喷嚏。

    郁青瑶看清他的处境，心里不爽，这家伙怎么没摔下去？

    她决定要想办法让他摔下去。

    她要为郁妈妈报仇，就要让他知道是郁妈妈来索命了。

    她耐心等了一会。为什么要等？

    她算计着，要等他往上爬了一段，离开那块可以落脚，可以抓稳的石头。

    她诅咒陈晋宇幻觉，她想象出郁妈妈的样子，想象出她上吊死时悲惨的样子。这两种样子，在她记忆中都有。

    陈晋宇正双脚已踩在光滑的山石上，努力保持平衡往上爬。

    正在这时，他眼前突然浮现郁妈妈微笑的脸。她躺在山石上静静的看着他。

    陈晋宇楞了一下，心说：大妹不是死了吗？她怎么会在这？还就在我身下。

    郁妈妈的脸突然变成了眼珠突出，舌头耸拉出来，面色青黑肿胀的可怕鬼脸。

    “还我命来！”
------------

第14章 整治黑心小姨

﻿    女鬼厉声叫着，伸出尖利可怕的双爪，张着锋利的满口獠牙，扑了过来。

    陈晋宇吓得尖叫一声，往边上一滚。

    他一时忘了自己现在是什么情况。

    这一滚，就止不住了。

    他咕噜咕噜的直滚下了悬崖。

    直落十多米，撞断山坡上的一棵小树，然后一路翻滚下去。

    到他停下来时，双脚断了，右手骨折了，五脏破裂出血，奄奄一息中，他看到大妹的脸贴在自己脸上，冷冷的说：“还命的时候到了，我来收债了！”

    陈晋宇喘着粗气，喷着血说不出话来。

    郁妈妈的鬼脸消失了。

    陈晋宇绝望的望着蓝蓝的天空，等待死亡的降临。

    他知道自己会无声无息的死在这，就象他妹夫一样，家人连收尸都不知去哪收。

    这一刻，他无比后悔，后悔坑了大妹的钱，后悔逼死了大妹。

    他很担心，担心自己的家人也会遇到郁家相似的遭遇。

    他又想到二妹，不知大妹会不会去找二妹索命。

    想到即将去地下见到大妹，陈晋宇幽幽吐出了最后一口气。

    他死了！

    最后一次诅咒时，郁青瑶的诅咒点累积达到了十点。

    诅咒术后面出现一个询问：是否升级？

    郁青瑶点了确认，诅咒术升到了二级，后面的数值变成了0/100。

    这意味她要诅咒成功一百次，才能再次升级。

    如果说一级的诅咒只能让人小病一下，扭伤擦伤一下。二级的诅咒就厉害了几倍，能让人病的时间更长一些。

    郁青瑶休息好后，再次诅咒陈晋宇打喷嚏。这一次，诅咒失败了。

    郁青瑶默然一会，觉得黑心舅舅应该是死了。

    她的注意力转向了黑心小姨陈丽梅。

    对黑心小姨，她倒觉得不好办。陈丽梅平时都呆在家里，古代农村，农民家里没啥危险的地方，要弄死她真心不容易。

    想了一会，没什么头绪，郁青瑶只能暂且放下。

    到了晚上，郁青瑶闲着没事，诅咒黑心小姨产生幻觉。

    她觉得，弄不死她，吓吓她也是好的。

    陈丽梅正跟家人坐在家中堂前闲聊，忽然看见自己死去的姐姐，面无表情的从门口飘了进来。

    她吓呆掉了，不敢作声，不敢动一下。

    眼睁睁看着姐姐从她眼前飘过，慢慢飘过，飘进自己住的屋子。

    陈丽梅跳了起来，失声尖叫道：“姐，你来我家干什么？”

    她的家人听得莫名其妙。

    她大儿子问：“妈，你干吗？”

    陈丽梅惊恐的问：“你们刚没看见吗？”

    “看见什么？”家人同声问道。

    陈丽梅本想说有没有看到我姐进来，想了想又没说。她推自己丈夫进房间看看。

    她丈夫不得已，进了屋看了看，说：“里面没什么啊，你到底看到什么了？”

    陈丽梅大着胆子，伸头看了看自己的房间，没发现什么异常。

    她安慰自己：姐姐早就死了，要来三年前就来了。要报仇首先也该找大哥才对。没道理现在来我家。

    吓了黑心小姨一次，郁青瑶就去睡了。

    次日早上，她又被钟声惊醒。

    郁青瑶知道，随着钟声，全观的人都会起来。她忙起身，先料理了自己，再去服侍师父。

    早上练完拳剑，吃了早饭。

    一个二十岁左右的女冠走了进来。她长得眉清目秀，看上去端庄文静。

    “周丽娟拜见观主！”

    “你来了，这是我新收的女弟子郁青瑶，你每天下午教她认些字。”王道长说。

    “是！观主！”

    “周师姐，你好！”郁青瑶起身，行了一礼。

    “不敢当，郁师叔你叫我名字就好了！”周丽娟恭敬的说。

    王道长微笑道：“青瑶，你不必向她行礼。你是内门弟子，外门弟子，不论年纪和入门时间，都要叫你师叔。”

    郁青瑶汗了。

    周丽娟在外院任职，负责教女弟子。她跟郁青瑶约了时间，每天下午来教一个时辰。大约是三到五点的样子。

    送走了周丽娟，郁青瑶问：“师父，我们是在这住下了吗？”

    王道长笑道：“住半个月再说。”

    他是想着，先在这呆半个月，等郁青瑶入了门，再进山不止。不要正式收了徒弟，徒弟却迟迟不能入门，那样就丢脸了。

    虽然他不认为会如此，但总觉得等她入了门，方更稳妥。

    郁青瑶不明其意，也没多问。只当师父在城里有事情要做。

    上午，王道长看了会郁青瑶练武，然后取了两柄木剑，陪她练剑法，给她喂招，指点她如何应对，如何随机应变。

    十点钟左右，王道长出去应酬，郁青瑶闲下来了。

    休息了会，郁青瑶就去折腾她黑心小姨。

    陈丽梅果断的扭了次脚，到中午，她又扭了一次。

    两点，陈丽梅磕伤了右膝。

    三点，周丽娟来了。她带来了本《千字文》，这个世界小孩子认字用的书，里面有一千个字编成的顺口溜。

    郁青瑶有点尴尬，厚着脸皮跟着学。

    周丽娟发现郁青瑶好些字是认得的，感觉就轻松许多。

    再教下去，她觉得郁青瑶很聪明，许多字只要教一遍就记住了。

    那是自然，郁青瑶又不是真的不懂，只是那字变了个样子，她不认识。两个小时，郁青瑶就把一千字重新认识了一遍。

    周丽娟觉得，明天可以换一本书来教了。

    送走了周丽娟，郁青瑶让陈丽梅又摔了一跤，摔破了膝盖，擦破了手掌。

    陈丽梅觉得今天自己真是倒霉透了。

    天黑下来，陈丽梅再次看见姐姐面无表情的从门口进来，进了自己的卧室然后消失了。

    陈丽梅心中很慌，她又让丈夫进去看看。

    她丈夫进去看了，说：“干吗？你看见什么了？”

    陈丽梅小声说：“我看见我姐进去了。”

    她丈夫瞪着她说：“你姐早死了。”

    “她的鬼魂来找我了。”陈丽梅恐惧的说。

    她丈夫沉默了下，说：“别瞎想。”

    她丈夫的想法跟她昨天一样，要找三年前就该来了，要找也该先去找陈晋宇。他只当妻子是做了亏心事，疑心生暗鬼。

    第三天早上，送走王道长，郁青瑶就开始让陈丽梅拉肚子。

    这一天，陈丽梅拉了六次肚子，天黑下来后，她再一次看到姐姐从门口飘进来。
------------

第15章 小姨的结局

﻿    她恐惧的瞪大了眼睛。

    忽然，姐姐在她面前停了下来，说：“陈晋宇已用命还了债了，你准备好了吗？”

    陈丽梅吓得尖叫着从板凳上摔了下来。

    她丈夫吓了一跳，过来扶起她问：“你又咋了？”

    陈丽梅面无血色，颤抖的说：“我姐要我还债，她说我哥已用命还了债了，现在轮到我了。”

    她的家人听得毛骨悚然。

    她丈夫抱怨道：“当年我就说你那事做得不地道。”

    陈丽梅低声说：“我不就想着，反正姐夫死了，姐姐迟早要改嫁。郁家又没儿子，青瑶是赔钱货。与其让她带着钱改嫁给别人用，不如弄来我们用。谁想到她会上吊啊？你还说我，我都是为了谁啊？还不是为了这个家？我弄来的钱，还不是让你给家里买了牛。”

    她丈夫咂巴下嘴，说：“这事弄的。”

    陈丽梅不安的说：“你明天去我哥家打听下，看他怎么样了。”

    她不敢说看我哥死没死，但这意思她男人听出来了。

    他答道：“成吧，我明天去看看。”

    次日，陈丽梅接着拉肚子，她丈夫去打听消息。

    下午，她已得到消息，哥哥出去后音信全无。天黑后，她不安的撑着虚弱的身体，坐在堂前，想看看姐姐今晚会不会来。

    到了时间，姐姐如期飘了进来。

    飘到她面前时，忽然变成了可怕的鬼脸，厉声叫道：“陈丽梅，还我命来！”

    陈丽梅吓得滚倒在地上，慌乱的挥着手说：“不是我，不是我，你去找大哥。是他出的主意，是他骗了你的钱。”

    第二天，陈丽梅起不来床了，连着拉了三天肚子，铁人都受不了。

    她请了村里的医生，开了几贴药，喝着全不管用。

    天又黑了，她躺在床上恐惧又焦虑的等待着。

    姐姐从门口飘进来，然后消失了。然后她看见哥哥骑着毛驴在山间走着，看到姐姐出现在哥哥骑的毛驴边上。哥哥全然不觉。

    姐姐用尖利的爪子抓了下毛驴，毛驴就惊叫着，驮着哥哥往悬崖下摔。

    幸运的是，哥哥机智的跳了下来。她看到哥哥如何努力的往上爬。然后，姐姐再次出现，将他推下了悬崖。

    她看到了悬崖下哥哥摔死的情景。

    姐姐可怕的声音再次响起：“陈丽梅，你准备好了吗？”

    陈丽梅吓得用被子蒙着头，瑟瑟发抖。

    等丈夫进来，她把幻觉中看到的事跟丈夫说了，催促他到那悬崖下去看一看。

    她丈夫听得也害怕起来，次日雇了头毛驴自己去了那悬崖。

    根据妻子的描述，他找到陈晋宇摔下去的地方，那里山石上干涸的血迹，让他恐惧。

    他用绳子绑着自己，溜到悬崖边上张望了一下，果然看到摔死的毛驴和大舅哥。

    他惊慌的跑回了家，将看到的事告诉了妻子。

    这下，两夫妻全相信了，姐姐真的来索命了。

    陈丽梅恐惧不安，唆使丈夫卖了牛，用钱请了个道士来抓鬼。

    那道士是飞云观分院的，到陈丽梅家看了看，说了句没有鬼气就走了。

    如果是厉鬼作祟，必有鬼气。没有鬼气，就不是鬼作祟，那道士就懒得管了。

    陈丽梅白花了一大笔钱，气得要死。

    到了晚上，她看到姐姐这次扑到了她身上，用冰凉的手抱着她，说：“妹妹，来陪我吧！”

    随后，摔死的哥哥也来了，笑眯眯的说：“妹妹，来啊！”

    陈丽梅恐惧的闭上眼睛，失声尖叫。

    经了这一闹，村里人都知道陈丽梅干了缺德事，害死了姐姐，姐姐现在来索命了。村里人都不敢跟她家的人打交道了，怕被连累，也怕被她害死。

    陈丽梅拉得虚脱了，躺床上等死。

    现在不用郁青瑶诅咒，她自己就时时产生幻觉，看见姐姐和哥哥来找她玩。

    郁青瑶到飞云观的第十天，陈丽梅死了。

    郁青瑶松了口气，特么的，累了这么多天，总算弄死她了。

    到这时候，郁青瑶大部分常用繁体字认全了，诅咒点攒到了71/100。

    到晚上，她觉得自己该练练那通微心法了。

    师父说我要半个月，我现在跟他十一天了，提前三四天，不显得我天赋好吗？

    在门派里，天赋好才有发言权，才能得到更多的修练资源，我必须扮演一个修道天才。

    郁青瑶第一次认真修练，心法一开始运行，她就感觉到空气中有种奇妙的东西，随着她的呼吸进入了体内。随着心法的运行，那种奇妙的东西在她眉间一处奇异的空间里汇聚。

    灵气的波动，惊动了隔壁的王道长。他飞快的展开神识看了一下。

    王道长一看就明白，郁青瑶这是成功入门了。而且刚入门，就象修练了几个月的道士一样熟练又稳定。

    十一天入门，本观祖师爷都比不上她的天赋好。

    这样下去，十年内，只怕她筑基都有望，那对自己的帮助就更大了。我冲击金丹的希望就更大了。

    想到这，王道长心中狂喜。

    郁青瑶修练完后，发现系统又有新的变化。通微心法一栏点亮了，边上多了个法力值。目前是1/10。

    这表示，一层修到圆满，她会有10法力，目前只有1点法力。

    第十二天，郁青瑶从早课钟声中醒来，洗了脸，见师父出来了。

    郁青瑶象一个纯真的小女孩一样，快活的跑到师父面前，用得意又兴奋的语气说：“师父，我昨晚入门了！”

    王道长看着她一脸快夸我的可爱样子，失笑道：“我知道了，青瑶，你真的很棒！”

    郁青瑶装出很快活的样子说：“嗯，以后我就可以帮到师父了。”

    “好，我很期待着那一天！”王道长一语双关的说。

    他说的期待，跟郁青瑶所想的可完全不一样。

    “以后，我可以帮师父打坏蛋，帮师父斩妖除鬼。”郁青瑶认真的说。如果王道长要求她做这些事，郁青瑶绝对不会拒绝。

    师父救她一命，又引她入道，还送了她好多好东西，能出力的地方，她是不会拒绝的。

    王道长失笑道：“以后的事，以后再说，给我打洗脸水来。”

    “是！师父！”

    帮师父梳了头，吃了早饭，郁青瑶正想继续练拳。

    王道长说：“收拾一下，我带你回内院。”
------------

第16章 云台之上

﻿    郁青瑶略有点错愕，笑道：“师父，你在这的事忙完了？”

    王道长含笑点了点头。

    他心说：这的事哪忙得完的，我是在等你入门。

    郁青瑶将师父给她买的东西和新制好的衣服打了个包，背在背上，腰悬青云剑，跟着师父出了小院。

    郁青瑶心说：不容易啊，姐终于从那小院出来了，关了我十天了啊！

    院门外停了辆马车，郁青瑶跟着师父上了车。

    放了包袱，她扒着车窗往外看。

    王道长失笑道：“外面好看吗？”

    郁青瑶噘着嘴说：“师父，这么多天，你都不让我出来玩一玩，我都没进城玩过。”

    王道长失笑，心说：真是个小女孩，还想我带她去玩。

    他咳嗽一声，说：“青瑶，修道之人，不能贪恋红尘，你要一心修道，不要为红尘迷惑。”

    郁青瑶哦了一声，心中却不以为意。

    他喵喵的，飞云观控制官府，搞那么多产业，你居然跟我说不要贪恋红尘，你亏心不亏心？

    王道长说完，自己觉得有点不好意思，说：“等你修道有成，师父带你四处走走。”

    郁青瑶惊喜道：“师父，你要说话算数哦，我可是会一直记得的。”

    王道长哈哈大笑，说：“你尽管记着。”

    经过十一天相处，郁青瑶发现王道长并不难说话，对自己真心不错，也没发现他对自己有什么不轨的言行。她觉得自己或许是想差了，师父其实是一个好人，只是看中了自己的修练天赋。

    若是修道有成，郁青瑶并不介意为师门出力。白莲花最是讲知恩图报的。

    马车出了飞云观下院，来到了大街上。

    郁青瑶透过车窗，好奇的张望着这个陌生又奇异的古代世界。

    她有一种自己跑进了古装电视剧里的错觉。

    马车出了城，到了外面，郁青瑶对外面的田野不感兴趣，缩回头来，笑道：“师父，上院是怎么样的？”

    “上院在云台山，山色奇秀，灵气充足，是灵山福地。飞云观在此立足三百年。上院比下院简单。内门弟子主要任务是修练，非遇大事不出山。”

    “师父，什么是大事啊？”

    “比如有其他道观大举入侵，或者道观间进行切磋比试，或者境内出现大妖和厉鬼，下院的人无法铲除的时候。”

    “哦！大事经常会发生吗？”

    “那倒不是！”

    郁青瑶有点明白了，内院是负责高级武力威慑的。平常没事，只管修练。一到内院出动，那就是飞云观面临重大危机的时候了。

    这是不出事则已，一出事就要拼命的节奏啊！

    离城百里，马车停了下来。

    郁青瑶下了车，抬头看去，眼前是一座峰峦秀丽的大山，山中云雾缭绕，仙气十足。

    马车停在一个庄园里，这是飞云观设下山下的接待处。

    “走吧！再往上走，马车上不去了，我们步行上山。”王道长笑道。

    郁青瑶背上包袱，跟着师父一路上山。

    山中景色很美，一步一景，郁青瑶从没见过这么美的山。

    山道有精心的修整，台阶上雕刻着云纹，道边都有红漆栏杆，每隔几百米有亭子，中间还有石椅供人休息。

    王道长在前面走得很快，郁青瑶要不是白鹤长拳精通，力气大了许多，又有内力支撑，真跟不上他。

    郁青瑶几乎是以前世奔跑的速度上山，跑了一个小时，郁青瑶汗下如雨，忍不住叫道：“师父，休息一下好不好？”

    王道长乐了，他是有意看看，一个看郁青瑶武功练得怎么样了，二来想看看她能坚持到什么程度。

    他本以为她在一柱香后就会要休息，没想到能坚持到现在。

    “好吧！休息一会再走，就快到了。”

    郁青瑶挑了块平坦点的山石坐下来，她抱怨道：“师父，以后每次下山，岂不是累死人了？”

    王道长笑道：“等你修练到养气高阶，就不累了。”

    郁青瑶抱怨道：“师父，那得等什么时候啊？”

    王道长笑眯眯的说：“内院弟子一般要七年左右，上品仙根的话，三年应该就够了。”

    “啊？那么久啊！”

    王道长失笑道：“哪里久了？下品仙根的人，修练二十年，还要有足够的资源才能到养气七层呢。”

    飞云观弟子，起码要中品仙根才有资格入上院。

    上院弟子大半是中品仙根，长老则也同样是中品仙根。

    打听到上品仙根修练进度，郁青瑶就不慌了。

    郁青瑶继续打听了些上院的事，王道长也不在意的告诉了她。

    山风吹干了汗湿的衣服，郁青瑶休息好了，继续跟师父上路。又跑了一个小时，前面山腰上出现一片精美的楼阁。

    郁青瑶不敢相信，在这落后的古代，这么多楼阁是怎么在这山中建成的？

    一群人迎上来，纷纷给王道长施礼。

    王道长颔首致意，带着郁青瑶回了自己的琼楼院。

    郁青瑶在院中右厢房住了下来。在这里，她见到了自己的四位师兄，包括李怀德。

    这四位就年青多了，最大的十三师兄蔡思航二十岁，十四师兄是封宇，十五师兄夏旺。十六师兄就是李怀德了。

    郁青瑶暗中吐槽：师父到底有多喜欢收徒弟啊，收了这么多，我记名字都记得头晕了。

    王道长收的徒弟主要有三种：一种是象郁青瑶和李怀德这样的上品仙根，一种是长老的子女，象蔡思航，这是为了拉拢蔡长老。巩固自己在门中的势力。第三种是官员和武将家的公子，象夏旺和封宇。这是为了笼络世俗势力。

    郁青瑶与四位师兄见了礼。

    蔡思航等三位师兄，见到师父收了位看上去乖巧可爱的女徒弟，那真是意外惊喜。

    三人心思不由活动起来，师兄师妹，岂不是天作之合？

    李怀德的心情就很复杂了。师妹是前未婚妻，还要朝夕相处，怎么破？

    “青瑶，好好休息一下，明天开祖师堂，正式收你为徒。”王道长说。

    “是，师父！”郁青瑶答应了。心里吐槽：握草！头都磕了三个，叫了你十二天师父了，感情我还不算是你徒弟啊！
------------

第17章 正式拜师

﻿    到中午吃饭的时候，郁青瑶觉出了上院跟下院的差别。这的菜虽不如下院的多，也没有那么精致，但有个共同点，全是药膳。每道菜都很补，人参跟不要钱一样的放。

    吃完饭，人人都回房练功。不练功是要流鼻血的，太补了。

    修练通微心法，感觉灵气比下院多了五倍。

    郁青瑶感叹，这就是差距啊，有这样的条件，修练速度绝对比下院快几倍。

    次日清早，郁青瑶第一个醒来，洗了脸，习惯的给师父备洗脸水，伺候师父洗完脸，又去给他梳头。

    四位师兄看得面面相觑。

    王道长冷冷扫了他们一眼，说：“你们看什么？都学着点，看青瑶多孝顺！”

    四位师兄个个低头，不敢作声。

    郁青瑶偷笑。

    吃了早饭，王道长带着徒弟们去了祖师堂。

    殿门外，已有三百多人在等着。

    开了殿门，众人鱼贯而入。

    大殿正中摆着香案，上面供着古色古香的祖师爷画像。

    王道长燃香拜了祖师爷，郑重禀告了要收郁青瑶为徒。

    他转过身来，避到一旁，示意郁青瑶上前。

    郁青瑶穿着崭新的青色道袍，端端正正在祖师像前跪好，磕了九个头。

    然后，她给王道长磕了三个头，敬了茶。

    王道长含笑接过茶，抿了口茶，就命她起来。

    刘长老请出谱册，郑重的将她的名字登记在册，记到了王一杰名下。然后，他又取了面玉牌来，刻上郁青瑶的名字再发给了她。

    这牌子叫道碟，是道人的身份证。

    郁青瑶接了来，瞄了眼。玉牌一面雕着云中白鹤的图案，上写飞云观三个字。另一面刻着三行字。一行是飞云观内门弟子，一行是王一杰第十七弟子，最下面一行才是她的名字。

    王长老宣读了最主要的十条门规，给了她一本小册子，要她牢记门规，不可违反，不然定要重罚。

    郁青瑶答应着接了册子。

    到此，郁青瑶才算是正式入了飞云观，成了王一杰王观主的嫡传弟子。

    仪式如此庄重，只是因为她是内门弟子。若是外门弟子，就没这么多名堂了。

    接下来，众长老们满面堆笑的上前贺喜，恭喜王观主又收佳徒。

    王道长满面笑容的说：“同喜同喜！”

    他指挥着郁青瑶给长老们磕头。这个是师伯，那个是师叔。郁青瑶磕得头都要晕了。足有二十多个长老啊！

    好在，每个长老都包了红包。有的是给银票，有的是金叶子，有的是给修练用的培灵丹，有的是给玉器首饰。

    一趟下来，郁青瑶发现自己发财了。

    她事后清点，自己得了价值上万两的金银珠宝和五十颗培灵丹。

    据说培灵丹在外面卖五百两银子一颗。三天一颗，十颗可以修练一个月。

    她成为内门弟子后，每月观中会发五颗。

    郁青瑶觉得拜师王道长真是值了，一举脱贫致富了有没有？

    修道真是一门很有钱途的职业啊！

    仪式完后，王道长摆了三桌酒席，请长老们吃饭。

    郁青瑶免不了上去一一敬酒。好在，长辈们都体谅她小，又是漂亮的小姑娘，允许她以茶代酒。不然，她就要醉倒了。

    吃完晚饭，王道长把她叫到书房，给了她十本书。让她好好读，有不解的地方，可以来问他。他不在就去问院里的师兄们。

    郁青瑶接了书回屋细看。

    一本是白鹤长拳的拳经，有三层。

    一本是蛇鹤双形，同样是三层。这是白鹤长拳练到圆满，突破先天后学的先天级武功。

    一本是飞云击，还是三层，这是先天圆满后的功法。

    第四本是通微心法，里面一到九层的心法都全了。

    郁青瑶看了一遍，四本书的内容就记在了系统里，系统屏幕上出现了相应的栏目，只是字的颜色是灰色的，表示还没激活。

    第五本是祖师爷飞云道人的修道心得和丰功伟绩。

    第六本是本道经，名叫《道本经》，里面全是云山雾罩的理论，郁青瑶不感兴趣，把它扔到了一边。

    第七本还是本道经，《八景洞真经》，郁青瑶翻了翻，也扔到了一边。

    第八本是《飞云剑经》，里面记录了飞云观三层剑法。

    第九本是《妖鬼录》，介绍世上出现过的妖怪和鬼怪的。郁青瑶觉得，这本要认真看，这世界上有许多妖鬼，出去难免会遇上。什么都不知道就遇上的话，会死人的。

    第十本是法术书，名叫《飞云基础法术》

    看到法术书，郁青瑶精神大振，立即翻开看。

    经卷上卷叫居住卷。

    第一个法术是烛光术，就是用纸剪成蜡烛的样子，点起一点烛光，它会象一根真蜡烛一样照亮四周。纸烛能亮一个时辰。

    练到高深时，不用纸烛，随便一根草根都能起到相同的效果。

    第二个法术是除尘术，可以除去一米见方的地方的尘土，通常道人们用来打扫床和桌子。

    第三个法术是纸钱术，拿一张纸施法后给人看，特定的目标会以为那是一张银票。道人没银子时用来救急的法术。

    第四个法术是驭物术，也叫拿杯术，磨墨术，或抄写术。道人经常用它驭使些小物件。比如替自己拿杯子，替自己磨墨，替自己抄经书。这三种事，是道人用此法术最常做的事。

    第五个法术是纸鞋术，用张纸叠一下，再施法，纸就会变成一只靴子。

    第六个法术是柳叶衣，用柳条草叶编成大致的衣服的样子，施法后就会变成一件衣裤。

    看到这，郁青瑶不由吐槽，这的道人到底有多穷？就没钱买根蜡烛，买把鸡毛掸子，买双鞋吗？

    这的道人又穷又懒，郁青瑶撇着嘴往后看。

    第七个法术是变酒术，对一壶水施法，把它成酒的法术。

    第八个法术是纸家具，没错，就是用纸剪成家具，然后把它变成家具的法术。

    第九个法术是草马术，用草扎成马，然后施法把它变成一匹可以骑的马。

    第十个法术是木船术，对一块木头施法，把它变成一艘木船。

    第十一个法术是草木丹，砍一堆草，不管什么草，施法后，它会变成一碗米饭，吃了可以充饥。
------------

第18章 道法

﻿    第十二个法术是草屋术，嗯，用草扎个小屋子，施法后，它会变成一座茅屋。

    第十三个法术是造纸术，砍一堆草，施法后，它就会变成一叠你要的白纸。

    好了，郁青瑶确定这世上的道人全是些穷鬼。

    学会这十三个法术，道人到哪都饿不死，到哪都能活得象个人样子。

    随便在哪个山谷一躲，只要有水草，就可以一辈子宅下去了。简直不敢让人相信有没有？

    不过，首先，你得有一手精湛的折纸和编草手艺。

    上古规矩，道人先要用这些法术在山林中独居三年以上，修心养性，养成弃世绝俗的习惯，只是现在没哪家道观还会遵守这种古老的规矩。

    她再把经文往后卷，这十三个法术已出现在她的系统界面上，目前全是一级。

    再往后，进入第二卷，行走卷。

    这是道人出来在江湖上行走，开始积累外功时常用的法术。

    郁青瑶往后看。

    第一个法术是祛邪术，可以治疗一些小病，如伤风中暑拉肚子之类。

    第二个法术是驱邪术，可以去除邪气，赶走甚至杀死一些不洁的小妖小鬼。

    第三个法术是回元术，可以暂时去除疲劳，不过事后会双倍疲惫。

    第四个法术是观人术，可以一眼看清人的善恶。对行走在外的道人来说，识人是很重要的。

    第五个法术是阴阳眼，施法后，右眼看到人，左眼可看到鬼。

    第六个法术是燃香传信法，点燃一柱香，可以给师门和附近道观传信，求救必备有没有？

    这种香制法复杂，通常要事先做好，道观有专门制香的人，可以通用。

    郁青瑶觉得，这东西就跟手机一样，好用，用法简单，但一般人做不来手机。

    第七个法术是回春术，可以治疗大多数常见的病和伤。

    第八个法术是驱毒法，可以治疗大多数常见的毒。

    第九个法术是布雾术，可以在身周百米方圆布下白雾。

    第十个法术是驾雾术，可以用上法召出的雾用以飞行，速度可以比上良驹。

    第十一个法术是障眼法，保持身体不动，一柱香时间里，在对方眼中，你会暂时变成周围环境的一物。

    这个不是你真变成了石头或树木，只是在对方眼中，会下意识的看不见你，把你当成是树石。这个法术，当对方盯着你时，是没用的。

    郁青瑶会意。比如说，你当着我的面用这个法术，我一剑刺过来，你躲是不躲？不躲被刺中，一躲，法术就失效。

    但这并不是说这法术就没用，被人追杀时，逃开对方视线再用，说不定就能逃得一命呢！

    道人惯用的套路是先放一个布雾术，再用障眼法。

    用雾挡住视线，对方无法确定你是借雾逃走了，还是躲在原地没动，这就有很大概率逃掉。

    第十二个法术是轻羽术，用一根鸟羽施法，可使身轻如燕。道人常用此法翻山越岭，踏水渡江。

    第十三个法术是望气法，用此法可识人富贵和气运，也可以用来识别人、鬼、妖和神。

    第十四个法术是友善术，可以让大多数人和动物对你友善。

    第十五个法术是静心术，可以让人平静。这两个法术，道人常用来避免发生不必要的冲突。

    第二卷基本都是治疗、识人和逃跑的法术。

    看完后，郁青瑶一脸黑线，养气境就学这个？怪不得师父说要学武功。

    不会武功，光会这些法术，道人遇到危险，还真只能赶快逃跑。

    前期不教攻击性法术，这也是上古的规矩，怕的就是弟子们心性不定，学得一两种杀人的法术到了外面无人监管就恃以横行，四下闯祸。

    这个过程在古时一般也有个五年时间，这也是为了打磨弟子的心性。

    后来郁青瑶找机会问过蔡师兄，才知道。飞云观规定，要到养气七层之后，才可以学强大的攻击性法术。

    不到七层，想学的话，就要去做任务，积累到要求的功勋后，才能申请学习一种法术。

    这样做的不止飞云观，其他的道观或门派也是这样干的。

    这是控制弟子们为门派效力的手段。

    也是门派能战胜散修的手段。

    控制了有强大杀伤力的法术不外传，散修学不到，就不可能打得赢门派中人。

    道法学起来就难，自己要发明一种杀伤力强大的法术就更难。

    这些法术大部分一点法力就可使用，少数的要两点法力。

    要熟练使用的话，需要大量的练习。

    次日，早上练功时，郁青瑶看师兄们练功，就明白他们大致的进度了。

    蔡师兄在练布雾术，应该是养气五级水平，封师兄在练驱毒术，应该是四级。夏师兄在练草木丹，应该是三级。李怀德在练造纸术，应该也是三级，比夏师兄高一点。

    四位师兄的武功相差无几，都在练蛇鹤双形和云鹤剑法。

    谁武功更高，郁青瑶表示，以她现在的水平还看不出来。

    王道长只在院中练武功，他的法术破坏性大，得去专门的地方练。

    吃完早饭，王道长出门去公干，他是一观之主，离开十多天，得处理积下的事务。

    送走师父，郁青瑶回自己屋中修练。

    中午，出来吃饭，王道长没回来，师兄妹五人坐了一桌。

    蔡思航、封宇、夏旺殷勤的招呼郁青瑶，郁青瑶当然热情回应。一口一个师兄，喊得很亲热。

    在道门来讲，师兄弟与亲兄弟还要亲。出门斩妖除鬼，与人战斗，能帮上你的，能救你一命的，没有别人，就是师兄弟。以后，搞不好几十年，甚至上百年都要在一起。关系处得不好，那就完蛋了。

    郁青瑶刚加入飞云观，当然希望跟师兄们处好关系。她又不是不懂事的小女孩，上过大学，在社会上闯荡过，这点人情世故是懂的。

    李怀德看得很不爽。为毛对他们三个这么亲热，到我这就冷淡疏远？我们才是一个村的，我们才是青梅竹马一起玩大的。

    郁青瑶表示：我不是要避嫌吗？身为前未婚妻，怎么好意思跟你处得太好？反正你丫喜欢原身，我对你不好，你也会对我好。我越冷淡，你越不甘心，越发肯帮我。

    他们三个就不同了，刚刚结识，不好好经营一下，谁认识谁啊？谁在乎谁啊？

    不热情一点，得罪了他们，他们欺侮我怎么办？
------------

第19章 游山

﻿    蔡思航三人都很高兴，觉得小师妹很会说话，会来事，好相处。有这么个美丽可爱又乖巧懂事的师妹，真是件好事。枯燥乏味的修练生活，一下子就温馨亮丽了许多。

    他们不知道，郁青瑶切开来，内里全是黑的。

    蔡思航在几人中是老大，背景深厚，说起话来口气就大，动不动就说：“师妹，有什么事尽管跟我说，在飞云观没师兄办不成的事。”

    封宇是白山节度使的孙子，摆出贵公子的架子，略有些矜持，说起话来斯斯文文，喜欢掉书袋。

    夏旺的父亲是白山城的将军，开口就是带师妹出去玩，张口就要送首饰。一副财大气粗我有钱的样子。

    吃完饭，蔡思航提议，带师妹在观中转转。

    郁青瑶当然就答应了。初到贵地，她早就想认认地方，熟悉下环境了。

    五人腰挂宝剑，一起出了门。

    琼楼在飞云观腹心地带，是灵气最足的地方。边上就是议事殿，观中重大决策都在这里，是飞云观的权力中心。

    蔡思航说：“议事殿弟子不好进去，我小时候经常偷溜进去玩。哪天有我带你进去转转，其实里面也没啥好看的。”

    郁青瑶心知他这是炫耀，便用羡慕的眼神盯着他说：“是吗？我倒真想进去看看，蔡师兄你在观里真吃得开。”

    蔡思航得意的笑，说：“我从小在这长大，有点职守的人我都认得，哪栋楼里我都进过。有事，师妹找我准没错。”

    “好哒，蔡师兄，以后请多照顾小妹。”

    “一定，一定！”蔡思航拍胸脯答应。

    议事殿东边是刑堂，是处治违规门人的地方。蔡思航到这更得意了，带着他们进去转了下。里面的人见了他都恭敬的叫蔡师兄。蔡家就是管这块的。蔡思航的爷爷就是刑堂长老，父亲是刑堂执事。里面管事的有一半是蔡家子弟。

    郁青瑶理解了蔡思航为什么有这么足的底气。

    再过去是藏经阁，这里是大师兄齐开泰管的。众人进去拜见了大师兄，喝了杯茶出来。

    再是传道院，里面坐了百来人，有位执事在台上讲课。

    郁青瑶五人悄悄在后面坐了。

    蔡思航悄悄传音说：“这里每三天的下午，会安排一位执事讲课。师妹没事可来听听。”

    郁青瑶含笑低声道谢。

    台上那位执事，在教障眼法。

    听完了一节课，乘执事休息，五人又溜了出来。

    五人再往外走，就到了试道场了。这里是弟子切磋和年终大比的地方。今天切磋的人不多，只有四五对弟子在那比剑。

    夏旺到了这就精神起来了，如数家珍的介绍弟子们的排名。这个排名是剑法排名。

    养气高阶弟子很少在这战斗，他们大都在外面做任务。

    内门弟子的排名只记前一百。四位师兄都榜上有名。蔡思航排在第五，夏旺排在第十。封宇排在十七，李怀德目前排在三十二。

    剑法一项，算是夏旺生平最得意的。

    听他大吹牛皮，郁青瑶暗想：特么的，第十名而已，这么得意搞毛线啊？

    面上，郁青瑶装出一副崇拜的样子说：“夏师兄剑法这么厉害啊！以后可要教教我。”

    夏旺得意的猛拍胸脯答应。

    再往下走，就是弟子们住的地方了。

    飞云观的弟子，有的是跟师父住的，有大半是集体住在弟子院的。

    长老们有大院子住，通常不介意带着自己的弟子一起住。执事们住的地方小，住了自已家人就不够地方了，他们收的弟子通常就住弟子院。

    除了主峰外，飞云观还有几座山峰，那边住的有职守的长老。那些山峰就不太好去玩。

    象药峰，山上种满了药材，轻易不放人上山。

    转了一圈，郁青瑶发现，蔡思航确实人头很熟，到哪都有人跟他打招呼。

    往回走的路上，迎面走来两位年青的女弟子，一个容貌清秀，一个艳丽如牡丹。两人上下打量着郁青瑶。

    蔡思航笑道：“芳玲，雨倩，你们最近在忙什么？”

    余芳玲微笑道：“没忙什么，思航哥哥才是大忙人。”

    蔡思航嘿嘿的笑。

    艳丽的张雨倩说：“你们这是干吗？”

    封宇微笑道：“青瑶师妹刚来，我们陪她转转，认认地方。”

    郁青瑶笑问：“两位姐姐，敢问贵姓芳名？”

    蔡思航笑着给她介绍。这两位都是观中长老的孙女。

    郁青瑶与她们见了礼，聊了两句，那两人就走了。

    郁青瑶觉得她们对自己神色寡淡，隐隐透着敌意。

    她就奇了。心说：我刚来这，连她们都不认识，怎么就有敌意了？

    她有意落后几步，悄声问李怀德：“那两人好似讨厌我，李师兄知道原因吗？”

    李怀德差点泪流满面，不容易啊，两天了，她终于主动跟我说话了。

    他忙小声的说：“余芳玲喜欢蔡师兄，但蔡师兄嫌她不够漂亮，又老端着。可能是她看蔡师兄对你好，心里不高兴了。”

    郁青瑶心说我这真是无妄之灾，蔡师兄不喜欢你，关我什么事啊？我是他师妹，对我好一点，不是应该吗？

    “那，张雨倩又是怎么回事？”

    “张雨倩曾想拜我们师父为师，被拒绝了。师父当时说不收女弟子。”

    郁青瑶有点郁闷，这也是无妄之灾。我是替师父背锅了。

    “我知道了，谢谢师兄！”

    郁青瑶明白了，将那两女列入不可深交的黑名单里。不能跟她们为友，她并不介意。白莲花是女人公敌，你知道吗？郁青瑶早习惯了。

    晚上，郁青瑶服了颗培灵丹修练，修练完后，发现这效果真是立杆见影，法力当即就增加了一点。

    临睡前，她准备捉弄下李家父母。

    嗯，李家父母要退婚，郁青瑶可以理解，但是心情不爽。她不会向对付自家黑心亲戚那样弄死他们，毕竟李家父母并没想杀郁青瑶，只是不想结亲而已。原身的死，是小姑娘自己想不开。觉得不能嫁到李家就丢人死了，活不下去了。

    郁青瑶就想吓吓他们。

    她估计此时，李家父母都睡了。

    她就发动诅咒术，诅咒他们做恶梦。
------------

第20章 贞子出行

﻿    郁青瑶诅咒完后，发现两件怪事，一是诅咒点没有增加，不过，这个她猜要等那对夫妻做完恶梦才会有。第二个是，她没感觉到累，但是，法力值变成零了。

    郁青瑶琢磨着，有了法力值后，诅咒第一时间消耗的应该是法力。要等法力没了，才会象以前那样消耗她的气血和体力。

    梦中，李父去自家谷仓取谷子，打开仓门，却发现一个长发披面的白衣女鬼，四肢扭曲，嘴里发着咯咯的怪声，向自己爬过来。

    虽然他不知道贞子的梗，但还是很害怕。

    李父吓得大叫一声，顿时就醒了。

    他刚醒过来，就听身边的妻子尖叫一声，睁开了眼。

    夫妻两人在黑暗中，同声问：“你咋了？”

    “做了个恶梦。”

    “梦见啥了？”

    李父讲了他梦中打开谷仓，见到一只白衣披发女鬼的事。

    李母颤抖着说：“我在梦里打开衣柜，看到的也是一只穿着白裙子，披头散发的女鬼。她四肢扭曲着向我爬过来，一边爬，嘴里还一边咯咯的叫。”

    夫妻两都吓懵了，两人的梦怎么这么象？这不会是偶然吧？家中不会真有那么只女鬼吧？

    夫妻俩，下半夜硬是睡不着了。

    到了第三天，练完功后，郁青瑶看法力恢复了。觉得不用白不用，用了也白用，闲着也是闲着，就去捉弄李双根。

    李双根走到田埂上，准备去邻村赌钱玩。

    走着走着，一脚踩空，摔了一跤，摔到稻田里，滚了一身的泥。

    李双根大骂：“握草，真倒霉！”

    他觉得今天运气不佳，不宜赌钱，往家走，准备回家换衣服。走没几步，又摔了一跤，身上的泥水又厚了一层。他气得要死。

    到中午，郁青瑶法力恢复，李双根又摔了两跤。痛倒是不痛，也就打碎了两个碗，擦破点皮。

    到了下午三点来钟，李双根又摔了两跤。

    李双根郁闷死了，特么的，我摔跤还带成双成对的？这就是祸不单行的意思？

    今天运气真背，幸好哥没出去赌钱。

    到晚上，李家夫妻俩又做了昨晚同样的梦。两夫妻吓得又大半夜睡不着。

    第三天，郁青瑶轻车熟路，按昨天配方又来了一遍。

    第四天，上午，李双根躺床上不动了。他表示：特么的，反正要摔跤，我爬起来做什么？

    郁青瑶诅咒一次失败，心情不爽，让他躺床上拉裤子。

    李双根生无可恋，这感觉太酸爽了，十多年没体验过了。

    他捏着鼻子，脱了衣服，连被子包着，悄悄洗了澡。然后，做贼一样出了门，将脏被子和衣服，一起扔得远远的。

    传出去，太丢人了。以后都没脸见人了。

    与此同时，李家夫妻不敢在家中呆了，托辞走亲戚，去了妹妹家。

    到了中午，李双根纠结了，我是躺床上呢，还是不躺？

    正犹豫不决，他果断又拉了一裤子。

    李双根欲哭无泪，特么的，咋回事，我这是病了吗？

    刚换好衣服，同样的事情再次发生了。

    李双根目瞪口呆，生无可恋。特么的，早知如此，如果可以选择的话，我宁愿摔跤！

    然并卵，郁青瑶生气了，决定今天就让他拉裤子了。

    下午，李双根果断的又拉了两次裤子。

    李双根哭了，没裤子穿了，全给他扔了啊！

    到了晚上，李家夫妻在妹妹床上睡着了，然后，半夜又双双吓醒了。

    他们大睁着眼睛，在黑暗中不知所措。特么的，那女鬼跟着走怎么办？

    第五天上午，李双根不等郁青瑶诅咒，主动摔了两次跤，嘴里念念有词：大仙，我摔跤了，你让我每天摔六次，我就摔六次，千万别再让我拉裤子，求您了！

    然后，他又摔了两次。

    摔完后，李双根欣喜如狂！特么的，大仙答应了！摔跤真是太爽了！我就喜欢摔跤！

    郁青瑶从没见过这么喜欢摔跤的人，决定好好满足他的要求。

    实在是盛情难却啊！

    到了晚上，郁青瑶练完功，已有了4点法力。

    两天前，她又服了一颗培灵丹。

    李家夫妻，此时还没睡，他们不敢睡了。

    有四天做恶梦的经验，他们发现，每次恶梦惊醒，都是这个时间。

    他们今天就想看看，这个时间不睡会怎么样？

    郁青瑶惯例先诅咒李父做恶梦，结果诅咒失败了。

    郁青瑶就不高兴了，诅咒他们产生幻觉。

    在幻觉中，李家夫妻俩看见那女鬼从房子的衣柜里爬出来，向他们慢慢爬来。

    两人吓得惊叫着跑了出去。

    然后在堂屋，点了灯，提心吊胆坐了一晚上。

    诅咒完李家夫妻，郁青瑶看了看系统屏幕，诅咒术升到了三级，21/1000。

    她满意的睡去了。

    第五天，李家夫妻抗不住了，花钱去请道士。飞云观的道士听说是李怀德的父母，没收他家的钱，派了个道士到李家查看。

    上午，李双根按时主动摔了两跤，然后才出去玩。一天下来，他准时准点，主动摔了六跤。跟他一起玩的无赖问他干吗？他说喜欢摔摔。于是，他得了个李双跤的外号。

    李家，那道士查遍了屋子，没发现半点鬼气，守了一夜，也没见到鬼影。他委婉的劝告李家夫妻去看看医生。

    李家夫妻就进城找了个精神科的名医，买了几十剂中药，回家慢慢喝了。

    喝了后，他们惊奇的发现，特么的，果然不做恶梦了。再也没梦见那女鬼了。

    他们觉得，自己果然是有病了。

    其实，那是郁青瑶玩厌了，懒得玩他们了。

    她觉得没意思了，要寻找新的目标来玩。

    这天傍晚，在晚饭前，她借口问道经，召了李怀德进屋。

    随便问了个问题，等李怀德认真解说了几句后。

    郁青瑶含笑道：“师兄，我们观里有什么坏人吗？”

    李怀德心说当然是有的，他问：“你问这干吗？”

    郁青瑶含笑说：“我就是问问，好心里有个数。你想啊，要是我知道谁坏，不就可以躲着点吗？免得遭了坏人的暗算，对吧？”

    李怀德暗自点头，心想：师妹想的对，害人之心不可有，防人之心不可无。

    他便老实的告诉了郁青瑶，门中有哪些是恶棍，哪些是疑似坏蛋。
------------

第21章 有味的修练

﻿    郁青瑶之所以找他，而不是另外三个师兄，那是有原因的。

    一来，那三个家伙，都是公子哥，个个油滑得很，问他们准得不到确实的消息。二来，搞不好，他们三个就是坏蛋，还与门中的坏蛋有勾结。

    李怀德则不同，从原身记忆里看，这小子有点清高，正义感足足的，还很坚持原则。

    他在观中快一年了，许多事比她知道得多，他说谁是坏蛋，那就很可能是真坏蛋。

    再一个，他跟原身交情不一般，以防范万一的借口，很容易得出真话。

    李怀德说了门中二十多人的名字，让师妹离他们远点，跟他们打交道时要特别小心，特别是几个喜好女色的家伙。这其中就包括蔡思航三位师兄。

    据他说，封宇在白山城中已订亲，还私下里跟几位小姐勾搭。

    夏旺是青楼常客，家中小妾成群。

    蔡思航好点，但跟多个女弟子暧昧不清。

    言下之意，师妹，他们都不是好人。千万别被他们骗了。

    郁青瑶道了谢。

    郁青瑶规规矩矩在山上住了一个月，每天除了在院中修练，就是黄昏时陪师父在山上散散步。

    有药膳，有充足的灵气，有培灵丹，她没用诅咒点作弊，通微心法修到了二层，白鹤长拳修到了三层圆满，白鹤剑法也练到了三层圆满。

    她的诅咒术升到了三级，还攒下了两百多点诅咒点。

    这两百多诅咒点哪来的？是李氏父母和李双根，当然是他们贡献的。

    从这天起，郁青瑶盯上了下院一个叫曾德权的执事。

    他是教外门弟子修道的，仗着父亲是长老，他经常向男弟子勒索钱财，谁敢不给或给的数额不能让他满意。那就要糟糕。他会唆使弟子去挑战，不重伤不罢休。有过多次将弟子打残害死的记录。

    他还经常逼迫漂亮的女弟子服侍他。谁敢不听，他也必要设计陷害，非得如愿才罢休。许多女弟子，不得不委屈求全。

    虽有不少弟子告状，但都因查无实据，被他父亲压下了。

    曾德权很少亲自出手，都是用权力和教道法为饵，诱使或逼迫其他弟子出手打人害人。

    因此，曾德权在下院的气势相当嚣张，七师兄鲁子青也拿他没办法，只能不时敲打两下，让他收敛一些。

    曾德权现在是养气八层。

    郁青瑶以前没诅咒过等级这么高的人，心下也有些忐忑。

    晚上，她仔细研读了通微心法八层修习的旨要，她专看练功时要防备的危险。

    练功时怕什么？一个要静，不能吵。环境太吵了就无法入静。

    练功时怕人惊扰，道人入定时，全副心神在指挥灵气运行，一旦有人惊扰，比如说有人在耳边突然大叫一声，或推他一下，拍他一下，道人势必吓一大跳。

    一吓，心神失守，灵气失去指挥，乱冲乱走。轻则僵坐不能动，要用半天工夫去收束灵气。重则伤及经脉，残废甚至死亡都有可能。

    再就是怕心不静，邪念丛生，引来心魔。

    心魔发作，那就更可怕，人会失去理智，变成狂魔，做出种种疯狂的事来。

    所以道人修道时，都要挑选安全又安静的地方。

    静心咒，就是为了让道人快速入静，去除杂念而发明出来的。

    熄了灯，郁青瑶先不修练，耐心等了半小时，估计曾德权开始修练了。

    郁青瑶发动了诅咒。

    曾德权正盘坐在床，放松身心进行修练。

    他意守眉心，随着呼吸，将灵气在经脉中运转。

    忽然，他眼前一花，看到一只老虎怒吼一声，张开血盆大口扑了过来。

    曾德权大吃一惊，心神失守，灵气暴乱。

    曾德权随即醒悟，自己身在飞云观中心，外面有无数守卫，一只老虎怎么可能跑进我的静室，这必是幻觉。

    他修练二十年，经验丰富，立即对将扑来的老虎视而不见，专心去控制体内暴走的灵气。

    如他所料，那老虎扑到眼前就消失了。

    曾德权略有些郁闷，他想不通自己练得好好的，怎么会突然产生老虎要咬自己的幻觉。

    虽然他醒悟得早，控制也不错，但仍一时动弹不得。

    郁青瑶看了下屏幕，法力值掉了一点，诅咒值增加了5点。

    郁青瑶估计诅咒养气高级道人成功，得到的点数是凡人的五倍。

    她看曾德权外表没什么异样，心知刚才的诅咒虽然成功了，但对他的伤害不大。

    她推测曾德权此时，应在努力收束灵气。

    郁青瑶坏坏的一笑，再次发动诅咒术，诅咒他拉裤子。

    曾德权正努力控制体内灵气，忽然感觉小腹一痛，一股暖流出现在屁屁下面。

    他不由骂了句：“握草！”

    这一开口不要紧，心神再次失守，体内灵气再度暴走。

    他想要定神入静，奈何屁屁下的暖流不住提醒他：你拉裤子了，快点换衣服，要让门外的弟子知道，你的面子就丢光了，会成为观中百年笑话的。

    曾德权无法入静，不能入静就无法用心神去控制体内暴走的灵气。

    他僵在那了。不要说逃出去，连呼救都不能。

    郁青瑶再来二连咒。

    曾德权又拉了两次。

    曾德权简直生无可恋。

    他闻到了满屋臭味。

    外面守护他的弟子，闻到了臭味，心中不解。特么的，哪来的屎味？

    他四下查看了一番，没有异样，他不由将目光看向了曾德权的静室。

    特么的，不会是这里吧？

    他走近了，闻了闻，发现，臭味似乎真就是从里面飘出来的。

    他不由低声道：“曾执事，在吗？”

    他连喊了几声，曾德权很想答应，可是他做不到。

    外面的弟子，没听到动静，心中起疑，怀疑里面出事了。但他又不敢硬闯，要是里面没出事，却因自己闯进去，弄得执事走火入魔，这罪他担不起啊！

    他心情很是纠结。

    跟了曾德权几年，他知道这位可不是好说话的主。得罪了他，怎么死的都不知道。

    犹豫了一会，他退了回去。

    多做多错，不做就不错。

    多一事不如少一事。

    曾德权心中也很纠结，既盼望那人进来救自己，又很不想让人看到自己这副狼狈不堪的样子。

    听见那弟子退走，他心里松了口气的同时，又对那弟子恨上了。

    蠢才！发现异常，竟然不进来看看，岂有此理！

    等我好了，非整得你死去活来不可！

    而如果那弟子真闯进来了，等他活动自如了，说不定当场就会杀了那弟子以保守自己的秘密。

    长夜漫漫，奇味飘飘，静室内外，都很难熬。

    那弟子几次走到静室门口，又几次退回去。

    他每走到门口一次，对曾德权都是一种煎熬。

    三更时分，那弟子忍不住了，出门去叫人。他叫了个弟子去通知曾德权相熟的张志红执事。

    张志红听说后，郁闷带着两个人的跑来问：“出什么事了？”

    那弟子将他请进来，说：“你闻闻！”

    张志红闻到屎味，心情很不美好。谁半夜被叫起来闻这个都不爽。

    “这是咋回事？你不是说曾执事出事了吗？”

    那弟子道：“张执事，我一直守在这，曾执事修练不久，我就闻到这味，我疑心曾执事在里面出事了。又怕误判惊扰了曾执事，所以请你来看看。”

    张执事听说后大奇，，琢磨着现在都三更了。依曾德权的脾气，必不至于还在修练，他走到静室门口，大声道：“老曾，在吗？”
------------

第22章 有一只女妖

﻿    曾德权心里发急，有心想说话，只是说不出来。张执事在门中的势力虽不如他，但毕竟是正式的执事。他要闯进来，曾德权是无法灭口的。

    张执事喊了两声，见里面没动静，便一掌震断门栓，闯了进去。

    门一开，屎味更浓了。借着外面的灯光，张执事一眼看清里面的情景。

    此时，曾德权盘坐一片屎尿中，大睁着眼睛，一动不动。

    张执事飞快的跃过来，伸手一探他的鼻息，见他还活着就松了口气。

    随即忍不住发出了声震屋宇的大笑声。

    老实说，盘坐屎尿中的曾德权确实很可笑。

    曾德权听他这样大笑，当时就气晕了。

    张执事自己不敢动手，怕背责任。他忙派人上报，请人来救治曾德权。鲁子青和其他执事相继赶到，见这情景都暗笑不已。

    当晚，曾德权练功走火入魔，坐在床上拉屎的事就传遍了飞云观。

    次日，曾德权被救醒，他气得浑身发抖，却无可奈何，知道的人太多了，已无法阻止消息传开了。

    下院迅速做出决断，认为曾德权已不适合继续担任教弟子的执事，撤了他的职。至于他以后干什么，还要跟曾长老沟通。

    曾德权能走动了，只是没脸出门。

    许多弟子知道曾德权被撤职，都弹冠相庆，欣喜不已。

    到了晚上练功时间，郁青瑶坏笑着开始等着。

    曾德权习惯的盘坐在床上，开始练功。

    正练着，忽然鼻子很痒，不等他反应过来，他打了个大大的喷嚏。

    平时打个喷嚏是无害的，修练时打个喷嚏就要命了。

    灵气走岔，曾德权再次走火入魔，不能动了。

    他赶忙要收束心神，控制灵气，然后他恐惧的感觉到屁屁下又有了一股暖流，接着又是一股，一股完了又来一股，他三连屎了。

    再次光荣坐在一滩屎尿中，曾德权简直生无可恋，只想死一死。

    郁青瑶满意的看了看系统屏幕，诅咒曾德权真是不错。四次诅咒，能得20点诅咒值，比诅咒凡人强多了。

    守在曾德权静室外的弟子，在外面闻到味道，很有经验的去请人来治疗。

    曾德权再次出名了。

    第三天晚上，曾德权不敢练功了。他躺在床上发呆，然后仰天打了个大喷嚏。喷出的口水鼻涕在地心引力作用下，全落回他脸上了。

    曾德权打完喷嚏，忽然有种很不妙的感觉。

    然后身下一热，一热又一热。

    曾德权心道：特么的，我这是怎么了？难道习惯成自然了？每天这时候定时来三次？

    他翻身爬起来，顾不得许多，手忙脚乱的自己赶快收拾，生怕被人知道他又拉床上了。

    然而晚了，那位弟子很熟练的去请人了。

    来治疗的执事震断门栓冲进来时，曾德权穿着刚换的内衣，正拎着一包散发着臭味的被子想越窗而走。

    两人面面相觑一阵，那执事暴笑着退走。

    曾德权气得浑身发抖，很想撞墙死一死。

    他扔了被子，愤怒的冲到外面，将那守门的弟子暴打一顿。

    打得那叫一个惨啊！脸肿得跟猪头似的，手脚尽断，遍体是伤。

    恼羞成怒，怒火中烧的曾德权出手全无顾忌，直接将那弟子打成了残废。

    那弟子看起来很冤，其实不算。他是曾德权的心腹，不然曾德权不会让他守在静室外，曾德权干的许多坏事，都是他出头去干的。曾德权勒索来的财物，他也得了不少。

    那弟子的惨叫声，引来了观中巡逻守夜的道士。

    曾德权无故打残弟子，又被当场抓个正着，匆匆赶来的曾长老都没办法救他。

    次日，曾德权被罚去落云渊闭关三年。

    落云渊在云台山中，但没啥灵气，是关押观中犯错弟子的地方。关在那是无法正常修练的。

    曾长老送曾德权进去时，悄悄塞了一大瓶培灵丹给他。

    在曾长老请托下，曾德权得到了优待。这主要是他这罪行，在观中上层看来，不是大罪。曾德权住进了一个单独的牢房。

    到了晚上练功时间，曾德权脱了裤子，坐到了马桶上。嗯，他学乖了，想等着三连屎后再修练。

    然而，左等不来，右等不来。曾德权很郁闷，在马桶上坐了大半夜的人伤不起啊！

    原来，郁青瑶早得知曾德权被关到落云渊的消息。蔡思航消息灵通，把这事当笑话讲给了小师妹听。

    她觉得可以暂时放一放曾德权了，她的注意力转向了观中另一个恶人游安。

    曾德权是对外门弟子坏，游安是对凡人坏。

    游安是游长老的孙子，平时在观中对谁都笑嘻嘻，人缘不错。他服气九层。现在在外做任务。

    每当一处，就索要大量钱财和美女，一不如意就大开杀戒。

    在家是好人，出门就变恶魔。

    今天上午，游安接了个任务，曾家村出了妖怪，连续有三个男青年死了。

    游安带着四个外门弟子同行，这四人是帮他料理日常杂事，也在关键时刻替他掩护，让他逃走的人形盾牌。

    快到曾家村时，他打了个喷嚏，游安揉了揉鼻子，并没在意。

    他不知道，这是郁青瑶盯上他了，想看看他在干啥。

    郁青瑶看到一个容貌俊秀，神色阴狠的青年，骑在马上正向前飞奔。后面跟着四个骑马的带剑道人。她就知道，游安这是要做任务了。

    郁青瑶心中好奇，想知道他在做什么任务。

    一个小时后，他到了曾家村，在村长的带领下，他一家一家走过去，要看那三具尸体。

    站在第二具棺材前，游安心里就有底了。

    死者小腹到大腿部分受到重压，几乎被压成肉饼，这不是人力干得出来的。一具尸体是意外，三具就绝不是意外。

    他使出望气术，再次看到了妖气，土气。

    他问村长：“尸体被发现时都是**的吗？”

    村长尴尬的点头。

    游安心里就有底了，他想到了一种常见的妖怪。

    村长小心的问：“游执事，是妖怪吗？”

    游安点头，冷冷的说：“是的，一只残忍狡滑的女妖。若不除掉她，村中男子都要死。”

    村长胆寒，忙说：“游执事，请一定要除掉她。”
------------

第23章 捉妖需处子

﻿    游安眼珠一转，说：“女妖法力很强，要除掉不容易，我需要一些东西，村里能提供吗？”

    村长问：“要什么？”

    游安回忆了下进村时看到的情况，估摸了下村民的财富，说：“三百两银子，一名美貌的处子。”

    村长大汗，这两样东西跟捉妖有关系吗？

    没有关系，只是游安自己想要。

    游安见村长脸上露出为难的神色，冷冷的说：“没有这两样东西，我无法除妖。我就只有走了。你要想清楚，我一走，飞云观没人再会来了。”

    村长苦着脸，心里很为难。村里不太富，凑出三百两银子就很为难了。美貌的处子，村里到是有，可那是别人家的女儿。鬼知道这道士要处子干吗？我要答应了，不是害了人家的女儿吗？可要不答应，这道士一走掉，村里男人都要死，我该怎么办？

    游安见村长迟疑不答，眼中露出了杀机，正要厉声喝问，他仰天打了个喷嚏。

    却是郁青瑶又来查看了。

    村长被他的大喷嚏吓了一跳，忙哆嗦着说：“游执事，银子我凑凑还有，真要处子吗？妇人行不行？”

    “不行，必须是美貌的处子。”游安厉声道。

    “我去跟人商量商量。”村长一缩脖子，低声道。

    “快去！”游安挥了挥手。

    村长匆匆找人去了。

    他身后四名外门弟子互视一眼，露出猥琐的笑容。晚上有得玩了。

    游安低声道：“玩归玩，妖还是要抓的，我们去事发点看看。”

    一名外门弟子，低声问：“执事，是什么妖怪？”

    游安轻松的说：“一只泥女而已，小意思。”

    泥女是一种常见的妖怪。在因情而死的女子坟墓边，泥土感染了女子的怨情，就容易产生一种奇异的妖怪。这种妖怪喜欢变成美女的样子，四处勾引青年男子。但当交欢的时候，泥女就会找机会骑在上面，然后变成沉重的石像，将男子压死。

    泥女只杀青年男子，并不会伤害女子。

    泥女通常不会道法，因身体沉重，跑动的速度又慢，只要找到就跑不掉。她的身体是泥做的，又不坚硬。对道人来说，算是比较容易对付的妖怪。

    听说是泥女，跟随的四个道人都放松下来。

    郁青瑶听到他们的对话，一脸黑线。

    特么的，打个泥女，你要三百两银子也就算了，还要一名美貌的处子，你想干吗？

    游安全不知有人在窥伺自己。

    他带着手下，到村外林子里查看。这里是最近一次事发的地点。他使出望气术，查看残留的妖气。

    找到后，他使出轻羽术，跟着残留的妖气，一路飞奔。

    一路追踪到村外墓地，在一个倒塌的坟墓前，游安停了下来。

    他盯着塌陷的深坑看了眼，就退了回来。

    那里是妖气最后消失的地方。

    他推断泥女正躲在那的地下。

    虽然找到了泥女藏身之处，但不太好办。一个不知她藏了多深。如果她藏得深，挖坑就太费劲了。二来，泥女是泥土变的妖怪，在地下有移动能力。虽然速度慢，但她确实能移动。

    要杀她，最好不要现在惊动她，而是等她出来。

    游安安排了一个弟子远远盯着这，只要泥女一出来，就发信号通知他。

    游安带人回曾家村了。

    中午，村里杀鸡宰羊，弄了桌酒席款待游安。

    安排好了酒席，村长到各家各户去收钱。道人除妖可不是为他一家，而是为全村男人救命，这银子没道理他一个人出，对吧？

    一边收银子，村长一边发愁，让谁家出女儿好呢？

    十来岁的小姑娘，村里是不少，有十几个。但要美貌的就只有两个，一个是村长家的孙女，一个是秀才家的女儿。他不想送自己的孙女，也不想得罪秀才。

    正在犯难，村口走来一个清丽非凡的少女，那女子一身银色裙子，悠然而来。

    村长眼睛顿时就亮了，上前拦住她说：“姑娘，你叫什么名字？”

    那少女含笑道：“我是银宝，老爷爷有事吗？”

    村长神秘的说：“姑娘，有笔赚钱的生意，你做不做？”

    “有银子吗？”那少女兴奋的问。

    “当然！”

    “多少？”

    村长躇踌了一下，就：“十两。”

    “不干，太少！”银宝噘着嘴说。

    村长急了，问：“那你要多少？”

    “我先问下，做什么生意？”

    “村里来了几个贵客，请你去陪他们一天。”

    “什么贵客？”

    村长神秘的说：“飞云观的道士，姑娘，他们都是有钱人，陪好了有的赚哦。”

    银宝犹豫了下，说：“本姑娘貌美如花，一百两，我就干了。”

    村长不舍得，两人讨价还价一阵，议好了五十两银子。

    村长也是人精，猜出游执事心怀不轨，觉得只要女孩子漂亮，他不会介意是不是处子。眼前这银宝，是他生平见过的最美的少女。他笃定游执事会满意。

    到了傍晚，吃晚饭时，村长带着银子和银宝去见游执事。

    村长送上银子，说：“游执事，银子和人都给你带来了。”

    游执事打量着一身村姑打扮的银宝，露出惊艳的神色。问：“她是谁？”

    村长含笑道：“她是我村里秀才家的女儿，名叫芸香，她是村里最美的姑娘。执事可还满意？”

    游执事心花怒放，连连点头，说：“满意，太满意了，就她了。”

    说完，他就赶走村长和村民走。

    村长走到门口，回头向银宝使眼色，说：“芸香，你可一定要听道长的话，不要使小性子。”

    银宝会意，点了点头。

    游执事更欢喜了，他关上院门，拉着银宝坐到了一起。

    四个道人围着银宝，跟她喝酒，期间免不了动手动脚。银宝羞羞怯怯，半推半就。

    喝了一会，游执事心中高兴，抱着银宝要喝个交杯酒。

    银宝含羞跟他喝了。

    另外三个道人也叫着要喝，说不能厚此薄彼。

    银宝看游执事只看热闹不阻止，只好也跟那三个道人喝了。

    一个道人喝了后，忽然打了个喷嚏，却是郁青瑶又来查岗了。

    郁青瑶正在院中吃饭，忽然看到这情景，不由一脸黑线。对这几个道人十分鄙视。特么的，这到底是出去捉妖，还是玩女人啊？
------------

第24章 银宝

﻿    正在生气时，忽见那四个道人脸色大变。

    其中三个倒在地上，脸色青黑，捂着肚子，叫道：“有毒！”

    游执事此时也觉得腹中绞痛难当，他大惊，急掐诀要给自己放一个驱毒术。

    银宝一手抓住他右手，游执事只觉手骨欲断，那法术就中断了。

    银宝抱着他脖子的手，忽然一收。其力巨大，可扼死一头牛。

    游执事吓得魂飞天外，急用左肩顶住，惊问：“你是什么人？”

    银宝微笑不答，加力一扼，游执事还待运先天真气挣扎。

    腰间忽然有强大的吸力，全身的气血如潮般从那流失。

    那里有什么？有他刚从村长那收的银子。

    与此同时，另外三个道人腰间同样如此。他们腰间各有一块刚分得的银子。

    游执事再撑不住了，银宝扼断了游执事脖子，他整个人软了。

    银宝松开他，听任尸体倒在地上。她盈盈站了起来。一个道人惊恐的问：“你是什么人？”

    银宝嫣然一笑，说：“我名银宝，听说过吗？”

    “银精女妖？”一个道人大骇，失声叫道。

    “答对了！”银宝笑眯眯的说。

    银宝是有名的女妖，本真是银精。她最喜欢干的事情，就是在路上扔银子，谁捡了她的银子。晚上，等他睡着了，那银子就会飞出来，贴在人的脚底板，将人全身的精血吸干。

    人自然就死了，成了一具干尸。

    她扔的银子，其实是她身体的一部分。专用来杀人吸血的，名叫血刹银。

    银宝在天下狩妖榜上，排名八十七。

    看似名次不高，其实非常难缠。筑基期道人遇上她都头痛。因为她的法术抗性极高。

    一般法术打到她身上，她全当没事。

    而她的身体又极硬，别说寻常刀剑，一般法剑都砍不动她。

    不一会，四个原来生活的道人，变成了四具干尸。

    银宝招招手，四人身上的银子全飞了起来，落到她身上，就如水一般溶了进去。

    银宝微微一笑，从游执事等人身上搜出宝剑，铜钱，玉佩和几张符咒，还有两瓶丹药。

    这么多好东西，可以换不少银子了。

    她满意的割了块道袍，包了东西，拎着出门，骑上游执事的马，悠然离去。

    从她搜刮手法如此熟练来看，可见她没少干这种事。

    郁青瑶看得目眩神迷。心里握草连声。

    她本还在纠结，要不要在游执事杀妖时坑他一下，让他被妖杀了。但是，一想到这几个道人被妖杀了的话，那妖势必功力备增，杀死的人会越多。

    她就有点犹豫。

    现在好了，不用想了，游执事四人被一只突然杀出的女妖干掉了。

    游执事也是倒霉，他被村长骗了。

    村长说银宝是村里秀才的女儿，又给银宝换了身村里姑娘的衣服，他就没起疑心。

    要是村长告诉他，银宝是路上遇到的。游执事绝对会起疑心，银宝就没这么容易杀光他们。

    这也要怪游执事先起了坏心思，若他不逼村长，村长就不会骗他。

    郁青瑶正跟四位师兄吃晚饭，蔡思航见她突然神色怪异，关切的问：“青瑶，你怎么了？”

    郁青瑶回过神来，含笑说：“没事。”

    蔡思航不放心的说：“真没事？有事尽管跟我说，观里没我摆不平的事。”

    “我知道了，谢谢蔡师兄，我真没事。”

    封宇笑道：“师妹天天就在我们眼皮底下，这能出什么事？蔡师兄操心太过了。”

    蔡思航瞪了他一眼。

    郁青瑶不想他们因这事吵起来，便笑道：“蔡师兄，你见多识广，这世上有什么出名的妖怪吗？”

    蔡思航听她这么一说，心里得意，笑道：“这我还真知道，除妖盟出过一张榜单，名叫天下狩妖榜。榜上列了三百名凶名卓著的妖怪。除妖盟悬赏重金，请人除妖。哪天我拿给你看一看。”

    除妖盟是一个松散的组织，天下的道观和门派，几乎都加入了。

    郁青瑶吃了一惊，说：“有这么多凶恶的妖怪吗？”

    蔡思航点头说：“寻常小妖，我们飞云观杀过不少。狩妖榜上都是极凶的妖怪，长老们遇上了都要三思而行。我们现在要遇上的话，那就得快跑，不然死路一条。”

    “哦，要是狩妖榜上的妖怪，跑了一只来我们这怎么办？”

    蔡思航说：“那就得长老们组队亲自出马了。”

    飞云观的长老都是筑基境的高手。

    夏旺笑道：“青瑶，不用怕，没有妖怪敢来云台山，来一个死一个。”

    郁青瑶听了，心中略有点安慰。

    吃完饭，蔡思航真取了份天下狩妖榜来。

    封宇、夏旺和李怀德都没见过这榜单，不由都围了过来看。

    这个世界妖鬼很多，更不缺强大的妖鬼。道士其实是一个高危险的职业，出外除妖的道士，一不留神就会死在妖鬼手上。

    年年都有不少小道士，因此而死掉，每年被妖鬼弄死的凡人，更是不计其数。

    这个世界灵气太足了，妖鬼诞生得很快。

    一个女人上吊自杀了，就会有女吊。

    她自杀的那棵树说不定就会变成妖怪。

    埋她的那块地，说不定就会变成泥女。

    据说连续有三个女子上吊的树就会开出一种奇异的花，花中会生出一种奇怪的女妖。

    一个破扫把，破水缸，扔掉的枕头，放在无人的角落几年，说不定就成妖怪了。

    一串丢失的铜钱，在地里埋久了，也会变成妖怪。

    除此之外，各种生灵都可能进化成妖怪。

    妖鬼诞生的方法千奇百怪，简直防不胜防。

    道士们对此毫无办法，只能是发现一个杀了一个。

    一些暂时杀不了的强大妖怪，就会专门出一个榜单列出来悬赏，以激励道士们去杀掉。

    榜单上画了妖怪的像，写了名字，大致的修为，有什么本事，在哪干过什么坏事，杀过哪些有名的道人。边上还有悬赏金额。

    郁青瑶看了一会，就在八十七名处看到了银宝的名字。彩图画得很精致，宛然就是银宝的样子。

    蔡思航说：“不要小看这一份榜单，这可是无数道士用命换来的情报。”

    众人心情沉重的点头，榜上每名妖怪名下，都至少有一个道士死亡的记录。
------------

第25章 天下狩妖榜

﻿    要知道，这些道士起码都是养气高阶，比他们五人都强多了。却都死在这些妖怪手下。

    郁青瑶看了一遍榜单，奇道：“蔡师兄，你注意到吗？这榜单上好多女妖。”

    蔡思航等四人不信，都再次围过来看。

    翻了一遍后，封宇笑道：“还真是！怎么这么多女妖？”

    榜单上有大半是女妖。

    夏旺摸着下巴说：“莫非女妖修练起来，特别厉害点？”

    李怀德失笑说：“怎么可能？”

    在他看来，这没道理。同是修练，人类道人中，男道士远多于女道人，实力高强的大半是男道人。没道理到了妖怪那，就全掉了个。

    “那你怎么解释这榜单？”封宇问。

    李怀德张口结舌，说不上来。

    夏旺说：“阴邪二字，常联在一起。妖怪多修阴邪之气，女妖属阴，故此她们修练起来，晋级比男妖要快，所以她们会更厉害一些。”

    李怀德争辩道：“不对，妖气不全是阴邪。据我所知，妖气也是分阴阳的。”

    封宇说：“妖怪吞食月华修练，月属阴，女妖更适合修练妖道。”

    三人争论起来。

    蔡思航坏笑着，看师弟们争论。

    郁青瑶听了一会，想了想，说：“依我看，这不是妖气的原因。而是男人的原因。”

    封宇奇道：“这关男人什么事？”

    郁青瑶说：“许多妖怪本质上并没有男女之分，比如银精，它会选择女性身份，全是因为女子不容易觉起男子警觉。变成美貌女子的样子，容易骗到人，方便她猎食和逃跑。”

    夏旺和封宇听得张口结舌。

    这理由太强大，他们都无言以对。

    蔡思航拍案笑道：“青瑶真聪明，事实上就是这样，许多男妖往往还没成长起来，就被道人杀掉了。女妖却往往用美色猎到猎物，成长起来。一些道人，即使抓到女妖，贪于美色，不舍得杀她，结果被她逃脱或反杀。于是到后来，妖怪里面，就出现女妖越来越多，越来越厉害，反而整体上压过了男妖的趋势。”

    夏旺和封宇不由同声笑骂：“握草！”

    蔡思航坏笑道：“师弟们，以后出去，见到美女，可别乱来，小心是吃人的女妖怪。”

    夏旺和封宇全身一寒，忙摇头表示不会。

    李怀德说：“嗯，出门在外，见到特别漂亮的女子，都要格外小心。”

    榜单上的女妖，个个美丽非凡。

    夏旺恋恋不舍的翻着榜单说：“这榜单上的女妖，真特么漂亮，我在白山城就没见过一个比得上的。”

    封宇也看得着迷，说：“蔡师兄，这榜单还有吗？能给我一份吗？”

    蔡思航失笑道：“这是从知秋阁弄来的，我只是借来看看，明日要还给人家的。”

    知秋阁，是飞云观的情报部门。这名字取的是一叶落而知秋已至的意思。

    夏旺帮腔道：“蔡师兄，想个办法多印制几份怎么样？”

    李怀德鄙视了夏封二人一眼，知道他们要这东西，不是想着去杀妖拿赏，而是冲着女妖的美色去的。

    蔡思航玩味的说：“这玩意要印得这样精美，可不容易。我也要求人弄，得花银子。”

    夏旺忙道：“银子的事，那叫事吗？师兄尽管开口，我给还不成吗？”

    蔡思航大笑，点头答应了。

    郁青瑶乘机道：“蔡师兄，我也想要一份。”

    能弄到，她就不用死记硬背了。

    有这么一份榜单，她还愁缺少诅咒对象吗？

    一只妖一天轮一遍，那也快一年了。

    李怀德忍不住也要了一份。

    三位师弟，蔡思航每人收了二百两银子，郁青瑶的银子，他没要，说送师妹一份。

    郁青瑶领情，含笑谢了。

    二百两银子，对蔡思航不算什么。强要给他银子，反而会令他反感。

    事后，蔡思航告诉三位师弟，那些银子，他用来摆了桌酒席，请知秋阁的朱奇之师兄吃酒，然后托他用法术复制了几份那个榜单。为了这份榜单，他还倒贴了瓶补灵丹送朱师兄。

    夏旺悄悄打听了下，蔡师兄确实请朱师兄喝了次酒。同时在场的还有几位师兄，那桌酒花了八百两银子。

    夏旺和封宇很是领情，改天又各送了份值五百两银子的礼物给蔡师兄。

    其实，蔡思航那天请客，是另有事请托那几位师兄。

    话说，在这天晚上，曾家村外，坟地边上，还有位飞云观的外门弟子，他一直在那盯着泥女呢。

    天黑下来时，从坟坑里，爬出来一位美貌的村姑。她站起来，拍了拍身上的土，就扶风摆柳般向村里走。

    那弟子见了，忙悄悄燃起信香，通知游执事。

    那香快烧完了，泥女快到村口了，也没见回音。

    那弟子急了，他一个人不敢上。他以为游执事等人是玩女人玩得起劲，忘了正事。

    他绕道匆匆跑回村，看到游执事四人变成了干尸，那弟子吓得要死。

    他忙又燃香通知飞云观里。

    通知完后，那弟子来到村口，见泥女要进村，横剑拦住，厉声道：“泥女，快滚！今日道爷有事，饶你一命！”

    泥女脸色大变，徘徊一会，终是向后退了。

    那弟子松了口气，安心在村里等观里来人。

    听说游执事与三名弟子出去除妖，却变成了干尸。飞云观的人也紧张起来。彭毅连夜赶到，看了现场，又问了村长情况。

    村长此时吓昏头了，不敢再隐瞒，说了实情。

    彭毅恨游执事不争气，弄出这等事来，一边急去追查银精女妖的下落，一边通报全境的道人小心。

    曾家村的村长也没落到好，被游家人含恨杀掉了。

    银宝在白山境内现身，引起飞云观的高度重视，王观主带了四位长老，亲自去下院坐镇。

    银宝的出现，弄得云台山上院都紧张起来。

    感觉到紧张的气氛，郁青瑶觉得，此时再诅咒那些人就不合适了。且让他们安心去抓妖怪。

    她就转盯上正在落云渊坐牢的曾德权，反正他没事干。

    这一天，曾德权拉了一天的肚子。整整十五次，他一天就没离开那马桶。

    他给自己放了祛邪术和回春术，这两个法术都是用来治病的。
------------

第26章 传道院上课

﻿    道人生病了，通常不用去看医生，感冒发烧拉肚子，放个祛邪术就好。严重的病，来个回春术也好了。

    然并卵，曾德权连放了七八回两个法术，毫无用处。

    拉肚子只是小毛病，为什么我的法术没用？这不合情理。

    我学的难道是假的法术吗？

    曾德权坐在马桶上，开始怀疑人生了。

    师父走了，琼楼里的五人都鲜活起来。

    王观主对郁青瑶比较亲切，对四个男弟子却很严厉，他们都怕他。

    几个师兄都敢没事出去串串门，找人喝喝酒了。

    郁青瑶陪几位师兄出去玩了几次。

    蔡师兄喜欢拉她去陪酒，封师兄常拉她出去游山玩水，夏师兄带她去跟人比剑。李怀德不怎么出去，老拉着她一起练习法术，也会陪她对练剑法。

    不知不觉，郁青瑶在云台上住了两个多月了，这天晚上，她打理了下自己的收获。

    诅咒术，托曾德权的福，最近他每天贡献了75点诅咒点。郁青瑶的诅咒点增加到了812/1000点。

    在这一天，她的武道上突破了，气返先天，得了一次伐毛洗髓的机会。

    郁青瑶从澡堂出来时，四个师兄都看呆了。

    她的容貌本极精致，只是晒得发黑，吃得又不好，面黄肌瘦，皮肤粗糙，头发枯黄。十分颜色也去了五分。

    自跟了王观主，天天吃得好喝得好，在家养着。

    两个月来，变化就大了。

    身高往上窜了一截，现在有一米五了。皮肤白嫩得象能掐出水来，脸上有肉了，一头长发乌黑亮丽。宛然一位极品小美女。

    这一个月，她虽没用诅咒点加点，但山里灵气充足，每天吃着上好的药膳，又有培灵丹吃，她的通微心法已突破到第二层。

    她开始修习蛇鹤双形了，点亮了入门级。

    剑法上略差一些，白鹤剑法，她自己由入门，练到升了一级，进入精通级。

    这要感谢四位师兄，他们天天抢着陪她对练，指导她练习。

    郁青瑶想了想，决定给剑法加点。

    5点诅咒点，白鹤剑法升到了专家级。再加10点，升到了大师级，再加20点，升到了宗师级。

    到这时候，单说白鹤剑法，整个飞云观没人比她强。

    郁青瑶看了遍云鹤剑法的秘籍，就进入入门级。加了7点后，云鹤剑法升到了专家级。

    她回忆下几位师兄的剑术，确定自己现在跟夏师兄在一个水平线上，比蔡师兄稍弱一些。

    现阶段，有这个剑法足够了。

    五月十五这天中午，李怀德笑道：“青瑶，今天传道院教符咒术，跟我去学吗？”

    郁青瑶一听就来劲了。

    符咒术可是很有用的，你想跟同级别的道人打斗时，双方法力用完了，你掏出一把符咒来，岂不是大占便宜？

    “真的吗？我去！”

    封宇忙说：“我也去！”

    夏旺郁闷了，他以前学过，学不会。他说：“我就不去了，我找人比剑去。”

    蔡思航有点郁闷，他会符咒术，不想去那浪费时间。

    “你们去吧，我有事就不去了。”

    于是，三人结伴去了传道院。

    三人坐到第一排中间，安心等钟执事来讲课。

    郁青瑶一现身，引起许多男弟子的窃窃私语。她难得在公众场合露面，许多弟子多日没见过她了。

    郁青瑶今天其实没特别打扮，只依着前世的习惯，化了个淡妆，梳的是男式的道髻，插了根银簪子，穿的是月白色道袍。

    但架不住云台山上女弟子少，她又长得特别精致。这一亮相，就惊艳了不少人。

    许多弟子看她坐在封宇和李怀德中间，就猜到她是谁。

    郁青瑶脸上挂着淡淡的微笑，静静的坐在那，看上去象月光下的一朵白莲花似的。

    “握草，郁师妹居然这么美，我以前怎么没发现？”许多弟子都这样暗想。

    封宇看着众弟子如狼般的目光，心情很不爽。妈蛋，青瑶师妹是我的，你们不许乱看。

    李怀德心情很不美好，明明是我最先认识她，一起青梅竹马长大。现在别人可以追求她，我却只能在边上看着。

    余芳玲和张雨倩挽手走了进来，见了郁青瑶的样子，暗吃了一惊，然后心情也很不爽。

    余芳玲心想：怪不得了，我说怎么最近约蔡师兄出来玩，他总是推三阻四的。

    张雨倩暗中咬牙，长得这么美，又是观主弟子，迟早是被联姻的货。

    然而，想想，即便是联姻，选的对象往往也不差。会联姻的男子，通常身份都比较高，或者在门中地位高天赋高。

    一般女弟子想联姻都没那资格。

    台上玉钟一响，钟执事上台了。

    他开始讲符咒术。

    符咒术并不是单独的法术，只是把人们会的法术，用符封起来，改换了一种释放方式。法术由当场就放，变成了可以保存到需要时再放。

    画符首先要有符纸，一级法术简单，随便什么纸都行，没纸拨把草用造纸术做出来的纸都行。二级法术就要是灵草做的纸，三级法术则常用的是小妖的皮。

    其次要准备一支符笔，符笔的用料比较讲究。笔管要选有灵性的竹子，玉石或灵骨，毛则通常用兽妖身上最有灵性的毛，也有用灵植的根须做的。

    再就是符墨，符墨的做法有许多种。有用丹砂的，有用妖血的，有用自身灵血的，少数的还有用妖植汁的。

    钟执事取了一套画符的用具出来，画了个祛邪符，示范了一次，一一讲解给大家听。

    祛邪术，在座的弟子们都会。

    郁青瑶紧张的盯着系统，果然不出她所料，钟执事一讲完，系统上就多了一栏符咒术。

    郁青瑶马上用诅咒值将它升级，5点诅咒值下去，画符术就由入门升到了精通。再用10点诅咒值，符咒术就升到了专家级。

    郁青瑶脑海中出现许多画符的知识和诀窍。

    钟执事讲了一遍基础知识，就取出五套符具来，笑道：“谁想来试试吗？”

    在座的都是还没学会符咒术的弟子，一些人就上去了。

    李怀德和封宇都上去了。他们离台子近，各抢了一份符具。

    李怀德向郁青瑶招手，示意她也上来。
------------

第27章 买符具

﻿    郁青瑶含笑摇了摇头。身为美丽的白莲花怎么能在人前占这种小便宜？太掉价了。

    再说了，她要是上去了，是画得好呢还是不好呢？

    画得好了？一个从没学过画符的人，听一遍就会了，太扎眼了。郁青瑶觉得自己现在太弱小，不能这样惹众人嫉妒，那会惹来灾祸。

    画得不好？美丽的白莲花，跑到台上，公然出丑？郁青瑶才不做这种傻事。

    此时张雨倩和余芳玲已上台各抢了一份符具，剩下一份被一个男弟子得了。

    五人在台上开始画祛邪符。

    其他人在边上看热闹。

    一个剑眉星目的男弟子，乘机坐了李怀德的位置，对郁青瑶笑道：“我是杨剑辉，你是郁青瑶郁师妹吗？”

    杨剑辉是弟子剑法榜第一，在内门名气很大。

    郁青瑶含笑点头说：“我是郁青瑶，对杨师兄，我是久仰大名，蔡师兄和夏师兄经常跟我提到你。说你是内门弟子中剑法最强的。”

    杨剑辉矜持的说：“些许虚名，到让郁师妹见笑了。”

    郁青瑶笑道：“这若是虚名，我倒很想要一个。只怕内门师兄们都不肯。”

    杨剑辉轻笑道：“不会，师妹往比试台上一站，管保没人敢挑战，人人都会认输。”

    这是委婉的夸郁青瑶长得美，美得没人愿与她为敌，没人忍心伤害她。

    郁青瑶含笑说：“师兄说笑了。”

    杨剑辉说：“师妹很少出来玩啊，是在琼楼用功吗？”

    郁青瑶点头说：“师兄们这么厉害，小妹再不努力，就要给你们丢脸了。”

    两人说笑一会。其他弟子看得冒火。暗恨自己动作慢了，没能去跟郁师妹说说话。

    台上这时，五人已画完了一张符。李怀德和张雨倩成功了，其他人都失败了。

    钟执事含笑，送了李张二人一套符具，让他们回去多加练习，并建议他们加入符峰。

    五人下了台，李怀德一脸黑线的盯着杨剑辉。

    杨剑辉和他点了点头，站了起来，对郁青瑶微笑说：“师妹，剑法上有不解的地方，尽管来找我。”

    郁青瑶含笑点头。

    杨剑辉回自己位置上了。

    李怀德坐下来，小声问：“刚他跟你说什么？”

    “没说什么啊，就打个招呼。”郁青瑶说。

    钟执事继续开讲了。下面，他讲的就是更高级的符咒画法了。他讲的是风刀术的画法。

    此时，好些已学会符咒术的弟子也来听讲了。

    郁青瑶等他讲完，惊喜的发现自己学会了风刀符，甚至连风刀术都会了。

    风刀术放一次要5点法力。郁青瑶的法力放两个风刀就没了。

    郁青瑶觉得，这真是意外惊喜。

    这法术，她现在不敢在人前用。但对目前来说，这是她最强的手段，关键时刻，搞不好可以用来翻盘的法术。

    她对后面的课程更期待了。

    讲完风刀符，钟执事又找了五个弟子，上台试画。

    等弟子们画完，他又评点了一会。

    最后，他讲的符墨调制的方法。

    讲完后，就快到傍晚了。

    钟执事取出几套符具来，说：“今天就讲到这，对符咒有兴趣的弟子，可以到我这买套符具回去自己练习。”

    二十几个弟子就上去买了，一套基础的练习符具要一百两银子。中级符具要五百两。

    郁青瑶没料到他会卖这个，因在门派里，她身上没带钱。

    她急问李怀德：“师兄，你带钱了吗？”

    李怀德没带。

    封宇笑道：“师妹是想买符具吗？”

    郁青瑶点头。

    封宇笑道：“我送你一份。”

    郁青瑶摇头说：“不用，我借五百两，回去还你。”

    封宇略有些诧异，还是从袖中取了银票给她。

    李怀德看台上有点挤，说：“师妹，我帮你去买。”

    郁青瑶含笑将银票给了他，说：“我要中级的。”

    中级的符具，画出来的符威力都大一成。

    李怀德就冲上台，挤入人群，给她买了份回来。

    郁青瑶接了符具，笑道：“谢谢师兄！”

    封宇暗自郁闷，心说：我怎么没想到直接帮师妹买回来，白让他得了人情？这个师弟也是个风流的，刚订了亲不久，就拼命讨好师妹。

    回到琼楼，夏旺就得意的过来说：“师妹，我今天又胜了三场。”

    郁青瑶无奈，笑道：“恭喜！今天夏师兄战胜谁了？”

    夏旺兴高采烈的吹嘘起来。

    蔡思航走过来说：“师父追上那银宝了。”

    郁青瑶的注意力马上被吸引了，忙问：“师父跟她打起来了吗？”

    夏旺也没心思吹牛了，连李怀德和封宇都围了过来打听。

    蔡思航暗自得意，跟他们讲了最新得到的消息。

    两天前，飞云观收到下面的人报告的消息，有一个美丽少女出现在蓝家寨。附近村子有一个男子被吸干血而死，脚底板上有个三个锥形洞。

    下院的人认为那很可能就是银宝，派了五名士兵去试探。一试发现那少女十分厉害。出手试探的五名士兵当场就被打得筋骨尽断而死。

    得到燃香消息后，王观主亲自带队赶去。

    昨天那附近堵住了那少女，双方发生了激战。

    证实了那少女正是银精女妖银宝。

    银宝非常厉害，王观主带着四名长老二十多名执事，竟然拿不下她。

    银宝且战且走，正被赶离飞云观的势力范围。

    郁青瑶听得大汗，忍不住问：“她往哪边逃了？”

    其实她更想问，师父要把她赶到哪里去。

    蔡思航压低声音说：“师父把她逼着往西北方走。”

    郁青瑶想了下，西北方是金顶观的势力。金顶观向来与飞云观不和，两边明争暗斗有上百年了。

    郁青瑶无语，师父这是要驱虎吞狼？

    她看了下系统，一下午没练法术，也没祸祸曾德权，满满的法力。她暗暗发动诅咒，诅咒银宝摔一跤。

    她是想看看银宝现在怎么了。

    银宝微笑着一跃五十米，避开飞云观的合攻，在空中笑道：“王一杰，你们紧追着老娘干吗？我不会给你们奶吃的。”

    王一杰毫不动气，一个火球术打过去。

    银宝毫不在意，躲都懒得躲。

    落到地上，忽觉脚下一软，银宝扑地倒在地上，将地面砸出一个人形深坑来。
------------

第28章 平地摔

﻿    事出意外，银宝懵了一下，才从地上跃起来。

    王一杰等人也有点懵。

    这么厉害的女妖，也会平地摔？不会是阴谋吧？

    一时间，竟然没人上前围攻她。

    银宝有些羞恼，一言不发向前飞跃。

    郁青瑶诅咒成功一次，她仔细看了下系统，这次她得了10点诅咒点。

    她顿时来劲了，心里默念，摔，摔，给我摔！

    银宝开始了一步一摔的悲剧。连摔十一跤，摔得她不敢相信。

    摔得飞云观的人也不敢相信。

    特么的，智障，连摔十一跤，这么智障的陷阱，你以为我们会上当吗？

    飞云观的人反而不敢上前，只是一个劲的远攻。

    这也就是银宝，换一个人处在这种被围攻的情况下，逃跑时连摔十一跤，早被打死了。

    见银宝没事，郁青瑶有点郁闷。发现自己拿银宝没办法，郁青瑶就懒得再下手了。

    跟师兄们又聊了会闲天后，她回到自己房中，关上门，开始收敛杂念，打坐恢复法力。

    恢复法力后，郁青瑶起身，在桌上摆好符具，开始画符。

    虽然系统提示她学会了画符，但不真正画一画符，她心里总是没底。

    拿着符笑，她一挥而就，画了一张风刀符。

    看着画成的风刀符，郁青瑶窃喜不已。然后，果断连着画了几张风刀符，贴身放着，以备万一要用。

    夜幕降下来了，王一杰止住手下，不再紧逼追杀。

    他怕黑夜里看不清，被银宝近了身。

    银宝刀枪不入，力大无比，被她冲进人群突袭，那就是一场屠杀。

    银宝借着黑暗的掩护，几次偷溜到飞云观露宿的营地，见道人们守得严实。她只好连夜退走。

    杀不了这批人，一直被追着打，银宝很不爽。这样没法狩猎啊！

    次日，王观主带着人，一路逼着银宝往西北方走。

    银宝上午摔了十一跤，下午摔了十一跤，摔得怀疑妖生。她疑心王一杰等人捣鬼，再不跟他们纠缠，跑得飞快。

    将银宝赶到金顶观的势力范围梧州，王观主止步不追了。飞云观的人都停了下来。

    他们在边境上守了三天，确定银宝已深入金顶观境内，就撤了回来。

    金顶观的人得知消息后，气得大骂飞云观。但没办法，骂完还得努力去找银宝，然后把她赶走。

    嗯，金顶观实力与飞云观差不多，不倾尽全力杀不了银宝。但他们不想跟银宝拼得两败俱伤。只要能把她赶出境，就不管。

    金顶观的道人通告全境：银精来了，大家不要捡路上的银子，不然死了不要怪我没通知。

    一夜间，梧州境内路不拾遗你敢信吗？民风好得不得了。

    银宝扔了几天银子，都没人捡，气得要死。

    姐是文明人，不喜欢打打杀杀，非要逼着姐当野蛮人是为哪般？

    真当不捡姐的银子，姐就不能杀人吗？

    银宝忍无可忍，直接在晚上把血刹银扔人屋里，指挥血刹银落人身上吸血。

    银宝离开白山城境内的三天后，郁青瑶再次诅咒她摔跤，结果发现诅咒失败了。

    郁青瑶琢磨了一下，觉得可能是银宝跑得太远了，逃出了诅咒范围。

    她取出天下道门那本书，翻了翻上面简陋的地图，仔细比对了下，估了个大致的距离。确定目前她的诅咒术有效范围应该是半径五百里左右。

    以这个距离算，大半个白山都在她的诅咒圈内。

    托银宝的福，她的诅咒点现在有1214/1000点。

    郁青瑶犹豫了一秒，决定升级诅咒术。

    下一秒，诅咒术升到了四级，诅咒点变成了214/10000。

    四级的诅咒术就相当可怕了，这是可以直接将人咒杀的。

    她再次诅咒银宝摔跤，这次就成功了。

    银宝正偷偷摸到一家人窗口，准备往里扔银子。平地摔了一跤，通地一声巨响，在地上砸出一个人形深坑来。

    没办法，在不防备下，她没使出轻身术，银宝的体重是非常惊人的，足有三万斤。

    三万斤砸地上，你想，那得多恐怖。跟一辆卡车翻车一样。

    银宝刚爬起来，又摔了一跤，然后又是一跤，一气十连摔，摔得她都不想爬起来。

    十一声巨响过后，镇上的人全惊动了。

    银宝生无可恋的逃出了镇子。

    她心中悲鸣：特么的，怎么又来了？姐讨厌这样，平地摔的属性，姐一点都不想要，显得太智障了。姐是优雅的美少女！

    逃到镇外林子里，银宝坐下来琢磨。姐似乎是在被飞云观的王观主追上后，就开始染上这爱摔跤的毛病的。

    离开飞云观后有两天没摔了，现在又摔起来了，莫非那人又跟上来了？

    不行，姐得逃远点，平地摔太智障了。

    银宝想到这，一路向西北方飞掠而去。

    一路摔，一路逃，逃了三天后，银宝松了口气，特么的，终于不摔了，累死姐了。

    郁青瑶本想用银宝测算一下自己升级后的诅咒范围，可惜银宝不配合，光在荒山野地飞奔。郁青瑶完全不知她跑哪去了。

    六月初下午，王观主回了云台山。

    一踏进琼楼，他就直奔郁青瑶住处。

    郁青瑶当时正接待杨剑辉。

    这家伙自上次搭过话后，三五天就来串一次门。

    郁青瑶有点烦，但没办法，只能耐着心思接待。白莲花，就是要善待每一个男人。对任何男人，特别是有地位的男人，都不能不给好脸色。

    杨剑辉是弟子中唯一一个练出了剑意的人。郁青瑶就当他是剑术老师，向他请教如何练出剑意，如何运用剑意。

    忽见师父回来，郁青瑶忙起身行礼，笑道：“师父，你回来了！”

    杨剑辉见观主来了，心虚的行了礼就告辞了。

    王观主将近一个月没见到郁青瑶，一见他就呆了一下。

    这是我领回来那丫头？纯阴女子果然美得不象凡人，这简直跟女妖一样美。

    王观主咳嗽了一声，问：“青瑶，最近师父不在，有没有偷懒？”

    郁青瑶笑道：“弟子不敢偷懒！”

    “嗯，通微心法练得怎么样了？”

    “弟子练到第二层了。”

    “哦，我看看！”王观主伸手，搭在了郁青瑶脉门上，放出一丝灵力试了下，果然是服气二层的灵气浓度。
------------

第29章 夺魂蝯

﻿    王观主满意的点了点头，心说不愧是纯阴女子，这资质就是杠杠的。

    他又关切的问了问她法术和剑术的修练情况。

    郁青瑶向他演示了基础法术前七种，又练了遍云鹤剑法。

    王观主含笑点头，又指点了她一些窍门。

    再过三天，王观主就不爽了。

    他发现一个问题，琼楼来访的弟子太多了，每天来七八个，还都是找郁青瑶的。

    他去知秋阁问了下，发现自己的女弟子，现在在云台上很受欢迎。

    出色点的男弟子，不管订亲没订亲，有事没事就去琼楼找她。

    云台山上的酒楼，天天有人请她吃饭。

    王观主火了，我领回来养得白白嫩嫩的美少女，你们想干吗？

    再过两天，一些长老跟他见面，就开始含蓄的试探他有没有让郁青瑶联姻的意图。

    王观主郁闷了，联个鬼啊！我收青瑶为徒，不是想跟人联姻来着。但这话不好明说。

    王观主果断收拾出一个小院子，让郁青瑶进去闭关。

    送郁青瑶进去后，他语重心长的说：“青瑶，你还小，不要让男女之情误了你的大道。外面那些人天天纠缠你，这样下去，你是无法修道的。好好在这闭关修练，师父看好你哦！”

    郁青瑶自己也想躲个清静，便没反驳，一脸感激的说：“师父，你想得真周到，我一定会不好好修练，绝不让师父失望。”

    王观主满意的点头笑了，我养的女徒弟，果然就是乖巧听话。他送了一大瓶培灵丹给她，然后安排了两名女外门弟子，专职守在门口，不让人打扰郁青瑶修练，也负责照顾她。

    王观主这样一弄，四个师兄很失望，杨剑辉等男弟子很失望。

    余芳玲等女弟子就开心了。

    象郁青瑶那种女妖精，就该关起来，王观主真是太英明了。

    郁青瑶就此闭关了。闭关后，她又有些郁闷。

    这日子过得跟坐牢似的，不能出去，守门的女弟子都不敢跟她说话。

    往日嫌那些上门的师兄们烦，现在没人烦了，又太冷清了。

    整天除了练功就没事做。郁青瑶实在闷得慌，闲来无事，她就想诅咒人了。

    她本想诅咒飞云观中的坏蛋，但想到这世上妖鬼众多。把观中的坏蛋整死了，固然是痛快，但这也等于纵容本地妖鬼作恶，等于变象害死了无辜的人。

    她犹豫了一下，就取出那张天下狩妖榜来，按名次开始试着诅咒。让众妖挨个平地摔了解一下。试了五天，失败了两百多次，她终于找到个成功的。

    一只名叫袁真的夺魂蝯，好死不死，正在她诅咒范围内。

    郁青瑶如获至宝，马上十三连咒。

    嗯，修练这么多天，她又增加了两点法力值，现在有十三点法力值了。

    平地摔玩过了，左右脚踝扭一下玩，膝盖撞两次，拉肚子来个五次，贞子幻觉欣赏三次。

    当天下午，袁真就懵圈了。

    到了晚上，袁真挣扎着去一个村里猎食。

    夺魂蝯是吸人魂魄为生的，形如一只三米高的白猿。它还有一种特殊的本事，可以化身数百只三寸高的小猴子。可以用此法逃生，也可以用此法溜进人的屋子，乘人睡着，悄无声息的吸食人的魂魄。

    袁真悄悄翻墙进了一户人家，摸到窗口边。别看他身形庞大，动作却比猫还轻巧。

    他正想从窗户进去。

    郁青瑶的第一个诅咒到了，平地摔了解下。

    袁真体重八百斤，这一摔，可不得了。通地一声闷响，把屋里人全惊醒了。

    郁青瑶一看，这妖怪想吃人了。这还了得？非严厉诅咒不可！

    先来个黑暗幻觉十分钟，袁真眼前就一片黑暗，什么都看不见。

    再接一个巨大雷鸣幻觉十分钟，袁真捂着耳朵惨叫。

    再试验一下虚弱无力十分钟，高烧十分钟，袁真觉得身体乏力，全身发热，神智昏昏。

    接着腹泻打击三次，袁真三连屎，身下一片狼藉，恶臭熏天。

    左脚扭两次，右脚扭两次。

    十二连诅咒发作，袁真懵圈了。

    他惊恐的挣扎着往外跑。

    屋里人齐叫：“来人啊！有妖怪！”

    村里的狗都叫了起来。

    袁真更慌了，忍着脚痛，拼命爬上墙。往日轻巧一跃而过的围墙，今天连吃奶的力气都用出来了才爬上去。

    屋里的三个男人拿着枪棒出来，看到一只大白猴子在爬墙逃跑，他们冲了上来，一个用枪刺，两个用棍棒打。

    袁真很郁闷，这种凡人，要放平时，一把抓过来吃了。现在，他却不敢反抗，挣扎着翻下围墙，拖着两条扭伤的脚，用手往村外爬。

    因为虚弱，他爬不快。

    几十条狗扑过来咬他，袁真气得要死。特么的，狗也敢来欺负我。

    村民打起火把，跑来了，上百村民拿着粪叉锄头乱打，胆小的隔着老远向他扔石头扔火把。

    袁真神智昏昏，又看不见，乱跑乱撞，村民们看出便宜。

    有人往他身上扔猎狼和野猪的铁夹子，夹到手的袁真痛得大叫。

    有人往他身上泼油，然后用火把去点。

    袁真全身着火，痛得哇哇乱叫。

    几个猎人不停向他射箭。

    全村人跟过节一样，是男人都冲上来打他一下。

    袁真遍体鳞伤，还不知谁在打他，怎么打得他。

    可怜堂堂狩妖榜上的有名的妖怪，被一群村民打得没脾气。

    十分钟后，诅咒效果消失，袁真看清情况，心里憋屈得要死。

    只是他这时伤得重了，不敢停留，认清方向后，他亡命逃出了村子。

    袁真跳进村外的小河，扑灭了身上的火，爬上河对岸后狂奔而去。

    村民追之不及，个个惋惜不已。

    次日道人们听说后，还以为村民遇到的是普通猴妖。

    郁青瑶前面刻意留了一次诅咒机会，现在她再次发动腹泻打击。

    袁真一路狂奔，跑着跑着，又腹泻了一次。

    郁青瑶借此，看到了袁真的惨状。

    啧啧，真可怜！可是，我为啥这么开心呢？

    小样！整不死你！

    袁真防御不算高，要换银宝就不会这么惨。村民的攻击根本伤不到银宝。

    次日，郁青瑶吃完早饭，又开始折腾袁真。
------------

第30章 黑三娘

﻿    她拿袁真实验诅咒术。

    她谨慎起见，先诅咒袁真高烧五十度半小时。

    法力值一下去了3点。

    袁真此时躲在一个山洞里，他拨出了身上中的箭，寻了些草药咬成碎沫抹在身上。

    他不会治愈类的法术，但妖怪身体自愈远高于人。他身上的伤已好了一半。

    只是身上的毛被烧光了，全身光秃秃的，尽是伤口伤疤。

    袁真很久没受过这么重的伤了。

    他忽然觉得全身热得要命，头痛得要死，脑子象要开锅了。

    他蜷缩在洞底深处痛苦的哼哼。

    郁青瑶眼珠转了转，诅咒他伤口迸裂。2点法力消失了。

    她又诅咒他流血不止半小时，4点法力消失了。

    剩下五点法力，郁青瑶让他腹泻一小时看看，结果诅咒成功了。

    郁青瑶看着凄惨无比的袁真，嫣然一笑。

    下午，按原样的配方，郁青瑶又来了一遍。

    晚上又来一遍。

    袁真一天都没能爬出那洞。

    第二天，一上手，郁青瑶就让袁真高烧一百度十分钟。她的法力值一下去了十点。

    高烧一百度什么概念，血都变开水了。

    袁真当时就晕过去了，全身冒热气，躺地上一直抽搐。

    郁青瑶仔细看了看，发现妖怪的自愈力真是棒，他身上的外伤已好得七七八八了。

    到了中午，郁青瑶再次诅咒袁真高烧一百度十分钟。

    袁真刚醒过来又晕过去了。

    傍晚，郁青瑶又来了一次。

    她觉得这招挺管用，一次能管几个小时，一次诅咒后，袁真啥也做不了，只能躺地上抽抽。

    次日，早饭后，郁青瑶又来了一次，然后她看到袁真仍躺在原地抽抽。

    他脑子都烧糊涂了，失智了。

    郁青瑶不清楚啊，继续诅咒他发烧。

    要说妖怪就是妖怪，真是能抗。高烧了五天，袁真才死。

    郁青瑶略有些惋惜，哎，怎么这么不经玩，才玩几天就死了。

    天下狩妖榜上，袁真的悬赏是白银五十八万两，郁青瑶很心痛，觉得自己丢了五十八万两银子。

    她接着往下按名次诅咒，这回她找到一只名叫黑三娘的冢驴。

    冢驴是坟地里诞生的妖怪，真身是黑色的驴状怪物，但并不是驴。它有一口锋利的獠牙，喜欢吃人。

    它最喜欢干的是，先在野外咬死一个人。等人来收尸了，就悄悄跟着回家。到晚上，偷偷吃掉一个人，再变成那人的样子。然后，一天一个，悄悄把一家人吃光。

    它能变成被吃过的所有人的样子。

    黑三娘阴险狡诈，很是难防。

    一旦被人发现，它就会变成黑驴逃跑。它跑起来速度很快，比飞鸟还快，很是难抓。

    之所以叫黑三娘，是因为它最常用的人形是一个皮肤黑的中年妇人。

    那是它吃的第一个人的样子。

    它不但吃过几百个人，还咬死过十个道士。

    这天，黑三娘正在一块坟地躲藏，发现来了支送葬的队伍。

    她顿时就开心了，悄悄伏在草丛里等着。

    人们到了坟地，有人开始挖坑，死者的家人跪在地上哭泣。亲戚们伤感的在边上，有的围观，有的劝说，有的帮忙弄坟墓。

    不多时，坟堆好了，墓碑竖起来了。死者的家人开始烧香烧纸钱。

    一个中年男子躲开人群，一个人跑到林子里去小便。

    黑三娘化成黑驴，象一道黑色闪电般冲过去，想要一口吞了那男子，再变成男子的模样混进送葬队伍。

    快到那男子面前时，它忽然脚下一滑，摔了一跤。

    因速度太快，黑驴一路撞过去，撞断了十一棵小树，发出巨大的响声。

    引起了所有人的注意。

    那男子正在小便，听到响声，一回头，见一头黑驴以无法想象的速度擦身而过，连着撞倒身边十多棵树，他吓得尿裤子上了。

    黑三娘撞得头发昏，全身都痛，在地上懵了一阵，它抬起头来。

    它发现目标早跑回人群中了。

    送葬的人都目瞪口呆的望着自己。

    黑三娘心虚了，咧开大嘴，露出一口寒光闪闪的獠牙，说：“嘿！大家早，大家好！没事我先走了！”

    它爬起来想跑。

    郁青瑶冷笑一声，高烧一百度十分钟你了解一下！

    被迫了解高烧一百度的黑三娘，当时就晕了。

    送葬的人这时反应过来了，大叫道：“妖怪！一只会说话的驴妖！”

    众人都惊慌的往后退，有人掉头就逃跑。

    忽然有人叫道：“不用怕，那妖怪撞晕了！”

    一些胆大的人就回头了。

    看了会，发现那妖怪真一动不动。

    再看看黑驴一路撞断的那些树，一些人胆子就大了。

    他们纷纷叫道：“别怕，别跑，快去杀了它！”

    一个鲁莽的小伙子，抡起抬棺材的木杠，冲过来，对着黑驴就是一通乱打。

    他边打边骂。

    木杠打在黑驴身上，发出沉闷的响声，那驴毫不反抗。

    有人见着便宜，抢过地上的柴刀，挖坟的锄头和铁镐过来乱砍。

    见着没事，冲过来的打的人就更多了。有捡石头砸的，有抡撞断的小树打的，有抢柴刀砍的，有拿木杠砸的，还有拿板凳打的。

    一个人打累了，还有替补的。众人都抢着打妖怪！

    黑三娘那叫一个惨啊！眼睛被打瞎了，耳朵烂得剩下点根，整齐的獠牙全被打断了。四条腿也断了，身上到处是伤。

    郁青瑶看得很欢乐。

    打了十多分钟，见黑驴一直没动，众人也不知它死没死。

    用捆棺材的粗绳子，捆了它四脚，用棍子抬起它往村里走。

    路上，人们兴高采烈的商量，回去剥了驴皮，斩成肉块，煮了吃了。

    人说天上的龙肉，地上的驴肉。驴肉可是一等一好吃的东西，平常大家不舍得吃，现在可有机会尝尝了。

    到中午，郁青瑶照例诅咒黑三娘发烧，然后，失败了。

    郁青瑶很无语，神马黑三娘，说得那么厉害，我玩一次就玩死了。

    黑三娘这时都熟了，那家人正兴高采烈吃全驴宴。

    郁青瑶唉声叹气的往下找。

    花光了剩下的法力值也没找到诅咒目标。

    到了傍晚，法力恢复后，郁青瑶又逮着一只虎妖黄四娘。

    看着摔了一跤，站在花丛中疑神疑鬼四下张望的英气美女，郁青瑶忽然就想起一句诗：黄四娘家花满蹊。
------------

第31章 母老虎的悲剧

﻿    黄四娘爬起来，咒骂了一句，一脚将害她摔跤的可疑对象，一块山石踢得粉碎。

    前面走来一位书生，黄四娘搔首弄姿迎了上去。

    郁青瑶大奇，心说：咦，这只母老虎不扑上去吃人，莫非想色诱不成？姐必须参观一下！

    她马上诅咒黄四娘高烧四十度十分钟。一点法力下去，她可以看十分钟好戏了。

    黄四娘娇声道：“哎呀，好痛！”

    她刚摔了一跤，一身的灰土，都不用化妆。

    那书生见了，忙怜香惜玉的上前扶着她，问：“小娘子，你没事吧？”

    “我刚摔了一下，脚扭到了。”黄四娘装出一副可怜的样子。

    书生看了不忍，为难的说：“那怎么办？”

    黄四娘说：“官人，可否背我下山？”

    书生为难的说：“小娘子，不好吧？男女授受不亲啊！”

    黄四娘哭道：“官人，我实在走不动了。这里荒山野岭的，你若不背我，我在这怎么办？”

    书生搓着手很是为难。

    黄四娘羞怯的问：“官人可曾娶妻？”

    书生红着脸说：“小生家贫，不曾娶妻。”

    黄四娘大胆的说：“你若背我下山，我愿与你为妻。”

    书生惊喜道：“小娘子说得可真？”

    黄四娘含笑道：“救命之恩，妾当以身相许。”

    嗯，闲着无聊，先拿你耍耍，过了几天才吃你不迟。

    书生惊喜的答应了，背着黄四娘往山下走。

    郁青瑶拍额，心说：额滴天哪！这书生没脑子吗？荒山野岭的，路边遇到这样一个美貌女子，开口就要嫁你，你居然毫不起疑就当真了。这到底是淳朴还是智障？

    黄四娘娇弱无力的趴在书生背上。

    书生色授魂与，也不知哪来的劲，大步往前走。

    等了十分钟，郁青瑶果断让黄四娘体会下高烧一百度十分钟的酸爽。

    黄四娘一路昏着下了山，书生累得半死，将她背回自已家。

    看黄四娘烧得厉害，他忧心忡忡的找来一个医生。

    医生摸了下黄四娘的额头，烫得赶快缩手，说：“书生啊，这姑娘都快熟了，准备后事吧！”

    书生再三央求，那医生开了贴退烧药。

    书生小心的灌黄四娘喝了。

    看看四外无人，看着躺在床上的美娇娘，书生忍不住了。扑上去，脱了母老虎的衣服，做了一星半点事。

    傍晚，黄四娘醒过来了，发现自己在一个屋子里，身上衣服没了。

    真猛虎的女汉子，有点懵，好一会才记起自己曾勾引一位书生来着。

    “唔，我这是成功了？摔啊！姐啥都不知道，就给那书生占便宜了？虽然姐不在乎，可是很不爽啊！”

    她咳了一声，叫道：“有人吗？”

    书生忙跑进来，笑嘻嘻的说：“娘子，你醒了？”

    黄四娘点头，说：“这是哪？我怎么了？”

    书生不好意思的瞄了眼她露出的白白的胳膊，说：“娘子下山就晕了，我请了医生来给你看病。喂你喝了碗退烧药，娘子，你现在还发烧吗？”

    黄四娘这下记起自己发烧的事来了。

    她心中疑惑，怎么一下会烧得那么厉害？

    看着懵懂的娘子，书生不由伸手去摸她的额头。

    郁青瑶的诅咒到了，她怕又一下把母老虎玩死了。诅咒她发烧五十度半个小时。

    在前面两次诅咒，特别是一百度高烧时，黄四娘体内五脏六腑都受了伤，差点里面没熟了啊！高烧再次降临，她不由咳嗽了起来。

    书生摸着她额头发烫，关切的说：“娘子，快躺好，我去给你煎药。”

    黄四娘没奈何，躺在床上虚弱的喘息着。

    她确实需要养病了。

    晚上，郁青瑶的追加诅咒到了。

    黄四娘身上那个热啊，热得盖不住东西。然而，她身上衣服早被书生脱了。她把被子踢了。

    书生孙祥在边上看得冒火，忍不住又做了一星半点儿事。

    从此，黄四娘缠绵病榻，书生细心的照顾她。

    不觉一个月就过去了。

    黄四娘美是美，天天躺床上要人服侍，书生就渐渐不耐烦了，对她也没好脸色了。

    黄四娘暗恨，只气自己一病不起，要人照顾，不然我早吃了你。

    这天，有三个同窗来看书生孙祥。

    他们是来惯了的，直接就闯进了内室。

    见了美艳的黄四娘，三个同窗大为惊艳，纷纷调侃孙祥竟然金屋藏娇，真是羡煞旁人。

    孙祥心里苦，面上却装出一副幸福的样子。

    三位同窗问起黄四娘的来历，孙祥得意的说是在路上偶遇一佳人，佳人对已一见倾心，甘愿什么都不要就跟自己回了家，愿与自己为妻。

    三位同窗大为羡慕。

    四人谈诗论文了一阵，就到了中午。

    孙祥只好张罗了一桌酒席，请同窗们喝酒。

    酒席上，书生酒入愁肠喝得大醉。能不愁吗？本以为捡了个美妻子回来，从此可以享受红袖添香夜读书的快乐，谁料捡回来一个病号。除了能快活一下，每天要服侍她，要花钱给她治病。

    他家本来就不富，久病床前无孝子啊。为了给黄四娘治病，这些天花了他不少银子。

    书生喝醉了，三个同窗看着床上昏迷的美人，就起了歹心。

    三人扑上去做了爱做的事。

    黄四娘病得娇弱无力，没法反抗。只能任由他们得逞了。

    三只衣冠禽兽满足的走了。

    临近傍晚，书生孙祥酒醒了，进屋一看，黄四娘红果果的躺在床上，身上一片狼藉。

    他立即明白发生什么事了，自己头上变成青青草原了啊！他气得要死！

    他一面咒骂那三个同窗人面兽心，一面从厨房里拿了把菜刀，两眼血红的冲进了卧室。

    黄四娘好不容易醒了过来，见此情景，惊慌的问：“官人，你要干什么？”

    书生孙祥鼻间喷着粗气，恶狠狠的说：“干什么？我要杀了你这不守妇道的贱人！”

    黄四娘不是傻的，一看自己身上，就知发生了什么，她悲愤的说：“官人，这能怪我吗？我是你妻子，病在床上无法抵抗。你不能保护我，自己引狼入室，怎么还怪起我来？”

    一句话触到孙祥的痛处，他大叫一声，一刀砍在黄四娘大腿上。
------------

第32章 地狼苟富贵

﻿    鲜血飞溅，黄四娘痛叫一声，说：“官人，你要真有种，去杀了那三个禽兽，你杀我做甚？妾身冤枉啊！”

    孙祥犹豫了一下，一刀又砍在黄四娘肚子上，砍出一个大血口子来。

    黄四娘有心起身，一口咬死他，却全身肌肉无力，起不了身。

    她哀求道：“官人，你我夫妻一场，一夜夫妻百日恩，百日夫妻似海深，你就忍心杀我吗？”

    孙祥阴着脸，只顾乱砍。

    他没杀过人，力气又不大，砍了几十刀没砍死黄四娘。黄四娘被砍得到处是伤，血流了一床。

    黄四娘先还哀求，见不顶用，不免破口大骂。

    孙祥被她骂得又惭愧又是火起，抡刀照着她的头乱砍。

    黄四娘悲剧了。

    黄四娘一死，就变回了原形。一只瘦得皮包骨的黄斑大老虎躺在床上。

    书生吓得半死，急急将虎尸拖出去埋了，不敢跟人说。

    傍晚，郁青瑶例行诅咒黄四娘，发现诅咒失败了。郁青瑶有点懵，特么的，她怎么就挂了？

    她诅咒书生打喷嚏，发现这厮贼头贼脑在埋老虎，老虎身上有多处刀伤。

    郁青瑶就不爽了。特么的，我把好好一只母老虎送给你玩，你居然把她玩死了，岂有此理！

    你这书生好不晓事！

    高烧四十五度你体会一下。

    次日，书生高烧了一天，脑子都烧糊涂了，成了傻子。

    又一日，郁青瑶取出天下狩妖榜，从黄四娘那开始，挨个往下诅咒。

    失败八次后，她成功了。

    这回是一只地狼，名叫苟富贵。

    地狼外形跟狼差不多，一身青黑色的毛。体形是一般狼的两倍，力大如牛，爪牙锋利。

    地狼最可怕的不是它的爪牙，而是它有一种在地下无声无息潜行的本领。

    它往地下一钻，百分之九十的道士就拿它没办法。

    一不留神，晚上它就从你床底下钻出来，咬你一口。

    苟富贵当时正在地下快乐的游动，就象一条快乐的鱼。时而狗扒，时而蝶泳，时而扎个猛子，时而仰泳了解一下。

    在他上面，是一个富裕小镇。那是他新选的落脚点。

    这里有上千户人家，镇上人家养了许多鸡鸭猪羊狗牛马。他对这里很满意，想吃人吃人，想吃猪吃猪，想吃啥有啥。

    正在快乐之时，突然打了个大喷嚏。苟富贵有点迷惑。

    我现在在地底，又没闻到什么奇怪的味道，怎么会突然打喷嚏？

    不过，他也没太在意。

    谁打个喷嚏会特别在意啊？

    然而，这是他恶梦的开始。

    十秒后，郁青瑶仔细看完了狩妖榜上苟富贵的光辉事迹。

    这是一只有追求有梦想的地狼。

    他梦想着过上大地主的生活，买大群仆人，养上无数牲畜，然后娶上百个美女。

    他喜欢偷人金银，然后变成一只帅哥，然后用偷来的金银去买地，买奴仆，买房子娶老婆。

    严格来说，他喜欢吃牲畜胜过吃人。

    他是一位合格的美食家。

    他也是一位合格的大盗，兼职优秀盗墓人。

    他有数不清的金银珠宝。

    本来，这样一只男妖，要过上他梦想的生活并不难，相反还很容易。

    不幸的是，他变成帅哥后，仍然象一只狼一样走路。

    SO，你懂的，他总是很快被人看出破绽，然后被围杀。

    他买下的房子、土地、牲畜、仆人、娶的老婆，总是闪电一般成了别人的。

    苟富贵当然会愤怒，当然要报复，当然要杀人。

    为什么我凭本事赚的钱，买的东西，娶的老婆，最终却成了别人的。

    这不公平，对吧？

    当然，结果，他总是被道人追杀，悲鸣着逃离他新建的家。

    他流浪到一个新的城镇，然后再次重复上一次的悲剧。

    郁青瑶对这只男妖深表同情，然后，快乐的让他体会了下高烧八十度一小时的舒畅滋味。

    苟富贵忽感全身发热，血液象在燃烧，手脚乏力。

    从没生过病的他很惊慌。

    地下本来如水般柔软的泥土，现在感觉坚硬又沉重，他呜咽着挣扎着爬出地面。

    躺在地面上，苟富贵伸出舌头，大口喘息。

    一个路人经过，说：“咦！这有一只流浪的单身狗！”

    另一个路人说：“不对，它的尾巴又长又粗，象是狼。”

    苟富贵怕人把自己当狼打，忍着全身的难受劲，摇了摇尾巴。

    “会摇尾巴，是狗！”

    路人们得出了结论，就不管它了。

    苟富贵松了口气，蜷缩起锋利的爪牙，趴在那装狗。

    夏天的太阳很晒，苟富贵趴了一会就受不了，躲在附近人家的屋檐下。

    在阴影下，他感觉凉快了许多。体内的难受劲在一点点消失。

    地狼的自愈力相当不俗。

    到了中午，一位好心的老婆婆给他端来一碗剩饭。

    苟富贵闻了闻，看了看，心中鄙视。

    油放得太少，青菜煮得太老，盐放得太多，米饭是隔夜的，用的还是碎的陈年老米，连块肥肉都没有，差评中的差评。

    煮了几十年饭了，一点进步都没有，你生下来忘带脑子了吗？

    送饭的为什么是老太婆，就不能来个漂亮温柔的小姐姐吗？

    年纪这么大了，还不安分，不老实等死，装什么善人啊？你不知道温柔善良爱护小动物是美女小姐姐的人设吗？

    要是那老太婆听到他这番内心话，一定会拿棍子打死他的。

    做为美食家，苟富贵骄傲的拒绝吃那碗剩饭。

    感觉身体好了大半，又有力气了。他爬起来，准备找镇上最富的人家去吃顿美餐。

    正在这时，他忽然感觉鼻子痒痒，忍不住打了个大喷嚏。

    打完后，他毛骨悚然，感觉有不好的事情要发生。

    他预感灵验了，体内再度燃烧起来，热血沸腾了。大夏天的，他全身在冒热气。

    苟富贵呜咽一声，又无力的趴下了。

    这个过程，傍晚重复了一次，晚上又重复了一次。

    到黎明时分，苟富贵又有了力气，他急潜入地下，取了些自己藏的金银。

    清早天没亮，他敲开了牙行的门，高价火速买了个院子，买了十名男仆，四名美貌的丫环，然后他让新买的仆人抬着，回了新家。
------------

第33章 收服地狼

﻿    刚吃完从镇上大酒店订的丰盛的早餐，他打了个喷嚏。

    苟富贵大叫不妙，幸好他早有准备，让仆人在卧室放了个浴桶，桶里放满了冷水。

    他指挥仆人把自己抬进浴桶里。

    泡在冷水里，苟富贵觉得舒服多了。

    他再让仆人去买来各种好吃的，让四个美丽的丫环守在浴桶边服侍他吃东西。

    泡了一会，他觉得不够冰，派仆人去买来大块冰扔水里。

    嗯，苟富贵超级有钱，是真正的大土豪你知道吗？

    郁青瑶看到这情景都无语了。

    他喵喵的，一只妖怪，过得比姐还壕，简直不能忍！

    真想一下嫩死他。不过，找诅咒目标不容易。狩妖榜只剩下二十几只妖怪没试过了。嫩死他，后面说不定就找不着妖怪了。且用且珍惜。

    为了诅咒点，姐忍了！

    从此，苟富贵懒得走路了，吃饭都让仆人端到浴桶边上，再让丫环喂他。

    晚上，他躺在清凉的竹席上，让四个美丽的丫环，轮流给他打扇子，用湿毛巾抹身子。日子过得那叫一个舒服。

    镇上人都说来了个奇葩贵公子。

    一天到晚泡在冰水里的贵公子，真心没人见过。

    苟富贵放出风声，说自己是在修练一种特殊的武功。

    转眼一个来月过去了。

    苟富贵都开始习惯这种生活了。

    郁青瑶闭关两个月了。

    她有通微心法升到三层了。法力值增加到了21点。

    蛇鹤双形修练到了二层，精通级。云鹤剑法是仍是专家级，不过更熟练了。

    这两个月，她只给风刀术加了点，把这门法术升到了五级，宗师级。可以瞬发，可以随心所欲的发。要大就宽达十米，要小就如指尖般小。

    威力可如一般风刀，也可让威力暴增十倍。

    没办法，她现在只会这一门有杀伤力的法术，把它当杀手锏一样用。

    这天，两个道人来到苟富贵家。

    有人向当地道观举报，说苟公子很可疑，可能是妖怪。

    道观听说苟公子从不出门，天天泡冰水，也觉得可疑，于是派了两名道士上门查看。

    道士没进门，用望气术看了下，就发现屋里妖气浓郁。当下就转身退走，燃香报警。

    晚上，一队道士就来了。

    当道士冲进来时，苟富贵立即打破浴桶，钻入地下逃跑了。

    他逃跑经验很丰富。

    道士们措手不及，只好没收苟富贵的财产了事。

    苟富贵逃到地下，暗自感慨，这特么是我装人装得最成功的一次，足足一个来月才被识破。哥终于发现装人的秘诀了。只要躺着不动，去哪都让人抬着，啥事都指挥下人做就好了。

    这里不能住了，苟富贵带上财宝继续流浪。

    次日上午，郁青瑶日常诅咒苟富贵，发现他没躺在自已家里装公子，又变成狗形在荒野里乱窜。

    郁青瑶看了看他走的方向，他喵的，居然是远离自己的方向，这还了得？

    她立即诅咒他产生幻觉。

    苟富贵正漫无目的的流浪，突然耳中如有雷鸣，一个愤怒的声音在大吼：“立刻，马上，给我回头，不想死就往西南走！”

    苟富贵大吃一惊，紧张的四下张望，却没发现任何异常。

    他试探着继续往前迈了一步。

    脑海中那个声音又吼了：“你真想死吗？敢再向前一步，我就成全你！”

    苟富贵害怕了，呜咽着退了回来。

    郁青瑶诅咒他发烧四十度一小时。

    这种发烧程度，地狼完全不怕。

    郁青瑶主要是要盯着他，不让他跑离诅咒范围。

    熟悉的发烧感觉，让苟富贵明白了这一个月是怎么回事了。

    他知道，如果自己不听话，那以前那种热血沸腾的日子又要重复了。

    他生无可恋的掉头往西南走。

    郁青瑶利用幻觉，给他千里传音：“狗狗乖，就这样走，到白山城来。”

    身为一只超级有钱的流浪妖，苟富贵是知道白山城的。他很憋屈，很无奈，很绝望的呜咽着往白山城的方向走。

    郁青瑶对狗狗这么听话，很满意。

    这样一只土豪妖怪，弄死就太浪费了。要死也得榨干他的财宝，再让他壮烈。

    十天后，苟富贵躲躲藏藏来到白山境内，然后往金顶观所在的梧州进发。

    半个月后，在郁青瑶指挥下，苟富贵到了金顶观一家分院附近潜伏下来。

    郁青瑶交给他一个光荣的任务。潜入分院，到分院院主的房间内，偷他的法术书。

    分院院主一般都得养气高阶以上的弟子才能担任，他们都会杀伤性的法术。

    郁青瑶想弄一本，看看能不能通过苟富贵弄到金顶观的法术。

    之所以去偷金顶观的，一是金顶观是飞云观的仇敌，二来是因为飞云观的不用偷，只要她升到养气七层，就可以光明正大的学习。

    她也想试试能不能通过苟富贵的眼睛学到法术。

    如果可以的话，那她就发了。诅咒各地道观的弟子，不就可以学到各个道观的法术吗？

    苟富贵变成黑色大狗的样子，在石河分院外转来转去。

    时常也潜入分院地下，偷听道士们的听话。

    随着苟富贵的活动，郁青瑶对石河分院的情况越来越了解。

    这的院主叫程宽，服气九层。院中还有一名服气八层，三名服气七层的内门弟子，在这任执事。除此以后，还有十多名外门弟子。

    郁青瑶谨慎的侦察了五天。

    这天，两名执事出去办事了。院中少了一半道人。

    郁青瑶觉得机会来了。

    她用幻觉给苟富贵布置了任务。

    等到大家开始练功一柱香后，苟富贵从地下潜入院中，开始向院主住的房间摸去。

    与此同时，郁青瑶发动了诅咒。

    程宽和院中十名的道士，同声打了个大喷嚏。他们体内的灵气同时失控，个个惊慌的集中心神，全力操控体内暴走的灵气。

    听到喷嚏声，苟富贵打了个冷战，随即冲到程宽门前。

    他弹出一支利爪，利索的切断了门栓，推开门冲了进去。

    里面有一个外门弟子在守夜。

    见到一条黑色大狗冲进来，那弟子吓了一跳，急拨出剑来。

    郁青瑶见了，一个黑暗幻觉过去，那弟子眼一黑，什么都看不见。
------------

第34章 抓到乌珍

﻿    苟富贵轻松杀了那弟子。他再斩断静室的门栓，程宽盘坐在床上，眼睁睁着看着一条大狗扑过来。

    苟富贵杀了程宽，变成一只帅哥，迅速在房中搜索起来。

    搜出本《金顶观中级法术》，郁青瑶就安心了。

    苟富贵按郁青瑶所说，将房中搜到的金银玉器，丹药符咒，全打包带走。

    布下一个杀人抢劫的现场。

    在郁青瑶的指挥下，苟富贵将程宽和那名守夜弟子的尸体沉入了地底深处。

    这是防止有道士从尸体伤口上看出凶手是地狼。

    次日，石河分院的道士吃惊的发现院主和亲信失踪了，房间里血迹，东西被翻得一团糟。值钱的东西都不见了。

    他们连忙通知上面，金顶观下院立即派人来查。

    他们虽查出了房中有妖气，但经了一天时间，妖气已消散到稀薄了。无法确认是什么妖怪。发现丢了金银珠宝、法术书和符咒丹药，金顶观的人疑心是道士干的。

    他们怀疑是外地道士来此杀人抢劫，却伪装成妖怪杀人。

    理由是：一来妖怪一般不会要道人用的符咒丹药和法术书。妖气和灵气不一样，丹药符咒和法术书对妖怪没用。

    其次是妖怪杀人，通常是肆无忌惮的，一般不会毁尸灭迹。

    三来，妖怪都杀了战力最强的程宽了，没理由会放过其他弱小的弟子。

    他们怀疑这是飞云观干的。

    两边互相干过这种刺杀对方院主或执事的事。飞云观有前科。

    严格来说，他们怀疑的没错，这事就是飞云观的郁青瑶主使的。

    但这事没有证据，飞云观的人也绝对不会承认。郁青珠更不会主动站出来。

    金顶观的人很生气，决定要报复。

    他们决定礼尚往来，也去刺杀飞云观一个院主。

    次日清早，苟富贵躲到一个偏僻的林子里，叼着一包东西钻出地面。他变成人形，发着四十度高烧，慢慢翻开那本《金顶观中级法术》。

    郁青瑶在脑海中清晰的看到了法术书的内容。

    系统屏幕上出现一大排中级法术：风刀术、藤缚术、地陷术、掌心雷、灵光罩等等。

    足有二十个中级法术。

    郁青瑶大喜，她选了掌心雷、火球术和灵光罩三种法术，将它们直接用诅咒点升到了宗师级。

    火球术是杀人放火，毁尸灭迹的首选。

    掌心雷，掌发雷光，攻击速度奇快，无论是人是妖是鬼，都怕雷。

    灵光罩是最常用的防御法术。

    其他法术，她则只升到专家级就算了。

    搞定了学法术的事，郁青瑶觉得，自己现在万事俱备，只欠修为了。

    但是，修为的事急不得。为免人起疑，她是准备按步就班自己修练的。

    接下来，她就安排苟富贵去干他最擅长的事，在梧州境内到处去偷盗金银财宝。

    去梧州偷，那是因着兔子不吃窝边草的古训。而梧州是敌人，偷敌人的财宝那叫偷吗？这是战略，消弱敌人的战略。

    虽然苟富贵是狗大户，但钱谁会嫌多，对吧？

    有免费的劳力不用，那不是傻吗？

    因着要苟富贵赚钱，郁青瑶对他就宽容多了。

    每天只让他高烧四十度，早中晚各三次，每次一小时。

    这样做，一是继续积累诅咒点，二是防止苟富贵逃了。

    这样弄，她每次有十多点法力值多出来。

    郁青瑶将目光盯向了狩妖榜上剩下的妖怪。她用了两天时间，又找到一只能诅咒成功的妖怪。

    狩妖榜排名吊车尾的乌珍，原形是一只黑色大乌鸦。她是告死乌鸦，靠吸死气修练，她能预知到死亡。她的绝技是告死。

    她对一个人说：“你死了！”

    那人就真会马上死掉。

    这天，乌珍正酷酷的对一只梅花鹿说：“你死······”。

    话没说完，她仰天打了个大喷嚏。

    乌珍很无语，搞毛线啊？我也会打喷嚏？

    然后，她眼前一黑，耳中听到一个声音说：“立即向云台山飞，不然就要受重罚。”

    乌珍内心很凌乱，谁在说话啊？你说的我就要听吗？云台山那是我能去的吗？那有成群的道士，我去了会死的。

    随即她发现自己生病了，高烧五十度了解下。

    郁青瑶冷冷的说：“这是警告，再不来，我就杀了你。”

    乌珍害怕了，她变回乌鸦，飞上高空，四处看了看，山林中全没看到异常。

    她害怕的往云台山飞了一阵。

    一个小时后，她再次高烧一小时，同时脑海中又听到一个声音问：“到哪了？”

    乌珍战战兢兢的说了地名。

    郁青瑶查看了地图，说：“傍晚，我要看到你飞到白塔城。否则严惩不怠！”

    乌珍无奈，竭力在傍晚飞到了白塔城上空。

    在郁青瑶指挥下，乌珍用了三天时间，飞到了云台山的外围。

    郁青瑶指挥乌珍去梧州，与苟富贵组成一对搭档。

    在梧州一处隐密无人的森林里，乌珍落了下来。她心里很慌，不知那人叫自己来这干吗？

    忽然，地上探出一只狗头。

    乌珍惊讶又警惕的看了一眼，就想飞走。

    识海中突然听到那个声音在说：“他是你搭档，地狼苟富贵，你们以后就是一对雌雄大盗，专门给我偷盗财物。我警告你，你要盯着他，不要让他逃走。如果他逃走了，我就杀了你。”

    乌珍大汗。

    地狼苟富贵的好奇又同情的看了眼乌珍，在来之前，他就收到主人的警告。

    主人让他和这女妖互相监视，共同作业。乌珍在天上侦察预警，苟富贵在地下偷窃。

    两只妖怪都很郁闷，莫名其妙就被控制了，变成他人的奴仆。

    更离谱的是，至今连主人是谁都不知道。连主人是人是鬼还是妖都不知道。

    乌珍是个耿直娃，直接就说：“狗狗，你不要想逃跑哦，我可不想死。”

    地狼苟富贵明白她的意思，郁闷的说：“我不跑，你不要仗着自己有翅膀就想逃。我会盯着你的。”

    乌珍冷冷的看了他一眼，传音问：“你主人是谁？”

    苟富贵郁闷的传音说：“不知道，我没见过。”

    乌珍汗了，说：“你怎么这么笨！”

    苟富贵说：“有本事，你不要听她的话啊！”
------------

第35章 年终测试

﻿    乌珍被怼得无话可说。

    过了一会，她又问：“你跟着她多久了？”

    苟富贵生无可恋的说：“有几个月了。”

    乌珍悄悄问：“你就没想过逃走？”

    苟富贵翻了个白眼说：“我要能逃得掉，还在这？你不也一样？”

    乌珍无语了。

    郁青瑶很过分，不但要他们偷财宝，还天天拿他们试验自己新发明的诅咒术。

    郁青瑶表示：他们是吃人的妖怪，同情他们干吗？我没弄死他们，他们就该感恩不尽了。

    在飞云观的人看来，郁青瑶一直乖乖的在闭关。没人知道她暗搓搓弄了个妖怪盗窃团伙，在疯狂又谨慎的四下盗窃。

    乌珍和苟富贵两只妖怪被郁青瑶折磨得没脾气，叫干啥就干啥。整天不是到财主家偷财宝，就是去古墓挖古董。

    两妖有病同生，有苦一起吃，有金银一起偷，遇到危险一起逃跑，颇有点同是天涯沦落妖的感觉。

    两妖配合得越来越默契，偷得梧州的财主和官老爷们叫苦连天。

    金银珠宝，稍不留神，错眼间就会不翼而飞。

    时光飞逝，转眼快过年了。

    年前十天，郁青瑶终于被师父放出来了。

    王观主关切的再次查问郁青瑶的修练进度。

    郁青瑶坦然的让他查，到现在，她已修练到通微心法四层，法力值涨到了33点。

    蛇鹤双形修到了专家级，云鹤剑法修到了大师级。

    不到八个月，从啥也不会，到这个程度，已很了不起了。她的修为和武功已超过夏旺了。

    王观主再问她学过什么法术，郁青瑶有保留的说她学会了基础法术书记载的前二十种法术。

    王观主不敢相信的让她施展一遍。

    因着过年，王观主的十七个徒弟，有十二个回了琼楼，一是来向师父拜年，二是回来参加年终大比。

    郁青瑶一一施展出来后，琼楼的人都呆掉了。

    李怀德都自愧不如，他现在也才学会十八个法术，还没有郁青瑶施展得这样轻松自如。

    要是郁青瑶告诉他们，所有法术她全会，还自学了二十种强大的攻击性法术，那会吓倒一大片的。

    众师兄们交口称赞，说师妹真是天才，称赞师父眼光好。

    郁青瑶打听了下师兄们的修为，大师兄，二师兄和三师兄是筑基期，四到十二师兄都是高阶。李怀德现在是服气五层。修为上，现在她排倒数第二，垫底的是夏旺。他还在四层。

    知道小师妹的修练进度后，夏旺整个人就蔫了。

    他心里有数，这样天才的师妹，师父不可能会答应许给自己。

    封宇也同样有这个认识。看着越来越美丽的小师妹，封宇心中郁闷。

    蔡思航都有点忐忑了，师妹修练得这么快，明年岂不就赶上我了？我是不是也要去闭个关？

    李怀德看着郁青瑶，心情很复杂。他觉得她都变得不认识了。原来的她就象一块璞玉，现在剥掉了外面的石头，变得越来越光彩夺目了。

    郁青瑶半年来吃得好睡得好，身高又长了一截，有一米六了，胸部也开始发育了，有了优美的弧线。脸上也长开了。

    半年的静修，她的气质沉静下来，如空谷幽兰一般。

    现在走出去，谁都要说她是大美女了。

    次日，郁青瑶在师兄们的带领下，去参加年终大比。

    她一亮相，就引来无数人的注目礼。

    年终大比，大半长老出席，大多数执事都回来了。除了内门三百弟子外，还有下院最优秀的三百弟子。内外门是分开比试的。下院弟子中，比试成绩的前三十名，明年可以进入内院。

    大比是从内院开始，这是要让外院弟子看看内院师兄们强大的实力，让他们知道天外有天，人外有人，进入内院后才懂得敬畏和谦虚。

    第一场是测修为，飞云观有一件测修为的法宝。那是一根高大的柱子。

    往里面注入灵气，就可以测出修为。

    郁青瑶入门最晚，最后一个测。

    当她最后一个登上台时，大家都向她看来。

    郁青瑶略有些心虚，她将右手按在测试柱上，上面显示出四层三段的标志。

    台下的人顿时激动起来。

    郁青瑶做为观主最小的弟子，又是美女，在门中名气很大，大多数弟子都知道她的情况。

    入门八个月，修练到这个程度，完全打破了飞云观历史上的记录。

    许多人看着她的目光，更加火热了。

    许多长老都在琢磨自家子孙中有没有人能跟她联姻。

    在他们看来，以郁青瑶这种天分，十年内必修到筑基期，飞云观将多一位女长老。她继续修练下去，不出意外的话，将成为飞云观最年青的太上长老。

    飞云观有三位太长老，都是金丹境的高人。

    若有子孙能娶到她，以后就有得是福可享了。

    自己在门中的话语权将大增。

    只是这里有个难处，要出什么样的代价，才能打动观主。让他答应把这样天才的女徒弟嫁过来。

    测完修为，是测法术。

    负责测试的执事，要求弟子们演示自己所会的最强的三个法术。

    郁青瑶又是最后登场，她一上台，众人都安静下来。

    郁青瑶异常熟练的放了阴阳眼，燃香传信和回春术。

    长老们看得暗暗点头，这种娴熟程度，比他们也不差了。

    修道之人，向来是修为与法术并重。修为高，法术学不好，也是白搭。法术学得好，修为低，也是没用。

    象她这种，修练起来快，学习法术更快的，才是人们心目中真正的天才。

    郁青瑶的表现，进一步坐实了她天才的名声。

    第三场测试，则是比剑了。

    郁青瑶觉得自己前面出足了风头，就不想下场去争名次。

    比剑是要决出前一百名，采取自愿报名的方式。

    她跟师父说：“师父，我专心修道，这剑法没怎么练，我就不参加了吧？”

    王观主点头同意了。

    别人参加这个排名是为了扬名，也为了争取更多的修练资源。

    在他看来，郁青瑶不需要这个。他就可以给她充足的资源。

    师兄们也不好意思逼着美丽的师妹去跟人比剑，万一伤着师妹怎么办？

    郁青瑶就愉快的站在师父边上，开启围观模式。
------------

第36章 被挑战了

﻿    王一杰是观主，他坐的台上视线最好，最适合围观。

    因着平时就有排名榜，报名后，比剑采取了挑战模式。没上榜的人，可以挑战排名后二十的人，挑战成功后就取代对方。上榜后才有继续向前挑战的资格。

    每人有三次挑战权。

    除了前一百名外，这次没上榜又报名挑战的弟子有二十人。

    内门弟子经常比剑，心里都有数。

    一开始是没上榜的人的挑战赛。

    每次二十人对战，不到一小时，就决出来了优胜者。有五人下榜，被人取代了。

    然后是前一百名的自由挑战赛。

    郁青瑶看得起劲，暗搓搓估算自己如果上去，大概在什么位置。

    她心里有数，前三名杨剑辉他们都会剑意，不用法术自己只怕是打不过的。但比剑时是不能用法术的。

    第四第五位就说不定了。发挥稳定，应该能得第四，发挥不好，就是第五。她经常看蔡思航练剑，有把握拿下他。排第四的那位弟子跟蔡思航相差无几。

    她期待着看杨剑辉三人的比试，想看看传说中的剑意施展起来有怎样的威力。

    这世界的武道跟法术不能比，但修练到剑意的层次，则可以正面跟法术对抗。

    剑意的威力不弱于中级法术。

    会剑意的人如果近了身，胜面还会比较大。

    只是会剑意的人远比会中级法术的道人少。

    内门弟子的剑法普遍到了先天级，外门弟子中剑法修到先天级有上千人，但整个飞云观弟子中会剑意的就三人。

    张雨倩登场了，剑指主席台上，说：“我要挑战郁青瑶！”

    郁青瑶有点懵，我又不在榜上，你挑战我干吗？

    这话一出，台上台下的人都哗然了。

    许多人都不明究竟。

    郁青瑶看向师父，低声问：“师父，这怎么办？”

    王观主皱眉，扬声道：“胡闹，这不合规矩！”

    张雨倩的父亲和师父吓了一跳，忙到台边劝她下来。

    张雨倩却不肯，固执的喊：“郁青瑶，你下来，我要和你比，我看你有哪里比我好！”

    郁青瑶郁闷了。我哪哪都比你好，至少不会象你这么傻，当众让自己师父、父亲和观主都下不来台。

    看到郁青瑶前面大出风头，张雨倩心里就很不爽，一心憋着比剑时要让郁青瑶出丑。谁知郁青瑶竟然不参加比剑。

    她忍不住就主动挑战了。

    我就是不服，要是观主收了我为徒，有观主给的修练资源，我会做得比郁青瑶更好！

    我就要让观主看看，我比郁青瑶强，我要让他后悔没有选我！

    她父亲和师父见劝不动，急了，跳上台要拉她下来。

    张雨倩大叫道：“郁青瑶，你不敢吗？胆小鬼！这么没胆子，你修的什么道？”

    郁青瑶一脸黑线，心中火起，看向师父说：“师父，我去跟她比。”

    王观主沉吟问：“有把握？”

    他心里也有点火。

    郁青瑶淡定的说：“弟子自付与蔡师兄的剑术在伯仲之间。”

    王观主心里握草了一声，他没想到郁青瑶敢这样讲。他思忖着，她敢这样夸口，起码有把握能排在前十。张雨倩的剑术，我从没听说过，估计在二十名以外。

    “不要伤她太重。”王观主腹黑的说。

    郁青瑶嗯了一声，扬声道：“好！我与你比剑！”

    她使出轻羽术，直接从台上往下跃。

    听到她大声答应比剑，台上台下的人看了过来，见状都吃了一惊。

    待见到郁青瑶如御风一般飘落台下，脚尖一点地，又轻盈如飞鸟般飞向台上。

    一些人心中顿时暗叫：轻羽术！握草，她连这也学会了。看来她前面还有所隐瞒，没亮出真本事来。

    到了台上，站在张雨倩对面，郁青瑶握剑含笑道：“张师姐，你既然一定要比，我便陪你比一次。”

    张雨倩振开父亲的手，冷笑道：“求之不得！”

    边上的执事看了看观主，见他点头了，方苦笑道：“好！你们站好，听我号令！”

    众人退开，看二女比剑。

    杨剑辉关切的站到了边上，李怀德和蔡思航也站了过来。三人都打着万一郁青瑶不敌，好救下她的主意。

    执事看两人站好了，高声道：“开始！”

    张雨倩好不容易得到跟郁青瑶比剑的机会，沉住气，挥剑直刺郁青瑶。

    郁青瑶一看她出剑，就知张雨倩蛇鹤双形只修到二层，云鹤剑法也不过二层。

    这跟郁青瑶比差远了。

    郁青瑶使出大师级的云鹤剑法，青云剑一剑挑开张雨倩的剑，剑尖点在她脖子上，淡淡的说：“你输了！”

    张雨倩不敢相信的低头盯着青云剑的剑尖。

    怎么可能，我一剑就输了？这一定是假的！

    可是脖子上冰冷的剑尖告诉她，这就是真的。

    李怀德心中大叫：握草，她剑法这么厉害？

    他看过张雨倩跟人比剑，他有十足把握能战胜她，但那起码得过个十来招。

    蔡思航看到郁青瑶的出剑，心中一凛，他隐隐感觉这一剑，自己挡不住。

    杨剑辉的眼中放出惊喜的光芒。他本就喜欢郁青瑶的美貌和观主弟子的身份。等知道她修道极有天分，就更中意了。再见到她出色的剑法，顿时就觉得再找不到比她更好的女子了。

    看到郁青瑶剑法，长老们都吓了一跳。

    郁青瑶看着张雨倩的脸，腹中冒出坏水。她暗搓搓诅咒她暴怒半分钟。

    暴怒，她用乌珍和苟富贵试验过，处在暴怒状态时，人会失去理智，只想杀人或砸烂什么东西。

    郁青瑶对张雨倩使出这一招，就是腻味了有这样一个人老盯着自己。人非圣贤，孰能无过。她不敢保证自己不露出破绽。有这么一双嫉妒的眼睛时刻盯着自己，要找自己的错处，那简直是芒刺在背。

    一场比试，不能把张雨倩怎么样。她有当长老的爷爷，当执事的父亲和师父。

    事后，顶多被骂一顿，道个歉，了不起被迫闭关一两个月。

    那多没意思？

    而暴怒状态下，张雨倩会做什么？郁青瑶表示：我很期待她的偷袭！

    为了方便张雨倩偷袭，郁青瑶故作大方的收剑转身，缓步向台下走。
------------

第37章 好一朵白莲花

﻿    不出她所料，张雨倩暴怒之下，大叫一声，挺剑直刺她的后背。

    郁青瑶在脑海中清晰的看到张雨倩的动作和剑路。她正要转身回击，顺便刺伤她，再假装大度求个情。

    嗯，她看小说时很讨厌白莲花式的女主，但这种女主毫无疑问，很受男人的欢迎，在现实生活中能占许多便宜。她还没进飞云观时，就打定主意，做一朵伪白莲花。

    就在郁青瑶转身时，她看见张雨倩的剑突然断了，于此同时，杨剑辉闪电般跃上台，挡在她和张雨倩中间。他并指如剑，向张雨倩一指，张雨倩的右肩就出现一个血洞，恍如利剑刺了一般。

    紧接着，蔡思航与李怀德跳上了台，一左一右护住了郁青瑶。

    郁青瑶无语，特么的，我想自己刺她一剑来着。用不着你们帮忙。

    但，等她转过身来，她脸上已现出吃惊担心的样子，惊叫道：“张师姐，你怎么了？”

    她推开李怀德，抬手给张雨倩放了个回春术，说：“张师姐，我给你治伤，谁伤了你？”

    用剑意伤了张雨倩的杨剑辉，很无语。

    同时心里有些感动，觉得郁青瑶真是个善良的少女！

    蔡思航与李怀德同样无语，心中在大叫：“师妹，拜托你看清楚情况啊！这样恶毒的女人，你还去救她！”

    围观的人都无语了。

    张雨倩在回春术下清醒了过来，她害怕了。

    她惊慌的说：“师妹，我不是存心想杀你的，我是气昏头了。”

    郁青瑶惊愕的说：“什么？师姐为什么想杀我？不可能吧？”

    执事在边上看得一脸黑线，张雨倩，你还有脸说这话，你当我们都上瞎的吗？别人胜了，放过你，转身下台，你在背后偷袭。要不是杨剑辉机敏，出手及时，她就要死在你手上了。这不叫存心，那什么才叫存心？

    王观主看得都心惊肉跳，特么的，差点被你这丫头坏了我百年大计，你是想死吗？敢当众做这种事，当我是死的吗？

    他吼道：“把张雨倩押起来！关到落云渊去！”

    郁青瑶惊讶的说：“师父，张师姐都受伤了。您就饶了她吧！”

    张雨倩听得连忙点头。她感激的看了眼郁青瑶。觉得郁师妹真是个好人，我嫉妒她真是不应该。

    王观主一脸黑线，这丫头是被我关蠢了吗？居然帮仇人说话，你知不知道她刚差点杀了你？

    他不了解，白莲花就是要与人为善，哪怕那人是仇人。

    当然，这是在公开场合。

    “先押下去，大比之后再议！”王观主懒得理蠢徒弟，厉声道。

    两个执事上前，拖走了张雨倩。

    事后，张家悄悄到琼楼求情，许了许多好处，方换得王观主点头，同意让张家负责，监督张雨倩闭关十年，一步不许外出。

    张家事后，还送了大量丹药给郁青瑶，感激她不计前嫌，还为张雨倩求情。

    郁青瑶美好善良又有些蠢萌的形象，从此在飞云观中深入人心。

    不但男弟子们对她好感倍增，女弟子中多数都觉得她是个可交之人。

    这边，郁青瑶在李怀德的解释下，弄清了事发经过，她忙感激的向杨剑辉道谢，说中午请他喝酒。又向李怀德和蔡思航两位师兄表示感谢，感谢他们的维护之情。虽然他们没真帮上忙，她也一起请了。

    两位师兄很受用的答应了，他们表示：才不想让单纯的师妹单独跟杨剑辉这无耻之徒喝酒。

    杨剑辉虽不爽有两个大灯泡，还是很高兴的答应赴约。

    他心中暗喜，果然机会是给有准备的人预备的。哥就料到会出事，果然得了英雄救美的机会。救命之恩，美人自当以身相许。哥年青英俊，又是剑术天才，只要再给我些机会，与青瑶师妹多联络几次感情，她不爱上我才怪！

    其他内门男弟子，看着郁青瑶跟杨剑辉言笑晏晏，都疯狂的嫉妒杨剑辉，怨恨自己怎么没想到这个，怎么没能及时出手救下郁青瑶。

    三天大比之后，观看了内门弟子比赛的外门弟子，美滋滋的把郁青瑶的事传播到了外门。

    郁青瑶成了男弟子公认的飞云观第一女神。她身份高，天赋高，人美心更美。她不是第一美女，门中谁还有资格？

    王观主心里又不爽了。

    大比之后，长老们公开向他推销自己的弟子，儿子或孙子。

    王观主以郁青瑶还小，等她修练有成再谈婚事为由，把事情往后拖了。

    琼楼里每天有许多男弟子用着各种借口跑来找郁青瑶。

    琼楼外，还有大群男弟子在那守候。他们装模作样的聊天、看景、扫地、练剑、下棋。

    看到这般情景，王观主这个年就过得很烦躁。

    一过完年，他就打发郁青瑶回去闭关了。

    过年几天，郁青瑶深刻的意识到了自己的肤浅，白莲花真不是那么好当的。周旋在许多男人中，要满足每一个男人的愿望，哄得每个男人都开心，与每一个男人若即若离，真不是一件容易的事。

    她有点后悔自己搞了这样一个人设了。

    她琢磨着，是不是乘长时间闭关，把自己的人设改成冰山高冷型的。

    冰山型的人设简单啊！只要面无表情少说话就行了。

    不过，想想好不容易树起了这个形象，要改就很费劲。

    何况白莲花有许多实在的好处，想要好东西，想要消息，想要求助都容易许多。

    郁青瑶决定，还是要坚持基本原则不动摇，继续扮演好白莲花的角色。

    尽然不要自己动手打打杀杀，有事就让那些激情满怀的男人去干。姐要做个文明人！

    真遇到忍不下去的人，姐用诅咒术，悄悄干掉就是了。

    次年九月三日，郁青瑶的通微心法修到了养气第七层。

    她命守门的女弟子去通知王观主来，她想要拿到飞云观的中级法术书学习。

    这一年的八个月，王观主每个月会来一两天。送些吃的穿的，指点郁青瑶修练。

    得到消息后，王观主就带着法术书来了。

    因一直关注着郁青瑶的修练，他对郁青瑶现在能升到七层，心里有数。

    带了瓶培灵丹和一套漂亮的裙子来，王观主夸奖了郁青瑶一通后，将礼物送给了她，然后就匆匆走了。
------------

第38章 战争爆发

﻿    这一年来，飞云观与金顶观的冲突越来越烈。

    双方由相互刺杀执事级的骨干，发展到世俗军队都开始互相攻杀了。

    郁青瑶对此不太清楚，她闭关呢，没人告诉她这些事。

    郁青瑶看了飞云观的中级法术，将它与金顶观的中级法术比较了一下。找出有十种法术不同，学完后她学会了三十一种中级法术。

    新学的十种法术中，她最看好是四种法术。

    一是引雷术，引天雷下击，威力可算是中级法术中最大的。雨天用，效果极佳。

    一是驾雾术，驾雾而飞，速度如飞鸟一般。

    一是通灵术，可以与动物或小妖心灵相通。指挥他们替自己侦察。道士通常喜欢选择飞鸟作为通灵的宠物。有身份的道士，会去寻一只鸟妖。

    最后一种是敛息术，可以收敛自身气息。这可以防止妖鬼发现自己，是做任务时必备的法术，也可用来逃跑或偷袭。

    郁青瑶将这四种法术直接升到了宗师级。

    学完法术，郁青瑶继续悠然度日。

    半个月后，战况激烈起来，内门弟子大举出动。闭关的都出来了。

    关在落云渊的弟子若肯放毒誓，愿上前线都被放了出来。

    郁青瑶收到通知，她现在七层了，算高阶弟子，也需出来效力了。

    她先回了琼楼，见到师父，噘着嘴说：“师父，你不是让我闭关一年吗？”

    王观主其实不想让她出战，郁青瑶的体质特殊，最招妖鬼。

    修练以后，她的纯阴属性增了数十倍。对喜欢食人魂魄的妖鬼来说，她就象一块奇香扑鼻的美味蛋糕，老远就闻得到香味。

    她现在要出去转一圈，管保引来一群妖鬼。

    王观主一是担心这个，二来也怕她被其他道人发现体质，到时争抢她的人就多了。要是传扬出去，太上长老都会动心。他这观主真保不住郁青瑶。

    三来，战场上刀枪无眼，郁青瑶从没正式战斗过，突然参与到殊死战斗中，搞不好就被人杀了。

    王观主因此安慰道：“青瑶，不用担心，我不会让你上战场的，你在上院挑个差事做，堵堵别人的嘴就行了。”

    郁青瑶一听就乐了，这就是背靠大山的好处啊！要不是拜师观主，哪有这种好处，分分钟得上前线拼命去。

    她笑道：“师父，我选藏经阁可以吗？”

    王观主心里就同意，笑道：“为什么选那啊？”

    郁青瑶含笑道：“一来，大师兄在那，多少会照顾我一点。二来，我从小就羡慕读书人，想去多读几本书。”

    其实，她的主要目的，是想乘机偷学更高级的心法和法术。

    混进了藏经阁，头头又是自己的大师兄，想要偷看师门秘籍总方便得多。

    王观主点头，说：“好！我一会就送你去。”

    他对郁青瑶这么配合，很满意，他还真怕她不知天高地厚要出战。那就免不了要多费一番口舌说服。

    郁青瑶搞定自己的事，心安了，开始有闲心打听了。

    “师父，现在打得怎么样了？我们打得赢吗？”

    王观主皱眉说：“我们道观的力量不输他们，甚至还略占优势。只是军队方面，不如他们。白山城的将领尽是些庸才。”

    郁青瑶担忧的问：“如果我们打输了会怎么样？”

    王观主皱眉说：“万一输了，就要找他们谈判，到时只怕会被狠狠咬一口。”

    依他的推算，飞云观吞不下金顶观，金顶观要灭飞云观，势必也元气大伤。双方打一打，打得差不多了，就该找个中人，坐下来谈判。

    输的一方，自然免不了要割地赔款。

    郁青瑶听了，心里略安，她听出师父的意思，金顶观不可能灭得了飞云观。

    顶多输了赔钱，那她还怕什么？输了赔的也不是她的钱。

    转念一想，不对啊，飞云观输了，弟子们分到手的修练资源就会减少，她也等于是赔了钱。

    郁青瑶就不想飞云观输了，她眼珠一转，装出一副天真的样子，问：“师父，梧州将领很厉害吗？有哪些出名的？”

    王观主没仔细想，随口说：“他们的大帅姚军很会打仗，手下四个将领都能征惯战，不象我们这边全是草包。”

    郁青瑶汗了，又问：“那四个将领叫什么？他们有多厉害？”

    王观主说：“他们那四个有个外号，叫什么英雄豪杰。分别叫周英奇、曾子雄、陈玉豪和刘大杰。周英奇枪法出众，擅长带领骑兵突袭，他总能找到我军薄弱之处，冲散我军阵形。曾子雄喜欢奇兵，爱冒险，不幸的是我方全是笨蛋，他曾一夜攻占我方一城。陈玉豪的军阵布武堂堂，我方曾集中四倍兵力跟他打，结果两败俱伤。刘大杰擅长练兵，梧州兵英勇善战都是他的功劳。”

    郁青瑶对如何打战不懂，笑道：“英雄豪杰？听起来还蛮威风的。我们这边的将领有威风的外号吗？”

    王观主嘴角抽了下，说：“有啊！他们自己给自己取了个五虎将的名头。我看就是五只笨猫。逢打必输，从四月开打，到现在，一场没赢，我都想撤了他们。”

    王观主是真心没想到这一批的将领这么不靠谱，只是一时找不到取代他们的将领，只能忍着。

    郁青瑶气乎乎的说：“师父，那就撤了他们。我看不如派我四个师兄去。他们准比那什么五虎将厉害。”

    王观主乐了，笑道：“你对那四个师兄这么有信心？”

    郁青瑶眨了眨眼，说：“蔡师兄他们很聪明啊！打仗一定会的。”

    王观主心说，这真是孩子话，我对他们四个都没信心。

    四人中，夏旺还懂一点军事，其他三人军营都没进去过。

    “蔡思航另外有事，封宇回白山城去相助守城了，夏旺去了父亲军中，怀德新婚不久，在白山城里。我放了他一个月假。”

    郁青瑶这才知道那四人的下落，她噘着嘴抱怨道：“师父，李师兄结婚的事，你都不告诉我一声。”

    王观主皱眉道：“你在闭关，告诉你干吗？”

    郁青瑶抱怨说：“师父！师兄结婚，我礼都没送，师兄会怪我失礼的。”
------------

第39章 英雄豪杰一起亡

﻿    王观主本疑心她与李怀德余情未了，听她这么一说就放心了，微笑说：“我帮你打了礼金。”

    郁青瑶问：“打了多少？其他师兄打了多少？”

    王观主失笑道：“怕我给少了？”

    郁青瑶摇头，说：“我就问问，下次师兄们有喜事，我心里好有个数。”

    王观主笑道：“我帮你打了一千两银子。你其他师兄差不多也是这个数。”

    “啊！谢谢师父，我取银子还你。”

    “得了，别取了，师父不缺你这点银子。”王观主失笑说。

    “那，谢谢师父，我帮你倒杯茶！”郁青瑶不跟师父大土豪客气，忙给他倒茶拍马屁。

    古代师徒如父子，分得太清，反而生分。

    王观主喝了茶，就带郁青瑶去了藏经阁。一来明确告诉观中人，别惦记着，郁青瑶也出关做事了。

    二来，他要嘱咐大徒弟几句。重点是安排郁青瑶到很少有人去的部门，轻易不要让人见着她。以免那些男弟子勾引她。再就是他不在时，多看着点，不要让人害了她。

    到了藏经阁，支开郁青瑶，王观主就再三嘱咐自己的大徒弟。用的借口是她天资极出色，未来会是他们一脉的主力，等她成长起来，足以震慑观内其他势力。不能让其他势力害了，更不能让其他势力用男色勾引走了。

    大师兄齐开泰心领神会的答应了。

    于是，郁青瑶就得了个看守秘阁的职守，出任秘阁执事。

    大师兄安排她就住在秘阁里。

    秘阁是存放高级心法和法术的地方。等闲弟子进不去，只有长老才有资格进去。这就杜绝了男弟子去骚扰郁青瑶。

    郁青瑶的住处就安排在大师兄斜对门。她吃饭都在大师兄家吃，不用出门。

    大师兄这是把她安排在自己眼皮底下，守得严实无比。

    得了这差事，郁青瑶简直心花怒放。

    她本来还想找借口进秘阁，现在借口都不用找了，天天呆在里面。

    搬进秘阁后，郁青瑶用了三天时间学习秘阁法阵的开启和关闭。

    学会这个后，秘阁就对她不设防了。

    秘阁中的秘籍并不多，就十本，其他都是历代长老们修行的心得体会。

    十本秘籍，最重要的是通微心法，这里有筑基期的，金丹期的。

    每个境界一本。

    再就是中级法术书一本，高级法术书一本。

    剩下六本中，最有价值的是金顶观中级法术书。其他的五本是两种心法，一本炼丹旨要，一本练器宝典，还有一本是阵法书。

    郁青瑶第一天就把十二本秘籍全学了一遍。

    那些心法和法术全出现在系统里，只是还没激活，无法使用。

    系统上出现了新的技能：炼丹术、炼器术和阵道。

    三个都是入门级。

    有了这些秘籍垫底，郁青瑶就不慌了。她现在有8234/10000的诅咒点。

    逼急了她，她分分钟变成绝世大高手，直接掀桌子。

    搞定大事，次日中午，在大师兄家吃午饭时，郁青瑶就放松下来了。

    大师兄早就结了婚，有一子二女。儿子是内门弟子，现年十八岁，中品仙根，服气五层，住在内门弟子院。

    大女儿十四岁，下品仙根，服气三层，在外院修行。

    小女儿莹莹，五岁，还在身边。

    莹莹乖巧可爱，郁青瑶现在没事就逗逗她玩。

    吃完饭，郁青瑶就坐在秘阁办公桌边，看前面长老们修行的心得。

    她先看的是他们讲筑基的心得体会。

    到了晚上十点，郁青瑶开始干坏事。她首先诅咒梧州大帅得脑溢血十分钟。

    梧州大军，此时已杀到离白山城三百里处。姚军安排大军安营下寨，布置好阵营后。到了晚上，他找来白山境的地图，伏在地图上研究军情。虽然一路大胜过来，他仍小心谨慎的对待这场战争。

    在战斗中，金顶观的道士主要是负责道士间的攻杀和保护主要将领。

    跟随保护姚军的有一位长老和十名内门弟子。那名长老就住在姚军隔壁。

    姚军的帐篷里，除了他自己的四名亲兵外，还有两名内门精英弟子贴身保护。

    两名内门弟子，懒洋洋的坐在一边。

    大军中央其实是很安全，即使是飞云观的长老也无法潜入进来刺杀。

    跟着大军一起战斗，是很危险的。大军一败，千军万马中，外门弟子跟凡人武者差不多，内门精英弟子也会被凡人围杀。长老都得赶快逃走，不然就是死。

    但因着梧州军战无不胜，跟着梧州大军行动，反而变成一个很安全的任务。

    在姚军帐篷百步内，五步一岗，士兵守得很严密。大帐十米内，长老布了防御和预警法阵。即使有道士潜伏到大帐边上，也无法一时就冲进来。

    因此，守在大帐里面的内门弟子很放松。

    夜深了，见姚军仍伏案工作，两名内门弟子很是佩服。他们现在觉得凡人也有可敬之处。姚军就是一位值得尊敬的杰出之人。

    突然，姚军一声不哼的伏在了桌上。

    一名内门弟子乐了，说：“姚帅这是太困了吧？你们扶他进去休息。”

    两名亲兵赶快上前，轻声叫道：“大帅！”

    姚军没作声。两名亲兵搀起大帅，感觉到大帅全身是软的。他们心中起疑，警觉的看了看大帅的脸，见他脸色发绿，嘴唇发紫。

    两人顿时惊呼起来：“道士，快来看看，我们大帅不对劲。”

    两名内门精英听了，吓了一跳，急跃过来。观察到姚军脸色异常，两人不及多想，先后各放了个回春术。

    然并卵，并没有什么用。

    你当郁青瑶设定的十分钟是假的？这十分钟内，不管怎么样，姚军都在不停脑出血。回春术这种小法术是止不住的。

    一个内门精英急了，立马通知隔壁的长老过来。

    长老过来后，看到这情况也急了。他也放了个回春术。

    发现没用后，长老也慌了。三分钟后，姚军不治身亡。

    长老大怒，在营中四下搜索。在他看来，就必是飞云观的道士见打不过姚军，就潜伏进来捣鬼弄死了姚军。

    他想找出潜伏进来的飞云观的人。

    郁青瑶诅咒完了姚军，就对英雄豪杰下手了。
------------

第40章 准备筑基

﻿    周英奇心肌梗塞而死、曾子雄脑溢血死了、陈玉豪和刘大杰体会下高烧五十度的感觉后也挂了。

    一夜间，梧州军五名核心将领全都暴病猝死。

    梧州军顿时就乱了。

    监军的长老没办法，命令大军后撤二百里，等待上面的命令。

    白山城的将领都是傻蛋，居然以为梧州军是在使诈，不敢追杀。他们没能抓住这大好机会，白费郁青瑶一番心思。

    三天后，白山城得到确切的情报，才知那晚发生了什么事，个个顿足惋惜。如果他们早知道是这情况，当时就挥大军追杀了，一场战斗下来，说不定能一举击溃梧州大军，然后乘胜反攻入梧州境内了。

    然而，现在晚了，梧州紧急提拔了几位将领，顶上了空缺的位置，军心已稳住了。

    好在新上任的五位将领，能力上完全比不上原来的五位。梧州军再无法象以前那样战无不胜了。

    白山军这边撤换了大帅和两位将军，换了新近立了功的三位将领。

    白山军止住了颓败，两军开始互有攻守起来。

    总体上，梧州军仍占优势，战争仍在白山境内，但梧州军的优势已不明显了。

    金顶观的道士原以为姚军五人的死是飞云观害的，命潜伏在飞云观的奸细想法探明白，飞云观的人到底用的什么法子弄死了那五人。结果奸细发来消息，飞云观的人居然都以为那五人真是病死的，是老天爷帮忙。说那五人胆敢侵犯飞云观，获罪于天。

    金顶观的道士闻讯后，个个大骂。神特么获罪于天，你当你们飞云观是神马玩意？你有这个资格吗？

    但这个说法传出来后，对梧州军的士气造成了奇妙的影响。将士都不怎么敢打了。

    姚军五位将帅死得太离奇，是人都怕那种事落到自己头上。

    郁青瑶在秘阁中，发挥前世高考时学霸的读书劲，日夜苦读秘阁中那些藏书，用了一个月看完了一百本筑基阶段的心得。自己做了本厚厚的笔记。

    到这时，她对如何筑基有了清晰的认识。即使不靠系统，她也有八成的把握自己筑基成功。

    她对筑基期能用的高级法术，也有了大量的理论知识。用这些知识再看自己学会的初中级法术，她又有了许多新的更深的认知。

    这天，她向大师兄要了几本讲解剑意的书看。她跟大师兄约好了，今天下午去他办公室拿书。

    其实，这时候，她用系统加点，把武功已突破到了新的层次。

    她的飞云击已到了宗师境，飞云剑法也到了宗师境，得到了一种流云剑意。

    意存飘渺，剑似流云。

    她只是想从理论上进一步深化，用别人的剑意印证一下。

    大师兄身为主管，有很大的权限，轻松就拿了书给她看。

    拿到书，郁青瑶问：“大师兄，前方战局如何了？”

    大师兄面有愁色的说：“不算好，我们现在止住了败势，但看上去打不赢。金顶观准备多年，我们的士卒训练和军械跟不上。”

    “哦，能守住吗？”郁青瑶忧心的问。

    “守应该没问题，就是被夺走的三座城市抢不回来了。”

    “哦，那还好！”郁青瑶含笑道。

    大师兄叹了口气，心说小师妹还小，不知道厉害。三座城市一失，飞云观的地盘就少了四分之一。收入就少了四分之一。从此金顶观的收入就多了四分之一。

    少了四分之一的收入，飞云观往后就得缩减每年招收的内门弟子的名额，金顶观就可多收几个内门弟子。

    长此以往，飞云观就打不过金顶观了。

    总有一天，飞云观就会被金顶观赶出白山境，说不定云台山都保不住。

    郁青瑶想的没那么长远。她只要安稳几年，等她修到筑基境再说。

    飞云观能守住剩下的地盘不失，她就安心了。

    郁青瑶辛苦了一个来月，决定给自己放天假。从大师兄的办公室出来，她就去了大师兄家，找小莹莹玩。

    大师兄今年四十多岁，家中有一妻二妾，妻子是一位长老的女儿。两个妾室是从外门女弟子中选的美貌女子。

    莹莹是最小的妾室杨氏生的。

    郁青瑶熟门熟路的进到齐家院里。

    莹莹正追着一只飞舞的小纸鹤。她玩得很开心，边跑边咯咯的笑着挥着木剑去打小纸鹤。

    杨氏含笑，指挥着小纸鹤绕着女儿飞，忽上忽下，忽前忽后。

    不时，她还提醒女儿，不能乱打，要用上白鹤剑法。

    郁青瑶对杨氏刮目相看了，居然能想出这种玩乐的办法让女儿练剑，这也是没谁了？

    见到郁青瑶进来，杨氏起身行礼，笑道：“青瑶，好久不见？”

    郁青瑶有十天没来齐家了。

    郁青瑶含笑还了礼，说：“是啊！”

    “最近在忙什么？”

    “没忙什么，就躲在秘阁看书了。”

    杨氏微有些羡慕。

    没了杨氏的指挥，莹莹轻松用木剑打中纸鹤，回头见到郁青瑶。她欢笑着跑了过来，抱着郁青瑶的大腿，说：“青瑶师叔，我好想你！”

    郁青瑶乐了，伏身抱起她笑道：“我也想你。”

    杨氏对女儿能跟郁青瑶亲近，是乐见其成的，暗中她还想着，等过几年，让女儿拜师郁青瑶。

    郁青瑶是观主的嫡系弟子，丈夫的师妹，因着这关系，拜师她比较容易，她不可能会亏待自己女儿。她资质又高，女儿拜在她门下，那真是再好不过了。

    郁青瑶常来陪莹莹玩，一是小萝莉可爱，她又实在找不到人玩。她也抱着以此交好大师兄的目的。大师兄在门中地位比她高，实力比她强，钱财更不缺。要交好他，从他家人入手是最省事的。

    纸鹤术是飞云观中一位长老后来发明的，主要用来院中传信用。信香用料讲究，工序复杂，制造不易，用在院中传信就太浪费了。

    这法术，郁青瑶也会。其他道观和门派也有类似的法术，如金顶观就有纸鸟传信法。

    飞云观只是把千变万化的纸鸟改成固定为仙鹤的样子罢了。毕竟云中白鹤是飞云观的标志。

    这法术没记在法术书里，却是人人都会的。

    郁青瑶接了杨氏的任务，弄出只纸鹤来，陪莹莹练剑玩。
------------

第41章 胜利

﻿    到了傍晚，郁青瑶就在齐家吃晚饭。

    她跟莹莹坐在一起，莹莹叽叽喳喳不停说话，对小师叔很亲热。

    杨氏对自己女儿寄于厚望，管得就紧，莹莹难得跟外人交朋友。忽然遇上一个漂亮姐姐，温柔可亲，妈妈还不禁止自己跟她玩，莹莹自然就开心了。

    齐夫人清楚杨氏的打算，心中虽不爽，却知交好郁青瑶对丈夫有利，对自己亲生儿子也有好处，并没阻止杨氏和莹莹交好郁青瑶。

    齐开泰就更不可能会阻止了，他对小师妹更欣赏了。资质好的师弟他见得多了，光资质好不行，道途险恶，会做人才走得远。多少天才恃才自傲，四下得罪人，结果被人暗算死了？数不胜数啊！

    小师妹愿意跟自己交好，齐开泰也是开心的。他清楚的知道师父对小师妹很上心。

    而小师妹也确实展现出无以伦比的修道天赋。

    小师妹有天赋，又愿意主动靠拢自己，这很值得感情投资。他心中也有跟杨氏相同的想法，等小女儿再大一点就拜师郁青瑶，他们的辈分正好合适。

    小女儿拜师后，双方关系就密不可分了。门中有事，小师妹就一定会站在自己一边。

    晚上回到秘阁，郁青瑶用诅咒术，通过幻觉诅咒，联系上乌珍和苟富贵。

    把杀人的诅咒术生生变成远程手机，这也是没谁了。

    郁青瑶让苟富贵去打听梧州军新任将领有哪些人，叫什么名字。

    对乌珍，则直接让她飞到梧州军上空侦察一下，记住梧州军将领和保护他们的道士的样子。

    第五天晚上，郁青瑶就得到了确切的消息。

    乌珍在幻觉里传过来她看到的影像。

    苟富贵躲在一个小镇镇长的府上和茶馆的地下，偷听了五天，打听到了许多事。他拿笔写满满一张纸。郁青瑶诅咒他一次，就看到了他写的东西。

    改天，梧州军大乱，因为军中将领死了大半，连保护他们的道士都死了大半。长老全死了，内门精英弟子都死了一半以上。

    这回，白山城的军队毫不犹豫的发动了反攻，梧州军大败。

    白山城一举收回失地，乘胜反攻进了梧州。

    整个战局瞬间反转。

    到了年底，飞云观反攻占了梧州四座城市。

    金顶观无奈了，陈观主气得差点吐血。他只好请来附近几位门派的长老，由他们出面向飞云观求和。一年多打下来，金顶观损兵折将，没占到任何便宜，还丢了四城，死了八位长老。门中没人愿意打下去了。

    这八位长老，有五位是郁青瑶咒杀的。瞬间高烧一百度，身体强悍的妖怪都受不了，别说道士了。

    其他三位，则是飞云观的长老们的功劳。

    飞云观这边也战死了三位长老。

    王观主主持谈判，狠狠敲诈了陈观主一笔。打下的四座城市，只还了一座给梧州。

    战事到此暂告一段落，金顶观元气大伤，一时是无力发动大战了。

    王观主也没想着一下灭掉金顶观，他怕金顶观狗急跳墙，跟自己拼命。占到三座城，敲诈到大笔财富和丹药，他就满足了。

    今年年终大比，改成了年终大奖励。

    参与到战争中的长老和内门弟子都得到了丰厚的奖励，飞云观中喜气洋洋。

    没人知道，飞云观的胜利其实是郁青瑶在暗中翻云覆雨造成的。

    郁青瑶突破到了服气八层的事，因着没有大比，大多数人都不知道。

    十二月二十二日中午，琼楼大宴，王观主跟自己十七位弟子欢聚一堂。

    十七位弟子，在大师兄齐开泰的率领下，按次序一一上前给师父敬酒，庆贺飞云观大胜。

    之后，是师兄弟们互相祝贺。

    场面很喜庆，很热闹。

    郁青瑶敬完师父，就从大师兄那挨个敬师兄们。

    除了她跟大师兄呆在云台山没出去，其他十五位师兄都上了战场，都立了些功劳。

    有人跟着大军战斗，有人率领弟子与金顶观的道士在荒野亡命拼杀，有人镇守城池捕杀混进城的敌方道人和奸细，还有人带队去偷袭金顶观的分院。

    战争可不止于战场。

    分院之间偷袭和反偷袭，打得很激烈。刺杀对方将领和官员的事层出不穷。

    双方都有几个分院被彻底打残了。

    七八个师兄身上至今都有无法痊愈的伤疤。

    李怀德跟郁青瑶坐得近，看着她笑语盈盈跟师兄们说笑，他心中很是苦涩。

    他的思绪回到了四个月前新婚的时候。

    师父将他派到了下院任职巡照执事，他在下院得了一套精美的院子当新房。观主出席了他的婚礼。许多弟子都羡慕他，说观主对他真好。

    可不是吗？李怀德年纪轻轻就出任位高权重的巡照执事，又得了大院子，观主亲自挑选主持他的婚礼。新娘肤白貌美，家里有钱有势。

    一位师父对徒弟做到这份上，真是无可挑剔了。

    虽是战时，李怀德的婚事仍办得很盛大。许多长老和白山城的官员都到场了。李怀德心中却很不情愿，但看着师父和父母高兴的样子，他连反对的话都说不出口。

    一个孝字压死人，他要孝顺师父，要孝顺父母，两边联合起来，他实在无力反抗。

    没人知道，四岁时见郁青瑶的第一面，李怀德就立志要娶她为妻。

    从此，他没事就去找郁青瑶玩，两人青梅竹马长大。得知家里跟郁家订了亲，李怀德当时乐得心里开出花来，自此对郁青瑶格外亲近。

    后来，郁家衰落，李家几次想反悔退亲，李怀德苦苦哀求，坚决不肯退。

    郁青瑶一个人生活无着，是他去求了一位堂叔，给她找了牧羊女的差使。平时常偷偷用自己的零用钱，给郁青瑶买吃的买衣服。

    郁青瑶的原身能无病无灾活到十三岁，实在多亏了李怀德。

    看着满堂华彩，如云宾客，李怀德心中一片悲凉。

    他仍是想跟郁青瑶结婚。他内心有一种执念：我的妻子只能是郁青瑶，决不能是别的女子。

    然而，世事从不如人意。

    李怀德强颜欢笑拜堂成亲，进了洞房后，他却并没有圆房。

    他骗赵秀真，说他现在修练到关键时候，不能圆房，须等筑基之后。

    赵秀真虽不满，可也不好说什么。

    两人过了个盖着被子纯聊天的洞房之夜。

    次日清早，李怀德弄了个假的元帕骗过了父母。
------------

第42章 欢宴

﻿    赵秀真没办法，只好小心的服侍丈夫，期望他能早日筑基。

    好在婚后，她与李怀德单独住在飞云观中，李怀德虽不与她圆房，却很给她面子。处处会维护她的体面，对她生活上挺照顾，她试探着提出的生活上的要求，他一般都会答应。

    赵秀真仔细观察，没见李怀德对身边美貌的丫环有什么不良的言行。在下院中打听，也没听说李怀德对哪个女弟子特别亲密。她就当他的谎话是真的了。

    李怀德并不想骗她，但他心里就是过不了那一关。除了郁青瑶，他不想跟任何女人成亲。

    “李师兄，我敬你一杯！祝贺你立了大功。”郁青瑶笑道。

    李怀德担任巡照持事，监管白山城战时的巡逻，以他的机敏和小心，屡次阻止金顶观道人的刺探，亲手斩杀了五名混进城的金顶观道士。

    李怀德含笑举杯干了。

    郁青瑶给他和自己再次倒满酒，笑道：“李师兄新婚，师妹不巧在闭关，未能到场祝贺，今天我再敬你一杯赔罪！”

    李怀德满心苦涩的喝了这杯酒，温柔的说：“没事，我不怪你。师妹修练要紧！”

    那天郁青瑶真要到场，李怀德都不知自己会做出什么错事来。

    敬完李怀德，郁青瑶去找那几个平时难得见面的师兄联络感情。

    跟二师兄喝完酒，二师兄笑道：“小师妹，你现在修练到哪一层了？”

    二师兄在外当分院院主，难得回山，到现在才跟师妹见第三次面，今年还是头一回见着。他早听说小师妹的天才之名，就想知道这一年下来，师妹到了什么层次。

    他好确定交好的程度。如果师妹确实是天才，自然就要放下架子，好好交往。

    前面四层没什么，有师父给的丹药，很容易就冲上去。但修练越往后越难，再往上升，就要看天赋了。

    郁青瑶扫了眼桌上，见师兄们都很关心，连师父都看了过来，她轻笑道：“师妹愚钝，现在才修到八层。”

    大师兄天天看着郁青瑶，早知道她的进度，只微微一笑。

    二师兄听后，就震惊了。握草，我修练二十多年，现在才筑基二层。师妹才修练两年不到，这就八层了？这不是天才，而是妖孽啊!

    其他师兄都很震惊。八层的修为已压过一半师兄了。

    蔡思航目瞪口呆，他现在才刚突破，升到七层。握草，师妹修为超过我了，我还怎么追她？过了年，我是不是要去闭个关？

    李怀德现在也是七层，他惊讶的看着郁青瑶。

    封宇和夏旺对娶到郁青瑶已完全绝望了。

    他们现在还在五层晃呢！

    众师兄心道：小师妹，你这叫愚钝，那我们就该叫蠢货了。

    按师妹这种修练进度，只怕明年此时，她就九层，甚至筑基了。师兄们的心顿时火热起来，这样妖孽的师妹，不乘她没成长起来，赶快交好，那就傻了。

    师兄们轮番跟她敬酒，说笑起来。

    王观主看着，心中欢喜又纠结。

    徒弟这么出色，未来定会成长为门中顶梁柱。过个一二十年，她可以威镇诸边，帮助飞云观发展壮大。可从私心出发，他又要毁了郁青瑶。

    纠结了一阵，王观主私心占了上风。徒弟威风，哪有自己威风好？

    王观主此时已是筑基九层，他觉得自己要多花些心思在修练上了。

    早日筑基圆满，就可利用郁青瑶升到金丹境。

    一入金丹境，从此海阔天空，道途就不一样了。

    王观主现在六十来岁，筑基境不过能活一百来岁，但到了金丹境至少可活三百年。

    王观主觉得，以自己的天赋，到时说不定能冲一冲传说中的元婴境，能将飞云观领上更高的层次，成为一流宗门。

    年前几天，郁青瑶忙于跟师兄们喝酒欢聚。

    从大师兄开始，师兄们轮番做东，宴请郁青瑶和众师兄弟。这完全无法拒绝。

    一天两位师兄，排下来一轮，郁青瑶赶快自己做东，在山上酒楼宴请师父和众师兄。

    这是礼貌，师兄们都请了，你能不回请吗？

    请完客，就到新年了。

    大家又聚到琼楼给师父拜年。

    郁青瑶晕了，整天喝酒喝得人晕晕。

    到了正月，她总算松了口气。师兄们各自有自己的应酬，都散去了。

    师父也整天在外应酬，郁青瑶清静下来。

    她回到秘阁，又开始类似于半闭关的生活。

    秘阁只有长老们能进，通常一个月才有位长老来一次。

    这是因为，一来长老们都忙，二来，这里的书，长老大都看过了。

    只有要查点什么的时候，才会来这。

    郁青瑶一边安心修练，一边遍览藏经阁的藏书。两年下来，她对师父起了疑心，她觉得师父长年软禁自己的做法不象是把自己真当徒弟。在跟大师兄家的人闲聊时，她旁敲侧击打听过，飞云观的内门弟子通常都要出去做战斗任务，或是杀金顶观的道人，或是斩杀妖鬼，或是清剿境内匪徒。只有她常年被软禁，连在云台山上自由走动的机会都没有。

    她读藏书，一是学东西，二来是想查下真相。她总觉得师父看她的眼神，有时不象看徒弟，而象是看女人。她对男子这种眼神很敏感。她疑心这世界有她前世看过的小说中写过的采补。但翻遍藏书，也没看到类似的记载和功法。

    王道长并没结婚，琼楼也没侍妾。在传闻中，他并不是好女色的人。郁青瑶对师父的疑心，有些动摇。

    四月，郁青瑶升到了养气九层。

    她开始着手准备自己筑基的事。

    她再次通读秘阁中的藏书，尽量将筑基有关的知识牢牢记住。

    九月初，郁青瑶养气大圆满。

    按惯例，此时的内门弟子会出去游历一次。

    恰好，这时传来消息，赵国要进行门派排名战。

    赵国二十八州，每州有一个道门。各州诸侯名义上臣服于赵皇，其实都是割据为王。

    赵皇只是最大的诸侯王，赵皇背后是超级大宗门云海观。

    每三年，云海观召开一次排名战。

    如果战绩不佳，云海观会以该门派实力不足，不能维持人间安全为名，取消该门派把持一州和灵山福地的权力。由候选的门派补上撤换下来的位置。

    因此，对飞云观这样的门派来说，这甚至可说是一次生死大战。
------------

第43章 筑基

﻿    这个时候，也是各道门向云海观进贡的时候。

    排名战从十月开始，来回带比赛，差不多有一个来月时间。

    排名战分两个层次，一个是筑基期长老层次，一个是养气高阶精英弟子层次。每次排名战，都有不少人当场战死。精英弟子的比赛，死的人更是多。

    郁青瑶找到师父，她想参加排名战。她是抱着为门派出力的想法，她不想飞云观被淘汰被取消资格。

    飞云观往年的排名并不高，在第二十名。这个排名看似安全，其实也危险。

    她觉得，以自己现在的实力，足以横扫养气境。实在不行，她还有诅咒术作弊。

    王道长拒绝了。

    原因跟他以前不让郁青瑶参战是一样的。一是怕她出去引来妖鬼，二是怕她在场上被人杀了。三是，排名战时高人云集，搞不好她体质特殊的事就被人发现了。

    郁青瑶对自己很有信心，王道长可没有。

    在王道长看来，这女徒弟修为虽高，可一直没有真正战斗过，哪打得过那些身经百战的精英弟子，让她出场不是送死吗？

    郁青瑶退而求其次，想跟师父去见见世面。

    排名战时，筑基境的长老会大打出手，甚至金丹境的高人都经常会发生战斗。

    郁青瑶很想去围观一下，她很好奇这个世界的高层战力有多惊人。

    王道长再次拒绝了。

    王道长是这样想的：排名战，我带个美丽的女徒弟去。是人都要以为我想联姻。要真有人提出来，门中的长老们势必要压着我同意。

    我不答应，里外不是人。我答应，一番心血不白费了吗？怎么想都是麻烦？

    我何苦自寻烦恼？

    郁青瑶郁闷了，只好回秘阁。

    过了十天，王道长选好了参赛的队伍。他亲自带队，出发去参加排名战。他怕出事，还请了位太上长老跟着保护。

    队伍里集中了飞云观个人战力最强的一批人。

    太上长老张春友是金丹五层的高人，再是王道长和六名长老，全都是筑基八层以上的。往下是十名九层的参赛弟子和十五名八层的替补精英。

    送走了师父，郁青瑶就申请了闭关。

    飞云观弟子筑基有专用的静室，就建在灵气最足的灵脉上，在地底百米深处。

    大师兄齐开泰对这事很重视，全程陪同，帮着师妹办理诸事。

    郁青瑶沐浴更衣，拎着个小藤箱子去闭关了。

    箱子里有她自己积攒下来的上百张符，一套衣服，二十瓶丹药。

    五瓶防饥饿的上品草木丹，十瓶上品培灵丹，三瓶备用的上品补灵丹，一瓶解毒丹，最后一瓶是回魂丹。

    解毒丹是齐开泰给的，这是防着有人乘她专心练功时下毒害她。这丹虽不能解掉所有的毒，但对常见的毒药都是有用的，至少可以暂时保住她的命，让她有机会求助。

    回魂丹是治内伤的。万一郁青瑶筑基不成功，反被暴走的灵气伤了内脏和经脉。这时回魂丹就可救她一命。

    到了闭关室，齐开泰进去，细细检查各处，特别是厨房水池里的水。

    他怕门中有人害师妹。观主一脉位高权重，但在门中并不是没有对手。

    郁青瑶筑基成功，王观主这一脉就实力大增，这关键时候不能不慎重。

    检查了三遍，没有发现问题，齐开泰才放了心。

    看到齐开泰这样慎重，郁青瑶暗自感激，对师兄施了一礼，说：“谢谢师兄！”

    齐开泰笑道：“自家人，谢什么？师父不在，我自当接过照顾你的责任。”

    郁青瑶嗯了一声，心里记下大师兄的好。

    齐开泰退出静室，郁青瑶在里面关上石门，启动法阵。

    如此，外人就一时无法攻入闭关室了。

    齐开泰犹不放心，派了几名弟子，轮流带人在这门口守着。

    郁青瑶平心静气，盘坐在蒲团上，开始调息。

    一天后，身心俱净，郁青瑶开始尝试突破。

    她不断呼吸入大量的灵气，强迫上丹田中的灵气凝聚。

    三天后，上丹田中灵气浓如实质，灵气在高压下发生奇妙的变化，一丝灵罡出现了。

    然后，其他的灵气开始不断转化。

    灵罡看上去跟灵气差不多，其实无论质地还是威力都强过百倍。

    七天后，郁青瑶上丹田中灵气全转化成了灵罡。

    她小心的运转一丝灵罡在经脉中运行，得让经脉对灵罡有一个适应的过程。

    灵罡在运行中，会慢慢渗透改变经脉的构造。

    要改造完全身经脉，这需要一个缓慢的过程。

    郁青瑶现在要做的是改造最常用的奇经八脉。

    其他经脉可以以后慢慢来。

    这时候是很危险的时候，一旦被打断或惊扰，或是自己心神失守，暴走的灵罡会瞬间让人经脉俱碎。

    郁青瑶提心吊胆的指挥着灵罡，一面分了丝心神在系统上。一旦发生意外，她会果断的用系统升级。

    这是她敢试着自己筑基的依仗。

    依靠系统，只要轻轻一点，一秒筑基给你看。

    郁青瑶只是想自己筑基一次，真正体会修道的全过程，不想什么都依赖系统。

    守在静室门口的刘执事很煎熬，谭长老让他想法破坏郁青瑶筑基。

    谭长老是刘太上长老的弟子，当年跟王一杰竞争观主失败，一直不死心。这些年来，想方设法跟王观主争夺观中的权势。

    眼看郁青瑶要筑基，他心中就很不爽。暗中逼迫刘执事，想法使她筑基失败。

    刘执事是刘太上长老的族孙，也算谭长老一系的人。

    接到这命令，他是想在静室里做手脚的。

    可惜齐开泰来了，在老练的齐开泰面前，他不敢动手脚。

    等法阵开启，石门关闭。他还想再弄些手脚，比如从通气孔放毒气或毒虫进去。

    但是齐开泰又派了几个人在这日夜值守，他找不到动手的时机。

    刘执事不敢明目张胆的硬干，那样的话，谁也保不住他。

    他自己觉得：就算这次破坏了郁青瑶筑基，她带了回魂丹和解毒丹进去，也弄不死她。等她休养好了，顶多半年时间，又会来这筑基。我能阻止一次，能破坏两次，难道能阻止她一辈子吗？谭长老有心弄这个，不如找人杀了她。
------------

第44章 生死排名战

﻿    他只能祈祷，祈祷郁青瑶自己失败。

    此时，乌珍和苟富贵也有些煎熬。

    主人命他们在百里方圆内继续偷盗，这没什么。怪异的是，连续半个月了，可怕的主人居然没再折磨自己。

    主人到底是真的大发善心，还是在策划更可怕的刑罚？

    闭关十八天，郁青瑶大功告成，她微笑着打开法阵，开了石门，走了出来。

    齐开泰的徒弟王文第一时间跑了过来，问：“小师叔，成了吗？”

    郁青瑶含笑点头。

    王文大喜，连忙给师父传信。

    郁青遥向刘执事行了一礼，道谢：“多谢刘执事护持！”

    刘执事连忙还礼，说：“不敢，这是我应该做的。”

    他心中叫苦连天，对郁青瑶一次筑基成功很是羡慕。他也想筑基，只是至今不到圆满，没有冲击筑基的资格。

    齐开泰闻讯赶到时，郁青瑶已出了地洞，正往回走。

    见到师妹安然出来，齐开泰内心喜悦，大笑道：“恭喜师妹！”

    郁青瑶忙行礼说：“小妹能成功，还要多谢师兄护法。”

    齐开泰满意的笑了，师妹能这样说，就不枉他做了那么多事。

    齐开泰当晚广发请柬，请门中长老、院主和重要的执事来喝酒，庆贺师妹筑基成功。

    云台山上大摆宴席，王观主一系的人都兴高采烈的到齐了。

    来庆贺的人，都精心准备了一份礼物。

    众人都知道，筑基前后的郁青瑶在门中地位有天地之别。

    筑基前，她只是天才弟子。

    筑基成功后，有观主支持，她怎么也能混个长老当。

    十五岁的长老，你想想，得有多可怕？

    原来许多对郁青瑶心存绮念的弟子，现在都不敢上门找她了。

    郁青瑶身份不同了，你不筑基，不当上长老，哪有资格对她心存幻想？

    虽然不敢行动，可更心动了。

    在许多飞云观男弟子看来，郁青瑶简直就是最理想的恋人。

    精英弟子们都发狠要闭关了。

    酒过三巡，余长老说：“郁青瑶筑基成功，门中的职守应该变一变了，观主有说过什么吗？”

    齐开泰笑道：“这得等观主回来再议。”

    众长老齐都点头，门中多一个筑基高手是好事，但门中利益就这么大，要分出一块来给郁青瑶，谁都舍不得。这确实需要坐下来，好好商议。一时半会急不得。

    郁青瑶笑着说：“不急，我先继续在秘阁呆着，一切等师父回来再说。我听师父的。”

    众人都笑着说：“应该的！”

    郁青瑶这是明确表态站在师父一边，什么都听师父的。王观主一系的人都满意。

    郁青瑶也无法确定师父会怎么安排自己。

    她只能等着。

    远远看着郁青瑶与长老们坐在一桌，李怀德心中酸涩。他没想到郁青瑶比自己更快的筑基。他暗下决心，回去就闭关，不能落下师妹太远。

    他现在也养气九层了，要是没有郁青瑶，他现在也轰动全观了。只是有郁青瑶在前，他的名气就弱了许多。他的天赋不弱于郁青瑶，只是郁青瑶一进门，大半时间都专心修练。

    李怀德后面却要担任职守，白天工作，晚上回家还要应付幽怨的妻子，这就分心了。拖慢了他修练的进度。

    齐开泰在席后，私下找到郁青瑶说：“师妹，愚兄想拜托你一件事。”

    郁青瑶亲热的说：“师兄但说无妨，小妹只要能做到，无有不允。”

    听她这样说话，齐开泰心里很舒服。

    他笑道：“我家有个顽劣的女儿，就是莹莹。她虽不长进，却是我的孩子。为人父母，总想给孩子找位名师。我想拜托师妹帮我教教她。不知师妹意下如何？”

    郁青瑶早有所料，笑道：“莹莹那孩子，我也挺喜欢。师兄愿把她送给我，我求之不得。只是，此事我要先跟师父说一下。”

    这等于是答应了，齐开泰就放心了，笑着说：“这是应该的。”

    郁青瑶出师，第一次收徒，礼节上是要征得师父同意的。

    两人都不觉得师父会反对这事。

    齐莹是中品上的仙根，虽不是上好，但收她为徒，能跟大师兄拉近关系，郁青瑶觉得值。

    要在飞云观混，这种人情上的往来是不可避免的。她做好了心理准备，指不定以后还要收几个女徒弟。飞云观的长老和执事们都有子女。筑基期的长老中，男的有十多个。儿子好找师父，女儿却不好找。

    飞云观到现在，连郁云瑶才两个筑基期的女长老。

    谈定这事后，两人都感觉双方关系更加亲密了。

    聊了几句闲天，齐开泰就告辞走了。

    花山，云海观。

    一处院中，王观主心情却很不美好。

    二十八家道观，加上候补的四个门派，一共三十二家门派，正进行激烈的角逐。

    排名战施行的是挑战制。以三年前的排名为准。排名在后的可以向排名在前的挑战。排名在前的却不能向后挑战。

    王观主本以为自家排位在中间，应该不会有危险。

    按常理，第二十位通常不会有人挑战。飞云观后面几名的门派，要挑战也是盯着十几名的。

    再往后，二十四到二十八名的，通常都忙于应付候补门派的挑战。

    谁料事与愿违，今年出鬼了。

    挑战赛开始的第三天，排名二十四位的金顶观就挑战飞云观。

    门派挑战赛是采用五人小组制。

    每边派出五人，相互攻杀，打到一边认输，或双方谈和或一方全灭为止。

    长老们的战斗，金顶观跟拼命一样。陈观主都亲自上场。

    双方长老都身受重伤，最后王观主看不下去，主动求和。

    内门精英比斗时，以杨剑辉为首的五名弟子却打不过对方。战斗不到半小时，就接连受伤。为保全实力，应付后面的挑战，王观主只好认输。

    这一输，飞云观的排名就降到二十四了。

    金顶观升到了第二十名。

    飞云观这一输，就露了底。引来排名在后的门派的轮番攻击。

    首先是候补第一名的大平观，提出申请，要挑战飞云观。

    第五天，双方恶战一场。

    王观主下了死命令，这一场只能赢，不能输。

    不幸的是，飞云观输了。
------------

第45章 花山云海

﻿    大平观强得出乎意料。事后，王道长得到消息，大平观有后台，观主是云海观的一位长老的儿子。大平观派出参赛的人，都在云海观跟着那长老学了不下五年。

    云海观的长老跟飞云观可不同，那都是金丹境的高人。

    虽然得知这个内幕，但并没什么用。

    王观主恨死了金顶观，要不是金顶观挑战飞云观，大平观不会盯上飞云观。

    飞云观的排名降到了二十九。现在没人挑战他了，飞云观必须挑战了。

    这三天，王观主天天蹲在比试台前，观察二十一到二十八位的门派，看哪家可以挑战成功。

    几个长老都出外去打探情报。

    排名战过了八天了，只剩下七天时间了，这七天里，飞云观必须重新杀回前排，还要站稳位置。

    到这天，大平观又战胜了金顶观，升到了第二十一名。

    从第二十四名到第三十二名，恶战连连，名次每天都在变动。

    第十一到第十八间，却很平和。几乎没什么战斗，偶尔一两场，打起来也不温不火，纯是试探性的战斗。

    再往上，排名战又激烈起来。

    特别是前三名的争夺，打得很惨烈。每场都有人死掉。

    被挑战的一方，打完一场后有两天时间养伤。

    前三名的道门，占据的是除云海宗的花山外，赵国最好的灵山福地，最大最富的州郡。

    原来排名在飞云观下的八个道观，今年派来的弟子，比往年强了许多，四个候补门派的弟子也很强。

    王道长心急如焚，几次想申请挑战，又都因心中没底，犹豫了会退了回来。他安慰自己：再看一下，将对方底牌看得更清楚一点。

    他不由想到自己两个天才徒弟，如果李怀德和郁青瑶在这，说不定能挽回败局。

    这两人的修练进度，他都清楚。两人道法娴熟，都修成了剑意。

    不是他吹牛，比现在参赛的五名正式选手都要强。

    不让郁青瑶来是因私心，不想让她在这种场合露面。李怀德，他是要藏着当以后自己一系王牌的。

    因此，这两人他都没带来。

    现在，他想换人都来不及了。

    宴后第二天，郁青瑶静极思动，想出去走一走。

    来异界第三年了，她连云台山都没下过。山中景色虽美，还有好些地方没玩过。她却无心呆了。

    她跟大师兄一说，齐开泰不以为意，只叮嘱她不要跑远了，最迟年底就要回来。

    现在是十月中，离过年只有一个半月。

    郁青瑶答应了。

    齐开泰想安排几个弟子跟着服侍她。

    郁青瑶拒绝了，笑着说：“我就在附近州县走走，他们跟着我干吗？真有事，他们反而是拖累。”

    齐开泰一笑，就没勉强。

    郁青瑶现在不是普通弟子，大师兄也只能跟她讲道理，无法强硬的约束她。

    郁青瑶孤身悄悄下了云台山。

    离山百里，她招来了乌珍。

    乌珍听到主人命令，忙飞到约定的地方。

    “你就是我要找的人？”乌珍变成人形，落到郁青瑶面前。

    她仔细观察过郁青瑶，穿月白色道袍的少女，腰间挂着剑，手中拿着卷八景经，是主人说的样子。主人让她听这少女的命令行事。

    郁青瑶多留了个心眼，没告诉乌珍自己就是控制她的人。

    她含笑点点头，好奇的打量乌珍，虽早在脑海里见过乌珍，但亲眼见到又自不同。

    乌珍是女妖，容貌自然是美的。一身黑裙的乌珍，一看就是神秘又危险的女巫的样子。

    “你看上去好弱。”乌珍说。

    郁青瑶失笑，她常年监视乌珍，知道乌珍这女妖，其实不太懂人情世故，性情耿直，说话直白得很。

    “乌珍，变回妖身，载我飞去花山。”

    郁青瑶下山，就是想偷偷去花山看热闹。

    乌珍摇头说：“去了那，我会死，你也会死！”

    郁青瑶笑道：“我知道你的顾虑，不用你送我到花山，离花山百里即可。”

    “三百里，那的道人很凶。我打不过，你也不行。”

    “放心，我不是去打架的，只是看个热闹。”

    “那好吧！”

    乌珍摇身一变，变成一只身高一米，翼展两米的黑色大乌鸦，睁着一双金色的眼睛说：“上来，我带你飞！”

    郁青瑶含笑跃上鸦背，然后坐下来，抱住了她脖子。

    “不要勒着我哦！”乌鸦说了一声，就振翅飞了起来。

    郁青瑶给自己加了轻羽术，让自己身体轻如羽毛。

    乌珍飞上高空，开始高速向花山方向飞去。

    郁青瑶汗了，坐着乌鸦飞，真不是愉快的事。

    她给自己加个灵光罩，又尽量伏低身子，又拿了根藤，使出藤缚术，将自己牢牢绑在乌鸦身上。高速飞行时，空气阻力很大。

    乌珍飞得很快，一天就飞过三个州，进入赵皇直辖领地。

    王观主一行人，快马加鞭，花了十天才到花山。

    接近花山五百里时，乌珍就降下来低空飞行。

    她解释说：“花山的道人在空中设了预警，飞得太快，会引来道人查看。”

    郁青瑶满意的嗯了一声。

    乌珍是鸟妖，到过许多地方。

    郁青瑶自己也不愿让花山的道人发现自己跟妖怪勾搭。

    这时是晚上了，乌珍一路躲躲藏藏又飞了两百里地，就落到一座山上，说：“到了，再往前你要自己走了。”

    郁青瑶解了藤缚术，从她身上下来，说：“好的，你在这等我。”

    乌珍道：“你小心点，花山的人不讲理的。”

    郁青瑶含笑点头。

    她使出驾雾术向花山飞去。

    乌珍在山上嘀咕：“飞得这么慢，怪不得要找我。”

    用了两小时，郁青瑶飞了两百多里路。

    正想接着向前飞，前面一名道人迎面驭风飞来。

    郁青瑶想躲开，那道人却追了过来。

    月色下，郁青瑶看得清楚。那是一名青年男子，穿着黑色青边道袍，长得挺帅，如芝兰玉树般，神情却冷得吓人。

    “何方道友到我花山？”

    郁青瑶听这语气，便放慢飞行速度微笑道：“我是飞云观的。”

    “来此何干？”

    “我师父在花山参加排名战，我来找师父。”郁青瑶含笑道。

    她心里暗惊，心说：怪不得乌珍不敢飞近了。特么的，花山的人不会监视全境吧？
------------

第46章 可爱的周师兄

﻿    “你师父叫什么？可有身份证明？”

    郁青瑶无奈，说：“我师父是王一杰。”

    她又取出自己的道碟亮了一下。那道人用神识扫了一下，确定是真的，语气就缓和下来。

    “排名战早就开始，为何现在才来？”

    “门中有点事！”郁青瑶含糊道。

    那道人想了想，说：“跟我来！”

    郁青瑶无奈，只好跟在他后面飞。

    飞了半个多小时，那道人落到花山山脚下，一个镇上的一座大院中。

    郁青瑶立在院墙上，不敢就下去，问：“师兄，贵姓大名，这是哪？”

    那道人转身笑道：“别怕，这是花山客所，接待外来道人的地方。我带你去见这的知客。”

    郁青瑶松了口气，说：“多谢道友！”

    那道人引她到了大堂，知客得着消息，早在那等着。

    知客是位看上去三十来岁的道人，留着三缕长须，满面春风的笑道：“这位道友从何而来？”

    郁青瑶含笑行礼说：“我从飞云观来，我师父王观主在参加排名战，我来找他。师兄怎么称呼？”

    知客含笑着引她入座，笑道：“我是钟友，道友怎么称呼？”

    郁青瑶含笑说：“我姓郁，名叫青瑶。”

    她递过自己的道碟。

    知客看了下就还了她。说：“现在天色未明，道友不妨在这小息，明日再上山如何？”

    郁青瑶说：“好的，打扰了。”

    引她的道人忽然道：“郁道友，到了此处，何不取下面纱？”

    郁青瑶知自己美貌，容易惹祸，出门就带上了面纱。

    听了这话，她不由僵了一下。

    那道人冷冷的说：“怎么，见不得人吗？”

    郁青瑶无奈，取下面纱，解释说：“小妹孤身出门，戴这个不过是为了安全罢了。”

    郁青瑶露出真容，两道人大为惊艳。郁青瑶现在有一米六五，皮肤白如冰雪，五官极精致，穿着一身月白道袍，亭亭玉立，直如一朵浊世白莲。

    知客回过神来，下意识取出一块玉佩，将法力注入其中。

    他负责接待客人，为防有妖怪混入，身边常带一块惊妖佩。遇到容貌异常举止怪异的客人，他就会取出这玉佩来。惊妖佩对妖气很灵敏，一遇妖气就会发出示警。

    幸运的是，郁青瑶离开乌珍后，施法飞了许久，身上沾的些许妖气，早吹没了。不然，只怕会被当成是女妖。

    那道人见知客取出惊妖佩，不由心惊，心说：这女子这么美，不会真是妖怪吧？那就太可惜了。这么美的妖怪，我杀她都有点不忍心。

    郁青瑶当然不是妖怪，玉佩安静如常，两道人松了口气。

    “失礼了！”那道人仓皇的说了一声，跑了。

    硬逼着美女取下面纱，他觉得有点不好意思。

    知客微笑着，命道童上茶，等郁青瑶喝了几口茶，他命道童带她去客房休息。

    次日早上，知客派了道童来请。

    郁青瑶戴上面纱出来，跟着道童，来到大堂。

    知客笑道：“郁道友有事，我就不留你了。我请周师兄送你上山。”

    郁青瑶顺着他指的方向看去，周师兄却是昨晚引她来这的人。

    郁青瑶向知客道了谢，向周师兄行了一礼说：“有劳周师兄！”

    周信阳脸一红，还礼道：“没事，我也想回山一趟。”

    知客暗笑，昨晚对人家那么冷，那么凶，见到姑娘长得美，现在都会脸红了，还说什么有事回山。昨晚是谁磨着我要接这送人的任务？

    不过，他没揭破这事。

    周信阳是明法峰峰主的弟子，他没必要得罪人。

    周信阳带着郁青瑶一路向山上飞掠。

    郁青瑶使出轻羽术，全力跟着他。

    她脚尖一点，就跃出几十米，即使如此，跟得也很辛苦。

    郁青瑶心中暗恼，他喵喵的，这是要给我一个下马威吗？

    周信阳哪有这个心思，他只是习惯了这个速度。他现在是筑基七层，这是他平常上下山的速度。他一门心思想着怎么跟郁青瑶搭讪，哪注意到她跟不上。

    “郁道友，不对，这样叫太生分了。郁姑娘？不对，她是修道之人。郁师妹？似乎也不妥。她又不是我师妹。难道叫她郁青瑶？这名字真美，跟她人一样美。叫名字也太生分了。青瑶？刚认识，就这样叫，不妥吧？”

    你敢信吗？单是考虑怎么称呼，他就想了一柱香时间。

    长年修道，从没主动跟姑娘搭讪过的人伤不起啊！

    半小时后，郁青瑶撑不住，扬声道：“周师兄，可否容小妹休息一下？”

    周信阳回过神来，见美人一头的汗，不由自责起来，忙停下脚步。

    见他停了，郁青瑶走到山道边石椅上坐下。

    周信阳讪讪的走了过来。

    郁青瑶心中羞恼，面上却笑盈盈的夸道：“周师兄实力高强，小妹自愧不如。对了，周师兄，你全名叫什么？”

    她腹黑的想：他喵喵的，信不信改天姐整得你死去活来生不如死？

    周信阳听到她夸自己实力高，又主动问自己姓名，顿时就脸红了，说：“我叫周信阳，明法峰峰主的三弟子。今年二十二岁，未婚。我现在是筑基七层。”

    郁青瑶听得目瞪口呆，握草，我只是问个名字，你告诉我这些干什么？

    周信阳见她惊讶的样子，自觉说错了话，脸红得象要滴出血来。

    郁青瑶给自己的设定是伪装白莲花，自然不能让人下不来台，便含笑道：“周师兄这么认真，我也自我介绍一下。我是郁青瑶，飞云观王观主的十七弟子。今年十五岁，未婚，筑基一层。请多指教！”

    得她这么一说，周信阳感觉就好多了，经了昨夜一起飞，他早知郁青瑶必定筑基了。

    但得知她才十五岁，也是暗自吃了一惊。

    云海宗不是没有十五岁筑基成功的弟子，他自己就是。

    但飞云观是什么地方，云海宗是什么地方？云海宗是天下超级宗门，飞云观只是赵国三流道观，两者相差有天地之别啊！

    他的师父是金丹境的高人，王观主才是筑基境。

    郁青瑶能在飞云观十五岁筑基，可见她的天赋相当惊人。

    周信阳对郁青瑶更上心了。
------------

第47章 姐是穷人

﻿    “渴不渴？我请你喝茶。”周信阳说完，不等她同意，就从储物袋中取了茶炉和壶出来，开始烹茶。

    郁青瑶能说什么？

    她柔声道：“周师兄想得真周到，小妹真有些渴了，多谢师兄！”

    周信阳更开心，说：“不用谢！”

    他是想着，自己害她跑得那么累，得补过。

    跑累的人，总会口渴，请她喝茶总没错。

    他在山上学道期间，经常帮师父烹茶，这手艺是真练出来了。手法如行云流水一般熟练。

    郁青瑶别的没注意，光注意看他腰间的储物袋了。

    这三年来，她就一直奇怪着呢！明明是修仙的世界，怎么满道观就没见人用储物装备。

    现在她知道了，这世上不是没有储物袋这东西，而是飞云观太落伍太穷了。

    她便笑问：“周师兄，你用的是储物袋吗？这东西有卖的地方吗？”

    周信阳呆了一下，随即醒悟过来，郁青瑶只怕是头一回见储物袋。

    他解释说：“储物袋只在御宝阁有卖。赵国都城有一家御宝阁，我们花山上也有一家。”

    “多少银子能买到？”

    “呃，御宝阁不收银子。”

    郁青瑶汗了，问：“那如何交易？”

    周信阳说：“可以用道钱交易。”

    “道钱是什么？”郁青瑶不解的问。

    周信阳怕解释不清，取出一枚道钱给她看。

    郁青瑶看是一张叠成方胜的符纸，灵机一动道：“莫非是符咒？”

    周信阳点头。

    郁青瑶就不慌了，符咒她有啊！身上藏着一大叠呢！

    周信阳看她神色，问：“你有符咒？”

    郁青瑶笑盈盈的说：“小妹擅长画符。只是不知它就是道钱，还可以用来买东西。”

    周信阳不敢相信，会画符，却不知那是道钱，她师父怎么教的徒弟？

    他哪知道啊，郁青瑶从没在人前显示过自己会画符。

    郁青瑶问：“师兄，一会你能带我先去趟御宝阁吗？”

    周信阳说：“没问题！”

    他巴不得多跟郁青瑶呆一会。

    一会茶好了，周信阳取了茶几摆在面前，又取了玉杯，泡了两杯茶。

    两人并肩而坐，喝起茶来。

    郁青瑶取下面纱，端起玉杯，小心的品了一小口，她怕周信阳装纯，暗中下药。

    茶一入口，含在嘴里品了下，她就觉出不对。

    这个不对，不是说下了药，而是茶水中富含灵气，跟她在飞云观喝过的全然不同。

    喝一口茶，跟服了一颗上品培灵丹似的。

    眼睛格外清明了一些，神识似乎都增长了一些。

    握草！这简直是仙茶，这位周师兄不是装纯是真纯，这种好东西居然也敢给一个刚认识的人喝。他就不怕我杀人夺宝吗？

    是了，我修为没他高，他不怕！

    真傻，修为没你高，就当我杀不了你吗？这傻小子肯定一身是宝，要不是这是花山，我真想杀人夺宝。

    “周师兄，这茶真好，小妹真是受之有愧。”郁青瑶笑道。

    “没什么，我常喝的清明茶罢了。你喜欢就好！”周信阳红着脸说。

    郁青瑶一脸黑线，无形炫富才是真壕。她默默吞下一口老血。

    姐是穷人，不行，回去非榨干苟富贵不可。

    与周信阳一接触，郁青瑶才发现，自以为了不得的飞云观，原来在修仙界是穷乡僻壤。

    她觉得自己急需补充修仙界生活常识，自己在飞云观闭关都闭得脱离社会了。

    郁青瑶一边喝茶，一边打听周信阳平常吃些什么，喜欢喝些什么，玩些什么？

    她问的只是他私人生活的日常。

    周信阳觉得她是关注自己了，开心的老实全说了。

    郁青瑶越问越沮丧，周信阳过得跟她完全不一样。

    好些东西，她听都没听说过。她吃的喝的，都是普通药膳药酒，用的药材，不过是凡人都知道的人参首乌之类。

    周信阳日常吃喝的，全是她没听说过的灵材。象人参，她吃的是一二十年的野山参，周信阳吃的是五百年成精的人参。这能一样吗？差得远了！

    她穿的是丝绸的衣服，往日觉得很好，比普通老百姓的粗麻衣强多了。谁知周信阳穿的是灵蚕吐丝织的衣服，上面还带法阵的法器袍子。

    她打听到，御宝阁有许多好东西卖。周信阳用的许多好东西，都是从那买的。

    喝完茶，郁青瑶满意的说：“周师兄真是见多识广，与君一席话，胜读十年书。”

    周信阳红着脸说：“没什么，我说的观里的师兄弟都知道。”

    “但他们不会跟我说，你说了。我很感谢周师兄呢！”

    周信阳开心的挠头。

    郁青瑶笑道：“我休息好了，周师兄我们走吧！”

    周信阳忙收了东西，陪她往上走。这回他就自然的放慢了速度，跟着郁青瑶的步调走。

    现在，他觉得郁青瑶一点都不难相处，平时不善交谈的自己，居然能跟她聊上这么久。她果然是我知音。

    郁青瑶要是知道，准要呵呵他一脸。

    郁青瑶擅长跟各种人打交道，周信阳这种人外表高冷，实际闷骚。只是不擅长于陌生人交谈，她前世也遇到过这种人。

    郁青瑶路上就换话题，问飞云观现在的情况。

    周信阳没关心过飞云观的事，他前面被安排去外围巡视。山上战斗的事不了解。

    不过，他很快想出办法，给山上相熟的师兄发了道飞剑传信。很快，他就拿到了目前最新的排名和情报。

    郁青瑶道了谢，接了情报站那看了起来。

    周信阳凑过来看。

    郁青瑶对排名战的规则不太了解，周信阳却很熟悉。

    看了一眼，他摇头说：“郁师妹，飞云观的情况不太妙啊！”

    郁青瑶惊问：“有什么不对？”

    周信阳给她解释了一遍。

    郁青瑶暗叫侥幸，幸亏姐来了，不然就要跟师父一起四处流浪了。飞云观虽然穷，好歹有个家，总比四处流浪要强。

    讲解完飞云观目前面临的困境，周信阳说：“这几天，飞云观一直没有挑战。显然王观主并没有致胜的把握。”

    郁青瑶面上显出忧愁的神色。

    周信阳很同情，却爱莫能助。

    他劝道：“郁师妹，你不若投我云海观。以你的天赋，我跟师父说说，他会收下你的。”
------------

第48章 游花山

﻿    周信阳终于选定了对郁青瑶的称呼，这是因为她一直叫他周师兄。

    郁青瑶听了有点心动，随即想到，他若一说，我就投奔过来，那太掉价了。古人都讲一个忠孝。我若轻易背叛师门，是人都要看不起我。便是到了云海宗，也不会受到重用。

    她便摇头说：“师恩深重，师门处境艰难，这时我怎么能离开师父？我当与师父共度难关。”

    周信阳听了，对她多了分敬重，又替她为难。

    郁青瑶收了情报说：“周师兄，我们走吧！”

    云海观的情报很齐全，有参赛者的具体情报。郁青瑶就收下了，她可以根据这个，确定诅咒目标，也可以此了解赵国修仙界的上层情报。

    周信阳对那份情报全不在意，想都没想过要拿回来。

    这种情报，他张嘴就能要来，对他也没啥用。

    但这情报到了郁青瑶手上，她要肆无忌惮起来，能让赵国各门派受到重创。

    别的不说，飞云观的仇敌，金顶观最精英的这批人，除了那位太上长老她没把握，其他人她一个人就能全灭了。

    周信阳是向好友舒常月要的情报。

    舒常月发了信，就起了疑心。周师弟没事问这个干吗？他不是在山下巡哨吗？

    他想也不想，又发飞剑传书，直接问：“周师弟，你打听排名战的事干吗？”

    周信阳回了信：“帮一个朋友问的。”

    “谁？我认识吗？男的女的？”舒常月守在擂台边上很无聊，发信发得飞快。

    周信阳无语，懒得回信。

    舒常月等了一会，没收到信，他就乐了。这肯定不是我认识的人，也不会是男的，不然师弟不会不告诉我。

    他算了下飞剑回来的时间，立时觉出不对。太快了！这边信刚发出，那边回信就到了。

    以此估计，周信阳应该就在附近，距离不超出十里。

    这就更不对了，周信阳应该在山下百里处，不应该在这。

    舒常月发信问：“你在哪？”

    “快到山门。有事？”周信阳回道。

    舒常月跟同伴交待一声，就飞向山门口，他好奇啊！

    快到云海观山门，郁青瑶重新戴上了面纱，跟着周信阳踏进了云海观。

    舒常月见周信阳陪着一名蒙着白色面纱的少女进来，立即躲到一根柱子后偷看。

    他见周信阳一直与那少女说笑，全无往日高冷，心下大奇。

    远远跟着，见他们并肩往山上集市走，舒常月更奇了。

    这小子是开窍了？啧啧，这下那些师妹全要哭死了！看这样子，那少女定不是观中的，也不知是哪家门派的？那女子必定长得极美，不然周信阳绝看不上。可惜她蒙着脸，看不清长相。

    郁青瑶到了御宝阁门口，在山门前，她就跟周信阳说了，先到这来，她想买个储物袋。

    周信阳就领她来了。

    御宝阁雕栏玉砌，气势非凡。

    进了门，周信阳领着她往楼上走。

    到了二楼，郁青瑶看到这里展示着许多宝物，许多她都没见过。

    跟着周信阳到了东边一个柜台前，郁青瑶看这摆着一排的锦袋，知道这就是了。

    她含笑问守在那的伙计：“请问储物袋怎么卖？”

    伙计看了看她身边的周信阳，含笑道：“初级的一千道钱，中级的三千，高级的五千。”

    郁青瑶从袖中取出一叠符咒，小声问周信阳：“周师兄，你看我这些能买什么样的？”

    周信阳见她真拿出一大叠符咒，吃了一惊，接过来看了看说：“你们说的中级法术，每张算一枚道钱，高级法术一张算一百。”

    郁青瑶这有一百中级法术的符，七十张高级法术的符。

    郁青瑶想了下，取了一百张中级法术的符，挑了四十张高级法术符，说：“给，我要高级的。”

    她指了下一个莲花纹的锦袋。

    伙计收了符咒，给了她一个绣着莲花纹的锦袋。

    周信阳知她没用过，教她用神识打在袋口的标记上。

    郁青瑶打上标记后，就看见袋子里有个大约十五平方的房间般大的空间。她大为惊奇。

    这袋子看着才巴掌大小，也不知里面怎么就那么大。

    在二楼转了圈，她又用二十张符咒买了套符具，她看着比自己现在用的要好一大档次。伙计介绍说这可以画金丹境的符，她就忍不住买了。

    她再拿五张符买了一百张三级符纸。三级符纸可以用来画金丹境的符。再用三张符买了三百张二级符纸，这是可以画筑基境符的。

    看她这样不拿符咒当回事，又买了符具和符纸，周信阳确信她是真擅长画符了。

    郁青瑶留了两张雷符备用。

    花完了符咒，她恋恋不舍的出了御宝阁。

    走到门口，周信阳吃惊的看到舒常月出现在面前。

    “你怎么在这？”周信阳问。

    舒常月呵呵了，说：“我还要问你呢，你怎么在这？”

    周信阳心虚的说：“我接了个送人的任务。”

    “这位姑娘怎么称呼？”舒常月看向郁青瑶。

    郁青瑶行了一礼，含笑道：“我是郁青瑶，师兄贵姓高名？”

    “哦，我是舒常月，走！我请你们喝茶！”舒常月拖着周信阳就走。

    见周信阳没有反对的意思，郁青瑶无奈，只好跟着。

    进了边上的茶馆，舒常月点了个包厢。

    一会茶上来了，舒常月招呼郁青瑶喝灵雀茶。她自然就取下了面纱。

    舒常月请喝茶，目的就是这个。

    见郁青瑶的容貌，舒常月心中大叫：握草！怪不得周小子会一改常态。这要换我，我也忍不住。可惜周小子先下手了。

    舒常月打听郁青瑶是哪个门派的，师父是谁。

    郁青瑶含笑答了。

    她喝了口茶，就知这也是灵茶，只是不如周信阳请她喝的清明茶。少了能让神识也增长的效果。

    舒常月问：“郁姑娘，你来这是参加排名战的吗？”

    郁青瑶摇头说：“我师父带队来参加了，我也想来，师父不让。我挂念师父，是偷跑来的。”

    舒常月汗了，感情这姑娘是离家偷跑来的。

    周信阳忍不住说：“你不是说找师父有事吗？”

    郁青瑶老脸一红说：“对不起，我就是担心师父，想看看是不是平安无事。”