
------------

清白男儿


------------

第一章 无数的我死去

﻿    “嘻嘻，小弟弟，快出来呀，让小姐姐好好疼疼你……”

    魅惑的声音在走廊里回荡，修长的玉腿，玲珑的身形，紧身皮衣，容貌姣好的美少女由远及近，缓缓走过来，寻找着目标。

    “放心，真的只是一些快乐的事情，不会伤害你的哦。”粉色的舌头舔过朱唇，双目中满是渴望。

    手中一人高的反器材狙击枪拖在地上，和高跟鞋的声音混在一起，十分刺耳。

    沈经藏在一间病房里瑟瑟发抖，欲哭无泪。

    禽兽啊，禽兽！

    万万没想到，今天竟然碰上女色魔了！

    自己还是个处男啊！

    外面这个女人强吻他不说，竟然还要强暴他！

    简直是毫无廉耻之心！

    远处不时传来几声枪响，警笛声大作，似乎是另外几个女色魔正在和警察交火，同时相互厮杀。

    她们的目标很明确，而且全都相同，那就是，强暴沈经！

    听着渐渐逼近的脚步声，沈经心中不由升起一股荒诞的感觉。

    事情到底是从什么时候起变成这样的？

    他不由想起了昨天晚上……

    ……

    昨日深夜，万籁俱静。

    安州市平安街道的一间小公寓里，沈经盘膝坐在单人床上，正喜滋滋地数着这个月打工赚来的钱。

    “三千五……三千六……四千！”

    看着手中的四十张大票子，沈经心里美得很。

    一个人打两份工，白天端盘子晚上干烧烤，没有白干！

    这些钱付了房租交完学费留下生活费之后，还能再给孤儿院的孩子们买点吃的喝的。

    好久没回去了，再给兰姨买件衣服……

    喵了个咪的果然还是要努力赚钱啊，抱着四千大洋睡觉都舒坦。

    把钱装在袋子里放在枕头下，沈经洗了洗手，眯着眼睛喜滋滋地躺下，准备入睡。

    这个月起码又能攒下一千多，以后上大学的学费基本就要攒齐了。

    人生真是顺畅又圆满。

    沈经将眼睛一闭，就要睡过去。

    突然，一阵闷雷般的声音传来，房子猛然晃动，床简直变成了惊涛骇浪中的小船，在不停颤动！

    地震了！？

    沈经一把摸出枕头下面的钱揣在身上，从床上蹦起来就要往外跑。

    就在这时，一阵失重的感觉猛然传来，沈经突然感觉自己的双脚赫然沾不到地面了，整个人悬浮了起来。

    不光是他，连同他的床，以及屋子里的一切，都瞬间悬浮到了半空中！

    紧接着，房顶和墙壁猛然龟裂破碎，房间瞬间变成了几块，雪亮的月光从外面透了进来。

    沈经目瞪口呆正在愣神的功夫，他所在的整栋公寓楼轰然崩裂解体，变成了一块块巨大的房屋碎片悬浮了起来。

    透过一道道墙体的巨大裂缝，沈经甚至能够看到这栋楼上的其他住客，全都悬浮在半空中，仿佛变成了太空人一样。

    转头看去，整座城市的建筑此时全都碎裂开来，汽车、广告牌、垃圾箱、消防栓，等等等等，整座城市都悬浮在半空中！

    道道红色光芒从下方传来，沈经低头看去，就见地面已经龟裂破碎，裂开一个个深渊般的口子，冒出翻滚的岩浆，仿佛整个地球都碎了。

    “月亮，月亮！”

    惊呼声传来，沈经抬头看去，就见天空中的圆月崩碎成数十块，道道巨大的裂痕清晰可见，甚至能够看到月球碎裂后形成的陨石飞向地球！

    到处都是悬浮在空中的人，挣扎着挥动四肢，却根本不能动上分毫。

    整个世界都是一番末日的景象！

    梦，这一定是梦！沈经用力掐了一下自己的虎口，疼得龇牙咧嘴，一时间有些恍惚。

    这到底是怎么回事？

    突然，一道道绚烂的彩色光芒在天空中出现，直接占满了整个夜空。

    沈经再次看去，就见无尽星空此时突然换了一副模样。

    所有的星辰仿佛都变大了几倍几十倍，看起来璀璨而又清晰，眼前就是无尽浩瀚的星空，密密麻麻塞满了视野。

    出现在眼前的似乎并不是银河，而是整个宇宙！

    与此同时，左侧的宇宙星空之中，是成百上千不可名状的光团，这些光团形状各异，每一个都包含了亿万颗星辰，飞扑向星空的右侧。

    右侧的星空之中，是一个占据了大半空间的超巨型漩涡，这漩涡和那些光团加起来差不多大，内里不知道包含了多少个星系，而且还在迅速转动，仿佛拥有生命一般！

    不，他们就是拥有生命的！

    当看到这光团和漩涡的瞬间，所有人类都感觉到自己比尘埃还要渺小，而他们所面对的，似乎是宇宙中某些生于虚无的古老意志！

    光是看到这些光团和漩涡，就让人生出深深的畏惧和无力感，仿佛自己根本不曾存在一样。

    沈经张大嘴巴，目瞪口呆地看着夜空中那壮观宏大的一幕，赫然发现这些光团和那巨大的漩涡似乎还有重影，层层叠叠仿佛能够看到其他的宇宙。

    他们并不仅仅是在这个宇宙之中！？

    随后就见光团们已经冲到了宇宙漩涡的前方，挥出无尽的触手，轰向宇宙漩涡。

    每一次挥击，都是亿万星辰爆碎，无尽的能量冲向那无垠巨大的漩涡。

    而那宇宙漩涡则喷吐出一团团星云星系甚至无尽的超新星团块和黑洞集群，轰向一个个光团。

    这些远超凡人想象的宇宙意志的战斗，每一次都是无数星系的湮灭，整个宇宙在他们的面前只是一处狭小的战场！

    夜空不断爆发出炫目的光芒，那战斗之地距离地球应该足足有上亿光年，但每次爆炸爆发所产生的光亮却仿佛都近在眼前。

    当真正的余波来到地球之后，那恐怖狂暴的能量，绝对能将整个太阳系，不，将整个银河系蒸发毁灭殆尽！

    此时那些光团已经彻底将漩涡围住，仿佛跗骨之蛆一样，开始吞噬吸收漩涡。

    而那包含了无尽星辰黑洞的漩涡不断释放恐怖的能量，将一些光团轰碎，却仍然无法彻底消灭对方。

    双方之间似乎陷入了胶着之中！

    无尽能量在双方之间聚集，一旦爆发开来，足以毁灭整个宇宙。

    这个梦实在是带劲儿啊！沈经漂浮在半空中，眨巴着眼睛想到。

    竟然直接梦到了宇宙的毁灭？

    不过明天还得上学，老做这种梦的话不利于休息啊，万一上课打瞌睡怎么办……

    星空中的战斗已经僵持了好一会儿，沈经深吸一口气，大声喊道：

    “还有完没完了？让不让人睡觉了！？”

    就在这时，无尽星空中战斗的双方似乎再也支持不住，整个星空不断震动颤抖，现出一层层宇宙重影，随后那些光团和那巨大漩涡同时轰然爆炸！

    恐怖的能量涟漪向着四面八方扩散开来，而光团群和漩涡的核心部位碰撞在一起，并没有四散爆炸，而是形成了一道长达上千亿光年的能量束，射向宇宙的边缘。

    总算能好好睡觉了……沈经悬浮在半空中长舒一口气，准备结束这场“梦”。

    就在这时，那细长的能量束突然出现在他的面前，来不及反应，已经被这能量束瞬间轰在胸口！

    浩瀚无尽而又不可言说的感觉传来，沈经双目瞪圆，全身颤抖，大张着嘴巴，耳边响起咏叹调，整个人不断颤抖，迎接着能量束的轰击。

    那能量束只有手臂粗细，如同彩虹一般绚烂，仿佛无穷无尽，直接投入了沈经体内。

    他的身体仿佛要被从这个世界上剥离出去，出现了无数重影，每一个都衣着表情各异，仿佛灵魂乱舞。

    沈经的脑海中在同一时间出现了无数场景：

    正在睡觉的他被能量束击中，瞬间炸成碎片……

    正在上学的他被能量束击中，轰然爆炸……

    正在走路的他被能量束击中，瞬间碎裂……

    正在吃饭的他被能量束击中，直接蒸发……

    正在约会的他被能量束击中，彻底消失……

    正在……

    无数的他以无数的方式死去，这些死亡他同样感同身受，在一瞬间经历了无尽的死亡！

    仿佛经过了永恒，那能量束终于彻底消失，一道能量涟漪以沈经为中心，向着整个宇宙之中扩散而去。

    重力再次出现，爆炸的亿万星辰恢复原状，原本碎裂的地球和月球迅速复原，崩坏的城市同样恢复本来模样，震惊到癫狂的人们沉沉睡去，没有人会记得曾经发生过什么。

    一切再次变得静谧安详，夜空中的一切也都恢复了亿万年来的样子。

    仿佛什么都没有发生……

    第二天一大早，沈经悠悠醒来，睁开眼睛之后瞬间发出一声惨叫：

    “啊————”
------------

第二章 我们去结婚

﻿    沈经的眼前，竟然全都是一个个提示框，密密麻麻层层叠叠不知道有多少，看起来简直是无穷无尽，几乎要延伸到宇宙的尽头。

    而当他伸手去摸的时候，却发现这些提示框只在自己的眼前出现，并没有实体。

    这到底是怎么回事？

    难道是产生幻觉了！？

    此时他仍然记得昨天那惊天动地的恐怖一幕，向着周围看去，所有东西却都还是原样，房屋墙壁上更没有丝毫裂缝，打开窗户向外面望去，车水马龙，一切照旧。

    除了他眼前这些半透明的提示框。

    难道是眼部疾病？但是也没听说过谁家眼睛有病能看到提示框啊！

    沈经仔细观察了一下，立刻发现这些提示框上面的字全都和鬼画符一样，自己根本不认识。

    但是根据经验来判断，倒是有些像是判断框，左边确定，右边否。

    沈经试着在脑子里做出确定的想法，这判断框立刻消失。

    有门儿！

    顾不上去想到底是怎么回事，他立刻开始在脑子里疯狂确定，一层层关闭这些判断框。

    只是随后却发现这玩意儿实在是太多，简直无穷无尽，根本就关不完啊！

    简直是累得脑仁儿都疼！

    差不多在脑子里关了几千次之后，沈经终于受不了了，大叫一声：“给老子都选确定！”

    下一个瞬间，脑海中的所有提示框同时一闪，全部消失不见了。

    这特么的原来还能批量操作啊！？

    沈经一脸无语，随后又有些害怕的等了一会儿，不知道会发生什么。

    让他长舒一口气的是，虽然把所有判断框都给关了，却什么都没有发生。

    难道真的只是一时的幻觉？

    昨天晚上那个梦也太离奇了吧……

    可能最近打工太累了，改天得给自己放个假，好好休息休息……

    想到这里，沈经伸个懒腰，洗漱一番，准备去上学。

    在早点摊子上喝了一碗豆腐脑两根油条一个油饼，沈经抹抹嘴心满意足地来到了学校。

    今天是周一，正好是全校早会的时候，沈经卡着点到了操场上和班里的同学们列队站在最后一排，等着听校长训话。

    看到沈经出现一个脑袋像鸡窝的男生搂住沈经鬼鬼祟祟地说道：“老沈啊，听说你当选优秀学生代表，要上去讲话了？”

    正是沈经的损友王宝涛。

    说着，王宝涛转头看了看周围的同学，一脸得意，仿佛优秀学生代表是他一样。

    沈经推开王宝涛，说道：“我这么优秀，上去讲个话不是很正常吗？哎你说我这一讲话，会不会有美丽的小姐姐看上我呢？”

    一旁的学习委员马丽翻了翻白眼，吐槽道：“又土又gay，谁会看上你？”

    “哎，马丽，你这么说我可就不乐意了，我们沈经虽然母胎单身十七年，但好歹也是个男人啊，就算是野狗都有人看上，沈经凭什么不行？”王宝涛义愤填膺。

    沈经不由给了他一拳，说道：“你这是夸我还是骂我呢？”

    一旁的学霸李阳推了推眼镜，低声说道：“沈经你这是勤工俭学优秀代表，现在都高三了，还是得把时间多用在学习上啊。”

    “老大，我得先有钱学习啊。”沈经苦笑道。

    很快，校长已经讲完了车轱辘话，咳嗽几声，说道：“下面由上学期旷课最多的同学上台做检讨，高三二班，沈经同学！”

    被班主任招呼之后，沈经捋了捋头发，走出队伍，来到了主席台上，端正了一下话筒，手拿检讨书，准备开始检讨。

    到现在为止，一切都还很正常。

    “尊敬的各位老师、同学们，我叫沈经，来自高三二班……”

    沈经的声音通过大喇叭在操场上传出老远。

    一阵汽车引擎的低吼声突然传来，火红的兰博基尼跑车瞬间冲进操场，在塑胶跑道上肆虐，拉出一道炫目的红光，“吱”的一声停在了主席台前。

    全校师生愣神的工夫，车门打开，一条修长玉腿探出车门，牛仔短裤，白色T恤，白色球鞋，瓜子脸，水汪汪的眼睛，挺翘的鼻子，模样清纯如同小仙女的少女走了出来。

    T恤被高高撑起来，现出盈盈一握的腰肢，让一群男生血脉贲张，如果不是校长老师都在这里压阵，估计早就口哨声满天飞了。

    “咕咚……”千百人同时吞口水的声音响起，包括一些年轻的男老师。

    “我的乖乖……这是电影明星吧？这也太漂亮了！”

    “这车……起码几百万吧？这车真漂亮！”

    “要是这个女生能做我的女朋友，我就算做牛做马都愿意！”

    “完了完了，我恋爱了，我恋爱了……”

    “……”

    一群男生嘀嘀咕咕，女生则是心态各异，有的自惭形秽，有的不服气，还有的则是心生妒忌。

    校长则是和老师们面面相觑，搞不清楚这是什么状况。

    这难道是学校里的学生？家里有钱也不能这么放肆，不像话！校长心里一怒，就要训话。

    “请问……”那女孩儿率先开口，声音如同百灵鸟般悦耳，立刻又迷倒一大片男生，“哪位是沈经同学？”

    众人的目光下意识地投向讲台上手拿检讨书的沈经。

    女孩儿转头看了看一脸茫然的沈经，笑靥如花，又有些羞涩地，问道：“你就是沈经呀？”

    沈经茫然点头。

    女孩儿走上主席台，来到沈经面前，看着他的眼睛，面颊羞红，仿佛又下定了决心，深吸一口气，抬起一双白嫩小手，捧住了沈经的脸。

    “这位同学你……”沈经茫然问道。

    一句话还没说完，就见女孩儿突然微微闭着眼睛，将一点朱唇凑了上来，狠狠吻在沈经的嘴唇上！

    幽幽香气袭来，沈经只感觉唇上又香又软，母胎单身十七年的大脑一片空白，不知道发生了什么。

    紧接着不等他反应过来，突然感觉一点柔软的香舌撬开他的嘴滑了进来，开始缠绵悱恻。

    沈经只感觉嘴里甜甜的，滑滑的，软软的，整个人已经懵逼了。

    过了或许三秒钟，又或许三分钟，女孩儿眼神迷离，放开了沈经，嘴里嘀嘀咕咕似乎在默念什么，随后面露喜色，自语道：“果然是这样！我拿到奖励了！是力量点数！”

    说着伸手抓住旁边的金属麦克风，用力一捏，这金属麦克风直接被捏成了铁饼！

    “同……”

    沈经目瞪口呆正要说话，那女孩儿眉毛一挑，目光猛然变得犀利，一把按住沈经的肩头，一股巨力传来将他扑倒在地。

    随后就见沈经刚才所站的地方猛然炸开一个大洞，悠扬的枪声传来，响彻整个校园！

    “没时间解释了，快走，那些贱人来了！”女孩儿一个鲤鱼打挺站起身来，一把揪住沈经朝着兰博基尼跑车跑去。

    沈经只感觉自己就像是一捆被人拎起来的稻草，直接栽进了副驾驶座位。

    这女孩儿力量大得出奇！

    还不等他反应过来，女孩儿已经上车发动了引擎。

    就听“呯”的一声响，车窗应声而碎，车门上现出一个碗口大的弹孔。

    女孩儿一踩油门，跑车瞬间发动，带着沈经冲出了操场。

    跑车离开操场之后直接冲出了校园，原本乱哄哄的操场此时一片寂静，全体师生仍然保持着目瞪口呆呆若木鸡的状态没有反应过来。

    一阵风吹过，被捏扁的麦克风掉在地上，发出一阵噪音，立刻激活了在场的众人。

    “沈经！那个小仙女亲了沈经！而且是舌吻！我看见了！她把舌头塞进去了！”

    “这到底是什么情况！？凭什么！为什么不是我！”

    “天呐！我比沈经帅多了！你瞎了吗！？”

    “刚才那是枪声吗？到底是什么情况！？报警，快报警！”

    “我的刁蛮霸道女总裁！？谁能告诉我这不是小说！？”

    “啊————我失恋了！”王宝涛长嚎一声，掩面悲泣。

    “我也失恋了——”一群男生同时惨嚎。

    ……

    兰博基尼跑车冲出校园，开始在大街上如同一条游鱼般迅速穿梭。

    副驾驶座位上，沈经双手抓住把手，看着一掠而过的街景，再转头看看身边的美少女，继续一脸懵逼的问道：

    “同学，我们去哪儿？”

    “我们去结婚！”女孩儿回眸一笑，百媚千娇。
------------

第三章 清白男儿的拼死反抗

﻿    “噢。”沈经点点头，随后突然意识到不对劲儿，瞪大眼睛问道：“啥？”

    他此时一脸黑人问号，只感觉自己的大脑有些短路，同时下意识地往座位上缩了缩。

    大姐，你谁啊？

    我沈经是这么随便的人吗？

    你这说结婚就结婚，我还是个处男啊！

    我还是个孩子啊！

    “这个……这样不好吧……我才十七岁啊……”沈经小心翼翼地说道。

    此时他已经把眼前这个女孩儿划归到了精神病暴力女一列，刚才那单手捏扁金属麦克风可不是假的。

    “没关系，”女孩儿回眸一笑，“我也十七岁呀。”

    “我……我还是个处男呢……”沈经看着对方绝美的侧脸说道，这车速太快，他生怕惹恼了对方，来个车毁人亡，就都完蛋大吉了。

    听到这话，女孩儿的俏脸也在瞬间变得绯红，一边开车一边说道：“……等……等到咱们结了婚，做了羞羞的事情就不是了……”

    沈经不由双目瞪圆当场石化，简直不敢相信自己的耳朵。

    这什么意思？还要用强咋地？

    看起来挺漂亮个姑娘，竟然是个女中色魔，要强夺他的贞操！？

    报警！我要报警！

    心中疯狂呐喊，沈经嘴上却挤出微笑说道：“这个……这样不好吧？毕竟我都不知道你叫什么名字……”

    “我叫林灵儿。”女孩儿微微一笑说道，“你不需要想太多，只要照我说的做就行了，放心，很快的。”

    男人的事情，能叫快吗！？沈经心中疯狂吐槽，完全搞不明白这是什么情况，只是突然想通了一件事情。

    那就是，他被绑架了！！！

    不行，要尽快想办法逃跑，长得漂亮的色魔暴力狂依然是色魔暴力狂，谁知道她有没有什么特殊癖好，万一喜欢玩儿钢丝球搓澡呢？

    我这一身娇嫩的皮肤可经不起折腾！

    就在这时，又是一阵刺耳的引擎声从身后传来，从后视镜里望去，一辆黑色的重型摩托机车正在迅速逼近。

    机车骑士带着头盔，看不清模样，只能看到她高耸的胸部，紧身皮衣，高筒皮靴，以及纤细的腰肢。

    原本还有些羞涩的林灵儿突然变得紧张起来，柳叶眉一挑，将手一探，从座位下面拎出一柄手枪。

    意大利伯莱塔92F。

    沈经吞了口唾沫，已经将眼前的少女和精神病犯罪划上了等号，另外还夹杂了暴力组织背景。

    黑色机车迅速接近，转眼已经和兰博基尼跑车平齐了。

    身材火辣的女骑师转头朝着车里看了一眼，突然俯身在车架上捞起一柄冲锋枪朝着林灵儿疯狂扫射！

    林灵儿见状猛然加速。

    “哒哒哒哒……”弹雨落在车身上，将车身打出一道道弹孔，只是却似乎有意绕开沈经，他所在的副驾驶毫发无伤。

    林灵儿驾车拐出几个大弯，躲过对方的攻击，反手就是几枪。

    那女骑师猛然一歪，右侧几乎贴地滑行，躲过了林灵儿的攻击，车前轮却被瞬间打爆。

    车胎爆炸，机车猛然后翘，那女骑师纵身一跃，直接舍弃了机车，借着冲力像是一只灵巧的黑猫，落到了跑车车顶，随后猛然用力，竟然直接将车顶撕开，直接变成了敞篷！

    “呯呯呯！”女骑士一把抓住林灵儿的手腕，她连开数枪，却都被对方躲过。

    女骑师猛然一个头槌，黑色头盔磕在林灵儿的额头上，顺手在筒靴里拔出匕首，刺向林灵儿的咽喉。

    林灵儿发出一声娇喝，放开跑车方向盘，左手抓住对方持刀的手腕，右手撒枪，一拳打出，正中对方头盔。

    一股巨力瞬间将对方打飞出去，一只脚死死勾住车门才没有掉下去，坚硬的头盔直接被打得破碎开来。

    女骑师拽下头盔，现出跃动的火红色短发和一张姣好的面容。

    略带妩媚的眼神，淡金色的眸子，性感的红唇，这赫然也是一个尤物！

    她突然将手一探，变戏法似的从胸口摸出一柄袖珍手枪，朝着林灵儿连开数枪，趁着对方躲闪的功夫，一把拽住沈经的衣领，把他拽到了眼前。

    沈经正懵逼的时候，一股幽香扑鼻，女骑师柔软的红唇已经吻了上来，同时还有一点香舌滑入他的口中。

    “唔唔……”沈经口中吞吐不能言语，全身燥热，只感觉对方的触感热辣狂野和林灵儿的羞涩不同，别有一番风味。

    一片柔软顶在他的胸口。

    唔，好大。

    就在这时，子弹打空，林灵儿丢下手中的防弹背心，拔出一柄匕首刺向女骑师，对方立刻丢下沈经，躲过林灵儿的攻击。

    女骑师面露欣喜，似乎在感受什么，口中喃喃道：“果然能够获得奖励！他就是任务目标！这是……隔空取物？”

    随后将手一挥，一柄手枪已经凭空出现在她的手中，如同魔法！

    “你是谁？”林灵儿看着女骑师，冷声问道，全身上下散发出凌厉的杀气，和刚才清纯羞涩的模样形成巨大反差。

    “呵呵，大家同为装载者，不要这么不近人情嘛……”女骑师看了看缩在副驾驶上的沈经，舔了舔嘴唇说道，“我叫卡罗尔，目标就在这里，不如我们一起使用怎么样？”

    “不可能。”林灵儿冷冷地说道，“我得到的指令是单独使用，每个装载者的情况不同，我怎么知道你是不是撒谎，如果你真的有诚意，就等我使用完了再说吧，否则……杀了你。”

    卡罗尔撇撇嘴，显然对林灵儿的话并不满意：“装载者之间的关系太复杂，万一你用完了杀掉，不让我用了怎么办？要不然我们问问目标的意见？”

    说着看向沈经问道：“小弟弟，你是想和我一起呢，还是和她在一起？”同时朝沈经眨了眨眼睛，媚眼如丝。

    沈经一脸无语，义正言辞地说道：“首先，我不是小弟弟。其次……要撞车了！！！！快特么转弯啊！！！！！”

    两个少女猛然抬头，这才发现前方就是一个丁字路口，眼看就要撞了上去，刹车已经来不及了！

    林灵儿猛打方向盘，跑车瞬间一横，随后就要翻滚！

    “保护目标！”林灵儿娇喝一声，一把将沈经从副驾驶上拎了出来，随后死死抱住了他，随后猛然跳车。

    卡罗尔此时竟然纵身一跃，竟然也在背后抱住了沈经。

    两个少女暂时将纷争放到一旁，一前一后，像是两个垫子一样，将沈经牢牢抱住，在惯性作用下向地面落去。

    兰博基尼跑车此时直接凌空翻转好几圈儿，随后狠狠撞进街角的一家服装店，砸成了铁饼之后轰然爆炸，各种衣服纷纷扬扬被爆炸的冲击波轰了出来。

    沈经三人“嘭”的一声落地，在地上滚出几十米远，这才停了下来。

    沈经只感觉脑袋发懵，似乎有些脑震荡，身上也擦破了几处，不过并没有其他大碍。

    抬头看去，两个少女作为肉垫遭受了巨大的冲击，此时却像是没事儿人一样直接爬了起来，除了有些灰头土脸，根本没怎么受伤！

    只是她们的衣服却没有经受住恐怖的摩擦力，衣服后背已经全部被磨碎，被风一吹，立刻迎风飘荡，露出纤腰美背，婴儿般的肌肤。

    林灵儿俏脸一红，捡起地上的一件T恤，将自己身上破烂的T恤扯下来换了上去。

    卡罗尔则是满不在乎的拿起一件皮衣套在了身上，衣服似乎有些小，被她撑得鼓鼓囊囊。

    远处警笛声大作，呼啸着向他们所在的方向而来。

    两人对视一眼，同时朝沈经看去，却发现少年已经偷偷跑出了几十米远，窜进了旁边的一片商铺之中！

    趁着两人不注意，沈经推开旁边一家咖啡馆的门钻了进去，随后立刻跑向柜台，大声说道：“报警，快报警！外面有两个女疯子想要强暴我！”

    咖啡馆里一个顾客都没有，只有一名女服务员在柜台后面，见沈经出现，连忙问道：“这位客人，发生什么事情了？您别急，慢点说。”

    沈经喘口气说道：“两个女色魔把我绑架了，想要强暴我，她们还有枪！总之快报警就对了，她们很快就要追过来了！”

    那女服务员递过一杯水放到沈经面前，柔声问道：“是什么样的女色魔呢？”

    沈经这才有功夫看清女服务员的模样，就见她十八九岁年纪，一头长发披肩，戴着圆圆的眼镜，长相甜美可人，嘴角还有一颗微不可查的美人痣。

    “就是两个突然出现的女色魔，上来就强吻，把我从学校里绑架了出来，争着抢着要强暴我，一路上还枪战，刚才车都爆炸了她们一点儿事儿都没有！三言两语说不清，赶紧报警！”

    “强吻？”女店员露出一丝微笑，“是这样吗？”

    说着，双手抱住沈经的脸，狠狠吻了上来。
------------

第四章 第一次起码有个好点的环境

﻿    一股柔软和温暖入口，还带着丝丝咖啡的清香，虽然今天已经连续亲了两个，但这第三个又有一些不同。

    如果说有什么共同点的话，那就是……都很舒服。

    “唔……”沈经双目瞪圆，下意识地在对方胸口一推，触手一片柔软，将对方推开。

    他捂着嘴一脸难以置信地看着眼前这个女店员，就见对方露出奸计得逞的笑容，抚摸着自己的嘴唇似乎还在回味刚才的感觉。

    这特娘的也是个女色魔！！！

    “不错，你果然就是任务目标。”女店员眼前一亮，似乎在观看什么其他人看不到的虚拟界面，随后将手一挥，手臂上瞬间出现了一层金属装甲，将她半个身子包裹在其中。

    铠化！

    “太棒了！”女店员笑眯眯的越过柜台，朝沈经走来，“我叫倩倩，你叫沈经对吧？接下来我们就可以结婚啦……”

    还来！？

    沈经一脸无语，这到底什么情况？怎么一个两个的先来强吻然后还要强婚？结婚之后呢？就到了强暴了吧？

    “结婚之后呢？”沈经小心翼翼问道。

    “当然是洞房做羞羞的事情啦。”倩倩捂嘴笑道。

    果然是要强暴老子！沈经此时已经明白，眼前这个倩倩和之前的两个女色魔都是一伙儿的……

    “不要害羞嘛，只是结个婚而已，又不是吃了你。”倩倩笑着朝沈经走过来。

    “轰！”一声巨响，咖啡店的门已经被一脚踢飞，沉重的铁门像是超大号手里剑一样在沈经和倩倩之间掠过，嵌进了墙壁之中。

    “贱人，把目标还给我！”卡罗尔和林灵儿双手持枪，冲进了咖啡店，扣动扳机，朝着倩倩射出一道道火舌。

    此时目标已经落到了倩倩手中，卡罗尔和林灵儿反而暂时结成了盟友。

    倩倩咯咯一笑，将铠化的手臂一抬，挡住了两人的攻击，随后猛然挥拳，一股无形的能量波轰然射出，打向两人。

    另外两人纵身一跃，直接跳上天花板，躲过这一击，紧接着开始了相互间狂风暴雨般的攻击。

    子弹像是雨点般相互倾泻，其中还夹杂着近身之后的狂暴肉搏，转眼间整个咖啡店内已经七零八落一片狼藉。

    店外的警笛声大作，七八辆闪动着警灯的警车停了下来，十几名全副武装的警察持枪瞄准店里的众人，一名头发花白的警督用车载扬声器大声喊道：

    “里面的人听着，你们已经被包围了！放下武器，立刻投降！不要负隅顽抗！”

    店内三名美少女暂时停止攻击，藏身于咖啡店的死角，全都露出一丝不屑的笑容。

    店外，一名年轻警察正在向那喊话的中年警察汇报情况：

    “王局，情况已经查明了，最先是一名犯罪嫌疑人进入安州一中绑走了一名学生，随后是另外一名嫌疑人和她产生了交火，并且造成了交通事故，目前看来咖啡店内还有第三名同伙。”

    “她们手上有人质？”安州市警察局局长王振科皱眉问道。

    这次的案子绝对是个大案了，持枪匪徒劫持人质在城市主干道火拼，所使用的武器之中竟然还有步枪类枪械，对于治安良好的安州来说简直是匪夷所思。

    “最先报案的就是安州一中的老师，据说他们班的一名学生在匪徒手上。”年轻警察面色凝重地说道。

    “一定要确保人质安全，包围整个咖啡店，呼叫增员，一只苍蝇也不能给我跑了。”

    “是！”

    警戒线拉起，一辆辆警车将这里围得水泄不通，当听说这些匪徒手上还有一名十七岁高中男生作为人质的时候，一众警察心中愤怒不已。

    竟然对一个孩子下手！

    简直是泯灭人性！

    “使用热成像仪确定人质位置！”一声令下，警用热成像仪立刻打开，对准了眼前的建筑。

    只是随后众人赫然发现，出现在屏幕之中的热成像人影竟然只有三个！

    看这三个人的姿势，全都手持枪械，显然是三个匪徒。

    原本情报中的那个男高中生人质并不在里面！

    还有一个可能就是……人质已经遇害了！

    看看已经被子弹打得千疮百孔的门窗和墙壁，老局长不由发出一声怒吼：“人质已遇害，强攻！不能放走一个！”

    一群得知案情的警察此时义愤填膺，满腔怒火，立刻扣动扳机，手中枪支喷射出愤怒的火舌，射向一群泯灭人性的暴徒。

    店内三人立刻被突如其来的火力死死压制住，连忙朝着沈经所在的方向看去，却见刚才沈经所在的那个角落此时只剩下一个一人高的大熊玩偶，哪里还有沈经的影子。

    这货已经趁着她们躲闪的时候跑掉了！

    林灵儿和倩倩眉头一皱，就要追上去，却被几梭子子弹压制得抬不起头来。

    卡罗尔此时距离沈经刚才的位置最近，嘴角一扬，像是一条游蛇一样扭动着腰肢贴着地面向后门滑去。

    眼见咖啡店后面墙壁上有一扇开着的小窗，卡罗尔立刻明白了沈经的去向，身子一拧，从这小窗钻了出去……

    沈经此时在咖啡店后面的一条小胡同里疯狂逃窜，直接钻进了一家医院的后门。

    幸亏他以前来过这家咖啡店，知道后面有个不起眼的小窗，否则的话根本逃不出来。

    而他现在进入的这家医院属于XX系，本身就是靠忽悠赚钱，里面只有寥寥几人，医护人员都不多，倒是方便他跑路。

    沈经直接一溜烟儿跑到二楼，找了一间空无一人的病房暂时躲了起来。

    警察叔叔们已经赶到了，估计很快就能拿下那三个女色魔，还他一个公道了。

    现在他只需要好好躲在这里，不去添乱就好了。

    沈经长舒一口气，终于有功夫去想想这一切到底是怎么回事。

    “bang——”就在这时，一声悠扬的枪响传来，整个医院里一片尖叫，转眼间医生病人已经都跑得没影儿了。

    沈经只觉裆下一紧，就听到了卡罗尔的声音：

    “嘻嘻，小弟弟，快出来呀，让小姐姐好好疼疼你……”

    魅惑的声音在走廊里回荡，修长的玉腿，玲珑的身形，紧身皮衣，容貌姣好的美少女由远及近，缓缓走过来，寻找着目标。

    “放心，真的只是一些快乐的事情，不会伤害你的哦。”粉色的舌头舔过朱唇，双目中满是渴望。

    手中一人高的反器材狙击枪拖在地上，和高跟鞋的声音混在一起，十分刺耳。

    这个女色魔怎么这么快就找过来了！？

    沈经能够听到对方的脚步声，就在外面的走廊上。

    这一切，难道真的和昨天晚上那个宇宙毁灭的梦有关？

    到了这个时候，沈经反而突然有些释然了。

    有句话怎么说来着，生活就像是强暴，既然不能反抗，那就闭上眼睛好好享受它……

    十七岁男子高中生稚嫩的脸上现出一丝看透世事的沧桑，带着悲壮的神色站起身来，走到旁边的一张病床旁，开始铺床。

    毕竟是第一次，起码有个好一些的环境，希望那个女色魔能够因为他是一朵娇花而怜惜一些。

    狙击枪划过地面的声音和高跟鞋的声音逐渐接近，卡罗尔已经走到了门口，高耸的胸部微微颤动，看到沈经之后一脸欣喜地走了进来。

    笑靥如花。

    “目标小弟弟，你愿意和我结婚啦？”卡罗尔开心地问道。

    沈经一脸悲愤，认命似的点头，开始拉开校服的拉链。

    就在这时，就听“轰”的一声巨响，病房的墙壁被撞出一个大洞！

    身着半身机械铠的倩倩面带杀意出现在烟尘之中，看着如临大敌的卡罗尔森然道：

    “贱人，你休想！”

    看看手持反器材狙击枪的卡罗尔，再看看身着机械铠的倩倩，沈经面无表情地躺在铺好的床上，望着天花板，悲愤地说道：

    “来吧，谁赢了谁上吧！”
------------

第五章 结婚你乐意吗？

﻿    沈经躺在床上，一脸哀伤，等待着两个女色魔来强夺自己的贞操，只感觉自己的人生一片阴影。

    为什么！

    为什么他一个单纯又努力的十七岁少年要经历这些？

    难道是因为长得太帅了吗？

    但是……帅，难道也是一种罪过吗？

    我一定是一个罪大恶极的人……

    一行清泪从少年的眼角滑落。

    倩倩和卡罗尔一愣，没想到这少年竟然不再逃跑，而是直接认命了。

    两人对视一眼，同时露出一丝凌厉的微笑。

    卡罗尔将手一挥，两挺重机枪直接出现在手中，猛然一抬，扣动扳机，瞬间变成了一台人形机枪碉堡，两道火流射向倩倩。

    倩倩此时却是娇喝一声，机械铠瞬间化作一面金属巨盾，挡在身前，顶着枪林弹雨冲向沈经所在的病床，一把将少年从床上拽起来牢牢抱住，缩在床头。

    就在这时，只听“咔咔”两声轻响，卡罗尔手中的重机枪弹匣一空。

    趁着这个机会，机械铠瞬间从巨盾形态转化为殖装形态，包裹住倩倩的双腿。

    眼镜少女伸手牢牢将沈经抱在胸前，转头嘲弄的看了一眼正在更换弹匣的卡罗尔，纵身一跃，瞬间从被撞出的大洞跳了出去！

    机械铠的力量极为巨大，这一跃直接跳起数十米高，跳上了旁边一栋楼的房顶。

    就听“嗖嗖”两声，两块巨石从下方袭来，却是林灵儿也追了出来，正在街道上抛掷巨石。

    倩倩嘴角一扬，轻蔑一笑，对下面的卡罗尔和林灵儿挥了挥手说道：“你们死心吧，目标是我的人了！”

    随后纵身一跃，抱着沈经如同一枚弹丸一样在一栋栋高楼大厦的顶部穿梭远去，转眼就已经没影儿了。

    卡罗尔和林灵儿心中气急，连连开火却根本打不到对方了。

    她们虽然通过强吻沈经得到了奖励，却不如倩倩的机械铠来的方便，此时根本追不上了。

    两人对视一眼，准备共同追击。

    就在这时又是一阵枪声响起，直接将两人身旁打得飞沙走石，立刻缩回了藏身处。

    大队警察已经赶了过来，准备围捕她们这两个犯罪嫌疑人，一时间又被拖住了……

    “唔唔……”沈经被倩倩牢牢抱在怀里，脸朝着对方的胸口，只感觉自己整个人都要窒息了。

    口鼻完全被堵住，根本都没办法喘气了有木有！

    这货难道要这么把他给闷死？

    太凶残了！

    感觉到沈经的挣扎，倩倩轻轻松了松手，沈经这才能抬起头来，就见两人在楼顶一路纵跃，已经来到了城市的郊区。

    就在他们的前方，一座教堂正耸立在那里，却是安州市郊区的一座小教堂。

    难道这个女色魔要在教堂里非礼他？

    或者说还要玩儿角色扮演？

    还挺会玩儿啊！

    沈经脑子里转过各种念头，转眼间倩倩已经从一座三层小楼的楼顶跳下，落地后机械铠再次转化为半身铠，倩倩也随手将沈经放了下来。

    “走吧。”倩倩抓住沈经的手，笑着说道。

    “去干什么？”沈经面无表情地问道。

    “噗……”倩倩捂嘴笑道，“当然是结婚呀！不要害怕，不会把你吃了的。”

    沈经心中悲愤吐槽道：现在不吃，特喵的结了婚不还是一样要吃！

    深吸一口气，沈经肃然问道：“你们到底为什么要这么做？”

    倩倩媚眼如丝，看了他一眼，并没有答话。

    沈经眼睛一眯，自顾自地分析了起来：

    “自从你们出现之后，第一件事都是强吻我，然后似乎就立刻获得了某种强大的力量……之前你们还提到过‘装载者’这个名词，似乎是你们的一种共同身份……”

    “本身你们就拥有比常人强大的多的力量，简直可以称为超人了，这种力量，应该就是从这个‘装载者’的身份获得的，从字面分析，应该是装载某种装备之类的东西。”

    “而且，你们三人都说过一件事，那就是接吻之后就要结婚，然后就是洞房……也就是说这三件事的顺序也不能搞反了……接吻之后获得力量奖励，结婚和洞房之后应该有更多的奖励。”

    “至于我，应该只是你们完成任务的一个道具，一个类似于NPC的存在，也就是你们所说的任务目标……”

    听到沈经通过一些信息碎片得出的分析结果，倩倩不由瞪大了一双美目，现出了惊讶的神色。

    没想到这个少年看起来普普通通，竟然能通过只言片语分析出这么多东西，而且基本上已经贴近真相了！

    “我说的对吗？”沈经嘴角一扬，终于露出一丝占了上风的笑容，朝倩倩问道。

    见眼镜少女只是微笑并不答话，沈经不由眉毛一挑，再次说道：

    “我问了几次，你都不敢回答，说明你们这些装载者所装载的东西有某些限制，就是不能向其他人透露这东西的存在，否则或许会有惩罚，甚至……被抹杀……对不对？”

    倩倩眨眨眼睛，咯咯笑道：“你真棒！刮目相看哦。”

    随后一把抓住沈经的手臂，把他拽得一个踉跄，推开了教堂的门：“棒归棒，婚还是要结的。”

    沈经原本一脸得意瞬间变成了沮丧……

    教堂里此时基本没人，只有两三个信徒在听一名大脑袋神父布道。

    见到两人吵吵嚷嚷走进来，其中一个还一副cosplay的打扮，大脑袋神父眉头一皱，问道：“干哈呢？吵吵啥吵吵？知道这是啥地儿不？”

    倩倩甜甜一笑，说道：“知道呀，结婚的地方！神父神父，我们要结婚，快帮我们证婚吧。”

    听到这话，沈经不由一阵无语，你这结婚不去民政局跑这里来干什么？这婚结了也不合法啊！

    转念一想，或许对方装载的那东西就是默认随便怎么结婚都算数……

    如果是这样的话，对他来说倒是一件好事，毕竟这种结婚方式对于他来说是不算数的。

    否则的话，万一每次都要去民政局扯证，那多来几个女色魔自己还不得犯了重婚罪了？

    就算可以先办离婚再办结婚，但多搞几次自己的名声不就毁了吗，直接从清白小鲜肉变成n婚男了。

    神父看了看少男少女的长相，也就十七八岁，不由把脸一拉，说道：“胡闹！你们才多大点儿就结婚？这还没到法定婚龄呢！像话吗像话吗？你们家里长辈知道不得气迷瞪了？万一气出个脑血栓来可咋整？”

    倩倩面带微笑，随手从腰间摸出一柄手枪“呯呯呯”连开数枪，将旁边的窗玻璃打碎了七八扇，引起一片惊呼，几名在场的教徒一溜烟儿全跑没了。

    随后少女依旧一脸纯真的笑容，挥了挥手中的枪说道：“神父神父，我们赶时间呢，快帮我们证婚吧。对了，我还要婚礼进行曲。”

    大脑袋神父看看黑洞洞的枪口咽了口唾沫，转身对助理说道：“三儿，你去弹个琴……现在就证婚。”

    一切从简，《婚礼进行曲》响起，倩倩提着枪，挽着沈经的手，缓缓走到大脑袋神父面前，两人将手放到一本《圣经》上，开始说誓词。

    沈经心中忐忑，不知道举办完仪式之后这女色魔会不会继续蹂躏他。

    “新娘，你可乐意……”神父一句话还没说完。

    “我愿意！”倩倩迫不及待地喊道。

    “新郎，你可乐意……”

    倩倩展颜一笑，黑洞洞的枪口顶在沈经脑门儿上。

    “乐意乐意！贼乐意！”

    “那好，我宣布你们正式结为夫妻！”大脑袋神父连忙说道。

    听到这话，倩倩立刻屏息凝神，似乎在聆听着大脑中的某个声音，看向虚空中一个只有她自己才能看到的界面。

    下一个瞬间，小姑娘不由欢呼一声，大喊道：“我拿到奖励了！”

    就见一阵光芒从她的周身闪烁，虚空中浮现出一具完整的流线型机甲，将她包裹在里面！

    这机甲差不多一人多高，表面光滑看不到一点缝隙，全身上下散发着一种未来科技感，有点像一台缩小版的高达，背上还有一个剑柄状的装置。

    “这是……末日装甲！”倩倩的声音从机甲中传来，充满喜悦，随后反手将背上的剑柄拔了出来，一道锐利的流光瞬间涌出，形成可以伸缩的光剑剑刃。

    少女将手一挥，光芒剑刃瞬间伸长了数十米，扫过教堂的一面墙壁。

    就听“咔嚓”一声巨响，那一面墙壁直接整个儿轰然碎裂倒塌，现出了刚刚来到这里的卡罗尔和林灵儿的身影！

    两个少女看着身着末日装甲的倩倩，面色惨白，明白对方这是得手了。

    与此同时，沈经的眼前突然浮现出巴掌大小的数字“60”，开始一秒一秒的倒计时！
------------

第六章 人间惨剧惨绝人寰

﻿    沈经抬手摸了摸眼前的倒计时，却摸了一个空。

    这东西只有他能够看到，而且没有实体，和之前的判断框差不多。

    不过看到这倒计时，他突然有一种不安的感觉，等到时间一到，会不会有什么可怕的事情发生？

    旁边的神父和助理看到教堂被毁了一面墙，直接心疼得“嘎噔”一下昏了过去。

    此时三名女色魔却显然并没有看到这倒计时数字，依然处于对峙状态。

    “贱人……竟然趁我们不备，和目标结婚了！”卡罗尔面色阴冷，将手一挥，已经出现了两挺加特林重机枪，被她夹在双臂之下，对准了眼前身穿末日装甲的倩倩。

    林灵儿同样心中恼怒，一双粉拳紧握，猛然出拳将旁边的墙壁打出一个大坑。

    此时倩倩已经和沈经结婚拿到了奖励，算是赢得了先手，已经彻底领先了她们两人。

    林灵儿和卡罗尔对视一眼，暗暗点头，已经决定暂时联手。

    面对那个已经拿到二重奖励的少女，她们单打独斗没有丝毫胜算！

    “任务的最终期限可能已经快到了，我们必须抓紧时间！”卡罗尔低声说道。

    作为装载者，她们的任务期限已经就要到达，必须在期限到达之前尽可能完成任务。

    首先要做的就是把沈经劫走，然后立刻和他结婚！

    “民政局好像就在附近，直接带着他去领证也一样，而且可能还更快一些……”林灵儿点点头说道，“只要夺得目标，我们可以尝试同时完成任务，一起和他结婚。”

    “好。”卡罗尔点头。

    现在已经没有别的办法了。

    沈经心中忐忑，眼前的倒计时走的飞快，已经在对峙过程中走到了还剩四十秒。

    而看那两个女色魔的眼神，似乎还不甘心，仍然想要和他结婚。

    身边这个穿着末日装甲的女色魔倩倩似乎更危险，从视窗中露出的一双眼睛里面简直可以说写满了“淫邪”二字！

    显然是准备挟末日装甲之威，直接强暴他了……

    沈经悄悄挪动脚步远离倩倩。

    “动手！”卡罗尔一声低喝，手中的两挺加特林机枪同时旋转，喷射出狂暴的火舌，子弹如同两条激流，轰向身穿末日装甲的倩倩。

    林灵儿则纵身一跃，直接跃上房顶，手中现出两柄锐利的光刃，自上而下扑向倩倩。

    没想到倩倩冷笑一声，根本连躲都不躲，任由子弹打在装甲之上，将手一挥，四枚小巧的金属筒钉进周围地面，射出道道能量束！

    这些能量束极为稳定，竟然直接组合成了一个正方形的能量罩，将她和沈经全都包裹在了里面！

    “铮！”一声轻响，林灵儿的光刃刺在能量罩上根本没有任何作用，自己却被一股巨大能量击中，直接弹了出去。

    卡罗尔射出的弹雨虽然不断轰击在能量罩上，却像是打在玻璃上的雨点，叮叮当当掉了一地，却根本没有突破分毫。

    这能量罩的防御力远超她们的预想！

    “看样子，你们并不明白末日装甲的恐怖之处啊……”倩倩的面罩打开，咯咯笑着说道，“此甲所在，即是末日，等到我拿到第三重奖励，会好好教你们做人的。”

    说着，末日装甲层层打开，身穿紧身衣的倩倩从装甲中走了出来，一把抓住沈经的胳膊把他拽到了眼前。

    “抱着我。”倩倩虽然嘴上说得厉害，此时却面颊羞红，很是羞涩，轻轻抓住沈经的手，放到了自己的纤腰之上。

    隔着一层薄薄的紧身衣，沈经能够清晰地感受到对方肌肤的触感，还有盈盈一握的腰肢。

    完蛋完蛋，这个女色魔已经等不及了，现在就要在光天化日之下行凶了！

    沈经心中大呼，口中说道：“这个……不太好吧……”

    形势比人强，就算是对方不穿装甲，自己也根本反抗不了啊！

    倩倩面颊绯红，努力装出一股风尘气，说道：“有……有什么不好的，反正我必须要拿到奖励，你先躺下。”

    说着用力一推，将沈经推倒在地。

    沈经只感觉眼前面对的并不是一个娇小的美少女，而是一头凶猛巨兽，那力量大得简直能把他的锁骨给推断了。

    “哎哎，你干什么你……”沈经挣扎着要站起来，只感觉腰间一紧，倩倩已经骑在了他身上！

    看到这一幕，能量罩外的林灵儿和卡罗尔怒火中烧，直接扑到能量罩上疯狂攻击，口中怒骂道：

    “贱人！你要做什么！”

    “放开他！有本事和我们面对面公平竞争！”

    沈经欲哭无泪，就见少女俯下身子，一头顺滑的长发带着幽香如同瀑布般散下来，发梢落在他脸上，让他不由偏过头去。

    屈辱啊！

    女色魔强暴十七岁清纯男子高中生.avi！

    现场版！

    自己是主角！

    我的贞操难道真的要被这么不明不白的夺去了吗？

    旁边还有俩人看着呢！

    这能量罩是特么透明的啊！

    倩倩此时面颊绯红，羞得都要滴出水来，却还是伸出一双纤纤玉手，拉开沈经的校服拉链，开始解沈经衬衫的扣子。

    虽然不知道最终的判定时刻是什么时候，但她必须抓紧时间！

    只是越是着急，这扣子却越是解不开了。

    倩倩嘟嘟嘴，双手用力，就听“嗤啦”一声，沈经的上衣直接被扯烂了，现出少年光滑的肌肤！

    这一幕让能量罩外的林灵儿和卡罗尔看得五内俱焚，气愤至极。

    目标就在她们眼前两三米的距离，竟然就要这么眼睁睁的看着竞争对手彻底夺走目标！

    这实在是让她们不能接受！

    沈经认命似的偏着脑袋看着旁边，此时却充满了期待。

    眼前虚空中的那个倒计时，已经只剩下了五秒钟！

    倩倩伸手抓住沈经的腰带轻轻一扯，直接将他的腰带崩断，就要往下扯。

    沈经全身一颤，就在这时，那倒计时终于变成了0！

    就在那倒计时变成0的瞬间，正在扯腰带的倩倩和能量罩外的两名美少女同时身子一震，显然也得到了提示。

    她们并没有看到和沈经一样的倒计时，却能够在任务时间结束的时候得到提示！

    三名美少女同时抬头看着眼前的虚空，显然是有一个其他人看不到的提示界面存在。

    就见倩倩的脸上现出如释重负的神情，显然因为她完成了两项任务，收获不菲。

    伸个懒腰，倩倩已经站了起来，将手一挥，末日装甲再次穿在身上，笼罩周围的能量罩也瞬间消失。

    任务时间已经结束，现在就算是她完成第三项任务，也根本不会有什么奖励了。

    而林灵儿和卡罗尔则是满脸愤怒，大声喊道：“这不公平！凭什么！？”“不！我不要！我的力量！凭什么夺走我的力量！”

    显然，由于只完成了一项任务，她们不仅没有其他奖励，而且还要受到惩罚！

    两人看看眼前的倩倩，怒从胆边生，不顾一切地冲向身穿末日装甲的少女，想要出一口恶气。

    就在这时，两团金色光芒从两名美少女的体内爆出，消散在虚空之中，这似乎是她们体内的力量。

    显然没有完成第二项任务的惩罚就是被剥夺了力量！

    只是这力量消散的能量同样惊人，竟然直接把她们的衣服全部爆碎，正在前冲的两人也瞬间昏迷。

    沈经刚刚爬起来，就感觉眼前一阵阴影，随后被两团柔软重重压在下面，脑袋发蒙，几乎要窒息了。

    身穿末日装甲的倩倩微微一笑，抓起两名昏迷中的美少女，为她们披上长袍扛在了肩上。

    从外面看过去，只能看到一丝发梢和露在外面的白净脚丫。

    倩倩看看仍然在发懵的沈经，俏皮笑道：“目标小弟弟，谢谢你的配合，我们要走咯。”

    说着末日装甲拔出背后的光刃再次一挥，竟然直接在虚空中斩出一道缝隙，撕开了空间！

    倩倩朝沈经挥了挥手道：“下次再见啦。”

    纵身一跃，带着两名昏迷中的美少女跃入空间裂缝，消失不见。

    而那空间裂缝也迅速愈合，转眼间消失，仿佛从来不曾存在过。

    沈经挣扎着爬起来，抓着断掉的腰带，看着周围的一片狼藉发愣。

    就在这时，警笛声大作，一辆辆警车在街边停下，从战斗发生到现在不到十分钟的时间，警察已经算是反应极为迅速了。

    头发花白的王局长身先士卒，端着手枪带着大队人马冲了进来：

    “不许动！立刻释放人质！”

    见众人出现，沈经不由心中一暖，随后悲从中来，感觉无限委屈，张开双臂向前跑去，喊道：“警察叔叔！”

    看到这个十七岁的少年哭喊着跑过来，在场众人都感觉鼻子一酸，差点落泪。

    太惨了！

    十七岁的孩子啊！

    衣服都被撕烂了，裤子都掉了！

    禽兽！一群禽兽！
------------

第七章 这个社会远没有那么宽容

﻿    “孩子不用怕，警察叔叔会保护你的。”头发花白的王局长和颜悦色地对坐在警车上的沈经说道。

    此时整个现场已经被彻底封锁了起来，大批警察正在忙忙碌碌，进行警戒和线索采集工作。

    沈经披着一条毛巾，手中捧着一杯咖啡，正一脸惊魂未定的啜饮着。

    在他的身边除了王局长之外，还有一名专门负责心理疏导的女警察，以及几名正在做笔录的警官。

    看到眼前的少年衣衫凌乱，衬衫的扣子都被崩坏，腰带也被扯断，裤子都有被扯下的痕迹，周围的警察们不由都露出了不忍之色。

    这完全就是刚刚被强暴的样子啊！

    最坏的情况，很可能已经发生了……

    可怜这个十七岁的孩子，竟然遭受了这么悲惨的事情，估计会成为一生的心理阴影了吧……

    “有没有受什么伤？需不需要去医院检查一下？”王局长和颜悦色地问道，同时下意识地看了一眼沈经的裤裆。

    “没有……并没有受伤。”沈经摇了摇头，“就是给我吓够呛，好在警察叔叔们及时出现了。”

    “真的没有受伤？”王局长有些不相信的问道。

    “真的没有，您不用担心。”沈经用力摇头说道。

    看到沈经的神色，王局长不由转头和旁边的几名警察对视了一眼，纷纷暗暗点了点头。

    他们心中已经认定这个少年很可能遭受了蹂躏，只是出于自尊心或者羞耻心才自己隐瞒了起来。

    不过从保护被害人心理健康的角度考虑，如果将真相揭开反而并不是什么好事，既然对方说没有受伤，那就暂时先默认吧。

    希望后续的心理辅导能够让这个少年走出阴影……

    王局长转头用沈经听不到的声音低声向旁边的手下说道：

    “告诉大家，统一口径，受害人只是被绑架，并没有其他伤害，这孩子才十七岁，必须要保护好他的隐私，避免遭受他人的非议。”

    顿了一顿，王局长再次说道：“这个社会对于性侵受害者的态度，远没有达到那么宽容的程度……一定要保护好受害人的隐私。”

    一众干警面色肃然，同时点了点头。

    “那么……你认不认识这三名匪徒呢？她们为什么要绑架你？”王局长再次和颜悦色地向沈经问道，显得小心翼翼，似乎生怕触及沈经敏感的神经。

    沈经深吸一口气，神色肃然，缓缓说道：

    “这三名女色魔我也是第一次见到……根据我的推测，她们很可能是来自其他世界，甚至是平行宇宙！因为最后那个倩倩直接撕开了一道空间裂缝，带着另外两人离开了……”

    “而她们绑架我的原因，是因为她们自身为某种装置或者系统的‘装载者’，由于某种奇怪的规定，必须在我身上才能完成任务，获得奖励。”

    “她们获得奖励的方法，目前看来总共有三步，首先是强吻我，然后是和我结婚，最后就是直接强暴我……一旦完成任务，她们因此获得的奖励简直足以让她们迅速变强，甚至强大到成为超人！”

    “至于为什么会出现这种原因，我猜可能和我那天做的梦有关……”

    沈经将自己看到的一切和自己的推测和盘托出，正要详细说说那天晚上看到的诡秘奇绝的景象，就见王局长抬手和蔼的制止道：“沈经同学，可以了，谢谢你。”

    随后转头和自己的同事面面相觑，都在对方的眼神中看到了肯定的回答。

    刚才这个少年说这些话的时候，没有丝毫作伪的神情，目光十分坚定，显然自己也真的相信了这些。

    几名警察叹了口气，心中充满了同情。

    果然还是精神刺激太大了吗……这孩子已经语无伦次产生幻觉了……

    “孩子，你先休息一会儿，有什么需要立刻告诉我。”王局长轻轻拍拍沈经的肩膀，转身招呼作为心理辅导师的女警官孙莉离开。

    等离开沈经十几米的地方，王局长这才对孙莉说道：“受害者的情况很不稳定，已经产生幻觉了，你要好好帮他做一下心理辅导，另外将相关情况告诉他的家人和老师。”

    随后转头朝着一旁的现场喊道：“小张！”

    “到！”一名年轻男干警立刻出现。

    “立刻发布通缉令，全力通缉三名逃犯！”

    “是！”

    就在警察们开始忙碌的时候，沈经已经缓了过来，轻轻揉了揉自己的腿，却不由一愣。

    他的裤兜里好像有什么东西……

    抬头看看周围，见警察们都在各自忙碌，没有人注意自己，沈经这才把裤兜里的东西摸了出来。

    一枚塑料眼球，一根手指长短、胡萝卜粗细、造型可爱的仙女棒。

    这是什么鬼东西？

    沈经一脸疑惑，他的兜里可从来没有过这玩意儿，难道是倩倩趁他不注意的时候给他塞进去的？

    这塑料眼球也就罢了，这个塑料仙女棒沉甸甸的，上面还有个按钮，难道是那种东西！？！？

    沈经不由嫩脸一红，连忙又将仙女棒塞回了裤兜。

    万一让旁边的人看到，绝对会把他当成变态的。

    这个眼球又是什么？塑料玩具吗？还是说什么传说中的口球之类的……

    沈经一边想着，一边将那塑料眼球举到眼前观察。

    就见这塑料眼球通体呈红色，捏起来软软的，制作得惟妙惟肖，就好像一个真正的眼球一样。

    沈经将左眼贴近，想要仔细观察。

    就在这时，那塑料眼球猛然一颤，突然朝着他的眼睛冲去！

    沈经只感觉左眼一热，下一个瞬间，手中的塑料眼球已经消失不见！

    紧接着，一行行文字出现在他眼前的虚空之中！

    “装载道具“真实之眼”。

    本道具为系统奖励道具，使用限制：每天可使用一小时。

    特性：透视，可观察到事物和人物本真的一面。”

    这什么玩意儿！？

    沈经手忙脚乱去摸自己的左眼，却根本什么都摸不到，他眼前那些文字同样和之前的判断框一样，只有自己能看到。

    下一个瞬间，那些文字消失，仿佛从来不曾存在过。

    真实之眼到底是什么东西？看起来好像很厉害的样子，自己能不能启动？

    沈经眉头紧锁，陷入深思之中。

    “沈经！”就在这时，一个熟悉的声音传来，沈经抬头看去，就见一群同学在牛校长和班主任老李的带领下穿过警戒线，向他走了过来。

    冲在最前面的正是王宝涛。

    班里的同学大部分都来了。

    王宝涛上前一个熊抱，用力拍了拍沈经的背，关切地问道：“你小子没事儿吧？没想到竟然有三个女绑匪，我们都在电视上看了。”

    “牛校长，李老师，大家……我没事，大家不用担心。”沈经心中感动不已，自己的人缘还是很不错的。

    一群男生揎拳捋袖，义愤填膺地说道：“放心老沈，下次我们一起帮你。”“有我们在谁也别想动你一根汗毛。”“打死她们丫的，长得好看了不起吗？”

    “没事就好，”学霸李阳推推眼镜问道：“她们到底为什么要绑架你？”

    “她们……唉……她们想强暴我。”沈经一脸无奈地说道。

    此言一出，周围的男生立刻集体石化，此时才发现沈经衣衫不整，腰带都被扯断了！

    差不多沉默了五秒钟之后，一群男生这才发出了惊天动地的怒吼：

    “畜生啊！！！”

    “这些禽兽，禽兽！”

    “有种冲我来啊！欺负沈经算什么！”

    “不，冲我来！”

    “为什么没有人强暴我！？啊……我的意思是有种冲我来啊！”

    “老子叫一下不是英雄好汉！”

    一群男生眼眶赤红，口干舌燥，只感觉自己遭受了一万点精神暴击。

    而在女生们的眼里，沈经似乎突然帅了许多。

    毕竟那三个女劫匪的模样她们在操场上和电视上也看到了一些，个个儿惊为天人，沈经能让她们抢夺，或许有某些其他人不知道的优点和长处……

    沈经此时的心思，却有一半仍然放在“真实之眼”上，心中思考着到底这玩意儿怎么开启。

    就在这时，眼前的虚空中突然浮现出一行只有他能看到的文字：

    “是否开启真实之眼？”

    沈经心中大喜，连忙点“是”。

    下一个瞬间，他只感觉左眼微微一热，随后眼前的一切都变得不同了！

    自己竟然能直接看透手中的杯子，看到杯子另一侧的手指！

    随后他猛然抬头，差点一口咖啡喷出来。

    眼前的一群同学老师，此时在他眼里瞬间变了模样！

    沈经的左眼能够直接看透对方的外套，看到里面的内衣！

    一群男生女生在他面前全都变成了只穿内衣的模样，外套仿佛变成了透明一样。

    “沈经，没有受伤吧？”牛校长和蔼可亲的声音传来。

    沈经循着声音转头望去，一口咖啡“噗”的一声喷了出来。

    身形壮硕的牛校长（男）外套里面是一身秋衣，秋衣里面，是一身粉红色的女士内衣，文胸带着镂空蕾丝花边，看起来还挺漂亮。
------------

第八章 每十个男人就有一个是女装大佬

﻿    牛校长看上去和蔼可亲平易近人还带着校长的威严，单看表面谁也看不出来他里面还贴身穿了一套粉色蕾丝花边女士内衣！！！

    “咳咳咳咳……”这视觉冲击实在是太过巨大，沈经咳嗽连连，根本停不下来。

    牛校长关切地帮沈经拍拍后背，说道：“别紧张，都过去了，放心，有同学和老师们在，还有那么多警察，这种事情绝对不会再发生的。”

    自己学校的学生在开早会的操场上被公然绑架，这事儿发生之后牛校长简直要吓死了。

    万一学生有个三长两短，他这个校长也别做了。

    好在最后没事，因此看到沈经平安无恙，最高兴的除了沈经的狐朋狗友，反而是他。

    “好的，好的……就……就是呛着了……”沈经努力别过头去不看牛校长，背上的寒毛却全都竖了起来。

    什么情况！？

    牛校长是隐藏女装大佬！？

    而且看他穿的那套内衣绝对是高级货啊！！！

    很合身有木有！！！

    女生都不如他会穿啊！！！

    这画面实在是太辣眼睛，沈经努力别过头去看向其他男同学。

    不看还好，一看之下咳嗽得更厉害了。

    班里的学霸李阳，竟然也穿了一套女士内衣！

    和牛校长不同的是，李阳的内衣是纯黑色的，而且布料比较少，看上去比较性感……

    性感个大头鬼啊！我他妈都在想什么啊！沈经捂住了自己的脸，只感觉眼睛有些痛。

    李阳平时看起来勤奋好学一板正经，没想到也是个女装大佬啊！

    学习压力这么大的吗！？

    “老沈，你没问题吧？要不要去医院看看？”刚才被挤到后面去的王宝涛过来关切地问道。

    沈经努力揉揉眼睛：“没事，没事，就是突然迷了眼……”说着睁开眼，整个人瞬间石化。

    多年好兄弟，损友好伙伴，王宝涛同学，贴身穿着一套海绵宝宝女士内衣，最骚的是腿上还有两条彩虹长丝袜。

    “关掉！关掉！赶紧给我关掉！”沈经心中狂喊，真实之眼的效果立刻消失，眼前的一切都恢复了正常。

    “真的没事？”王宝涛按住沈经的肩头，关切地问道。沈经这货脸色惨白怎么看都不像是没事的样子啊……

    “真……真没事。”沈经努力挤出一丝笑容说道，心中已经掀起了惊涛骇浪。

    万万没想到啊！

    自己的铁杆兄弟，多年好基友，最佳损友王宝涛同学，竟然也是个女装大佬！

    沈经此时只想冲这货大吼：这几年你特么的真的是把我当兄弟吗！？每天搂搂抱抱没有别的含义吧！？

    这什么真实之眼，这特么是真辣之眼啊！

    此时他突然明白了一句话的含义，那就是“真实是要付出代价的”。

    从今天开始，很多人再也无法直视了有木有！

    而且这女装大佬的频率也太高了吧？

    自己身边就一下子冒出来三个！

    过了一会儿，牛校长从一旁回来，说道：

    “好了，我已经和王局长打好了招呼，既然沈经没什么事，我们现在就可以一起回去了，如果觉得哪里不舒服的话一定要立刻告诉我和李老师。”

    沈经连忙点头道谢。

    随后一群学生簇拥着沈经向外走去。

    今天发生了这么一件绑架案，学校已经直接放假一天了，因此大家和沈经道别之后也就各回各家了。

    牛校长和班主任老李千叮万嘱之后，也各自回去了。

    “沈经，真不用我们陪你回去吗？你一个人能行？”王宝涛和李阳等人在一旁关切地问道。

    “不用不用。”沈经连连摆手，示意自己没问题，一个人很OK。

    大家也不再强求，当下和沈经分别，各回各家了。

    等到众人都走了，沈经这才长舒了一口气，开始慢慢在街上溜达了起来。

    毕竟今天发生的事情实在是太过惊世骇俗，他再怎么说也只是一个十七岁的高中生，暂时还没有完全消化。

    被人绑架强暴也就罢了，刚才那三个女装大佬的事情实在是更有冲击力啊！

    深吸一口气，沈经在脑海中再次对左眼的“真实之眼”下达了启动指令。

    下一个瞬间，左眼微微一热，“真实之眼”再次启动。

    沈经不由倒吸一口凉气。

    他眼中的世界再次变得不同！

    走在大街上的男男女女，全都变成了内衣模式，而他同时还能够穿透墙壁看到房间里的景象，大街上行驶的车辆在他眼里就是一台台车架子。

    只是更让他震惊的事情却是，走在大街上的男人里面，竟然隔三差五就有一个穿着女士内衣的女装大佬！

    差不多达到了十个人里面就有一个的程度！

    此时沈经终于明白了一个惊世骇俗谁都不曾察觉的事实。

    那就是，每十个男人里面，就有一个女装大佬！！！

    努力保持波澜不惊的镇定，装作一个成熟世故的大人，沈经一路走过去只感觉整个人的世界观都发生了巨大的转变。

    随后他再次尝试了一下真实之眼的极限能力，立刻发现这玩意儿可以锁定单独的透视目标，透视能力竟然分为弱中强三档。

    弱档就是他最开始使用的那种，可以看透人的外套，看到内衣的存在。

    使用中档之后则直接连内衣都看不到了。

    然后就是强档，效果堪比X光，能轻易看到人体内的血液内脏和骨骼。

    总体来说，这玩意儿能看透的厚度也就一堵墙或者一个人的厚度，再厚就不行了。

    不过就算是这样，也已经极为逆天了！

    至于那根仙女棒，沈经暂时还没有在大街上玩弄的勇气，万一按下按钮之后开始疯狂震动，那就太尴尬了。

    一路溜达到了公交车站，沈经坐车回到了自己的出租屋里，打开门进去躺在床上，舒服得伸了个懒腰。

    这一天简直了，发生的一切光怪陆离，就像是做梦一样。

    将被扯坏的衣服换下来，沈经洗了个澡，取了一些钱，买了几兜水果点心，来到了自己长大的孤儿院。

    “沈大哥！”“经子哥！”见到沈经出现，一群在玩耍的孩子立刻欢呼雀跃的围了上来。

    “来来来，有好吃的！”沈经将点心水果的袋子打开，开始给孩子们分发。

    把点心水果分得差不多了，沈经这才拎着一抖水果来到了兰姨的房间。

    房门虚掩，并没有关上，兰姨正坐在桌前看着什么，肩头有些颤抖，根本没有注意到沈经的脚步声。

    “兰姨？”沈经推门而入，轻声问道。

    兰姨似乎吓了一跳，身子猛然一颤，随后迅速将什么东西藏进了抽屉里，转过身来笑骂道：“小兔崽子，吓我一跳。”

    沈经笑嘻嘻地将水果放到桌子上，笑着问道：“看什么呢这么入神？”

    “没什么。”兰姨悄悄擦擦眼睛，眼眶似乎有些微红，朝沈经说道：“怎么有功夫回来看看了？是不是学费又不够了？当初让你十八岁上完高中之后再搬出去你非倔，小小年纪学人家搞什么独立，是不是嫌兰姨没照顾好你？”

    说着摸出一叠钱就要塞给沈经。

    沈经连忙制止，说道：“我现在有钱，就是回来看看你，前几天打工赚了四五千呢，还准备给你买件衣服呢。”

    随后眉头一皱，问道：“兰姨你最近是不是身体不太好？怎么瘦了这么多？”

    眼前的女人面容蜡黄干瘦，脸上还添了不少皱纹，比他前段时间回来的时候瘦了太多，三十多岁的人看起来简直像是五十岁一样。

    “没什么，就是前几天感冒了没睡好，休息下就好了。”兰姨笑着说道，“你还知道给我买衣服？没白疼你小子。”

    原本作为这间小小福利院的院长，兰姨年轻的时候就是个大美女，为了福利院的孩子一直未嫁。这些年虽然辛苦，却仍然风韵犹存，不乏仰慕者。

    只是现在怎么显得老了这么多？

    一定有问题！

    真实之眼，启动！

    沈经抬眼朝着书桌的抽屉看去，立刻透过抽屉看到了里面的一张体检报告。

    上面乱七八糟各种指标他也看不太明白，只是最后几个字却是认识的：肝癌二期！

    他瞬间明白了到底发生了什么。

    心中一颤，脸上却不动声色笑着说道：“没事就好，这么大人了，不比二十多岁的小姑娘了，可得好好休息。”

    “怎么说话呢？没大没小！”兰姨笑骂道，随后仔细问了问沈经的学习成绩和其他的事情，脸上露出了疲惫的神色。

    沈经又扯了几句，和兰姨告别，满脸笑容地走了出来。

    一直走到孤儿院外，沈经的面色瞬间变得阴沉了许多。

    这个女人实在是……死心眼。

    出了什么事儿都自己扛着，这么大的事情竟然还瞒着……

    沈经也明白兰姨到底在愁什么，这些年来她赚的那点工资基本都花在了这些孤儿身上，虽然有医保，但她的那点积蓄想要治疗肝癌也绝对不够。

    她自己又没亲没故，也没有家人。

    没钱，基本就是死路一条了……

    沈经深吸一口气，好在现在有了真实之眼……

    先赚他个一百万再说！

    不过怎么赚钱比较好呢……去表演节目猜纸牌变魔术？

    沈经正在发愁，抬头一看，街边几个大牌子映入眼帘：

    刮刮乐！
------------

第九章 只要我按下这个按钮你就会求我

﻿    “老板，拿出你店里所有的刮刮乐！”沈经豪气拍出几张百元大钞在彩票店的桌子上，对店老板说道。

    店老板大喜，要知道刮刮乐这玩意儿虽然不怎么值钱，但是中大奖的概率却极低，绝对是一个稳赚不赔的买卖。

    眼前这个少年竟然跑来想把店里的所有刮刮乐都买空，那起码也是几万块钱的生意了。

    当下老板连忙将店里所有的刮刮乐都取出来，随后朝沈经说道：“小同学，需要我帮你刮吗？”

    这一下子就是几千上万张，一个人不知道要刮多久。

    沈经摇摇头说道：“不用，帮我摊开吧。”

    这个要求实在是奇怪，不过既然是顾客，那就要尽量满足一下，当下把一堆刮刮乐全都在柜台上摊开，整个店里都铺满了，引起周围很多人的围观。

    什么争分夺秒，什么勇士闯关，什么点石成金，等等等等，各种各样的刮刮乐彩票铺了一地。

    “这是谁家孩子来浪费钱呢？买这玩意儿？”

    “这一下就得花个上万元吧？估计最后能中个几百就不错了。”

    “想钱想疯了，跑来弄这个……”

    “……”

    周围众人嘀嘀咕咕，在他们眼里沈经这个看起来高中生模样的少年已经变成了不学无术的赌鬼，很可能是偷了家里的钱才跑来干这个。

    店老板此时却是一脸欣喜，能赚到钱就行，其他的和他有个蛋关系。

    “小兄弟，开始刮吧？”店老板问道。

    这小子还能帮他引来人流，真是个不错的冤大头。

    沈经点点头，“真实之眼”瞬间开启，朝着店里的刮刮乐扫去，随后面露笑容，捡起了地上的一张刮刮乐。

    “我就要这一张，其他的收起来吧。”沈经微微一笑，对老板说道。

    老板双眼一瞪，啥情况？

    你这弄了半天把店里所有的刮刮乐都摆出来，就要这么一张！？

    周围的吃瓜群众也是一片骚动，不知道这少年到底想干什么。

    就在众人还没有反应过来的时候，沈经已经把手里的刮刮乐刮完，随后拍在了柜台上，说道：“老板，兑奖，五万。”

    这话一出，周围众人全部在瞬间震惊了！

    什么情况！？

    随手一刮竟然刮出来了五万！？

    刮刮乐这玩意儿本来大奖就少，直接刮个五万也太逆天了吧！？

    “不错，真的是五万！这小子运气也太好了！”一个眼尖的西装男看清了那张刮刮乐上的面值大声喊道。

    “我的天，这什么运气！”

    “这手气也太逆天了吧！？”

    彩票店老板此时也是一脸懵逼的状态，本来还以为这小子让把所有刮刮乐都摆出来却只买一张，是来消遣他的，没想到人家真中了啊。

    而且是刮刮乐中五万啊！

    这气运也太强了吧！

    “数……数额太大……我这里兑不了……得去彩票中心兑……”老板都有些懵。

    这么麻烦……沈经眉头一皱，随后说道：“这样，这张彩票三万九卖给你，直接转卡，你自己去兑怎么样？”

    五万块减去百分之二十的税还剩四万，这样老板能直接赚一千块。

    听到这话，店老板立刻喜出望外，连连点头：“好好好！谢谢老板！”

    跑一趟就能赚一千，这种好事他怎么可能错过。此时他看向沈经的目光都变了，对方绝对是财神爷啊。

    当下在众人羡慕的目光中，让对方转账之后，沈经直接离开了彩票店，直奔下一家。

    刮刮乐这种玩儿法，简直就是为“真实之眼”量身定做的，基本上和取钱一样简单。

    很快，沈经直接席卷了整个安州市区的所有彩票店，将库存的高面值刮刮乐搜刮一空。

    这一波下来，竟然足足赚了一百零二万！

    而整个安州市的彩民群体之中，也开始流传一个关于神秘少年的传说，据说他只要随手一点，就能找到一个彩票店的最高面值刮刮乐，被称为刮刮乐之神！

    等到沈经离开最后一家彩票店，已经是晚上八点多了。

    利用真实之眼转眼得到了一百万，沈经心情大好，起码兰姨前期治疗的费用绝对是够了，如果后续还需要，他再去临市刮一刮就好了。

    摸着兜里的银行卡，沈经只感觉心满意足。

    从小到大他还从来没有拿到过这么多钱，感觉满心兴奋。

    虽然被三个女色魔强奸未遂，但起码还是有点好处的。

    真实之眼已经很好用了，就是不知道那魔法棒有什么用……看起来完全就是个情趣玩具的样子啊……

    正想着，沈经走进了一条小路，就在这时，身后五个人跟他拐了进来，快速追了上来。

    沈经眉头一皱，这五个人已经将他围在了中间，当先一人摸出一柄小刀晃了晃，说道：“小子，想活命就不要出声。”

    听到这话沈经不由双目一瞪，心中颤抖，菊花猛然一紧，几乎要肝胆俱裂。

    难道这些人也是那什么装载者，来强暴他的！？

    上次是三个美少女，这次是五个大汉！？

    随后几人直接抓住他手臂，将他推进了旁边的一个没有人的小胡同里！

    当先一个留着小胡子的壮汉恶狠狠地说道：“小子，哥儿几个缺钱了，借点花花，你小子可以啊，我已经跟了你五个彩票店了。”

    “你们是抢钱的！？”沈经喜出望外。

    “怎么，别跟我说你没钱，老子盯了你半天了！”混混老大冷哼一声说道。

    “虎哥，别跟他废话了，先把钱搜出来是正经。”旁边一名混混说道。

    “哈哈哈，太好了，太好了！”沈经满脸欣喜，真的是抢钱的，不是抢屁股的！

    看到这少年竟然叫好，几名混混不由面面相觑，这小子不会是个傻子吧？

    遇到打劫竟然这么开心？

    “把兜里的东西掏出来。”虎哥冷冷的说道。

    沈经叹一口气，开始掏兜，同时开启了真实之眼。

    不知道真实之眼能不能用于格斗，要不然的话今天可能真的要被抢了。

    钥匙，银行卡，还有仙女棒都被沈经掏出来，拿在手里。

    看到那仙女棒的瞬间，几名劫匪一愣，随后哈哈大笑，眼泪都要笑出来了：

    “这小子竟然还玩儿仙女棒！不会是个变态吧？”

    “怪不得看起来那么娘炮，原来天天玩儿这个……”

    “哈哈……这个……确实有些恶心啊。”虎哥干笑几声，眼神中闪过一丝喜欢的神色，随后问道：“小子，这是什么？”

    沈经翻翻白眼：“我也不知道。”

    “按一下，按一下。”一个黄毛一脸促狭的说道。

    沈经随手按下按钮，下一个瞬间，五道手指粗的电弧从仙女棒的一头窜出，射入五名劫匪的体内！

    五名劫匪只感觉全身一阵酥麻，又痒又痛，立刻惨叫着倒地打滚儿。

    “啊……啊……啊……好疼！”

    “不要……这是什么……好痛好痛……”

    “疼疼疼疼疼！”

    这玩意儿给他们的感觉实在是太怪了！有麻又疼又痒，全身都酥酥的，仿佛身体被掏空！

    腿已经软到根本站不起来了啊！

    沈经眉毛一挑，露出一丝兴奋地笑容，没想到这仙女棒并不是振动棒，而是电击棒！

    不过普通的电击棒不是应该直接把人给电晕过去吗……这帮人凄惨中还带着一点享受的喊叫是什么情况！？

    算了，管他呢，好使就行。

    沈经踢了踢正在打滚儿的虎哥，说道：“来来来，都把钱包身份证交出来，还有家庭住址个人信息，详细点。”

    虎哥颤抖着说道：“我李虎要是说不呢……”

    沈经俯身在他耳边轻声说道：“那我就把你外套扒了，让你兄弟们看看你身上的中年妇女款米黄色文胸。”

    真实之眼发动之后他已经发现，这个李虎也是个女装大佬。

    听到这话李虎不由全身一颤，彻底怂了，连忙让手下把身份证都交出来，又详细说了个人信息。

    沈经满意地点点头，转身就要离开，就听李虎颤声用只有他能听到的声音道：“这位……小哥……我能求你一件事儿吗？”

    “啥？”

    “再……再电我一下……”
------------

第十章 美少女劫色团

﻿    哎嘿？

    你这个要求很特别啊！

    这玩意儿不会是SM情趣电击棒吧！？

    沈经立刻再次按动按钮，一直到把几名混混电得欲仙欲死口吐白沫神情满足这才罢休。

    将一群拦路抢钱的混混惩戒（？）一番，又赚了一笔，还发现了仙女棒的用途，沈经心情大好，一路哼着歌回到了出租屋。

    当天晚上他就将一百万用匿名捐款的方式捐给了福利院，指名说是给院长兰桂芬治病用，随后又用留下的两万块给自己在网上买一些东西，这才沉沉睡去。

    第二天一大早，沈经舒心地醒过来，起身去上学。

    现在一切平静下来，仔细想想，那种突然出现的来自平行宇宙的女色魔应该不会再来，自己虽然受到了惊吓，不过也保住了贞操，而且还获得了真实之眼外加一个电击棒，倒是因祸得福。

    而且真实之眼的能力十分强大，只要利用得当，自己可以借此飞黄腾达，从此走上人生巅峰！

    想明白这些，沈经心中畅快，很快来到了学校。

    推门进入教室的瞬间他不由一愣，就见整个教室里此时挂满了气球彩带，张灯结彩，一片喜气洋洋。

    一群同学似乎早就知道他要进来，正齐齐站在那里，手里端着个大蛋糕，满面笑容地等待迎接他。

    见到沈经出现，众人立刻齐声合唱生日歌，几名男生将彩带喷向空中，王宝涛和李阳等人满面笑容，打起一个巨大的横幅：

    “热烈祝贺沈经同学奋勇拼搏守护贞操十七年！”

    看到这一幕，沈经不由心中一暖，他自己都忘了，今天是他十七周岁的生日！

    不过那个横幅是个什么鬼！？

    沈经此时也明白，这一定是班里的同学怕他有什么心理阴影，引发应激创伤综合症，所以才搞了这么个庆祝会。

    虽然大多是损友，关键时刻，还是很贴心的。

    他当下大步上前吹灭了蜡烛，感动地说道：“谢谢大家！今晚我请客，咱们去校门口的火锅店大吃一顿！”

    “哈哈哈，万岁！”

    “老沈生日快乐！”

    “不错不错，铁公鸡今天拔毛了！”

    一众同学欢呼雀跃，依稀听到王宝涛在那里大喊：“我就说他有强奸补偿款吧！”

    ……

    放学之后，学校门口的火锅店的二楼直接被包圆了，班里的同学除了一些有事回家的，大部分都来了。

    大家都是少年人，正是气血方刚的时候，此时吃得很是尽兴，嘴上也是各种扯淡，聊得眉飞色舞。

    等到吃到一半，确定沈经真的没有留下心理阴影之后，王宝涛这才好奇地向沈经问道：

    “沈经，那三个美……女色魔到底是什么来头？为什么要绑架你？”

    听到这话，周围的嘈杂声立刻安静了许多，一群同学都支着耳朵，想听沈经讲讲到底是怎么回事。

    毕竟这件事实在是太神奇了，三个绝色美少女绑架性侵一个普通的男子高中生，说出去都没人信。

    沈经咂咂嘴，说道：“她们应该是……唔……应该是觊觎我的美色吧……”

    此言一出，一众男生全都翻起了白眼。

    你这货虽然长得还算清秀，但也没帅到惊天动地的程度，觊觎你的美色？骗鬼去吧！

    不过一些早熟的女同学此时却有了其他的心思。

    如果那三个女色魔不是觊觎沈经其他的东西，难道是……

    想到这里很多女生都羞红了脸，一时间不再说话。

    火锅店中突然安静了许多，就在这时，一片嘈杂声从楼梯口传来，就见七八个脑袋染得五颜六色流里流气的青年勾肩搭背的走了上来。

    当先一人一双三角眼，额头上还有一条刀疤，目光阴鸷。

    看到这几人出现，很多正在吃饭学生不由胆怯地缩了缩身子。

    “这不是张浩洋那帮人吗……据说张浩洋前几天已经辍学了，还加入了什么安山会，现在是道上的人了，经常欺负同学收什么保护费，可嚣张了……”沈经旁边的高泉嘀嘀咕咕的说道。

    几人上楼之后，立刻看到沈经这边“热烈祝贺沈经同学奋勇拼搏守护贞操十七年”的横幅，不由眼前一亮。

    张浩洋迈着螃蟹步，一脸嚣张的走了过来，问道：“谁是那个被小娘们儿强奸的沈经？”

    此言一出，一群学生不由面露怒色，只是因为对方的恶名，所以一时间敢怒不敢言。

    正在吃涮牛肚的沈经不由一脸无语。

    什么情况？这种吃饭遇到小混混挑衅的狗血剧情竟然要落在自己的身上？

    能不能有点新意……

    抬头说道：“我就是沈经，有什么事儿？”

    “小子，来来来，跟老子好好说说，你是怎么勾搭到那么多漂亮妞儿的？不简单啊！也给哥儿几个介绍介绍，大家一起爽一爽嘛。”张浩洋舔舔嘴唇，一脸淫邪的说道。

    他从新闻报道和传言中知道了一些沈经的事情，觉得很是有趣。

    沈经冷哼一声，懒得理他，同时伸手握住了兜里的电击仙女棒。

    见沈经没有反应，张浩洋身后的一名小混混不由恶狠狠地骂道：“浩哥问你话呢！你他妈装什么傻？赶紧给老子滚起来！”

    说着伸手就要去揪沈经。

    沈经抬手打掉对方伸过来的手，猛然站了起来。

    他的身边，一群同学全都“呼啦”一声站起来，对眼前的几名混混怒目而视。

    “哟呵，”张浩洋冷哼一声，“胆儿肥了是吧？敢跟老子横？”

    说着随手从腰间拔出一柄匕首，身后几名手下也全都摸出棍棒匕首，恶狠狠地看着眼前的学生们。

    “今天谁敢动，老子不让他见血就不姓张！”张浩洋森然道。

    周围毕竟都是学生，并没有见过这种阵仗，虽然一腔血勇撑着，看到刀子之后也是心中一颤，瞬间怯了三分。

    沈经嘴角一扬，兴奋不已，今天就是他沈经大出风头的时候！

    待会儿直接用电击棒把他们全都电出屎来，看他们还敢欺负人！

    没想到自己也有这种人生的高光时刻，实在是爽啊！

    想到这里，沈经就要摸出电击棒把眼前几个混混击倒。

    就在这时，一阵喧哗声突然从火锅店的一楼传来，声音比二楼的吵嚷声还大。

    众人不由一愣，随后就听一阵轻巧的脚步声传来，四名身穿古装，一身仙女打扮的美丽少女叽叽喳喳走了上来。

    在她们的身后，整个火锅店的一楼顾客们都已经疯狂，纷纷紧随围观，只因为这四名少女实在是太漂亮了！

    当先一人一头长发，一身素衣，裙摆飘扬，另外几人有的扎着丸子头一身红衣俏皮可爱，有的梳着优雅的发髻气质出尘，还有的则是马尾辫配一身劲装，自有侠气柔情。

    她们的共同特点，就是全都是纤腰长腿，身材婀娜，而且身穿古装，简直就是画中仙子的感觉！

    同时，几人的腰间全都悬着一柄长剑，更添一股英气。

    当这几名少女出现的瞬间，仿佛整个火锅店之中都变得明亮了起来，众人瞬间瞪大眼睛屏息凝视，一群女生则是觉得自惭形秽。

    竟然真的有这么漂亮的人？

    “好看……真好看……”张浩洋喃喃地说道，随后疑问道：“拍武侠片吗？”

    “几位美女，你们是哪里人啊？我叫张浩洋，是这片儿的扛把子，有什么事儿找我就行。”张浩洋猛然清醒，满脸堆笑地问道。

    却没想到几名美少女并没有理会他，而是取出一副画像，展开之后朝着众人扫了一眼，随后瞬间锁定了沈经，娇喝道：

    “沈经！？”

    看到这一幕，沈经心中发苦，瞬间明白自己之前认为不会再有女色魔出现只是一厢情愿。

    该来的总是会来的！

    而且这次直接来了四个！！！

    “不是我！”沈经矢口否认，同时想要寻找逃跑的出路。

    没想到几人根本没有理会他，那丸子头娇俏少女对站在前面的白衣少女说道：“师姐，错不了，就是他！”

    白衣少女点点头，目光瞬间凌厉如剑，看向张浩洋等人，说道：“目标安全遭到威胁，先清理一下这些江湖败类。”

    “小姑娘你也是来找沈经的？我哪点比他差？”张浩洋涎着脸笑道，“谈个朋友怎么样？”说着扑了过来。

    白衣少女冷哼一声，将手一挥，一条白绫射出，缠住了张浩洋的手臂，随后一股无形之力瞬间传导过去。

    张浩洋只感觉手臂一紧，一股巨力袭来，小臂瞬间被掰断！

    “啊——”他惨叫一声，下一个瞬间红衣丸子头少女已经一脚踢在他的胸口，直接把他踢飞出去，肋骨胸骨断了七八根。

    其他几名小混混一愣，还没来得及反应，就见眼前一道道人影纵横，瞬间被几名美少女揍得鼻青脸肿头破血流，只能躺在地上呻吟了。

    “报……报警……快报警……”张浩洋带着哭腔喊道。

    “哗啦！”火锅店二楼的窗户猛然碎裂，众人还没来得及反应，三个身穿黑衣纤腰长腿前凸后翘的身影如同鬼魅般飞射而入，瞬间落到了沈经身边。

    纤纤玉手将沈经牢牢抓住，众目睽睽之下，就见当先一名蒙面黑衣人扯下面巾，露出一张樱桃小口，却是个绝色佳人。

    随后一把抱住沈经，媚眼如丝，吻在他的唇上。
------------

第十一章 大周王朝，武侠世界

﻿    红唇似火，一点香舌撬开了沈经的牙齿，缠绵悱恻。

    这突如其来的一幕让在场所有人都瞬间石化，完全没搞清楚发生了什么。

    只有沈经口中“呜呜”，明白自己又被强吻了。

    几秒种后，那一身黑色紧身衣的绝美少女松开沈经，眼神迷离，嘴角扯出一条丝线，抬手擦了擦，随后面色潮红，激动地说道：

    “真的有奖励，我的天魔经达到第九重了！”

    随后将手一挥，一团黑色魔气瞬间在手中出现，向下虚空一拍，地面上竟然被轰出一个深达数公分的掌印！

    一群男生此时义愤填膺，气得双目赤红，本来想冲过来，此时却被吓得又退了回去，只能一边咽口水一边嘟囔着：

    “禽兽，呜呜呜，禽兽啊！”

    “为什么又来了……有本事冲我来啊！”

    “求求你能不能强暴我？我踢足球，体力很好的！”

    “天魔圣女沐小小！？”那身穿白衣的小仙女眉头一皱，娇喝道，随后就听“铮”的一声，最先到来的四名美少女同时拔剑在手，对三名黑衣美少女怒目而视。

    沐小小掩口一笑，百媚已生，说道：“我还以为是谁，原来是灵剑四仙……苏婵妃，你们这些自诩名门正派的家伙，也来和我们抢夺目标，要行苟且之事吗？”

    “邪魔外道，人人得而诛之！今天无论如何，都留不得你们！”苏婵妃正气凛然的说道，“诛魔剑阵！”

    话音刚落，四名持剑美少女化作四道流光，瞬间出现在三名天魔圣女面前，手中长剑隐隐指向几个方位，气机锁定了阵内三人。

    剑尖之上竟然隐隐有光芒流动，赫然是传说中的剑气！

    “咯咯……”沐小小轻蔑一笑，说道：“你们以为现在还是以前吗？小妹，亲他。”

    随手将沈经推给了另一名黑衣少女。

    那少女摘下面巾，赫然又是一名和沐小小有些相似的绝色少女，不过要年轻一些，抱住沈经，撅起小嘴，狠狠亲了他一大口。

    沈经只感觉一股幽香扑面而来，眼前的少女眯着眼睛，眼神迷离，温香软玉，不可方物。

    “小妹，该你了！”纤纤玉手在沈经背上一推，已经将沈经推给了另一名少女。

    沈经还没反应过来，对方同样摘下面巾露出一张稚嫩而又美丽的脸庞，面色有些羞红的在沈经嘴上轻轻一吻。

    “贱婢！住手！”苏婵妃没想到对方竟然当面强吻目标，当下瞬间发动剑阵，四柄带着剑气的长剑斩向三名天魔圣女。

    四柄长剑瞬间在空中挥出数十道剑气，组成一片剑气囚笼，没有丝毫死角，斩向三名天魔圣女。

    没想到三女相视一笑，同时挥手，一道道黑色魔气在她们手中出现，轻而易举挡住了剑阵的攻击，反而将对方手中长剑震得差点脱手而出！

    “姐姐，我的天魔功也达到第九重了！”

    沐氏姐妹欢呼雀跃，一旁的苏婵妃等人却瞬间面色惨白。

    天魔功九重，就连传说中的天魔教主都无法达到，眼前这三名天魔圣女竟然轻易突破，她们想要抢夺目标可就太难了！

    “哎……这什么情况？”沈经一脸无辜的问道。

    看这样子，这次的女色魔好像都来自一个武侠世界，不过这武功也太强了吧！？简直不是人类行为啊！

    “不要说话。”沐小小轻轻在沈经身上一点，沈经立刻感觉到一股无形气劲涌入他的体内，让他全身僵硬，根本动不了了！

    我擦嘞点穴啊！！！

    “姐姐，要不要杀了她们？我早就看这些假正经的什么仙子不顺眼啦。”沐家小妹沐婉婉笑嘻嘻地问道。

    “不必和她们纠缠，”沐小小眼含讥讽，冷傲的看了一眼名为灵剑四仙的四名美少女，将沈经抱在怀里，说道：“先去拜堂成亲才是正经，我们走！”

    随后拍出一掌，荡开四柄斩过来的长剑，抱着沈经如同一枚弹丸般从窗户跃出。

    三名天魔圣女身法怪异诡秘，在一栋栋建筑之上纵跃前行，迅速朝着远方冲去。

    灵剑四仙这四名美少女面如寒霜，相互看了一眼，苏婵妃森然道：“追！”

    随后四人施展轻功，直接从窗口飘然而出，朝着天魔圣女消失的方向追去。

    等到众人离开之后，原本一片寂静的火锅店里彻底炸锅了！

    什么情况！？

    突然出现了七名风韵各异的美少女，整整七个啊！！！

    然后现在强吻沈经不算，又要和他拜堂成亲强暴他！！！

    而且这七名美少女简直就像是从武侠小说里出来的一样，刚开始本来还以为是汉服爱好者，但她们施展的那些功夫，完全就是想象中的顶级武功有木有！

    这七名美少女，完全就是人们印象中那种江湖世界里天下闻名的美人儿侠女，简直就是梦中才有的尤物。

    而现在，沈经同学已经再次被绑架，很可能又要面临被蹂躏的命运！

    “天呐，天呐，到底发生了什么……那个沐小小，是我的理想型啊……”原本一脸淡然的学霸李阳失魂落魄的说道。

    “这可是七个仙女，里面也有我的理想型啊……”班长郭东喃喃地说道。

    “我们是不是在做梦，现实中怎么可能有这么厉害的武功……”

    “为什么……为什么不来强暴我？呜呜呜，亲我一下也行啊……”

    “别说亲我，就算是和我说句话也行啊！这些美丽的小姐姐完全把我当做了空气，空气！”

    在场众人全都失魂落魄，男生备受单相思打击，女生则是突然感觉自己又土又丑，自惭形秽。

    火锅店里沉默了许久，王宝涛突然抬起头来，一脸茫然地问：

    “咱们是不是忘了报警？”

    ……

    楼宇之间，三名天魔圣女施展轻功，每次纵跃都能滑翔数十米上百米，简直就像是在飞行一般，带着沈经朝着前方迅速前进。

    沐小小施展九重天魔功，胸前产生无形吸力，直接将沈经牢牢吸在胸口，仿佛被粘在那里一样。

    沈经随着沐小小上下纵跃，两人的脸几乎要帖在一起，不由涨红了脸。

    看到沈经有些害羞的样子，沐小小不由咯咯一笑，突然又轻轻在沈经脸上啄了一下。

    见沈经脸色更红，沐小小不由笑得更厉害了。

    妖女，这是个妖女啊！沈经心中大呼。

    不过相信自己很快就会被解救的。

    这次的女色魔和上次不同，明显来自武侠世界，根本没有什么科技，就算是武功再高，也怕子弹，根本挡不住热武器攻击的。

    同学们应该已经第一时间报警了，相信很快警察叔叔们就会赶到……

    唔，在这些女色魔霸王硬上弓之前，自己必须分散她们的注意力！

    沈经眼珠子狂转，示意自己要说话。

    沐小小媚眼如丝，随手拍开了沈经的哑穴，问道：“小弟弟，你想说什么呀？”

    沈经的脸距离沐小小的脸只有一两公分，彼此都能感受到对方的呼气，只感觉这妖女口中似乎有幽幽兰香。

    他深吸一口气，问道：“姑娘你们来自什么地方？是怎么过来的？在这边习不习惯啊？有没有吃饭啊？”

    沐小小和两个妹妹对视一眼，全都“噗嗤”一笑，似乎看穿了沈经的心思。

    “我们来自大周王朝，是天魔教圣女，至于天魔教嘛，算是整个武林最厉害的邪魔外道。”沐小小笑着说道，“过来的时候，是从大周王宫的灵泉古井游过来的……”

    “你们这个世界，确实和大周很不一样，光是那些会说话的物件，就有趣得很，还有楼宇外面的影镜，也是神奇得紧。”

    “不过我们也不赖，墨家的机关术，通行天下，也有铁车木鸢，不比你们差多少，而且你们太弱了。”

    听到这话，沈经不由心中一震，脑海中瞬间浮现出一个盛行机关术、人人武功高强的高武世界！

    沐小小随后在他耳边呼气低语道：“不用想着拖延时间啦，待会儿等我们拜堂成了亲，就该……就该洞房了……”
------------

第十二章 你喊破喉咙也没有人来救你

﻿    被看穿了！

    沈经心中狂呼，表面上努力保持镇静，无奈地说道：

    “小姐姐我才十七岁啊，我们之间根本没有感情基础，就这么洞房不太好吧？”

    沐小小眼波流转，看了沈经一眼，笑道：

    “在我们大周，十六岁就可以成婚了，十七岁已经足够了……再说了，成婚本来就是父母之命媒妁之言，根本没什么感情基础，那都是在洞房之后培养的……”

    听到这话沈经不由一阵无语，这社会发展程度不同，恋爱婚姻观也完全不同，万恶的封建社会啊！！！

    紧接着沐小小将身子一抖，让沈经感觉到一阵柔软，媚眼如丝，说道：

    “相公你放心，我们姐妹虽然是天魔圣女，却从来都是洁身自好，现在仍然是……仍然是冰清玉洁之身……相公千万不要嫌弃我们姐妹……”

    说着，神色一暗，似乎以为沈经误会了她们，有些伤心。

    “没有没有，绝对没有。”沈经连连摇头，说道：“我就是觉得这个……这个太快了……”

    “噗……”一旁的沐清清闻言不由掩口一笑，羞红着脸说道：“相公不用担心，我们天魔教有一种专门的秘方药膏，叫做‘阴阳和合散’，用了这个东西，绝对能让相公你……让你慢下来……”

    沈经面红耳赤，连忙辩解道：“我是说结婚速度太快了，不是那个快！我很慢的！！！”

    三名美少女对视一眼，立刻又是一片哄笑。

    转眼间她们已经在楼宇间飘荡许久，来到了城市郊区，没有那么多高楼了，直接在公路上狂奔起来。

    这条公路通向郊区的青龙山公园，平时基本没什么人影，因此也不怕其他人看到。

    “姐姐，把相公给我吧，你有些累了。”沐婉婉向大姐沐小小说道。

    沐小小点点头，天魔功运转，直接将沈经从胸口弹了出去。

    沐婉婉抬起纤纤玉手，把被点穴的沈经抱在怀里，低头看看这个面红耳赤的少年，突然在他脸上轻轻一吻，调笑道：

    “相公你的脸可真红，我要你一直看着我。”

    说着抬手在沈经眼眶上轻轻一拂，沈经只感觉自己的眼睛似乎也被定住，只能大睁着，根本合不上了！

    沈经只感觉眼睛一阵酸痛，却无法合眼，整个人都要流下泪来。

    妖女！太妖了，太妖了！

    转眼间三人已经直接进入了树林之中。

    由于地处郊区，青龙山公园里面比较荒凉，还有很多人迹罕至的密林。

    三名美少女带着沈经，像是游鱼一般冲入密林之中，甚至连脚印都没有留下。

    不一会儿的功夫，她们已经来到了林中的一片空地，周围被密林环绕，地面上是一片齐腰的蒿草，幽静之极。

    沐小小随手一挥，强劲的掌风激射而出，瞬间将周围方圆十几米的蒿草全部压倒在地，形成了一片青草压成的地毯。

    沈经腰上一轻，已经被沐婉婉放在了草毯上。

    随后三女在一旁用树枝搭成了一个宝塔的样子，上面还放着一枚眼睛状的宝石，似乎就是她们所崇拜的天魔。

    等到都弄好之后，三名美少女微微有些红了脸，竟然开始在沈经面前宽衣解带！

    沈经同样面色一红，努力想要闭上眼睛，却因为被点了穴道根本闭不上。

    心中开始疯狂呐喊：“我勒个去！这么生猛的吗！这路子也太野了！难道要先洞房再成亲？”

    就听沐小小调笑道：“相公，姐妹们换个衣服好和你成亲，反正早晚都要让你看，现在看一看也没什么。”

    就见三名美少女已经把黑色紧身衣脱了下来，露出里面的月白色肚兜和亵衣。

    修长玉腿，光洁脚丫，玲珑身姿，也不知道怎么练的，身材完爆维密大模。

    沈经努力想闭眼却根本闭不上，眼睛酸痛难耐，流下了屈辱的泪水。

    很快沐小小三人已经将外套翻了过来，露出了里面的大红色衬里，再次穿到身上。

    原来这衣服外面是黑色，里面是红色，反过来穿就能直接当大红色婚衣了。

    再次穿戴整齐之后，三女这才走到沈经面前，笑嘻嘻地看着他。

    “相公，我们现在把你放开，然后一起拜堂成亲，你可不要逃跑哦。”年纪最小的沐清清忽闪着一双水汪汪的大眼睛，一脸稚气地向沈经说道。

    沈经心中大喜，脸上却不动声色，说道：“不跑不跑，再说我也跑不过你们啊。”

    沐清清看了大姐一眼，见沐小小点了点头，于是伸出小手，在沈经胸口轻轻揉了揉。

    沈经立刻感觉一股气劲涌入体内，原本无法活动的身体立刻能够行动，就是四肢有些酸软。

    他用力甩甩胳膊蹬蹬腿，感觉身体灵活了许多，心中大定。

    右手朝兜里一掏，已经将电击仙女棒抓在了手中。

    三名美少女并没有察觉到沈经的异常，而是走到那临时搭成的天魔像前，拿出三张红手帕盖在自己的脸上，对沈经招了招手说道：

    “相公，快过来拜堂吧，我们天魔教中人成婚，只需要向天魔起誓就可以了。”

    沈经深吸一口气，走到三名美少女面前，随后突然掏出电击仙女棒，口中说道：“对不住了。”按下了仙女棒上的按钮！

    三道电弧立刻从仙女棒上窜出，钻进了三名天魔圣女的体内！

    “啊……啊……”一声声娇呼传来，三名美少女被强大的电流击中，立刻感觉全身酸麻，倒在了地上，面露痛苦之色。

    只是眼神之中隐隐好像还有一些享受……

    沈经松开按钮，有些不忍心地对三女说道：“抱歉，这种强人所难的事情，我实在是有些接受不了，现在你们已经亲了我，第一档任务已经算是完成，也不会被系统抹杀了，足够了。”

    “咱们的世界完全不同，这个世界也比你们想象的要凶险得多，尽快回去吧。”看着三名美少女呻吟不已，沈经不由叹了口气说道：“其实拜堂什么的也不是不行，但是起码给我个心理准备啊……”

    “真的吗？”沐小小抬头问道，美目之中眼波流转，楚楚可怜。

    “这个……霸王硬上弓总是不好的……”沈经咂咂嘴。

    只是他话音刚落，沐小小突然露出诡秘的笑容，猛然一抬手，射出一股劲风，点在沈经的身上。

    糟糕！

    沈经还没来得及反应，整个人已经再次被点穴，像是个木偶一样呆呆站在那里。

    三名身穿红衣的天魔圣女笑嘻嘻地站起来，围到沈经身边：

    “啧啧，相公，你真是太可爱了。”

    “这么点儿力道，可破不了我们的九重天魔功哦。”

    “嘻嘻，越是这样，就越想和你成亲……还有洞房了呢……”

    三名美少女说着，像是抬木偶一样，把被点穴的沈经抬到了搭好的天魔像面前，有给自己罩上红色手帕，准备和沈经拜堂成亲。

    沈经心中发苦，万万没想到，电击棒对于达到什么天魔功第九重的天魔圣女根本没什么用！

    大意了，实在是大意了啊！

    自己毕竟只是一个纯情少年，对于江湖险恶完全没有任何防备啊！

    正想着，三名天魔圣女已经在他身边站好，各自伸出一只纤纤玉手，抓住了沈经的一只手。

    沈经只感觉对方的小手柔弱无骨，抓得他手心里痒痒的。

    随后就听三名天魔圣女齐声说道：

    “天魔老祖在上，弟子沐小小/沐婉婉/沐清清，今日和郎君沈经结为夫妻，永修同好，求老祖为证！永生永世，同心同德，不离不弃！”

    随后又七手八脚抓着沈经，让他朝天魔像躬身行礼，拜了三拜。

    紧接着三女取出几只酒杯，在里面倒上一些酒水，掀开盖头喝进口中。

    不等沈经反应过来，三女已经分别抱着沈经的脸深深一吻，将甜甜的蜜酒渡进了沈经口中。

    做完这一切，三名天魔圣女同时发出一声欢呼，将手一挥，虚空中瞬间出现三柄黑色魔气所化的巨大长刀。

    长刀猛然落下，直接将一株水桶粗的大树劈成了碎片！

    “这是天魔刃！没想到第二个奖励是传说中的天魔刃！这可是只有陆地仙人才会使用的招式！”

    沐小小满脸激动，显然这天魔刃的奖励已经大大出乎她的意料。

    “姐姐！还有第三重奖励！”沐婉婉激动地说道。

    “嗯！我们现在就和相公洞房吧！”沐小小说着，和两个妹妹一起出手，小心翼翼把沈经放倒在地。

    随后上前轻轻一扯，扯断了沈经的腰带，面带羞红，轻轻扯下了沈经的裤子……

    “救命啊！！！非礼啊！！！强暴未成年人啊！！！”情急之下，沈经直接冲开了哑穴，放声大喊起来。

    “咯咯咯，相公你不要喊了，你喊破喉咙也没有人来救你的……”沐小小掩口偷笑，随后伸手解开了胸口的一枚扣子……
------------

第十三章 妻妾成群沈郎君

﻿    “不要啊！！！我还是处男啊！！！”沈经疯狂大喊，却根本连动都动不了，只能眼睁睁看着三名美少女慢慢解开了衣服扣子，露出了月白肚兜……

    “你们这些禽兽！色魔！女匪！”沈经破口大骂，眼神坚贞，却根本无法阻挡三名天魔圣女的行动。

    “咯咯，相公，你就从了我们吧。”

    苍天啊！

    难道我沈经现在就要失身了吗？

    我一个清白男儿，就要这么被人在荒野中强暴！？

    你这是虐主！是虐主啊！

    沈经想要闭上眼睛，却又被点了穴道，连眼睛都闭不上。

    三名天魔圣女已经围了上来，就要对他强行猥亵！

    沈经此时叫天天不应叫地地不灵，眼角滑落了一滴委屈的泪水。

    “贱婢！住手！”就在这时，一声娇喝传来，随后四道煌煌剑气从周围的密林中瞬间射出，射向三名天魔圣女。

    沐家姐妹齐齐冷哼一声，将手一挥，黑色的天魔气瞬间在身前形成一面面巨盾。

    四道剑气轰在巨盾之上，立刻撞成粉碎。

    紧接着沐家姐妹同时在虚空中一劈，凌空现出三柄长达十几米的巨型天魔刃，斩向剑气传来的方向。

    “轰！”一声巨响，方圆几十米之内的树木全部被劈碎，地面上出现了一道道深深的沟壑，纵横交错！

    里面立刻有片片衣物碎裂，似乎还有人影。

    “哼，是灵剑四仙，应该已经变成死仙了。”沐婉婉冷哼道。

    沐家姐妹同时身形一闪，仅穿肚兜，瞬间出现在这片区域，却根本没有看到灵剑四仙的影子，只有几件被斩碎的外套。

    “不好，中计了！”沐小小双目一凝，猛然转身朝着沈经电射而去。

    就在这时，沈经身下的地面轰然爆开，就见苏婵妃手持长剑，直接从地下飞出，将沈经牢牢抱在了手中。

    虽然尘土四溅，她的身体表面却有一层罡气，身上纤尘不染，腾空而起，素白裙摆旋转，如同天外飞仙。

    人在还在空中，苏婵妃已经捧过沈经的脸颊，在他的嘴上重重吻了下去。

    她的吻法笨拙而生疏，显然还是初吻。

    沈经只感觉嘴上一片柔软，正要说话，一条香舌已经堵住了他的话语。

    暖息香津，唇齿留香。

    为什么每次都要舌吻！！！沈经一脸无语，这万一有个传染病啥的，算谁的！？

    抱着他的苏婵妃突然全身一震，紧接着道道护体罡气涌出，全身金色光芒大放，显然也是拿到了功法突破的奖励！

    苏婵妃面露喜色，猛然将沈经掷出，娇喝道：“姐妹们，快亲他！”

    一侧的密林中瞬间闪现出几个身影，正是灵剑四仙之中的其他三名美少女。

    “贱人，休想！”沐小小冷哼一声，冲了过来。

    苏婵妃面色肃然，全身上下金色光芒大作，射出道道剑气，仗着刚刚突破了修为，一时间竟然拦下了沐家姐妹。

    “红缨，你先来！”

    沈经还没反应过来，已经被那扎着丸子头的红衣少女牢牢抱在怀中，随后就是一张散发着青春活力的美丽脸庞凑了上来，吻在他的唇上。

    “果然是这样！”红缨欣喜说道，所修炼的功法瞬间突破了最顶层，达到了大圆满。

    随手一推，将沈经推向另一名美少女：“双青姐姐，该你了！”

    名为双青的少女面色羞红，在沈经嘴上重重吻了一下，随后又将他推向最后一名扎着马尾的美少女：“曼柳！”

    夏曼柳也不客气，抱住沈经就是响亮的一个吻，又是一阵缠绵。

    沈经只感觉自己的嘴都要被吸肿了。

    灵剑四仙吻过沈经之后，都完成了第一档的任务，自身功法瞬间突破到了巅峰，自身功力大增，道道剑气纵横，再次组成剑阵，和三名天魔圣女杀在了一起。

    沈经则是像个枕头一样，被四女夹在怀里，传来传去。

    原本裤子就已经被扯下来了一半，几次传递之后已经直接被扯掉了，随后被剑气撕成碎片。

    看着纵横往来的剑气魔刀，沈经只感觉腿上凉飕飕的，整个人鸡皮疙瘩都起来了。

    这万一谁的攻击没有收住，直接砍在他身上，他不就完了吗！？

    “放我下来！放我下来！”沈经大叫。

    “相公不要怕，我来救你！”沐小小高声说道，随后全身天魔气纵横，瞬间在身边凝成几柄魔刀，如同鬼魅般斩向灵剑四仙。

    沐婉婉和沐清清同样将手一挥，一柄柄天魔刀电射而出。

    她们已经和沈经拜堂成亲，拿到了第二档任务奖励，战力比灵剑四仙强了不少！

    苏婵妃四人身边环绕的剑气立刻被击成粉碎，身上的衣服都被刀气撕裂，春光乍泄。

    此时她们却根本顾不上这些，苏婵妃大喝一声道：“诛魔剑阵！”

    四女的剑气瞬间连结，直接形成了一个固若金汤的剑阵，将她们护在里面。

    这诛魔剑阵可攻可守，正是大周无数名门正派被天魔教蹂躏之后，历经数十代高手才创出的剑阵，绝对的顶尖阵法。

    只是她们虽然挡住了沐小小等人的攻击，却也只是勉力支撑，剑气被一层层消耗，要不了多久，就会被天魔刀斩破！

    “姐妹们，我们现在就和郎君成亲！”苏婵妃一边挥剑一边朗声说道，“江湖儿女，不拘小节，请天地为证！我苏婵妃！”

    “我赵红缨！”

    “我聂双青！”

    “我夏曼柳！”

    四人同时伸出一只纤纤玉手，握住沈经的手，“今日与郎君沈经结为夫妻！天地为证，日月可鉴！”

    “不好，快阻止她们！”沐小小娇喝一声，却已经晚了！

    “……如有背叛，天诛地灭！”灵剑四仙同时说完最后的誓词。

    沈经只感觉自己被四只手牵着转圈，整个人都要吐了。

    下一个瞬间，就感觉四只小手同时一阵，变得灼热起来。

    紧接着一股滂沱的气息从灵剑四仙身上涌出，一道道凝实如真的剑气在她们周围凝聚。

    四人同时面露欣喜之色，她们刚才的成亲已经得到了自身系统的认可，拿到了第二档的奖励，御剑术！

    “贱婢，看你们还有什么招数！”苏婵妃冷哼一声，将手一指，虚空中凝结出一道道剑气，如同拥有灵性一般刺向天魔圣女。

    一时间，御剑术和天魔刀凌空互击，战成一团，飞沙走石！

    沐小小怒道：“姐妹们，护住我，我要夺回相公，和他洞房！”

    现在双方都已经拿到了第二档奖励，战力飙升之下，反而自己姐妹三人因为人数上的原因，落入了下风。

    为今之计，只有立刻抢到沈经，然后当场和他洞房，拿到第三档奖励，才能打败灵剑四仙了。

    管不了那么多了！必须当场洞房！

    沐小小全身天魔气纵横，整个人被滚滚魔气包裹，瞬间现出十几个残影，同时冲向灵剑四仙的剑阵。

    在她身后，两名姐妹挥动天魔刃，护住沐小小，抵挡对方御剑术的攻击。

    一阵密集的金铁交鸣，沐小小竟然直接将剑阵冲开了一个口子，将手一探，瞬间抓住了沈经的一条胳膊，将她抱在了怀里。

    “撒手！”苏婵妃长剑一挥，朝着沐小小的手臂斩落。

    沐小小冷哼一声，天魔气涌动，直接化作一片护盾，挡住了对方的长剑，同时紧紧抱住沈经，从剑阵中冲了出来。

    沈经只感觉对方的身体和自己紧紧相贴，一片温香软玉。

    下一个瞬间，他眼前一花，一个大大的“60”出现在眼前的虚空中。

    是倒计时！

    沈经如蒙大赦，看着那倒计时不断跳动，整个人充满了期待。

    等到计时结束，自己应该就能摆脱被当场强暴的命运了。

    与此同时，灵剑四仙和天魔圣女开始疯狂厮杀，沈经被夺来抢去。

    沈经只感觉天旋地转，自己像是一个树袋熊，从一个美少女的怀里到另一个美少女的怀里，个中滋味，难以言说。

    终于，倒计时变成了“0”，正在厮杀的七人同时停了下来，显然也接到了系统的提示。

    现在就算是她们和沈经洞房，也无法得到第三档的奖励了。

    此时沈经正在苏婵妃的怀里，沐小小一双美目看着沈经，不舍的说道：

    “相公，这次我们姐妹无法共侍一夫了……待到来日再见，一定要和相公抵死缠绵！姐妹们，我们走！”

    任务结束，她们能在这方世界待下去的时间也变得有限，而且现在功力大涨，正可以回到大周王朝，在江湖中掀起一番腥风血雨！

    随后就见三女纵身一跃，化作三道魅影，消失在密林之中。

    见天魔圣女离开，苏婵妃抱着沈经缓缓落地，赵红缨和聂双青、夏曼柳三女立刻围了过来，问道：

    “苏姐姐，我们怎么办？还要不要和郎君洞房？”
------------

第十四章 要做一个主宰自我命运的男人

﻿    苏婵妃面颊一红，说道：

    “我们……我们已经和郎君成亲，就是他的人了，什么时候洞房都可以……不过现在不是儿女情长的时候，天魔圣女功力大增，回去之后定然会掀起杀戮，大周名门正道危矣！我们必须立刻回去！”

    听到这话，其他三名美少女全都郑重点了点头，面颊羞红，看向沈经的眼神之中隐隐有一丝不舍。

    苏婵妃小心翼翼地将沈经放在地上，看着他柔声说道：

    “郎君，他日一定要到大周来找我们……姐妹们既然已经立下婚约，此生就不会再有他想……”

    说着将一本绢制的册子塞进沈经的怀里。

    “这是什么？能不能帮我解开穴道？”沈经一脸无语的问道，为什么感觉自己还是随时会被蹂躏呢……

    “遵命。”苏婵妃闻言，在沈经身上推拿几下。

    “天魔教的点穴之术，我已经帮郎君解开，只需要一炷香的时间就能彻底恢复。”

    随后苏婵妃又在沈经脸上轻轻一吻，飞身离开，消失在密林之中。

    剩下三女同样在身上各自取出一样东西，塞进沈经的衣服里，一吻之后，施展轻功纵跃而去。

    最后离开的聂双青脸上微微一红，将自己贴身的绸帕盖在了沈经下身上，这才离开……

    “喂，就这么走了啊？起码给我把裤子穿上啊！喂？有人吗！？”七名美少女已经全部离开，空地上只剩下沈经一个人躺在那里，安静了许多。

    只是此时他全身酸麻，点穴造成的气血不畅还没有彻底解除，虽然慢慢能动一点了，想要彻底恢复还需要十几分钟的时间。

    山风吹过，沈经只感觉下身凉飕飕的，整个人心中一阵悲凉。

    欺负人啊！

    这又亲嘴儿又成亲的，最后还给他留下一堆东西，啥意思啊？

    嫖资啊！？

    我沈经就算是饿死，被人强暴致死，也不要你们的东西！

    好在现在没人看见，待会儿拿上衣裹一下，赶紧回去是正经……

    老子要变强！再也不能遭受这种蹂躏了！

    这要是让人看见，那丢人就丢大了……

    沈经躺在地上正想着，就听一阵呼喊从远处传来：

    “沈经——”

    “沈经——你在哪里？”

    紧接着这声音由远及近，不远处的一片灌木丛猛然被拨开，一大群警察和学生走了出来，映入眼帘的是悲壮凄惨的一幕：

    整片空地上到处都是撕碎的衣服，地面上的蒿草都平铺在地上，很可能是被身体压平的，显然经历过了一场大战……

    而事件的男主角沈经同学，那个十七岁的清白少年，就那么躺在地上，眼神空洞的望着天空。

    他的下身赤裸，只是盖着一块手帕，裤子和腰带的碎片被扔在一旁，脸上和脖子上全都是吻痕唇印。

    他的眼角，似乎还有泪痕。

    太惨了，实在是太惨了……

    这完全就是被女色魔**之后的凄惨画面啊！

    看到这一幕，一群一起前来寻找的男生不由都哭了出来：

    “卧槽，那些美少女得手了啊！”

    “畜生啊！为什么不冲我来！”

    “全都是理想型啊！衣服都撕碎了，这到底有多激烈啊！”

    “呜呜呜，好想……好想被强奸……”

    “好羡慕……苍天呐，为什么不派人来强暴我……”

    而一群警察和学校老师则是迅速冲了上去，用外套将沈经盖上，将他放到担架上开始往外抬。

    一个学生两次被人绑架，而且这次可能还被**蹂躏，实在是让人痛心不已。

    牛校长此时也在这里，冲着担架上的沈经说道：“沈经同学你放心，学校一定会给你一个交代……”

    没有保护好自己的学生，是学校的失职啊……

    沈经本来还想说自己没事，但身体的酸麻仍然没有消退，而且根本来不及说话就已经被戴上了氧气面罩，只得被一路抬了出去。

    众人七手八脚一路抬着沈经下了山，直接送进了山脚的一辆等候已久的救护车里，立刻开始了检查。

    此时沈经的穴道已经彻底解开，酸麻的感觉也消失了，当下找了条裤子穿上，配合检查之后，就坐在车里休息了。

    听医生说沈经没有什么大问题，只是有些虚弱，牛校长等人不由松了口气。

    当下，警方详细做完笔录之后，直接派车将沈经送回了住处。

    虽然沈经说自己并没有被强暴，但凭借多年经验，众人已经认定他为**受害者，因此只是心中叹息，表面应和，心里却是不信的。

    只能全力抓捕那些犯罪嫌疑人，给这孩子一个交代了……

    学校里的一群学生也被老师带回了学校。

    让王宝涛等同学没有想到的是，回到学校后，牛校长和几名老师专门将他们召集起来，进行了一次谈话，主要内容就是一定要帮沈经保守秘密，任何人不得将自己看到的东西泄露出去。

    当然，名义上是为了沈经的名声和他将来的发展考虑。

    一群学生想到这是为了保护沈经，自然满口答应，全都写下了保证书。

    沈经回到住处之后，立刻洗漱一番，又狼吞虎咽吃了顿饭，这才彻底安顿下来，把自己衣服里塞的东西都拿出来，开始仔细研究。

    他的衣服里面，除了灵剑四仙留下的东西，还有几样小玩意儿，应该是沐家姐妹偷偷留下的。

    总共是七样物品。

    一卷丝帛册子，一卷鹿皮册子，一瓶丹药，一个小小针筒，一柄小刀，一枚玉佩，还有一件轻薄的衣服。

    嫖资丰厚。

    沈经摸摸玉佩，只感觉触手一片温暖，雕刻的隐隐是一片云朵之中的一柄仙剑。

    随手将玉佩戴在脖子里，他拔出小刀，朝铁板上一划，竟然直接划了进去。

    削铁如泥。

    再摸摸那件衣服，看起来轻轻薄薄，是个坎肩的形状，似乎很是坚韧，用那柄小刀划了一下，竟然没有划破。

    显然这也是一件宝贝，比碳纤维的防弹衣还要猛。

    沈经将这件坎肩贴身穿好，又拿起那手指粗细的针筒看了看。

    透过上面的小孔，隐隐能够看到里面密密麻麻和牛毛一样细的钢针，上面还有幽幽蓝光，似乎是传说中的“暴雨梨花针”。

    打开丹药小瓶闻了闻，一股清心的香气从中溢出，光是闻一闻，沈经就觉得全身舒坦。

    这玩意儿应该是什么大补的丹药。

    最后，沈经才翻开那丝帛制成的小册子，开始看了起来。

    立刻，几个隶书的大字映入眼帘。

    《御剑诀》！

    这上面有不少图形和文字注解，赫然是一本名为《御剑诀》的武功秘籍！

    看上面的文字描述，这应该是一门顶级轻功，同时可以通过这门轻功修炼内功。

    灵剑四仙所修炼的，应该正是这《御剑诀》！

    沈经不由心中一喜，如果自己能修炼到灵剑四仙那种程度，就算是在热武器的时代，也一样是超级大高手了，遇到普通枪支根本不用怕。

    随后他再次翻开那本鹿皮册子，三个大字出现在眼前。

    《天魔功》！

    显然，这是沐家姐妹所留，天魔教的绝顶秘籍，《天魔功》！

    啧啧，还算这几个女色魔有良心，知道给他留下点好东西。

    沈经心里美滋滋，准备开始修炼两门绝世武功。

    经过了这次被绑架强吻强行结婚外加差点被**的经历，他已经明白了一件事情。

    那就是，这根本不是什么偶然事件，以后很可能还会发生！

    面对那些堪称怪物的存在，如果想要主宰自己的命运，他就必须变强，拥有强大的力量才行。

    否则的话，这两次来的都是美少女求亲亲求洞房的，万一下次是来杀他的呢？

    就算不是来杀他，万一来一群大老爷们儿要强暴他怎么办！？
------------

第十五章 我们相信你！

﻿    想到这里沈经不由打了一个冷颤。

    到现在为止发生的一切他还能勉强接受，主要原因就是因为来者都是一群美少女。

    如果一群五大三粗的男人跑来和他强吻舌吻还拜堂成亲之类的，简直是想一想就起一身鸡皮疙瘩啊！

    努力晃晃脑袋把那恐怖的景象从脑海中赶出去，沈经开始仔细研究两部顶级功法。

    《天魔功》，听名字就是邪道功法，但是真正查看其中的内容，却能够发现所讲述的主旨更多的是大自在超脱俗世的意思。

    这个所谓的魔，其实就是遵从自己的心魔，随心所欲，为所欲为而已。

    这门功法的修炼，主要是配合其中的图形摆出各种姿势，然后利用独有的呼吸法进行吐纳，慢慢产生内力。

    当下，沈经摆出几个古怪的姿势，开始在床上努力吐纳，去寻找所谓的“气感”。

    这几个姿势十分别扭，简直比瑜伽要难几十倍。

    沈经好不容易摆出来一个姿势，按照其中所说的呼吸法吐纳一下，立刻感觉到一股凉气从左手掌心产生，慢慢涌向自己的小腹。

    难道这就是所谓的气感？这玩意儿练起来这么容易的吗！

    沈经心中一喜，就感觉小腹一阵凉飕飕的，并没有任何不适，反而挺舒服。

    当下他再次摆出其他的几个姿势，开始修炼其他的图形。

    每当摆出一个姿势，开始呼吸吐纳之后，立刻就有气感产生，聚集在他的小腹之中。

    转眼间十三个图形已经全部尝试完毕，沈经只感觉自己的小腹此时凉飕飕仿佛有一团冰在里面，但是这团冰本身就属于他自己，并不会对他有什么伤害。

    轻轻握了握拳头，似乎力量也大了许多。

    面带欣喜，沈经立刻开始尝试修炼《御剑诀》上面的功法。

    和《天魔功》里面那些古怪的图形不同，《御剑诀》讲究的却是呼吸吐纳为主，双手结印为辅，一共有十种印法，同时配合服用“培元丹”进行修炼。

    所谓“培元丹”，就是那小瓶里的丹药。

    沈经连忙倒出一颗，吞进口中感觉苦涩之中夹杂着香甜，咽下肚子之后，开始打坐吐息，双手结印，利用意识引导气息修炼。

    立刻，一股灼热的气息从肚子里产生，向着他的四肢百骸流去，运转一周之后，再次回到了他的小腹之中。

    这团由《御剑诀》产生的热气和《天魔功》的凉气交融在一起，却又泾渭分明，并没有产生冲突，而是在他的小腹之中形成了一个类似于太极鱼的阴阳气团。

    沈经不停变幻手印，等到十个手印全部施展吐纳完毕，小腹之中的气息已经彻底平衡，而且开始自发运转，并且将一丝丝气息融入他的体内，让他感觉全身轻飘飘的。

    按照《御剑诀》和《天魔功》之中的描述，他现在的状态，应该算是修炼到了第一重了。

    擦了擦脑门儿上的汗，沈经长舒一口气，从床上跳下来，只感觉自己全身充满了力量，似乎整个人都轻盈了许多。

    如果现在再遇到那天晚上的那些混混，相信光凭自己的力量，就能够把他们全部打趴下。

    不过这玩意儿也是真的难练啊……练了半天才第一重……

    也不知道给我弄点速成功法，直接练一练就到第九重多好……

    沈经同学咂咂嘴，对嫖资有些不满意。

    他却不知道，如果沐家姐妹和苏婵妃等人看到现在的他，绝对会惊得连强暴他都给忘了。

    《御剑诀》和《天魔功》都是大周江湖上的顶级功法，入门极难，普通人就算是连上一年，顶多能产生一些气感，三年能修成第一重就已经算是天才了。

    而沈经竟然只用了小半天时间，只练了一遍，就把两大顶级功法的第一重全部修成了！

    而且这两种功法一阴一阳，相性冲突，平常人如果同时修炼，估计早就已经走火入魔爆体而亡，这货却不光把两样都练了，还全都融合在了一起。

    如果让那个传说中大周王朝的武林中人看到，定会把他当做是千年一出的练武奇才。

    沈经活动一下身体，全身上下发出噼里啪啦的声音，同时还有一些污秽之物从毛孔中涌出，正是这两大功法伐骨洗髓的效果。

    冲了个澡，他再次开始翻看这两本保命秘籍，随后发现，如果想要加快修炼，可以通过吞噬丹药吸收其中药力的方法来进行。

    而培元丹，正是一种顶级丹药，《御剑诀》和《天魔功》的后面，都有几个丹方，可以自己炼制丹药。

    培元丹这玩意儿一瓶也就十几颗，很快就会吃完了，还是自己炼丹比较方便。

    随口又吞了一枚培元丹，仔细翻看这些丹方之后，沈经立刻发现这些玩意儿需要的都是顶级药材，什么百年野山参只是基本配置，各种各样的珍贵药材很多他连见都没见过。

    炼制的方法，同样也比较独特。

    好在现代社会，互联网这么发达，啥玩意儿都能搞得到，需要的主要就是钱了。

    看样子还是得多赚点钱啊……

    当晚，沈经胡乱吃了点东西，又塞了一枚培元丹在嘴里，摆出《天魔功》的造型，手上结了《御剑诀》的手印，沉沉睡去。

    第二天一大早，沈经来到学校之后，立刻发现同学们看他的眼光好像有些不大对劲。

    很多同学对他都变得热情了许多，嘘寒问暖，端茶递水，进了教室简直是有一种宾至如归的感觉。

    特别是以王宝涛和李阳为首的一群男同学，更是下课之后主动找他聊天，天南地北各种尬聊，仿佛生怕他觉得寂寞一样。

    走在上厕所的路上，一帮男生直接十几个人把他围在中间，浩浩荡荡去小便。

    一旦有其他班级的学生对着沈经指指点点，一群男生立刻怒目而视，一副随时要打架的样子，不把人吓跑不算完。

    沈经到了课间操的时候才彻底想明白怎么回事，心中感动，连忙向同学们解释：

    “谢谢大家，不过我真的没有被强暴，那些女色魔只是对我进行了一些非礼猥亵，然后就离开了，大家不用给我特殊待遇。”

    听到这话，王宝涛立刻用力拍了一下沈经的肩膀，一脸“我懂”的表情，说道：“嗯嗯，我们相信，你没有受到任何伤害。”

    “真的，老沈，别说了，我们都明白。”几名男生一脸同情的点点头，表示自己理解沈经的意思。

    没被强暴？你裤子都碎了你跟我说这些？

    本来有的男生还挺羡慕沈经的遭遇，但是想到对方整整七个人，又是舞刀弄枪的，荒郊野岭之中沈经指不定受了多少苦，因此也就转变为同情了。

    一定要保护好沈经同学千疮百孔的心灵啊！

    “我真没有被强暴！”沈经哭笑不得，再次说道。

    “嗯！我们相信你！”一群男生面色肃然，齐齐点头。

    沈经一脸无语，已经不知道该怎么说了，这玩意儿越描越黑啊……

    回到教室里，班主任老李已经等在了那里，看到沈经后和颜悦色地说道：

    “沈经，来，跟老师过来一趟。”

    那笑容如沐春风，让一群见惯了更年期老头儿暴脾气的学生齐齐一抖。

    沈经心中茫然，跟着老李来到了校长办公室，不知道什么情况。

    校长办公室里，牛校长正一边抽着烟，一边等着，见沈经出现，立刻满脸笑容地说道：“来，沈经同学，坐，坐，不用拘束。”

    “牛校长，你们谈吧。”班主任老李说道，随后又对沈经低声说道：“沈经，不要有什么负担，也别让学校为难，学校也已经尽力了。”

    说着转身离开，留下沈经一脸懵逼。

    啥负担？啥为难的？这干什么呢？

    牛校长此时正在一边抽烟一边看着文件，看了看沈经，又低下了头，似乎有些不知道该怎么开口。

    沈经想到牛校长此时正贴身穿着一套粉色女式内衣，也是浑身不自在。

    两个人大眼瞪小眼，过了几分钟的时间，牛校长似乎终于下定了决心，缓缓说道：

    “沈经同学，学校里已经决定了，帮你保送北清大学，本硕连读。”
------------

第十六章 并不嫌弃你的残花败柳之躯

﻿    啥玩意儿？

    沈经一脸黑人问号，不知道这是什么情况。

    随后他瞬间明悟，学校这是要拿保送大学研究生给他做封口费啊！！！

    我擦嘞万万没想到啊！

    传说中的性侵保研竟然被他给遇上了！

    “不是，牛校长，我真的……”沈经连忙解释。

    “唉，沈经同学，你不要说了，连续两次发生这种事情，是学校的失职，但责任毕竟不能全怪学校，谁也不知道为什么突然会出现这么两拨悍匪啊。”牛校长一脸为难，“希望你能理解学校的难处，如果有记者采访或者其他人打听的话，尽量不要提这件事。”

    顿了一顿，牛校长接着说：“这是为学校好，也是为你好……毕竟你以后还是要生活的嘛，你还年轻，以后的路还长着呢……”

    沈经瞬间恍悟，安州一中是整个安州最好的重点中学，每年光是外市来托关系交借读费上学的就有不少，万一自己被人在学校绑架强暴的事儿闹大了，绝对影响安州一中的形象。

    安全性得不到保障，很多学生可能就会选择其他学校了，严重影响学校创收的，而且升学率要是下来了，影响就太恶劣了。

    见沈经没有说话，牛校长还以为沈经对学校的补偿不满意，连忙又说道：

    “保送北清大学本硕连读只是对你后续学习的安排，学校知道你自己生活不容易，准备给你发十万元的助学金，你看怎么样？”

    “至于保送的问题，你不必有任何担心，北清大学那边已经疏通好了关系，你只需要象征性参加高考，就能够直接去上大学了。”

    “可是……”

    沈经刚要说什么，牛校长已经抬手制止了他，哭丧着脸说道：“沈经同学，希望你能理解学校的难处，学校这么做，已经算是仁至义尽了，再有其他要求，学校这边也无法满足了……”

    “作为你的校长，我希望你一定要接受学校的条件，不要让学校为难啊……学校也不容易啊……”牛校长言辞恳切地说道，看样子都快哭出来了。

    再有其他要求的话，就得上报上级教育主管了，这么大的事儿，到时候他绝对会受处分。

    沈经一脸黑人问号，什么情况？怎么感觉自己不接受的话就是不懂事，变成学校的罪人了？

    这样的话只能勉为其难的接受了啊有木有！

    “好……好吧……”沈经弱弱的回答。

    牛校长大喜，瞬间满面笑容，站起身来握住沈经的双手连连摇晃：“我代表学校谢谢你啊！沈经同学！以后有什么生活和学习上的困难，尽管告诉我，一定帮你第一时间解决。另外咱们再签一个承诺书吧。”

    说着取出一份似乎早就已经准备好的承诺书，放在了沈经的面前。

    上面的文字只有几行，大意就是作为学生的沈经保证不去宣扬这件事，不接受记者采访，同时不再向学校提出保送大学本硕连读和十万现金之外的要求。

    沈经一脸黑人问号，在牛校长的热切期待下签了字按了手印。

    正要再说什么，牛校长已经把一个纸袋子塞到了他的手中，满脸堆笑的说道：“转账不太方便，学校直接给你安排了现金补助，你先拿好。”

    随后笑吟吟地轻轻推着沈经向外走去：“有什么困难，遇到什么危险，一定要及时跟学校说，如果心理实在是过不去这个坎儿，学校可以给你安排心理医生进行疏导，沈经同学，我代表学校，感谢你为母校做的一切！好好学习吧！加油！”

    说着已经把沈经推出了办公室，把门轻轻关上了。

    外面阳光明媚，学校里到处都是正在自由活动的学生，沈经同学手里拎着沉甸甸的十万块钱，感觉整个人都很迷幻。

    全国顶级学府北清大学，他就这么上了？

    还是本硕连读？

    而且还平白无故拿了十万块钱有没有……

    老子真的没有被强暴啊！

    为什么就没有人信啊！！！

    拎着一袋子钱向教室走去，沈经只感觉自己仿佛变成了黑人问号本身。

    就在这时，一个容貌清秀的女生突然出现在沈经面前，拦住了他的去路。

    这名女生画着淡淡的妆容，空气刘海显得俏皮可爱，显然精心打扮过的。

    “沈经同学……”女生面色羞红，沈经隐隐有些印象，似乎是临班的班花，叫什么琳琳。

    “咋啦？”沈经问道。

    “这个……送给你！要加油哦！”女生说着，把一个粉红色的信封塞到了沈经手中。

    沈经一脸迷茫，不知道这什么意思，拿着信封继续向前走，没想到刚走几步，又是一个女生出现，连话都没说，将一个心形的信封递给沈经，随后就红着脸跑开了。

    这个刚走开，竟然又来一个女生，塞给他一盒巧克力，里面好像也有一封信。

    随后一个个女生不断出现，很多根本见都没见过，也不知道是怎么找过来的。

    等到沈经回到教室，手里已经拿了十几封信，不是粉红色就是心形的，有的还叠成了小星星。

    看到沈经进屋，班里的同学的眼神变得怪怪的。

    等他往座位上一坐，打开课桌，就听“呼啦”一声，里面满满当当的粉色信封立刻涌了出来。

    沈经此时感觉自己已经快变成了黑人问号本黑，捡起一封信撕开，看看签名，似乎是XX校花送来的：

    “沈经同学，展信佳。

    自从知道你所遭受的一切，我一直寝食难安，夜不能寐。

    我的心，为你而痛。

    不过，苦难只是人在成长过程中的磨练。

    就算是曾被生活蹂躏，也没有什么。

    你，还有我。

    希望我能成为你的港湾，你的良伴，陪你度过余生……”

    这特么是封情书啊！

    沈经心中疯狂呐喊：这字里行间不嫌弃老子这个残花败柳的意思是怎么回事啊！？

    我没有被强暴！我还是清白男儿啊！

    随手又拆开一封，还是个情书，这次言辞更加直白：

    “……就算你被**了也没有什么，爱情是没有界限的，我依然喜欢你！做我的男朋友吧！”

    再拆开一个，内容还是差不多：

    “……我会用我的温柔，抚慰你被**的心灵和身躯……”

    等到沈经把信拆开大半，发现全都是这种求爱信，言辞恳切的有，语言委婉的也有，总之都透露出一个意思：

    沈经同学请做我的男朋友！

    这群女的什么毛病！？沈经感觉自己的脸已经快变成一个问号。

    自己这都高三了，以前怎么没人求交往？现在呼啦啦冒出来一堆！

    而且这原因也太特么搞笑了吧？就因为她们认定自己被**了！？

    清白男儿沈经同学此时还不明白，这个世界上最让女人疯狂的只有两样东西：限量版，以及“有人抢”。

    作为曾经被十个美少女绑架两次疑似多次被**的沈经同学，简直就是有人抢的限量版！

    人间绝品有没有！

    沈经一脸无语，将这些情书通通丢进了垃圾桶，现在他可没工夫谈恋爱，新的装载者不知道什么时候就会出现，他必须努力变强！

    现在他已经把《御剑诀》和《天魔功》都修炼到了第一重境地，培元丹却已经吃了一半，想要继续迅速提升，必须要自己炼丹了。

    有了学校给的这十万块补偿款，再加上自己的存款，他倒是可以买些珍贵药材回来。

    当天下午放学之后，沈经将现金存进银行卡中，开始在网上大肆购买名贵中药材。

    此时他才发现，面对那些名贵药材，自己这点钱根本不经花。

    一口气买了十几万的药材，把钱全部花光，却也没有多少。

    看样子，还是得赚钱啊……

    就在沈经沉迷练武炼丹的时候，远在海城的一座大厦中，数十名西装革履的神秘人，正在巨大的会议室中坐定，看着眼前的巨大屏幕。

    “诸位，这就是我们最近发现的疑似入侵者。”一名戴着金丝眼镜梳着油头的中年男子朝着屏幕一指。

    屏幕之上，正是沈经的巨幅照片！
------------

第十七章 科技炼丹，法力无边！

﻿    “马博士，这个少年看起来就是个普通高中生啊。”坐在右手第一个的壮硕中年男子眉头一皱说道。

    被称为马博士的油头眼镜男将手一挥，屏幕上的图像立刻改变，这次出现的却是各种各样的新闻视频，以及网络上的某些视频片段。

    在这些视频之中，有纵跃如风的美丽少女，有在大街上狂飙互相射击的追逐枪战，有刀剑相向一刀劈开一根电线杆的古装美女，等等等等。

    无一例外，这些视频之中都有一个共同点，那就是沈经的存在！

    视频之中的沈经或是面带惊恐，或是满脸呆滞，或是一脸丧气，看上去只是一个无辜的路人的样子，但在场的这些人却明白，这个少年，绝对不是个普通人！

    在他的头像旁边，是大量的个人资料，从孤儿院的经历，一直到搬出孤儿院，自己勤工俭学上学，等等等等，甚至连打工地点都详细标明了。

    “从这些人的能力来看，完全不属于这个世界，应该就是来自异界的入侵者。”马博士缓缓说道。

    “不错，后面几个人的能力，完全就是传说中的绝顶武功高手……”一名身材瘦削的青年男子缓缓说道，“这个沈经，就算不是异界人，也应该是那些异界人在这里的接头人了。”

    “AK你也这么认为？”那中年壮硕男子眉头一皱，“那就把他抓过来审一审，自然能搞清楚状况了。”

    “不要打草惊蛇。”名为AK的青年男子摇摇头，“我们这些年好不容易抓到一个异界人的线索，而且很可能是一个接头点，一定不能把它给断了，尽量小心行事，放长线，钓大鱼。”

    “我去。”一名染着一头粉色齐肩发，容貌俏丽的少女说道，手中还把玩着一柄蝴蝶刀，“不就是个高中小男生嘛，把他拿下不就行了，到时候还不是乖乖听我的。”

    说着，少女纵身一跃，一个跟头轻轻落到了门口。

    “巫塔，一定注意，要留活口，而且不要打草惊蛇。”马博士推了推眼镜，向少女说道，显然对这个名为巫塔的少女很是放心。

    少女回头一笑，说道：“安啦，不会杀了他的。”说着转身离开。

    等到粉发少女走了，那干瘦青年AK才问道：“马博士，让巫塔过去，没什么问题吧？对方如果战力强大……”

    马博士挥挥手，笑道：“放心，巫塔可是国际自由搏击冠军，本身又在中东做过几年特种兵，伪装技术连我都能骗过，绝对没问题。”

    ……

    从网上买的一堆药材陆续到货，沈经干脆请了个一周的假，在家里炼丹练武。

    现在在学校里他属于重点保护对象，关键人物，请个假简直不要太轻松。

    按照《天魔功》和《御剑诀》上的丹方，沈经把药材分门别类称量摆放好，又买了台小钢磨，全部打成粉，准备开始炼药。

    从丹方来看，里面所讲的药材五花八门，如果是在古代的话，很多药材来自美洲非洲之类的地方，根本买不到，算是奇珍异宝了。

    不过现在有了网络，一切都不是问题。

    接下来就是炼药了。

    按照丹方所说，培元丹的炼制，需要修炼纯阳内功的人催动内力，用“无火之火”，保持同一个超出沸水的温度和输出，炼制十二个时辰才能成功。

    单是这一点，普通的内力高手就足以被耗死，就算是绝顶高手，练完也会元气大伤，足以说明培元丹的珍贵。

    而沈经同学自然也无法施展这么高深的内力。

    于是他买了一台微波炉。

    十二个小时后，虽然花了点电费，但批量生产的培元丹已经迅速出炉。

    还有一种《天魔功》上记载的，能够清心提神，提升内力的丹药，名为“魔灵丹”，炼制起来也比较麻烦，需要绝顶高手催动内力，将药材反复轰催，把所有药材都做成“药尘”，逼出其中的所有药力。

    于是沈经买了一台破壁机。

    还有一种“霹雳丹”，有伐骨洗髓的功效，但是药力极为强劲，必须三重功力以上才能服用，炼制的时候更是复杂，要引天雷轰击药材方可。

    于是沈经买了十万伏特的电击枪。

    一周之后，沈经的面前已经摆了三个大可乐瓶子，一瓶“培元丹”，一瓶“魔灵丹”，一瓶“霹雳丹”。

    或许是因为药材的药性不是很够，他炼制的“培元丹”效力只有原版的一半，估计其他丹药也是这样。

    不过架不住数量多啊，简直可以当饭吃！

    而且所有丹药的药性都极为稳定。

    本来按照秘籍上所说，这些丹药都要用玉瓶来装，非金非木非铁非土，才能保存药性。

    不过这么大的玉瓶他实在是没有，塑料瓶子好像也有这个功效。

    一边炼药一边练功，拿丹药当糖豆吃了一周，沈经都记不清自己流了多少次鼻血，他的《御剑诀》和《天魔功》都顺利突破了第二重境界。

    整个人看起来精神了不少，也壮实了一些。

    皮肤也变得更加光滑细腻了，看起来好像还帅了点。

    这却是那“魔灵丹”的功效了。

    而且，沈经还发现，这些丹药本身就相当于一种保健品，强身健体还能治一些小病，比市面上的保健品不知道要强多少。

    纵身一跃，沈经全身筋肉跳动，直接从平地蹦到了冰箱顶上。

    这弹跳力，可以的！

    蹲在冰箱上满意地点了点头，沈经慢慢爬下来，开始思考下一个问题。

    那就是，没钱了！

    买这些丹药实在是太花钱了，又买了一堆电器，十几万都不经花，全变成瓶子里的丹药了。

    必须得想办法赚钱啊……

    沈经咂咂嘴，准备先出去吃个饭，然后明天去一趟临市，把彩票店搜刮一下，要不然找个古玩街去玩玩儿赌石也行。

    暂时也就这些招了。

    随后他洗了个澡，换了一身衣服，出门来到了楼下的小吃店，找了个靠门的座位坐下。

    “老板，一碗重庆小面！一盘卤鸡腿！一盘葱油豆腐丝！”

    “好嘞！”老板答应一声，后厨响起锅灶声，不一会儿的功夫，一碗面一盘鸡腿一盘豆腐丝已经端了上来。

    “小沈，最近发财啦？”围着油腻围裙的胖老板打趣道。

    这小子以前可是只吃素面咸菜的。

    沈经嘿嘿一笑，说道：“学校发了助学金。”

    “不错不错，有出息啊！”

    沈经“哧溜哧溜”吃着面条鸡腿，心里美滋滋，正盘算着接下来怎么赚钱，同时想着那些装载者如果现在出现，自己到底能不能打得过对方。

    就在这时，一阵香气袭来，就见一名染着粉红色齐肩短发，身穿破洞牛仔装，脚踏一双小皮靴的少女端着一碗面坐到了他的对面。

    少女容貌俏丽，虽然不如之前前来绑架沈经的十个美少女，也算是不错了。

    当对方出现的瞬间，沈经全身的寒毛瞬间竖了起来！

    想什么来什么，难道是装载者又出现了！？

    丹田中的内力迅速运转，全身肌肉紧绷，随时准备出击。

    巫塔抬手将头发撩到耳后，俏皮地眨了眨眼睛，看着眼前的少年，心中已经胜券在握，只要略施小计，一定让对方拜倒在她的裙下。

    而光是她这一个撩头发的动作，已经瞬间让店里的几名男生面色一红，心中小鹿乱撞。

    她此时一脸清纯可爱的模样，咬住嘴唇，楚楚可怜，向沈经问道：“那个……同学……我们以前是不是在哪里见过？”

    一听对方主动搭话，沈经心中已经确定了八成，猛然抬头看向对方，心中想到：这次怎么没那么漂亮了？

    随后不等对方说话，直接问道：“你是不是想亲我？”

    此言一出，旁边正在吃面的几个男生“噗”的一声把嘴里的面条都喷了出来。

    大哥你这也太赤裸裸了吧！？羡慕到流泪啊！

    巫塔同样一愣，没想到这小子完全不按套路出牌啊！

    不过她的应变能力超强，当下掩口一笑，略显害羞地说道：“是呀，小哥哥，能让人家亲一下吗？”

    沈经心中冷哼一声，没错了！

    “你这个色魔！”沈经大吼一声，猛然将桌子一掀，面汤辣酱鸡腿豆腐丝劈头盖脸朝着巫塔身上砸去！
------------

第十八章 男人不靠谱的

﻿    由于距离实在太近，而且沈经的动作没有丝毫征兆，少女根本来不及躲闪，漫天的面条汤汁鸡腿豆腐丝就已经朝着她呼了过来。

    虽然她立刻向后撤退，却也已经晚了！

    就听“呼啦”一声，粉色头发的牛仔少女全身挂满了面条豆腐丝还有几块鸡腿，大半头发已经变成了酱油色，脸上还带着重庆小面的红油。

    少女纵横全球这么多年，还是第一次见到这种阵势，整个人已经完全傻掉了，眼眶里噙着泪水，随时都要哭出来。

    只是眼前的少年却根本没有丝毫放过她的意思，再次大吼一声，纵身一跃，一个飞踢，双脚重重踹在少女的胸口，直接将她踹飞了出去。

    沈经只感觉脚感软绵绵的弹性十足，却不敢有丝毫大意，落地之后直接抄起一根筷子在手，做持剑状。

    巫塔“嘭”的一声落地，随后一个鲤鱼打挺猛然翻起来，心中恼怒，手中现出一柄匕首，就朝沈经攻去。

    心中却已经乱成一团麻。

    对方到底是什么时候看破她的！？

    她自问自己做的完全没有任何破绽，看上去就是一个普通的叛逆少女而已，这个沈经到底从哪里看出来她别有用心！？

    而且，对方反映出来的战力和情报中完全不同，本来还以为没什么战力，现在看来绝对拥有高深的古武术！

    眼见少女匕首袭来，沈经心中一慌，随后手中的筷子划出一个圆圈瞬间一点，使出了御剑术，立刻点在对方的手背上。

    巫塔只感觉手上一麻，匕首立刻掉落。

    下一个瞬间，那筷子一转，已经像是一柄刀一样，直接劈在她的脸上！

    对方的力量极大，巫塔只感觉半边脸都麻了，立刻向后退开几米的距离，看着沈经，右手微微颤抖。

    眼前这少年刚才直接戳中了她的神经和血管交叉处，此时她的右手已经完全麻木！

    情报有误，对方战力很强！必须重新调整策略！

    巫塔深深看了一眼沈经，噙着眼泪退入黑暗之中，转身发足狂奔，带着满身酱汤面条豆腐丝消失在茫茫夜色之中。

    从沈经暴起发难，到两人互相攻守，再到少女离开，总共也就半分钟不到的时间，旁边吃饭的食客和店老板全都看傻了。

    这什么情况？

    突然就打了起来，而且还踹了美女胸口一脚，懂不懂得怜香惜玉啊！？

    而且那美女也是够狠啊，随手就摸了把匕首出来，太凶残了，最后带着一身面条豆腐丝儿跑路也是有点惨啊……

    “小沈，这什么情况啊？”店老板张伯一脸懵逼的问道。

    “哦，就是遇到女色魔了，这个女的要亲我。”沈经笑着说道，“被我打跑了，不好意思把您的碗打碎了几个，我给您赔偿。”

    听到这话，周围的几个人全都一脸黑人问号，像是看怪物一样看向沈经，脸上透着迷茫之色。

    张伯摆摆手说道：“没事儿，没事儿，就几个碗而已，不过……”

    中年男子油腻的脸上现出一丝郑重，看着沈经，意味深长的低声说道：“小沈……小伙子还是应该找小姑娘啊……男人不靠谱的。”

    ……

    经过了这么一折腾，沈经直接点了一碗面带回家吃。

    今天这个粉色头发的少女，让他感觉有些奇怪。

    毕竟作为一个装载者，对方也太弱了。

    虽然自己修炼了《御剑诀》和《天魔功》，但不过才第二重的水平，对方不至于连自己都打不过啊。

    带着疑惑，沈经在打坐吐息中睡去，一直到第二天早上，他才发现了一个比较严重的问题。

    自己并没有看到表示任务完结的倒计时出现，也就是说，对方并不是装载者，而是别有用心的什么人！

    自己被人盯上了！

    看样子以后要更加谨慎……而且，必须用最快的速度提升实力。

    接下来几天，沈经直接把两大可乐瓶子的“培元丹”和“魔灵丹”吃得七七八八，把自己的二重境界好好巩固了一下。

    随后才结束了假期，回到了学校，开始考虑赚钱的门道。

    最快的方法仍然是买刮刮乐，不过这事儿太显眼，容易被人盯上。

    再就是利用“真实之眼”去赌石了，但他本身就不太了解玉石的好坏，心里也是没谱。

    还有一个方法，就是把“培元丹”等这些丹药拿去卖，不过也不好找销路，毕竟这可是药品，不是其他东西。

    自己这也不认识什么富人啊。

    正想着，班里的美女学霸何安娜来到他的面前，面色羞红，似乎在犹豫什么。

    班里的一众同学立刻全都看了过来，特别是一群男生，很多都把何安娜当做了梦中情人，此时更是心中悲苦。

    看何安娜的样子，显然是喜欢沈经啊！

    沈经此时正烦着呢，还以为对方是来表白的，指了指桌子上贴着的一张纸。

    何安娜看了一眼，就见上面写着几行大字：请勿投放情书、幸运星、千纸鹤等情感恋爱类物品，以免影响本人学习，谢谢！

    她面色一红，连忙摆手，辩解道：“不是，沈经同学，我今天不是来表白的……是这样，明天周六是我的生日，我想请沈经同学去参加我的生日party。”

    顿了一顿，她接着说道：“……班里……班里的大部分同学都会去。”

    “你们家在什么地方？”沈经一愣，全班几十口子人，全去参加party，你家能待得下吗？

    “安神湖别墅区。”何安娜脸一红说道。

    “去去去，没问题，一定到场！”沈经连忙答应下来。

    原本知道何安娜家有钱，没想到竟然这么有钱，安神湖别墅区那可是整个安州市最豪华的别墅区，总共就十栋别墅，闹中取静，就在市区的安神湖公园里面！

    据说住在那里的，基本都是财富和权力值在整个安州排到前几名的。

    自己本来还想着怎么卖药赚钱，这倒是个好渠道。

    见沈经答应，何安娜满心欢喜，笑盈盈地转身离开。

    班里的一群男生也松了口气。

    在他们眼里，现在沈经简直就是个牲口啊！引得全校女生都心神荡漾，真不知道那些女生到底是哪根筋搭错了！

    第二天中午，沈经打车到了何安娜所说的地点，立刻看到一个巨大的庭院，简直和学校操场差不多大小了。

    庭院里面已经搭建了一座小舞台，旁边摆放着不少座位。

    此时庭院里差不多有上百人，除了同学之外，其他的大都是西装革履或是盛装打扮，似乎都是来为何安娜过生日的。

    沈经心中满意至极，原本只知道何安娜家有钱，没想到这么有钱，接下来就靠自己忽悠了。

    “沈经，这里，这里！”王宝涛的声音传来，沈经循声过去，就见班里的同学大都坐在一起。

    “万万没想到啊，何安娜的父亲竟然是白驼集团的老总，怪不得这么有钱。”王宝涛啧啧称奇。

    “怪不得。”沈经恍悟。

    白驼集团基本上是整个安州市最大的本土企业了，在全国都能排的上号。

    何安娜家，原来是安州首富！

    宾客已经陆续到来，三教九流无所不包，其中不乏安州市内的各种权贵。

    这些人显然是想趁着给何安娜过生日，好好结交一下何安娜的父亲何振东。

    沈经自然不管这些，该吃吃该喝喝。

    没想到很多人本来就知道沈经的存在，或是艳羡，或是好奇，纷纷围拢过来和沈经攀谈。

    两次绑架案能够将安州市区搅起一片风雨，沈经同学现在也算是风云人物了。

    沈经倒也不推辞，来者不拒，趁机和一群明显是富豪的人搞好关系，以便接下来推销丹药。

    而且此时他有内力在身可以直接把脉，加上《天魔经》中本来就有个“望气术”的小分支，再加上“真实之眼”，让他能够轻易看清对方的身体状况，简直就是现场算命一般神奇。

    刚开始众人都是抱着试一试的态度，没想到这少年一口一个准，立刻把所有人都惊到了。

    一时间围着沈经找他算命的人里三层外三层。

    沈经也一边假装算命一边半卖半送推销“培元丹”和“魔灵丹”，打着祖传中医的旗号，现场捞了一笔。

    “你，就是沈经吧？”一个明显属于上位者的威严傲气的声音传来，围在沈经旁边的人猛然散开一条通路。
------------

第十九章 你的心里住着一个女人

﻿    “是我，您是？”沈经瞪着眼问道，发现何安娜就在这中年男子身后，不停给他使眼色，面色羞红。

    “我是何振东，”何振东眯着眼睛说道，“我是来看看，把我女儿迷住的小伙子到底是什么样子，没想到还是个算命高手。”

    何振东看着眼前的少年，心中恼火。

    本来何安娜以前为了避免被人说闲话，从来不会邀请同学参加生日会的，这次突然喊了一帮人来，让他心中起疑。

    问了半天才知道，原来自家女儿是为了一个叫沈经的少年。

    而且看她眉目含情的样子，显然是真的喜欢上这个沈经了。

    他本来想过来看看到底是什么人，没想到就遇到对方在这里给人把脉算命还顺带卖药了。

    这一看就是个江湖骗子的节奏啊！

    还什么培元丹，你咋不卖大力丸呢！

    必须警告这小子，让他远离自己的女儿！

    “小伙子，你会算命？”何振东眯着眼睛看着眼前的少年，准备好好羞辱他一番，让他明白何家的姑娘不是那么容易亲近的，趁早断了这个念头。

    “会……吧？”沈经咂咂嘴说道。

    本来他只是给人把个脉假装个祖传老中医的，没想到一来二去让众人都以为他会算命了，这都没法推脱了。

    “那你帮我算算吧，随便算，算出什么，就说什么。”何振东嘴角一扬，啜了一口杯中的红酒，笑着说道。

    他要当场拆穿这个小骗子。

    “这个……不好吧……”此时沈经正处于开启“真实之眼”的状态，脸上的表情很是古怪。

    “没什么，随便算，尽管说。”何振东摸了摸鼻子说道。

    旁边的何安娜心中大急，连连给沈经使眼色，明白自家老爹这是要给沈经一个下马威。

    可是自己的父亲根本不知道，她这是单相思，人家沈经根本都不喜欢她的。

    沈经叹一口气，说道：“不过，算命这东西毕竟过于隐私，我必须悄悄告诉您结果。”

    “好，没问题。”何振东都被气乐了，附身过来，想要听听这小子到底会说什么。

    他已经认定对方是江湖骗子，说的不外乎就是一些有财运之类的套话，到时候一定得好好收拾他。

    旁边一些倾慕何安娜的富二代此时也看出了一些门道，纷纷幸灾乐祸，觉得这个什么沈经一定要遭殃了。

    见何振东附耳过来，沈经轻声用只有何振东能听到的声音说道：“何叔叔，我算出来，您的心中……不，应该说您的身上，住着一个女人……”

    “噗！”何振东本来已经猜测沈经会说什么，万万没想到对方会说这句话，立刻大惊失色，一口酒直接喷了出来：

    “你……你怎么知道！？”

    沈经面露神秘莫测的笑容，说道：“占卜之术，玄之又玄，不可说的。”

    心中却在咆哮：这不废话吗？你穿着女士内衣呢！还是黑丝情趣内衣有木有！这个世界上到底有多少女装大佬啊！

    “真实之眼”中，何振东贴身的黑丝情趣内衣极为扎眼，想不看到都难。

    此时何振东心中的震惊已经无以复加，他的女装大佬身份，隐藏得极深，这个世界上除了他自己之外，根本没有第二个人知道，甚至他的老婆都不清楚。

    而这个少年竟然能够一眼看穿，简直就像是他心里的魔鬼一样！

    难道这孩子真的是个半仙，有真本事！？

    此时他瞬间收起了刚才的傲慢之心，直接坐下来，面色肃然的向沈经说道：

    “这件事，希望沈大师一定要替我保守秘密……”

    堂堂白驼集团的老总，竟然是个女装大佬，这要是传出去，自己还是不要混了。

    听到这话，旁边原本等着看笑话的众人不由一片哗然。

    何振东竟然称呼这个少年为大师！

    这就说明，对方一定是算准了何振东最关心的一件事，而且极为准确！

    这还真的是个占卜大师不成！？

    而一旁的何安娜则是乐开了花，没想到沈经竟然真的会算命！连她父亲都被征服了。

    不愧是她何安娜看中的男人，绝对是有真本事的！

    沈经微微一笑，说道：“何叔叔您放心，卜者已经泄露了天机，自然不会再泄露人机。不过，您这也不算什么，我还认识不少类似的朋友。”

    何振东不由瞪大了眼睛，眼神中满是欣喜：“真的吗！？”

    本来他一直以为自己的心理有问题，是个怪物，也因此在内心深处有着深深的自卑和抑郁，没想到竟然还有和他一样的人！

    沈经转头看了看在场的一众男士，包括王宝涛和李阳在内，里面三三两两就有不少女装大佬，十分之一的比率从未改变，咧了咧嘴，对何振东说道：“对呀，何叔叔，这只是一些小爱好，不算什么，回头我给您介绍一个同道中人。”

    “哈哈哈，那就太好了！神算，神医，沈大师果然厉害！”何振东心中阴霾一扫而空，突然感觉自己在这个世界上不再孤独，不由仰天大笑。

    “哪里，哪里，何叔叔过奖了。”沈经笑着摆摆手，心里却在迅速盘算着，到底应该介绍谁给何振东认识。

    介绍王宝涛和李阳的话，万一何振东是个变态，猥亵他俩怎么办？

    要不然还是把牛校长介绍给他好了……

    “小沈啊……”何振东将沈经拉到旁边，对他悄声说道：“放心，只要你为叔叔保守秘密，而且能给我介绍……介绍这个……朋友，叔叔一定少不了你的好处。”

    随后摸出支票本，写了一张十万的支票塞给沈经，说道：“这是这次占卜的费用，另外还有给叔叔介绍伙伴的定金，事成之后，叔叔还会好好感谢你一下。”

    “谢谢何叔叔，那我就恭敬不如从命了。”沈经接过支票，心想这何振东真是财大气粗啊，介绍个对象先付十万定金。

    如果他知道这个世界上十分之一的男人都是女装大佬，不知道会作何感想？

    经过了这个小插曲之后，沈经直接成为了何安娜生日会上的风云人物，引起了很多人的关注。

    毕竟这可是何振东都欣赏的少年，而且看何安娜看他的眼神，明显是有所倾慕。

    一些权贵更是立刻找沈经算命，沈经连蒙带扯一顿忽悠，顺带推销“培元丹”，又搞了不少钱。

    只是他这么大出风头，自然引起了一些追求何安娜的纨绔二代们的不满。

    在他们看来，自己家境殷实，算是和何安娜门当户对，这个半路杀出来的穷小子顶多会些骗术忽悠忽悠人，何德何能受到何安娜的青睐！

    当下，一名风度翩翩，油头粉面的少年来到沈经面前，满脸和煦的笑容，问道：“沈经同学，你实在是太厉害了，自我介绍一下，我叫王克爽，家里是开德盛超市的，家住丽苑豪庭，不知道沈经同学家住哪里？”

    德盛超市算是安州市的本土连锁超市，拥有几十家门店，也算是很不错了。

    王克爽说话间，几名同时二代的少年立刻围了上来，虽然脸上都带着笑，眼神中却是恶意满满。

    什么算命大师，什么祖传中医，他们可不放在眼里，现在只想看这个出尽风头的小子出丑，让他明白双方根本就是两个世界的人。

    沈经看看几名少年，却并没有搭话，而是面色肃然紧盯着眼前的一片虚空。

    就在刚才，他的眼前再次出现了“60”的字样，然后开始倒计时了！

    这个倒计时，和装载者任务结束时的倒计时完全不同，通体呈血红色，看起来很有些阴森血腥！

    这特么什么情况？现在明明没有装载者在场啊！

    沈经心中警惕，看向整个庭院的各处，想要寻找不同寻常的地方。

    见沈经根本不理他们，王克爽眉头一皱，说道：“沈经同学，我好心想和你结交，你这种态度，也太过分了吧？”

    沈经此时心里正烦着，听到王克爽的话白眼一翻，说道：“纨绔富二代挑衅，当场装逼反杀打脸，这都什么年代的套路了？拜托你们能不能给我点新意？我这完全没有打脸的欲望啊！”

    作为一个多次被绑架强暴（未遂），每天遇到怪人的人，沈经对于这种小孩子过家家的挑衅一眼看穿，完全提不起兴趣。

    “走吧，克爽，和这种土鳖有什么可说的，待会儿我们法拉利俱乐部有个聚会，咱们一起去飙车散散心。”旁边另一名少年冷哼一声说道，显然和王克爽都是一个圈子的。

    在他们看来，眼前这个什么沈经不过是个穷小子，根本不属于一个阶层，连踩都懒得去踩。

    与此同时，沈经眼前的倒计时已经从“1”跳到了“0”！

    沈经面色肃然，向着周围不停看去，却仍然是没有任何异动。

    “嗡——”一阵巨大的螺旋桨声从远处传来，众人同时转头看去，就见三架武装直升机排成品字形，在低空中出现，迅速进入何家庭院，两架阿帕奇，一架黑鹰！

    中间一架身形硕大的黑鹰直升机降落到了草坪之上，另外两架阿帕奇直升机悬停在半空担任警戒。

    螺旋桨产生的狂风将蒿草全部吹倒，低伏在地面上，更是将在场的宾客吹得睁不开眼睛。

    何振东面色肃然，等待着来人出现。

    三架武装直升机，很可能是军区的人！只是这么大张旗鼓来到他何家，到底是什么意思？

    就见黑鹰直升机的舱门打开，一群全副武装的人从飞机上下来，手持步枪迅速警戒。

    几个身穿便装，戴着墨镜，手持长枪短炮的青年男女走了过来，当先一名身材高挑的妖艳女子站定之后笑着问道：

    “请问，沈经先生在吗？”
------------

第二十章 五星小队到底是什么东西

﻿    听到这话，在场的众人全都将目光投向了沈经，不知道是什么情况。

    沈经则是瞬间大惊失色，心里暗暗发苦。

    我擦嘞三架武装直升机，十几个人，里面一大堆男人啊！

    什么情况！？

    难道这次的装载者有男有女？

    那自己岂不是要糟！

    他正要考虑到底怎么离开，那妖艳女子已经通过众人的目光发现了沈经，微微一笑，扭动着腰肢走到了沈经的面前，说道：

    “沈经同学，跟我走吧，现在您可是我的老板呢。”

    说着，不由分说，抓住沈经的手，拽着他向武装直升机走去。

    这女子走动的时候，蜜桃般的丰臀和高耸的胸部不停晃动，再加上水蛇般的纤细腰肢，瞬间吸引了在场大部分男性的目光。

    而刚才向沈经挑衅的几个二代则眼睛都看直了，感觉自己之前所做的一切，简直就像是跳梁小丑一样。

    什么法拉利俱乐部，人家直接来了三架武装直升机接送！

    那个美艳的女人，光是扭一扭腰肢，就能把他们的魂儿都给吸走。

    而如此绝品尤物，竟然称沈经为“老板”！

    这个小子到底是什么来历？

    自身的真实身份，绝对远超在场的所有人！

    一时间，一群富二代不由自惭形秽，隐隐有些自卑，臊得面红耳赤，根本抬不起头来。

    一辆法拉利都不如人家一个螺旋桨值钱。

    等到沈经被带上直升机，一群担任警戒的武装人员也随后登机，螺旋桨高速旋转，三架直升机腾空而起，转眼间已经消失在空中，变成了三个小黑点。

    此时何家庭院中的众人才彻底沸腾了起来。

    “这到底是什么情况！？”

    “为什么突然有三架直升机出现？是军方的人吗？”

    “那个美女喊沈经老板啊！武装直升机接送，这也太玛丽苏，不，太杰克苏了吧！？简直是在看小说一样！”

    “沈经是不是有什么东西瞒着我们？”

    “不对，那特么是阿帕奇武装直升机啊！为什么会在安州出现！不是只有欧美才有吗！？”

    一群宾客此时只感觉自己的脑子有点不够用，不知道到底发生了什么。

    王宝涛和李阳等同学此时面面相觑，眼神犹疑。

    “这……是不是又是绑架团伙？”李阳一脸疑惑地问道。

    “应该……不是吧？”王宝涛也有些不确定，什么绑架团伙能弄来两架长弓阿帕奇和一架黑鹰？把沈经卖了都不值油钱吧！

    就在众人议论纷纷的时候，武装直升机内，沈经此时如坐针毡，内力飞快运转，随时准备暴起发难。

    黑鹰直升机的机舱内，总共有十个人，里面一大半都是男人！

    有的全身肌肉膀大腰圆还留着大胡子，看向他的目光明显不善。

    难道这些人都要强吻他？

    而且还要在结婚后强暴他！？

    噩梦中的一幕终于发生了吗！？

    沈经看向直升机的驾驶舱，眼神中闪过一丝决然。

    肛是绝对不能肛的，实在不行大家同归于尽算了！

    要死一起死！

    老子这么一个清白男儿，士可杀不可辱！

    之所以刚才在地面上的时候没有逃跑，主要是因为两架武装直升机虎视眈眈地警戒着，让他根本没有机会逃跑。

    而现在，既然进入了飞机内部，自己就可以绝地反击了！

    就在沈经准备动手的时候，那美艳女子微微一笑，对沈经说道：

    “沈先生，你一定对我们的出现感到很疑惑吧？实话告诉你，我们并不是来自这个世界，这次见到你，其实对你有莫大的好处。”

    沈经一愣，问道：“什么好处？”

    此时他才突然感觉，这个女人好像和之前遇到的那些不太一样，如果是以前遇到的那些美少女，估计早就已经和他舌吻过了，但这个女人却自始至终并没有做任何事情。

    而且，从对方的问话来分析，她认为沈经是第一次遇到这种情况……

    女人伸出纤纤玉手，朝沈经说道：“先自我介绍一下，我叫姚紫琪，属于深蓝小队，这次来到你的世界，是为了完成一个任务。”

    沈经抬手和对方握了握，只感觉触手一片冰凉和骨感。

    此时他自身拥有内力，已经能隐隐感受到对方身上似乎有一种若有若无的气息，极为恐怖。

    “深蓝小队是什么？你们来自哪个世界？要完成什么任务？”沈经深吸一口气问道。

    见到眼前的少年竟然一连串的问出了三个直指核心的问题，而且并不是很惊慌，姚紫琪不由眼睛一亮，感觉这个少年并不普通，随后笑着说道：

    “深蓝小队是一个五星小队，第二个问题无法回答你，要完成的任务嘛，现在我们也不知道。”

    沈经眉头一皱，这什么五星小队的称呼，还是头一次听说。

    看他们的样子，和自己之前遇到的装载者也不太一样，不知道到底是什么情况。

    “你们是系统装载者吗？”沈经这次直接挑明了问道。

    没想到姚紫琪一愣，随后一脸疑惑地问道：“什么是系统装载者？系统又是什么？”

    沈经心中大震，这些人并不是系统装载者！甚至连系统是什么都不知道！

    可是听她的意思，她显然也是来自于其他的世界，是来找自己执行任务的！

    难道除了那些隐藏在背后的所谓系统，还有其他的神秘力量，将自己当成了什么任务目标！？

    “你放心，你可是我们的任务目标，不会有任何危险的。”姚紫琪微微一笑说道。

    至于沈经刚才问的关于系统的问题，她并没有放在心上，而是将之当成了一个少年人的臆想。

    沈经此时却陷入了深深的思考之中。

    原本以为经历了两次系统装载者的绑架之后，他对于隐藏在世界之后的神秘存在已经有了足够的了解，现在看来还远远不够！

    看样子，这什么深蓝小队还在等待某个神秘存在向他们发布任务，只是却不知道是什么样的任务……

    此时三架直升机已经迅速低空掠过了安州市区，快要到达郊区。

    螺旋桨产生的巨大噪声和狂风引得很多人驻足观看，啧啧称奇。

    沈经同样发现，直升机上的众人此时全都神情紧张，似乎在提防着什么。

    就在这时，只听“嗖”的几声导弹发射的声音响起，周围的两栋居民楼中瞬间射出两枚单兵防空导弹，射向两架阿帕奇直升机。

    飞机上的人似乎早有防备，立刻释放出大片干扰弹，同时在楼宇间进行机动规避。

    “轰轰！”一声声巨响传来，导弹直接当空爆炸，将周围的玻璃全部震碎。

    而两架直升机也已经调整了角度，瞬间调转机炮，朝着导弹袭来的方向射出一道道火流。

    密集的子弹像是狂风暴雨般倾泻而出，转眼将整层楼都彻底毁灭破坏！

    就在这时，一道剑光突然闪现，猛然刺进其中一架武装直升机的油箱之中。

    沈经看得真切，这赫然是一柄中国古代制式的长剑，上面还有金色的剑芒闪烁。

    长剑猛然抖动，划了一个圈儿把油箱切开，射出一道金色光芒，随后瞬间飞走。

    阿帕奇直升机轰然爆炸，直接当空炸成了一团火球，朝着地面摔去。

    御剑术！

    只是这御剑术不知道比沈经所修炼的《御剑诀》高级了多少，就连苏禅妃也绝对达不到这个水平！

    “嗖！”一声轻响，坠向地面的阿帕奇直升机之中钻出一个戴着风镜的中年男子，纵身一跃凌空跳起几十米，稳稳跳进了“黑鹰”直升机的机舱里。

    随后他按动手中的一个按钮，坠落的直升机瞬间凭空消失，变成一个胶囊，飞入他的手中！

    而在那个瞬间沈经也已经看清楚，残损直升机中的驾驶员根本不是人类，而是个机器人。

    “队长，果然有其他小队出现，这里不能待了！”风镜男子再次抛出一个胶囊，凭空现出一柄反器材狙击枪，架在机舱门口，向着周围警戒。

    “释放无人机群警戒！立刻向南部山区转移！”姚紫琪冷哼一声，将手伸进胸口，从里面摸出一支还带着体温的短棍。

    沈经双目一瞪，已经看清了这东西到底是什么。

    魔法师的法杖！
------------

第二十一章 成为偶像之王吧，少年！

﻿    姚紫琪嘴唇动了几下，似乎在默念咒语，随后将法杖朝着旁边的一栋楼房一点，那座写字楼立刻猛然晃动，仿佛发生了地震一般。

    紧接着整栋楼迅速组合，直接探出两条由砖石组成的粗壮手臂，变成了一个砖石巨人的模样，轰向旁边的一栋大楼！

    那大楼之中瞬间闪现出一个身影，脚下踏着一柄长剑，从二三十层的窗户中冲出，如同一道闪电朝着一侧滑翔。

    与此同时，大楼顶部一个身穿机甲的男子肩部导弹巢瞬间射出数十枚微型导弹，轰向砖石巨人。

    “轰轰轰！”阵阵爆炸声响起，砖石巨人的一双手臂直接被炸碎。

    一名手持长刀一身和服的冷艳少女出现，纵身跃起数十米，瞬间斩出一道粗大的刀芒，划过砖石巨人的身体，直接将它的身体彻底斩碎，轰然倒塌！

    与之一起响起的，是楼内正在办公和生活的无辜民众凄惨的呼救声，随着大楼的倒塌变得微弱了许多。

    只是这么一耽搁，剩余的两架直升机已经迅速离开了现场，进入郊区后飞入了安州南部的群山密林之中。

    那御剑男子走在街上，抬头望着远去的直升机，目光冷峻。

    可惜他的御剑术只能滑行一段距离，否则的话绝对不能让对方逃跑。

    “剑三，有没有看清是什么小队？”机甲男子重重落在旁边，胸口刻着“罗伯特”几个英文字母，赫然是一名金发碧眼的白人男子。

    “我看到了一个手持法杖的女人，好像是魔导师姚紫琪，应该是深蓝小队，静子你看呢？”剑三冷冷地说道。

    “深蓝小队？”那手持长刀的和服少女也已经出现在一旁，说道：“同样是五星级小队？这次的任务级别这么高吗？”

    旁边的废墟之中，走出扛着单兵导弹的一男一女，当先一名脸上带着刀疤的男子森然道：“深蓝小队？那就更有意思了……我龙五倒是要看看，这个大名鼎鼎的深蓝小队能不能在我们刀锋小队面前全身而退……莉莉，立刻搜寻任务目标。”

    “是，队长！”

    此时警笛声大作，发生了如此剧烈的爆炸，一栋大楼直接坍塌，几乎引来了整个安州警方的全体出动。

    “先离开这里，这个世界的警方出现了。”龙五说完，五人立刻身形一闪，消失在原地。

    与此同时，两架直升机已经进入了安州南部的山区密林，其中一架阿帕奇直升机的副驾驶上钻出一名光头男子，抬手在直升飞机上一按，整架飞机凌空被收进了一个胶囊中。

    这光头男子则是飞扑向旁边的黑鹰直升机，进入了机舱中。

    “云僧，有没有弄清楚对方是什么人？”姚紫琪问道。

    此时沈经赫然发现，被称为云僧的光头男子脑袋上还有几个结疤，竟然是个和尚。

    “队长，我分析了那个御剑者的容貌，和之前很活跃的那个叫‘剑三’的家伙很像。”云僧面色凝重的说道，“大胡你说呢？”

    满脸大胡子的男子嘿然一笑，说道：“错不了，那个用机甲的叫罗伯特，是个有名的混蛋，他们应该是刀锋小队，有数的五星级小队之一。”

    黑鹰直升机在密林中的一片空地上降落，沈经被几人带下飞机。

    就见姚紫琪将手在直升机上一按，巨大的机体连同飞机上的驾驶员和七八名武装战士瞬间消失，变成了一个胶囊出现在半空中。

    留下来的，除了姚紫琪、云僧和大胡之外，还有另外全副武装的一男一女。

    显然所谓的深蓝小队只有他们五人，那黑鹰直升机之上的很多士兵，只是一些高度智能的机械士兵而已！

    “这个小子到底有什么特殊的？竟然是这次任务的主角？实在是有些搞不懂……这个世界也明明是一个低武低魔低科技的三低世界啊……”一名戴着红色头巾的男子牢骚道，同时不满的看了沈经一眼。

    “头巾，不要在目标面前……”姚紫琪眼睛一眯，向外号为头巾的男子警告道。

    沈经面容呆滞的看向一旁的山林，像是没有听到一样，眼神深处却闪过一片怒火。

    刚才那座大楼坍塌的时候，他看到了很多人影，更是听到了惨叫声。

    对于这个突然出现的什么“深蓝小队”和那个“刀锋小队”来说，那些无辜的普通人就像是被随便碾死的蚂蚁，路边的野草一样！

    他们，该死！

    “哈哈，队长你也太小心了。”头巾摆摆手不以为意的说道，“这个目标完全就是个普通的高中生嘛，就算是他知道了又能怎么样，根本没有任何反抗的力量，现在就看我们的任务是什么了。”

    姚紫琪深深看了头巾一眼，并没有再说什么，面色却有些不善。

    这个头巾是她新招收的队员，用来顶替原本的重火力手，现在看来还需要好好敲打敲打。

    随后她转头看向沈经，已经瞬间换上一副笑脸，柔声问道：“沈经先生，不要怕，我们没有任何恶意，只要你乖乖配合我们完成任务，不仅不会受到任何伤害，而且还会有很大的好处，请放心。”

    沈经此时已经彻底明白对方不是系统装载者，而是来自某个神秘地方的什么小队，前来执行任务，而自己是他们的任务目标。

    “姚……姚姐姐，你们的任务到底是什么呢？你们的任务是谁发布的？”沈经假装普通的羞涩少年，显得略有些惶恐的问道。

    “很快我们就知道任务是什么了，至于发布者嘛，这个不能让你知道哦。”姚紫琪笑着说道。

    “哦，这样啊……”沈经点点头，同时已经迅速利用姚紫琪的话进行分析。

    和那些系统装载者不能提到系统一样，这些什么小队，同样不能提到他们的任务发布者。

    而刀锋小队和深蓝小队明显是竞争关系，从某个神秘所在一同来到了自己所在的这个世界。

    小队……

    任务……

    这特么的，难道是传说中的无限世界、轮回小队！？

    想到自己之前看过的各种乱七八糟的小说电影，沈经不由心头一震。

    除了系统装载者，还有轮回者的存在！？

    沈经抬头看了看正在一旁交谈的姚紫琪等人，却并没有贸然开口询问。

    现在他扮演的是手无缚鸡之力憨傻呆萌的普通高中生，思维太敏捷了容易引起怀疑，不利于计划的展开。

    此时几个轮回者似乎在等待着任务的发布，突然之间，几人的身体猛然一震，看向自己眼前的虚空。

    沈经明白，他们应该是接到任务了！

    只是几人脸上的表情满是迷茫，似乎对这任务有些不知所措。

    大胡看了沈经一眼，抬手在虚空中一挥，手中的一块屏幕上瞬间出现了几行字，显然就是这次的任务内容：

    “S级任务开启。

    主线任务：偶像之王。

    在一个月内帮助目标人物沈经成为当红偶像明星，夺取‘金鹅奖’最佳偶像奖杯。

    隐藏任务：炮王。

    目标人物沈经潜规则女粉丝数量超过一百名。”
------------

第二十二章 来自北美的说唱新星

﻿    一群深蓝小队的轮回者一脸黑人问号的看着沈经，沈经也同样一脸黑人问号的看着他们。

    什么情况！？

    这什么鬼任务？

    简直笑skr人！

    姚紫琪和她的队员全都是五星级的顶级轮回者，以前各种各样的任务也做了不少，什么暗杀、阻止核弹危机、大战异形外星人等等等等，九死一生千奇百怪的难题都解决过了，可却还是头一次遇到这种任务。

    本来还以为是普通的帮助目标人物躲避暗杀，或者是干脆杀了目标人物之类的任务，再不济目标人物进化变异之类的剧情他们也不是没想过。

    只是这个帮助目标人物成为当红偶像明星到底是什么鬼？

    获取金鹅奖最佳偶像奖杯更特么的完全让人一脸懵逼啊！

    最后那个所谓的隐藏任务，既然是隐藏任务你就好好隐藏啊，直接说出来算什么事儿啊？

    潜规则女粉丝又是个毛线啊！

    炮王不应该是李云龙的绰号吗！？

    双方此时全都是一脸懵逼茫然，面面相觑不知道该说什么。

    “队长，这个任务……有些……有些奇怪啊……”云僧摸摸自己的光头，一脸迷茫的对姚紫琪说道。

    姚紫琪此时已经迅速恢复了平静，深呼一口气，再看看那任务描述，突然展颜一笑，说道：“没想到我们还能遇上这种好事，难得会有这么简单的任务……”

    听她这一说，几名队员不由也是面露笑容，点了点头，一脸轻松。

    和他们在其他世界遇到的那些难度逆天的任务相比，这次的任务简直轻松得像是郊游一样。

    最起码，除了要防备刀锋小队的袭击之外，根本不需要打打杀杀了。

    甚至，他们可以在这个三低世界好好放松放松。

    “不过队长……”一头紫色短发的女队员眉毛一挑问道：“咱们也没干过偶像经纪人啊……这任务能完成得了吗？”

    这可是S级任务，也就是最高级别的任务！

    S级任务如果能够完成，会获得巨额奖励，甚至超出他们这些轮回者的想象。

    而一旦失败，也只有一个结果，那就是被抹杀！

    姚紫琪微微一笑，说道：“只要是和人有关的事情，有了绝对的实力，全都能轻易解决，不过是花钱打榜而已，就算是那些评委，不也怕死嘛……”

    听到姚紫琪的话，小队成员瞬间明白了这确实是一个简单到暴的任务。

    而且他们有着大把的时间去完成这个任务。

    “轮回者之间一直都有一个传说，有一些极为稀少的休假式任务存在，这些任务不仅完成起来极为容易，而且奖励丰厚，看样子这次让我们遇到了。”姚紫琪说道，“一个月的时间，别说打造一个当红偶像明星，就算是把这个世界的娱乐明星全部换一遍都够了。”

    说到这里，姚紫琪走到沈经面前，向一脸懵逼的沈经问道：

    “沈经先生，你愿不愿意成为当红偶像明星，夺取金鹅奖呢？”

    说着，伸出粉色的舌尖，舔了舔嘴唇，凑近沈经耳边，气吐如兰，低声道：“还有……成为……炮王呢？”

    沈经一脸黑人问号，咂咂嘴说道：“试……试试？”

    ……

    深蓝小队不愧为所谓的五星小队，当理清任务思路之后，立刻带着沈经离开，前往海城。

    安州毕竟是个小城市，娱乐业最发达的地方，当属海城！

    只是这一次，他们并没有再次使用胶囊直升机，而是化妆之后通过高铁前往。

    这一路之上，深蓝小队的众人取出各种各样的道具，什么身份识别卡、催眠闪光灯、全息易容机等等等等，畅通无阻，也算是让沈经大开眼界。

    难怪这些人根本不惧怕这个世界的警方，以他们的手段，就算是面对面，都不会被认出来。

    而沈经同样明白，这些只是深蓝小队所拥有的辅助性力量，他们本身所依赖的仍然是自身强大的战力。

    按照之前看到的那一幕，他们五个人，就是一支军队，而且是一支在整个世界上都所向披靡的军队！

    路上的很多屏幕之中，都在播放着发生在安州的新闻。

    大楼突然倒塌，上百人罹难，数百人受伤，目前怀疑是煤气管道爆炸引发共振云云。

    显然，刀锋小队已经进行了善后。

    只是沈经却明白，那上百名冤死的亡魂，全都是因为这两个肆无忌惮的小队！

    沈经控制好情绪，继续一脸茫然，装作那个人畜无害的学生。

    这两个所谓的五星小队，必然要付出代价，不过不是现在……

    和安州这种三线小城市不同，海城作为数一数二的国际化大都市，娱乐产业要发达得多。

    各种各样的娱乐公司经济公司也是遍地都是。

    作为五星小队，深蓝小队的准备也是极为充分，来到海城之后，仅用了半天时间，就一路金钱开道，见到了全国最大的影视娱乐公司铸星娱乐的老总马晓刚。

    原本沈经还以为需要虚与委蛇，威逼利诱，进行谈判之后，对方才能够接受深蓝小队的条件，没想到他们竟然直接抓了马晓刚的家人进行威胁！

    随后，在恐吓和威胁之下，马晓刚又被深蓝小队注射了催眠药物，立刻彻底顺从了。

    想到深蓝小队的任务时间只有一个月，一个月后就会离开这个世界，沈经倒也明白了他们为什么这么做。

    这个世界对于他们来说，就像是一个随时可以抛弃的游戏场地，因此无论现在做的事情以后会有什么后果，对他们来说都没有关系，因为他们即将永远离开！

    在马晓刚的指挥下，整个铸星娱乐公司开始迅速运转起来，全世界最顶尖的各种娱乐界大咖，被不计成本的聘请过来，担任沈经的指导老师，而深蓝小队则以沈经助理的名义存在。

    当天晚上，铸星娱乐总部大楼地下一层的排练大厅里，一群世界顶级娱乐界人士坐成一圈儿，看着眼前的少年。

    作为新锐偶像沈经的助理，深蓝小队的五人或坐或立，在一旁期待地看着自己的任务目标。

    “小沈，先给大家展示一下你的唱功吧。”国内知名实力派歌手刘长发教授甩了甩头发，笑着说道。

    在他的身边，还有几名顶级歌唱艺术家，都是被深蓝小队花大价钱请来的。

    “好……让各位老师贱笑了。”沈经微微一笑，引吭高歌：“我和你~~心连心~~南山~有~谷堆~~为梦想~千里行~~北海~有~墓碑~~……”

    在场的一众艺术家露出了迷茫的神色，不知道这个少年到底在唱什么歌，所有的歌词似乎都在一个调上。

    沈经依旧面带微笑，心里却早就知道这个结果，从小到大他唱歌就没在调上过。

    “哈哈，我们小沈从小在北美长大，可能不太适应国内的唱法，要不然还是搞说唱好了。”姚紫琪在旁边尬笑道。

    万万没想到这个目标完全没有歌唱天赋啊！！！

    “咳咳，没关系没关系，我们的调音师是国际顶级的，唱成什么样并不重要。”马晓刚连忙说道，“小沈啊，你会不会什么舞蹈？先展示一下看看吧？”

    沈经额头冒汗，从小到大他就在初中的时候跟兰姨一起跳过广场舞，上高中后空闲时间都打工了，舞蹈这玩意儿实在是和他无缘。

    “这个……广场舞算不算？”沈经试探性的问道。

    现场一片沉默。

    “队长，怎么办？这小子完全不上道儿啊。”大胡一脸无语的问道。

    姚紫琪眼睛一眯，扫视一圈儿在场的一众娱乐大咖，说道：“没关系，没天赋无所谓，只要肯包装宣传，一样能迅速成名……”

    顿了一顿，姚紫琪缓缓说道：“小沈，你先给自己起个艺名吧。”
------------

第二十三章 你看这个

﻿    巨大的舞台中央，一群身穿黑色西装衣着帅气的阳光少年正在伴舞，而在他们的中间，则是一个一头红色短发，面容帅气的少年，正在边唱边跳。

    舞台后方的巨型屏幕上，是炫目的光影和一行大字：“超级偶像沈冰出道演唱会暨新歌发布会！”

    八万人的海城体育场此时座无虚席，到处都是举着荧光棒和牌子的观众。

    演出全部免费，每个观众只要到场就有一百块钱补贴，坚持到最后还有两百块，因此整场演出一票难求。

    名副其实的一票难求。

    艺名沈冰的沈经同学经过易容般的化妆术之后，看上去完全就是个白嫩新潮小鲜肉了。

    此时他在台上一边跳着几个简单的动作，一边唱着一群制作人连夜帮他打造的新单——《你看这个》：

    “哟，哟，你看这个面它又长又宽，就像这个碗它又大又圆……”

    沈经一边唱着，一边满脸黑人问号，心中疯狂呐喊：神经病啊！

    这特么什么歌啊？说唱也不带这样的啊！

    而体育场之中的八万人此时也是一脸懵逼，集体黑人问号。

    这特么也叫歌？是不是现在的先锋艺术发展的太快，自己有些跟不上节奏了！？

    就在这时，音乐的节奏为之一变，变得更加劲爆，随后舞台中央缓缓升起一块挡板，助唱嘉宾、全球顶级说唱大师阿姆出现在舞台上！

    “Yo！Yo！You look at this noodle， it's long and wide！

    Like this bowl， it's big and round！Yo！”

    阿姆的出现立刻引爆了全场，当歌词转变成英文，再加上说唱大师阿姆的加持，很多观众瞬间感觉这首歌不太一样了，突然变得很skr很潮流有木有！

    嗨爆全场啊！

    沈经一边唱跳一边心中迷惑，这特么的也行？

    为什么感觉还有点中国风的味道？

    这就是艺术吗？

    果然自己和艺术的距离有些遥远啊……

    甚至连在后台观看的深蓝小队众人，此时也跟随着音乐的节奏摇头晃脑，似乎沉迷其中。

    “队长，还是您的手段高明。”云僧笑着对姚紫琪说道，原本他们以为这次的任务还是比较麻烦的，却没想到比预想中要顺利得多，仅仅是一天一夜的时间，已经开上演唱会了。

    姚紫琪淡淡一笑，说道：“大众本身就是一群乌合之众，潮流这种东西，不过是掌握话语权的人对大众的洗脑，娱乐并没有什么衡量的标准，所以也更容易被操纵。”

    周围的深蓝小队众人不由服气的点了点头。

    台上的沈经转头瞥了一眼一身装备的深蓝小队，眼睛一眯，一丝杀意稍纵即逝。

    他之所以和对方虚与委蛇，同样也是因为瞄准了对方身上的那些强力装备。

    这些东西，足以让普通人瞬间变成超人般的存在！

    现在需要的就是攻击对方的致命弱点，然后彻底将之击溃！

    一击必杀！

    而这个弱点，沈经从一开始就已经掌握在手中了……

    随着演出的进行，台下的观众此时同样被不断重复的“你看这个”洗脑，很多女观众看到台上的沈冰已经开始发出尖叫。

    就在这时一声巨响突然传来，舞台后方的布景轰然爆炸，紧接着一名手持长刀身穿和服的双马尾少女瞬间出现，朝着沈经冲去！

    是刀锋小队的静子！

    姚紫琪冷哼一声，显然早就已经料到对方会出来抢人，手中法杖一挥，舞台之上直接钻出一条条蟒蛇一样的藤蔓，直接形成一个藤蔓囚笼，将沈经护在了里面。

    云僧身上的僧袍猛然一张，如同一对羽翼，带着他冲天而起，手中现出降魔杵，攻向静子。

    “铮！”一声金铁交击的鸣响，两人空中对了一招，同时落地。

    一个黑影贴着地面游走，赫然是一柄飞剑，瞬间冲进藤蔓囚笼斩碎了一片片根须藤蔓，冲向沈经。

    大胡嘿然一笑，直接出现在沈经面前，抬脚重重超地面一踏，“轰”的一声地动山摇，舞台差点被震塌，将飞剑死死踩在脚下。

    沈经翻了白眼，继续唱歌。

    他从来不担心对方的战斗会让自己受伤或者死亡，毕竟他可是任务目标，他死了，任务也就完蛋了，这些轮回小队的成员都要陪葬的。

    舞台的一角，身穿机甲的罗伯特出现，与深蓝小队的重火力手头巾开始对射。

    一时间整个舞台上枪林弹雨一片混乱，眼看就要彻底失控。

    姚紫琪眼睛一眯，口中默念，手中法杖再次一挥，一片方形的浓雾瞬间彻底遮住了整个舞台，周围的灯也猛然暗了下去。

    现场观众被突如其来的一幕惊呆了，整个体育场之中一片寂静，过了几秒钟，阵阵疯狂的呐喊终于爆发出来：

    “牛逼！牛逼！”

    “沈冰！沈冰！我爱你！”

    “我去这舞台效果太牛了！”

    “突然感觉这首歌很棒啊！”

    “太棒了！哈哈哈，沈冰！沈冰！skr！skr！”

    在场的数万名观众此时全都以为这是舞台效果，如此震撼的效果简直让所有人都目眩神迷，也没工夫去考虑这舞台效果和歌词有什么关系了。

    台上的浓雾之中，姚紫琪缓缓走到沈经身边，看了看周围，朗声说道：

    “刀疤队长，出来吧，咱们谈谈。”

    随后气吐如兰，轻轻吹了口气，在周围形成了一个空旷的雾室场地。

    这浓雾只是用来遮挡观众视线的，对于他们这些强大的五星小队成员，并没有太大作用。

    话音刚落，就听刀锋小队队长刀疤的声音在响起：“哈哈哈，好，姚队长果然是个聪明人。”

    额角带着一条长长刀疤的男子从浓雾中走出，身后还跟着另外几名刀锋小队成员。

    “咯咯……”姚紫琪掩口一笑，抛了个媚眼，随后说着：“本来就是很简单的事情，相信刀疤队长也已经想明白了，这种休假式任务，而且还是S级，而且也没有任务唯一性的提示，也就说明了一件事……”

    刀疤嘴角一扬，笑着说道：“不错，如果是唯一性任务或者决斗型任务，我们应该在最开始就收到提示了，既然我这边没有提示，显然你们小队也不会有……也就是说，我们可以合作完成任务，并不需要相互拼杀。”

    这些信息，当他们双方接到任务指令之后不久，就已经完全想明白了。

    之所以刀锋小队仍然出手争夺，却也是为了向深蓝小队表明实力。

    而现在既然已经说开了，就没有必要再进行无谓的损耗了。

    “姚队长，合作愉快。”刀疤伸出一只手。

    “合作愉快。”姚紫琪笑着和对方握了握手。

    随后两人同时转头，看向这次的任务目标沈经。

    在他们的眼里，沈经就意味着轻松的任务和大量让他们垂涎欲滴的奖励。

    此时沈经同样带着一脸人畜无害的笑容看着两个小队的十名五星战士。

    在他的眼里，这些人就是一群待宰的羔羊，和一件件即将爆出的强大装备……
------------

第二十四章 一定努力帮助大姐姐完成任务！

﻿    海城的一场演出，直接在全球娱乐圈引发了轰动，正是铸星娱乐推出的最新说唱偶像沈冰的出道演出。

    不仅那首带着神秘东方色彩的《你看这个》火爆全球，演出现场的舞台效果同样引起了大量关注。

    演出视频之中，那些炫目的光影特效，特别是魔法师、长刀、重机枪、飞剑等等魔幻色彩的舞台效果，在网络上引起了广泛的讨论。

    凭借这场演出，从小在北美长大，由于自身说唱天赋而被铸星娱乐签约，回到亚洲发展的艺人沈冰，也瞬间成为全球大热，一夜之间就红得发紫。

    而他的那首成名曲《你看这个》（《You look at this》，又名《大碗面》），也顺利登陆北美iTunes榜榜首，成为全球知名曲目。

    完全凭借真实实力，连粉丝买水军刷榜这种事情都没有发生！

    接下来各种各样的演出和通告接踵而至，虽然目前只有这么一首成名曲，但是在铸星娱乐的倾力打造之下，所有人都认为沈冰的前途不可限量。

    海城的五星级酒店中，沈经（冰）同学端着酒杯站在巨大的落地窗前，看着外面灯火辉煌的夜景，一脸茫然。

    这特么出名也太快了吧！？

    而且简直是莫名其妙！

    观众老爷们的心态实在是变幻莫测，他现在完全有些搞不懂大家到底喜欢什么啊！

    这仅仅是他来到海城的第二天而已！

    与此同时，两个轮回小队的众人正在隔壁把酒言欢，事情的进展实在是太顺利了，简直是超出了他们的预期。

    “姚队长，我要敬你一杯，这次算是我们刀锋小队搭了你们的便车了。”刀疤举起手中的龙舌兰，和姚紫琪轻轻碰杯，笑着说道。

    说起来，让他战斗完全没有任何问题，但是这种什么包装偶像明星、进军娱乐业的操作，他的刀锋小队绝对是完全没谱。

    就算是之前把沈经抢过去了，估计也没什么用。

    好在这是一个休假式任务，让他能够和深蓝小队合作，而姚紫琪又是个中好手，这才一切顺利。

    姚紫琪微微一笑，将杯中红酒一饮而尽，说道：“刀疤队长不必过谦，既然是分则两败，合则两利的任务，也就不分什么彼此了，金鹅奖评选就要开始了，评委那边，就拜托刀锋小队了。”

    虽然阴差阳错之下让目标彻底成名了，但是最终的评选工作，还是需要好好运作一下的。

    “不过是一些本世界的土著而已，在这种三低世界，我们五星小队就是神。”刀疤将杯中酒一饮而尽，舒了一口气，笑着说道，“明天我就按照评委会名单逐一找到他们，和他们好好谈谈心。”

    他此时豪情万丈，只感觉历次任务从来没有这么舒服过。

    不仅根本没有什么大BOSS，连相互竞争的小队都没有，而是可以直接合作。

    整整一个月的时间，他们可以在这个世界好好放松放松，真正感受一下自身的力量所带来的好处。

    一群轮回者觥筹交错，开怀畅饮，相谈甚欢。

    本身五星小队的数量有限，一个个队员也算是大名鼎鼎，此时在非敌对的情况下倒是很投缘。

    “对了，等到任务结束之后，任务目标怎么办？这个休假式任务也太简单了，而且还是S级任务，不知道什么时候才能再次遇到啊……”大胡喝得胡子上沾满酒水，问道。

    “哈哈，这种便宜当然不能再留给其他人，我看不如……”罗伯特哈哈一笑，说道。

    只是他一句话还没说完，姚紫琪双目一瞪，瞬间竖起两根手指，指了指沈经所在的隔壁房间，做了个禁声的手势。

    罗伯特猛然醒悟，随后有些满不在乎的摇摇头，打了个手势，示意沈经只是个傻小子，房间隔音也好，他根本听不到。

    刀锋微微一笑，摸出一把匕首，随手一挥，一旁的桌面上已经出现了工整的几个字：

    用完除掉，以绝后患。

    这种三低世界的任务目标，等到任务完成之后，还是杀了比较好，不能便宜了后面来的队伍。

    姚紫琪笑着点了点头表示同意，轻轻动了动手指，桌上腾起一片绿色酸液，将几个大字腐蚀得干干净净，什么也没有剩下。

    商定好如何解决任务目标，一群人全都很是满意，相互举杯，一饮而尽，心中更是畅快。

    与此同时，隔壁的沈经默默关掉了真实之眼，嘴角现出一丝冷笑。

    刚才发生在隔壁的一幕，已经尽收眼底。

    这些什么轮回者果然不是什么好东西，摆明了准备卸磨杀驴。

    不过，谁是驴，还不一定呢。

    过了一会儿，沈经所在的房间的门被打开，带着几番醉意的姚紫琪端着酒杯走了进来，和沈经并肩站在落地窗前，看着外面的灯红酒绿，以及楼下一群举着姓名牌等着见沈经一眼的粉丝。

    姚紫琪此时似乎醉得很厉害，将丰腴的手臂搭在沈经肩上，凑到他耳边低声问道：

    “嘻嘻，小弟弟，喜欢现在这种生活吗？”

    她的口中气吐如兰，夹杂着酒香，吹得沈经耳朵痒痒的。

    胸口更是直接抵在沈经的胳膊上，整个人都懒懒的靠住了沈经。

    沈经此时已经知道对方准备在最后关头除掉他，自然也不会真的被勾引，只是装作脸红害羞的模样说道：

    “喜……喜欢……”

    “当红偶像，万众膜拜，爽吧？”姚紫琪笑嘻嘻地靠在沈经的肩头，直接把脸贴了过来，悄声说道：“还有更爽的哦……只要你帮我们完成任务，这一切都会保留下来……而一旦我们任务失败，一切就会恢复原状，你还是那个普通的高中生，碌碌无为，郁郁一生……”

    “所以……你一定要帮我们完成任务哦……”

    这话落在沈经耳中，立刻在他心中掀起了惊涛骇浪！

    显然，对于这些轮回者来说，自己所在的世界不过是一个普通的试炼场，一旦任务失败，一切就都会复原！

    只是，到底如何复原？

    难道是恢复到这一切刚刚发生的时候？

    还是说只是物理意义上的复原？

    有趣……实在是有趣啊……

    沈经心中冷笑，脸上却继续假装人畜无害，一脸单纯的说道：“我一定会努力帮助大姐姐你完成任务的！我喜欢当明星！”

    听到这话，姚紫琪满意地挺了挺胸，蹭了蹭沈经，随后一脸媚态的问道：“大姐姐？姐姐有那么大吗？”

    我擦嘞这个骚娘们儿想要勾引猥亵未成年人啊！

    沈经心中大呼。

    万万没想到，这个姚紫琪竟然也会垂涎他的美色！

    随后就听姚紫琪继续说道：“只要你表现好，姐姐可以让你亲手……测量一下哦……不过现在要先完成任务……”

    说着，轻轻拍了拍手。

    房门打开，静子带着四名有几分姿色的少女走了进来，这些少女手中拿着应援牌，身上穿着印着“你看这个”的T恤，满脸兴奋。

    当看到著名说唱偶像沈冰（艺名）的瞬间，四名少女立刻兴奋地发出一阵尖叫：

    “啊——真的是沈冰！”

    “冰冰我是你的粉丝！”

    “我好崇拜你！我愿意为你献出一切！”

    “我这辈子值了！值了！”

    姚紫琪咬着沈经的耳朵说道：“隐藏任务也不能落下哦……开始吧，我的……炮王……”
------------

第二十五章 潜规则是个什么玩意儿

﻿    沈经心中一颤，我勒个去，不是吧！

    本来还以为要等几天才有机会去做这个什么“炮王”任务，没想到这么快就有女粉丝送上门了！

    “冰冰，我已经喜欢你很久了！我这辈子只喜欢你一个人！”一名高中生模样的女粉丝兴奋地说道，双眼都是小星星，如果不是有些忌惮姚紫琪，估计她已经扑过来把沈经给吃了。

    沈经一脸黑人问号，我这特么才出道一天，你这个很久是从哪里说起啊！

    现在的女孩子都这么开放了吗！

    清白少年沈经同学自然不知道，这个世界上有一种业余职业叫做“骨肉皮”，老北京话又叫做“果儿”，最喜欢做的就是集邮男明星。

    最早这个职业是从摇滚圈儿发展起来的，之后逐渐风靡整个娱乐圈儿了。

    姚紫琪“噗嗤”一笑，突然捧过沈经的脸，在他的面颊上轻轻一吻，说道：“真是个可爱的小弟弟……姐姐都有些忍不住想把你吃掉了呢……”

    随后转身离开，和静子走到门口，转身朝沈经说道：“加油哦，姐姐的隐藏任务就靠你了，每天四个，能保险一些，不要让我失望哦。”

    最后一个字刚说完，立刻森然一笑，露出了满口如同鲨鱼般尖利的牙齿，下一个瞬间又恢复了正常。

    随后关上了房门。

    沈经自然明白，对方最后那一笑，是对他的警告！

    行要上，不行也要上！

    而当房门被关上的瞬间，四名女粉丝立刻一脸娇羞的朝沈经走过来，满脸难以置信的对他说道：

    “冰冰，真的是你吗？”

    “你想怎么玩儿，我们都愿意！”

    “呜呜，没想到我这辈子还有接近顶级偶像明星的机会！太激动了！”

    “我愿意为你去死！”

    沈经连忙摆摆手说道：“稍等，稍等！”

    随后拿出手机开始搜索“潜规则”的词条。

    老实说这几个女粉丝也有个三四分的姿色，但是作为之前差点被顶级女神轮番强暴的沈经同学，此时自然是有些看不上了。

    而且他可不想糊里糊涂就把这事儿给办了，三十天每天四个，任务做到一半他就会变成人干了！

    “潜规则”是相对于“元规则”、“明规则”而言的。它是指看不见的、明文没有规定的，约定俗成的，无局限性，却又是广泛认同、实际起作用的，人们必须“遵循”的一种规则……

    看着“潜规则”的解释，沈经脑海中飞速思索，到底应该怎么蒙混过关。

    首先要让女粉丝实实在在感受到被潜规则了。

    其次要让在隔壁的姚紫琪等人认同自己进行了潜规则。

    最后要让轮回小队背后那神秘的力量认同这种潜规则。

    我还只是个孩子啊！为什么不得不做这种事情！！！沈经在心中疯狂呐喊。

    “冰冰，请你……请你打我吧……我希望能感受到你的力量……”一名长得有点像小猪佩奇的女粉丝一脸狂热的说道。

    沈经脑海中灵光一闪，突然有了主意！

    他随后换上一副狰狞的笑容，说道：“真的什么都可以吗？我可是有些特殊的癖好的……”

    “真的，什么都可以。”女粉丝面色潮红，齐声说道。

    沈经闻言，立刻从兜里摸出了电击仙女棒，按动了按钮。

    下一个瞬间，痛苦之中又夹杂着舒适的呻吟声在酒店房间内响起，四名女粉丝被电得齐齐倒地，白眼乱翻，却感觉很是舒爽。

    隔壁房间里，一群轮回者听到呻吟声之后，不由相视一笑，露出了“你懂的”的笑容。

    “不愧是青春期的少年，体力就是好啊，希望他能珍惜最后的好日子……”大胡伸了个懒腰，说道：“老子也出去爽爽。”

    几名轮回者被那呻吟声影响，也开始自由活动。

    这种休假式任务世界，对他们来说本身就是一个放松的绝佳机会。

    第二天一大早，四名被电到昏迷的女粉丝悠悠转醒，匆匆离开了酒店。

    此时在她们的眼里，沈经已经成了一个拥有SM（电击）变态嗜好的人，虽然很舒服，但同样也很可怕。

    她们毋庸置疑绝对是被潜规则了！

    而且这个变态偶像昨天晚上竟然一边电她们，一边告诉她们自己的绰号叫做什么“炮王”，简直是可怕又刺激有木有！

    今晚的经历，她们绝对要在粉圈和网上大肆宣扬，让其他粉丝羡慕自己！

    等到四名女粉丝匆匆离开，姚紫琪推开了沈经的门，笑着说道：“不错，小沈，干得漂亮，要继续加油哦。”

    沈经不由长舒一口气，显然这“潜规则”的判定比较笼统，姚紫琪那边应该是收到了系统判定之后的潜规则人数。

    电击的方法，是可行的。

    而且能让那些粉丝觉得自己更变态，那个隐藏称号，也更容易获取。

    “放心，这几天吃点好的，给你补补身体，实在不行，还可以吃药嘛。”姚紫琪抛了个媚眼，对沈经说道。

    沈经脸上显得有些羞涩，心中却已经悲愤至极。

    没有人性啊！

    我特么才十七岁啊！你让我吃药！

    就这么摧残一个十七岁的少年，简直是毫无人性可言！

    好在自己足够机智，想到了更好的解决办法，否则根本不用这些轮回者动手，任务做到一半他就要死在床上了！

    任务一切顺利，两队轮回者也是心情大好。

    以后他们要做的就比较简单了，只需要控制铸星娱乐继续帮沈经进行宣传，同时搞定一个月后举行的“金鹅奖”评审团即可。

    接下来的日子里，沈经同学白天出去演出，晚上则被软禁在酒店里，每天晚上固定有四名女粉丝出现在他的房间，然后走个电击流程即可。

    姚紫琪等人也并不关心沈经到底做了什么，只要隐藏任务的任务人数一直在上升就行。

    同时，新晋著名偶像沈经是个变态，有个“炮王”绰号的事情，也在网络上流传开来。

    终于，让沈经度日如年的一个月即将过去，时间来到了任务期限的最后一天，“金鹅奖”的颁奖现场！

    金碧辉煌的“金鹅奖”庆典现场，一片热闹非凡的景象，各路娱乐大咖云集现场，主要以歌唱界的各种巨星为主。

    一众明星身穿华贵的礼服，迈着傲人的步子走过红毯，接受闪光灯的洗礼，同时等待今天晚上的大奖花落谁家。

    各种各样的猜测已经在网上流传了许久，只是并没有一个定论。

    甚至还有谣传说，出道仅仅一个月的新锐偶像沈冰，很可能是金鹅奖最佳偶像。

    而且这种说法竟然还得到很多人的认可，直接被顶成了热门头条。

    当然，这次使用了水军。

    几个热场节目之后，颁奖典礼正式开始。

    舞台之上，两名德高望重的知名歌手撕开一个信封，开始宣读最佳偶像奖的结果：

    “获得金鹅奖最佳偶像奖的艺人是……沈冰！”

    两人此时一脸强颜欢笑，连同台下很多评审委员，全都用力鼓掌。

    就在前几天，他们的家人全部失踪，绑架者留下的要求只有一个，就是评选新锐说唱歌手沈冰为本年度的金鹅奖最佳偶像。

    他们不得不妥协。

    听到这个结果，全场哗然，装扮成工作人员的轮回者们却露出了欣慰的笑容。

    这次的任务，对于他们这些五星小队来说，实在是太简单了。

    沈经叹了口气，起身和扮作助理团队的几名轮回者一起上台领奖。

    只要他接过奖杯，并且发表了获奖感言，就会正式成为今年的金鹅奖最佳偶像，这个任务就算是彻底完成了。

    他上前从主持人手中接过奖杯，深吸一口气，准备说话。

    突然，台下嘉宾席之中猛然站起七八个人，端起手中的枪，朝着台上的沈经等人扣动了扳机！

    与此同时，舞台上方的灯架上，两个身影飞扑而下，手持长刀刺向沈经！

    当先一人一头粉红色长发，正是那天被沈经泼了一身面条的粉发少女巫塔！
------------

第二十六章 玩弄

﻿    就在这些杀手出现的瞬间，身穿黑色低胸晚礼服的姚紫琪冷哼一声，法杖已经出现在手中，轻轻挥动。

    无尽冰寒之气以舞台为中心，向着袭击来临的方向射去！

    刀锋眼睛一眯，抬脚轻轻踏了一下地面，一股强大的震荡波朝着四面八方扫去。

    那冰寒之气如同实质一般，正在扫射的一众杀手连同上方落下的两名持刀者全都在瞬间被冻成冰雕，甚至连射出的子弹和下落的两人，都被冰晶直接封在半空中，无法动上分毫！

    与此同时，震荡波已经随着冰寒之气到来，作用在那些被冻成冰雕的人身上。

    就听“嗡”的一声，所有持枪杀手，连同上空落下的两名持刀杀手，还有他们手中的刀枪武器，都在瞬间被震碎，变成了细小的结晶颗粒，灰飞烟灭。

    这些杀手直接爆成了一团团晶雾，被风一吹，纷纷扬扬闪闪亮亮，就像是一片片雪花，迅速消散。

    被台上台下的灯光一照，还挺漂亮。

    当枪手出现的瞬间，在场众人不由发出一阵尖叫，只是随着所有杀手都变成了冰晶飘散，众人反而陷入了迷惑之中，搞不清楚发生了什么。

    姚紫琪微微一笑，朗声说道：“希望大家能喜欢我们的小节目。”

    此言一出，在场观众愣神儿之后立刻爆发出了雷鸣般的掌声。

    刚才的那一幕根本不能用科学来解释，原来是沈冰的工作室表演的小节目！

    之前他们就曾经惊叹于对方演唱会的舞台效果，此时更是感觉大开眼界，纷纷起立鼓掌。

    看着已经飘散成冰晶的粉发少女和她的那些同伴们，沈经心中不由疯狂吐槽。

    这特么就是你们的组织啊！？

    你这也太弱了吧！

    根本连一秒钟都坚持不了就不要故作神秘了好吗！？

    团灭啊！

    已经死透了有没有！

    解决掉了突如其来的杀手，姚紫琪等人心中更加淡定，朝沈经说道：“小沈，领奖吧。”

    沈经点点头，从主持人手中接过沉甸甸上面是一只大金鹅雕塑的奖杯，凑近麦克风，准备发表获奖感言。

    台下的轮回小队成员们全都一脸玩味的看着台上的少年，心中满是喜悦。

    等到沈经说完获奖感言之后，这次的任务就彻底完成了，不仅主线任务完成，连隐藏任务都同样达成，想想待会儿将获得的巨额奖励，一群轮回者兴奋不已。

    当然，等到领取奖励之后，这个小子也就没有了利用价值，可以直接除掉了……

    沈经深吸一口气，说道：

    “首先，感谢所有的粉丝和歌迷的厚爱，没有你们的支持，我不可能走到这一步，感谢组委会，感谢评奖嘉宾，感谢我的经纪人和工作室，所以，我要放弃这个奖项……”

    沈经刚说着的时候，姚紫琪和刀疤等人都是面带微笑，等待着任务完成奖励的出现。

    当沈经说到放弃的“放”字的时候，姚紫琪和刀疤瞬间脸色大变，猛然出手朝沈经抓去，想要捂住他的嘴。

    只是让他们没想到的是，原本手无缚鸡之力的普通高中生，却瞬间展现出鬼魅般的步伐，身子一拧，躲过了他们的手，接着说出了下面的话！

    此时他们才发现，这个少年竟然身负古武术，虽然水平并不是很高，但是用来躲闪几秒钟却已经绰绰有余了！

    刀疤面带震惊，如同闪电般冲向沈经。

    却见少年手中出现一个手指粗细的金属筒，在上面一按，一蓬牛毛般的钢针瞬间狂暴的喷射而出，轰向刀疤！

    暴雨梨花针！

    刀疤全身斗气涌动，形成一层保护层，勉强挡住了那些狂暴的毒针，只是这么一耽搁，沈经已经跑出了七八米。

    “……因为我刷榜买奖威胁评委潜规则女粉丝，这不是我想要的生活！”沈经一口气说完，将手中的奖杯朝着地面狠狠砸去。

    “不！”姚紫琪惨呼一声，却已经根本来不及阻止！

    就听“嘭”的一声，奖杯被砸得四分五裂！

    在场的那些评委已经全都愣住，听到沈经的话之后，心中则是默认了他的说法。

    他们之所以评选沈经获得最佳偶像奖，主要就是因为对方威胁了他们的家人，从这一点上来说，这个刚出道的少年绝对不应该得到最佳偶像奖。

    一群轮回者面色惨白，看着那破碎的奖杯，不敢相信自己眼前的一切。

    已经到了最后的时刻，他们所苦心经营的一切，竟然瞬间化为乌有！

    这可是现场直播，全球直播！

    发生了这么大的事情，几乎所有人都看到了沈经拒绝领奖，并且怒摔奖杯的一幕，无论怎么圆，他都不可能再是金鹅奖的最佳偶像奖得主了！

    系统对这种事情的判定很简单，就是规则之内的认可，以及观众的认可。

    如果是在颁奖之前拒绝领奖，还有可能通过替代领奖来补救，而现在已经不可能了。

    出了这种事情，所有观众都已经明白，沈经不再是这次的金鹅奖最佳偶像！

    任务，失败！

    “我……我要你死！”姚紫琪大吼一声，魔法杖之上闪现出雷鸣电闪，就要朝沈经轰去。

    台下的其他轮回者也同样开动自己的最强招数，轰向沈经！

    刀锋更是全身斗气纵横，如同一头蛮牛般冲向沈经。

    他要把这个可恶的小子撕成碎片！

    只是就在他们刚刚行动的瞬间，脑海中已经响起一个冰冷的机械音，带着无尽的残酷：

    “任务失败，抹杀程序启动。”

    一股无形的恐怖力量从虚空中出现，作用到一群轮回者的身上，直接将他们定在原地，无法动上分毫！

    “不！不可能！”

    “我不能死！我怎么会死在这里！”

    “这特么是休假式任务！我怎么可能就这样被抹杀！？”

    “混蛋，混蛋，我要杀了你！我要杀了你！”

    众人拼命挣扎，各种各样的斗气魔法内力巫术不断在身体表面闪现，各种装备更是不停出现在他们手中，却根本没有任何作用。

    面对那他们背后的冥冥之中的恐怖存在，任何反抗都是徒劳的。

    因为，他们的力量，也是那个恐怖存在所赋予的！

    主持人早就已经夺路而逃，此时只有沈经站在台上，面容冷峻的看着正在不停挣扎的轮回者们。

    这些人，罪有应得！

    他们仗着自己强横的实力，将这个世界上包括沈经在内的所有人都看成了NPC，任意操纵、欺辱、虐杀。

    只是，凭什么？

    他们自然不知道，当他们随意轰塌一座大楼，造成数百人无辜死亡的时候，也就在沈经这里宣判了自己的死亡。

    姚紫琪停止挣扎，面色惨然地向沈经问道：

    “为什么？”

    在她看来，他们已经给了对方任何一个普通人都想要的一切，对方根本没有理由拒绝。

    沈经森然一笑，说道：

    “下次计划杀我的时候，不要在桌子上刻字。”

    说着，左眼的“真实之眼”闪了一闪。

    看到“真实之眼”的光芒，姚紫琪不由露出一丝苦笑：“原来……我们都被你骗了。”

    因为感觉任务简单，所以他们都太过自大自满，疏忽大意了。

    本以为这个少年一直被他们随意操纵，玩弄于股掌之中，没想到事实却是对方将他们所有人都玩弄于手！

    “不，不可能的！我们是五星小队，我们是最强的！”刀疤狂吼着，全身斗气光芒灼目，却仍然没有丝毫办法挣脱，如同被封在琥珀中的虫子。

    “是是是，你最强，你最强。”沈经打了个哈欠，“请问能不能死快点？我等着捡东西呢。”

    话音刚落，轮回者们的身体猛然一震。

    恐怖的力量，降临了！
------------

第二十七章 人头烟花

﻿    “我不想死！我是五星轮回者！我经历了无数世界！我不能死！”罗伯特疯狂吼叫。

    “阿弥陀佛，如梦如幻，空花泡影……”云僧高宣佛号。

    静子和另外一名女性轮回者则默默流下了眼泪。

    “要坚强，越是这种时候越不能怂呀！”沈经一脸真诚地为她们鼓掌加油打气。

    更多的轮回者此时反而露出释然之色，似乎是已经疲惫了整日的杀戮战斗，等待着寻求最后的解脱。

    此时他们终于发现，那个看起来憨厚害羞的老实少年，面具之下是青面獠牙，蛇蝎心肠！

    从小在孤儿院长大，又早早搬出来独立生活，真正能够依靠的只有自己，沈经早就已经养成了知恩图报而又以牙还牙的性格。

    “沈经，我恨你。”姚紫琪面色平静，突然歪头一笑，看着沈经说道。

    沈经点点头，微笑道：“好巧，我也不怎么喜欢你。”

    话音刚落，十名轮回者被一股无形的力量彻底束缚，如同变成木偶一样，一句话都说不出来，甚至连眼珠都不能动上一动。

    紧接着他们的脑袋如同陀螺般迅速旋转，彻底拧断了颈骨和所有的肌肉神经！

    随后孤零零的脑袋冲天而起，“嘭”的一声爆炸开来！

    只是爆炸之后产生的并不是脑浆和血液，而是一团团五颜六色的烟雾，仿佛原地放起了大团的烟花，煞是好看。

    而他们无头的身体则无火自燃，烧出幽兰的火焰，仿佛在燃烧他们的灵魂，不一会儿的功夫就烧成了一团团飞灰，直接消散在虚空中了。

    这震撼的一幕让台下没来得及离开的观众看得目瞪口呆，甚至怀疑自己是在做梦。

    沈经却没有功夫欣赏这种美景，而是紧紧盯着这些轮回者的身体。

    就见当他们的身体化成灰烬的时候，有一些同样燃烧着火焰的东西从他们身上掉落到地上，似乎就是他们身上所携带的装备！

    沈经费尽心机在最后一刻将轮回者的任务终结，除了知道对方准备卸磨杀驴过河拆桥，而且极为厌恶对方对自己的控制之外，最主要的原因，就是图谋这些强大的装备！

    想要升级，最快的方法，就是打怪捡装备！

    最后一点尸体的碎片也彻底灰飞烟灭，那神秘的力场猛然扩散，包裹住了整个舞台。

    随后沈经立刻发现，他所在的这片舞台空间变成了乳白色，如同被从主世界切割出去了一般。

    周围的一切，全部隐去，去繁就简，放眼望去白茫茫看不到尽头，只留下了散落在地上的一些装备！

    少年面露喜色，欢迎成盒，终于可以舔包了。

    一个低沉冰冷的机械音在虚空中响起：

    “S级任务执行失败。抹除任务痕迹，任务世界恢复中……100，99……”

    倒计时在空中出现，一百秒后，就会完成所谓的任务痕迹抹除和世界恢复！

    沈经此时也顾不上想自己属不属于要被抹除的任务痕迹，直接冲到那些掉落在地的装备面前，开始翻检起来。

    似乎是因为这特殊空间的自带属性，当沈经捡起一柄布满裂痕的长剑，这长剑周围立刻出现一段文字：

    “青虹宝剑，完全破损……修复价值，无。”

    沈经双目一瞪，心中一万匹草泥马呼啸而过。

    你这任务失败抹杀轮回者也就罢了，怎么还把人装备给烧坏了？

    还有没有人性了！

    心中吐槽归吐槽，他却根本不敢耽搁，立刻开始触摸地上的其他残骸。

    这一摸之下简直心都要滴血了，满地装备基本上都是彻底损坏，根本连修复都修不了了。

    几十件装备，最终挑出来还能用的只有十几件，完全没有损坏的只有四五件！

    不过饶是如此，沈经也算是知足了。

    起码不是一无所获。

    而且这些五星轮回者的装备，绝对是顶级装备，随便一件估计都能够震天动地了！

    最让他开心的是，这里面还有一个收纳胶囊，能收纳几立方米的空间，只需要按动就能收入，方便得很。

    来不及细看，随手将这些能用的装备全部收进了胶囊之中，倒计时已经到了最后几秒钟。

    随着倒计时归零，沈经只感觉眼前一片白茫茫，仿佛被强光闪了眼睛一样什么都看不到了。

    紧接着他的身体一震，只感觉脑子里有些眩晕，随后就听耳边传来一个熟悉的声音：

    “老沈，老沈，老沈？”

    眼前的白茫茫退去，现出周围的色彩，沈经赫然发现，自己仍然在何安娜家的庭院里，周围是给她庆祝生日的人群。

    自己正端着酒杯站在餐桌旁边，刚才喊他的正是铁哥们儿（？）王宝涛。

    他已经再次回到了轮回任务开启前的那一秒，回到了何安娜的生日会上！

    在场的所有人都在照常吃喝，对他们来说，什么武装直升机的记忆并不存在，未来也不会出现。

    那一个月的事情，对于这些人来说根本没有发生过，仍然处于未来之中。

    而且，也将出现不同的变化。

    沈经深吸一口气，深深震惊于轮回者背后那个存在的恐怖力量，它竟然重置了一个世界！

    “老沈，你怎么了？是不是身体不舒服？”王宝涛在旁边问道。

    刚才沈经还和他说着话，突然就发起了呆，难道是被强暴引起的心理创伤现在发作了？

    沈经晃晃脑袋，笑着说道：“没事，就是刚才突然走神儿了。”

    那一个月的时间，现在想来恍若隔世，仿佛一场梦一样。

    对于这个世界来说，姚紫琪和刀疤的两个五星轮回小队，根本就没有出现过。

    只有自己还记得他们的存在……

    显然，作为任务目标，自己是有些优待的，起码没有和其他人一样被重置记忆。

    就在这时，一名风度翩翩，油头粉面的少年来到沈经面前，满脸和煦的笑容，问道：“沈经同学，你实在是太厉害了，自我介绍一下……”

    只是他一句话还没说完，沈经已经白眼一翻，接着说道：“你叫王克爽，家里是开德盛超市的，家住丽苑豪庭，开法拉利。”

    这一幕之前他可是经历过的，自然记得眼前这个少年什么情况，而且知道他们这帮人是来挑衅的。

    听到沈经的话，本来准备挑衅的王克爽目瞪口呆，只感觉毛骨悚然。

    沈经说的话，正是他刚才要说的！

    本来他看何安娜对这个什么装神弄鬼的沈经有意思，所以想来好好羞辱对方一番，却没想到对方好像真的是个仙人一样，能预知他想说什么！

    周围几个王克爽的纨绔朋友围了上来，其中一人看着沈经面露厌恶之色，张口就要说话。

    而沈经看清他的模样，与他异口同声地说道：

    “走吧，克爽，和这种土鳖有什么可说的，待会儿我们法拉利俱乐部有个聚会，咱们一起去飙车散散心。”

    两人语调相同，说话内容相同，甚至连结束的时间都完全一样，每一个字都重叠在了一起！

    话音落下，几个纨绔二代像是看鬼一样地看着沈经，整个人已经彻底傻掉了！
------------

第二十八章 舔包的快感

﻿    这特么什么情况！？

    自己这边还没有说话，对方已经知道了他们要说什么！？

    王克爽和刚才说话的名叫孙鹏健的少年感受最深刻。

    对方仅仅是看了他们一眼，给他们的感觉仿佛是自己已经完全被看透一样！

    这个沈经……似乎并不是装神弄鬼，而是真的大师！

    此时沈经刚刚经历了一场轮回任务，心情大好，忍不住想要捉弄一下眼前这几个少年。

    真实之眼瞬间发动，他低声朝孙鹏健说道：“你腰上有个M纹身。”

    随后又朝另一名流里流气的少年说道：“你贴身戴着的，是个玉观音。”

    转头看向另一名人高马大全身肌肉的纨绔，眉毛一挑说道：“啧啧，打了乳环啊？看不出来啊……”

    这么一圈儿说下来，几个纨绔二代全都被镇住了。

    彻底怂了！

    眼前这个被何振东称为沈大师的少年，是真的有本事！

    对方仅仅是三言两语，就好像把他们完全看透了，就连他们刚才想说的话都能提前说出来，这种能力简直是恐怖！

    可笑他们刚才还想过来挑衅，让沈大师摆正自己的位置……现在看来，完全就是不知道天高地厚，简直是脑子进水了。

    这些少年没有一个是傻瓜，此时明白遇到了真人，自然首先想到的就是结交。

    “沈大师！您实在是太厉害了！克爽有眼不识泰山，希望沈大师不要见怪！”王克爽连忙说道。

    “我刚才也对您太不礼貌，希望沈大师恕罪！”孙鹏健同样鞠了一躬，对沈经说道。

    另外几人则连忙帮着圆场，说道：“沈大师这么厉害的人物，怎么会和你们一般见识，哈哈，真没想到我们竟然有幸能够见到沈大师，实在是太荣幸了！”

    虽然是纨绔，但家境决定了他们的见识和家教绝对不会太低，反而在社交方面更加敏感一些。

    在感受到沈经的实力之后，自然想要交往，甚至还有些发自内心的敬佩崇拜。

    孙鹏健满脸笑容的问道：“沈大师，您帮我看看今年的桃花运怎么样？”

    “好说好说。”沈经微微一笑说道，正好接下来修炼还需要不少钱，可以着落在他们身上了。

    当下开始口若悬河，滔滔不绝，一顿忽悠。

    反正自己从来没说过自己是什么算命大师，算命这东西本来就是概率性事件，对方一定要信，那就给他个心理安慰好了。

    说起来给别人对未来的信心绝对是在做好事啊。

    而王克爽等人的崇拜，又引来了更多的人，开始向沈经讨教。

    当然，对方可是安州首富何振东先生所承认的沈大师，就算是算命也绝对不能白白开口的。

    至于给多少？

    这就看你心诚不诚了。

    给的越多心越诚，心诚则灵，给少了可能就不灵验了，反正在你自己。

    何安娜的生日会到下午才结束，沈经已经认识了一堆安州的达官显贵，赚了个盆满钵满。

    这帮在同一个圈子里混的权贵，就算是算命都有攀比心理，这个给了五千，那个就要给八千，下一个必须要一万。

    再加上何振东那十万，光是这一下午，他就搞了几十万外快。

    心满意足地回到家里，沈经把门锁死，又拉上窗帘，开始满怀期待地清点这次轮回任务最大的收获。

    从兜里掏出一个手指大小的胶囊，沈经轻轻按动上面的按钮，随后猛然抛出。

    立刻，胶囊内的折叠空间被释放，里面的物品瞬间堆满了房间。

    十几件略有损坏的装备，以及五件完好无损的装备。

    沈经深吸一口气，先开始查看这些完好装备。

    首先是一柄淡蓝色只有巴掌大小的小剑。

    这柄剑属于那个能够短距离御剑的剑修，刀锋小队的剑三。

    剑三平时使用最多的那柄“青釭剑”已经彻底损毁，这柄一直被他挂在腰间的小剑反而保留了下来。

    不知道是不是任务目标的福利待遇，沈经拿起小剑，脑海中立刻出现两个小字：

    “斩海”。

    似乎是这柄蓝色小剑的名字，不过除此之外再也没有其他东西了。

    而且这柄剑剑刃都没有开锋，竟然还是一把钝剑。

    随手将斩海放在一旁，沈经继续查看。

    第二件物品，是一个方形的小盒子，由黑色的金属棍组成，拿在手里沉甸甸的，像是个缩小版的牢笼，旁边还有个开关一样的东西。

    “世界囚笼。发动之后可以形成一个金属囚笼，可以彻底封闭，无论是从内还是从外都极难攻破。”

    这次脑子里的说明倒是详细得多。

    沈经不由眼前一亮，这东西好啊，不仅能够用来进攻，还能用来防守。

    第三件物品，是一把枪。

    按照说明介绍，这是一把太阳能电浆枪，只要充能完毕，就能发射电浆弹。这玩意儿的科技水平完全超出了现有世界的科技水平，对于沈经来说也是一把很好的武器。

    第四件物品，则是罗伯特那套机甲的一个护腕。

    沈经将护腕戴在手上，就见这护腕瞬间贴住他的手臂，延展开来，形成了包裹他的右手和小臂的护甲，极为坚硬，而且肘部的喷射口能爆发出巨大的力量。

    虽然只是个配件，但也让沈经很是惊喜了。

    第五件物品，则是让他眉头一皱。

    这是一根坚硬的木制短棒，表面刻着一道道细密而又复杂的花纹，上面似乎还带着体香。

    正是姚紫琪一直夹在胸口的那根魔法杖！

    一直以来，姚紫琪对这法杖简直是视若性命，从来都不会离身，而且在战斗的时候也完全以这法杖为主要武器。

    沈经甚至亲眼见过，夜深人静的时候，姚紫琪独自坐在那里，手中拿着这柄法杖，不停地摩挲。

    没想到姚紫琪被烧成了灰烬，这柄法杖还存留了下来。

    显然绝非凡品。

    沈经将这法杖拿在手中，只感觉触手光滑，表面还有些温度，很是舒服。

    挥舞了几下，法杖表面的花纹亮了几道，随后又再次沉寂。

    可惜他并不会什么咒语，对于魔法一窍不通，否则的话，说不定能够直接施法了。

    不过也不急于一时，好东西总会能用到的。

    随后，沈经将目光看向最后一件物品，神色复杂的将这东西拿在手里。

    一个黑色的、核桃大小、沉甸甸的金属球。

    这东西是沈经亲眼所见，在刀锋小队队长刀疤那烧成灰烬的尸体之中掉出来的。

    刚一入手，脑海中已经出现了新的介绍：

    “轮回珠。轮回者体内装配，可定位轮回世界与主神空间，形成能量屏障，助装配者穿梭万界。

    是否进入主神空间？”
------------

第二十九章 值了

﻿    我进你三大爷的姥姥个jio！

    听到这提示的瞬间，沈经手一抖，差点把轮回珠给扔到地上。

    之前他可是看过不少小说漫画游戏之类的东西，对这个大名鼎鼎的轮回世界无限任务也有些了解。

    成为轮回者就必须不断做任务，任务失败就很可能被抹杀，老变态了。

    现在看来，这玩意儿不仅存在，而且比想象中的还要强大！

    “否否否！”沈经赶忙拒绝了轮回珠的邀请，那些提示文字这才消失。

    开玩笑，谁知道进去之后到底是什么情况？

    现在他一点准备没有，万一进去之后遇到的是什么无限制杀戮场所，里面又都是那种强大的五星小队，到时候死都不知道怎么死的。

    将轮回珠小心翼翼地收起来，沈经开始查看其他的那些残损装备。

    这些装备虽然出现了损坏，但仍然保留了部分功能。

    作为五星轮回者的装备，就算是部分功能，也已经很强大了。

    这里面有护甲，有辅助道具，有单兵爆破装置，甚至还有用来易容的化妆品，等等等等。

    沈经一边看一边开心地合不拢嘴，脸上的表情就像是独霸一整个垃圾场的拾荒老大爷一样。

    等到把物品全部清点完毕，收好之后，沈经这才盘膝而坐，开始思考这次的轮回任务获得的信息。

    除了那些强大的系统装载者之外，还有另一种强大的存在，就是无限世界轮回者。

    而他们之中的很多人，不知道为什么，全都把他当做了任务目标。

    或者说，系统装载者和轮回者背后的那些恐怖力量，都把沈经设定成了任务目标！

    这里面的原因，沈经明白自己现在就算是想破头也不会搞清楚，不过很可能和那天晚上自己看到的宇宙奇观有关。

    虽然目前来说这些前来找他做任务的人，大都没有对他造成严重伤害，但是谁也不知道有一天任务会不会变成将他虐杀，甚至直接凌迟。

    就算仍然是亲亲结婚洞房这种任务，万一真的来上一群大老爷们儿，而且对方还得逞了，那绝对会让他生不如死。

    所以不管将来会发生什么，他都必须变强，变强，再变强！

    只有这样才能主宰自己的命运，甚至找出控制这一切的幕后力量，彻底掌控自我。

    虽然这次得到了不少强大的装备，但使用装备的基础，却是他自己本身的力量！

    想明白这些，沈经取出之前炼制好的“培元丹”和“魔灵丹”，像是吃糖豆一样吞下去一大把，然后再次开始修炼《天魔经》和《御剑诀》。

    目前能够让他迅速提升力量的，只有这两门顶级功法了。

    接下来的几天，沈经用刚刚赚来的几十万，又在网上购买了大量药材，自己在家一边炼丹一边练功。

    现在他有了牛校长的本硕连读保送协议，就算是不去上课也没有什么。

    这一次，差不多两周之后，沈经才结束了修炼，不仅把之前积攒的丹药全部吃光，就连刚刚炼制的几个大可乐瓶的丹药也吃得七七八八了。

    原本按照秘籍之中所说，这些丹药不能每次吃太多，否则容易走火入魔。

    但是沈经却发现，不管自己吞下去多少，这些丹药所形成的药力，都能够储存在他胸口的位置，消失在其中，等到使用的时候又会源源不绝涌出。

    就好像他的胸口破了一个洞，但是仔细检查的话，却又什么都没有发现。

    经过了长达两周的苦修之后，沈经的功力再次突破，达到了第三重功力！

    接下来想要继续修炼，就缓慢得多了。

    因为没钱了。

    没钱就没药，没药练功就慢，所以为了赚钱，沈经同学洗漱一番，结束了闭关，从出租屋里走了出来。

    此时正是早上，外面阳光明媚万里无云。

    现在达到了第三重功力，又带着不少强大装备，沈经也是信心大增。

    本来想着这几天能来个系统装载者，好好打上一架，却没想到连个人影都没有。

    不过没有也好，乐得清静几天。

    伸了个懒腰，下楼吃了碗肥肠面，沈经坐上公交车，慢悠悠向孤儿院而去。

    又是好久没回去，也不知道兰姨的身体怎么样了。

    孤儿院里面和沈经上次回来没有太大变化，院子里还是一群孩子在快活的打闹玩耍，到了学龄的孩子们现在都去上学了，剩下的都是学前儿童。

    见到沈经回来，一群孩子立刻一片欢腾。

    他们都知道，经子哥回来，绝对有好吃的！

    把带来的两大兜零食水果分下去，沈经直接来到了兰姨的院长办公室。

    就见兰姨此时精神状态好了许多，面颊红润，不再是那么蜡黄，似乎正在审核账目。

    “咳咳，兰姨，气色这么好，是不是谈恋爱了？”沈经一屁股坐在一张椅子里，笑嘻嘻的看着兰姨问道。

    抬头看到沈经，兰姨不由一喜，笑骂道：“谈你个大头鬼！老娘我有的是人追，哪能这么随便就便宜他们。”

    起身把门关上，兰姨故作神秘的对沈经说道：“你小子还不知道吧？你兰姨我走大运了！”

    “上次其实查出肝病来了，没好意思跟你说，也没钱治啊，没想到上次你刚走，突然有个匿名捐款，指名道姓要捐一百万给我治病，你说巧不巧。”兰姨笑眯眯的看着沈经说道，似乎想要从少年的眼神中看出什么。

    沈经立刻故作震惊的说道：“真的吗！？那真是太好了！这个世界上果然还是好人多啊！是不是以前被你带大的哪个孤儿成了大款，偷偷给你捐钱呢？”

    “这我哪知道。”兰姨仔细看着眼前的少年，确定对方似乎并没有隐瞒她什么，这才眉飞色舞地说道：“反正有钱就好好治病呗，我就说老娘我才三十多岁风华正茂心地善良活该一百岁的，怎么可能这么快就完了。”

    这个女人有点飘了啊！

    沈经偷偷翻了翻白眼，随后连忙附和道：“对对对，三十多岁四舍五入也就才刚过二十，人生还长着呢。”

    “呸！滑头！”兰姨笑骂道。

    此时她病情得到了控制，沈经又回来看望，不由心情大好，说道：“中午就别回去了，兰姨给你做蛋炒饭吃，配红烧猪头肉！”

    “好，好，我都好久没吃过了，一说口水都要下来了。”沈经擦擦嘴角说道。

    这可是他童年时代的珍馐，记忆中天底下最好吃的东西之一。

    见到眼前这个刀子嘴豆腐心的老女人这么开心，沈经只感觉自己就算是被一百个美少女**都值了。

    就在这时，一阵汽车鸣笛的声音在楼下传来，紧接着就听外面的孩子们一阵欢呼。

    沈经和兰姨从窗户向外看去，就见一辆奔驰车缓缓驶进了院子里。

    两人相视一眼，走下楼去，那奔驰车的车门打开，一个西装革履戴着墨镜二十多岁的男子从里面走了出来，手里还大包小包拎着一堆东西。

    沈经正在疑惑这是谁，就见那人将手中的东西往地上一放，朝他们大喊道：“兰姨！经子！你们都在啊！是我啊！”

    说着摘掉墨镜露出一张贼眉鼠眼十分熟悉的脸。

    “柱子哥？”沈经不由一喜，眼前这个人也是孤儿院长大的，比他要大个五六岁，早就去上大学闯荡了，没想到今天回来了。

    看这样子又是大奔又是礼物的，也算是衣锦还乡了。

    “兰姨，你们都还好吧？”柱子跑到兰姨面前，一双手不知道往哪里放，乐呵呵的问道。

    “还好还好，”兰姨同样满脸笑意，“我们柱子出息了！都开上大奔了！”

    柱子像个小孩一样挠挠头说道：“这是公司的车，我现在入职跨国公司了，就是那个兰氏国际集团，全球五百强！”

    随后转头对沈经说道：“经子，你好运来了！我们公司总裁的女儿兰芷若，指名道姓要见你！”
------------

第三十章 你只是贪恋我的肉体

﻿    听到这话，沈经心中瞬间警觉！

    随后不动声色地笑道：“这都快一年没见了，柱子哥还是这么爱开玩笑！”

    不等柱子回答，沈经立刻一把拉住他，对兰姨说道：“兰姨，快去给我们做饭吧，我和柱子哥好久没见了，有些话和他聊聊。”

    “好，好，我现在就去做饭，中午吃顿家里饭。”兰姨不疑有他，笑着说道。

    自己带出来的孩子混得有出息了，对她来说比自己赚大钱都开心。

    等到兰姨走远了，沈经已经把柱子拽到了墙角，问道：“李铁柱，你刚才那句话是怎么回事？你这刚毕业怎么会进了兰氏集团？”

    李铁柱一脸纳闷儿地说道：“我这个人能力强，兰总赏识我啊。”

    “呸！你几斤几两我还不知道？上大学借裸贷差点被人弄到金陵当鸭子，还是我替你还的钱。”沈经翻翻白眼说道。

    “我后来不是又打工还给你了吗……能不能不提这茬了……”李铁柱连连摆手，“就是前几天我突然接到了兰氏集团的电话，说要给我个offer，我就去了，然后直接当场高薪，让我做了车队的司机。”

    “还有呢？你为什么今天突然回来了？”沈经接着问道。

    这货长得贼眉鼠眼，其实脑子根本不灵光，坏人脸的老好人，没被人骗到非洲去挖金子已经很不错了。

    “前两天……就是我入职之后，兰总的女儿，兰氏集团的大小姐，就是那个兰芷若，问我是不是在安州孤儿院长大的，我说是啊，然后她就问我有没有什么好兄弟，我说有啊，就把小胖、大国他们，还有你的名字说了一遍。”

    “然后呢？”

    “然后小兰总就说对你的名字挺感兴趣的，问能不能介绍你进公司，我就打了包票过来了。”李铁柱说道。

    末了又补上一句：“车队就在外面呢……小兰总也在……你说她是不是看上我了？”

    沈经一脸无语，心中却已经明白，这个叫兰芷若的什么小兰总，应该就是冲着他来的！

    只是这次怎么这么文明礼貌，不再是直接冲出来强暴他了？

    搞得还挺不适应的……

    叹了口气，沈经说道：“走吧，出去看看。”

    李铁柱嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“经子，不用担心，有我在呢，小兰总可看好我了……如果我能攀上小兰总这个高枝儿，做了兰氏集团的乘龙快婿，以后咱兄弟们可就吃香喝辣了！”

    沈经忍不住说道：“柱子哥，你先有个心理准备，待会儿可别抽过去。”

    李铁柱一愣，问道：“我抽啥？”

    两人走出孤儿院，就见院子外面的路上此时停了七八辆大奔，中间则是一辆GMC保姆车，车型虽丑，但无处不透露着豪华两个字。

    李铁柱带着沈经走到保姆车前，丝毫没有刚才吹牛时的神态，而是一脸恭敬地躬身说道：“兰总，我把我兄弟沈经带过来了，他现在年纪虽然小，绝对优秀！”

    说着拽了拽沈经的衣服，示意他态度端正点，毕竟是给人打工呢。

    沈经手抄着兜面无表情地站在那里，并没有说什么，保姆车的门却猛然打开。

    泌人心脾的香气扑面而来。

    一名全身名牌珠光宝气的美少女从车里跳了出来。

    这少女看上去年级不大，应该只有十六七岁，一张小巧的瓜子脸，朱唇皓齿，挺翘的鼻梁，一双大眼睛闪闪亮亮，睫毛比洋娃娃还长，完全不逊于之前沈经遇到的苏婵妃、倩倩等人。

    更吸引人的则是这少女身上所散发出来的久居上位者的高冷气质，让人一望而有一种征服欲。

    只是看到沈经的瞬间，她却是一脸惊喜和期待，反而面颊绯红，一双小手竟然有些不知道往哪里放，颤声道：

    “欢迎……欢迎沈经先生！”

    李铁柱一愣，没想到小兰总对自己兄弟这么客气，太平易近人了。

    连忙推了推沈经，示意他好好表现，争取能让小兰总看上。

    没想到沈经只是双手插兜，面无表情地问道：“找我有什么事吗？”

    李铁柱心中大急，经子平时情商挺高的啊，今天怎么这么没礼貌。

    如果真的能让自家兄弟进入兰氏集团，那以后绝对是吃香的喝辣的，前途不可限量，这么好的机会可不能让他错过啊。

    当下连忙笑着说道：“兰总不要见怪，我兄弟今天状态不太好。”

    “没……没什么。”兰芷若抬起纤纤玉手表示没事，反而显得有些害羞，随后深吸一口气，胸口高耸微颤，向沈经问道：“沈先生……是这样……请问你能和我交往吗？”

    “原来是这样啊，经子你快……”李铁柱满脸堆笑，随后突然反应过来，大叫一声道：“卧槽！什么情况！？”

    他猛然倒吸一口凉气，差点就抽过去。

    小兰总竟然向沈经求交往！！！

    而且还很害羞的样子！！！

    旁边围着的一群黑衣保镖此时同样目瞪口呆，不明白这是什么神展开。

    特别是两名女保镖，更是惊得胸口都要爆开。

    作为兰芷若的贴身助理保镖，她们自然知道这位小兰总早晚都要继承亿万家财的，本身就是兰石集团下属一个巨型分公司的总裁，平时眼高于顶，根本什么人都看不上，此时竟然向别人求交往！

    而且这个少年双手插兜站在那里，看上去平平无奇，只是稍微有些清秀而已。而且毫无礼貌，完全就是个普通人啊！

    “不能。”沈经面无表情地说道。

    “为什么？”兰芷若显然也没想到自己的请求被对方这么轻易的驳回，而且看上去根本连一点内心波动都没有。

    是自己长得不漂亮吗？

    不应该啊，她对自己的样貌还是挺有信心的……

    难道是身材不好？

    吸引不了这个少年的注意？

    沈经翻了翻白眼，说道：“因为你只是贪恋我的肉体，而不是喜欢我这个人。”

    我擦嘞说你几句你还喘上了！？

    旁边包括李铁柱在内的众人此时几乎不敢相信自己的耳朵，心中的震惊已经无以复加。

    这都是什么神对话！？

    他们是在现实中吗？

    天之骄女兰氏集团继承人兰芷若追求一个普通少年，这个少年还拒绝了，还说对方贪恋他的肉体！？

    “这样啊……”兰芷若咬了咬嘴唇，露出了其他人从来没有见过的小女儿态，继续问道：“那……沈先生我能亲你一下吗？”

    “当然也不行，我可不是那么随便的人。”沈经同学义正言辞，斩钉截铁地拒绝道。
------------

第三十一章 掌控人类历史的装载者

﻿    听到沈经的回答，兰芷若神色一暗，说道：“对不起，沈先生，是我唐突了……”

    对方果然和她之前调查的一样，并不是那么容易对付的。

    沈经微微一笑，赞许的说道：“之前已经调查过我了吧？没有直接用强，你很聪明。”

    兰芷若乖顺的答道：“是的，沈先生已经遇到过很多装载者，都能全身而退，必然有过人的长处，芷若不敢莽撞。”

    沈经心道，还有一支五星轮回小队呢，不过你不知道罢了。

    我这嫖资老丰厚了！

    此时他的手腕上套着机甲部件，身上穿着软甲，脖子里挂着装满武器装备的收纳胶囊，全身内力迅速运转，只要对方敢轻举妄动，一定要让她知道花儿为什么这样红。

    一旁的李铁柱和一众保镖助理此时全都听傻了，根本不知道自家老板和这个少年到底在说什么。

    字都认识，放一起就完全不懂了。

    此时李铁柱只知道一件事，那就是自己刚才吹的牛逼虽然没成真，但是小兰总好像看上自家兄弟了！

    不管怎么样，他李铁柱绝对是要发达了！

    而兰芷若此时反而不知道应该再说什么，一时间陷入了尴尬的沉默之中。

    “经子，柱子，开饭了！”兰姨的声音从院子里传来，打破了尴尬。

    “走了，柱子哥，去吃饭了。”沈经拧拧脖子，对李铁柱说道，转身朝孤儿院走去。

    “哦……哦……”李铁柱一脸懵逼，对兰芷若说道：“兰总，我……我先去吃个饭……”

    兰芷若此时却眼前一亮，似乎想到了一个接近沈经的机会，连忙问道：“沈先生，我……我能和您一起吃饭吗？”

    沈经转头一笑，沉吟几秒钟，说道：“来吧，不就多双筷子嘛，正好我也有些事情要问你。”

    这个兰芷若一直表现得毕恭毕敬，姿态放得很低，倒是让他不怎么讨厌。

    而且好不容易遇到一个本世界的系统装载者，有很多事情正好能问个明白。

    听到这话，兰芷若大喜，连忙跟了上去。

    两个女保镖正准备一起跟上，兰芷若停住脚步，瞬间恢复了公司总裁的威严，面若冰霜，说道：

    “留下一辆车，其他人先回公司。去做事吧。”

    “是，兰总！”几人立刻毕恭毕敬地齐声回答，开始按照指令行事。

    眼前这个少女虽然只有十六七岁，并没有掌管整个兰氏集团，但自幼天才，极有经商头脑，手中的分公司几乎占了兰氏集团三分之一的业务量，在公司里的威严绝对不亚于她的父亲兰云海。

    随后兰芷若再次恢复了恭敬的模样，跟在沈经和李铁柱身后，进了孤儿院。

    此时院子里满是蛋炒饭和红烧猪头肉的香味儿，一群孩子们已经在护工和老师的带领下开始吃了起来。

    沈经和李铁柱带着兰芷若来到兰姨的办公室，一张小桌已经支上。

    向兰姨简单介绍了一下兰芷若，兰姨立刻笑得合不拢嘴。

    这个小姑娘是自己的本家不说，还长得这么漂亮，看她的样子，似乎对自己家的经子有意思。

    孩子出息了，她自然高兴！

    四人坐下吃饭，兰芷若很乖巧的拿过碗帮众人盛饭，虽然动作有些生疏，却并没有丝毫不乐意。

    沈经端起一碗饭，夹了一块猪头肉放进嘴里细细咀嚼，随后又扒了一大口饭，肥而不腻的软烂猪头肉和蛋炒饭的鲜香混合在一起，香得他眉毛都要掉了。

    兰芷若本来是随意吃了一口，立刻露出了惊讶的神色，连忙开始大口扒饭，一边吃一边口中含糊地说道：

    “比米其林大厨做的饭还好吃！”

    沈经笑道：“兰姨的手艺绝对是最棒的。”

    兰姨笑骂道：“小滑头，就知道哄我开心。”

    一餐饭很快就吃完，兰姨直接拉着李铁柱去洗碗，说是要让沈经和小姑娘单独待会儿。

    沈经懒懒的摊在沙发上，打了个饱隔，问道：“说说吧，你是怎么成为系统装载者的？你现在都研究出了什么？”

    兰芷若连忙说道：“就在半年前，我去迪拜棕榈岛跳伞的时候，被一枚从天而降的微型陨石击中，不仅没有死，反而拥有了系统。”

    系统的规定是不得向普通人透露系统的存在，否则就会抹杀，但是对于沈经这种知情者，就另当别论了。

    沈经点点头，继续问道：“你的系统叫什么名字？属于什么类型？”

    虽然之前遇到了不少系统装载者，但是他对于系统一直都是一个模糊的概念，并没有真正了解，现在是一个绝佳的机会。

    “我的系统叫做‘超级赚钱系统’，可以帮助我不断赚钱，领取各种奖励，属于……金融类型？”兰芷若的小耳朵动了动，像是一只小鹿。

    沈经眉毛一挑，怪不得眼前这个美少女能成为商业奇才。

    “只是就在前几天，系统的指令突然改变了，变成了和沈先生您有关的任务指令，而且奖励极为丰厚，简直超出了我的想象。”兰芷若有些激动地说道。

    沈经若有所思。

    看样子，很多所谓系统的任务目标，之前并不是自己，只是这段时间突然发生了变异，才变得和自己有关……

    “我们所处的这个世界，还有没有其他的系统装载者？还有就是，无限轮回者的数量多不多呢？”沈经继续问道。

    “应该还有其他系统装载者数量极少，但是我发现了平行宇宙的存在！我的研究资料都在公司里……什么是无限轮回者？”兰芷若好奇地问道。

    她突然感觉自己的选择是绝对正确的，眼前这个少年，知道很多自己根本不知道的东西！

    沈经则同样做出了自己的判断。

    兰芷若只知道系统装载者的存在，并不知道那些轮回者的存在，看样子系统装载者和无限轮回者并没有什么太多的交集，相互之间属于完全不同的两种力量。

    不过，如果能够尽可能多的掌握系统装载者的情报，那也是很好的。

    兰芷若见沈经有些意动，连忙说道：“沈先生如果愿意，可以去我公司的研究室看一看，里面是我搜集的各种各样的关于系统装载者的资料，而且我发现在人类历史上，系统装载者曾经多次出现，并不是现在才有的！他们很可能是掌控了人类历史的一群人。”

    “可以，我们去吧，如果能够让我满意，我可以帮你完成一部分任务。”沈经点头起身。

    兰芷若大喜，自己的坚持果然是有用的！

    如果对方真的能帮助她完成任务，那就太好了！

    当下，跟兰姨他们打了个招呼，沈经坐进了兰芷若停在院外的保姆车，向着兰氏集团在安州的分公司驶去。

    上车之后，沈经已经靠在座椅上，开始闭目养神，脑海中迅速整合自己现在所得到的信息。

    此时兰芷若又是激动又是忐忑，不知道应该怎么才能让沈经满意。

    面对这个少年，她本来还想着用强，但是当面对面之后，她所装载的系统已经对她发出了警告，这个少年，十分危险！

    所以只能努力满足对方的要求了。

    想了想，兰芷若低声说道：“沈先生您……您是不是有些累？我帮您按摩一下吧？”

    说着将一双纤纤玉手按在沈经的肩膀上，轻轻帮他揉捏。

    感觉到一阵舒爽之后，沈经也并没有推辞，闭着眼睛说道：“我的兄弟柱子，虽然长得贼眉鼠眼，但是个好人，我不希望他被人利用。”
------------

第三十二章 以后你就是我的主人了

﻿    “我明白。”兰芷若连忙乖巧地点头道，“李先生为人忠厚，工作认真，等我回去就安排他做安州分公司的部门经理。”

    沈经点点头不再言语，兰芷若则是继续帮他按捏肩膀。

    这一幕如果让兰氏集团的员工看到，估计能惊掉下巴。

    那个心高气傲，年纪轻轻就极有威严的兰氏集团继承人，此时竟然心甘情愿服侍一个看上去普普通通的高中生！

    对方的校服都洗得发白了，简直是普通得不能再普通了！

    沈经感受着一双小手轻柔的按捏，脸上虽然不动声色，心中却已经爽上天了。

    这种掌握了主动权的感觉，真好！

    保姆车一路疾驰，很快就来到了兰氏集团在安州的分公司大楼前。

    作为跨国公司，兰氏集团在很多城市都有自己的分公司。

    而安州分公司本身只是一个普通分公司，地位并不是很重要，只是这几天安州分公司的经理却内心忐忑，整个分公司更是一片噤若寒蝉的气氛。

    因为兰氏集团继承人、千金大小姐兰芷若来到了这里！

    车一停下之后，立刻有人前来毕恭毕敬地打开车门。

    兰芷若换了一副冷若冰山的面孔，和沈经一起从车上下来，却乖巧地跟在沈经身后。

    就在这时，一个像是公鸭般的声音在旁边响起：“芷若，芷若你终于回来了，我等你等得好苦！”

    沈经眉毛一挑，转头看去，就见一个身穿白色西装，手持一大捧鲜花，看起来二十多岁的油头青年，正站在公司大厅里，一脸期待的看着兰芷若。

    看到这人的瞬间，兰芷若一双柳叶眉如同刀锋般一斜，用拒人于千里之外的语气说道：

    “周波，我已经说过，对你没有任何兴趣，不要再来烦我。”

    沈经挑了挑眉毛，明白了这是什么情况，显然这个周波是兰芷若的追求者，不知怎么得到了兰芷若来到安州分公司的消息，所以跑来各种追求。

    没想到周波此时却根本没有被打击到，反而是面带温柔的笑容，对兰芷若说道：

    “芷若，你现在还小，不明白我到底有多么爱你，我也不求你现在就接受我，只需要能看到你就好。”

    这货满脸都是深情，看起来简直就是个痴情种子。

    “噗嗤……”一声嗤笑从旁边传来，周波不由怒目而视，立刻看到笑他的正是和兰芷若一起从车上下来的少年。

    这少年身穿破旧的校服，看起来虽然眉清目秀，但明显家庭条件不是很好。

    难道是兰芷若资助的贫困学生？

    周波眼睛一眯，问道：“你笑什么？”

    沈经咂咂嘴说道：“我笑你这个死萝莉控，还挺不要脸的，脖子上一圈儿吻痕，还要装成痴情种子。”

    真实之眼中，沈经已经看到这个周波脖子上各种吻痕红印，胸口还有被指甲抓伤的痕迹。

    显然是个花丛浪子。

    我专门穿了高领的衣服，这小子怎么能看到我的吻痕！？周波不由心中一虚，继而恼羞成怒，喝道：

    “小混蛋，敢污蔑我！你算是什么东西！”

    听到这话，沈经还没生气，兰芷若已经勃然大怒，直接指着周波的鼻子骂道：

    “周波，你敢侮辱沈先生！？我们兰氏集团分分钟灭了你的碧波酒店！信不信我现在就派人把你的四肢砍下来做成人彘！？”

    周波没想到自己骂一个不知道天高地厚的小子，兰芷若竟然会发这么大火儿，而且他也知道，对方说的都是事实！

    如果兰芷若真的发飙，他们家本身就已经经营不善的碧波酒店，就算是五星级酒店，也一样要垮台破产！

    自己就算是死在兰氏集团，对方也不过是找几个手下顶缸，赔些钱而已。

    周波立刻陪笑道：“我错了，我错了，芷若不要生气，对不起，我就是情急之下随口一说……”

    随后还不死心的加上一句：“……不就是个小高中生，你至于发这么大火吗……”

    兰芷若面色冰寒，双目中闪过杀气，朝沈经问道：“沈先生，是不是要杀了他？”

    对方一而再再而三的不知好歹，绝对会破坏掉她的好事，她已经真的动了杀意！

    此言一出，感受到对方真切的杀意，周波直接吓得腿一软，一屁股瘫坐在地上，不明白兰芷若到底是怎么了。

    这个小姑娘平时虽然极为冷傲，却并不是个残忍好杀的人，否则他根本不敢接近。

    那个小子到底是什么人！？

    看到少女如此维护自己，沈经心中赞许，微微一笑，走上前去，用两根手指挑起兰芷若的下巴，说道：

    “干得不错。”

    说着，轻轻在少女的唇上一吻。

    兰芷若没想到沈经竟然主动亲她，瞪大眼睛，先是一愣，随后欣喜若狂，狠狠地回吻了过来。

    唇舌相交，意乱情迷，兰芷若的吻技很是生疏，显然是初吻，沈经现在倒是很熟练了。

    深深一吻之后，兰芷若眼神迷离，似乎有些陶醉其中，随后突然狂喜着跳着说道：“我拿到奖励了！”

    紧接着又双手搂住沈经的脖子，在他脸上重重亲了一下，说道：“谢谢主人！”

    沈经对这种事情已经习惯了，也没注意到对方的称呼，好奇问道：“你拿到的是什么奖励？”

    兰芷若面色一红，踮起脚尖，在沈经耳边悄声说道：“有好几个选项，我选了重塑身材的奖励，可以……可以前凸后翘。”

    说着用眼神示意了沈经一下。

    沈经这才发现，原本萝莉平板身材的美少女，此时突然变得前凸后翘，前面更是直接汹涌，突如其来的体积，把衬衫彻底撑了起来，扣子都要随时崩飞的样子！

    原本兰芷若虽然也很漂亮有气质，但是身材却还是个正在发育的小女孩儿，现在却彻底的趋近于完美了！

    童颜***有木有！

    沈经一脸懵逼，一般人不都是选择力量或者智慧之类的加成吗？

    这小姑娘怎么选了个重塑身材？

    随后他再次问道：“你这选择有些特殊啊……后面的奖励，你想选什么？”

    “当然是永葆青春啦！”兰芷若眉飞色舞的回答。

    沈经咂咂嘴，明白了对方什么情况。

    不愧是超级富二代千金大小姐啊，玩儿个系统都这么与众不同……

    此时被沈经赏赐了一个吻领取了奖励，兰芷若开心得不得了，已经一扫阴霾，看了看仍然瘫坐在地上目瞪口呆的周波，朝沈经问道：

    “您看这个怎么处理呢？”

    口气像是处理一具尸体。

    沈经微微一笑：“打断腿扔出去好了，没必要杀人。”

    经过了之前两次和系统装载者的接触，再加上长达一个月的轮回任务，他的内心早就已经变得果决了许多。

    周波听到这话，脸都要绿了。

    大哥，也没必要打断腿好吗！？

    兰芷若拍拍手，几名保安已经瞬间出现，一顿拳打脚踢，开始把周波往外拖。

    “芷若，芷若我错了！啊——我再也不敢了……啊——”

    兰芷若在前面引路，带着沈经向给她准备的临时办公室走去，将惨叫声抛在身后。

    此时兰芷若已经再次恢复了兰氏集团继承人，商业天才，集团董事的模样，一路之上遇到的员工全都噤若寒蝉毕恭毕敬。

    很快，两人已经来到了顶楼的办公室。

    金属门滑动，现出一个全是落地窗的巨大扇形办公室，里面能够俯瞰整个安州市区。

    兰芷若歉意地对沈经说道：“抱歉，沈先生，这里的条件有点简陋，只是我在安州分公司的一个临时办公地点。”

    沈经瘫坐在一张大沙发上，朝兰芷若问道：“这个都无所谓，我现在倒是有些好奇，你的任务内容都是什么？也是接吻结婚和洞房这三个流程吗？”

    对方态度很端正，既然已经赏给她一个吻，沈经不介意再帮她完成一项任务。

    反正结婚这种事情，他虽然只有十七岁却也是很熟练了。

    “不是这样……”兰芷若没想到沈经主动提起这个，不由一喜。

    连忙走到巨大的办公桌前，拉开抽屉，从中取出一条黑色的小皮鞭，咬在嘴里，走到沈经面前，直接跪了下来：

    “求您……能不能打我？”
------------

第三十三章 知男而上

﻿    看着跪在自己面前，口中咬着黑色小皮鞭，一身职业OL装扮，看起来楚楚可怜又满眼期待的少女，沈经不由一愣。

    什么情况？

    新花样啊！

    这系统挺会玩儿啊！

    “这么说，你的下一阶段任务，就是让我打你？然后呢？”沈经从兰芷若的口中接过皮鞭，在手中把玩了几下，问道。

    表面淡定，心里却已经掀起了惊涛骇浪。

    原来任务内容不止是亲嘴结婚洞房这三种啊！

    竟然还有这么多花样！

    一想到以后可能会遇到更多的花样，沈经心中还有点小嘿嘿……

    这些系统把我沈经当成什么人了！

    “确切地说，下一阶段任务，是……是让您用鞭子抽打九百九十九次……”兰芷若俏脸一红，说道。

    “然后还有一个任务，是让我作为女仆侍奉您一年的时间……”此时她的小脸儿绯红，艳若桃花，配上刚刚领取的傲人身材，分外好看。

    沈经刚喝了一口茶差点喷出来，这第三个任务也太扯了！

    这不是逼良为奴吗！

    什么鬼系统啊！

    兰芷若鼓起勇气，用哀求的声音说道：“主人，您就答应我吧！芷若真的好想青春永驻啊！我不想变老，只想永远漂亮！”

    沈经咂咂嘴，永葆青春，不老容颜什么的，对于女人来说简直就是魔鬼般的诱惑，实在是可怕啊！

    不过像兰芷若这种只领取美貌奖励的系统装载者，他倒也是第一次遇到。

    “你先起来吧，这个以后再说，不要得寸进尺。”沈经淡淡地说道。

    兰芷若的任务虽然没什么，但是这任务周期实在是太长了，而且他现在也不能保证对方说的都是实话，所以不能立刻帮对方完成任务。

    兰芷若幽怨的看了沈经一眼，似乎在责怪对方的不解风情，慢慢爬起来，对沈经说道：“不管您同不同意，从此以后您就是我的主人了，在您面前，我就是一个小女仆，一定要把您侍奉得舒舒服服。”

    随后将一旁的小皮鞭收走，取过一大堆资料，放到沈经面前，说道：“主人您请看，这就是我这些日子的研究资料。”

    沈经一脸无语，这小姑娘脾气还挺倔。

    懒得再说什么，他接过那些资料，开始仔细看了起来。

    不得不说，在沈经的面前，兰芷若虽然一直处于弱势的地位，看上去就是个***萝莉，而且还有些羞涩任性，但是她自身的能力却绝对是毋庸置疑的。

    这些资料被整理得工工整整，井井有条，而且分门别类，以时间轴为主线，从上古时代一直到现代。

    掀开第一页，就是一个熟悉的名字：神农氏，疑似医药类系统装载者。

    下面就是各种古籍中对神农氏的记载，以及对他拥有系统的分析。

    全是文言文，看得沈经都有点头大。

    本来还不以为意，只是越看越觉得，兰芷若的猜测竟然有几分道理。

    紧接着继续往下翻：秦始皇，疑似气运类系统装载者，因任务失败，被系统抹杀。

    随后又是各种古籍的记载，以及兰芷若自己的分析。

    沈经一路翻下去，就见历史上的很多赫赫有名的古人，都被兰芷若当成了疑似系统装载者，而且分析得还挺有道理。

    很快就到了现代，“现存疑似系统装载者名录”。

    最上面的，是全球首富，一个从西湖边起家，只用了十几年时间就创建了一个商业帝国的男人，后面写着“疑似商业类系统装载者”。

    后面就是几名其他行业的顶尖人物，基本都是各领域的掌控者，加起来差不多有十个人，里面也包括兰芷若自己。

    全都是对他们所拥有系统的猜测，以及各种属性分析。

    而最大的参照，自然是兰芷若自己的系统。

    根据兰芷若的研究，系统也是分为不同等级的，有些高等级的系统智能程度极高，可以拥有自我意识，进行问答交流。

    而一些低等级系统则和一个操作界面差不多，只能进行单向反馈，相对比较落后。

    更低级的，则是直接只能发布任务完成任务而已。

    但是系统的强弱，和智能化的程度，又不相关，直接挂钩的是它们所能够赋予的奖励的强弱。

    这些资料的最后，则是沈经自己的照片，上面写着他的一些基本资料，同时还有一些极为醒目的大字：

    “系统任务目标，极为重要！！！”

    沈经点点头，将这些资料放在一旁。

    兰芷若的研究结果，并不是凭空猜想，而是通过搜集大量资料才得出的结果，因此十分值得重视。

    难道人类历史一直以来真的是在这些系统装载者的掌控下？

    这事儿，还真是有点细思极恐，脊背发凉……

    而且，兰芷若所认定的现在世界上的那七八名系统装载者，十有八九是真的，自己以后要好好提防这些人。

    “芷若，你们这些系统装载者到底是怎么发现我的呢？”沈经问出了一直以来困扰他的一个大问题。

    兰芷若一愣，随后说道：“当系统发布任务之后，就会给出您的信息，同时直接给出实时定位，我直接去找您就是了。”

    这特么的人肉GPS啊！沈经心中疯狂吐槽，终于明白为什么不管自己在哪里，那些突然出现的系统装载者和无限轮回者都能找到他。

    “那有什么办法能够屏蔽掉系统的追踪吗？”沈经再次问道。

    “您稍等，我问一下。”兰芷若说道，随后目光空洞，似乎在脑海中进行对话。

    显然，她的系统比较高级智能，可以直接进行人机互动。

    “有了！”兰芷若笑着说道，“据说有一个名为‘虚幻斗篷’的东西，可以屏蔽掉追踪，就算是系统也无法找到您，不过……”

    听到有方法，沈经不由大喜，立刻问道：“不过什么？”

    “不过咱们这个世界，或者说这个平行宇宙，并不存在‘虚幻斗篷’，线索在其他世界之中……”兰芷若说道，脸上也现出疑惑的神色，显然不太明白这句话的意思。

    沈经却瞬间听懂了！

    想要找到这个所谓的“虚幻斗篷”，在这个世界上是没戏了，必须进入其他的平行宇宙，也就是所谓的无限世界寻找……

    难道只能进入无限轮回世界之中才能找到？

    这可不是他想要的结果……

    好在这事儿也不急于一时，走一步看一步了。

    沉吟片刻，沈经紧接着问道：“现在这个世界上的男性系统装载者多不多？或者说，无限宇宙之中的男性系统装载者是不是很少？为什么我没怎么见过？”

    虽然兰芷若整理了疑似系统装载者的名单，但是还活在这个世界上的那些人里面，貌似也就只有两名男性。

    而他一直以来遇到的，也都全是女性系统装载者，这点让他很是疑惑。

    如果系统装载者都是女性就好了，这样起码不用担心会被肛了……

    兰芷若一愣，说道：“按理说，系统在装载者的选择上，是不会考虑性别的，所以从最大样本角度考虑的话，男性装载者和女性装载者，应该是各占一半，可能您很快就会遇到了。”

    话音刚落，就听“轰”的一声巨响从楼下传来，沈经两人赶忙站起身来从窗户朝外看去，就见一层大厅此时浓烟滚滚，似乎发生了爆炸。

    警报响起，兰芷若打开通话器的开关，就听公司保卫科科长的声音传出：

    “兰总，有一群暴徒冲进了公司，打伤了十几名警卫，他们手里有枪，兰总您一定……啊——”

    沈经此时突然发现，有四五个黑色的身影正沿着公司大楼的外墙飞奔而上，如履平地！

    这些人有的是古装打扮，有的是现代黑色防弹装备打扮，还有的甚至穿了一身金属铠甲！

    当先一名留着大胡子的光头男子在向上狂奔的过程中猛然抬头，和沈经对视一眼，咧嘴一笑。

    全是男的！
------------

第三十四章 男性系统装载者，出现！

﻿    确认过眼神，是男性装载者！

    沈经眼珠子差点瞪出来。

    我擦嘞什么情况！？

    乌鸦嘴啊！

    说什么来什么！

    而且看样子远远不止这五个，似乎还有更多的人进入了楼里，正在向他所在的顶层而来！

    就见朝他看过来的那光头大胡子伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎沈经是一块甜点一样。

    而另外几人则是愁眉苦脸，好像还有些不情愿。

    他们的任务内容到底是什么？

    会不会自己想多了，他们的任务内容和之前的轮回小队一样，是帮助自己成为什么厉害的人物，或者完成某项工作？

    想到这里，沈经深吸一口气，打开窗子朝下面使了个诈，假装胆怯地问道：

    “你们……你们为什么一定要亲我？”

    就见那胡子哈哈一笑，说道：“小宝贝儿，因为你可爱啊！”

    另外一名身穿布甲的男子则是破口大骂：“老子特娘的也不愿意啊！”

    “等做完任务就把他杀了，免得想起来就恶心！”

    “Fuck you！”

    卧槽真的是这个任务内容！

    接吻，成亲，洞房！

    噩梦成真了！

    就算后面不是成亲和洞房，和老爷们儿接吻他也是绝对不能接受的！

    就在这时，楼下警卫的声音再次传来：“兰总，我们已经关闭了电梯，但是那些暴徒自己会发电！他们已经乘坐电梯上去了！一共十三人！”

    沈经双目一瞪，外面从墙上走的五个，电梯里还有十三个，加起来一共十八个。

    这特么也太多了！

    少林寺十八铜人啊！？

    看他们的样子，每一个都拥有极强的战斗力，自己现在虽然拥有不少武器装备，但是一旦被围攻，绝对会陷入劣势。

    就算能够打倒几个人，剩下的也会一拥而上，让他满身大汉的噩梦成真……

    必须立刻离开这里！

    沈经深吸一口气，努力冷静下来，随后将收纳胶囊拿在手中，开始调节上面的按钮，找到对应的存储物品，随后猛然按动开关。

    立刻，一个明显损坏了的单人机械滑翔翼出现在眼前。

    这东西上面还冒着黑烟，属于之前从刀锋小队那里得到的损坏装备之一。

    不过虽然损坏了，勉强用上一下问题不大。

    沈经再次按动收纳胶囊，这次出现在眼前的则是那把电浆枪。

    兰芷若此时也明白问题的严重性，跑过来帮沈经把机械滑翔翼背在背上，关切地说道：

    “主人您放心，我会立刻动用兰氏集团的力量，发动整个安州市的警力，帮您除掉这些不知天高地厚的家伙！”

    “不必了，普通人就算是全副武装，面对这些系统装载者也只是白白增加伤亡。”沈经面容冷峻，说道，“这件事我自己解决就好，你回头带人来收拾残局吧。”

    兰芷若神色一暗：“可惜我选取的奖励都和战斗没有关系，否则就能和主人并肩战斗了。”

    “没关系，帮我加油就好。”沈经微微一笑，启动了机械滑翔翼，“在没有抓到我之前，他们不敢伤害我的。”

    这滑翔翼也不知道是不是这个世界的科技，本身和一个背包差不多大小，展开的双翼也不过和人双臂长度相同，下方和正后方是几排密密麻麻的喷射口，看起来极为精巧。

    只是表面此时有不少裂痕，而且冒着黑烟，显示出已经损坏的模样。

    随着沈经的启动，机械滑翔翼的后方开始逐渐喷射出火焰。

    就在这时，就听电梯“叮”的一声轻响，紧接着扇形办公室的门被一股巨力撞开，十几个面带煞气的男人出现在门口！

    这些人有的全身肌肉身材壮硕，有的个子矮小干干瘦瘦，还有戴着厚底眼镜头发凌乱看着像个程序员死宅，甚至还有俩和尚，各种各样，不一而足。

    但是他们看向沈经的目光却全都相同。

    垂涎欲滴！

    看到沈经的瞬间，这十几个人发一声喊，已经冲了过来！

    “别让目标跑了！”

    “这个吻老子接定了！”

    “不就是肛吗？肛谁不一样！”

    “豁出去了！”

    与此同时，沿着楼体狂奔的五人，此时同样来到了窗外，就要破窗而入！

    他们的目光，简直就像是看向小绵羊的一群饿狼，噌噌往外冒绿光！

    沈经冷哼一声，将机械滑翔翼的功率调到最大，一股巨大的推力涌出。

    “哗啦！”玻璃碎裂，沈经已经撞破玻璃，跳到了半空中！

    内力运转，直接在空中转身，扣动扳机，瞬间射出十几个明亮的等离子能量团。

    冲进办公室的十几人或是纵身跃起，或是展开能量护盾，或是直接硬抗。

    就听“噗噗”两声，两名没来得及躲闪的系统装载者直接被能量团击中，整个人炸成了两团血肉浆渣！

    沈经已经在空中稳住身形，朝着远处飞去。

    一名刚刚从楼体外侧跑上来的戴着眼镜的系统装载者大吼一声，纵身一跃，竟然直接抓住了沈经的一只脚。

    “哈哈哈，目标是我的！快让老子亲一口！”

    沈经面无表情，枪口一转，抵住这人的脑门儿开了一枪。

    “嘭！”装载者的脑袋像是个西瓜一样爆碎，无头的尸体松开沈经的脚，直接从空中落进兰氏集团的院子里。

    沈经则是趁机将身子一斜，机械滑翔机喷射出最强火焰，带着他像是一只大鸟一样，朝着安州市区的外围飞去！

    “快追，追上他！”

    “不能让他就这么跑了！”

    “你们是从什么地方来的？装载的是什么系统？”

    “妈的老子还以为就我有系统呢，没想到这么多系统装载者！”

    “别废话了，快抓住目标，大家轮流完成任务！”

    一群系统装载者各显神通，或是直接机甲喷射火焰飞行，或是在一栋栋大楼间纵跃如同弹丸，或是直接在地面上发足狂奔堪比汽车，朝着沈经追去。

    沈经面容冷峻，背后的机械滑翔翼虽然在不断冒着黑烟，却依然坚强地带着他朝安州郊区飞去。

    之前虽然用计弄死了两个五星轮回小队的轮回者们，毕竟不是自己亲自动手夺走一条生命。

    今天，是他第一次亲手杀人。

    只是，预想中的不适并没有发生，沈经反而隐约有些快感。

    他最不能容忍的，就是将自己的命运交由他人掌控。

    一直所追求的，也是彻底掌握自己的命运！

    现在，这一切正在逐渐成真！

    兰氏集团安州分公司的大楼中，保卫科长孙铁带着十几名手持电棍气枪的保安匆匆赶到顶楼办公室中，气喘吁吁地问道：

    “兰总，您没事吧？那些暴徒没伤害您吧？我们已经报警了，警察很快就会来！”

    此时他心里暗暗发苦，万万没想到会突然出现那么多暴徒，如果让小兰总在这里出了事，那他这个保卫科长也不用混了。

    兰芷若看着远去的沈经的身影，以及那些如同猎犬般在后追逐的系统装载者，说道：

    “我没事，立刻集合公司的所有保卫人员，出动车队，跟我出发！”

    主人，您可千万要赢啊……

    想想沈经万一被这群大汉抓住，可能会发生的场景，兰芷若不由自主的打了个冷颤。
------------

第三十五章 冥婚也是婚

﻿    安州市区。

    低空中，身负机械滑翔翼的沈经在一栋栋楼宇间一掠而过，带起一缕青烟。

    在他的身后，十几名装载着不同系统的男子，迅速尾行。

    善良朴实的安州人民今天突然发现，竟然有人可以跑得比汽车还快！

    还有的能直接从楼上跳过去，身上还穿着古装，像是拍武侠片一样。

    更有一些直接一蹦十几米高，完全就是传说中的超能力的样子。

    很多市民直接把自己拍到的奇观上传到了网络，引起了不小的轰动。

    不过，大部分人都认为这只是电脑特效而已，或许是某个电影准备发片，所以提前搞的宣传。

    “嗖——”跑在最前面的一名中年男子掠过路边的一个象棋摊，卷起的狂风直接把摊子掀翻。

    正在对弈的两名大爷一愣，随后就见旁边二层小楼上一个干瘦青年直接蹦起四五米高，跳到了旁边的三楼楼顶，继续飞快前冲。

    “现在这年轻人，不得了啊……”一名大爷感叹道。

    “嗨，老张，这你就不懂了吧？这叫什么来着……跑酷！再说了，这算什么？我年轻那会儿，直接能平地蹦到二层楼顶上去。”另一名大爷满不在乎的说道。

    就在这时，只见一个身穿兽皮衣的青年像是长臂猿一样，在一根根路灯杆子之间荡来荡去，向着远方去了……

    随后则是一个身穿蓝色上衣个头比较矮，似乎天生患有侏儒症的眼镜男青年，踩着电动滑板，风驰电掣向前追去……

    “那孩子……怎么有点儿眼熟？”老张头咂咂嘴纳闷儿的说道。

    刚刚从兰氏集团大楼离开的时候，沈经还隐隐有些不太擅长操纵这机械滑翔翼，到了后来却是越来越熟练，甚至可以在空中做出眼镜蛇机动这种动作，规避对方的攻击了。

    转眼间他已经直接掠过了安州市区，来到了郊区。

    在市区之内的时候，追在身后的一群装载者虽然也对他发动了攻击，但是总体上还比较克制，似乎是对彼此并不信任。

    等到进入郊区之后，情况瞬间一变，一名一身古装铠甲的装载者直接从背上取下一柄长弓，弓如满月，瞬间射出九支连珠箭，如同长了眼睛一样，射向空中的沈经！

    沈经眉头一皱，在空中连续Z字形躲闪，就在这时，又是一名装载者手中长刀一挥，直接将长刀当做暗器凌空射出，截住沈经的去路！

    机械滑翔翼只能低空飞行，沈经虽然动作灵活，却仍然被一支箭射穿了机械滑翔翼的一只金属翼，瞬间冒出更多的黑烟，而且速度猛然慢了下来。

    看到这一幕，正在狂追的十几名装载者不由大急，一名大胡子怒喝道：“不要直接攻击任务目标！目标死了怎么办！？”

    那弓箭手嘿然一笑，满不在乎的说道：“系统只说完成任务就好，又没说和活人还是死人。”

    此言一出，一众装载者突然眼前一亮。

    对啊！

    一直以来他们的思维好像都进入了一个误区，系统只说要他们亲吻任务目标，还有发生关系，并没有说任务目标是死是活。

    这样一来，他们就不需要束手束脚，生怕把目标弄死了。

    一切以抓住目标为第一要务，就算是尸体，也一样能亲吻，结婚的话，冥婚也是婚啊！

    随后那大胡子瞬间取出一柄单兵对空导弹，瞄准了前方飞驰的沈经，按下按钮，一枚导弹激射而去。

    剩下的装载者们也同样同时释放出强大的远程攻击技能，或是飞刀，或是枪炮，或是音波攻击，等等等等，轰向沈经。

    沈经等的就是他们一同出手的时候，立刻转头看了一眼，对这些人的能力已经有了一个大概的判断，随后手腕上的护腕猛然延展开来，变成包裹住右手和右小臂的护甲，在肘部喷射出蓝色火焰，产生强大的推进力！

    原本这机械滑翔翼的速度已经慢了许多，此时有了护甲推力的加持，立刻速度暴增，直接带着沈经化作一道流光，冲向安州南部的山区密林！

    身后的一道道攻击速度根本无法追上沈经，只能射出一段距离之后就徒劳落地，或者凌空爆炸。

    一群系统装载者没想到这个少年竟然还有这种能力，一时间不由怒火中烧。

    他们又被耍了！

    “追！我们的系统能够轻易定位到他，他跑不掉的！”

    “妈的，待会儿把他的脑袋砍下来，先完成第一项任务再说！”

    “你们这些蠢货，为什么系统会让你们这些蠢材成为装载者？这个任务目标十分棘手，森林中一定有他的陷阱，必须加倍小心！”

    “竖子，安敢辱我！孤为傲来国主！”

    “想摆皇帝架子自己回家摆去，有种你不做任务啊？给老子装个屁！我还是黑手党教父呢！”

    一群男性装载者吵吵嚷嚷，冲出安州市区，朝着沈经所在的方向而去。

    安州的东南部，就是一片丘陵地带，有着密集的山林，而且尚未开发。

    这些男性装载者本身就拥有远超常人的能力，虽然明白任务目标很可能是在布置陷阱，却根本不怕，像是狼群般来到林区入口，就要进去。

    就在这时，当先一名面色阴沉的中年男子突然将手一抬，说道：“小心，有埋伏！”

    话音刚落，周围的密林中瞬间响起密集的枪声，枪林弹雨袭来！

    这些系统装载者双目中闪过轻蔑的神色，各显神通，或是能量护盾，或是金属装甲，或是直接挥舞手中刀剑形成一道防护网。

    就听“叮叮当当”阵阵子弹被挡住滑落的声音响起，密林中的弹雨对于这些装载者根本没有任何用处，全部被他们挡下，连一根寒毛都没有被伤到！

    而这些系统装载者则已经或是顶着弹雨大步向前，或是直接身形如同鬼魅，直接消失在了原地！

    “啊——”一声惨叫，丛林中的一名伏击者面前突然出现了一名剑士，将他一剑穿心。

    这名伏击者全身穿着黑色的作战服，目光坚毅，拉开了身上绑着的手雷，高呼道：“你们这些入侵者，去死！”

    就听“轰”的一声巨响，那古装剑士从爆炸的火光中飞遁而出，其他的系统装载者也已经冲进了伏击者的人群中，开始大肆杀戮！

    “稳住！攻击他们的头部！”一声娇喝传来，一名粉发少女手持长刀，挡住一名大胡子的攻击，大声喊道。

    这个少女，正是曾经试探过沈经，并且在轮回任务中死去的巫塔！

    此时不光是她，她所在组织的很多干部都在现场，正在向一群系统装载者发起疯狂攻击！

    由于世界重置的缘故，在他们的记忆中，并没有在轮回任务中死去的记忆，此时更是信心满满，拼死战斗！

    他们全都是被精挑细选出来的强大战士，或是特种兵，或是武术大师，或是格斗冠军，而且对武器的运用也都是出神入化，就算面对这些强大的神秘入侵者，同样自认为能够获胜。

    而那些原本追击沈经的系统装载者，虽然有些疑惑，却已经将对方当成了任务目标所补下的伏兵，一时间打得难解难分，战斗进入了白热化！

    密林深处，已经布置好各种陷阱的沈经坐在一块大石头上，听着远处传来的爆炸声，一脸疑惑。

    这特么人呢？

    啥情况？

    等了老半天了怎么还没来？
------------

第三十六章 真的勇士，敢于直面惨淡的人生

﻿    沈经进入山地密林之后，立刻关闭了手臂护甲之上的喷射器，同时解除了背后的机械滑翔翼。

    这机械滑翔翼本身就已经损坏状态，经过了这一路折腾，此时已经彻底不能用了。

    随后他立刻从储物胶囊之中取出各种残损的装备，在周围的树林之中开始布置陷阱。

    这些装备虽然大都破破烂烂，几乎成了一次性装备，但是仍然威力巨大，用在这里刚刚好。

    根据沈经这段时间的接触，所有的系统装载者都有一个毛病，那就是狂妄自大！

    毕竟对于他们来说，获得系统之后简直就是成了天选之子，一路顺风顺水，很多人说不定已经成了自己所在世界的权贵，甚至是一方霸主。

    而自己这个普通高中生任务目标，在他们的眼里自然是不够看。

    这些人根本不知道，沈经已经阴死了两个五星轮回小队，而且得到了大量装备！

    信息不对称，也是沈经目前最大的优势和武器！

    只是让他有些疑惑的是，原本预想中那些系统装载者虽然会被密林阻碍一会儿，但是应该也很快就会追来。

    谁想到他开始布置陷阱之后，就听到远处的山林入口附近传来了爆炸声和枪炮声，不知道是什么情况。

    难道是这些系统装载者在火拼？

    这倒也没什么稀奇，之前想要强暴他的那些女性装载者们，相互之间可没少战斗。

    就是听这爆炸的声音实在是密集，简直赶得上一场小型战争了。

    而且，好像拖了很久都没有解决，也不知道是什么情况……

    沈经同学本来斗志满满，热血沸腾，就等着那些男性装载者进入自己布置好的陷阱区域，然后开始大战一场了，却没想到等了半天那边好像依然战斗激烈，还是没人到他这边来。

    “咕……”折腾了半天，好像又有点饿了……

    沈经咂咂嘴，取出一个面包，一瓶矿泉水，先吃了起来。

    他的存储胶囊里面的东西有不少，光是食物和饮水就能支撑好几天，早就做好了随时打持久战的准备。

    就在沈经吃吃喝喝的时候，山林入口处的战斗也接近了尾声。

    数十名全副武装的战士已经全都倒在了血泊之中，一半人已经死亡，剩下的还有不少则是重伤。

    包括粉发少女巫塔在内，这个组织的干部也全都被放倒，那名为AK的干瘦青年已经被爆头，而他们的首领马博士，此时则靠在一根粗大的树干前，胸口插着两支羽箭，直接被钉在了树干上。

    全军覆没！

    反观他们的敌人，那些被他们称为“入侵者”的系统装载者们，却根本没有一个死亡的。

    只有一名身材肥硕的男子刚才踩到了一颗地雷，被炸掉了半个脚掌，此时伤口处却有肌肉丝线在蠕动，正在迅速愈合！

    巫塔口吐鲜血，肋骨已经被打断了数根，一头漂亮的粉色头发此时沾满了落叶和泥土，看起来极为凄惨。

    “博士……”她口中呻吟，朝靠在树干上的马博士爬去。

    马博士此时目光呆滞，似乎无法接受这种巨大的落差，口中喃喃道：“太强了，实在是太强了……怪物……怪物……”

    原本他们的组织创立的目的，是集合整个世界上最聪明最强大的一群人，共同抵御异世界的入侵者，信心满满，自以为起码能够分庭抗礼。

    现在经过了真正的遭遇战之后终于明白，那些入侵者完全就是一群怪物，根本不是他们所能够正面抗衡的。

    这些人，简直强得可怕！

    就算是队伍之中的前精英特种兵，世界格斗冠军，面对这些恐怖的入侵者，也根本没有什么招架之力。

    甚至他们的武器对于这些入侵者来说几乎是无效的。

    原本还以为能够凭借数量优势和这些入侵者抗衡，却没想到最后的结果是直接全军覆灭。

    苦心培养的特战部队，就这么彻底毁在了这里！

    虽然已经向总部发出了求援警报，马博士却明白，就算是援军抵达，也根本讨不了什么好处。

    而且，当援军到来，这些来自异世界的入侵者，可能早就已经离开了……

    而他们，不过是被入侵者碾死的一群蚂蚁而已……

    这一切的责任，都在他自己，都怪他没有彻底研究明白这些入侵者的力量，太过自大，太自以为是了……

    就连巫塔他们这些年轻人，其实都算是被他给害死的。

    只是现在就算是想这些，也已经晚了……

    马博士露出一丝苦笑，接下来，他们就要被彻底灭杀了。

    一个满身鲜血的大胡子走到马博士面前，抬脚踢了踢他的伤口，狰狞笑道：“你说你们这些土著，弱得像是一群蝼蚁，何苦呢？我们只要找到了任务目标，自然就会离开。”

    “不要跟他废话了，直接干掉，去找目标。”另一名一身黑色机车衣的男子皱眉道，“目标已经在山里藏了很长时间，不知道他到底想干什么。”

    “你特么算老几？也敢命令老子？”大胡子眉头一皱，啐了一口，转身对机车男骂道。

    “怎么，想打架？”机车男面色一沉，手已经抓住了腰间的一柄长刀。

    两人剑拔弩张，其他几名系统装载者则是饶有兴致的看着他们，显然是看热闹不嫌事儿大。

    “轰！”就在这时，一声剧烈的爆炸声突然从远处的山中传来，众人同时望去，不由变了脸色。

    是任务目标所在的方向！

    有人捷足先登了！

    在场的装载者们满身血污，面面相觑，突然发现人数好像少了一两个！

    显然，有人趁着他们和这些土著缠斗的时候，提前偷偷跑去猎杀任务目标了！

    他们被人阴了！

    “他妈的！有人阴咱们！”

    “老子杀了他！”

    “到底是何人？孤要将他千刀万剐！”

    在场的系统装载者们顾不上躺在地上的土著们，立刻朝着任务目标所在的方向冲去。

    他们来自各个不同的世界，相互之间并不了解，唯一明白的就是这些人和自己一样都是系统装载者，但是谁也不能确定对方的任务就和自己一样。

    万一有谁的任务是将目标挫骨扬灰呢？

    到时候他们的任务可就彻底失败了！

    必须立刻抓住任务目标！

    转眼之间这些系统装载者已经走得干干净净，留下一脸懵逼身受重伤的马博士等人。

    此时他终于从对方的话语中推断出来，这些系统装载者都有一个目标，他们的目的就是找到那个目标，然后……杀了他？

    也就是说，己方的世界，同样有一个强大的存在，一直在默默对抗着这些入侵者的到来！

    口吐鲜血，抚着肋骨的马博士靠在树干上，双目中突然燃起了希望的火焰。

    这个勇士，会是谁呢？

    ……

    密林深处的一株大树前，沈经看着被大铁钩吊在一棵树上的男人，咂咂嘴说道：

    “啧啧，被下半身指挥的男人？呸！”
------------

第三十七章 弗兰肯斯坦的舞步

﻿    这个男人看起来也就三十多岁，面容阴鸷，身穿一件黑色风衣，身上还绑着不少锐利的刀具武器，打扮得倒是挺帅气。

    就在刚才，他一脚踏中了沈经布下的陷阱，直接被一根从天而降的大铁钩刺穿了肩膀，倒吊了起来。

    沈经所布下的这个道具，名为“渔王的吊钩”，不管吊什么东西都是百发百中，可惜钩子上已经全是裂痕，否则倒是个很不错的道具。

    “误会，都是误会啊小兄弟！”风衣男脑门儿上顶着电浆枪的枪管，连忙陪笑道，“我这也是生活所迫啊！我的要求也不高，只求能完成第一项任务就行了……不不不，哪怕无法完成任务也没什么，你只要放了我，我现在就走……”

    沈经面无表情，问道：“你来自哪个世界？怎么过来的？有没有听过一件叫做‘虚幻斗篷’的东西？”

    “我来自……我也不知道我的世界叫啥啊！”风衣男苦着脸说道，“我是从国家科学院的空间实验室过来的……至于什么‘虚幻斗篷’，我连听都没听过啊……”

    末了又加上一句：“我的系统也不知道……”

    沈经点点头，说道：“那你可以安息了。”

    随后摸出那柄得自灵剑四仙的小刀，刺进了对方的心脏，轻轻一搅。

    对方一直藏在身后的右手落了下来，手中握着的一柄短刀也瞬间掉落到地上，整个人彻底失去了声息。

    从对方的装备来看，这个人应该是一名刀术大师，刚才投掷飞刀拦截沈经的就是他。

    只是他却不知道，沈经的真实之眼早就已经看穿了他的身体，看到了他偷偷拔刀的动作。

    远处的枪声和爆炸声已经彻底消失，沈经抬头看了看，眼睛一眯，将风衣男的尸体从钩子上拽下来，抬到树边。

    取出几个支架，搭在风衣男的身上，让他靠着树站好，随后按下了支架上的开关，自己则是将电浆枪挂在腰间，爬上了树梢，隐在了层层枝叶之中，身上还披了一条绿色的毯子，静静等待敌人的出现。

    几分钟后，一阵脚步声传来，两名系统装载者已经率先根据任务目标定位找到了这里。

    他们最先看到的，就是站在树下的风衣男的背影。

    两人心中不由大急，难道风衣男已经得手了？

    万一任务目标就这么被干掉，或者直接毁尸灭迹，他们的任务就彻底失败了！

    仗着自身的强大力量，来不及细想，这两名系统装载者已经一个纵跃，如同猎豹般从左右扑向风衣男。

    “任务目标在什么地方！？”两人大喝一声，一人双拳带着指虎，另一人手持匕首，一左一右来到风衣男的身旁。

    对方提前来找任务目标，这种阴险的行为早就已经让他们不满，此时直接冲着风衣男的要害而去。

    就听“噗嗤”两声，这风衣男竟然根本没有躲避，而是任由他们的攻击打在身上。

    两人疑惑之下，这才发现，这风衣男心口是一个血窟窿，已经死透了！

    不好，只是一个陷阱！

    两人瞬间警觉，朝着周围和脚下看去。

    这具尸体是陷阱，任务目标很可能就在旁边埋伏！

    只是就在这时，他们的身边，并没有太过在意的那具尸体，突然之间如同变成了提线木偶一样，瞬间恢复了灵活的身姿，拔出一柄长刀，“噗”的一声捅进了一名系统装载者的肚子，同时另一只手飞出一柄短刀，钉穿了第二名系统装载者的肩膀！

    两人心中大骇，万万没想到竟然被一具彻底死透了的尸体攻击，一时间手忙脚乱。

    此时他们才注意到，风衣男的尸体上好像有一个小小的金属架，将他的四肢连在一起，上面隐隐有电弧闪烁！

    而风衣男此时则仿佛恢复了全胜时期的战力，一柄柄或长或短的战刀出现在手中，化作一团旋风，扑向两名系统装载者。

    七刀流！狂风乱斩！

    就听“噗嗤”两声轻响，其中一名系统装载者躲闪不及，直接被两刀砍开了喉咙。

    另一名系统装载者全身上下瞬间浮现出厚厚的鳞甲，挡住了对方的刀锋，同时开始面色凝重地和风衣男的尸体对攻。

    这具尸体，竟然比活人还要灵活，每一招每一式如同野兽一样狂野，根本不顾自己受伤，疯狂攻击对手！

    树梢之上，看着正在疯狂攻击对方的风衣男尸体，沈经不由轻轻点了点头。

    装在风衣男尸体上的道具，名为“弗兰肯斯坦的舞步”，可以在人死后的一段时间内发射强电流，刺激肌肉记忆，通过内部的微型中枢无差别攻击任何靠近的热源。

    从目前的动作来看，这个风衣男生前确实是一个刀术大师，如果正面一对一的对决，沈经还真不一定能够在他手中全身而退。

    不过，目前和风衣男对战的那个系统装载者，全身厚重鳞甲，而且似乎还拥有野兽的巨力，一时半会儿也不会被解决。

    沈经悄悄将手中的电浆枪对准那鳞甲男的头部，瞬间扣动扳机。

    两个光团瞬间轰向对方。

    这鳞甲男没想到沈经就躲在树梢里，瞬间被一枪击中了右臂，瞬间从小臂处炸裂开来！

    “啊——”鳞甲男发出一声惨叫，双目赤红，硬抗了一记风衣男的长刀，直接张开满口尖利的牙齿，咬在了风衣男的脖子上！

    咯嘣一声脆响，风衣男的脖子已经直接被咬断，整个脑袋都撕了下来，而他手中的一柄短刀也刺进了鳞甲男的肚子。

    头部被破坏，“弗兰肯斯坦的舞步”也彻底失效，鳞甲男的生命力则是极为顽强，竟然带着肚子上的短刀纵身一跃，跳起三四米，朝着树顶上爬去。

    他虽然只剩一条手臂，指甲却已经变成了弯钩的样子，肌肉隆起，不断用力，带着身体向着树顶迅速爬去。

    虽然受了重伤，他的眼神之中却满是狰狞，因为沈经手中的电浆枪此时已经亮起了红灯，显然是没有能量了！

    这个任务目标就算是有些小聪明，在他看来却绝对不是他这种系统装载者的对手，他要把对方的脑袋撕下来！

    沈经冷哼一声，收起电浆枪，手持那柄得自天魔圣女的短刀，身形一闪，直接从空中扑下。

    《天魔经》之中的身法用出，整个人如同鬼魅般绕树而下，瞬间略过鳞甲男的身体。

    削铁如泥的短刀直接从鳞甲男的脖子刺入，从他的后背划出，将他的身体剖成了两片！

    鳞甲男甚至连惨叫都没来得及发出，就已经变成尸体从树上掉了下来。

    而沈经此时刚刚飘然落地。

    来不及高兴，就在他落地的瞬间，就听“哆哆哆”三支羽箭已经射在了头顶的树干上！

    真实之眼之中，周围的森林里已经现出了很多人影，正在朝他围拢过来。

    那些后续赶来的系统装载者们，已经组成了一个包围圈，将沈经围在了里面，如同捕猎的群狼！

    沈经施展“行云流水”的轻功，悄无声息向着下一个伏击点而去。

    就在这时，一声惨叫传来，不远处的一株大树下，脚踩悬浮滑板、戴着眼镜的一名矮个子系统装载者直接被一个网兜陷阱套住吊了起来。

    沈经没有任何犹豫，按动手中的“暴雨梨花针”，一蓬细密的金属针瞬间射了过去，透体而入，直接射断了对方的颈椎！
------------

第三十八章 我下面给你们吃？

﻿    还没等到毒针内的毒素爆发，那戴着大框眼镜的滑板少年已经瞬间被干掉。

    在他的世界里，他曾经是一名智者型系统装载者，也拥有一些强大的装备，而且自认为一定能第一个找到沈经。

    却没想到，虽然提前找到了沈经，却同样也是最先被干掉的。

    而此时这滑板少年的惨叫声也已经引起了其他系统装载者的注意，立刻有个和尚打扮的男子朝着这个方向纵跃而来。

    只是刚刚跳起，地面上已经弹起一枚跳雷，在他胸口的位置轰然爆炸！

    烟尘散去，这和尚已经遍体鳞伤，好在他的金钟罩铁布衫功力深厚，竟然硬生生挡下了致命打击，只是受到了一些轻伤。

    与此同时，此起彼伏的叫喊声和爆炸声响起，沈经所设置的那些陷阱大部分都被触发，让不断靠近的那些系统装载者们一时间陷入了麻烦之中。

    只是这些陷阱没有了沈经的现场操控，虽然给他们造成了麻烦，却很难直接一击必杀。

    能够活到现在的系统装载者，相对来说都要强得多，有些甚至直接使用肉身硬抗爆炸！

    虽然有很多人受伤，却不再有人被直接干掉。

    而随着包围圈的缩小，沈经也暴露在这些系统装载者的视野之中！

    一支支羽箭，一柄柄飞刀，甚至是枪林弹雨，朝着沈经袭来。

    有几颗子弹更是直接击中了沈经的身体，被他的贴身软甲挡下。

    如果不是现在他的功力达到了第三重境界，光是这些子弹打在身上，就已经把肋骨震断了！

    而见到了那几名被干掉的系统装载者之后，剩下的十几人也变得愈发谨慎，不再单独行动，而是慢慢缩小包围圈。

    并不急于杀死任务目标，而是集中最大的力量，以免任务目标逃跑。

    终于，包围圈已经彻底缩小到了一个篮球场大小的范围内，众人已经可以四目相望。

    眼前的空地中，就是那个一直在垂死挣扎的少年，他们的任务目标沈经！

    虽然人人带伤，一群男性系统装载者却并不以为意。

    只要能够完成任务拿到奖励，这点伤根本不算什么。

    “小子，我看你往哪里跑。”弯弓搭箭的箭手森然道。

    “孤定将让你明白欺君之罪的下场！”这是自称傲来国主的男子。

    “哈哈，小可爱，乖乖把自己脱光了，让大家好好疼爱疼爱你吧。”一个光头大胡子搓着手说道。

    “你特么恶不恶心！？待会儿完成任务老子就把他烧成灰！”另一名酷似黑道大哥，戴着墨镜拎着冲锋枪的男子说道。

    一群系统装载者说说笑笑，仿佛围住猎物的猎人一样，朝着沈经缓缓走过来。

    虽然他们接到的任务有些莫名其妙，而且还挺恶心的，但是这个少年现在已经在他们眼前，插翅难逃，只需要忍一忍，就能拿到巨额奖励，何乐而不为。

    对于他们来说，系统提供的奖励简直就像是网瘾一样，根本戒不掉！

    “小子，你是选择自己乖乖坐好让我们轮流完成任务呢，还是等我们把你干掉，用一下你的尸体？”一名目光森冷全身浴血的光头男子说道，正是被地雷破片炸伤的和尚。

    他们已经来到了任务目标的面前，相距不过四五米的距离，随时可以一拥而上，将对方分尸。

    这些系统装载者已经自认吃定了眼前这个少年，一时间相互间反而有些警惕，不知道这些临时搭伙的同伴会不会有什么出格的举动。

    就见那少年手中把玩着一个黑色的魔方，看了看剩下的十二个人，叹一口气说道：

    “只杀了六个吗……看样子还是要继续提升实力啊。”

    话音刚落，按动了魔方上的一个方块。

    下一个瞬间，这黑色魔方猛然释放出一道道黑色金属栅栏，瞬间在沈经的四面八方形成了一个边长三米的金属立方体，将他围了进去！

    一根根金属栅栏之间放射出透明的能量膜，将他彻底关在了里面！

    世界囚笼，发动！

    这正是沈经得自两个五星小队的装备之中，完好无损的几件之一。

    抬手好奇地摸了摸世界囚笼的柱子，沈经只感觉触手冰凉，很有质感。

    而且这黑色金属囚笼看上去就像是一个普通的铁笼子，但是每一根栅栏之间，都有透明的能量膜。

    这些能量膜看上去仿佛不存在一样，但摸上去却难以撼动分毫。

    最神奇的是，这玩意儿竟然还能够过滤净化空气和声波，使内外不至于气息隔绝，又不会受到有毒气体和过量声波的伤害。

    看到这少年突然释放出一个金属笼子，把自己关在了里面，一群系统装载者却并没有太当回事儿。

    不过是个笼子而已，只要直接破开就好了。

    到时候，这个小子还不是任由他们宰割。

    而且，这笼子上的那些柱子，正好用来绑人。

    “小子，你是不是以为一个破铁笼子，就能挡住我们？作茧自缚！”大胡子狰狞一笑，将手一挥，凭空现出一柄大锤，猛然举起大锤朝着金属囚笼砸去。

    就听“嘭”的一声，大锤直接被弹开，那大胡子震得双臂发麻，金属囚笼上却连一点印痕都没有留下！

    戴着墨镜的男子此时已经等不及了，直接扣动扳机，朝着沈经射出一串子弹。

    就听“叮叮叮”的声音传来，子弹打在金属囚笼之上竟然全部被弹开，根本无法射进去！

    此时他们才发现，这金属囚笼的柱子之间，还有一层层的能量膜，子弹打上去只能看到一点点泛起的涟漪，无法撼动分毫。

    “孤来试试他！”那身穿龙纹战甲的傲来国主冷哼一声，拔出腰间宝剑，剑芒闪烁，斩向金属囚笼。

    剑芒落下，却瞬间被吸收，仿佛从来没有存在过一样。

    周围众人翻翻白眼，那僧人打扮的男子越众而出，直接空手劈在金属囚笼之上，只听“咔啪”一声，手指瞬间折断……

    接下来，在场的这十二名男性系统装载者开始各显其能，用出自己的最强招式，开始疯狂攻击眼前的金属囚笼！

    他们就不信了，不过是个看起来黑黝黝不起眼的破铁笼子，怎么可能无法打破！

    他们可是自己所在世界的顶尖强者！

    听着耳边被能量膜弱化之后叮叮咚咚的响声，看着那些模样癫狂的系统装载者，沈经突然感觉有些无聊。

    困意袭来。

    “哈……”懒洋洋地打了个哈欠，沈经取出一个睡袋，直接钻进去只露出一个脑袋在外面，朝众人说道：“大家继续，我先睡个午觉。”

    随后沉沉睡去。

    他之前曾经仔细看过世界囚笼的属性，绝对是顶尖道具，就算是五星轮回者都无法破开，属于刀锋小队保命的工具。

    这些低级的系统装载者，自然更不可能打破世界囚笼了。

    一群系统装载者此时破口大骂，却被能量膜吸收过滤，变成了耳边的低语。

    听着耳边的催眠白噪音，沈经睡得十分安心。

    差不多一个小时后，沈经迷迷糊糊醒来，钻出睡袋伸了个懒腰，就见囚笼之外的那些系统装载者此时仍然在奋力攻击世界囚笼，却已经累得精疲力尽，口干舌燥。

    沈经同学取出一个马扎坐在地上，随后拿出一碗泡面，一个装着开水的保温杯，朝周围众人问道：

    “大家辛苦了，你们饿不饿？我下面给你们吃啊？”

    见众人一脸怨毒没有答话，沈经摇了摇头，开始泡面，随后“吸溜吸溜”吃了起来。

    吃完泡面之后，直接端起面碗，把面汤一饮而尽，发出舒服的赞叹声。

    看到这一幕，外面的一名男性系统装载者终于崩溃了，直接趴在金属囚笼上，朝沈经哀求道：

    “哥，亲哥，我错了，你就让我亲一下吧，就一下！么么！”
------------

第三十九章 我这个人心善，最怕见血

﻿    这些系统装载者此时都已经要崩溃了。

    这个金属囚笼也太坚固了！

    他们已经拼尽全力，将自己所拥有的所有力量全部用了出来，却根本连一点白印子都留不下！

    眼前这黑色金属囚笼的存在，仿佛是对他们的嘲讽一样，纹丝不动！

    刚才更有几名力量型的强者，想要直接将这金属囚笼搬起来，却发现这玩意儿简直比山还重。

    更让他们愤恨的，则是那个该死的任务目标竟然直接在里面睡着了，还打呼噜了！

    此时他们才发现，眼前这个少年，根本不是他们所以为的能够手到擒来的家伙。

    这货显然早就算计好了这一点，随时准备使用这金属囚笼，之前之所以和他们交战，完全就是拿他们练手！

    从一开始，他们就被算计了！

    更要命的是，留给他们的时间已经不多了，任务时间随时都可能结束。

    而现在他们连一项任务都没有完成，一旦被系统判定失败，就会被当场抹杀！

    本来作为自己世界的顶尖强者，自认为来到这里执行任务简直像是郊游一样简单，却没想到现在连命都要没了。

    有了第一个就有第二个，这些系统装载者的心态逐渐崩溃，开始朝沈经哀求：

    “小兄弟，打个商量，就让我香一个，我保证不做其他的事情，求求你好不好？”

    “只要你让我亲一下，让我做什么都行，求你了，谁要是敢伤害你，老子和他拼了！”

    “我就蹭蹭，就蹭蹭！沈先生，我真的只是蹭蹭，根本都不需要和你接吻，好不好？”

    “我们错了，一开始就错了，我们有眼不识泰山，冒犯了您，还请您大人大量，不和我们计较，赏我们一个吻吧……”

    “沈先生，求您了！求您了！”

    “……”

    面对生死存亡，一群强大的系统装载者此时没有了往日的嚣张跋扈，更没有了刚才的信心满满，全都开始哀求眼前的少年。

    他们的生死，此时就寄托在这少年的一念之间！

    哪怕是先骗对方打开金属囚笼也是好的！

    看着趴在笼子外面苦苦哀求的这些系统装载者，甚至还有直接跪在地上的，沈经的脸上现出一丝怜悯的神色，说道：

    “唉，大家确实不容易啊，我也知道，你们都是被系统所迫……”

    “是啊是啊沈先生！否则得话我们无冤无仇，怎么可能跑来找您？”

    “我们和您一样，都是受系统控制的苦命人啊！”那大胡子涕泪纵横，悲切的说道，如果不是刚才见过他面目狰狞的样子，沈经几乎都要被他的演技给骗了。

    这货的本职应该是个实力派演员。

    其他十几人也连连点头，表明自己都是被逼无奈，本来也不喜欢杀戮，是个爱好和平的人士云云。

    看着这些一脸悲切的系统装载者，沈经脸上的表情充满了怜悯和同情，沉声说道：

    “其实，我又何尝不是就这么被拖进了这些任务之中，身不由己啊……没关系，只要大家保证不伤害我，我也不会怪你们……”

    这些系统装载者一听沈经的意思，瞬间心中大喜，明白这个少年还是太嫩，很可能被他们忽悠了，当下立刻抓住这一线生机，纷纷保证道：

    “您放心，我要是敢伤害您一根寒毛，让我出门就被车撞死！”

    “我可以通过我的系统立下契约，只要违背，当场就被系统抹杀！”

    “谁要是敢动您，要先过我这一关！”

    “说实在的，您的相貌和我的父亲很相似，我对您只有敬重！”

    “……”

    见众人说得这么信誓旦旦，沈经咂咂嘴，一脸欣慰的说道：“大家都是讲诚信的人，这样我就放心多了……对了，你们有没有听说过‘虚幻斗篷’？”

    听到沈经这么问，众人不由一愣，只是此时他们的性命都捏在这个少年手中，不得不开始飞速思索。

    “我曾经听到过一些消息……”

    “我在一个遗迹中看到过一些传说，好像和虚幻斗篷有关。”

    “我也得到过消息。”

    几个人连忙举手，表示自己知道相关的消息。

    “孤有一片上古遗物的残片，与虚幻斗篷有关！”就在这时，又是一个声音响起，却是那傲来国主。

    他的手中，赫然是一片巴掌大小的金叶子，上面隐隐有一些浮雕痕迹，似乎是一个披着斗篷的人形生物，怀中还抱着一个圆球。

    沈经点点头，说道：“大家仔细说说吧。”

    几人立刻开始讲述起了自己所掌握的信息，不敢有丝毫隐瞒。

    沈经则是仔细听着，还取出纸笔，不时记上几笔。

    等到沈经记完了，外面一群系统装载者眼巴巴等着沈经打开金属囚笼，没想到少年脑袋一歪，一脸好奇地问道：

    “你们的系统有没有给你们什么装备道具之类的东西？”

    一众系统装载者面面相觑，明白眼前这个一脸单纯的少年这是要敲竹杠了。

    不过他们很快就从彼此的眼神中看到了答案。

    给！

    先把这关过去了再说！

    只要对方打开了这个金属囚笼，一切都好说！

    到那个时候，他们一拥而上，最后还不是想怎么摆弄就怎么摆弄。

    现在必须表现出最大的诚意，先把对方给哄出来。

    众人立刻从身上掏出各种各样的装备和道具放在地上，同时七嘴八舌的介绍手中的装备道具的作用和使用方法。

    这些东西五花八门，有攻击性的武器，有辅助性道具，不一而足，而且很多道具的作用虽然不大，但其原理却暗含了因果律，令人大开眼界。

    很快，金属囚笼外面已经摆了二三十种装备和道具，还有一大堆刀枪剑戟武器装备，一群系统装载者基本上将自己的家底儿全都掏了出来。

    众人眼巴巴看着沈经，期盼着对方能够满意，然后把金属囚笼打开。

    “沈先生，您有所不知，我们身上真正宝贵的不是这些装备和道具，而是我们的系统所传输的各种知识，包括格斗技巧甚至高深的电子机械知识，等等等等，只要您帮我们完成任务，我们会无偿把这些东西送给您。”黑社会模样的中年男子一脸诚恳的说道。

    “是啊，是啊！”

    “包您满意！”

    “只需要完成第一项小任务就可以了！”

    众人努力压抑着自己内心的杀意，满脸堆笑地说道。

    沈经此时已经把那些装备和道具全都看了一遍，眉毛一挑，好奇地问道：“你们看到了吗？”

    “看到什么？”众人一愣。

    “任务时间结束的倒计时呀。”沈经一脸诚恳的答道。

    就在刚才，他眼前的虚空中已经再次出现了“60”开始的倒计时，还有几十秒的时间，这次的系统任务就要彻底结束，然后开始进行判定！

    听到这话，一众系统装载者瞬间大惊失色，有的苦苦哀求，有的开始疯狂拍打金属囚笼，他们的目的只有一个，那就是让这个少年赶快出来！

    这次的任务，如果一项都没有达成，绝对会被系统毫不留情的抹杀！

    “沈先生！求你了，快出来吧！我们已经把所有东西都交出来了！”

    “姓沈的，你敢骗我！？快出来！否则我做鬼都不会放过你！”

    “假的，一定是假的，我怎么没有看到系统任务时间！？”

    “求求你了，亲我一下吧！让我当牛做马我都愿意！”

    “……”

    这些人或是一国之主，或是一方巨擘，或是顶尖强者，此时却只感觉自己从来都没有这么无助过！

    沈经咂咂嘴，叹口气说道：“其实我这个人心善，最怕见血了……”

    听到这话，众人心中一喜，对方毕竟这是一个十几岁的少年，很可能已经被他们的诚恳所打动！

    他们还有机会！

    就在这时，就听沈经接着说道：“……所以我还是不看了。”

    说着抬手把眼睛捂上，从指缝里往外偷看。

    ～

    （因为一直有好多人吐槽《狂乱》的书名指向不清晰，看了一脸萌逼不知道是个啥，所以本书正式更名为《无限逆推》，特此声明！希望大家能够喜欢！《无限逆推》，好棒棒！）
------------

第四十章 恭迎救世主！（《狂乱》正式更名为《无限逆推》）

﻿    “我操你大爷！”

    “快把笼子打开！”

    “呜呜呜，求你了，求你了！我不想死！”

    “就亲一下，亲一下就好！muamua！”

    “你不得好死！求你了！！！！”

    “……”

    这些男性系统装载者此时终于明白，他们彻底被这个少年给耍了！

    只是强大的求生欲却支撑着他们疯狂攻击金属囚笼，或是趴在笼子上苦苦哀求，想要完成任务。

    更有几人直接隔着笼子噘着嘴对沈经拼命飞吻，似乎想要看看这样有没有用。

    “muamuamua！求你了，让我亲亲，呜呜呜。”

    “muamuamuamuamuamua！”

    “木啊木啊木啊木啊！亲亲！亲亲！”

    眼看实在没招，众人全都学起了隔空飞吻的招数，对着笼子里的沈经拼命狂亲，看起来就像是一群发情的狼狗。

    沈经从指缝中往外看去，只看到金属囚笼的能量膜上一排鲜红的大嘴唇子，不由不寒而栗。

    太变态了！引起不适啊!

    此时倒计时已经进入了最后时刻，少年一脸怜悯地说道：

    “就要说再见了，也没什么好送的，就送大家一个倒计时吧……五，四，三……”

    他的声音落在这些系统装载者耳中，立刻让众人心中生出彻骨的冰寒和绝望，只能拼命隔着笼子飞吻，希望有效。

    就在这时，那身穿龙纹战甲的傲来国主突然瞥见了一个被扔在一旁的矿泉水瓶，连忙飞扑过去。

    “……二，一，零。”

    沈经的话音刚落，围在金属囚笼周围的一众系统装载者动作猛然一僵，脑海中同时出现了几个大字：

    “任务失败，抹杀。”

    下一个瞬间，一股无形的恐怖力量从他们的体内爆发出来，十几个人瞬间炸成了一团团血浆，程喷射状喷洒在周围的空地上！

    他们所站立的地面，绽放出一朵朵巨大的鲜血之花！

    与此同时，一道道淡淡的红色光芒从这些装载者的身上钻出，投入了沈经体内。

    血泊之中，仍然有仅剩的一个人影在爬动，却是那傲来国主！

    此时傲来国主全身的龙纹战甲已经彻底消失，整个人全身染血，身体表面还布满了伤口，显然受了重伤。

    不过，他并没有死！

    他的口中，此时正含着沈经刚才喝完的一个矿泉水瓶的瓶嘴。

    “哈哈哈，孤赢了！我余剑没有死！”名为余剑的傲来国主放声大笑，形同癫狂。

    虽然受了伤，他却仍然活了下来，其他的强者，却都已经被彻底抹杀！

    就在刚才的最后关头，当看到这个矿泉水瓶的瞬间，傲来国主就决定赌一把，赌这个矿泉水瓶是沈经刚才喝完了扔下的，赌间接接吻也能够通过部分判定，算作完成了一小部分任务，不至于被完全抹杀！

    果然，虽然他之前得到的那些奖励，以及他的武功全部被废，自身更是深受重伤，但是他并没有死，仍然活了下来！

    “孤纵横天下，却从未如此狼狈，今日一战，定将刻于骨，铭于心！”傲来国主口中叼着矿泉水瓶大声说道，声音因为瓶子的回音而变得有些奇怪。

    这瓶子他现在却根本不敢松嘴，万一丢地上就被系统再次补个任务失败的判定，那可就全完了。

    沈经一脸无语，这都成啥样儿了，隔壁捡破烂儿的吴老二都比你混的好，还在这儿摆谱呢。

    傲来国主在血泊中捡起一卷被鲜血浸透的卷轴，转头深深看了一眼沈经，说道：“沈君，无意冒犯，还请原谅。”

    说着打开卷轴用满手鲜血在上面按上一个手印，这卷轴瞬间腾起一道光柱，形成了一个空间裂缝的模样。

    傲来国主不敢有丝毫迟疑，直接叼着瓶子血呼刺啦的钻了进去，那空间裂缝也彻底消失，仿佛从来没有出现过。

    虽然嘴上说得硬气，其实他此时已经吓破了胆，根本不敢再多停留哪怕一秒钟。

    最后更是根本不敢等沈经出来，连句狠话都不敢说，直接灰溜溜跑掉了。

    沈经在金属囚笼之内按动按钮，巨大的金属囚笼瞬间停止运转，直接散架，变成了一堆废铁。

    这玩意儿虽然好用，缺点就是只能使用一次，从内部破坏结构之后，就彻底变成建材了。

    不过对于沈经来说这倒没有什么，毕竟刚才死去的这些系统装载者留下的装备和道具同样有不少，几十样换一样，值了。

    走进血泊之中，沈经将散落在地的装备和道具一一收进胶囊之中，准备回家之后仔细查看一下。

    这里面不仅有各种刀枪棍棒的武器，还有一些小巧的道具，有些看上去极为精巧，让沈经很有些着迷。

    此时他同样发现，当自己接触这些武器和道具的时候，脑海中仍然会出现相关的名称和说明。

    只是这些系统装载者留下的装备，和无限轮回者的风格并不相同。

    如果说最大的区别是什么的话，应该是这些系统装载者的东西更加精致，而且很多东西都有着强烈的个人风格，更有艺术性。

    而无限轮回者们留下的东西，则明显更加注重实用性，而且风格统一，仿佛是出自同一个强大存在之手。

    这倒也是比较好理解，毕竟系统可能有很多，无限轮回世界的最终主宰，也就是所谓主神空间的主神，却可能只有一个。

    此时那些系统装载者已经全都变成了血肉浆糊，包括之前被沈经干掉的几具尸体，也同样碎裂崩毁，而且还在迅速降解，过不了多久，他们的任何痕迹都会彻底消失了。

    就在这时，旁边的树丛中一阵脚步声传来，已经包扎完毕的马博士和巫塔带着一众全副武装的援军走了进来。

    就在半个小时前，他们终于等来了支援，经过了包扎之后，翻山越岭，朝着战斗发生的方向而来。

    纵然明白自己根本不是那些入侵者的对手，众人却并没有退缩，而是想要看看那个能够力抗一众入侵者的勇士到底是谁，必要时也想为对方提供帮助。

    只是这山林之中根本没有道路，翻过了好几个山头，这才终于来到了这里。

    原本马博士所率领的众人全都十分警惕，随时准备投入战斗，对抗那些神出鬼没的敌人。

    当他们来到这空地上，看到眼前的一切之后，立刻被彻底震惊了！

    此时沈经刚刚收起最后一件装备，缓缓站了起来。

    他所立足的地方，是刚才世界囚笼所在的地方，由于那能量膜的存在，并没有沾染丝毫血迹，而是一块四四方方的空地。

    而在他周围，则是大片大片程喷射状的血迹，碎成肉酱的尸体痕迹，以及各种破碎的衣物。

    虽然无法通过肉酱辨认尸体的模样，但是看到那些破碎的衣物和损毁的装备，马博士却仍然一眼认出了对方的身份。

    正是刚才将他们打得毫无还手之力差点就全军覆灭的那些入侵者！

    只是此时那些耀武扬威强大到难以想象的入侵者，已经全部变成了一滩血肉，甚至根本看不出人形！

    这一切的始作俑者，显然就是那个缓缓站起身来的少年！

    周围已经变成了一片血浆地狱，那少年全身上下却没有丝毫血污，干净得就像是出来郊游的一样。

    他所在的位置，是一片白地，周围的血肉喷射完全避开了这片区域，向着四面八方溅射而去。

    在马博士等人看来，就是这个少年被一群入侵者围攻，然后瞬间使出大招，直接将这些入侵者集体秒杀！

    这是多么强大的力量！

    原本因为力量的巨大差距，马博士已经陷入了绝望之中，此时却仿佛看到了希望的曙光。

    那屹立在血泊之中的少年，在众人的眼里如同天神下凡！

    马博士率先单膝跪地，向沈经大声呼喊道：“救世主！”

    身后一众同仁和部下此时也纷纷单膝跪地，在山林中黑压压跪了一片，朝那少年齐声呼喊：“救世主！救世主！”

    他们终于迎来了属于自己一方的强大战力！能够拯救这个世界的男人！

    啥玩意儿？

    沈经一脸黑人问号，看向那个身上裹着绷带跪在地上的眼镜男子马博士，不知道啥情况。

    这个老头儿，有点意思哈！
------------

第四十一章 成为英雄王的男人

﻿    沈经定睛一看，突然感觉这个戴着眼镜的老头儿有些眼熟，旁边那个灰头土脸的少女虽然头发都变成了土黄色，但隐隐还能看到点粉红。

    这特么不是之前弱的要死在轮回任务里发起袭击，然后被轮回小队秒杀的那群人吗！

    轮回任务判定失败之后，整个世界复原，这些人显然也被复活了。

    只是怎么又跑这里来了？

    而此时正在向沈经下拜，感谢他将整个世界从一场灾难中拯救出来的马博士等人，此时也发现，眼前这个少年很是眼熟。

    正是之前被他们怀疑和入侵者有关联，而且派出巫塔前去试探的那个少年！

    想到这些，马博士突然恍然大悟。

    原来这个少年根本不是和这些入侵者有什么勾结，而是一直在默默战斗，一个人对抗这些强大的入侵者！

    而且，这个少年本身的战力，远远超出他们之前的预计，竟然仅凭一人之力，就灭杀了十几名强大的入侵者。

    再想到对方之前一直默默无闻，自己这些人甚至还对他有深深的误解，马博士不由红了眼眶，颤声道：

    “救世主阁下……一直以来，我们圆桌会都误会了您……万分惭愧，还请您不要见怪……原谅我们这些无知而自大的凡人……”

    沈经一脸懵逼。

    你这个老头儿很喜欢给自己加戏啊！

    你到底脑补了个什么剧情出来啊！？

    救世主你大爷啊！老子是为了救自己的菊花好不好！怎么就救世主了？一花一世界吗！？

    而且还什么圆桌会，是不是还有方桌会，长桌会，三角形桌会啊？这名字土掉渣了！

    不过作为经历过大场面的人，沈经同学深知这种时候一定要稳住不能崩，当下面无表情地说道：

    “起来吧，这不过是举手之劳，我并不是什么救世主，也是为了我自己……你们到底是什么人？为什么派人刺探我？”

    虽然沈经的话完全没有撒谎，但是听在马博士的耳中，却如同天籁，更是让他心中惭愧。

    眼前的这个少年虽然灭杀了那些强大的入侵者，拯救了整个世界，却完全不居功，不自傲，实在是太难得了。

    马博士等人连忙站起来，对沈经说道：“沈先生，我们的组织，名为圆桌会，是一个已经存在了上千年的古老组织……这一切，说来话长了……”

    自从人类文明产生以来，就经常出现一些强大到难以想象的存在，远超常人的战力和智力甚至运气，完全可以称之为超人。

    而这些超人类的存在，如果诞生于本世界，那么很可能成为一代枭雄豪杰，甚至带领人类文明走向繁荣。

    而如果是从其他世界前来，那么带来的往往是杀戮和掠夺，像是吸血鬼一样吸干这个世界，随后或是统治世界，或是神秘消失，留下无尽的创伤和痛苦。

    人类历史上的历次大灾难，大洪水、黑死病等等，背后都有这些被称为“入侵者”的人的影子。

    甚至很多古老的神话传说中，人类英雄所对抗的邪魔，就是这些恐怖的入侵者。

    从古埃及时期，人类之中的智者就已经注意到了这种情况，因此在全世界范围内寻找当时的人类强者和智者，专门成立了一个集合了英雄和智者的组织，也就是圆桌会。

    几千年来，这个组织一直默默发展，守护着人类世界，以凡人的力量对抗那些突然出现的强大邪魔。

    这些战斗有胜有败，但无不对人类历史产生了巨大的影响。

    而随着人类社会的发展进入了热武器时代，在面对那些强大入侵者的时候，终于能够拥有一些破坏力上的平衡，也因此平稳了很多年。

    圆桌会虽然一直存在，但也逐渐隐入幕后，不过凭借和全球政权的暗中结盟，以及自身的人力物力，处于超然的状态。

    只是最近，圆桌会却检测到极强的空间紊乱能量波动，很可能是入侵者将要大规模出现。

    而之后发生的事情，也验证了这个猜测。

    这次检测到入侵者成群出现之后，马博士所带领的圆桌会亚洲分部，立刻集中力量，前来伏击那些入侵者。

    却没想到，本来自认为拥有大量精锐战士，必然可以将这些入侵者重创，最后却是己方几乎全军覆灭，仅仅让一名入侵者受了点伤。

    最后如果不是这些入侵者急着去寻找沈经，估计他们圆桌会这点人早就已经死透了。

    听马博士讲完，沈经这才知道这个圆桌会到底是什么情况。

    怪不得之前那个粉发少女巫塔跑来试探他，原来是把他也当做了来自异世界的入侵者。

    不过，这些圆桌会的众人所谓的入侵者，更多的指的应该是无限轮回者。

    现在想来，自己所在的世界如果是无限轮回者的一个任务世界，那么对于这些强大到变态的轮回者来说，他们能执行的任务实在是太多了。

    说不定掀起世界大战都是这些无限轮回者的任务之一呢。

    传播一场大型瘟疫，害死几百上千万人，更是不在话下。

    怪不得之前听人说，轮回者就是一群掠夺各个世界的蝗虫。

    这，也是圆桌会如临大敌的原因。

    每一个强大的入侵者，不啻于一枚行走的核弹！

    沈经灭杀了十几名入侵者，对圆桌会来说，就是拯救了整个世界的救世主，如同解除了十几枚随时会在人类社会爆炸的核弹一般。

    “救世主阁下，多有冒犯……请您……请您原谅……”巫塔面色微红，颤声说道。

    想到自己之前还自信满满的去试探这个少年，最后被人泼了一身的面条酱汤，她就恨不得找个地缝钻进去。

    沈经咂咂嘴说道：“没事，别叫我救世主了，太别扭了。”

    他此时其实很想告诉眼前这帮人，他们已经死过一次了，而且死得又惨又透，不过最终还是忍住了。

    “沈经先生，不知道您是如何拥有如此强大的力量的？”马博士再次小心翼翼的问道。

    眼前这个少年，他们圆桌会已经仔细调查过，包括他从小到大的各种经历等等，再加上对方刚刚灭了一群入侵者，因此他并不怀疑沈经有什么问题，只是对他的力量有些好奇。

    沈经眉毛一挑说道：“我就是随便练了练，后来从这些这个……入侵者……身上，得到了一些……东西。”

    唔，第一桶金全靠嫖资啊。

    “您是不是有一种天赋的……力量？或者……意识引导？”马博士继续小心翼翼的问道。

    沈经问道：“你是说系统吗？这个……算是有吧……”

    他现在是各种系统的任务目标，也算是和系统有关系吧。

    听到这话，马博士立刻眼睛一亮，兴奋地说道：“原来您是圆桌会千年传说中的天生英雄！甚至有可能成为英雄王的男人！”

    沈经不由翻了翻白眼。

    你这样给我强塞设定，真的合适吗！？

    不过他也瞬间明白了对方的意思。

    本世界土生土长的系统装载者，被称为“天生英雄”，这一点倒是和兰芷若的研究资料相吻合，人类历史上的很多帝王英雄，都是系统装载者。

    此时马博士显得极为兴奋，伸出手对沈经说道：“沈先生，我代表圆桌会亚洲分部，郑重邀请您加入我们的组织，和我们一起为人类世界的安定繁荣努力！”

    一众圆桌会的成员此时也是满脸兴奋，希望能够有沈经这个“天生英雄”的加入。

    在他们看来，自己一方已经将情况讲得这么明白，而这位沈先生又干掉了这么多入侵者，绝对会深明大义，义无反顾的加入他们，成为他们的一员。

    而且以他现在的实力，一旦加入，就是组织的领导层！

    沈经面带笑容，和马博士握了握手，在众人热切的目光中说道：“加个毛。”
------------

第四十二章 为了人类世界的和平发展

﻿    “啥？”马博士一群人表情呆滞，有些怀疑自己听错了。

    “麻烦您再说一遍，我刚才没有听清楚。”马博士问道。

    “我说加个毛啊。”沈经白眼一翻，撇撇嘴说道，“你们太弱了啊！加入你们根本没有任何意义，有什么事情我来就行了。”

    此言一出，圆桌会的众人如遭雷击，面露沮丧和惭愧之色，一时间不知道该说什么。

    他们想要反驳，却发现对方说的都是实情，自己一方面对那些入侵者基本没有什么作用，完全就是被吊打。

    人家沈先生一个人就灭了十几名入侵者，为什么要和他们这些弱鸡一起玩儿？

    根本不是对方要加入他们，而应该是他们圆桌会依附于对方啊！

    马博士更是心中苦涩。

    这个少年，他不按套路出牌啊！

    正常来说，被自己恭维了这么半天，又了解了人类历史上的各种惊天大幂幂，作为一个少年，不应该热血沸腾，加入他们圆桌会，一起投入到保卫人类世界的工作中去吗！？

    就这么赤裸裸的鄙视，也太伤人自尊了吧！

    马博士深吸一口气，迅速调整策略，苦笑着说道：

    “也怪我们自己不争气，沈先生才看不上我们圆桌会……不过，作为亚洲分部的直接领导者，我诚恳邀请您成为圆桌会的顾问。”

    不等沈经拒绝，马博士接着说道：

    “圆桌会的特别顾问一职，已经设立了数百年，现在已经空置了数十年……您放心，这个特别顾问，只是一个名头，不需要担负任何职责，却可以调动圆桌会的大量人力物力，权限级别仅次于分部部长，也就是我。”

    “您所需要付出的，仅仅是当入侵者出现而您又乐意的时候，出手帮圆桌会对抗敌人而已。”

    此言一出，周围的一众手下瞬间露出了震惊的神色。

    原因很简单，这个特别顾问的权限，实在是太大了！

    简直可以称之为“供奉”！

    没有任何义务，完全凭借自身喜好出手，但却可以任意调动大量资源。

    要知道这么多年来圆桌会虽然一直隐藏在幕后，而且承平日久本身的势力缩减了不少，却仍然和全球各个国家的政权合作，从最高层得到大量支持，其能量极为巨大！

    眼前这个少年竟然能够直接成为圆桌会的特别顾问，简直是一步登天。

    只是想到对方所拥有的力量，特别是某些远超现有人类科技水平的装备和各种力量，他们不由又释然了。

    对方确实值得圆桌会这么做。

    听到马博士的话，沈经眉头一皱。

    他现在连自己的情况都搞不明白，说实在的还有些自身难保，实在不想和这种组织扯上关系。

    虽然年少，但他的社会经验却并不少，深深的明白，所有命运馈赠的礼物早就已经在暗中表明了价格这个道理。

    当了这个特别顾问，以后必然会和圆桌会扯上因果。

    看到少年犹豫没有答话，马博士心里都要流泪了。

    大哥，我这白送这么多资源你都不要，给点面子啊！

    当下再次深吸一口气，向沈经深深鞠了一躬，说道：“沈先生，我们没有半分恶意，只是一个名头而已，请您务必答应！拜托了！”

    身后一众部下也同时深深鞠躬，向沈经恳求。

    巫塔此时一脸懵逼，如果这圆桌会特别顾问的名额拿到外面去，不知道有多少人会打破头抢着要，说不定还会引起局部战争，为什么到了这个少年这里，搞得他们还要求着人家要啊！

    沈经挠挠下巴，一脸不情愿地说道：“好吧，既然你们这么有诚意，为了人类世界的和平发展，我就勉为其难答应吧。”

    听到这话，马博士大喜，连忙从怀中取出一枚拇指大小的金质徽章，恭敬递到沈经面前，说道：

    “这是咱们圆桌会的特别顾问徽章，请您收好……当然，这只是一个标识，您的身份，很快就会录入圆桌会的系统之中。”

    沈经拿在手里，就见这玩意儿是个极为精巧的黄金饰品，上面雕刻的是十二个人围坐在一张圆桌旁，甚至能看清每个人的面孔，有东方面孔，也有西方面孔，有黄种人、白人、黑人等等，惟妙惟肖。

    这些人的身上还有各种徽章标记，动物、刀剑、植物、金币等等。

    “这十二位先贤，就是圆桌会的十二名创始人，最早的十二英雄。”马博士缓缓说道。

    沈经瞬间明白，这十二个人，都是本世界的系统装载者！

    原来是这么回事，本来还以为是十二生肖呢……沈经有些不无遗憾地想到。

    见已经搞定了沈经，马博士接着说道：“关于天生英雄和英雄王的记载，咱们圆桌会内部有大量详实的资料，沈先生您要是有兴趣，现在就可以随我回海城，可以随意查阅。”

    就在这时，一阵喧哗声传来，正在远处警戒的圆桌会一众武装人员同时向着声音传来的方向抬起手中枪支。

    随后就见一个身穿运动装的美少女带着几十名手持刀枪棍棒的人从树丛中钻了出来。

    这少女虽然穿了一身运动装，更好的勾勒出了体型，前凸后翘，火辣惹眼，偏偏又生了一张清纯萝莉面孔，分外夺目。

    看到在场持枪的武装人员，少女等人不由一愣，只是随后发现站在这边的沈经之后，她立刻欢呼一声跑了过来：

    “主……沈先生！”

    圆桌会正要阻拦，见沈经抬手示意，明白这是他的人，于是放开了警戒线。

    兰芷若此时跑得气喘吁吁香汗淋漓，看到沈经之后激动不已。

    自从沈经离开之后，她立刻召集兰氏集团安州分公司的一众保安人员前来，却没想到进山的时候外面已经拉起了警戒线，大批军警荷枪实弹地将正片山林全部围了起来。

    最后还是靠着兰氏集团的关系，才放她进来。

    只是这一路上三步一岗五步一哨，到处都是警戒状态的武装人员，经过了层层盘问，这才找到了沈经。

    三步并作两步跑到沈经面前，高耸的胸脯因为喘息而不停起伏，兰芷若这才发现沈经旁边还站着态度恭敬的一群人，不由一愣，立刻打消了拥抱沈经的想法，只是关切地问道：

    “您有没有受伤？那些坏人怎么样了？”

    “我没事，都在那儿呢。”沈经微微一笑，指了指地面上的一滩滩血泊。

    兰芷若一愣，随后瞬间恍悟，眼神深处划过一丝惊恐，心中暗暗庆幸自己的判断正确，没有对沈经用强。

    这个少年，果然比她想象中还要强大的多！

    “您没事就好，咱们现在就回去吧？”兰芷若说着，瞥了旁边的巫塔一眼，心中瞬间警觉。

    虽然这小姑娘现在灰头土脸，但是女人最擅长的就是发现敌人，对方如果好好洗一洗，再加上那一头漂亮的粉色头发，并不比她差太多。

    很有危机感啊！

    自己必须加倍对主人好，让他彻底习惯自己的侍奉，难以离开。

    否则的话，万一被其他人拐跑了，自己岂不是要糟。

    沈经点点头，说道：“走吧。”

    他现在对前往海城圆桌会分部兴趣缺缺，已经迫不及待的想要回去看看这次的战利品了。

    转头对马博士说道：“海城那边，我暂时就不过去了，回头把相关资料送到兰氏集团安州分公司就好。”

    兰芷若现在和他一损俱损，一荣俱荣，他倒是对这个少女比较放心。

    听到沈经这么说，马博士不无遗憾地点点头道：“好的，沈先生您放心，既然您现在已经是组织的一员，您的要求组织会最大限度的满足，还是希望来日能够在海城相会。”

    我们已经在海城见过一面了，当时你死了啊……沈经心中吐槽，冲马博士等人点点头，和兰芷若等人向山外走去。

    有了马博士的命令，众人畅通无阻，直接乘上一架直升机来到了山外，随后坐上兰氏集团的车队，回到了公司大楼。

    不一会儿的功夫，小兰总的办公室里响起阵阵娇喘：

    “主人……这样……这样您喜欢吗？”
------------

第四十三章 C1A1T世界物品

﻿    “这个力道……还挺舒服，”沈经点点头，随后无语的说道：“不是，捏个脚你说你喘什么……”

    此时沈经正四仰八叉地坐在沙发上，鞋子已经脱下来丢在一旁，一双脚放在小凳子上。

    兰芷若则是换上了一身白衬衫小西装的正装，正跪在地上，一双纤纤玉手抓着沈经的脚掌，捧在胸口，帮他捏脚。

    沈经的《天魔经》和《御剑诀》已经练到了第三重，再加上各种药物的伐骨洗髓和炼化，全身肌肉也算很是结实了，让兰芷若很是有些费劲。

    此时一张萝莉脸的美少女已经累得香汗淋漓，不过却十分开心。

    沈经对她的手法满意，那她就没白费功夫。

    “主人你……太硬了……芷若有点捏不动……”兰芷若气喘吁吁地说道，“不过等芷若熟练了就好了。”

    就在这时，办公室里的通讯器响起，传来前台秘书的声音：“兰总，来了几个人，自称是什么‘圆桌会’的人，留下一些资料就走了。”

    “送上来吧。”兰芷若的声音瞬间再次变得高冷，说道。

    随后帮沈经穿上鞋袜，这才起身洗了洗手，开门走了出去。

    不一会儿的功夫，兰芷若抱着一大叠纸质资料和一个小盒子走了进来。

    将这些资料递给沈经，兰芷若乖巧的来到沈经身后，轻轻俯下身子，开始帮沈经按摩肩膀。

    胸口抵在沈经的后脑勺上，一头长发垂到沈经的耳朵上，兰芷若好奇地看向沈经手中的资料。

    此时她也已经知道了圆桌会的存在，并且瞬间明白了这么一个传承数千年潜伏在人类社会中的组织，到底有多么强大。

    因此能够借着这个机会接触到圆桌会的内部资料，对她来说也是一件极为珍贵的经历。

    沈经面色凝重地掀开手中的资料，随后晃了晃脑袋说道：“耳朵痒。”

    “哦。”兰芷若不情愿地站直了身体，用眼角的余光瞥着沈经手中的资料。

    圆桌会的这些资料，就比兰芷若自己搜集的那些要详细得多，而且不再是猜测性的语气，列出什么“疑似系统装载者”，而是直接将某人标明为“天生英雄”。

    同时，这些资料之中还有对所谓“天生英雄”的解释，就是系统装载者。

    不过因为这些系统装载者的系统，本身就有不得对不知情者透露系统存在的约束，所以才用“天生英雄”来代替。

    根据这些资料之中的记载，在人类历史上，有不少强大的系统装载者就是因为无意中自己泄露了自身系统的存在，而遭到了抹杀。

    沈经点点头，将这一点重点记了下来。

    随后就是人类历史上各种各样的系统装载者，也就是天生英雄的记载了。

    基本上是从新石器时代的远古传说开始，古华夏、古埃及、古印度、古希腊等等等等，很多传说中的半神或者英雄人物，竟然都是系统装载者！

    而人类历史上那些伟大的帝王和各种思想家哲学家，更是有不少都被确认了系统装载者的身份。

    可以说，圆桌会的这些资料，是兰芷若研究资料的完善补充版。

    至于现代社会上的“天生英雄”，圆桌会的调查结果，却和兰芷若大同小异了。

    资料中所列出的各种社会精英，差不多只有七八个，有些兰芷若并没有调查到，有些则和兰芷若的调查重叠。

    这里面所提到的“天生英雄”，也就是系统装载者，竟然绝大部分都已经加入了圆桌会，成为了圆桌会的高级成员。

    不过，这些人大都属于欧美和非洲地区，亚洲地区只有一名位于东瀛，名叫织田龙敬的家伙。

    而且资料之中对此人的描述只有寥寥数语，并不是很详细。

    沈经眉毛一挑，已经隐约猜到了马博士马腾云为什么一定要让他加入圆桌会了。

    看完这些，沈经再次开始翻看起圆桌会关于异界入侵者的资料。

    这些资料就和兰芷若的调查不太一样了，从这些资料来看，人类历史上很多次的大灾难，都是异界入侵者搞的鬼。

    甚至在千百年前的古代，就曾经有的飞行器、激光枪等的记载，也全都和异界入侵者有关。

    根据资料中的记载，这些异界入侵者或是拥有远超人类世界的科技，或是拥有神秘的魔法和武力，或是直接带来恐怖的瘟疫，等等。

    每一次异界入侵者的降临，几乎都会对本世界造成一次巨大的灾难。

    自己所在的这个低武低魔低科技的三低世界，简直是任人蹂躏……

    而随着现代科技的发展，圆桌会已经拥有了空间能量探测器，能够通过能量的异常波动，判断出异界入侵者的入侵云云。

    剩下的那些，基本上也都是沈经已经知道的信息了。

    真正让沈经警惕的却是，空间能量最近密集波动的时间，正是他做那个怪梦的那天之后……

    随手翻看完资料，沈经再次打开那个小盒子，却发现这是一个小小的全息投影仪，里面是对圆桌会的详细介绍。

    草草看了几眼，沈经随手将这玩意儿扔到一旁，开始清点这次的战利品。

    不管怎么说，最近这些所谓的“异界入侵者”出现地这么频繁，别人不知道，他自己却明白，这都是冲着他来的。

    必须尽快提升力量，否则谁知道什么时候又会来一堆人？

    要是每次都和今天这样，一堆皮糙肉厚特别能打的糙老爷们儿，自己可不敢保证每次都有“世界囚笼”这种逆天装备。

    只要有一次失误，就彻底完蛋了！

    到时候不光菊花不保，脑袋说不定都会被人砍下来拿福尔马林泡着。

    这些战利品来自十几名被抹杀的系统装载者，而被他直接干掉的那几名系统装载者的尸体，也同样被他们的系统消除。

    正因如此，他们身上所带着的一些装备和道具，绝大部分都已经损毁，能留下来的或是机缘巧合，或是本身质量过硬。

    见沈经取出那么一堆东西开始清点，兰芷若也是瞪大一双眸子，一脸好奇，同时对眼前的少年更加敬畏。

    这些系统装载者本身的力量并不是很强，比之前的五星轮回者要弱上不少，沈经很快就清点完了战利品，不由露出了遗憾的神色。

    刀剑这种武器就占了四件，此外还有一柄短弓和几支羽箭，一支基因强化针剂，一盒制作精巧的微型炸弹，一个植物速生机，一柄防爆雨伞，一个悬浮滑板，一台万译机，几本功法秘籍等等。

    这里面最让沈经无语的就是那什么万译机和植物速生机。

    这个所谓的万译机，全名万界翻译机，说是能翻译各种语言，不过对于沈经来说根本没啥用，现在满大街的智能翻译器，完全就是个多余的东西。

    而那什么植物速生机就更扯淡了……里面是一个微型核反应堆，能够通过复杂的化学反应催生植物，从一颗种子长成成熟的植株只需要十分钟的时间。

    后期倒是可以通过给机器升级来种植各种草药，不过沈经也不懂机械。

    现在里面只能种一样东西——猫薄荷！

    而且已经长满了！

    估计前主人得到的可能是什么超级宠物系统之类的系统，所以才得到了这么个奖励。

    沈经哭笑不得，将这些玩意儿通通收进了存储胶囊，随后取出得自傲来国主余剑的那枚金叶子，开始研究。

    这玩意儿就是虚幻斗篷的线索！

    只是他刚拿到这东西，立刻感觉到存储胶囊猛然一震，那枚黑色的轮回珠出现在手中！

    一个低沉浑厚的电子音在脑海中响起：

    “检测到C1A1T世界物品，是否进入轮回空间，前往该世界？”
------------

第四十四章 堂堂七尺男儿

﻿    “否。”沈经熟练的点了否，将那金叶子和轮回珠一起收了起来。

    开玩笑，谁知道这玩意儿从哪里来的？

    这个轮回珠动不动就让他进入什么轮回世界，绝对没安好心啊！

    好在自己对于选择框点否这件事已经十分熟练，否则的话可能已经被坑了……

    现在想想当初一觉醒来眼前出来那么多选择框，如果全部选否，不知道会不会有什么不一样呢？

    当务之急，还是要尽快提升实力啊……

    翻了翻手中的那几本秘籍，沈经很快发现，这些秘籍也都算是顶尖秘籍，应该是来自某些高武世界。

    不过虽然不错，但本身的品质也就和《天魔经》以及《御剑诀》差不多，甚至还稍有不如。

    而且很多空有招数，并没有配套的内功，用处不大。

    沈经摇摇头，将这些秘籍先丢到了一旁。

    他现在《天魔经》和《御剑诀》已经都有小成，自然不会再去改练这些玩意儿。

    还是先买药炼药嗑药尽快把功力推上去是正经。

    不过此时他药已经吃得差不多了，钱也差不多花完了。

    好在钱这种问题，身边就有现成的解决方法。

    沈经摸出一粒培元丹和一粒魔灵丹，对兰芷若说道：“芷若，兰氏集团旗下有没有医药企业？”

    兰芷若好奇地接过两枚丹药，放在手里闻了闻，随后露出了惊喜的神色，说道：“主人，这是什么？我拿到手里之后，我的系统提示说这些丹药对我的身体很有好处，特别是这一枚……”

    说着拿起魔灵丹：“这种丹药有特别好的美容养颜功效呢！您这是想要生产保健品？不过我们兰氏集团并没有涉足医药保健行业……”

    虽然是一个商业巨头，但兰氏集团所涉足的主要是国际贸易和建筑、采矿等行业，医药这块却一直都没有进入。

    沈经点点头，说道：“安州本地的安神制药，虽然规模不是很大，但也算是老牌医药企业了，我觉得可以谈一谈。”

    自己并没有时间去管这些商业上的操作，不过倒是可以让兰芷若帮忙弄弄。

    如果操作的好，可以给兰芷若一些分成。

    他要的只是丹药，现在见识到了那些强大的系统装载者和无限轮回者之后，金钱在沈经眼里已经没有那么重要了，毕竟本身他也不是一个守财奴。

    “好的主人，您稍等片刻，我去打个电话。”兰芷若面露喜色，踩着高跟鞋“噶得噶得”走了出去，那模样完全就是沈经的小秘书。

    沈经微微点头，有事儿秘书干嘛。果然很方便。

    差不多十几分钟后，兰芷若已经再次回到了沈经面前，一脸喜色地说道：

    “主人久等了，已经买好了，今天就办完手续，直接过户到您的名下。”

    沈经笑着点点头说道：“不错不错……不对！等会儿！什么买好了！？不是让你去谈合作生意吗！？”

    兰芷若一脸诧异地问道：“您说谈一谈……不是把安神制药给谈下来吗？……您放心，我用的都是我名下的资金，加起来也就几个亿，整个安神制药已经完全属于您的产业了……”

    沈经眉头一皱，肃然道：“你这是把我当成什么了！？”

    这是把老子当小白脸养吗！？老子堂堂七尺男儿！

    兰芷若眼眶瞬间一红，有些委屈地说道：“芷若……芷若只是把您当成了主人，这是我的荣幸……如果让您不开心了，我……”

    沈经不由心中一软，说道：“好了好了，这次就算了，下次不能再这样了。”

    多不好意思。

    兰芷若闻言立刻破涕为笑，跑过来一边帮沈经捏肩一边说道：“您不生气就好，那个魔灵丹，能不能先给我几粒呀？”

    她之所以直接将安神制药买下来送给沈经，除了因为系统的原因讨好沈经之外，主要也是看到了这两种丹药之中所蕴含的巨大商机。

    整个保健品市场的体量，何止千亿！

    如果能够借机说服沈经，让兰氏集团和他合作，共同将这两种丹药推出，打入市场，那兰氏集团获得的利益，也不是一个小小安神制药能够媲美的。

    这是一场双赢的买卖。

    沈经自然也明白了兰芷若打的小算盘，所以并没有再推辞。

    同时他也并不担心这两种丹药流入市场之后，会早就一大批超人之类的存在。

    毕竟普通人可没办法吸收那么多药力，而且没有功法配合修炼，顶多能够强身健体罢了。

    ……

    与此同时，海城圆桌会的总部之中，马腾云正坐在自己宽大的办公桌前，仔细查看这次事件之后搜集整理的资料。

    属于沈经的资料，更是被放在了重中之重的位置。

    在他的面前，巫塔和几名圆桌会的干部正背着手站在那里，一副欲言又止的样子。

    良久，马腾云摘下眼镜，微微闭上眼睛，缓缓问道：“你们是不是有些疑惑，为什么我极力拉拢沈经，还让他成为了组织的特别顾问？”

    巫塔迟疑一下，说道：“是啊博士，就算他真的是天生英雄，那也有些太过了吧？而且……您的姿态，是不是有些放得太低了？有句话叫那什么到最后，一无所有啊……”

    马腾云微微一笑，目光矍铄，没有丝毫面对沈经时的舔狗模样，全身上下散发出大权在握的气势，缓缓说道：

    “这是因为你们还不明白，什么叫做天生英雄……这些人，实在是太强大了，运用得好，就是天生英雄，一旦被推到人类的对立面，就是最恐怖的恶魔……”

    见几人依然面露不服气的神色，马腾云叹一口气道：“你们还不知道，根据最新的空间振波探测仪所收集的影像，我们已经死过一次了。”

    说着，按动了手边的一个投影仪。

    随后，一段极为杂乱的画面出现在旁边的屏幕上。

    这画面是黑白两色的，而且还有各种雪花和斑块跳跃，扭曲的波浪线让人只能勉强看清上面的影像，听不清声音。

    就见这赫然是一个颁奖现场，似乎是即将在几周后举行的“金鹅奖”。

    而颁奖现场赫然立着十几座冰雕，正是他们圆桌会的众人！

    紧接着就是冰雕破碎的一幕，经验丰富的巫塔等人立刻看出里面手持魔法杖的女人还有一身黑衣的几个人全都是异界入侵者。

    而沈经此时就在舞台上，手中拿着金鹅奖的奖杯！

    随后就是沈经摔碎奖杯，似乎是用了什么手法，将这些异界入侵者全部爆头！

    画面在这里戛然而止，圆桌会众人面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

    这个沈经，比他们想象中的还要恐怖得多！

    那个随手就将人冻成冰雕的女人，显然是传说中的魔法师，而且力量极为强大。

    她那些同伴，同样拥有强大的力量。

    最后却被沈经团灭！

    马腾云面色凝重地说道：“就在前几天，空间振波探测仪突然探测到了巨幅能量波动，但现实世界中却什么都没有发生，将这些能量振波进行重构之后，我们就得到了这些影像。”

    “这些事情到底有没有真实发生过！？”巫塔惊呼道，“难道他能够逆转时空！？”

    “这些，我都不知道，我只知道，他绝对值得组织付出一切代价招揽！”马腾云缓缓说道：“你们先下去吧。”

    “是。”

    等到巫塔等人离开，将办公室的门关好，马腾云按动开关，房间的窗户立刻全部关闭，灯光瞬间黯淡，一个个全息投影出现在办公桌前的空地上，赫然是一张圆桌旁坐着的十一个人！

    这些人，正是圆桌会在全球范围内十二个分部的负责人！

    当先一名金发碧眼的男子开口道：“马，你突然召集全体会议，是有什么紧急事务吗？”

    “哈哈哈哈，老约翰怎么还是那么严肃，我跟你们说，我们亚洲分部又有一名天生英雄了！而且战力极为强大，一个人灭了十八名入侵者！十八名！哈哈哈哈哈！”马腾云满脸得意的笑容，“怎么样，羡慕吧？我们亚洲分部是第一个拥有两名天生英雄的分部，你们都赌输了，来来来，快付钱。”

    其他几人立刻一脸便秘的神情，瞬间炸开了锅，各种语言乱喷：

    “法克尤！凭什么！？”

    “你还有人性吗？我特么南极洲分部总共才几个人？”

    “我们非洲根本就没有探测到任何空间波动！”

    “召开最高会议就为了个这！？”

    “……”

    一群人骂骂咧咧，却还是动手点了点屏幕，似乎在给马腾云转账。

    等到众人都平静下来，北美分部部长约翰面色凝重的问道：“马，我们已经拥有了八名天生英雄，是否探索旧日遗迹？”

    想了想沈经那个比大爷都难伺候的少年，马腾云咂咂嘴说道：“这个……再议，再议……”
------------

第四十五章 你的嘴里好香啊

﻿    旧日遗迹的存在，可以说是整个圆桌会的最高等级的秘密之一。

    这个地方有莫大的机缘，同时也极为凶险，虽然早就想要探索此地，圆桌会却一直都没有足够的力量。

    马腾云心中明白，沈经虽然本身的战力应该足够前去一探了，但是对方绝对是不愿意去的……

    求着他加入圆桌会就已经费老劲了，再让人家立刻去参加这么凶险的项目，显然是不可能。

    “怎么，马，那位新加入的天生英雄是不是不太服从你的命令？”黑色卷发的非洲分部部长调侃道。

    “哈哈哈，那怎么会，”马腾云连忙打个哈哈，说道：“我们圆桌会历史悠久，一直守护着人类世界，任何人听到之后都会热血沸腾恳求加入啊，这位新的天生英雄只是听我说了几句话，就毅然决然求我要加入圆桌会，我看他心诚，所以直接给了他一个特别顾问的身份，对方还百般推辞，最后我把徽章硬塞到他手里，他才接受的。”

    除了最后两句硬塞徽章的话，前面基本和事实相反，不过作为圆桌会亚洲分部的部长，马腾云此时一脸运筹帷幄的淡然，面不改色心不跳，玩儿的就是自信。

    “你竟然把亚洲分部的特别顾问名额用出去了？”

    “他竟然还一再拒绝？”

    “嗯，说明这位天生英雄不贪恋权力，值得组织重点培养啊。”

    “马，请将这位特别顾问的资料发送给我们吧。”

    几名同僚对马腾云的做法连连赞叹，也对那个能够拒绝特别顾问职务的天生英雄充满了期待。

    马腾云脸上笑嘻嘻，心中默默流泪。

    我特么都快给人跪下了，人家才答应啊！

    我堂堂一个圆桌会亚洲分部部长，我容易吗！？

    当下将沈经的简要资料发送给了其他几人，不过这里面并没有通过空间能量探测仪探测到的“金鹅奖”颁奖典礼上的画面。

    对马腾云来说，这件事让他对沈经越发敬畏，暂时不想让更多的人知道。

    ……

    敲定了丹药的生产制造之后，沈经心情大好，直接开始修炼。

    在兰芷若的请求下，沈经直接住进了兰芷若名下的一栋高级公寓。

    毕竟他原本的那间小出租屋面积太小，主仆两人的话，有些拥挤。

    这栋公寓楼就位于安州市北区，能够直接俯瞰整个安州市区，同时距离安神制药也比较近，方便取丹药。

    接下来的几天，安神制药已经专门开辟了一条生产线，开始生产培元丹和魔灵丹。

    沈经每天在兰芷若的服侍下开始疯狂练功。

    对于自己所拥有的两种功法，沈经并没有隐瞒兰芷若，而是让她自己挑选了一样，跟他一起练习。

    听说这些功法还能够塑形，兰芷若立刻开心的选择了《天魔功》，吃了魔灵丹之后，和沈经一起修炼起来。

    有了一个现代化制药厂的加持，在大量完全当饭吃的丹药还有各种药浴的辅助下，沈经这次只用了一周时间，就再次提升了等级，达到了第四重功力！

    此时他修炼的已经不能单单称之为《御剑诀》或者《天魔功》了，而是两种功法的融会贯通，直接被他取了一个名字叫做《天魔御剑真诀》。

    达到第四重功力之后，沈经的内力已经有了一个质的飞跃，可以直接灌注到肢体之中，甚至开碑裂石了！

    而且他对于刀剑两种兵器的运用，此时也达到了一个精通的级别。

    此时他自身的战力，已经可以称得上是传统意义上的武林高手了，起码是二流高手的级别！

    同时，吞下去的大量丹药的药力并没有完全被吸收，而是被胸口那个冥冥之中存在的空洞给存储了进去，源源不断地将一丝丝药力释放出来，淬炼着他的身体。

    达到第四重功力之后，已经算是功法小成，而且可以服用进阶丹药“霹雳丹”了。

    不过沈经并没有继续修炼，而是再次开始清点装备和道具。

    明亮的大落地窗前，各种各样的装备和道具铺了一地，沈经盘膝而坐扫了一眼，从中取出那支基因强化药剂。

    现在他手中能够直接提升战斗力的，除了那些丹药之外，就是这基因强化药剂了。

    此时药剂上面的很多标签都已经磨损，只能隐隐看到“基因强化”和“无副作用”几个字。

    兰芷若此时已经换了一身乖巧的女仆装，还戴着猫耳发卡穿了一条黑色丝袜，跪坐在一旁，一脸担心的看着眼前的少年，问道：

    “主人，你真的要注射这个吗？不会有什么问题吧？”

    沈经将药剂抓在手中，感受着冰凉的药液，说道：

    “这些系统装载者的奖励基本都是好东西，而且上面已经标明了无副作用，应该没什么问题，大不了强化的能力弱一些罢了……我现在，急需力量。”

    再也不能被强吻强暴！

    说着，将手中的基因强化药剂扎在手臂上，直接注射了进去。

    新的系统装载者和无限轮回者随时都可能出现，他现在必须以最快的速度提升力量，已经管不了那么多了。

    一股凉意顺着注射点传遍全身，紧接着就彻底消失了，仿佛从来没有存在过一样。

    沈经坐在地上感受了半天，预想中的肌肉发热并没有出现，甚至连痒痒的感觉都没有。

    什么都没有发生。

    仿佛自己注射的只是生理盐水一样。

    握了握拳头，他同样没有感受到任何力量的增强，再照照镜子，身体表面也没有什么独特的改变，甚至扯开裤子看了看，还是一样。

    这什么情况？这个基因强化药剂是假的吗？

    根本什么都没强化啊！

    就在这时，旁边的兰芷若突然说道：“……好香啊……主人你有没有闻到？真的好香……”

    小巧的鼻子嗅了几下，似乎想要寻找香味儿的来源。

    沈经此时同样也闻到了一股独特的香气，并没有那么浓烈，却同样十分好闻。

    “龙涎香、沉香、迷迭香、麝香、菌香还有好多根本叫不上名字的香味儿……好香好香……”兰芷若说着，循着香味的路线抬头看去，瞬间发现了香气的来源。

    “主人……你的……你的嘴里……好香啊……”

    说着，一脸迷醉地爬了过来，一双小手抓着沈经的肩膀，眯着眼睛就朝沈经嘴里闻过去。

    沈经此时才发现，香味儿的来源，好像就是他自己的嘴里。

    是他的口水！

    因为是自己嘴里发出的香气，所以他自己闻起来反而没什么味道，这就好像很多口臭的人自己毫无察觉一样。

    “让我尝一口，就尝一口……”沈经还没来得及反应，兰芷若的一张樱桃小口已经吻在他的嘴上。

    沈经只感觉口中一团柔软，一身女仆装的少女已经开始疯狂吮吸他的口水，把他的舌尖都吸了过去。

    “唔！”沈经抬手想要推开兰芷若，触手却像是一团棉花，无从发力。

    你这样容易出事情的！

    我也是个血气方刚的少年有没有！

    他轻轻捧住兰芷若的脸，用力向外一推，把舌尖拔了出来。

    就见少女此时一脸迷醉，嘴角还扯着口水，仿佛彻底陶醉在那香味儿之中了。

    沈经同学心中欲哭无泪，本来是为了反抗强吻强暴才注射了基因强化药剂，没想到是强化口水，这特么以后不得更完蛋了吗！？

    兰芷若此时软软地靠在沈经身上，面色绯红，眼神迷离。

    沈经同样心神一荡，他并不是不近女色的太监，只是更喜欢掌握主导权，此时不由也是有些反应。

    空气中弥漫着暧昧的香气。

    就在这时，一阵刺耳的铃声瞬间响起，兰芷若的手机响了！

    迷离的少女瞥了一眼手机屏幕，眼神中闪过一丝清明，拿起电话，朝沈经眨了眨眼，按下了接听键，声音也瞬间恢复了高冷干练的气息：

    “爸，您说。”
------------

第四十六章 我也很委屈啊！

﻿    沈经眉毛一挑，明白这是兰芷若的父亲，兰氏集团总裁兰云海的电话。

    “好的……明白……是……您放心……您和妈妈也注意身体。”兰芷若面色肃然，说的话虽然是一个女儿应该说的，语气却显得有些生疏，似乎在努力展现一个天才女儿应该有的模样。

    几句话之后，兰云海已经挂断了电话，兰芷若放下手机，脸上瞬间恢复了原本柔和乖巧的样子。

    看向沈经嫣然一笑，说道：“主人，有件事芷若想求你一下可不可以呀？”

    沈经一愣，问道：“什么事？”

    这件事应该和兰云海有关，只是他们父女之间的事情，自己也不方便插手啊。

    “芷若想借用您一个晚上……”兰芷若忽闪着一双大眼睛问道，同时爬到沈经面前，轻轻摇晃他的手臂：“好不好呀？”

    借用一个晚上！？

    什么情况？难道你这个小女仆还有什么隐藏任务不成！？

    原来你也和那些女人一样吗？这几天难道是我看错你了！？

    沈经心中狂呼，颇有些痛心疾首的感觉。

    但是看在对方这么诚恳的份儿上，实在不行只能自我牺牲，勉为其难答应她了……

    “好吧。”沈经叹一口气，点点头。

    “太好啦！”兰芷若大喜，“那主人快让芷若服侍您换衣服吧，晚上一定要陪芷若参加安神湖上的慈善晚会哦。”

    “什么慈善晚会？”沈经一愣。

    “刚才我接了我爸的电话，说安州今晚有个慈善晚会，算是地区性的一个高级别晚会，主办方给他发了邀请函，但是他行程排不开，就让我替他去参加啦。”兰芷若笑吟吟的说道。

    “不过芷若最讨厌这种晚会了，一群根本不熟悉的人在一起聊天，还得假装客套，而且有很多很讨厌的男生……主人您做我的男伴的话，就方便多了。”

    听到这里，沈经才明白到底是怎么回事。

    原来是请他做慈善晚会的男伴。

    也好，这么几天没怎么出门了，出去透透气休息休息也不错。

    兰芷若此时已经从衣柜里拿出几套西装礼服，正是这几天帮沈经定做的。

    沈经站起身来，在兰芷若的服侍下穿上了一身裁剪得体的黑色西装。

    兰芷若跪在地上帮沈经穿好鞋袜，抱着沈经的腿看着镜中少年模样，笑嘻嘻地说道：“主人好帅！”

    此时沈经的《天魔御剑真诀》已经达到了第四重的小成，整个人全身肌肉线条流畅，已经变成了一个衣服架子。

    清秀的面容，也多了几分刚毅和凌厉，极有气质。

    “哎，我的罪孽，越来越深了。”沈经看着自己的模样叹了一口气说道。

    如果长得帅是犯罪的话，那么……

    兰芷若穿的则是一件黑色的露背晚礼服，将她的身材完美的勾勒了出来，像是夜晚的精灵。

    天使面孔的童颜之上，冷若冰霜的模样，更显上位者的高贵。

    此时傍晚已过，刚刚入夜，兰芷若挎着沈经的胳膊，坐进兰氏集团前来迎接的车辆，一起前往安神湖旁的宴会地点。

    之前何安娜过生日的时候，沈经也曾经来过安神湖旁边的别墅区，因此对这里还算有些了解。

    今晚的慈善晚会名为“安神之心”慈善晚会，就在安神湖旁的一个五星级酒店中举行。

    兰氏集团的车一路畅通无阻，很快就来到了酒店旁。

    此时酒店门口已经铺好了红毯，还有一些安州本地媒体在现场拍照采新闻。

    沈经和兰芷若双双下车之后，兰芷若紧紧挎着沈经的胳膊，递了邀请函，面带笑容，一起走了进去。

    此时的宴会大厅之中已经有不少人，抬眼看去，很多都是安州市的权贵，舞台上则是一支知名的乐团在演奏小提琴曲。

    兰芷若和沈经的到来立刻引起了很多人的注意。

    兰氏集团可是世界五百强的大型跨国集团公司，兰芷若作为整个兰氏集团的继承人，可以说是极为出名了。

    至于她身边的那个少年，很多人虽然眼熟，却一时间并没有认出来。

    很多人过来打招呼，兰芷若都是一一客气回应，脸上的表情却仍然是一片冰寒，一副拒人于千里之外的模样。

    沈经更是乐得跟人打交道，两人坐下之后，慈善晚宴迅速进入了演讲讨论的环节。

    几名知名本地企业家作为筹办人上去轮番演讲。

    沈经自然是兴趣缺缺，直接在座位上开始闭目打坐，继续修炼。

    见到沈经如此勤奋，兰芷若也有样学样，默默修炼。

    很快，讨论演讲完毕，进入了冷餐会的环节。

    沈经立刻如蒙大赦，直接跑到了餐台前开始大吃特吃起来。

    这段时间一直都拿药丸子当饭吃，嘴里都吃得没味儿了。

    这宴会虽然没什么意思，但是餐点质量还是很不错的。

    兰芷若则是在一旁默默帮他装盘擦嘴，服侍沈经吃东西。

    本来沈经如果不开口说话的话，嘴里的香气还没有那么浓郁，没想到现在一吃东西，食物的香气和口中的香气混合之后，更是散发出一股奇异的香味儿，香得兰芷若直流口水。

    只是这里的人实在是有些多，让她不好直接上去品尝，只能一边服侍沈经，一边悄悄擦口水。

    就在这时，一名油头粉面，打扮得帅气多金，二十多岁的男青年端着酒杯走了过来，来到兰芷若身边柔声说道：

    “兰小姐，又见面了，上次一别，已经有半年，感觉就好像过了一生，恍若隔世。”

    旁边的沈经正在狼吞虎咽，听到这话不由眼睛一瞪，这货可以啊，很会撩嘛！

    兰芷若转头看看这男子，面露疑惑，问道：“你是？”

    这青年没想到兰芷若已经完全把他忘了，差点呛住，连忙说道：“您不记得了？我叫张灏洋，家父是圣力科技创始人。”

    “哦……”兰芷若说道，“不记得了。”

    这一句话差点把张灏洋给噎死。

    “芷若，你也太淘气了。”

    一个看起来温文尔雅的青年男子走了过来，只是他的眼神中却带着一丝邪气，脸上写满了自信：

    “不记得他，总得记得我穆森吧？咱们小时候可是一起长大的……听说兰氏集团有人要出席这场晚宴，我就猜到很可能是你，所以立刻从燕京赶了过来，没想到上天怜悯，真的让我遇上了你……待会儿能陪我叙叙旧吗？”

    “叙什么旧？是你被前妻捉奸在床的事儿，还是在燕京嫖娼被朝阳警队抓的事儿？”兰芷若冷冷地问道，显然对这个穆森也没什么好印象。

    此时兰芷若简直像是一块美味的蛋糕，招来了一群苍蝇一样的所谓青年俊杰，围在一旁想要搭话，很多都是她的追求者，已经死缠烂打不知道多久。

    “芷若……”

    “闭嘴，我对小朋友没兴趣。”

    “芷若我是……”

    “你是个糟老头子。”

    沈经终于没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

    兰芷若平时在他面前很是乖巧顺从，没想到还有这么毒舌的一面。

    本来周围那些兰芷若的追求者被怼之后已经很不爽，刚才兰芷若和沈经关系亲密他们也都看在眼里，此时终于忍不住，将心中的怒火全都转向沈经。

    “这位朋友，你是谁？我们和芷若说话，什么时候轮到你在旁边取笑了！？”穆森冷冷地说道。

    说着抽了抽鼻子。什么玩意儿这么香！？

    沈经咂咂嘴，有些无语，你这就有些俗套了啊。

    这种装逼打脸他都懒得做有木有。

    兰芷若似乎是明白沈经的想法，轻轻挽住他的手臂，莞尔一笑，如春风拂面，说道：“这位是安神制药的老板，沈经沈先生，是我的……密友。”

    看到兰芷若的动作，再听到她暧昧的语气，那些追求者不由怒火中烧。

    兰氏集团继承人，商业天才，貌若天仙的兰芷若，难道真的让这个什么叫沈经的小子捷足先登了！？

    “沈……沈经！？”就在这时，一个略带颤抖的声音从身后传来，似乎充满了不甘和委屈。

    沈经转头看去，就见何安娜正身穿一件湖蓝色晚礼服，同样被一群青年俊杰众星拱月般簇拥着，此时正站在不远处看着他。

    何安娜面色凄然，眼眶中噙着泪水，随时都要落下来，看着沈经和兰芷若挽在一起的手臂，眼神中充满哀怨。

    沈经同学一脸黑人问号。

    这怎么有种捉奸在床的感觉？我这也没干啥啊……
------------

第四十七章 爱是一道光

﻿    何安娜看着和兰芷若在一起的沈经，只感觉心中凄楚。

    之前她生日会的时候，也借机和沈经搞好了关系，虽然让自己的父亲何振东弄得有些尴尬，但总算是与沈经成为了朋友。

    只是那几个字，她依旧没有说出口。

    原本想着慢慢和沈经发展感情，提升相互间的热度，却没想到生日会之后，沈经就根本不去上课了。

    连续一两周都没有见到沈经的人影，何安娜甚至还有些担心的跑到他的出租屋去找他，却根本没有见到沈经的影子。

    这些日子，她一直都有些担心，简直有些魂不守舍。

    本来对沈经的感情也没有那么深，更多是因为小女生的攀比心理，还有之前沈经的那些遭遇让她心中同情，才有了一些好感。

    后来生日会上发生的事情，反而让她彻底喜欢上了沈经。

    这些日子不见人，更是让她牵肠挂肚。

    人性本就如此，欲擒故纵永远比舔狗好用得多，越是难以得到的东西，才会越觉得珍稀。

    谁能想到，今天竟然在这场慈善晚宴上见到了沈经，而且对方明显已经和另一个女人在一起了！

    而且如果是别人还好，她何安娜家毕竟是安州首富，还能够争一争。

    对方竟然是兰氏集团的兰芷若！

    何家就算是再怎么有钱，也没办法和兰氏集团相比。

    何家只是安州本地的土豪，兰家却是能够在国际上排的上号的强大家族，双方根本不是一个重量级的。

    何安娜越想越觉得难受，只感觉自己的心都要碎了。

    偏偏那个少年此时却是一脸无辜，好像根本和她没什么关系。

    可怜她这段时间一直为对方辗转反侧担惊受怕，连班里的同学都能看出她暗恋他，沈经自己却一点感觉都没有！

    想到这里，她的眼泪终于不争气的落了下来。

    周围一直在阿谀奉承，想要追求何安娜的几名青年才俊此时也发现了不对劲儿的地方。

    他们的女神怎么一看到那个少年就开始掉眼泪！？

    绝对有情况！

    众人立刻对沈经怒目而视，就要上去质问。

    就在这时，何安娜颤抖着说道：

    “为什么，为什么是她……而不是我？”

    沈经一脸无辜，什么为什么啊？我们虽然是同学，但是关系也没有亲密到那种程度吧？你连表白都没说过啊！

    此时他才发现，何安娜这个小姑娘好像一直都喜欢他的样子……

    不过对方就算是表白了，估计也会被自己拒绝，当初收到的各种乱七八糟的不嫌弃他是残花败柳的情书全都被他丢了。

    周围的一众青年才俊此时则是直接炸锅了！

    今天晚上的慈善晚会，在场最耀眼的两个少女，一个是兰芷若，一个就是何安娜，竟然全都和那个小子有关！

    紧接着就听何安娜再次说道：“是，我家是很穷……但是我对你的喜欢，绝对不会比她少！”

    周围众人全都是满脸黑线。

    什么情况！？

    你家安州首富啊姑娘！

    你这要是穷我们算什么！？能不能不要随便给穷下定义啊！

    兰芷若微微一笑，明白何安娜是真的喜欢沈经，当下松开了沈经的手，走到何安娜面前，轻声说道：

    “小姐姐，不要难过，我虽然要守在主……他身边，但是他喜欢谁和谁在一起，我都不介意的……你还可以和他在一起的……”

    此言一出，周围的众人瞬间陷入一片死寂之中。

    这尼玛什么情况！？

    兰氏集团的继承人兰芷若，竟然同意二女共侍一夫！？

    听她的话，绝对也是对那个少年死心塌地！

    那到底是谁！？

    要疯了要疯了，一定是在做梦！

    何安娜闻言一喜，此时她最在意的是最后一句话，还可以和沈经在一起！

    连忙问道：“真的吗？你……你不介意？”

    沈经此时一脸黑人问号，感觉整个人都不好了。

    怎么就突然被动加持了一个情圣属性啊！？

    我能不能做一个健康快乐平凡简单的青少年了？

    周围的一众青年才俊此时则是咬牙切齿，恨不能把沈经给生吞活剥了。

    自己这边追一个都千辛万苦连个手都牵不到，人家这边直接两个一起投怀送抱，人和人的差距，真的是让人流泪啊！

    现场气氛极为焦灼，一群适龄男青年对视一眼，纷纷揎拳掳袖，就要控制不住内心的情绪上去群殴沈经发泄愤怒。

    而兰芷若已经牵着何安娜的手，一起来到了沈经的身边。

    沈经则是发现了众人的敌意，心中冷哼，全身功力运转，就要当场出手教训教训这帮不知道天高地厚的家伙。

    就在这时，一名三十岁左右年纪，看起来温文尔雅的男子带着一名女伴走了过来，他的身边隐隐还有几名保镖护卫。

    这男子一身极简的灰色外套，面容儒雅，显得卓尔不群，身边的女伴更是气质出尘，看起来二十岁左右年纪，貌若天仙，虽然不如兰芷若，却也差不了太多。

    这男子出现之后，很多人不得不按捺住内心的躁动，努力让自己显得有礼貌一些。

    因为这个人，就是这次宴会的发起者，此间的主人，在整个山南省都颇有名望的富豪企业家，陈乃强！

    “陈先生。”兰芷若和何安娜向陈乃强打了个招呼。

    陈乃强白手起家，创立了“绿光集团”，专攻女性化妆品和服饰市场，短短三年时间就已经上市，光是这份胆魄和履历，就足以让人尊敬了。

    而他的女友，是新进走红的影星，名叫白璐蓉。

    “兰小姐、何小姐。”陈乃强笑着点头回礼，随后对沈经说道：“您是沈经先生吧？少年英杰，久仰久仰，不知道沈先生有没有时间，和我聊一会儿？”

    “好说好说。”沈经此时如蒙大赦，这是个脱身的好机会，要不然再待下去就太尴尬了。

    “沈先生请。”陈乃强说着，将手一引，带着沈经向旁边走去。

    看到陈乃强带着沈经离开，一众青年才俊只得作罢，心中愤愤不平地三两散去，开始打听这个沈经到底是谁。

    兰芷若跟在沈经身后，向宴会厅外走去。

    何安娜跺了跺脚，也跟了上去。

    “沈先生人中龙凤，有人爱慕，遭人妒忌都是正常的事情，常言道无人妒忌是庸才，不必放在心上。”陈乃强一边走一边向沈经侃侃而谈，风度翩翩，性格豪爽，让沈经顿生好感。

    这个陈乃强，倒是个不错的人。

    他的女朋友看上去也是落落大方，看向陈乃强的目光中满是柔情蜜意。

    就是不知道这个陈乃强突然跑来结交自己是什么意思？

    沈经心中疑惑，转眼间已经被陈乃强带着来到了宴会厅外的一处安静的茶室。

    这里摆放着各种茶具，还有几架天文望远镜，对着外面的浩瀚星空，配着橘黄的灯光，看起来分外柔和。

    显然，这里是陈乃强的私人处所。

    几人围在茶桌旁在蒲团上坐下，陈乃强亲手泡茶，不一会儿的功夫就已经茶香弥漫。

    “沈先生尝尝怎么样。”

    沈经端起小茶杯喝了一口，只感觉口齿生津，他的口中则瞬间飘散出混合了茶香的异香，令身边的人都心旷神怡。陈乃强和女友白璐蓉对视一眼，相视一笑。

    “好茶，好茶。”沈经点点头。

    他不怎么喝茶，却能感受到这茶叶的香气，实在是好东西。

    陈乃强微微一笑，侃侃而谈，两人一边喝茶，一边谈天说地，不时还起来望望星空。

    沈经只感觉这陈乃强实在是个有趣的人，而且本身也比较坦诚，倒是对他有了一些好感。

    只是他此时仍然搞不懂，对方为什么突然请他喝茶聊天。

    而身边的何安娜不时幽怨的看他一眼，也搞得他浑身不自在。

    谈了一会儿，陈乃强说道：“沈先生，我有个不情之请。”

    沈经眉毛一挑，明白对方这是正事儿来了。

    之所以突然请他喝茶，应该就是为了这个。

    对方，难道也是一名系统装载者？

    只是不知道要做什么来完成任务？

    应该不是什么亲吻结婚之类的，否则的话，刚才那么多机会，陈乃强早就下手了。

    “陈先生但说无妨。”沈经微笑道。

    对方这么客气，而且懂得分寸，就算真的是系统装载者的请求，他也可以酌情答应。

    毕竟他沈经也不是不近人情的人。

    陈乃强大喜，深吸一口气，看了看自己的女友白璐蓉，见对方正在给他鼓励的眼神，这才说道：

    “我想请沈先生吻一下我的女友，然后……然后和她做一些事情……如果能生个孩子就更好了，拜托了……您放心，我和璐蓉还是清白的。”
------------

第四十八章 你这个朋友我交定了

﻿    “噗——”沈经、兰芷若和何安娜三人同时把茶水全都喷了出来，由于沈经口有异香，一时间满屋子都是他口中的香气。

    只是众人现在也没工夫管这个了。

    “咳咳……咳咳咳……”沈经连连咳嗽，旁边的兰芷若和何安娜赶忙帮他拍背舒缓。

    这特么什么情况！？

    亲你女朋友还特么生孩子是怎么回事？

    这不是给你戴绿帽让你当接盘侠吗！？

    我还是个青少年啊！我的三观还在塑造的过程中，你们就不能给我点正确引导吗！？

    等会儿！

    沈经突然脑海中灵光一闪，朝依旧面带微笑一脸淡定的陈乃强问道：

    “陈先生你应该也是系统装载者吧？难道你的系统是绿帽系统！？”

    陈乃强一脸骄傲地说道：“不错，我正是一名强大的系统装载者，我的系统名为‘超级绿帽系统’！”

    你骄傲个屁啊！！！

    沈经心中呐喊。

    这特么超级绿帽系统还不如接盘系统好听有没有！

    而且关键也不是好不好听，你这代价也太大了吧！

    一旁的兰芷若还好，何安娜完全听得云里雾里，不知道是什么情况。

    见沈经半天没动静，陈乃强呵呵一笑，解释道：“沈先生，是我唐突了……只是我这个请求，也并不完全是为了系统奖励，我和璐蓉对爱的理解，可能和常人有些不同。”

    白璐蓉也微微一笑，伸手握住了自己男朋友的手，似乎在给他鼓励。

    “对我们来说，爱应该是一种分享，将我们的爱无私的分享出去，我也能感受到快感。”陈乃强略有些兴奋地说道，“当我们成为朋友，将璐蓉分享给你，对我来说是一件十分愉悦的事情。”

    沈经：“……”

    我特么应该说什么！？

    你这个朋友我交定了？

    还是头一次遇到把绿帽癖说得这么清新脱俗的人啊！！！

    老子的三观都要被摧毁了有木有！

    旁边的兰芷若和何安娜两个小姑娘此时已经完全听傻了。

    “择日不如撞日，我看沈先生也刚刚有了两位佳人，左拥右抱尽享齐人之福，我已经在酒店帮沈先生开好了总统套房供你们休息，就让璐蓉也加入进来吧。”

    陈乃强温文尔雅的说道，“请放心，我绝对不会打扰你们，只要事后听璐蓉讲述就足够了。”

    择日你个大头鬼啊！！！！！你以为是岛国电影吗！？！？沈经心中疯狂咆哮。

    此言一出，兰芷若与何安娜瞬间羞红了脸，这种事情她们可从来没有遇到过。

    只是万一沈经真的答应了怎么办？

    到底要不要一起？

    这实在是有违她们从小到大所培养的三观，但是如果不去吧，好像隐隐还有点遗憾。

    去的话，竟然还有些罪恶的快感……

    哎呀真的好羞羞！

    沈经张口结舌，已经不知道该说什么好了，只感觉一切都很挣扎，整个人都变得矛盾又尴尬。

    就在这时，一个大大的数字瞬间出现在他眼前的虚空中：

    “60！”

    沈经心中瞬间警觉，双目一瞪，明白这是又一场轮回任务即将开启！

    一分钟后，就会有强大的轮回小队找到他，让他去做一些不知道是什么东西的任务。

    此地，不宜久留！

    只是与原本的紧张不同，此时看到这数字出现的瞬间，他竟然有一种如蒙大赦的感觉，起码不用在这里纠结那些有的没的了。

    将杯中茶一饮而尽，沈经恢复了镇静，向陈乃强说道：

    “陈先生，实在抱歉，我现在有些急事，你的要求，我无法答应了。”

    随后对兰芷若说道：“芷若，我要先离开一段时间，药厂的事情就交给你了。”

    兰芷若此时也明白沈经应该是突然遇到了什么事情，点点头乖巧的说道：“主……您放心吧。”

    沈经随后又转头对何安娜说道：“安娜，好好学习，天天向上。”

    “哦……”何安娜懵懂的点了点头，“啊？”

    “沈先生，这么晚了，你要去哪里？”陈乃强诧异地问道，“如果沈先生实在是接受不了，也没有什么，只求你能吻一下璐蓉就好……我们绝对不会强人所难的。”

    沈经叹了口气，将自己喝茶的茶杯递给陈乃强，随后从空间胶囊中取出了那片金叶子，以及，黑色的轮回珠！

    “陈先生先用茶杯凑合下吧，我还是个孩子，你这个要求我暂时不能满足你。”沈经说着，又看了看眼前的倒计时，此时已经只剩下二十秒钟。

    而在他取出轮回珠和金叶子的瞬间，脑海中已经再次出现了之前的问题框：

    “检测到C1A1T世界物品，是否进入C1A1T世界？”

    沈经深吸一口气，选择了确定。

    下一个瞬间，在场的兰芷若和陈乃强等人只看到一道白色光芒闪过，沈经已经直接从座位上消失不见，仿佛从来都没有出现过！

    “沈经！”

    “沈先生！？”

    几人一声惊呼，却发现沈经已经彻底消失。

    陈乃强叹一口气，对自己的女友白璐蓉说道：“看样子沈先生还不能接受这件事……好在他为人善良，也算是给我留了条活路。”

    说着将沈经留下的茶杯递给了白璐蓉。

    看到沈经直接原地消失，陈乃强此时心中也暗暗庆幸自己没有直接用强。

    这个少年，实在是深不可测，就连系统都将他作为任务目标，不知道究竟有多么强大？

    与此同时，安神湖周围的树林之中，凭空出现了一辆全副武装的装甲车，朝着湖边的酒店冲了过来。

    此时的装甲车中，正是一支名为“墨龙”的五星小队。

    他们此时已经确定了任务目标的所在地，也发现了这个世界是个低武低魔低科技的三低世界，信心满满，就要直接拿下任务目标完成任务。

    就在这时，一名头戴黑色集成护目镜负责探测的队员突然发出一声惨叫：

    “队长！糟了！”

    “大惊小怪，怎么回事？”留着八字胡身穿中世纪铠甲腰间插着一柄长剑的男子眼睛一瞪，喝道。

    “目标……目标消失了！”那队员的表情简直就像是家里死了人一样，满脸凄然。

    “消失了？他跑了？那追上去就是了，我们墨龙小队又不是没有进行过狩猎。”八字胡队长冷哼一声说道。

    自己队里的这个侦察员就是喜欢大惊小怪，让他很是反感。

    “不是跑了……是消失了！不在这里了！”侦察员直接摘下护目镜大喊道：“你们难道没有接到任务提示吗！？”

    他的话音刚落，其他几人的脑海中瞬间出现了一个任务提示：

    任务目标已离开本任务世界，前往C1A1T世界，本任务剩余时间，七天。

    “常凯队长！怎么办！？”

    “卧槽这什么鬼任务！？玩儿我们呢？”

    “这个C1A1T世界是个什么鬼地方？怎么从来没听说过？”

    一群轮回者纷纷发出哀号，手足无措，不知道该怎么办才好。

    原本以为来到这个低武低魔低科技的三低世界，绝对是一场简单任务，这特么头一次遇到任务目标还能消失的事情啊！

    常凯深吸一口气，说道：“不要急……我们还有一件S级物品，空间裂缝干扰器！立刻找个地方修整一下，集中所有能量，打通空间壁障，前往目标世界！哪怕耗费一切资源，都要给我把那个该死的目标找到！”

    ……

    眼前一片漆黑，然后是头晕恶心，沈经只感觉自己好像被人蒙着眼丢进了漂流隧道，随后就感受到了坚硬冰冷的地面。

    “新人小子，醒醒，起来做任务了。”一个粗犷刺耳的声音在身后响起，让沈经缓缓睁开了眼睛。
------------

第四十九章 来了老弟

﻿    就见此时他正躺在一个空旷的大房间里，似乎是一处废弃的工厂，里面有一些矮小破旧的设备，顶棚上到处都是窟窿。

    而在周围的地面上，还躺着十几个人，男女老少都有，神色穿着各异，全都是刚刚醒过来的样子。

    两个三十岁左右的男人正坐在一旁的椅子上，抽着烟看着他们，不远处还有三名青年男子，神色冷峻。

    这些人全都穿着黑色的作战服，近处两人一个染着满头黄毛戴着耳钉干干瘦瘦，另一个留着寸头五大三粗全身肌肉，脖子里还有条手指粗细的金链子。

    “来啦老弟？”这肌肉男面带戏谑地喊道。

    沈经一脸疑惑，这什么情况？

    难道自己误打误撞，直接进入了一个轮回任务现场了？

    周围的那些人也是一脸迷惑，口中嘟囔自语：

    “这是什么地方？”

    “我不是已经死了吗？”

    “怎么这剧情有些熟悉？我不是被车撞死了吗？”

    “火，火灭了吗？”

    见一群人全都一副茫然的神色，那黄毛男子冷笑一声，一副高高在上的模样，说道：

    “一群乡巴佬，欢迎你们来到轮回世界！我叫毛三，他叫王胜，再加上另外三位兄弟，我们五人是你们这次任务的引导小队蜥蜴小队，怎么样，是不是对轮回世界很好奇，内心充满了惊恐和无助，不知道自己在什么地方？”

    说着，抱着膀子仰着头用眼角的余光看着众人，一副趾高气昂的样子，似乎在等待眼前这些菜鸟发问。

    没想到他的话说完，在场众人已经全都炸锅了！

    “没想到真的有轮回世界！”

    “这不是小说和电影里那种什么主神空间分配的任务世界吗？”

    “我们真的已经死了？以后是不是就要做任务攒积分然后买东西最后称王称霸的？”

    “我去，那岂不是可以变成超人？想想还有点小激动呢……”

    “嘿嘿嘿，这是第二条命啊！比每天上班混吃等死爽多了！”

    “……”

    毛三一脸懵逼的模样，有些结巴的问道：“你……你们知道啊？”

    “废话，这都什么年代了？杀戮都市连CG电影版都出来了！”

    “对啊，真人版虽然拍得稀烂，CG版是真不错啊。”

    “我从小就喜欢看无限流小说，可惜后来都烂大街了。”

    “别看我虽然是个老人家，也喜欢年轻人的小说漫画，感受其中的青春和活力呢。”

    “……”

    在场的十几人吵吵嚷嚷，竟然有一大半都或多或少知道轮回世界是怎么回事，也明白所谓的主神空间是个什么东西。

    而剩下几人根本不用所谓引导人解说，自然有兴奋的新人给他们解释了清楚。

    所谓轮回世界，就是主神空间的主宰者，或者是别有用心或者闲得蛋疼，搞出来的一些地方。

    他们这些被投入轮回世界的人就是轮回者，本来在自己的世界已经死了，但是因为主神别有用心或者闲得蛋疼，把他们复活之后成为轮回者，进入各个轮回世界执行任务。

    这些任务有的简单有的困难，只要完成了任务就会获得奖励，这些奖励甚至能够让他们成为超人一样的存在。

    而如果完不成任务将会受到惩罚，甚至直接被主神的神力抹杀。

    而现在他们在自己的世界刚刚死去就被选中来到了这个地方，显然就属于轮回者的新人，执行的也是一些比较简单的任务。

    毛三的小队在这里等着他们，显然是已经有经验的低阶轮回者，来帮忙带新人领奖励的。

    等到这些新人们相互介绍完毕把情况都说完了，毛三和王胜已经目瞪口呆，喃喃道：“你们……你们到底看了多少小说？”

    这些新人里面的几个宅男，对轮回世界和主神空间的了解，简直比毛三和王胜都要详细。

    预想中的那种新人狂吼着“我不相信”然后开始作死的老套情节，根本没有发生……现代人的信息接收量也太特么大了吧！！！

    此时他们最后悔的并不是自己刚才装逼太过没有面子，而是当初就知道打架斗殴没有好好看看书啊！

    要不然也不会在轮回世界过得这么艰难了……

    等到众人都把情况聊完，蜥蜴小队的几人对视一眼，毛三这才咳嗽一下，说道：

    “很好，既然大家都明白了主神空间和轮回世界的情况，那我也就不再多解释了……你们作为新人，第一次任务基本都是用来熟悉轮回世界的，所以相对会比较简单。”

    “不过，还是希望大家不要掉以轻心，否则的话，面对的必然是被抹杀的结局。”

    “轮回世界，其实是一个宝藏世界，只要你们肯努力，又机灵，自然能获得应有的奖励。”

    说着，毛三猛然劈出一拳，就听“嘭”的一声，直接将旁边两指厚的木板打折，留下一个拳印。

    王胜则是将手一挥，一柄左轮手枪已经出现在手中，随后在一秒钟的时间内射出六发子弹，全都打在旁边的一根钢管上，六枚子弹穿过同一个孔洞。

    见两人露了这么一手，在场的一众新人不由发出一声惊呼，很多人眼神中已经现出了崇拜和羡慕的神色。

    “这不算什么，只要完成任务获得奖励点数，你们很快也能兑换技能。”毛三摸了摸鼻子，洋洋得意地说道。

    此时沈经同样也已经瞪大眼睛，看清了他们的动作，并且做出了判断。

    这两个人，很垃圾！

    简直弱的一逼啊有木有！

    那个毛三，顶多是古武术两重的水准，比沈经要弱不少。

    那个王胜，虽然看起来开枪很快，但是拔枪慢的要死，而且明显不擅长行进射击，只能保持不动，真打起来屁用没有……

    他们两人应该是队长和副队长，那么这蜥蜴小队其他人的水平也可见一斑了。

    不过那些新人轮回者显然没这么想，纷纷聚拢到毛三和王胜身边，一脸崇拜的模样。

    “三哥，胜哥，求罩啊！”

    “轮回者果然很厉害，我们不知道什么时候能达到这个程度……”

    “咱们这次的任务到底是什么？”

    “放心，应该很快就会发布的。”

    “来了，任务来了！”

    众人纷纷惊呼，显然是脑海中出现了轮回任务的提示。

    沈经并不属于这些轮回者的任务系统，此时眼前一片空白，不由有些尴尬，连忙假装惊讶，喊道：

    “没想到是这种任务？这到底是什么？我们要去哪里找？”

    旁边的一名新人不觉有诈，立刻上套，问道：

    “对啊，这个什么烈焰恐怖大魔王的宝环到底是什么？为什么听起来这么可怕！？不是说最开始的任务都很简单吗？火之国的都城又是什么地方？”

    听到这话，沈经不由眉毛一挑，瞬间掌握了任务信息。

    前往火之国的都城寻找烈焰恐怖大魔王的宝环！

    不过这事儿本身就和他无关，他更关心的是到底从哪里能找到虚幻斗篷的线索。

    一旁的，毛三等人此时也是直皱眉头，自语道：“这次给的信息怎么这么少？按理说应该是那种侵权小说漫画电影世界才对啊……火之国？难道是火影忍者？”

    随后摇了摇头，扬声说道：“任务信息虽然不是很多，但应该不是什么太危险的世界，大家先跟我们走吧。不过话先说好了，我们引导小队只是引导你们熟悉轮回世界，并不是你们的保姆，是生是死我们概不负责。出发吧！”

    “队长，跟他们废话什么，不过是一群垃圾。”一名面容冷峻扎着马尾辫的少年冷哼一声说道。

    蜥蜴小队的人率先向仓库大门走去，剩下的十几个新人对视一眼，也赶忙跟了上去。

    仓库大门被推开，一处熙熙攘攘的街道立刻出现在众人面前。

    这些建筑大都是圆形穹顶外加两个探出去的天窗，看上去像是一个个猫头。

    整个城市建筑水平大约是地球上一战左右的水平，高楼倒是不少，不过所有房屋都很低矮。

    街道上此时有一些目光呆滞的人走过，更多的则是满街走来走去熙熙攘攘的——猫！

    这些猫人立而起，完全靠后腿走路，脸上的表情也大都是兴高采烈，还有不少直接蹲在人的肩膀上和脑袋上。

    而且全都是橘猫！

    到处都是喵喵叫互相交谈的声音，简直就是大型撸猫现场。

    沈经灵机一动，悄悄取出上次缴获的“万界翻译机”戴在了耳朵上。

    下一个瞬间，旁边两只橘猫的对话立刻传入他的耳中：

    “老张，出来遛人啊？你家的人真好看，这得挺贵吧？”

    “那可不，说是什么名贵血统，花了我一万多呢，前几天感冒打针又花了一千多。”
------------

第五十章 恐怖的混沌世界

﻿    “我的妈，你这是养了个人还是养了个祖宗啊？这也太贵了。”左边的橘猫吐了吐舌头说道。

    “可不是嘛，我吃的都不如他吃得好，还得给他买人粮、买红烧肉罐头、买厕所、买床，前段时间还买了点香烟，我们家大胖闻到烟味儿都兴奋得打滚儿，他们这些宠物现在太费钱了。”

    橘猫老张咂咂嘴说道，一下蹦上旁边一个胖大男子的脑袋，宠溺得按了按。

    这男子立刻眯着眼睛，露出笑呵呵地表情，看上去完全就是个中年废柴大叔。

    朋友橘猫咂咂嘴说道：“我是养不起，也没那时间啊，只能看看别人的人过过瘾，听说这叫云养人。”

    橘猫老张自豪地笑了笑，说道：“没事儿，有空就到我家来玩玩儿大胖吧，我现在训练得可好了，大胖，给你老李伯伯撸一个。”

    那胖大男子立刻蹲下身子，抬手帮橘猫老李挠下巴抓后脑勺，轻轻抚摸他的后背。

    橘猫老李眯着眼睛发出舒服的呼噜声，口中赞叹：“养个人真不错，提升幸福指数啊。”

    卧槽这什么情况！?

    沈经的双眼瞬间瞪圆，简直不敢相信自己的耳朵。

    此时他才注意到，那些人类的脖子上大都戴着项圈，扯着一条长长的链子，抓在猫的爪子里！

    没错，这些猫的爪子似乎都经过了某种进化，竟然有短短胖胖圆嘟嘟的手指，虽然仍然粉粉嫩嫩的，却十分灵活！

    再看那些人类，虽然都穿着衣服，但大都很简单，看起来就像是把几块布裹在身上一样。

    而且所有人的眼神都十分呆滞，并没有智慧生物所特有的光辉。

    眼底深处，还有宠物才会有的驯顺。

    沈经瞬间警觉，这个世界和预想中的差别也太大了。

    难道这是一个猫统治人类的世界！？

    只是这根本不合逻辑啊！！！

    猫的脑容量才多大？怎么可能拥有这么高的智慧！？

    以人类的脑容量，就算是没有经过学习培训的野人，也比现在看起来的样子要聪明啊！

    这个世界，有问题！

    只是沈经通过万译机听明白了这是怎么回事，旁边的其他人却显然搞不清状况。

    毛三和王胜上前几步，小心翼翼地直接走到那正在撸猫的胖大男子面前，问道：

    “朋友你好，请问这里是什么地方？”

    那胖大男子转头看了看他们，面露呆滞的笑容，口中“咿咿呀呀”，不知道在说什么。

    此时蜥蜴小队众人也发现了这男子脖子里的项圈，以及牵在猫爪子里的绳索，发现了不对劲儿的地方。

    橘猫老张和老李此时面面相觑，老张一脸疑惑地说道：“这是从哪里跑出来的一群人？看起来也不像是野人啊，怎么叫声还挺有节奏的。”

    “我也不知道，是不是被遗弃的宠物？现在的猫啊，养个人就是为了图一乐，养烦了就直接丢出来自生自灭了，要不然城里这么多野人呢。”橘猫老李咂咂嘴说道。

    当然，他们的交谈落在蜥蜴小队众人的耳中只是两只猫在喵喵叫，只有沈经此时听得明明白白。

    看着眼前的一幕，沈经只感觉荒诞而有趣，简直是只有在梦中才能存在的景象。

    一旁的蜥蜴小队众人眼见这胖大男子并不答话，于是又向旁边另一个人询问情况，这次仍然是答非所问，咿咿呀呀不成话。

    几人对视一眼，似乎下定了决心，王胜取出一支类似于卷轴的东西徐徐展开，随后恶狠狠地对一众新人说道：

    “你们有福气了，这是老子花大价钱买来的翻译卷轴，只能持续一次任务时间，现在给你们用上，看看这些人到底在说什么。先说好了，等任务完成之后，每个人都给老子付一百点经验点！”

    这翻译卷轴显然价值不菲，让蜥蜴小队肉痛不已，不过这玩意儿应该是个范围魔法，并没有人数限制，所以蜥蜴小队才舍得让所有人都直接附魔。

    周围的一切处处透着诡异，沈经一直在小心翼翼地观察着周围的环境，脑海中迅速思索。

    这个世界拥有最高智慧的生物应该就是这些猫，人类反而处于宠物的地位，不过对他来说，这一切都并不重要。

    他要做的是尽快找到虚幻斗篷的线索，那么就必须和这些猫族结交，否则的话根本无法找到任何有用的信息……

    而且不仅要结交，还要和猫族的统治阶层交好才行……

    随后就见毛三瞬间启动了卷轴，一圈儿光芒笼罩了在场的一众轮回者。

    众人只感觉耳朵里嗡嗡作响一阵耳鸣，下一个瞬间，整条街上嘈杂的喵喵声瞬间变成了清晰的交谈声：

    “老赵吃了没？”

    “哎你今天这个毛梳得好，在哪家店里做的造型？”

    “这里怎么这么多人？是不是一群野人？”

    “卧槽这些野人还会魔法！？是不是变异野人？会不会有狂人病！？”

    “快通知城市执法队！”

    “我早就说过，在城市里养人必须上证上牌，要不然传播疾病怎么办！？”

    “城市执法队怎么还没来！？”

    周围的猫和那些被当做宠物的人类狂叫着向周围逃跑，一道道光芒闪烁，有些猫竟然全身闪动魔法能量光芒和六芒星图案，用出了瞬移和加速的魔法。

    转眼间轮回者周围已经一片空地，变得干干净净，远处街角探出一排排圆圆的猫头看着他们，窃窃私语。

    一群新人轮回者目瞪口呆，此时终于明白这些猫才是这个世界的主人，那些被牵着的人类只是没有智慧的宠物，称之为人型生物也并不为过。

    而蜥蜴小队的众人此时则是面色惨白，汗流浃背，双目中满是恐惧。

    “咕咚……”毛三吞了吞口水，喃喃自语道：“猫在说话……传……传说是真的？我们来到了一个混沌世界！？而且还是高魔世界！？真的有混沌世界存在！？”

    “不可能……不可能……这是个带新人的低级任务啊……我们小队才一星，怎么可能遇到可怕的混沌世界？”王胜同样面色惨白，颤声说道。

    “三哥，什么叫混沌世界啊？高魔世界又是什么？”一名新人轮回者好奇地问道，“不就是一些猫嘛，会说话的猫也是猫啊。”

    蜥蜴小队众人全都面色凝重，根本没有回答他们，而是不停交换眼神，似乎在做什么准备。

    就在这时，街角出现了一群身穿制服的橘猫，朝着众人所在的方向飞快冲了过来。

    距离还有几十米远，这些橘猫口中已经念念有词，抬起猫爪，一道道闪光的黄色六芒星印记在身前出现，显然是准备释放魔法！

    蜥蜴小队的队长毛三一咬牙，再次取出一个卷轴，猛然展开往地上一丢。

    就听“嘭”的一声，一片无形重力波笼罩了这片区域，包括沈经在内，一众新人轮回者全都感觉身体仿佛重了一倍，行动瞬间变得困难。

    他们已经变成了阻拦执法队的诱饵！

    蜥蜴小队众人则立刻转身向着和执法队相反的方向逃去！