------------

第一章:逃跑

“为什么，为什么要这样对我？我做错了什么？！凭什么你们做了错事，却要让我背黑锅？老师你所谓的好学生品性，就是这样子的吗？！”

    大街上，一个看头发造孽不堪，衣衫破破烂烂，如乞丐般在这里对着天空嘶吼。

    不知内情的人肯定会以为，这人是个愤青。但是除了苏小意自己外，又有谁能明白他内心的痛苦呢？

    事情追溯到前天中午，苏小意在班上无缘无故地被人陷害，同班同学颜子歆也指着说是自己干的虽然曾经自己拒绝了颜子歆的表白，也不用这样吧？

    苏小意觉得莫名其妙，为什么所有人都像要针对自己一样，自己明明没做过什么错事啊……为什么颜子歆这个家伙非要这样对待自己呢？

    有一次，她在自己矿泉水里面倒入一些泻药，让自己上课不禁找老师请假，但是班主任则觉得自己是在说谎，闹得他差点当场腹泻，最后不顾一切地冲了出去。

    不仅如此，这家伙偶尔还在自己书包里面放仓鼠和白蛇，吓自己好多次，虽说仓鼠是乳鼠，即使白蛇无毒也没牙齿，但是还是很吓人啊……

    更有过之的是，也不知道颜子歆是不是脑子抽筋，在班上公开说自己是一个穷**丝，别骚扰她闺蜜，要是骚扰也就算了，可是自己压根没有想去骚扰啊……

    不过就是这些，也只是他悲剧人生的冰山一角罢了。

    苏小意一出生就没有见过父母的容貌，他唯一知道的就是自己姓苏。因为父母的因故离世从记事起，他就住在大伯家，因为大伯觉得苏小意的确很可怜，所以就接了苏小意到自己家。

    不过既然说起了他悲剧的经历，那么肯定就得提到一个名字了，就是之前所说的那个颜子韵的闺蜜：韩沫雪。

    苏小意和韩沫雪分手已经有整整3年之久了。

    初中的时候，韩沫雪曾和自己谈过一段不堪回首的恋爱，但是对于苏小意来说，那三年……真是最快乐的时光！

    当时自己还是是一个胆小怕事的好学生，而韩沫雪则是纪一名律委员。在那个美好的青葱岁月，两个学霸互相帮助，最后身不由己地坠入了爱河。

    可惜好景不长，这件事情却被小人李青龙举报给了班主任，初中的班主任对谈恋爱的事情自然是极为抵触，知道苏小意和韩沫雪恋爱事情后，就算是学霸也克不仪容，毫不容情地在家长会上说明了此事，苏小意的大伯知道后雷霆大怒，苏小意回到大伯家后生生挨了十三鞭。

    然而事情还没有结束……

    韩沫雪家的管家把韩沫雪和苏小意谈恋爱的事情报告给韩沫雪父母后，韩沫雪父母便开始对苏小意大伯的产业进行了封杀和打压，让苏小意的大伯生意差点破产！这件事情的直接结果造成了后面伯母强烈驱赶苏小意，无奈的苏小意很明智的搬到出去不让大伯难做。

    但是，韩沫雪的父母对苏小意咬紧不放，差点让苏小意露宿街头，后面还是韩沫雪实在看不下去了，所以撒了个谎言欺骗苏小意说自己订婚了，还找了一个对世的男子说是自己未婚夫。

    但是这个打击对于不明真相的苏小意则无异于五雷轰顶！从此这个曾经的好学生便开始自暴自弃，最后堕落成了一个打架敲诈的混混，成绩当然是差得一塌糊涂了。

    苏小意真的很想知道，为什么韩沫雪这样对自己，明明自己为了她什么都可以不要，却换来了这种泪两行的结局。

    不知不觉时间久了，好不容易思念感也减淡了，苏小意进入了这一个静海第六高中，一个普普通通的高中，但是没想到这里又遇见了韩沫雪（这才是真正的狗血剧情呢）。

    那一瞬间，已经快被自己封尘的记忆，打开了！

    但是与韩沫雪一起的美好回忆，也在那天看见那个所谓的“未婚夫”开着车接送她的时候，彻底地被封入了深深的内心。

    但是很快他就发现，这些根本就不算什么！

    在自己的班级，旁边的桌子，他再度见到了那个少女，苏小意觉得老天真的给他开了个很大的玩笑。

    不知为何，那一丝希望熊熊燃起，她不停找借口和韩沫雪说话，然而韩沫雪没有回过自己一句话，这让苏小意最后的一丝星星之火真正的熄灭。

    回到现在……

    自己班里的恶霸周涛利用偷班费这件事情来陷害自己，而颜子歆明明看见自己没有动过班费盒，却说亲眼看见自己偷班费买手机，还把苏小意的新手机拿出来给同学看。

    说来也巧，那个手机是魅族3，刚刚好和班费丢失价格相等，如此让苏小意真的是跳进黄河都洗不清了。

    苏小意痛苦地看向周边，他的内心真的很希望，这个时候，有人愿意站出来帮助自己啊……

    但是，这个希望并没有得到实现。

    没有一个人愿意站出来帮自己，自己的钱真的用来买手机了，但是自己却被强迫还那1800元，如果不归便勒令退学。

    这件事情，明明不是我做的！

    苏小意的拳头捏的紧紧的。

    不知为何，他这生的经历如同走马灯一般在他眼前晃过。

    自己的一生，没有父母的疼爱。付出全部的爱情，也只能得到这样的结局。

    上天到底，给予了自己什么？自己的人生到底有什么意义？

    难道只能让他知道，人心永远都是黑暗的，没有光明吗？！

    不知何时，他的眼眶中滑出了晶莹的物体。

    ……

    名为仇恨的黑暗，正在侵蚀着少年的心灵。天空的云朵由着苏小意的心一样变黑，小雨滴答的落下，如同泪珠一般。

    除了这无忧的天空外，会有人为自己这样的经历，而流泪吗？

    “这个时候，是不会有给我撑伞的人吧？”

    没有保护伞的苏小意，露出一个无奈自嘲的笑荣，他的身影融入了磅礴的雨点种慢慢离去，只留下一个孤寂又悲情的背景。

    再次睁开眼睛的时候，他已经发现，自己眼前的世界，变为了灰暗的颜色……

    自己的内心，也是这个颜色吧。

    现在的苏小意心中只剩下这么一个念想，报复世界，报复社会，报复所有人。

    总有一天，要让世界感受到我的愤怒和恐怖！！！

    “轰隆隆！”

    就在这时，天空闪电雷鸣，一道蓝色的电流击中自己身边的一棵歪脖子上。苏小意不自觉地嘶吼着指向天空：

    “老天爷骂你特么有本事劈我，反正老子不想活了。你敢吗？”

    “咻隆！”

    第二道闪电劈真的劈在了苏小意的身上，在经历了痛苦的抽搐后，苏小意眼睛一翻，就这么昏迷地倒下了。

    叮——系统已植入大脑，启动宿主自动修查系统，修查中——修查完成，宿主现在身体情况:

    姓名：苏小意

    年龄：18周岁

    身高：172cm

    体重：58kg

    等级：青铜5

    积分：0

    开启：积分商店，兑换商店。

    信息：第一次使用该系统立即穿越【火影忍者疾风传】

    任务1：躲过宇智波带土的追杀。胜利奖励：万花筒写轮眼。失败处罚：死在火影忍者世界

    任务2：和宇智波家族天才进行决斗，胜利奖励：永恒万花筒写轮眼，失败：眼睛失明效果。

    任务3：阻止宇智波带土扼杀小楠。奖励：轮回眼，失败：被半藏击杀。

    任务4：躲避宇智波鼬的天照。奖励：鼬万花筒能力以及188积分。失败：永远活在月度中。

    任务5：让卯月夕颜愿意跟随自己。奖励：积分388+月影刀。失败：自己一生不会喜欢上女人。

    “这……是什么？”

    脑海中的提示让苏小意感到莫名其妙，什么系统？瞎扯淡吧。什么任务，什么火影忍者世界？这不会是一种新款游戏？

    当然这是不可能的了，哪有这种游戏啊……

    然而，老天爷并没有和苏小意开玩笑。

    “叮——开始穿越，穿越成功—。”

    “欢迎来到火影忍者世界，我是系统辅助管员小曦，有什么问题可以

    问人家哦！”甜美的声音响起。

    此时自己身处的地方，到处都是狼藉一片，天空的月亮很红，电线杆上一个穿着暗部的衣服后背背着一把刀刃，头上戴着一个火焰的护额，眼睛红楚流着滴滴泪珠的黑发少年低声的说了一句“佐助，对不起，原谅我”。

    当发现四周鲜血染红了一片片，吓得苏小意一屁股坐到在地上，极度的震惊让他不由自言自语道：

    “这是真的？”

    “当然是真的，主人你不赶紧逃跑你就可能被面具男杀了。”下一秒，甜美的声音便回应着苏小意。

    苏小意这才反应过来心中自然暗骂老天爷，自己唯一要做的是想尽一切办法，逃避宇智波带土的追杀，否则今天自己的命就要交代在这里，苏小意嘴上说不想活，实际上对生存有了更加明艳的认识。如果生命都没了，好谈什么复仇呢？

    苏小意看清了现在的状况，目前是宇智波一族被灭的时间段，回顾一下火影忍者的经典，计算着接下来的每一步。宇智波鼬杀了佐助的父母实际上是为了佐助，灭族的凶手不是鼬，而是宇智波带土

    现在的带土我想想……应该叫宇智波斑吧，代表形象是戴着个面具来着的，然后宇智波鼬对自己的恋人宇智波泉美使用了月读，让泉美一生活在月读之中，唯独留下的是他弟弟宇智波佐助。

    在杀了父母后，鼬使用月读故意让佐助亲眼看见父母是他杀的，从而憎恨自己的佐助因此开启了单勾玉写轮眼。在后来更是变成一个复仇者走上了复仇之路，还和鸣人打了一场史上除了千手柱间宇智波斑的终结之谷战役，后面胜利了鸣人，却没有杀死鸣人，因此没能开启万花筒，却开启了三勾玉……

    “哎呀我在想什么呢？！”苏小意晃了晃脑袋，这种时候应该考虑如何脱身比较重要吧？！看来是因为进入了动漫世界有点激动了……

    苏小意脑子可不笨，在这个战乱的忍者世界，能活下来才是正道，什么狗屁英雄不够义气是小人，你能活下来就是英雄。

    思考半响，俗话说最危险的地方就是最安全的地方，苏小意打了个赌躲在佐助家，成果在此一举了！

    “呼呼呼。”这时一个5岁的小男孩跑向这边，正是少年模样的佐助，苏小意悄悄的躲在了宇智波佐助的厕所。紧接着看见鼬却在和父母对话，虽然宇智波富岳也有万花筒，但是父爱如山相信宇智波鼬放弃了抵抗，让鼬亲自杀了自己，不过这些全部都是团藏下的命令。

    “啊？妈妈爸爸，你们怎么了？”稚嫩的声音询问道。佐助走了过去见自己的亲哥哥拿着一把刀刃，刀刃上染红血红色，战战兢兢说道：“哥哥你在做什么？”

    “你没有杀的价值...愚蠢的弟弟啊...想要杀死我的话...仇恨吧！憎恨

    吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧逃吧...然后苟且偷生下去吧！”一个沉重的声音对着佐助说。

    鼬接着说道：“我愚蠢的弟弟，你没有那种实力，你只能畏惧。”说完对着一脸惧怕的佐助实施自己万花筒写轮眼的能力：月读。一股刺痛进入佐助的脑海，不停重复看见自己父母被杀的情景、

    然而鼬看着惊恐万状的佐助，左眼露出了写轮眼初始的一勾玉，嘴角微微翘起，变成乌鸦消失了。

    佐助嘴中哭泣的一直重复念着：“妈妈爸爸。”

    感受宇智波鼬的离开，躲在床底的苏小意总算是舒了口气。

    不过这也是因为宇智波鼬的注意力一直都在佐助上而疏忽了自己，所以苏小意才躲过一劫。何况他可是个穿越者，这个时候带土已经确认了宇智波一族被灭，自然也不会再来复查了，当然他做梦也没想到在他杀完人后，会有一个人凭空出现就是了……

    叮——

    就在这时，耳边响起了系统的音效。

    任务1：逃带土的追杀完成，奖励已发放是否提取？

    “是。”苏小意下意识地对着系统精灵说道。

    叮——三勾玉写轮眼提取成功。

    刹那间，他的双眼仿佛有一种充血的感觉。

    苏小意的眼睛先是渐渐变红，然后直接越过了单勾玉。接着变成双勾玉，最后变化成了三勾玉。

    这就是，写轮眼吗？

    苏小意的手掌摸了摸自己的眼皮，按理说他应该很兴奋才对……

    但是不知为何他的心中毫无喜悦，他的第一反应，就是用这双眼睛，去改变他那不讲理的人生——

    瞬时，在自己世界受到的那潮水般的憎怒充斥着这个胸膛，这一瞬间苏小意的负面情绪达到了极致！

    命运，这一次我不会再向你低头了！

    “疼！”

    突如其来的剧烈疼痛让苏小意忍不住跪了下来，他的双手紧紧地捂住了那双刚刚开眼的写轮眼——

    温热的液体冉冉从指缝里流出，这时他的脑海里浮现了宇智波鼬曾经说过的那句话：要想得到万花筒写轮眼，就必须要杀死自己最亲密的人！

    虽然这句话并没有错，但是开启万花筒的方法并不止于此。

    其实真正需要的是，拥有写轮眼的人，悲伤的情绪达到极限！苏小意忍受多年的悲伤的人生，此时爆发出来的情感真的不容小觑，已经不亚于杀死自己最亲密的人了！

    沉闷地嘶吼从嘴里冒出，苏小意的手掌，慢慢地从自己的眼皮上离开。

    此刻，他的眼中，映射的景象，是一颗美丽的星星！

    三勾玉出现一个星状。万花筒写轮眼开启！
