------------

第十章:打赌

苏小意觉得广大网友说的对，和妹纸逛街非常的累，刚刚回来苏楠要求苏小意买著名小吃串串香，一下买了100多，什么炸土豆，炸虾，炸豆腐，炸魔芋豆腐，炸香肠和韭菜，莲花白等。反正一样十串，各有不同，然而这都不算什么，苏夕颜听说肯德基好吃，让苏小意在肯德基里面买了近一千多的套餐，朋友套餐，全家福就要了四个，说吃的完。苏小意买了，果然吃完了，自己就吃了一份薯条，一个虾仁汉堡双份和一只蜜汁鸡。其他她们吃了。

    从火影忍者世界来的吃货，而且丝毫不顾及形象。自己家的小区属于三室一厅。自己还买了她们的生活用品。把冰箱的空缺全部补上，然而她俩后面睡觉一人还拿了一包薯片。

    吃货中的vip。没谁了，好不容易睡觉了，自己感觉真的很累。现在进入冥想。

    苏小意问小曦：“小曦，我的轮回眼呢。”

    小曦：“主人，可以镶嵌”

    苏小意：“我想既有写轮眼也有轮回眼的能力，可以吗?”

    小曦：“主人，我可以试试，把写轮眼和轮回眼融化，只有写轮眼的瞳，却有轮回眼的能力。”

    苏小意：“试试?我靠，你告诉我概率吧。”

    小曦：“，主人，我只有三分之一概率。原本轮回眼是写轮眼的升级模式，你非要这样弄，我只有试试咯。”

    苏小意：“小曦，给我说说后果。”

    小曦：“好的，主人，三分之一融合成功，三分之一叠和，三分之一失去写轮眼。”

    苏小意：“小曦，帮我说说叠合是什么意思?”

    小曦：“主人，叠合就是在写轮眼的瞳样上加入轮回眼效果，变成新的眼瞳，这种方法几率比较容易。不过。。。”

    苏小意：“不过什么?”

    小曦：“没。。。。没什么，主人要试一试吗?”

    苏小意：“拼了，大不了就是没有轮回眼。”

    小曦：“好的，启动叠加融合。”

    系统融合中.......。。。。。。叮，消费1000积分，融合进行中。

    我靠，又变成解放前了。法克。苏小意很不爽的想着。

    叮——————融合情况:叠合启动。

    “啊啊啊啊啊啊”苏小意眼睛流了很多血，痛苦的吼着。由于系统隔离了声音，所以外面的苏楠苏夕颜听不见。

    过了十分钟，叠合完成了。

    小曦：“主人，恭喜你，变成了叠合。”

    苏小意：“靠，刚刚痛死了，如果失败我都不服了。”

    小曦：“主人需要检查情况吗?。”

    苏小意：“检查吧。”

    ————————叮，检查中。

    宿主情况：苏小意

    年龄：18岁周岁

    身高：172cm

    体重：58kg

    等级：英勇青铜3

    积分：0

    开启：兑换商店，积分商店。

    能力：星魂眼，雷切*千鸟，螺旋丸。

    背包：万花筒写轮眼，奖励位面进入资格x1

    ————————————汇报完成。

    苏小意急忙问道：“小曦，星魂眼是什么?”

    小曦：“主人，星魂眼就是写轮眼叠合轮回眼产生的，表面是永恒万花筒写轮眼的样子，但却有轮回眼的能力，并且你还获得了初级透视，可以透视一米的墙壁。”

    苏小意：“我靠，看来我赚了。”

    小曦：“主人，你别高兴太早，我刚刚说不过，因为叠合有一个副作用。”

    苏小意有些奇怪问：“什么副作用?”

    小曦：“月圆之夜，你的写轮眼会露出来，并且使用瞳力，眼睛会大流血。”

    苏小意叹了一口气说道：“小曦，没事，对了，我刚刚升级了?现在英勇青铜3?”

    小曦：“主人，是的，因为你承受了这种瞳力，压缩产生经验，让你升级了。”

    苏小意接着问：“那个奖励位面是什么?”

    小曦：“奖励位面里面你的任务非常简单，并且还有很多福利，而且进去一周就会回来，没有完成任务不会接受处罚，完成任务后会得到奖励。奖励位面里面分为：穿越火线，英雄联盟，王者荣耀，逆战等电子竞技位面。要抽取的。主人你现在用?”

    苏小意：“不了，今天周三，周六用吧，我不能继续逃课了，得去学校报道一声。”

    小曦：“好的，主人，有什么事叫我。”

    苏小意回归到现实，已经早晨，自己的眼睛很多血，进入洗手间用毛巾洗了把脸，然后在厨房用铁锅煎着鸡蛋。

    苏夕颜第一个醒来，头发乱糟糟的，胸前露出大片雪白，仿佛差点就可以看见两个红樱桃似的。苏小意大早上鼻血四射。哽咽的说道：“夕颜姐姐，你的。。。。”说完指了指苏夕颜的胸部。苏夕颜顿时反应过来，自己不是一个人住了，急急忙忙的跑进自己的卧室。

    这会儿苏楠走了过来。苏楠打扮得很好，可见是一个有打理的女孩。苏小意此时利用星魂眼的能力，透视看来苏楠胸前的大白兔，发现居然是黑色蕾丝的，顿时智障的说了一句：“二姐，你是不是蕾丝的文胸?”

    苏楠听见苏小意说的话，一阵脸红说道：“你怎么知道?”

    苏小意不好意思摸了摸头说：“猜的。。。”

    “哦，是吗?猜的丫，我来猜猜你的”苏楠怪异口气说道。

    苏小意听见这个口气，在火影忍者世界里面记得小楠小时候这个口气揍了弥彦一顿。

    感觉不妙，急急忙忙，拿着自己煎的鸡蛋饼。。

    苏楠看见苏小意要跑的样子，生气的大叫：“苏小意，你给我等着。”

    苏小意哪儿管得了那么多，直接用自己最快的速度逃离现场。

    路上苏小意当然高高兴兴，因为自己的星魂眼，居然真的那么好，那么轮回眼的神罗天征，万象天引，地爆天星都可以用了，而且写轮眼的须佐能乎，月度，天照都可以了。

    苏小意进入学校，静海高中的校服跟着RB很像，女生有两种，一种黑蓝色的西服配黑色的短裙，一种是国产式校服上面是外套，裤子是运动裤，当然腿粗的只要穿运动裤了。男生的校服也有二种，一种运动服，一种是绅士服，上面也是西服，裤子是牛仔裤。

    苏小意今天穿着的当然是运动服，他任务绅士服穿起来特别变扭，还不如松宽的运动裤呢。

    进入高一二班，很多熟悉面孔，看着韩沫雪旁边自己位置，星魂眼启动，发现里面居然有一只龙虾，那双大钳子已经蠢蠢欲动的准备夹苏小意的手，苏小意不吭不声走了过去。

    一群眼光盯着苏小意，苏小意装作若无其事的坐在座位上，韩沫雪准备告诉苏小意桌箱里面有龙虾，苏小意示意不用说，瞬间伸手进去，大家以为要夹住苏小意的时候，苏小意瞬间把龙虾扔给了颜子歆的桌子上，颜子歆下了一大跳叫：“啊。”

    苏小意拍了拍手说：“唉，有些人啊自己被龙虾吓住了就别玩龙虾。”

    颜子歆可是小魔女之称的腹黑萝莉校花。哪里受到这种耻辱，站了起来，走向苏小意那边吼道：“苏小意，你什么意思?”

    “没什么意思啊，就是随手我一扔。”苏小意一脸轻松的样子。

    颜子歆指着苏小意骂的：“你个臭吊丝，你信不信老娘叫人揍你。”

    苏小意听见颜子歆骂的话，不理会，拿出语文书准备读书的样子。颜子歆恼火了说：“你只有这样赌破书，还不是一样破成绩。”

    苏小意呵呵一笑：“破成绩?颜子歆我们打个赌。”
