------------

第十一章:赵莹老师

赌什么，臭吊丝。”颜子歆一脸无所畏惧。这样看起来对于苏小意感觉十分可爱。

    苏小意：“月考，如果我高过你的分数你就在操场上喊：苏小意，我爱你。敢吗?

    颜子歆听见这个要求一阵脸红，自己明明不喜欢男生却喊出这种话，用古代的歇后语就是：和尚去杀猪场买菜——装模作样。

    苏小意看见颜子歆脸红便补了一刀说：“不敢?也对，怕龙虾的小百合，嘿嘿。”

    同班同学听见百合，便嘲笑似的说道：“哇，颜子歆校花居然是百合，哈哈哈哈，怪不得喜欢捉弄男生。”

    全班哄笑。颜子歆脸红更加透彻，生气的说：“赌就赌，如果你输了以后叫我老妈，你敢吗?苏小意同学。”

    “好啊，我怕什么，就怕有些人喜欢耍赖。”苏小意一脸轻松的说道。

    颜子歆看见苏小意这样，气愤如火，用贵阳话就是鬼火绿。的说道：“苏小意，你别以为我不知道，你以前喜欢人家韩沫雪，后面被人家甩了，你现在还缠着人家，人家有未婚夫了你还这样，真不知廉耻。”

    全班同学听见这么劲爆的消息，也是惊奇万分，便有人碎碎细语。

    韩沫雪听见自己的名字便侧脸过来看着。

    苏小意听见颜子歆说自己是被甩的，自己承认的确是，但是她却说自己缠着不放自己这段时间在火影忍者位面压根没有和韩沫雪说，随说昨天看见韩沫雪聊了几句。也不是纠缠吧。

    对于颜子歆，苏小意说不上讨厌，却想捏她脸，因为小时候颜子歆向自己表白，自己没有理会，当时自己眼中只有韩沫雪，哪里管得了这么多。说到底颜子歆家庭条件比韩沫雪加好一点，好像父母是市里面的高官。

    苏小意想了半天，嘿嘿笑着，走了过去，颜子歆看着苏小意一脸猥琐，有点不自然退后嘴上说道：“你要干嘛，光天化日之下你要干嘛，大众都看着的。”

    “切，就你这身材，娇小倒是萝莉，但是啊，胸前也是萝莉，唉，我可对你不感兴趣哦。”苏小意回到座位拿着语文书一脸嫌弃的样子说道。

    颜子歆听见苏小意的那句话不就是说自己胸小么?更加火大道：“我呸，姑奶奶哪里小了?你自己眼光有问题。”说完还挺了挺胸。

    苏小意哈哈笑道：“哈哈哈哈，你知道为什么校花榜上你最后一名吗?因为大家都觉得胸小脾气不小的人啊，臭屁公主。”

    颜子歆气的跺了跺脚骂到：“滚，苏小意你混蛋。”说完快速走了过去咬苏小意的手一口，眼泪直流的跑了出去。

    苏小意吃痛大叫：“我靠，颜子歆你属狗的?”

    韩沫雪在旁边微笑说道：“你这次好像闹大了，颜子歆哭着出去。”

    “她哭什么，我都没哭，还出血了。”苏小意吹了吹手说。

    此时一个外貌长得和苏夕颜不分上下的极品女神，戴着一副方和眼镜，头发扎着，穿着小西服，把胸部挺得波涛汹涌，下半身ol职业装，一双长细的白腿包裹着黑色的丝袜，一双短筒鞋，走进来，喊到：“大家好，我是你们的新班主任赵莹。我主导英语课。希望两年能和大家一起度过，迎接高考。”

    第一排戴着眼镜的男生说道：“赵老师，你有男朋友吗?”

    赵莹面带微笑开玩笑的说道：“我有男朋友了，各位同学我别打我的注意哦！。”

    苏小意很无耻的问道：“赵老师，你的男朋友是黄瓜吗?”

    苏小意的问答让全班男同学开怀大笑，笑得不停。女同学顿时脸红一片片的，当然包括韩沫雪。

    叮————苏小意，请完成任务：营救赵莹，赵莹在接下来24小时中，将会遇害。，遇害情况：男朋友刺杀赵莹，赵莹男朋友身份：杀手。成功奖励：赵莹的第一次，失败奖励：赵莹将被杀害。。完成时间：一天。

    是否接取?

    是。

    苏小意激动得看见奖励第一次，嘿嘿，系统这个老司机。

    当然苏小意肯定不知道自己被系统算计，因为第是什么的第一次谁知道呢（这里苏小意卖个阴谋）

    苏小意的话让赵莹羞懵懂无知的说道：“什么黄瓜?”

    “老师，你不知道黄瓜?”一个同学哈哈大笑说道。

    “刚刚提问的同学，什么黄瓜?帮我解释一下。”赵莹觉得很奇怪便问。

    苏小意被赵莹的话给弄懵了，居然不知道?韩沫雪都知道，这个老师未免太单纯了吧?心想到嘴上说：“就是。。。。。。。。没有男朋友用那个东西来安慰的东西。。。。。”

    赵莹看见苏小意话说的不清不明的，更加好奇说：“什么啊?快点告诉老师，老师真的不知道。”

    一个豪放的魁梧男同学说道：“老师，就是啪啪啪，用黄瓜代替男人的。懂了吗?”

    赵莹顿时间明白羞愤的说道：“谁提出的这个问题?站出来。”

    魁梧男生说：“就是苏小意”说完指了指韩沫雪旁边的苏小意。

    苏小意看着魁梧男生，原来叫李旭的男生，家里算得上有钱人，和韩沫雪家一个等级，喜欢韩沫雪，本来想和韩沫雪坐一起的，被苏小意搅合了当然生气，针对苏小意。

    赵莹生气的说：“苏小意同学，放学来我办公室。”

    苏小意低沉的说道：“喔，知道了。”

    李旭看见苏小意被训一脸得意的说道：“苏小意，你活该。”

    苏小意看着李旭一脸仿佛看见Sha逼的样子说道：“弱智，你这样是让我和赵老师单处。脑残就是脑残。怪不得败家。”

    李旭被苏小意骂的无法反驳，是啊，人家说的是事实，自己给苏小意和赵莹单独相处的机会。

    苏小意高二刚刚开学（我想说一下，之前说是高一，纯属意外，因为我要加一些东西得好好修改。）

    高一的新生还有一个星期就开学了。高一新生对于大家是一种福利，为什么?因为学妹啊，高中有一段佳话：同级美女真太少，学姐豪放不知道，如今知道学妹好，纷纷扰扰学妹早。

    意思是同级的女同学美女太少，或者已经名花有主，学姐又太开放，比自己还懂，后面学妹来了才知道美女不少。

    赵莹与大多数女同学打成了一片，这会儿听见一声：“报告”发现一个穿着小西服短裙的萝莉少女，说的对今天颜子歆好好打扮过，画了淡妆，颜子歆身高的确很矮，才164随说脸蛋很可爱，但是脾气却不好，穿着黑色的腿袜，鞋子一双高邦鞋子。很像二次元里面的爱莉（你懂的），不过据小道消息，颜子歆的父亲公事太多，经常不回家，母亲又走得早，导致颜子歆变成这样。

    赵莹便叫颜子歆进来，颜子歆这会儿才慢慢走了进来，眼角有泪痕，刚刚才哭果，也对从小到大就没有人像苏小意这样欺负过自己，自己爸妈把自己变得掌上明珠。当然受不了这个委屈。进班级第一眼恶狠的看苏小意一眼，如果眼睛可以杀人颜子歆说一定要苏小意五马分尸。
