------------

第十二章:试炼位面

很快的一节课过去了，此时苏小意正在赵莹的办公室挨训中。

    叮——“主人，主人。”小曦急切的说道

    苏小意：“什么事?”

    小曦：“我发现你的星魂眼不稳定。所以系统给予你一个试炼位面。”

    苏小意：“什么位面?”

    小曦：“海贼王位面，不过系统要求一天后出发，否则将失去系统的能力。”

    我靠，那么恐怖，苏小意也坐不住了说：“可是，那个刺杀任务还没有完成。这怎么办?”

    小曦：“系统为了推发时间，所以已经提前发生了。”

    现实中。。。。

    赵莹发现苏小意压根没有听自己的思想教育，更加火大，捏住苏小意的耳朵说：“苏同学，你到底有没有听我说话?”

    “老。。。。。老师，我听着呢”苏小意耳朵吃痛便反应过来说道。

    赵莹把腿翘着，苏小意看见里面的**居然是蕾丝的丁zi裤这让苏小意大为震惊，单纯的老师居然穿着情趣内裤。

    苏小意诡异的笑道：“赵老师，你今天准备和你男朋友开房吧?”

    赵莹听见苏小意说的话，噗，直接把茶喷在苏小意的脸上，羞愤说道：“咳咳，小屁孩懂什么。”

    “哇喔，赵老师居然穿情趣内裤上课，哇，单纯只是表面把，嘿嘿嘿。”苏小意一脸我懂的表情说道。

    赵莹听见苏小意居然知道自己穿的情趣内裤，顿时大惊说道：“你瞎说什么，我压根不穿那种东西。”

    “哦?是吗?”苏小意一副不信的样子说道。

    赵莹捏住苏小意的耳朵，脸蛋红红的说道：“你在乱说，信不信我揍你。”

    苏小意发现自己耳朵又被捏了，小声自言自语的说道：“切，说实话挨骂，什么老师嘛，还要我们不撒谎。”

    赵莹听见苏小意碎碎念，眉头一皱生气说道：“你在瞎念什么?。”

    苏小意马上闭嘴，缓口气说道：“没有，老师，我有一件事跟你说。”

    “什么事?”赵莹也恢复了平时的形态，仿佛刚刚啥都没做的样子说道。

    苏小意一脸犯贱的说：“老师，我想请假。。。”

    “你昨天才旷课，你还要请假，昨天的事我没有找你麻烦已经不错了，你还请假?还有马上月考了你不抓紧补习?你可是和人家颜子歆同学打了赌的。”赵莹听见苏小意说请假就来气。

    苏小意一脸淡淡的说道：“老师，这样吧，我保证月考能够上550分，这样行吗?”

    在静海高中语文，数学，英语，非常重要然后高一都要学的科目有：地理，政治，历史，物理，化学，等到了高二，分了文理科后，考完了会考，文科要学的是：政治，历史，地理，语文，数学，英语，高二上学期要学生物。理科要学的有：语文，数学，英语，物理，化学，生物，政治高二下学期要会考，高二还有r语和h语可以报补习，当然，现在新高二都可以加入日韩语。

    赵莹觉得苏小意是开玩笑的不以为然笑道：“就你?能及格老师心满意足了。”

    苏小意嘿嘿一笑：“老师，其实我姐姐给我报了补习班，我那几天要去补习，所以你别担心。我说过如果不上550分，我天天找你补习，行吗?”

    赵莹听见苏小意这话点了点头说道：“行，那么你赶紧回家吧。”

    苏小意终于解放了，看见校门有一个打扮时尚男人一只手搭在宝马的门上，模仿周星驰的标准动作。

    苏小意看得出这个人是杀手，也就是赵莹的男朋友。看见苏小意从赵莹的办公室出来，拿着一包东西，以为是自己要的。其实这个男的叫杨辉，杀手榜上第十一名的阻力杀手。他接触赵莹的目的实际上就是为了赵莹家传的月盒，所以不顾一切的接近赵莹。

    如今看见苏小意从赵莹的办公室出来有些奇怪。

    这会儿苏小意要处理掉这个杀手，只好等着跟着。

    过了一会儿，赵莹一脸微笑的从办公室走了出来到杨辉的旁边。细腻的挽着杨辉的手说道：“阿辉，我饿了。”

    杨辉眼中有一丝恨毒，但是表示笑笑说道：“好，那么我们去月信餐厅。”说完摸了摸赵莹的头，在岛国这叫摸头杀。

    苏小意一路跟着，因为刚刚阴狠的眼神，苏小意抓住了，可见这个杨辉要马上动手。

    不一会儿到了月信餐厅，赵莹满足的吃了一顿西餐，而苏小意只能在外面看着她们品尝美食。自己只能干等，靠，破任务什么鬼。

    过了半个小时，赵莹一副小女人样子挽着杨辉的胳膊上了宝马。

    一个黑夜的小道，宝马停在了这里，杨辉瞬间露出阴狠样子说：“赵莹，把月盒给我。”

    “什么月盒?我不知道。”赵莹第一次看见杨辉这个样子，感觉十分害怕，平时杨辉都是暖男，现在却这样让她感觉真的很恐怖。

    杨辉不屑说道：“呵，别忽悠我，我知道你们家祖传的月盒在你手上，你不给我就别怪我辣手摧花了。”说完用手捏住赵莹的下巴。

    赵莹看见四周漆黑无人，瞬间明白杨辉实际上只是为了自己家的祖传月盒非常失望的说：“杨辉，我没想到你会是这种人。。。。。我看错你了。”

    杨辉不为所动的说道：“现在知道已经晚了，我知道你在家平时有很多保镖保护你，所以我不得不出此下策来接近你，没想到你天真的相信了。”

    赵莹大喊救命却发现没有人答应，知道自己逃不出杨辉的手中，绝望的撞向墙壁，原本赵莹也是一个少女，正如苏小意说的，今天原本打算把自己的一切给予杨辉，没想到杨辉按捺不住伸出了！魔手。也庆幸还没有送出。自己的确知道月盒在哪但是月盒曾经爷爷说过不能给予心术不正的人，很明显杨辉就是，为了不接受折磨直接撞墙而死。

    这时候苏小意用自己的身体接住了赵莹，很装逼的说：“赵老师，你别想不开啊，这不还有我吗?”

    “你不是走了吗？”赵莹发现还有刚刚调戏自己的学生来救自己，真正的感动说道。

    苏小意摸了摸头不好意思的说：“不是，你忘记给我请假条了。。。。”

    赵莹觉得有点搞笑说道：“好，如果我们能够出去，随你请假。”

    杨辉看见赵莹抱住苏小意的身躯，一种变态的占有欲产生说道：“赵莹，你不是爱我吗?为什么跑去哪里。”

    苏小意拍了赵莹的头，将她打晕，赵莹身高不高，167，自己高她一个个头，苏小意感受赵莹胸前的大白兔挤压十分快乐。赵莹昏迷感受苏小意这个比自己小5岁，但是在他怀抱中有十分的安全感的男人体温。

    苏小意说道：“杀手榜上第十一的疯子居然这么变态?”

    “哦?你知道我?”杨辉有点小意外说道。

    “呵呵，不认识你，我知道黑色蔷薇。”苏小意淡淡说道。

    杨辉听见黑色蔷薇便文来问：“你知道黑色蔷薇?”

    “哈哈哈，她是我未来的老婆，你说呢”苏小意哈哈笑道。

    杨辉冷笑：“你知不知道在杀手榜上，大多数人都知道我玩过黑色蔷薇?她那个身材啧啧啧。只能用人间尤物来形容。”

    苏小意听见杨辉乱说自己未来老婆，瞬间把自己的星魂眼打开盯着杨辉说：“希望，你下辈子不要太狂妄。”说完杨辉感觉自己身体很热，一看吓一跳一股黑色的火焰在自己身上燃烧。啊啊啊啊啊的大叫，自己都还没有出手就被苏小意秒杀。

    苏小意的眼睛渐渐出血，苏小意擦干了血对一堵墙说道：“要我出来请你出来吗?”

    啪啪啪————一个窈窕的身影踩着高跟鞋拍掌走了出来。

    苏小意发现正是自己未来的老婆，嘴角上扬直接直接强吻上黑色蔷薇性感的嘴唇。

    黑色蔷薇被苏小意突来的一吻，给弄懵逼了，愣住了一会儿把苏小意推开说道：“苏小意，我要杀了你。”

    苏小意被推开嘿嘿笑道：“哈哈哈，等你有那个实力再说。”

    黑色蔷薇握着拳头准备给苏小意来上一拳，只见苏小意消失不见，留下昏迷的赵莹，空中传来：我老师交给你了。

    黑色蔷薇一拳打在墙壁上，墙壁出现一个拳印。可见黑色蔷薇此时有多生气。

    苏小意在回家的方向上一路哼着：“摩擦摩擦，一步两步，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐”
