------------

第十三章:须佐能乎(一更)

叮————完成营救赵莹老师任务，奖励：赵莹老师第一次感动，额外赠送幸运道具卡X1概述:幸运道具卡，进入试炼位面即可使用，降落到宿主指定地方，并且获得幸运祝福。

    我草，赵莹老师的第一次感动?特么的，系统你给老子出来，老子揍不死你，特么的，我以为是第一次啪啪啪，居然是第一次感动，你个挨千刀的破系统。

    小曦看见苏小意这一幕偷笑。苏小意看见小曦偷笑马上说道：“小曦，是不是你弄的?老实交代。”

    小曦忍住笑说道：“主人，不是我，真的不是我，哈哈哈哈哈。”

    苏小意气炸了，马上言归正传说道：“小曦，给我说说试炼位面的所有情况。”

    小曦：“好的，主人，试炼位面会根据主人获得能力进行测试，也就是让你稳定自己的实力，也会增加大量经验以及积分，当然，主人也有风险，风险就是失败了，你就会失去能力，不过一般都不会失败，试炼位面实际上属于送分的位面，试炼位面有一个特殊奖励我也不知道，你完成才知道。”

    苏小意点了点头。恍然大悟。问：“小曦，那么这次试炼位面的任务是什么?”

    小曦：“启动任务查询。”

    ——叮，启动完成

    任务1：在蛇姬岛救走路飞，胜利：经验1200，积分600。

    任务2：修理蛇姬女帝波雅-汉库克，胜利：经验1500，积分800，获得女帝好感度30％

    任务3：打败女帝的二妹：波雅·桑达索尼娅以及三妹：波雅·玛丽哥鲁德。胜利：经验3500，积分1500，获得女帝好感度15％

    任务4：挑战鹰眼：乔拉可尔·密佛格，第一剑豪。胜利：经验10000，积分2000，剑道之力。

    任务5：挑战犬夜叉：唐吉诃德·多弗朗明哥，最危险的男人。胜利：经验10000，积分2000。

    任务6：挑战暴君：巴索罗米·熊，胜利：经验10000，积分2000

    任务7：感化女帝：波雅-汉库克，胜利经验10000，积分2000。(让她走出以前的阴影)亲密度40％

    任务8：沙鳄鱼：沙·克洛克达尔，胜利经验10000，积分2000。

    任务9：打败甚平，奖励：经验8000，积分1500

    任务10：挑战小丑：月光·莫利亚。胜利：经验10000，积分2000。

    任务11：给女帝一个安慰的家。成功：好感度变为亲密度。

    任务12：挑战白胡子，胜利：经验1.2万，积分5000，此任务可以均不完成。

    以上均为任务。还有三个隐藏任务并无显示，若完成全部任务将获得：奖励位面x1。

    小曦：“主人，明白了吗?”

    苏小意看着任务那么多，也是头痛，这明显属于要女帝变成自己的伴侣和挑战王下七武海么。还有打败白胡子，最主要是隐藏任务有三个，不过奖励位面非常棒，而且胜利奖励经验加起来可以让自己变成不屈白银，也不是很亏，还有那么多积分。

    苏小意：“小曦，给我一个小时，我给夕颜姐姐，小楠说一声，然后在家里进行位面转换吧。”

    小曦：“好的，主人。”

    苏小意回归现实，打了个计程车，对着司机说：“老司机，去迁都小区吧。”

    计程车司机看见苏小意一直低着头没有说话，以为失恋了安慰的说：“大兄弟，别伤心了，天下的女人到处都是，三条腿的蛤蟆不好找，二条腿的女人遍地都是。”

    苏小意听见司机安慰自己，笑道：“师傅，没有的事，我只是在想事情呢。”

    的哥听见苏小意说没事便说道：“大兄弟，迁都小区到了，本来是50块的，我收你30把。”

    苏小意从口袋摸了摸钱很尴尬的说：“那个师傅，我没带钱，我进去拿给你吧。”

    的哥觉得苏小意失恋肯定受到打击，不为难的说：“没事，那么我不要了，大兄弟，记住老哥的话，失恋不是事。”

    苏小意也是醉了，自己明明没有失恋，这个司机非要说失恋，我特么随说样子很造孽，虽然说不知道刚刚杨辉说的话是不是真的，因为黑色蔷薇刚刚好在杨辉死后出现，让苏小意怀疑系统是不是坑自己，找了一个水性杨花的女人给自己当老婆，整的自己郁闷至极，又不好问，刚刚亲黑色蔷薇的时候，黑色蔷薇不是很生涩。有点相信杨辉的话。

    司机看着苏小意又在低沉的想事情发了一杆烟给苏小意点上就开着计程车飞驰离开。

    苏小意也抛开脑子的问题，马上想起既然黑色蔷薇可能不是处，自己去海贼王位面泡女帝得了。

    这样一想就好受多了。

    苏小意走进拆迁房，看见苏夕颜和苏楠正在看电视，说道：“那个，楠姐和夕颜姐，我可能要去位面一次，所以我不家期间就麻烦你们看门囖。”

    苏夕颜站了起来，抱着苏小意说：“没事，刚刚好我会做菜做饭，冰箱和零食应该足够吃一个星期了。你放心吧。在忍者世界我们可能不强大，但是这个世界我们的实力非常强悍的。”

    苏小意感受苏夕颜胸前的温度，无耻的蹭了蹭，说：“那好，我走了。”

    “嗯，你去吧。”苏夕颜没有在乎苏小意蹭胸吃自己豆腐的说道。

    苏小意回到自己的房间对着系统说道：“位面传送。”

    ——传送启动。。。。。。————海贼王试炼位面————传送开启。

    叮——————完成。

    苏小意看了看周围这里正是女儿岛：亚马逊百合地此时看见一个穿着旗袍的极美女子坐在一个很高的位置，俯视所有人。塔下有观众席。女子有一头乌黑的长发，发型为姬发式（RB平安时代贵族公主发型），深蓝色的双眸，戴着一对蛇型耳环，身材高挑。修长美腿，圆润翘臀，尤其是胸前的起伏，高于太多人，苏小意目测是34e，可以用人间尤物来概括。

    只见一个橡皮人正在和两条巨蟒怪蛇对峙的打了起来，橡皮人明显占了弱风。旁边有三座石像，苏小意看着极品女人便知道是自己的目标：女帝——波雅-汉库克。

    然而苏小意已经耐不可及了，如果自己没有出现预计波雅-汉库克会爱上路飞，而且属于一辈子的那种。

    路飞此时没有开启二档，非常生气的对着二妹：波雅·桑达索尼娅说道：“你们干什么?那个不是你们的同伴吗?”

    波雅·桑达索尼娅笑道：“不需要那么多同伴，是她们违规了这个国家的制度。”

    路飞一脸震惊的对着波雅-汉库克说道：“什么？你们知不知道她们到死都很崇拜你?”

    三妹：波雅·玛丽哥鲁德忍不住插嘴说：“小子，我们这里有太多的人了，少她们也一样。”

    这句话路飞深深的感觉了愤怒，即将产生的霸王色的霸气。

    苏小意知道自己不能不出手了，直接跳出了观众席，左手的雷切-千鸟化为长剑直接斩开了波雅·桑达索尼娅的捆绑，退后了几部。

    路飞问道：“你是什么人？为什么来救我。”

    “你别问那么多，你的哥哥，艾斯要被执行死刑，还有你同伴索隆正在找你，海滩外我放了一艘船，赶紧去吧。”苏小意淡淡的说道心想，赶紧走，女帝交给我。

    路飞没有考虑那么多，打算跳出去，看见三座石像马上说：“那她们呢?”

    “这个我回解决的，快点走吧”苏小意催足的说道。路飞点了点头跳了出去。

    宝座上的波雅-汉库克有点生气说道：“这么女儿国还有男人?波雅·桑达索尼娅，波雅·玛丽哥鲁德，速度杀了他。”

    桑达索尼娅和玛丽哥鲁德纷纷点了点头，玛丽哥鲁德用斧头砍向苏小意。

    苏小意看见斧头看向自己，眼睛由三勾玉变成星状喊到：须佐能乎。

    哄——苏小意被完全的须佐能乎包裹着，玛丽哥鲁德的斧头砍向须佐能乎，碰——斧子断了。
