------------

第十四章:可怜的波雅-汉库克(二更)

斧子断了，苏小意一丁点事情都没有，苏小意对着女帝说道：“女帝，她俩还打不赢我，你亲自出手吧，否则后果自负。”

    波雅-汉库克气的咬了手指甲对着二妹三妹说道：“二妹：波雅·桑达索尼娅，三妹，波雅-玛丽哥鲁德，使用全力，我不想浪费时间了。”

    二妹三妹纷纷点头，桑达索尼娅使用自己的能力蛇发附身：八岐大蛇。瞬间绿色的头发犹如蟒蛇般冲向苏小意。

    苏小意直接把须佐能乎取消，左手化为雷刃剑，嘶——————咻，擦擦擦，桑达索尼娅的八岐大蛇头发便被斩断。

    “什么。”桑达索尼娅吃惊的呼叹了一声。

    苏小意面无表情：“呵呵，都说了你们不是我的对手。”

    “还有我呢”蛇发附身“火焰蛇神”的玛丽哥鲁德生气的说道。

    瞬间以自己为火种扑向苏小意，原以为扑到了苏小意，瞬间苏小意的身影模糊不清，跑到了女帝的高台宝座上。

    “什么？怎么可能?你怎么到姐姐那边的。”玛丽哥鲁德和桑达索妮娅俩人大吃一惊说道。

    苏小意没有理会她俩，手捏住波雅—汉库克的下巴，调戏的说道：“不亏是王下七武海的女帝，不错哦，小妞。”

    “我要杀了你，混蛋。”波雅—汉库克听见苏小意的调侃语言气愤的说道。

    苏小意，瞬间从宝座跳回了斗竞场，一副不关我的事样子的说道：“哎呀，这就生气了?女帝，这样我们怎么做朋友呢?”

    汉库克听见苏小意肆无忌惮的言语，羞愤的吼道：“桑达索妮娅，玛丽哥鲁德，快点给妾身杀了他，他让妾身很火大。”气的直接站了起来

    观众席的女儿岛所有人异口同声说道：“杀了他，杀了他，死刑，死刑。”

    玛丽哥鲁德呼一口气说道：“唉，你居然招惹我姐姐，小子，下地狱去吧。”说完吐了一口紫色的毒液。不过毒液没有弄在苏小意身上，而是须佐能乎的上面，并没有什么效果。

    苏小意呵呵一笑：“看来，非要和我战斗?”

    桑达索妮娅蟒蛇形态，用尾部想缠住苏小意，接着桑达索尼娅看见苏小意的眼睛血红色，里面出现一颗五角星，然后昏沉沉的倒了下去。没了知觉。

    玛丽哥鲁德一脸不可思议悲愤的说：“你对我二姐做了什么！！！”

    “没什么，让她睡了一觉，她真的很啰嗦。”苏小意仿佛如同做了一件不相关的是说道。

    叮————任务1已完成，奖励经验1200，积分500已发放。

    宿主情况：苏小意

    年龄：18岁周岁

    身高：172cm

    体重：58kg

    等级：英勇青铜2

    积分：500

    开启：兑换商店，积分商店。

    能力：星魂眼，雷切*千鸟，螺旋丸。

    背包：万花筒写轮眼，奖励位面进入资格x1

    现实世界中。。。。。。。

    玛丽哥鲁德看见自己二姐昏迷，十分气愤，自己的燃烧“火焰蛇神”冲向苏小意。

    苏小意跳来跳去说道：“你逼我我玩火?”

    “少啰嗦，我一定会替二姐报仇的雪耻。”玛丽哥鲁德追逐苏小意说道。

    苏小意感觉十分累，跑来跑去的，如果是你你看看累不累。直接不耐烦说道：“你很烦啊。”说完直接右眼的星魂眼里面的星魂旋转了起来：天照。

    只见玛丽哥鲁德的身体由金色的火焰变成黑色的火焰。熊熊烈火。此火非彼火。

    烧的玛丽哥鲁德嗷嗷大叫。苏小意擦了擦右眼眼角的血液，说道：“这个是你逼我的。”

    女帝看见自己二妹三妹都输了，一个昏迷，一个被不知名的黑色火焰烧着，坐不住跳了下来，准备帮三妹玛丽哥鲁德扑灭火焰。伸手前去。

    苏小意这一会儿真正的怕了，因为如果把女帝：波雅-汉库克烧了起来，自己怎么娶她当老婆。

    直接吼道：“别碰。”说完急忙过去抱紧着波雅-汉库克。

    波雅-汉库克被如实的一抱愣住了一会儿，生气的说道：“放手。”

    苏小意死活不放，说道：“这个火焰永远熄灭不了，它是焚火，除非把目标烧烬，不然永远不会停。”

    “什么？那怎么办。”波雅-汉库克听见苏小意的话，急忙说道。

    苏小意只喊：“加具土命”玛丽哥鲁德身上的黑色火焰化为空气消失。后背的衣服已经被烧为灰烬。即将露出戈耳工之眼的时候，苏小意利用须佐能乎遮住了玛丽哥鲁德的身躯。

    波雅-汉库克眼睛落泪想起自己曾经不堪回忆对着广大岛民说：“斗技场取消，请大家在戈尔工之眼露出时退场。”

    然后对着苏小意说“你能不能解除我二妹桑达索妮娅的昏迷，我叫不醒。”

    苏小意无耻的说道：“你求我我就解除。”

    波雅-汉库克听见苏小意的要求，眼睛一红，眼泪更加落多哽咽了起来。

    苏小意看见波雅-汉库克这样，心里面一疼，取消了桑达索妮娅的幻术。轻轻的抱着波雅-汉库克的身体。

    波雅-汉库克从苏小意的怀抱中感觉到了温暖，玛丽哥鲁德看见自己大姐这样，心底也是一沉说道：“大姐。。。。。”

    桑达索妮娅刚刚从幻术中解除发现苏小意抱着自己大姐，而且大姐一直流着眼泪以为苏小意欺负了波雅-汉库克，冲了过去，一尾巴扇向苏小意，苏小意直接被打飞撞向了观众席。

    波雅-汉库克看见自己二妹一尾巴扇飞苏小意，便懵逼说道：“二妹你干什么？”

    “大姐，我会杀了他的。”波雅-桑达索妮娅义愤填膺说道。

    “住手，谁说杀他了?”波雅-汉库克有些气愤说道。

    桑达索妮娅觉得有点奇怪说：“不是大姐你之间说对他执行死刑的吗?”

    “二姐，没有，刚刚大姐回忆过去的回忆，而且你的昏迷是那个人解除的。。。”波雅-玛丽哥鲁德觉得好笑说道。

    “我擦，我特么招谁惹谁了，都怪自己没有注意，这一撞，疼啊。”苏小意慢慢的爬了起来说道。

    叮——————完成任务3，奖励经验3500，积分1500。完成任务7，奖励经验10000，积分2000。获得女帝亲密度40％

    宿主情况：苏小意

    身高：172cm

    体重：59kg

    能力：星魂眼，雷切-千鸟，螺旋丸

    积分：4000

    等级：英勇黄铜2

    背包：万花筒写轮眼，奖励位面x1

    伴侣：波雅-汉库克(亲密度40％需叠满)

    ————————情况完成。

    苏小意爬了起来，只见女帝跑了过来扶着苏小意说道：“你没事吧?还有你到底是什么人?”

    苏小意说：“我还死不了。我是另一个世界，我来这里的目的就是帮你们三人消除戈尔工的诅咒的”

    “什么?怎么可能？”波雅-汉库克一脸不相信的说道。

    “你不信?那好，我们打个赌！”苏小意又开始套路了。

    “赌就赌，不过你要消除三人的诅咒，怎么可能?”波雅-汉库克还是不相信的说道。说完这句话，汉库克哭哭啼啼的给苏小意说明她们悲惨的一生。波雅·汉库克在12岁的时候，与两个妹妹波雅·桑达索尼娅、波雅·玛丽哥鲁德一起被人口贩子从九蛇海贼团的船上拐走卖给了世界贵族，自此背部便烙下奴隶的印记，后在一次余兴节目中被强逼吃下恶魔果实“甜甜果实”。四年后，一位名叫费舍尔·泰格的男子徒手攀登上红土大陆来到天龙人的住地圣地玛利乔亚，不分种族地解放了在那受苦的奴隶们，汉库克三姐妹也因此获救，之后在古罗莉欧萨、雷利、夏琪三人的帮助下重新回到了九蛇。归国后，女帝三姐妹借助自身吃下的恶魔果实的能力欺瞒国中的人民，保守着曾身为奴隶的秘密。

    苏小意听到一阵阵愤怒。苏小意此时喊着脑海里呼叫小曦

    “小曦，在不在?”苏小意问道

    小曦：“主人，有什么事?”

    苏小意：“能否消除她们三人的戈尔工诅咒?”

    小曦：“主人，没问题，但是消除三人需要5000积分，您只有4000，只能消除2个。”

    苏小意：“我想问问。”

    回归现状。。。。。。。。

    苏小意听见那么多事，发现实际上女帝也是正常的女人，不过因为小时候的阴影没有多少朋友，长得女大十八变，很多人慕名而来，但是却只为自己的美色。在受到奴隶折磨，不是暖床而是无工资的工人，天天被打骂。由于小时候，现在变得高傲，由于美色变得自恋。实际上只是一个小女孩。

    苏小意觉得女帝-波雅汉库克真的很可怜，很凄惨
