------------

第十五章:齐b小短裤(三更)

苏小意感觉海贼王位面世界的确很不好，什么事都能发生，如果没有实力可能下场不仅仅如此。怪不得女帝变得如此高傲，利用高傲来遮掩自己的过去。

    又要遮掩过去，还要保护女儿岛可见波雅-汉库克真的很努力，很多慕名而来的人就是为了自己的容貌。可见她对世界和天龙人的憎恨有多大。

    苏小意不能坐以待毙了，用宽实的怀抱，紧紧的抱着波雅-汉库克，当然感受34e的大白兔挤压是一种前所未有的刺激啊。

    苏小意现在的想法就是：我一定要带走波雅-汉库克变成自己的老婆，什么黑色蔷薇，去死吧。

    波雅-汉库克被苏小意突然的怀抱给愣住了，马上推开有些生气说：“你干什么？如果你不能帮我们解除诅咒就别想碰我。”

    苏小意坏坏笑道：“你的意思是解除了就可以肆无忌惮的碰你喽?”

    “才。。。。。。才没有呢。”波雅-汉库克露出小女儿的姿态说道。

    桑达索妮娅和玛丽哥鲁德看见自己大姐居然这样，給苏小意立起了大指姆，适意牛，我们服你。以前有一个海军少将想抱自己大姐，硬是被大姐无情的石化。大姐说过自己要找一个能和天龙人斗争的男人为夫。

    可是在这片海域，天龙人就是贵族，也就是王，谁都害怕。

    苏小意和波雅三姐妹一路走向波雅-汉库克的卧室，只听见路上的侍者一直毕恭毕敬的喊着女帝。

    波雅-汉库克满意的点了点头，苏小意看见波雅-汉库克那么得意忍不住调侃说“丫，女帝大人，这么厉害啊！”

    波雅-汉库克看见苏小意表演感觉十分得意，走上自己的宝座疑问似说道：“你是何人?”

    “我是你未来的男人。”苏小意调笑道。这句话弄得波雅-汉库克脸色羞红，镇定说道：“你的名字。”

    “苏小意。今年18岁，男，爱吃青椒，喜欢女帝”苏小意淡淡说道。

    波雅-汉库克听见苏小意的介绍，居然轻薄自己假装怒气说道：“来人，给我把他扔出去，让他知道如何尊敬妾身。”

    “是。”俩个魁梧的女汉子走出来说道。苏小意看见波雅-汉库克嘴角上扬笑，马上跑到波雅-汉库克的宝座。

    波雅-汉库克看见苏小意跑了上来有些奇怪的说：“你要干嘛?”

    四周的侍者听见汉库克的声音，拿出武器做好攻击准备仿佛只要波雅-汉库克一下令就要刺似苏小意一样。

    唯独只有桑达索妮娅和玛丽哥鲁德知道这个是大姐的打击报复。报复之间苏小意随意拥抱自己的惩罚。

    苏小意二话不说，抓着汉库克，往她丰满圆润的qiao臀上一阵狂打。

    啪啪啪——————汉库克自己都惊呆了，她没想到苏小意居然在大家面前揍自己的小屁屁。顿时感觉十分丢脸，脸红如同熟透的苹果一样。苏小意一边打着一边说：“叫你打击报复，叫你打击报复，错了没有?”

    波雅-汉库克咬紧压根说道：“放开我，我要杀了你。”说完准备用自己的甜甜恶魔果实。却发现自己动不了。

    “哟呵，还嘴犟，要杀了我。”苏小意听见波雅-汉库克的话接着往她屁股上一阵狂扇，发现手感极佳，而且感受波雅-汉库克胸前的大白兔挤压自己的腿，更加刺激。

    波雅-汉库克感觉屁屁的阵阵火辣，居然有了别的感觉，但是不服气说道：“哼，你有本事放开我。二妹三妹快点帮我。”说完对着桑达索妮娅和玛丽哥鲁德说道。

    桑达索妮娅和玛丽哥鲁德仿佛没听到一样。好啊，既然看着自己被揍等我起来看我不收拾你俩。波雅-汉库克这样想着。

    苏小意听见波雅-汉库克还在不服，更加用力的打在波雅-汉库克圆润的屁屁上。说道：“你说你错了没有?”

    波雅-汉库克感受屁股上的疼痛更加剧烈了，羞愤不以说道：“我错了，我错了，别打了。”

    苏小意这才放开波雅-汉库克的身躯，把手拿来闻了闻说：“还挺香的。”

    叮——————完成任务2.修理女帝：波雅-汉库克，奖励经验1500，积分800，女帝亲密45％(打败二姐妹15％，现在30％，所以45％)积分剩余4800。

    苏小意听见系统，发现还差200，这。。。。很尴尬。

    波雅-汉库克听见苏小意说挺香的，脸更加红润红扑扑的瞪苏小意一眼然后转头不敢看任何人。

    在场的侍者，全部惊呆了，为苏小意握住大指姆。大家只有一个想法：我靠，这个男的真厉害，居然敢打女帝的屁股。

    苏小意看见很多人，咳嗽了一声说道：“大家全部下去吧，我有事和你们的女帝大人还有桑达索妮娅大人，玛丽哥鲁德大人有事。”

    波雅-汉库克也扭过头点了点头，把刚刚的羞愤姿势给放下说道：“听，他的。”

    “是.。”众大侍者慢慢退出了宫殿。苏小意说：“我只能先帮你们两个解除身上戈尔工诅咒，剩下的一个需要长一点的时间。”

    波雅-汉库克想了想说：“我知道你想带我走，所以先解除我二妹和三妹吧，这样她们的实力更加容易保护女儿岛。”波雅-汉库克既然知道苏小意的想法也是愣住。

    苏小意听见波雅-汉库克的话，既然知道自己的想法，一定是亲密度的关系。马上说：“好的，我的小女帝。”

    波雅-汉库克听见苏小意又轻薄自己，哼了一声不看苏小意了。

    苏小意以为波雅-汉库克生气了，便过去哄了哄，波雅-汉库克却不为所动。

    桑达索妮娅和玛丽哥鲁德看见自己大姐居然这样，也就说：“你俩秀恩爱一会儿修，说说正事。”

    苏小意这才反应过来对着脑海小曦说：“小曦，快点我要取消她们的诅咒。”

    小曦：“好的，积分兑换。”

    苏小意瞬间只剩下1500积分，顿时不爽，一定要从波雅-汉库克哪里补偿过来。

    苏小意手中多出了二瓶如同YN白药一样。瓶子递给波雅-汉库克说道：“这两瓶东西擦着她们诅咒之眼上就好了，我去外面转转，你好了叫我。”

    波雅-汉库克点了点头没有说话。

    苏小意走出宫殿，呼一口气说：“唉，这下怎么办，还要挑战其它的王下七武海。真麻烦，还好有小波雅跟着，不然闷死我了。”

    一个打扮很可爱的小妹妹走了过来跟苏小意说：“哥哥，你能不能叫女帝大人不要摔碎我们做的雕像。”说完指了指旁边的雕像

    苏小意看见雕像虽然很丑，但是看得出这些孩子们用心过，微笑说：“好的，小妹妹，我一会儿叫她们搬进去。”说完摸了摸小妹妹的头。

    小妹妹得到答案，高高兴兴蹦蹦跳跳的走了过去。

    苏小意看见雕像，虽说是泥土捏成的，但是这种感觉自己曾经也有过，抱着雕像进了宫殿，放在女帝卧室里面。

    波雅-汉库克刚刚好棒二妹三妹解除了诅咒，心里也挺高兴，不过刚刚解除桑达索妮娅和玛丽哥鲁德的诅咒，俩人就昏睡过去。

    下床看见雕像感觉很火大说：“谁放在这里的，给我站出来。”

    一个侍者恭恭敬敬的说：“是。。。。。是和女汉库克大人一起进来的男人放的。”

    波雅-汉库克听见是苏小意放的，刚刚打了自己屁股，火打一出来准备给雕刻踹开，苏小意直接过来抱着汉库克的刚刚踢出去的左腿说：“你在踢试试。我看你屁屁又欠揍了”

    汉库克听见屁屁又欠揍这句话，羞红的不说话了，捂着屁股，怕苏小意又来。

    苏小意眉头皱了皱说：“我还治不了你了，小样，以后对小孩子别这样，人家可是敬仰你，你这样做，我再看见，我不打你屁屁都过意不去了。”

    “哦。”波雅-汉库克生无可恋的哦了一声。

    叮——————隐藏任务1：调教女帝已完成，奖励：积分199，女帝的羞涩度98％，女帝配置衣x1

    哟呵，苏小意看见这个任务，笑了。没想到揍波雅-汉库克的屁股居然完成隐藏任务。

    苏小意回过神对着波雅-汉库克说道：“明天穿这套衣服和我出去。”说完拿出刚刚活得的女帝配置衣服出来。一件毛衣T血，晾爽外套配齐b小短裤，鞋子是地球的运动高邦鞋。

    波雅-汉库克看见苏小意的衣服不情愿的收了起来。只是瞪了苏小意一眼，回到卧室。
