------------

第十六章:波雅*汉库克（四更）

第二天，苏小意已经弄好了自己的一切，来到波雅—汉库克的卧室喊醒汉库克，汉库克说让苏小意在港口等她，一直等着，可万万没想到这一等等了三个小时。

    波雅-桑达索妮娅和波雅-玛丽哥鲁德陪同波雅-汉库克一路走出来。

    苏小意看着汉库克，穿着自己给她的衣裤，扎着姬发式，深蓝色的双眸，戴着一对蛇型耳环，还是那么有女王范，经过苏小意的调教变得极度温顺，波雅-汉库克穿着毛衣，毛衣太小，波雅-汉库克胸前的大白兔挤压的变成了球形，仿佛要撑开似的，一件黑色的西服小外套，双腿修长，全身的皮肤粉嫩白皙。毛衣好像有点小露出了波雅-汉库克结实没有一丝多余贊肉的腹部，臀部翘儿可人，一双高邦鞋惊艳全场。

    苏小意看得眼睛都直了，尤其是胸前的凶器。要是能捏一爪子估计爽翻去了，苏小意这样想着。

    波雅-汉库克看见苏小意一副猪哥样，心中暗喜，露出一个迷人微笑娇滴滴的说道：“小意，你见妾身如此美丽，那么妾身可以不去吗？”

    “不行，你除非不想解除诅咒。”苏小意死猪不怕开水烫的说。

    反正你会属于我，迟早是我老婆，哥不会就这样掉了链子。

    波雅-汉库克听见苏小意话和一副死猪不怕开水烫的样子，有些生气说道：“哼，一点都不对妾身好。”

    “哇，你看汉库克大人好美丽怎么办。”岛上一个居民说道。

    另一个居民说：“当然美丽了，世界上第一美女就是我们汉库克大人啦。”

    一个小女孩笑道：“是啊，女帝大人实在太美了。”

    波雅-汉库克听见众人说自己美，非常开心，对着苏小意说道：“苏小意，你还说妾身不漂亮?妾身的岛民都喜欢妾身。”

    苏小意淡淡说道：“别罗里吧嗦的，速度上船，不然我动手了。”说完捏了捏手做出准备打屁屁的样子。

    波雅-汉库克羞愤的上来船，不开心的说道：“我们去哪?”

    “巴拉蒂亚，挑战鹰眼米霍克。”苏小意在船只顶上说道。

    波雅-汉库克听见苏小意要挑战鹰眼-米霍克，好心的说道：“你要挑战王下七武海之首的鹰眼?”

    “哦，我忘记了你也是王下七武海的成员，你帮我说说他们的事。”苏小意从高处跳到甲板好奇的说。

    波雅-汉库克无奈的说到：“真拿你没办法，好吧，我跟你说，原王下七武海沙鳄鱼克洛克达尔悬赏金8100万贝里原王下七武海海侠·吉贝尔（甚平）原悬赏金2亿5千万贝里，我女帝原悬赏金8千万贝里，王下七武海暴君巴索罗米·熊原悬赏金2亿9600万贝里，王下七武海月光·莫利亚原悬赏金3亿2千万贝里，王下七武海海流氓唐吉诃德·杜夫拉明高原悬赏金3亿4千万贝里，王下七武海鹰眼·米霍克原悬赏金不详，王下七武海黑胡子马歇尔·D·帝奇原悬赏金0贝里，这里面实力最强的是鹰眼，势利最大的是黑胡子。怎么，是不是想着没那么简单吧?”

    “还好，我都解决。一会儿到拉巴蒂亚你看着给你未来的男人加油打气就行了，其他的你别管咯。”苏小意每次看见波雅-汉库克认真严肃说话就忍不住调侃她。

    波雅-汉库克又听见苏小意调侃自己，冲过去准备用芳香脚踢苏小意，只见苏小意一直跑着。

    波雅-汉库克追，苏小意跑，突然船只摇晃了起来。

    “怎么回事?”波雅-汉库克说道。

    苏小意也是不知所措说道：“我也不知道，我们别闹了，看看。”

    碰——————一颗炸弹飞向苏小意这边，苏小意冲在汉库克前面对着汉库克说：“你先退后，水上你不好战斗。”

    波雅-汉库克要强的说：“没事，我可以的。就这力量算不了什么。”

    只听见传来“哟呵，那个女人长得真的不错，把他抢过来。”

    苏小意说道：“什么人给我站出来。”

    这会儿长相丑陋，武士发型，头部被一个像泡泡似的东西包裹着的男人说：“哟呵，这不是蛇姬吗?我记得以前你被关押的时候还是我买了你。”

    波雅-汉库克听见这个声音犹如噩梦的愤怒地说：“什么?你是查尔罗斯圣?混蛋。”

    苏小意第一次看见这么生气的波雅-汉库克，说：“这个长得丑陋的人是谁?”

    查尔罗斯圣听见苏小意说自己丑，愤怒的骂道：“你才丑，来人把蛇姬抢过来，杀了这个小鬼。”

    波雅-汉库克挡在苏小意前面，认真的说道：“我要报仇，你别插手。”说完打算使用自己恶魔果实的能力。

    却没想到查尔罗斯圣拿出一个玻璃珠，把玻璃珠一拍。波雅-汉库克身体瞬间刺痛了起来，苏小意在后面看见波雅-汉库克的背部戈尔工之眼瞬间亮红。

    波雅-汉库克忍住刺痛站了起来，准备再一次使用自身的能力，查尔罗斯圣使劲敲玻璃珠。波雅-汉库克后面更加明亮，直接痛楚的叫了起来。可是波雅-汉库克还不死心，双手摆出爱心的姿势使用甜甜甘风。

    查尔罗斯圣，把玻璃珠给砸碎。磅————玻璃珠四分五裂。波雅-汉库克更加吃痛，眼睛出现了大量血液，颓废的倒在苏小意的前面说：“苏小意，我可能带不了你去找鹰眼了，原本戈尔工诅咒是戈尔工的，可天龙人有一种烙印来触发这种诅咒，我现在看见的是一片黑暗。”

    苏小意十分气愤吼道：“怎么会，你可是我未来的妻子，你怎么会死呢?”

    “呵，认识你很高兴，帮助我两个妹妹解除这种可恶的诅咒。呼”波雅-汉库克说完昏迷了下去。

    苏小意愤怒如同快要爆发的火山。血红色的眼睛由三勾玉变化为星状，然后一直旋转，瞬间放大。

    苏小意大喊：“超*神罗天征。”瞬间以自己为中心的方圆50里瞬间被弹开。包括刚刚查尔罗斯圣发射的炸弹全部弹开。

    碰咻————咻————咻轰～

    天龙人的船只瞬间化为灰烬，与此同时在一个地方，只见此人肩章5课金星的人站了起来自言自语说道：“这是什么能力，居然波折到这里。到底谁?”

    苏小意这会儿如同泄了的皮球般，坐倒在甲板上。

    叮————完成隐藏任务2，击杀天龙人1名，奖励：积分3889，女帝亲密度38％。

    查询宿主情况：苏小意

    年龄：18周年

    身高：172cm

    体重：59kg

    能力：星魂眼，雷切*千鸟，螺旋丸

    积分：8000

    等级：英勇黄铜2

    背包：万花筒写轮眼，奖励位面x1

    技能：神罗天征，加具土命，天照，月度，万象天引，地爆天星，须佐能乎完全版。

    开启：兑换商店，积分商店

    伴侣：波雅*汉库克(亲密度99％)

    ————————————叮，查询成功。

    苏小意急忙的说道：“小曦，在不在?”

    小曦：“主人，我在，有什么事吗?”

    苏小意：“小曦，能否救星波雅-汉库克?”

    小曦：“5000积分可以换取一颗九转还魂丹。”

    苏小意：“那么兑换吧。”

    小曦：“主人，就算她醒了也失明了。”

    苏小意：“我刚刚背包有万花筒写轮眼，您不能给她?”

    小曦：“花费3000积分就可以了，主人，你要试试吗?”

    苏小意：“这不是废话吗?兑换。”

    叮————兑换成功，九转还魂丹x1(太上老君制作的最高仙丹，入口极化，此仙丹普通人吃掉长生不老，解除一切诅咒疾病)，万花筒写轮眼融合。

    苏小意管不了那么多了，什么积分?有未来老婆重要?靠。亲密度99％

    一颗金丹拿在苏小意手中，喂下波雅-汉库克。并且叫小曦给她融入万花筒写轮眼。

    叮——————开始融入————融入中。。。。————完成。

    刚刚好，波雅-汉库克醒来，看见苏小意正在摸自己的胸部，啪——一大耳光扇在苏小意的脸上。双手捂着胸部说道：“你要干什么。”

    苏小意很无语假装生气说：“自己想。”说完了走到另一边。

    波雅-汉库克才发现自己刚刚差点被天龙人利用戈尔工之眼给弄死，貌似还失明了，但是现在看得见了。便明白了。

    跑了过去抱住苏小意说：“对不起，我不是故意的！”

    苏小意假装很生气的说：“一句对不起就算了?你要怎么安慰我的灵魂。”

    波雅-汉库克，两只指头扭扭捏捏的说：“那你要怎样唱原谅妾身嘛！”

    苏小意嘿嘿一笑，抱住波雅-汉库克说道：“当然说做我女朋友了，否则我很生气。”

    波雅-汉库克没有反抗经历了那么多，帮助自己走出阴影，还为了自己不惜得罪天龙人，只有感动和爱，在苏小意怀中低声说了一句：“嗯。”

    苏小意摸了摸汉库克的头，猥琐地说道：“嘿嘿，汉库克你哪里到底多大?”说完还指了指波雅-汉库克的胸部。

    波雅-汉库克脸红耳赤，害羞的说道：“33J。”然后转进苏小意怀抱低头不语。

    苏小意听见33J，顿时觉得世界如此美好。哈哈大笑。

    波雅-汉库克看见苏小意嘲笑自己，轻轻捏苏小意的手说：“相公，我想说我为什么眼睛好了。”

    “你的眼睛拥有和我一样的能力，这副眼睛名为：万花筒写轮眼，我会想办法给你升级和我一样。它的效果可以出现和我一样的巨人：须佐能乎，并且可以看清对方体术。懂了吗？小傻瓜。”苏小意看波雅-汉库克的眼神充满了溺爱。

    波雅-汉库克点了点头。
