------------

第十七章:鹰眼*米霍克

此时苏小意脑海想着。。。。

    叮————完成任务11，给女帝一个安稳的家，奖励好感度变为亲密度。

    外面。。。。。。

    波雅—汉库克在苏小意的怀中躺在，168cm的身高平躺在苏小意怀抱，以苏小意的腿为枕，眼中满满的密爱。

    苏小意手就不老实了，细细缩缩的在波雅-汉库克的身上肆无忌惮的触碰。

    弄得波雅-汉库克心里直痒痒，忍不住说道：“相公，你的手干嘛一直摸着妾身嘛，好痒哦！”

    苏小意被波雅-汉库克的突然问题给问道了，不好意思的说：“额，这个呢，因为我爱妾身呀！”

    波雅-汉库克傻傻的相信了说：“相公，这次挑战完鹰眼就回女儿岛与妾身结婚好吗?”

    “小汉库克，我跟你说实话吧，我不属于这个世界，我来到这个世界只是为了完成任务和寻找你，等我任务完成了我就要离开。”苏小意严肃的说。

    波雅-汉库克听见苏小意说要离开顿时不开心，撅着嘴巴说道：“那么妾身呢”

    苏小意微笑，摸着波雅-汉库克的头说道：“当然带着你和我一起走了。不会少了你的，傻瓜。”

    “这还差不多。”波雅-汉库克小傲娇的说道。苏小意看见波雅-汉库克此时这种柔性的性格，忍不住，吻在波雅-汉库克的嘴。

    波雅-汉库克还很生涩，不过在苏小意慢慢开导下，迎合着苏小意的嘴巴。

    苏小意一只手抱住波雅-汉库克，另一只手不停在波雅-汉库克那38e的大白兔上肆略的游动，弄得波雅-汉库克瞬间如同抽了筋的虾米软化了下去。

    十分钟，这一吻整整吻了十分钟。苏小意才情不愿的放开波雅-汉库克的嘴唇。

    “呼，没想到我们家想汉库克那么可爱呀?居然什么都不懂。”苏小意说完还在波雅-汉库克胸部上的葡萄捏了几下。

    波雅-汉库克感受自己的胸部被苏小意触碰，忍不住呻吟道：“嘤～啊。”波雅-汉库克居然听见这种声音从自己嘴巴说出，顿时羞愤不以。扭过头不理会苏小意了。

    过了一段时间，苏小意和波雅-汉库克一起下了船，来到了鹰眼所在的地方巴拉蒂亚城市，波雅-汉库克娇哼道：“相公，妾身饿了。”

    苏小意笑道：“那好吧，我们先去餐厅吃点东西。”

    “嗯哼。”波雅-汉库克撩了撩自己的秀发说道。苏小意这才发现自己没有海贼王世界的通用货币贝利。有点不好意思的说道：“那个，小汉库克，你带钱没？”

    波雅-汉库克听见苏小意问自己带没有带钱，知道自己的爱人没有钱，笑道：“我告诉你，我吃饭不需要花费贝利，相公你相不相信？”

    “我不信。”苏小意压根不信的说道。

    波雅-汉库克暗笑道：“那好，我们打个赌。”心想，哼，臭相公你肯定走入我的圈套了，看着这次·我让你知道妾身的厉害，刚才欺负妾身，妾身让你明白什么叫报仇。没错，波雅-汉库克的打击报复斤斤计较的心又出现了，刚刚苏小意居然碰自己的大白兔，现在让苏小意试试吃白食的下场。

    苏小意根本不知道波雅-汉库克一直算计自己，傻傻的走入圈套，还一副理所当然的说：“赌什么？”

    波雅-汉库克看见苏小意已经进入自己的圈套，眼睛一亮说道：“如果相公输了，就让我知道相公所有的一切，如果妾身输了，妾身随你处置。”说完脸色红扑扑的样子，如同熟透的苹果般一样。

    苏小意看见波雅-汉库克脸红，每次波雅-汉库克脸红都有一个特点，就是她33J的大白兔会忍不住颤抖，看得苏小意一阵豪爽，又忍不住调戏道：“呀，好啊，到时候我做什么你都不能拒绝哦！！”

    虽说波雅-汉库克穿着自己地球的服饰，看起来别有一番滋味，尤其是女王被调教成乖乖听话妞，这可是一场前无古人后无来者的挑战。

    走进一家名为大名的餐厅，苏小意一只手搂着波雅-汉库克的细腰，亲一口走进去对着老板娘说道：“老板娘，你这里有什么特色吗？”

    波雅-汉库克羞红的脸蛋，苏小意搂着自己的腰，虽说不拒绝，可是从未感受过男人这种怜爱，害羞而又期望，便不说话，就如同一只小猫等待主人喂食一样。

    老板娘围着围腰，擦着盘子说道：“二位请，我们这里有著名的烤鸡和蛋糕和干红葡萄酒，请问二位要来一份吗？”

    “行吧！”苏小意淡淡的说道，可是他永远没想到自己一会儿要被波雅-汉库克套路，正在和波雅-汉库克说着。

    过了一会儿，一个长得粗壮的海军走了进来，对着老板娘命令口气说道：“老板娘，先给我来一瓶干红葡萄酒，速度要快。”

    老板娘厌恶的看着这个粗壮的海军，但是始终得罪不起，说道：‘是，这就来。’说完抬着一个盘子，盘子里面一瓶干红葡萄酒和一个高脚杯。递在粗壮的海军面前。

    粗壮的海军钱都不给，直接打开干红葡萄酒倒入杯中摇晃杯身的喝着。这会儿苏小意这一桌的烤鸡和蛋糕送来上来，苏小意对着波雅-汉库克说道：“小汉库克，快吃吧，吃完了我得去找那个家伙，对了过几天你们不是有一个海军强制议会吗？你记得一定要去。”

    波雅-汉库克是真的饿了，一口吃着蛋糕，那个奶油在嘴角敷得到处都是，苏小意拿纸巾擦了擦，波雅-汉库克轻声的说：“那个会议，王下七武海的都的去，好像是对一个海贼执行死刑来着。”

    苏小意知道那个海贼是路飞的哥哥：波特卡斯·D·艾斯，这次白胡子要牺牲，救走艾斯，海军那边因此需要王下七武海的成员来抵挡，最后白胡子以自己牺牲而救走了艾斯，就这样艾斯更加憎恨海军。白胡子算是艾斯的老爹，据说比亲爹还要亲。艾斯亲爹是海贼王-罗杰，自己还没有出生就被处死。

    波雅-汉库克接着说道：“妾身不想去。”

    “你和我都的去，我去挑战王下七武海的所有人成员，我的任务就完成了，就可以和你一起回到我的世界。”苏小意一脸无所谓的说道。

    波雅-汉库克听见苏小意要挑战王下七武海的所有人有些震惊的说道：“相公，很危险的，妾身不允许你冒险。”苏小意看着波雅-汉库克关心自己，摸了摸波雅-汉库克的头温柔的说道：“你别小瞧你相公，你相公的实力还没有真正的施展呢。”

    粗狂的海军看着波雅-汉库克的美貌，动心的走了过来对着苏小意说：“小子，识相点给我滚开，大爷我不想动手。”

    波雅-汉库克看见这个粗狂的海军居然说自己相公准备动手的时候，只见苏小意握住波雅-汉库克的手，示意让她不要动，自己能解决。波雅-汉库克知道苏小意希望自己不要动武，静如处子的说道：“妾身听你的。”

    “小汉库克，你看着如何利用这双眼睛。”苏小意轻声的对着波雅-汉库克说，然后眼睛瞬间变成血红色的三勾玉又变为星形状，只见粗狂的海军眼睛瞬间一模糊的倒下了去。餐厅里所有人都愣住了。

    “哇，相公好厉害，相公你这个是什么？”波雅-汉库克激动的说道。

    苏小意吃完鸡腿淡淡的说道：“这是幻术月读，你的二妹桑达索尼娅也中过这一季，你的眼睛也可以。”

    “相公，教教妾身嘛。”波雅-汉库克撒娇的说道。

