    --------------------------------------叮，已成功发放奖励。

    苏小意感受脑子里面的提示，心情大好，是啊，女帝的忠实代表永远不会出轨，永远只爱自己，可以解锁更多的新姿势，能不爽吗？女帝的33J的大白兔，大长腿，丰满圆润的qiao臀。啧啧啧，苏小意自己都笑了。

    苏小意对着波雅-汉库克说道：“挑战完那个家伙，我就好好教你如何利用这双眼睛。”“嗯呢，妾身很期待。”波雅-汉库克高兴的说道。

    苏小意站了起来说：“买单....”波雅-汉库克听见苏小意买单，掩嘴偷笑不说话。额苏小意现在才想起自己一分钱都没有，虽然说波雅-汉库克可以帮自己免单，不过这样不好吧。

    苏小意这会儿知道自己进入了波雅-汉库克的圈套。波雅-汉库克把笑声压下去说道：‘“相公，需要妾身帮忙吗？”

    苏小意看见波雅-汉库克一脸得意，而且自己不能吃白食，准备说行。只见一个拥有老鹰般锐利的黄色双瞳，蓄著短胡，头戴缀有白绒毛的黑礼帽，穿着酒红色的花纹上衣黑色背心，以及白色的长裤的中年人沉重的说：“老板娘，他们那一桌我买单。”

    波雅-汉库克看见中年男子，根本不管圈套说道：“相公，这个就是鹰眼*米霍克了。”
