------------

第二章:火遁-豪火球之术

（前记录，关于火影忍者位面的确很差劲很垃圾，但是那会儿我真的是一个小白，文笔不行，不过为了保证火影迷看个爽，我会重新进入火影忍者世界，所以不要着急弃书，可以跳过，关于颜子歆的问题我说一下，颜子歆只是单纯恶搞报复苏小意拒绝自己表白，并不是坏，我这里给广大火影迷说一声道歉，我会重新进入一次火影忍者世界，到时候文笔情节保证给力，不给了直播剁吊！所以这儿的火影不算，我会重新进入的，不要弃书。）以下是正文:————

    火影世界八年后........................

    “佐助，你看是佐助唉，好帅啊。”说出此话的人正是女主角春野樱，对于春野樱苏小意发自内心的不喜欢，什么都不懂，居然叫喜欢自己的人去救自己喜欢的人，太过依赖鸣人。也怪作者把鸣人写的那么死板，居然喜欢春野樱，而且很傻，雏田明明喜欢鸣人，却没有表现出来，后面如果不是广大粉丝强烈要求作者把鸣人和雏田变成一对，那么估计很破，没人看。

    一个穿着宽松的紫色衣和运动紫裤，扎着一个马尾，黄色的头发不屑说：“宽额头，佐助是我的”。

    这会儿穿着中忍服的伊鲁卡老师走了进来，把手中的本子放下对着全班同学说：“各位同学，今天是来给大家分班的，你们的上忍老师已经选好了。”

    伊鲁卡刚刚说完话走进来了一个嘴上叼着一根烟穿着上忍服饰的中年男子，大喊：“第十班，奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，以下人跟着我。”

    紧接着一个打扮很时尚，穿着网衣的女人走了进来一头血红色的红发，赤色的眼眸，看起来非常漂亮，声音却有女王范的感觉对着大家道：“第八班，犬冢牙，日向雏田以及油女志乃，跟着我。”犬冢牙日向雏田油女乃志跟随夕日红俏臀走了出去。

    这会儿伊鲁卡才开口说话：“漩涡鸣人，宇智波佐助，风月意，春野樱，你们的导师是上忍旗木卡卡西。他一会儿就来。”说完不理会剩下的人走了出去。

    小樱一脸花痴对着佐助默默念叨：“佐助，佐助，我居然和佐助一组，哈哈，好开心。”

    鸣人看着小樱花痴的对着佐助犯花痴一阵郁闷，伸出手来对着苏小意说道：“你好，我叫漩涡鸣人，很高兴认识你。”

    苏小意用右手握住鸣人的右手微笑道：“你好，我叫风月意，很高兴和你组队。”

    苏小意看见少年的鸣人感觉一阵小激动，后期的救世主和自己是一队虽然自己不能长期的陪他不过也足够。按火影忍者的观众的道理说漩涡鸣人很菜，实际上是一个天才，而且父母如果活着，肯定超过佐助无数倍，父亲可是第四代火影，人称黄色闪光的帅哥，母亲是漩涡一族的人，封印术可是史上最强的。不过都死在九尾手上，导致现在的鸣人被村里面的所有人排挤，为什么鸣人一直想修改佐助，因为他俩很像。

    这会儿一个脚步响起，一个戴着面罩的露出一只右眼男子穿着一身上忍服没精打采走着。鸣人已经在门上放好了黑板擦，咚————黑板擦正好掉在卡卡西的头上。

    鸣人看见自己的计策哈哈大笑说道：“哈哈哈，老师，你中招了。”

    小樱双手握住露出可怜的样子说道：“老师，我给鸣人说了，可是他不听。”

    苏小意也参合了下去说：“老师，我也参与了这件事，所以要惩罚和就让我和鸣人一起吧。”。

    鸣人听见苏小意说这些话，一阵感动。如果他知道卡卡西是按照同心协力的伙伴来考核的可能会气晕吧。

    卡卡西首看鸣人，紧接着宇智波佐助，春野樱，苏小意，眼睛落在苏小意上点了点头说：“明天早上6点在野林集合，不可以吃早饭。”

    “是。”众人一起说道。

    四人解散，鸣人很热情的对着苏小意说：“那个我就叫你小意吧，有没有兴趣去我家里坐坐。”

    “好啊。”苏小意一口答应道，自己想学习螺旋丸只能靠鸣人，自己单挑自来也？算了吧自己还不够格。

    不一会儿鸣人带着苏小意来到自己住的地方，一团糟，内衣内裤到处都是，乱七八糟，鸣人不好意思摸了摸头道：‘“那个小意抱歉啊，今天走得太急忘记整理和打扫了。”

    “额，不碍不碍的，这样吧，鸣人我带你去吃一乐的拉面。”苏小意看见鸣人忙手忙脚的自己可没那么多空余时间等他只好说这么一句。

    “啊？那怎么好意思啊！”鸣人眼睛眯成一条线，原本的九喇嘛导致的样子更加像一只狐狸。

    苏小意不在意的说道：“没事，别跟我客气，因为我们是朋友！”“恩，朋友！如果我当火影后一定请你吃拉面！”鸣人激动的点点头说道。当然这句话要不了多久就会实现，这当然是后话了！

    俩人并拢走到一起，不一会儿来到了一乐的拉面店，鸣人和苏小意都要了大碗的叉烧味增拉面，这点钱对于苏小意并没有多少，因为在宇智波家族里面自己偷了不少。

    第二天，清晨，早上6：00

    苏小意知道卡卡西要9：00才会出现，所以多睡了一下吃了早餐，才慢慢奔来。

    鸣人看见苏小意悠哉悠哉的小跑过来，笑道：“小意，你太慢了，怎么回事啊?”

    苏小意，装作不好意思摸了摸头说到道：“不好意思，我起晚了，不过卡卡西老师还没来应该没事吧?”

    小樱开着粗嗓门对着大家说道：“你们觉得考验是什么?”

    鸣人一脸无所畏惧勤奋地说道：“管他的，反正我一定要当上忍者，什么考验我都可以通过。”

    佐助看见鸣人细心满满的样子不由冷笑道：“呵，吊车尾的就是吊车尾的，什么都不知道。”听到这句话鸣人按耐不住，准备动手和佐助打一架，小樱中途拦着，苏小意咳嗽了一下打破如此尴尬的情况

    苏小意对着佐助微笑说道：“佐助，你觉得是什么。”

    佐助看了一眼苏小意，觉得苏小意很奇怪，好像没有见过这个人，但是礼貌性的说：“我也不知道是什么，但是肯定不会和吊车尾说得那么容易。”

    小樱花痴更加迷恋，一脸羞红看了佐助一眼悄悄的自言自语：“好帅，不亏是佐助，思考问题都那么帅。”

    这会儿卡卡西背着一个背包慢慢的走了过来，雾散开了，看见一个对于现在的四人很高大的身影。

    卡卡西不好意思呵呵笑道说：“噢，大家都起那么早，好精神啊！”

    鸣人和小樱异口同声的说道：“卡卡西老师，你太慢了，害我们等了那么久。”

    卡卡西眼睛眯成一条线说道：“抱歉，你们先自我介绍一下。”

    鸣人自信的动了动额头的忍者护额说道：“我叫漩涡鸣人，我喜欢的东西是泡面，最讨厌的东西就是等待泡面的三分钟，梦想是成为火影的存在。”

    小樱花痴脸红的说道：“我是春野樱，我喜欢的东西或者说啊喜欢的人，嗯啊。”说完脸红的看着佐助。接着继续说：“讨厌的人就是鸣人了。”

    佐助称为，两只手拖着额头说道：“我叫宇智波佐助，没有喜欢的东西，讨厌的东西到很多。对成为火影毫无兴趣，梦想，就是我会亲自宰了那个人的。”说完脸色下沉。

    苏小意呵呵一笑说到：“我叫风月意，喜欢吃鸡翅，讨厌东西卖光了，爱好嘛，也就是和同伴们一起完成任务。梦想就是学会卡卡西老师的雷切*千鸟。”

    卡卡西先是看着佐助，知道佐助说要宰的人是鼬但是对于卡卡西来说苏小意更加吸引他的注意，因为风月意的档案压根很少，据说来自一个小国家，然后来木叶村学习，就这么多。

    卡卡西咳咳了一下说“你们的任务是抢到我的铃铛。”

    果然，和火影忍者里面一样，鸣人被一个千年杀，然后吊在树上，佐助被心中斩首之术，露出了一个头，小樱被佐助的人头吓晕了，只剩下苏小意意一个人。

    卡卡西这会儿从口袋里面拿出亲热天堂看，然后似乎不犹豫的说：“还有你快点吧。你们这一队应该就是那个佐助最厉害了吧，不过我觉得你这个人很奇怪。”

    苏小意嘴角露出一个微笑，突然卡卡西突然间发现苏小意居然从自己的下面跳了出来，然后摸到铃铛了一下，苏小意开启了三勾玉，且开了备万花筒，在宇智波灭族瞬间直接万花筒。因为不是本体，系统让苏小意瞬间开启万花筒，但是现在不能过早露出自己的写轮眼，不然麻烦会一堆堆的。

    卡卡西一下就跳到另一边，把亲热天堂收入口袋，说：“没想到，你的实力是最强的，居然也会影分身。”

    苏小意呵呵一笑说道：“卡卡西老师，这只是一边。火遁-豪火球之术。”瞬间吐出一大团火焰，而且比佐助的还要旺盛。卡卡西也是看楞了，一个刚刚出来的人居然会b级忍术豪火球之术，按照苏小意这个年龄段应该没有足够的查克拉使用此忍术。这让卡卡西觉得有些意外。

    佐助的是小型版的火遁-豪火球之术。只有c级忍术的威力，所以导致压根打不着卡卡西，豪火球可是宇智波一族基本忍术，简单的说佐助的实力不如苏小意。

    卡卡西这回真的不在小瞧苏小意，直接水遁-水散弹之术。

    噗噗————水遁熄灭了火遁，然后苏小意故意卖了个破绽让卡卡西抓住自己。卡卡西顿时觉得苏小意感了兴趣。

    然后鸣人想偷吃便当被绑在柱子上，果然和剧情一样，只是多了自己和一份便当。

    后面苏小意装作什么都不懂，等鸣人说出那句话。然后合格了。

    卡卡西最后说的一句是：“明天开始做一个c级任务，护送达兹纳先生回到波之国。”
