------------

第十八章:神罗天征

米霍克说完准备好转头就走，苏小意这个时候做耐不住，据说在王下七武海里面，实力最强的就是鹰眼*米霍克。打败他完成任务就可以升级，而且巴拉蒂亚这个地方的海上餐厅非常不错，值得住宿。

    拦住了米霍克，米霍克一脸疑问的说：“你有什么事吗?”

    “鹰眼*米霍克?有事找你。”苏小意声音放小的说。

    米霍克呵呵一笑：“你认识我?”

    “不不不，我不认识你，不过我夫人认识你。”苏小意说完把波雅*汉库克拉了过来。

    波雅*汉库克一脸不情愿地说：“米霍克，好久不见了啊！”

    米霍克看见这位女人似曾相识，马上恍然大悟说：“哈，你不是女帝：波雅*汉库克吗?怎么?现在变成别人的夫人了?我看看女帝也会懂凡心啊！”

    波雅*汉库克回到苏小意身边挽着苏小意的左手悄悄地说道：“相公，刚刚算是你输了，能不能告诉我你所有的秘密。否则妾身不理你了。”说完撅了撅嘴扭过头假装生气。

    “好好好，没想到，我们家小汉库克居然学会了算计。”苏小意觉得此时的女帝很温柔说。

    鹰眼*米霍克言归正传说道：“那个谁，你有什么事快说，我还有事情没有处理呢。”

    苏小意点了点头示意波雅*汉库克坐在一边看自己挑战鹰眼*米霍克。波雅*汉库克只好乖乖的坐着看苏小意决斗。

    苏小意面无表情说：“鹰眼*米霍克，我这次来不为别的，就为了和你决斗。我试试我能不能打败王下七武海中的第一剑豪也是世界第一剑豪。”

    “我没兴趣，因为你的实力和我不能相提并论”米霍克一脸不屑说道。

    “哦?是吗?”苏小意说完左手产生雷电，使出了雷切*千鸟刃，化为一把剑冲向米霍克。

    米霍克看见苏小意的左手变化为雷电，有点吃惊，说道：“你这个是什么恶魔果实能力?”

    苏小意笑道：“这个不是什么恶魔果实，这是我与生俱来的能力。”心想：我特么会告诉你这个是火影忍者世界里面的雷切?雷遁查克拉的性质变化?

    米霍克急忙跳出了餐厅，拿出自己的黑刀-夜，抵挡住苏小意的雷刃进攻。

    碰滋滋滋————两把刀触碰在一起，苏小意看见米霍克居然没有被雷电进入有些吃惊的说：“你的刀，非常不错。”

    黑————哈——碰——米霍克把自己胸前的十字架刀拿了出来准备刺向苏小意，直接苏小意右手出现一个漩涡般的球体撞向十字架刀，磅——十字架但直接断了。

    米霍克退后了几步说道：“你是什么人?你的招式我从未见过。”

    波雅-汉库克撒了撒嘴说道：“我相公，当然不平凡，所以米霍克你认输吧。”

    “住嘴，你个八婆。”米霍克恼怒的骂着波雅-汉库克。是啊自己和苏小意决斗本来就很吃力波雅-汉库克还在那里扇风点火。能不恼怒?

    波雅-汉库克顿时就火大了起来喊到：“相公，帮我收拾他，他居然骂人家是八婆。”

    “哈哈，小汉库克，放心吧，你相公会帮你报仇的。”苏小意顿时笑道。

    米霍克把自己的黑刀绕了一圈，然后眼睛变得尖锐，如同盯着自己的猎物似的。这是米霍克最擅长的夜视一斩，利用自己的弯刀加上自己这种煞眼让对方害怕做不出反抗，最后最快速度砍向敌人，屡试不爽。

    可是他对面的是苏小意，要比瞳力，这个世界他是第二，谁敢说第一。

    苏小意瞬间使用自己的星魂眼，普通血红的三勾玉，，鹰眼-米霍克以为苏小意被自己的眼睛给害怕得动不了。得意的嘴角上扬。苏小意看清鹰眼-米霍克的下一步动作，直接拿出雷切-千鸟刃横放在自己腹部。，用千鸟刃挡住了鹰眼-米霍克的黑刀-夜。碰————鹰眼—米霍克的黑刀*夜，被弹开。

    米霍克直接呆住了，他看见的是一双血红色三勾玉的眼睛。忍不住自己的好奇说道：“你究竟是什么人?”

    “呵，我只是一个普通人，我和我夫人波雅-汉库克来挑战你。”苏小意眼睛紧闭说道。

    鹰眼*米霍克真的愤怒了，自己作为王下七武海中实力最强的人，居然打不赢比自己小那么多岁的人。还不如买一坨豆腐撞死得了。拉不下面子，严肃的说：“之前我小瞧你了，现在我要使用全力了。”说完把黑刀*夜，扔在天上，不知从哪儿又拿出二把刀扔在天上，喊到：绝*夜刃影。

    咻咻咻——三把刀如同有了灵性一样，飞向苏小意身边，变成幻影，模糊不清，看起来是千把刀，实际上却只是三把。

    鹰眼-米霍克知道这次苏小意肯定躲不开，自己凭借这一技夺下了王下七武海第一剑豪的名誉。

    波雅*汉库克急急忙忙的说：“相公，当心了，这个可是米霍克的杀招。”

    “小汉库克，放心吧，你男人不会那么弱，等我决斗结束，告诉你我的一切。”苏小意回过头说。

    波雅*汉库克，点了点头。她可以冲进这里面，带走苏小意的，只是她相信苏小意的实力不可能只有这样，他的须佐能乎还没有使用。她不认为鹰眼*米霍克可以伤害到苏小意。

    鹰眼*米霍克看见苏小意没有做任何动作，以为苏小意放弃了抵抗，得意的露出了笑容。只见苏小意的瞳孔由血红色的三勾玉变化为一颗血红色五角星，然后旋转放大。

    苏小意喊到：“神罗天征。”

    哔——咻咻碰——米霍克的三把刀瞬间被弹开。苏小意底下的沙滩也弹开。

    米霍克败了，他没想到自己居然会输过一个小自己那么多岁的男孩。气馁的呼了一口气说：“你赢了。”说完捡起自己的三把刀，慢慢的离去。

    波雅-汉库克看见苏小意赢了，急忙的跑了过去在苏小意的脸上亲了一口，脸红耳赤的说：“相公，你赢了。”

    苏小意感觉自己被波雅-汉库克的香吻，说道：“别闹，我有事和鹰眼*米霍克说。”

    波雅*汉库克哦了一声乖乖的坐在椅子上。苏小意追上米霍克说：“米霍克，鹰眼，实际上你赢了，我不过会太多你们理解不了的能力。”

    “哈，输了就输了，有什么大不了，等我下次再来挑战你不就行了?”鹰眼*米霍克豪爽的笑道。

    “没有问题，不过下次你找不到我了，在此之前我教你刚刚的手变化为雷刃。你继续做你的第一剑豪，不要暴露，算是交易吧。”苏小意知道鹰眼*米霍克看上自己的雷切*千鸟刃了直接说道。

    “你这个不是恶魔果实的能力？”米霍克一脸疑问道。

    波雅*汉库克跑了过了挽着苏小意的手说：“臭鸟，我相公也不是霸王色霸气和恶魔果实的人。”

    苏小意点了点头说：“小汉库克说的对，明天中午，来这个餐厅找我，我教会你就要走了。”

    “好，一言为定。”鹰眼*米霍克郑重的说道。米霍克不喜欢千鸟刃?怎么可能?以手变为刃，身为第一剑豪当然要学了。

    叮————完成任务4，挑战鹰眼*米霍克。奖励：经验10000，积分2000，剑道之力。

    完成隐藏任务3，成为米霍克的师父：奖励：经验10000积分2000，取消挑战白胡子任务。

    查询宿主情况——————查询开始——————查询结果：

    苏小意：

    年龄：18周岁

    身高：172cm

    体重：59kg

    等级：英勇黄铜1

    能力：星魂眼，雷切*千鸟，螺旋丸

    技能：神罗天征，万象天引，地爆天星，月度，天照，须佐能乎。

    背包：奖励位面x1

    积分：4000。

    开启：兑换商店，积分商店

    伴侣：女帝波雅*汉库克（忠实亲密度100％）

    ————————————查询完毕。

    苏小意看见自己的积分，心情大爽，搂着波雅-汉库克的细腰，走进了餐厅。
