------------

第三章:偷学雷遁-千鸟

（前记录，关于火影忍者位面的确很差劲很垃圾，但是那会儿我真的是一个小白，文笔不行，不过为了保证火影迷看个爽，我会重新进入火影忍者世界，所以不要着急弃书，可以跳过，关于颜子歆的问题我说一下，颜子歆只是单纯恶搞报复苏小意拒绝自己表白，并不是坏，我这里给广大火影迷说一声道歉，我会重新进入一次火影忍者世界，到时候文笔情节保证给力，不给了直播剁吊！所以这儿的火影不算，我会重新进入的，不要弃书。）以下是正文:————

    此时第三代火影：袁飞日斩，下的第一个c级任务，护送达兹纳回到波之国并且建设好大乔。这个任务，苏小意记得是b级任务，有一个上忍再不斩，忍刀七人组合里面的鬼刃-再不斩。现在自己的任务还有和鼬切磋，还有阻止带土击杀小楠，然后让佐助明白鼬的用心，还有卯月夕颜爱上自己，这个很简单，为什么卯月夕颜和月光疾风在一起，因为月光疾风救了卯月夕颜一命，在中忍选拔赛差点被音忍击杀，就是那会儿爱上的月光疾风，这个任务做完了也就要参加中忍选拔赛了。

    回归主题，这个护送达兹纳的任务会出现一个伪娘白，明明女装很漂亮，但是确是一个男的，后面鸣人变成一尾形态差点杀了白，后面知道那件事后没有杀，不过还是死在了卡卡西的雷切手里，自己有写轮眼，需要复制千鸟因为后期需要千鸟击败鼬，不然没有什么杀招。

    此时两个雾忍者村的中忍突然出现，绞杀了卡卡西，鸣人和小樱都愣住了，除了佐助知道卡卡西的实力很强就只有这个外挂苏小意了，那个绞杀的，不过是替身，木块。

    这会儿鸣人被金银毒手划伤那个可是带有剧毒的，不过后面鸣人的做法的确值得自己赞许。佐助跳了起来，双脚踩在金银毒手的左右手上，然后一个反转踢，把他俩踢飞，然后利用苦无和手里剑钉住毒手，但是毒手的确挣脱了出来，鸣人抱头蹲着。

    的确很有道理，一个没有经过真实战争的人遇见这种情况，当然害怕。

    毒手正要冲向达兹纳的时候。“碰——”毒手被瞬间出现的人生生吃了一拳。

    毒手一脸懵逼，小樱看见谁卡卡西，激动大叫：“原来是卡卡西老师。”

    毒手想不通说道：“你怎么会知道?”卡卡西沉稳地说道：“一个大晴天，路上怎么会有积水，一看就是计策。”

    达兹纳插嘴对着卡卡西问道：“那么?你为什么让这些孩子冒险呢?”

    卡卡西接着说道：“因为我要认清一件事，这些人是冲我还是你?不过我现在明白了，达兹纳先生你仿佛没有给我说实话，一般c级任务不会出现忍者，只有黑帮等，可是现在你得解释一下。”

    达兹纳这会儿脱掉立鼎草帽，看着天空，叹了一口气说道：“原本只是黑帮的，可是不知道那个卡多花大量金钱请来的忍者，所以不得这样，而且b级任务的资金昂贵，我们没有那么多，所以。”

    小樱急忙插嘴着急说道：“回去吧。这个对于我们太早了，我们还只是普通的新人。而且鸣人还受了伤。”

    卡卡西看向鸣人说了一句：“是啊，我也不知道鸣人会傻站着不动，只好回去咯。”

    此时这些果然都和剧情一模一样，果然这会儿桃地再不斩出现了，把卡卡西给困住。鸣人和佐助配合出手里剑之术风魔影风车。才就出卡卡西。

    此时卡卡西打开了左眼的写轮眼，盯着再不斩说道：“再不斩，这次我不会大意了。”

    再不斩的结印，水遁——水龙弹之术。卡卡西和再不斩同样时间同样使用相同忍术，两条水龙互相咬着。

    噗————磅，水当初都是，可是他们并不知道苏小意一直模仿他们的结印和招式，这些都有可能用到。

    不分上下，卡卡西和再不斩互相打拼着。此时再不斩一脸不敢相信的样子看着卡卡西。

    卡卡西闭上右眼，一直左眼开着。再不斩觉得是时候分出胜负了。

    两人相互结印式：寅-丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-戌-寅-戌-寅-巳-丑-申-卯

    可惜再不斩停顿了一下，受到了写轮眼影响以为自己在和另一个自己战斗，所以停顿了一时间，瞬间被卡卡西的结印压制，生生的受了自己的相同的感觉，卡卡西大声说道：水遁·大瀑布之术。

    这个可是a级忍术，相当于雷切的初始版。

    再不斩直接被这一招给淹没，受了重伤，卡卡西准备生擒再不斩，这会出现一个戴着面具的人，对着卡卡西说：“哦，谢谢你们了，我是雾忍者的后袭部队，再不斩已经逃脱了好久，现在我可以交差了。”

    木叶一行人没有拒绝，因为这个人实际上是一个伪娘，白，和再不斩是一帮的，可是拥有冰盾的血继限界的少年，反正自己不参与，自己只要学习雷遁——千鸟就可以，只要会这个，自己再学会螺旋丸，就可以挑战宇智波鼬了，不过在哪之前，要经过佐鸣的终结之谷，否则自己不可能去找鼬。苏小意这样想着。

    一周后，此时在未完成的大桥，达兹纳最后一个朋友也不帮助达兹纳建设这座大桥，因为害怕卡多的杀觉。

    此时周围起了雾，应该是再不斩和白的到来，虽然结局很悲观，但是却很感触，这里鸣人因为佐助受了重伤，以为佐助死了，然后情绪激动第一次爆出九尾查克拉，然后把冰盾给破了，但是最后看见白的样子后，没有下手，不过还是死了，挡在再不斩的面前，被卡卡西的雷切给击杀。

    后面再不斩被鸣人感化，自己孤身一人杀了几百人，最后受重伤而死。

    “哦?来了吗?佐助小樱小意准备守护好达兹纳先生。”卡卡西一脸淡然的说道。

    “卡卡西，哈哈哈，我没死你很惊讶吧?”再不斩浑浊的声音响起。

    露出自己的样子，旁边站出了一个面具男。小樱吃惊的说道：“这个不是雾影忍者村的警卫团吗?怎么会和再不斩站在一起?”

    佐助面带严肃的说：“别傻了，这样还没看出来他们是一队的吗?”

    再不斩看着佐助，不屑一顾说道：“小鬼，你很聪明嘛。”然后对着白说道：“白，这小鬼交给你了。”

    “是，再不斩先生。”白很恭谨的说道。

    卡卡西看着再不斩说一句：“没那么简单哦！”

    白已经和佐助打了起来。碰——佐助一脚踢在白的腰上，白慢慢起来说道：“再不斩先生，他的速度好快。”

    白看着佐助这么快的速度以及招式，有点吃惊的说道：“小鬼，你是?”

    “他叫宇智波佐助，是宇智波一族的遗孤，他应该是这四人中算是很强的，都告诉你没那么容易了。”说完看向苏小意，眼中仿佛再说：你应该比佐助厉害很多吧。火遁——豪火球之术都可以随意使用，应该没什么问题。

    苏小意给卡卡西一个没问题的眼神。再不斩这会儿继续说道：“是吗?宇智波一族的，有意思，不过白可是有血继限界的。”

    卡卡西听见血继限界，不敢大意急忙跟佐助说道：“佐助，你小心一点。”

    可是始终迟了一步，佐助已经被冰遁秘术·魔镜冰晶给封锁。

    再不斩笑道：“卡卡西，我们不急，先看看再说吧。”

    此时佐助被封锁在魔镜冰晶里面，被虐杀着。一声巨响，鸣人登场，果然是主角光环

    鸣人懵逼说道：“小樱，佐助呢?”“鸣人，你来的正好，你快去帮助佐助，佐助打不赢那个面具少年。”小樱催足的说道，并且指了指那些冰块。

    “好，我这就去。”鸣人说完直奔冰盾-魔镜冰晶的方向。

    果然，一切都按照剧情发展，自己没有弄出蝴蝶效应。

    此时魔镜冰晶里面，鸣人跑向佐助，佐助说道：“鸣人，你进来干嘛?”

    鸣人摸了摸头说道：“我当然是来帮你了。怎么样了现在的情况。”

    “我们进入了他的结界里面，现在我们很被动，本来让你在外面发起进攻的，现在，你来就是搅乱。”佐助一脸不满的说道。

    “额，你们也不早说。”鸣人不好意思的说道。佐助面无表情：“这样我掩护你出去，然后我们外里合攻。”

    “好的，我知道了。”鸣人说完这句话一路往外跑，但是白不可能让他称心如意，直接用飞针刺向鸣人，鸣人挨了飞针，佐助这时候还在看白的行动轨迹。

    现在鸣人反复测试，佐助一直盯着，眼睛逐渐变成：一只单勾玉，一只双勾玉的写轮眼。

    “就是这会儿，火遁——淘火球之术。”佐助做出了结印喷向白，白瞬间又一次进入魔晶，裤脚被烧到，不可思议的说了一句：“什么?你的眼睛，原来你也用血继限界的忍者?”

    佐助呼了呼气说道：“怎么了?很吃惊?不过你不可能拦住我，因为我和你不一样。”

    白此时看着佐助，觉得佐助和自己实力应该不相上下，可是实战经验不如自己。然后看着鸣人，直接飞针飞刺过去。

    佐助急急忙忙的喊到：“鸣人，快跑。”还是慢了一步，鸣人已经被针刺中，然后躺着地上。

    佐助瞬间跳在鸣人旁边说道：“鸣人?你没事吧?”

    鸣人睁开眼睛，声音有点小声音的说道：“我。。。。。。。没事。”说完站了起来。

    这会儿佐助利用写轮眼，看清了白的方式，可是身体还是跟不上速度。

    这会儿白想：看来这样下去我不能去，再不斩先生哪里去帮助他了，这一次我要分出胜负

    然后看着鸣人，利用鸣人直接飞针。噗————“佐助，佐助啊，你怎么了?你为什么救我。”鸣人大声的喊到。

    白也被踢了一脚，撞晕在冰晶旁边。

    “我...也....不知道，是啊，为什么?”佐助有些疲惫的说道。

    鸣人眼泪滑下，然后吼着：“你为什么救我，你每次总是毫不在意，然后爱出风头，为什么会救我?”

    “我也不知道，吊车尾的我干嘛救你，只是身体自动跳了过来。”佐助疲惫的说道。然后倒下。

    白醒来后对着鸣人说道：“你这个只是开始，每个忍者都会面对自己同伴的死亡，这样才是忍者。”说完进入了冰晶

    “混蛋，我不许你这样说他。”鸣人情绪激动的说道此时一股红色的查克拉冉冉升起。变成一条尾巴的形状。鸣人眼睛变成橙红，指甲便尖锐。背后的查克拉形成一直妖狐的头部。

    “怎么可能?你怎么还有这种查克拉?”白吃惊的说。

    此时外面，卡卡西自言自语说道：“这股查克拉?是再不斩的吗?不，不对，这种带有灾难的查克拉。是是九尾。鸣人解开封印了?但是却被抓住，还没有。只是查克拉外泄。”

    再不斩也自言自语：“这股查克拉是卡卡西的吗?不可能是卡卡西的，卡卡西没那么强大的查克拉。那么是谁?”

    卡卡西拿出卷轴绕了自己一圈对着大雾说道：“再不斩，我得结束这场战斗了。”

    “哦?是吗?你有那种实力吗?”再不斩声音带着不屑的说道。

    卡卡西此时使用了通灵之术。召唤出忍犬。直接压制着再不斩，然后左手发出滋滋滋的声音，手上掌握蓝色的查克拉，大喊：“雷切。”

    苏小意此时正在复制卡卡西的结印以及雷切的变化，偷偷的掌握了雷切。

    魔镜中，鸣人一拳击向白，白闪开，不过冰晶已被打破，白扔向鸣人飞针，发现人不在说：“人呢?什么?怎么可能那么快。”

    磅————白被鸣人一拳打穿冰晶弹了出去。鸣人冲向白，准备一拳打死。

    白的面具落了下来，鸣人的拳头块打中白时候，白的容貌露出来。然后说了一句：“怎么?怎么不杀我?”话刚刚说出，被鸣人一拳打飞。咳出来一摊血。然后说道：“我只是再不斩大人的工具，现在我没有用了，杀了我把。”

    “什么有没有用，你是一个人，不是什么破工具。”鸣人义愤填膺的说道。

    雷切——卡卡西瞬间跑到再不斩的这里，眼看雷切要击中要害。

    白：“鸣人，我现在还不可以死。”说完利用冰盾来到再不斩的面前用自己的肉体接下了卡卡西的雷切并且用手紧紧的抓住卡卡西用雷切的那只手，然后再不斩顺利逃脱。

    再不斩冷漠笑道：“白，你做的很好。我会为你报仇的，卡卡西受死吧。”说完准备结印。卡卡西看见杀错人然后跳开，再不斩就这样打空了。

    鸣人跑向卡卡西，一脸热泪对着再不斩说：“你忍心吗?你知道吗?这个家伙为了你，连命都可以不要，你还要怎么样?。”说完指了指死在地上的白。

    “小鬼，你以为我不知道?白为了我艰难不忍心下死手的和你们战斗，我怎么会不知道。”再不斩含泪热腔说道。

    此时卡多带着一群黑社会人走了过来对着再不斩，卡卡西，鸣人说道：“废物，都是废物，还有这个小鬼，居然让我的手受了伤。”说完踩了踩白尸体的脸。

    “卡卡西，把你苦无给我。”再不斩对着卡卡西说道。卡卡西把苦无丢给再不斩。

    再不斩利用嘴巴咬着苦无，然后极速跑向卡多一群人。

    嘶————到处都是鲜血。最后再不斩倒在地上对着卡卡西说：“卡卡西，我可以让你帮我一个忙吗?”

    卡卡西看着再不斩说道：“你说。”“帮我把白抱过来放在我的身边。”

    “好。”卡卡西说完把白抱放在再不斩旁。再不斩呼了一口气说道：“我希望我死后能和白去一个地方。”

    “你的梦想会实现的。”卡卡西真诚的说道。“希望吧。”再不斩说完这句话闭上了眼睛。

    达兹纳此时对着身后的村民说道：“这座大桥取名为鸣人大桥吧。”

    鸣人大桥。这个桥会出名的。
