------------

第四章:决战

（前记录，关于火影忍者位面的确很差劲很垃圾，但是那会儿我真的是一个小白，文笔不行，不过为了保证火影迷看个爽，我会重新进入火影忍者世界，所以不要着急弃书，可以跳过，关于颜子歆的问题我说一下，颜子歆只是单纯恶搞报复苏小意拒绝自己表白，并不是坏，我这里给广大火影迷说一声道歉，我会重新进入一次火影忍者世界，到时候文笔情节保证给力，不给了直播剁吊！所以这儿的火影不算，我会重新进入的，不要弃书。）以下是正文:跳过十章————

    这次任务做完了，卡卡西，鸣人，佐助，小樱，苏小意一起返回到木叶忍者村。

    报道的奖励却没多少。木叶忍者村火影办公室此时开会。

    袁飞日斩对着一系列忍者，咳嗽了一下说道：“卡卡西，阿斯玛，红，中忍考试原本三年一次，此时一个星期后开始。你们有迎介吗?”

    阿斯玛第一个站出来吸了一口烟吐个烟圈说道：“第九班人员山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次，以上三人袁飞阿斯玛之名参加中忍选拔考试。”

    夕日红慢慢走了出来面无表情说道：“第八班，犬冢牙，油女志乃，日向雏田，以上三人以为夕日红之名参加中忍选拔考试”

    卡卡西一只手结印姿势说道：“第七班，漩涡鸣人，宇智波佐助，月光意，春野樱，以上四人，以我卡卡西之名参加中忍选拔考试。”

    此时伊鲁卡听见鸣人的名字急忙说：“第三代大人，他们都是我的学生，但是他们没有到达参加中忍考试的实力，所以。。。”伊鲁卡话还没说完，第三代火影袁飞日斩却开了口说：“伊鲁卡，这件事我有分寸，我只是让他们试试，并没有说一定成功。”

    “可是，第三代大人。”伊鲁卡刚刚说道这样，却被第三代火影袁飞日斩给打住了。

    一杯咖啡的时间，关于中忍选拔考试的会议解散了。各自都退了出去。

    这会儿进来了一个少年，此少年正是苏小意。第三代火影袁飞日斩看见苏小意，说道：“我记得你是卡卡西班的月光意吧?你有什么事吗?”

    苏小意故意把三勾玉写轮眼露了出来，对着第三代火影说道：“第三代大人，中忍选拔考试我可以不参加吗?”

    第三代火影袁飞日斩有点吃惊说道：“你的眼睛。。。。。。你到底是什么人?”

    “我是宇智波一族，但是我没有被杀害。我应该属于除了佐助外的唯一一个宇智波族人了吧。。”

    第三代火影袁飞日斩看见苏小意的写轮眼，想了想说道：“是的，不过你的运气也好，你为什么不想参加中忍选拔考试呢?”

    “我需要出一趟远门，我有一个远方亲戚有事召唤我。”苏小意不以为然说道。

    “不可以，你可以出去，但是中忍选拔考试你必须参加，现在离中忍选拔考试还有一周的时间，应该足够了吧?”袁飞日斩呼一口气，沉重的说道。

    “那好吧。”苏小意一脸失望的出了去。

    “唉，宇智波一族，原来还有人，不知道是不是祸，毕竟宇智波一族算是被我害死的吧”第三代火影袁飞日斩对着玻璃窗外自言自语说道。

    与其同时，鸣人的小弟木叶丸被勘九郎一只手拎了起来。

    勘九郎一脸嘲讽说道：“小鬼，在这样我就杀了你。”

    鸣人一直喊着快放下的话。这会儿佐助一个石子打在勘九郎的手上说道：“臭小子，也不看看这里是什么忍者村，居然到别人的忍者村撒野。”

    勘九郎一脸不爽说道：“臭小子。。。。”“住手，勘九郎。”此时一个声音响起。

    众人看向声音的来源，一个打扮奇形怪状，背着一个大葫芦的少年。

    这家伙什么时候到我这里来的?佐助这样想着。背着葫芦的少年瞬间出现在勘九郎旁边。说道：“走。”

    佐助看着背着葫芦的人说：“你叫什么名字?”

    “我爱罗”背着葫芦的人说道。鸣人一脸愤愤的低声说道：“又是佐助，又是佐助。”

    苏小意一直看着，但是自己现在要去挑战鼬，完成系统的任务。

    苏小意瞬间消失。

    于此，两个高大身躯，一个背着大刀的怪人和眼睛是写轮眼的人。没错，正是干柿鬼鲛和宇智波鼬。

    苏小意瞬间从树上跳了下去。干柿鬼鲛瞧不起苏小意的样子，说道：“你在这里干嘛?”

    苏小意没有理会干柿鬼鲛，对着宇智波鼬说道：“宇智波鼬，杀了一族的逃亡忍者，被判为s级叛忍，做的一切是双重间谍，监督宇智波和木叶暗部，被志村团藏逼迫杀害一族，只为了一个弟弟，宇智波佐助，现在参加晓。”

    干柿鬼鲛看着苏小意说道：“你瞎说什么?信不信我宰了你。”说完拿出鲛肌指着苏小意。

    宇智波鼬看着苏小意然后说道：“鬼鲛你先退下，他是冲我来的。”

    “好吧，那你快一点哦，我们还有任务没有完成呢。”鬼鲛闷闷不乐说完找了一棵树靠着。

    这会儿鼬正眼看着苏小意说道：“你是什么人?”

    苏小意呵呵一笑：“我不是谁，我是来和你战斗的，因为我要获得月度和天照的能力。”

    宇智波鼬：“那看看那够不够资格吧。”说完直接结印：火遁·凤仙火之术。苏小意挑开直接结印说：“水遁——水龙弹”

    噗——火和水瞬间蒸发，双方不相上下。

    “哦?有点意思。”宇智波鼬，瞬间张开写轮眼。结印：火遁—豪火球之术。

    苏小意也露出写轮眼，也使用了火遁——豪火球之术。

    干柿鬼鲛有点吃惊，因为苏小意的眼睛和鼬一模一样，然后对着鼬说道：“鼬，你看看他的眼睛。”

    宇智波鼬看向苏小意的眼睛，然后收回火遁，惊呆的说道：“你到底是谁?”

    苏小意也收回火遁，然后说道：“宇智波鼬，你的事我都知道，如果你想打赢我，就用万花筒写轮眼吧。否则不可能的。”

    “那好，我成全你。”宇智波鼬说完三勾玉写轮眼瞬间变成手里剑的形状，喊到：“月度。”

    苏小意听见是月度，直接利用自己的万花筒，然后使用须佐能乎。紫色的须佐能乎，完全版【我说一下，月度照射不穿须佐能乎，在后面斑使用无限月读，佐助的须佐能乎没有受到照射】。

    宇智波鼬发现须佐能乎，更加愣住说道：“你到底是谁?。”

    苏小意左手出现蓝色的闪电，滋滋滋的声音，然后没有说话，直接冲过过去。

    磅————这一刃砍在了鬼鲛的鲛肌上，发生了磅的声音。

    苏小意翻了个跟斗回到原位，开口说道：“你放心，我不会怎样，因为你的使命还没有完成，鼬，继续吧。”

    宇智波鼬，右眼渐渐流出血液：天照，可以烧毁一切的火焰，而且不烧灭东西不会停止。

    天照弄在苏小意的身上，苏小意假装大叫：“什么。。。。。。。”

    变成了灰烬。有很吃力的呼了一口气：“结束了。”

    “还没有结束，我这次不过和你切磋，我的任务完成了，有缘再见。宇智波鼬。干柿鬼鲛。”天空传来了苏小意的声音。渐渐消失。

    干柿鬼鲛扶着扶着宇智波鼬，说：“那个家伙是谁啊?”

    “我也不知道，不过应该不算敌人。否则不会走的。”鼬说了一句。

    苏小意这边。

    叮——————恭喜苏小意完成任务，奖励鼬万花筒写轮眼的能力。

    姓名：苏小意

    年龄：18周岁

    特殊能力：永恒万花筒写轮眼

    学会忍术:火遁——豪火球之术，雷遁——千鸟雷切，天照，月度，须佐能乎，加具士命。

    伴侣：无

    等级：青铜4。

    苏小意此时万花筒瞳里出现和鼬一样形状的眼睛，不过变成了六环。

    “唉，好危险，还好刚刚用替身术，不然真的完蛋了，不过升级了，接下来要做的任务是让卯月夕颜跟着自己和拯救小楠获取轮回眼了。”苏小意呼了一口气说道。

    说完直接往木叶村的方向奔去。
