------------

第五章:月读

作者说一句话:不喜欢可以弃书，没必要大家闹得不愉快，我也说过无数遍，火影章节会重新来一次，所以你要看支持我当然尊重你，但是你是那种无脑，不符合你口味的书就喷的话，我直接不会理会，严重的话永久禁言。

    ——————————————————正文—

    没想到自己这段时间中忍考试居然快完了，自己刚刚到，那么说明第三代火影即将被杀。自己这会儿应该会遇见卯月夕颜。

    而且卯月夕颜变成了寡妇，月光疾风被砂忍者村的人杀了。

    苏小意此时经过木叶村的修炼场，看见卯月夕颜带着部分暗部和兜带着音忍者村正在决斗。

    苏小意当然要救走卯月夕颜，本来这一战卯月夕颜也要死亡，自己可不允许，自己还要带她走出火影忍者世界回归现实世界呢。

    咚————兜的苦无和夕颜的剑正在碰撞着，可是暗部明显弱势，音忍却很强势。

    夕颜看着自己的队友一个个被音忍击杀，愤怒不以的说：“兜，你这个叛徒，我要杀了你。”“叛徒?呵呵，我只是追随我的自由罢了。”兜抬了抬眼睛说道。

    这会儿药师兜使用了自己的查克拉手术刀，速度太快，打中了夕颜的左肩和右腿，夕颜瞬间感觉没有了知觉，说道：“怎么回事?”

    “身体的肌肉神经动不了了吧。别担心我只是切断了你的精神连接。”药师兜呵呵一笑。说完准备最后一击。

    卯月夕颜小声的说道：“第三代大人，我没办法阻止药师兜。”

    叮磅——只见兜飞了出去，撞向那颗大槐树。出手的正是苏小意，苏小意看见卯月夕颜要被杀死，直接用千鸟刃击中了兜的手术刀。

    苏小意装酷的说道：“我说美女，别想不开啊，就这么一个菜鸟都打不赢?还说报仇?你可是我预定的妻子哦。”

    卯月夕颜听发现自己没死，但是听见苏小意的调侃顿时一阵脸红，看起来有点小女儿态。意识自己有点失态扭头到一边不说话。

    苏小意原本不打算这样，但是为了这个任务只有这样了，如果任务失败，那么惩罚是不能喜欢女人，多么恐怖，变成基佬有多绝望?

    兜，这会儿爬了起步，一脸不屑的说道：“又来一个木叶的送死忍者。”说完这句话发现苏小意的眼睛，是写轮眼并且很像鼬的，刚刚站起来又退步一屁股坐了下来说道：“你是鼬?你怎么会在这里?”

    卯月夕颜听见药师兜的话，看向苏小意的眼睛，的确很像鼬的眼睛，但是却有点不同，唯独声音知道是月光意的，说道月光意，那会儿在一乐拉面馆，自己悄悄暗恋月光疾风的说话被他听到并且还调笑自己。

    卯月夕颜也愣住了，按道理自己22岁，月光意18岁，是卡卡西队里面年纪除了卡卡西最大的人，18岁还是下忍，一直以为苏小意不努力，没想到她藏的那么深。

    苏小意侧过脸，手中的千鸟刃直接刺向音忍众人。啊，嘶————音忍一个一个的倒下，电流一直滋滋滋。卯月夕颜又一次吃惊心想：这个术，明明是卡卡西队长的雷切，现在却在这里看见。。。。苏小意你藏了多少，我对你越来越好奇了，一个女的从好奇兴趣就逐渐变成了爱慕，当然，这是后话了。

    药师兜一脸不可思议的的说道：“你到底是谁?怎么可能会卡卡西的雷切?”

    “很意外吗?我为什么会卡卡西的雷切?因为卡卡西说是我的老师啊！”苏小意嘴角上扬说道。心想我会告诉你我是偷学的吗?

    药师兜接着直接扔了一把苦无说道：“不可能，卡卡西的雷切只教给了佐助啊，你怎么可能会?”

    “这个你就别想知道了。好好战斗吧。”苏小意利用雷刃斩开苦无，然后跳了过去直接一个雷切——千鸟。击中了兜，但是苏小意知道没有打中。

    卯月夕颜对着苏小意说道：“小意弟弟，成功了?”苏小意微笑说道：“不，他逃了。”

    “那么你追啊，第三代大人被大蛇丸缠着了，我们赶紧前去支援。”卯月夕颜急忙说道，准备起身，发现自己身体还动不了。

    苏小意看着卯月夕颜这样，笑道：“夕颜姐姐，算了吧。反正我们现在任务是救第三代火影。”说完背着卯月夕颜一路奔跑。

    路上卯月夕颜说道：“小意，你怎么会那么多忍术还有你什么时候有的写轮眼?”

    苏小意一路背着卯月夕颜说道：“这些说来话长了，实际上我也是宇智波一族的孤儿，当时宇智波鼬灭族的时候我正在神社，所以幸免，也是正好开启了万花筒。对了，夕颜姐姐，疾风哥哥呢?”

    卯月夕颜听见月光疾风的名字，唉声叹气的说道：“他死了。。。。。。被马基和兜害死了。我却没有能力为他报仇。”

    我当然知道他死了，我只是为了套路你，嘿嘿。苏小意这样想着嘴上说：“别伤心了，夕颜姐姐，还有我呢。”

    卯月夕颜抱住苏小意说道：“唉，现在只剩下你了。”

    关于卯月夕颜和苏小意的故事说道：从很早，鼬灭族的第三天，苏小意假装乞丐接触卯月夕颜，后面卯月夕颜觉得苏小意很可怜便认苏小意当了弟弟，让苏小意进入忍者学院，并且恳求卡卡西带领苏小意。可见得卯月夕颜的心有多好。后面卯月夕颜在苏小意的资料上写的是。

    月光意，来自木叶村的一名落难儿，然后填写家庭成员：卯月夕颜和月光疾风的弟弟。

    苏小意沉重的说道：“夕颜姐姐，如果我帮你杀了马基，你愿意跟我走吗?”

    卯月夕颜有点茫然说道：“走，哪去?”

    “我的家乡，我的亲人很想见见你，我是宇智波一族，可是我以前住在另一个地方。现在你没有什么依赖，可以和我去看看吗?”

    卯月夕颜听见苏小意的话有点感动，说道：“可以啊，只要关于第三代大人的这件事做完我就陪你去看看吧，关于刺杀马基的事情算了吧，我不希望你去冒险。”

    苏小意听见卯月夕颜的话，真正的感动，因为卯月夕颜是真正的安慰。对自己的安全很重要。这即使系统不给指令，自己也会追她吧，这种女人，世界上不少了。包括自己的世界。

    此时苏小意的脑海中。。。。

    叮——完成任务：夺取卯月夕颜的好感，奖励积分1888。

    “小曦，在吗？”

    “主人，我在。有什么事。”

    “能不能帮我给夕颜姐姐一个传送阵?”

    “主人，可以是可以，需要388积分。”

    “我刚刚获得了1888的积分，兑换吧！”

    “好的，主人”

    叮——兑换成功。

    目前积分剩余1500。

    外面。。。。。。。。

    苏小意背着卯月夕颜，卯月夕颜已经开始打盹，渐渐的熟睡了。

    苏小意把路调头，走向马基的地方，这种时候马基一个在另一个战场。

    不小一会儿。苏小意来到马基的战场。看着马基正在施结界术。

    苏小意背着卯月夕颜，走到马基结界的地方。马基感觉到有人来，张口说道：“喔?我以为是谁呢，又是木叶的蝼蚁忍者?”

    说完话张开眼睛发现的是一双红色三勾玉眼睛，带有手里剑的形状。

    “啊——”马基大叫一声，倒了下去。苏小意把卯月夕颜放在草地上，轻轻的叫醒卯月夕颜。卯月夕颜慢慢的睁开眼睛，不好意思的说道：“小意弟弟，不好意思，好久没睡那么踏实了。怎么了?”

    苏小意，呵呵一笑说道：“夕颜姐姐，你看看，这个人。”说完指了指地上躺在的马基。

    此刻的马基，意识模糊，刚刚吃了苏小意的月度，精神力属于崩溃的状态，当然躺着。卯月夕颜吓了一跳说道：“小意弟弟，他怎么了?”

    苏小意：“他中了我的月度，你动手杀了他，为疾风哥哥报仇吧。”说完把刀给了卯月夕颜。

    卯月夕颜听见月度说：“弟弟，你好厉害。”说完抱了苏小意一下，苏小意感觉一股芬芳。

    卯月夕颜一剑刺杀了马基。卯月夕颜向天的大叫：“疾风，你知道吗?我终于帮你报仇了。”然后转头对着苏小意说道：“小意，我帮你哥哥报仇了。我做到了。”

    “嗯。”苏小意点了点头说道。
