------------

第六章:万花筒写轮眼

者说一句话:不喜欢可以弃书，没必要大家闹得不愉快，我也说过无数遍，火影章节会重新来一次，所以你要看支持我当然尊重你，但是你是那种无脑，不符合你口味的书就喷的话，我直接不会理会，严重的话永久禁言。————————

    ———————————

    马基死了属于根本不明白什么情况，死于月度+刃刀的情况。

    此时卯月夕颜和苏小意一路返回，苏小意算了算时间差不多马上鸣人要和自来也去外村修行了，这一次刺杀第三代火影成功，但是砂忍者村却也损失了风影，可以说大蛇丸是一箭双雕。

    不过君麻吕也快到极限了。佐助一会儿会遇见自己的哥哥，宇智波鼬，然后被宇智波吊打。

    最后鸣人修行回来后和佐助即将打了一架。然后佐助发现鸣人成长后追逐大蛇丸，在终结之谷又一次大战。后面鸣人昏迷，佐助本可以觉醒万花筒却没有下手杀了鸣人。

    佩恩即将来临，自来也即将死亡，当然这些东西只是苏小意想象的，离发生还差一点。

    卯月夕颜回到暗部得知第三代火影袁飞日斩被大蛇丸杀死，给苏小意说，可能这几天不能和苏小意走了，苏小意点了点头没有说什么。

    此时，在忍者村外，红和阿斯玛，卡卡西遇见了宇智波鼬和干柿鬼鲛。

    红直接使用了幻术，却没有想到自己被鼬的魔幻·镜天地转给反弹了【将敌人施展在自己身上的幻术破解，并将术的效果完全反弹给敌人！虽然是反弹幻术的一种，但是要瞬间看透幻术、反弹给对手，就需要藉由“写轮眼”的能力。将本来用来扰乱敌人的幻术，完全反弹回去，会让对方的精神受到极大的打算。不够完美的幻术，全都会被“写轮眼”这个镜子反弹回去！】自己被绑在树上，然后动不了。阿斯玛被鬼鲛缠着，两把查克拉刀，吃力的挡住鲛肌。

    干柿鬼鲛嘲讽的说道：“哈哈，就这么实力吗?”说完用力压了下去。

    阿斯玛，瞬间散开，并且把查克拉刀的刀角变长，化了鬼鲛的脸上，流出了一点血。

    干柿鬼鲛觉得有点意外，便说道：“咦，嘿嘿，有点意思。”说完把鲛肌砍向阿斯玛。

    阿斯玛勇查克拉刀双手合并挡住。干柿鬼鲛瞬间把刀露了出来，很多刺，直接扫向阿斯玛。

    阿斯玛急忙跳开，从口中吐出酷热的烟灰云，给予对手三度烧伤因为所吐出的是烟灰而不是火焰。立马结印：火遁——灰烬烧

    干柿鬼鲛直接利用鲛肌劈开火焰，准备指了指阿斯玛，卡卡西登场，接触了夕日红的幻术吩咐叫她帮助阿斯玛。

    宇智波鼬对着鬼鲛说道：“鬼鲛，你先回来。”“哦?你要用那个?”干柿鬼鲛急忙跳了回来说道。

    卡卡西看见宇智波鼬的眼睛瞬间变成手里剑形状，马上大喊：“不要看他的眼睛。快闭上。”“卡卡西，怎么了?”夕日红和阿斯玛异口同声说道。

    卡卡西不多解释说道：“别管那么多，反正别睁开眼睛。这一招只能写轮眼接的住。”

    “写轮眼可能接的住。但是普通人却可以重伤。”宇智波鼬淡淡的说道。

    “月度。”宇智波鼬张口说道。卡卡西大叫：“呃。”

    此时卡卡西的精神世界。自己被绑在一个柱子上，看见鼬用刀刺上自己的身体。“呃啊。。。”卡卡西痛苦的叫声。

    “卡卡西怎么了?到底发生什么了?”阿斯玛和红听见卡卡西的叫声急忙问道。

    卡卡西的额头一直流汗，方法过了几百年似的。勉强的说了一句：“我没事，别睁开眼睛。”

    “呵呵，果然如此”宇智波鼬还是一脸无所谓的样子。

    此时迈特凯出现了，扶着卡卡西担心的问：“卡卡西，你没事吧?”“我没事，你别看他的眼睛。”卡卡西艰难的说道。

    “不看他眼睛就行了吧?”迈特凯视线看向宇智波鼬风衣的腰部。

    “哦?又来了一个?”干柿鬼鲛一脸不屑的说道。干柿鬼鲛直接使用水遁——水面平之术。噗噗噗。水池的水树立了起来，如同一面镜子一样。慢慢逼近迈特凯。

    凯直接一个旋风腿，喊到：“嘿，木叶旋风。”

    苏小意也来到了这个池塘边。看着他们的对战。宇智波鼬感觉有一种仿佛猎人盯猎物的眼光看向自己和干柿鬼鲛。

    鼬低声的对着干柿鬼鲛说：“我感觉到我们之前战斗的那种感觉。”

    鬼鲛不可思议的说道：“就是和你战斗，你用了天照的人?”

    “没错，他好像就在附近，他给我的感觉是危险。”宇智波眼神左右看看。

    “木叶忍者村暗部的人来了，暂时撤退，等待时机吧。”宇智波鼬淡淡的说道。

    “也只有这样了。”干柿鬼鲛眼睛看着迈特凯说道。

    “水遁——大瀑布之术”说完水池的水如蜂群般的涌上。然后二人消失不见。

    卡卡西此时直接倒下，昏迷不醒。众人喊到：“卡卡西，你有没有事?”

    眨眼间，卡卡西躺在了床上，意识模糊，佐助此时在外偷听他妈的讲话。

    “怎么一回事回事?”迈特凯有点莫名其妙的问道。“唉，宇智波鼬来了，重伤了卡卡西。”阿斯玛叹了口气。

    “他们这次好像是冲着鸣人来的。”夕日红有气无力的说道。

    “没事，鸣人身边可是传说三忍自来也老师。应该不会有问题”惠比寿刚刚说完听见佐助说了一句“鸣人?”宇智波佐助大声的说道。阿斯玛看见宇智波佐助发现自己们谈话急忙给迈特凯说“阿凯，快去阻止佐助。我怕他出事。”

    “好的”阿凯说完极速追上佐助。

    佐助此时到处找鸣人，到处没有，终于在一间旅馆发现了鸣人，可是宇智波鼬已经领先一步。

    佐助愤怒的对着宇智波鼬说道：“就如你说的一样，我一直恨你，一直想杀了你而努力。”说完手上已经弄出了千鸟。

    “鼬，我要杀了你。”说完佐助千鸟直接冲向了鼬。鼬捏住佐助的手段，直接一腿踢上去。然后眼睛瞳孔变成手里剑，没错正是万花筒写轮眼的特殊能力月度，再一次让佐助看到自己杀害族人的回忆。

    “啊。。。。。。”佐助痛楚的大叫道

    “你知道吗?你还是那么的若，你为什么还那么若，因为你的憎恨还不够。”宇智波鼬一只手捏住佐助的脖子盯在墙上说道。

    “哦，对自己的弟弟都下死手，不亏是鼬”干柿鬼鲛平平淡淡的说道。

    “佐助。”鸣人大叫道。“别叫了该你了。”干柿鬼鲛拿出鲛肌指着鸣人说道。

    碰——鬼鲛被踢了退几步，只听见一个声音：“我来的刚刚好。”

    “好色仙人，快救佐助。”鸣人对着自来也急急忙忙说道。

    自来也把肩上的女子放在一边，对着他们说道：“你以为我看不出这个女的被你们用了幻术?”

    通灵术·蛤蟆口束缚之术。自来也结印使用，四周的墙壁变成了蛤蟆的胃道。

    宇智波鼬发现，人数有点多，便对一处墙壁使用了天照。烧开了一个出入。

    此时迈特凯过去给自来也一脚，说道：“受死吧。”

    自来也一脸懵逼，鸣人解释说道：“这个是好色仙人啊。”

    “啊?自来也大人，我不是故意的。”迈特凯流汗说道。

    “没事，这个小鬼交给你了。我和鸣人走了”自来也站了起弄把佐助给凯，带着鸣人走了。
