------------

第七章:回归地球

作者说一句话:不喜欢可以弃书，没必要大家闹得不愉快，我也说过无数遍，火影章节会重新来一次，所以你要看支持我当然尊重你，但是你是那种无脑，不符合你口味的书就喷的话，我直接不会理会，严重的话永久禁言。

    —————————————————————

    苏小意已经偷学了螺旋丸，对于这个世界关于查克拉的性质变化比谁都清楚，包括他这幅写轮眼的运用。

    自己获得的写轮眼力量实际上是有两种，第一种是寄宿着天照月读神威的正规万花筒能力，另一种却是一种瞬间看破和复刻的能力罢了。

    关于瞬间看破还是从系统哪里获得的呢，瞬间看破是一种写轮眼，靠自身的精神力维持主要是可以看破大量幻术以及体术，不过唯一弊端是如果身体素质过差的话会做不出相应的反应能力。

    额外复刻则是本身的写轮眼能力，复制对方非血继限界，血继淘汰，血继罗网这一类的其他术。

    真的是极为逆天啊！就是体术不能复制……

    现在苏小意的写轮眼就属于拥有两种力量，随机变化了。

    不过……

    发觉了自己拥有如此强大的力量，苏小意自然不想再在这个时段待下去了，毕竟在这样下去自己的力量都要打破时空平衡了……

    于是，苏小意对系统说道：“小曦，我可以时空跳转吗?”

    “主人，你可以花费1000积分跳转为后续情节。”耳边立即传来了小曦甜美的喉音，“不过这种东西一年只能使用一次，使用后将会变成冷却情况，所以……您确定现在要跳转吗?”

    1000积分！靠，自己不过才有1500积分啊，原本1888积分，因为之前使用了388，如今只有1500，现在需要1000跳转到自己想要的剧情，还真是有点舍不得啊。

    思考了许久，苏小意才下定决心道：“小曦，带走夕颜姐姐需要多少积分。”

    小曦：“主人，如果是愿意的只需要500，若是非法需要十倍的积分。”

    我去，还好夕颜姐姐说过第三代火影袁飞日斩去世后，提交暗部离职就陪自己回到“家乡”。

    “小曦，跳转把。”苏小意淡淡地说道。

    时空，跳转。。。。。。。。

    “滴滴滴。恭喜苏小意宿主跳转到自己想要的时间剧情，请尽快完成任务，并且你已消费1000积分。剩余积分：500。”

    苏小意脑海中出现以上字幕。看着自己积分归0，他不由一阵容易疼，但是为了轮回眼啊，必须得下血本啊。

    这会儿苏小意出现的地方是在长门的基地，隐匿自己的查克拉以及气息后，他便开始等待鸣人说服漩涡长门，然后小楠带走长门的身体，最后遭到了带土的追杀。

    然后，小楠原本是要和带土同归于尽的，可是带土利用却另一只，从别人那里得来的写轮眼使用了宇智波一族的禁术——伊邪那支！

    在把所有伤害转换为梦境，带土逃脱了那同归于尽的攻击，而小楠也就这样白白牺牲了。

    之后带土获得了长门的轮回眼，一只给了他自己，另一只藏了起来。然后便引发了第四次世界忍者大战。

    实际上带土也是一个可怜人呢，亲眼看见自己喜欢的人，野原琳被自己最信任的朋友旗木卡卡西用雷切刺入心脏而死，然后对于世界已经没了希望，听从宇智波斑的话，说无限月读可以改造出一个平稳没有战争的世界。

    当然他也被利用了，带土看见琳的死其实就是宇智波斑设下的圈套。后面也是被鸣人说服。可是还是晚了一步。

    唉，真是悲剧的人生啊！

    苏小意回顾着火影忍者的经典，此时鸣人已经进来了。

    鸣人和长门谈了很久……

    “不，你错了，这版忍传的主角是你，而不是我。好色仙人一直相信你是预言之子，他没有对你杀了他而悲楚，他是因为你预言之子走了错的一条路。”

    “什么?自来也老师，他。。。。”鸣人的话语，终于让漩涡长门露出了震惊的样子。

    “我不管你是不是我的师兄，但是我要告诉你，好色仙人一直都坚信自己做的一切，你却辜负了他。”鸣人一脸义愤填膺。

    漩涡长门眼泪，从眼眶滑下……

    “我……漩涡鸣人，我相信你。”长门举起双手，准备结印。

    小楠则担心的说道：“这个手势，长门，以你现在的查克拉使用这个事，岂不是……”

    漩涡长门摇了摇头吼道：“外道：轮回天生之术。啊啊啊啊啊。。。”

    接着他的七窍渐渐流血，一头赤红的头发也慢慢地变成了雪白！

    “鸣人，我希望你才是自来也老师的预言之子，而我只是一个不完成的作品，我希望你能够按照你的路走下去，永远不要改变。”漩涡长门呼了一口气，声音微弱的说道。

    “放心吧，我已经会一直遵守自己的道路走下去，我答应你，一定成功。”鸣人一脸坚定地回话道。

    “那……就……好”漩涡长门说完这句话后眼睛一闭，离开了这个世界。

    小楠把弥彦和长门的尸体收入卷纸内，吩咐了几句鸣人便离去了。

    苏小意立即隐藏气息，一路跟上了小楠，当然小楠没有发现。

    数天后……

    在那终日大雨的雨隐村，飘零的纸片聚集在一起，形成了小楠的身影。在她的对面，从扭曲旋转的空间中，戴着橘色面具，穿着晓服饰的男子慢慢出现。

    “轮回眼。”面具男低沉的声音从面具后发出：“看来你不打算坦白长门在哪里啊？”

    “我知道你会来找我的。”小楠皱了皱眉毛说道：“等候了多时间，只为结束你的生命！”

    “哼，反正只要抓住你我就能挖出情报，不要小看宇智波的瞳力，小丫头！”

    小楠的手掌慢慢挥动，她的身体慢慢变成了无数的纸片，下一秒蜂拥的纸符向带土涌去！

    “轰！”一声巨响，起爆符爆炸！

    因为小楠事先对“宇智波斑”的忍术进行了深入的研究，做了充分的准备。她先是成功地用起爆符炸断面具男右臂。

    接着小楠缓缓地举起了左手，面具男脚下的大海慢慢地向两边打开。

    这是，秘术神之纸者之术！苏小意心中想道，这玩意能复制吗？

    “这是我为你而准备的6千亿起爆符，能连续爆炸十分钟！”看着向海底坠落的面具男，小楠冷酷地说道。

    “轰隆隆！！！”连绵不断的巨响从海上发出，这让苏小意忍不住捂住了耳朵，好吵啊！

    可惜——

    纸山纸海，浩浩荡荡，这一招虽然封住了面具男吸收自己进异空间逃脱的想法，因为由于吸收时身体必须实体化，而且吸收自身的速度比较慢，因此小南趁“面具男”吸收自身之时迅速在“面具男”身上贴上起爆符引爆，这让他不得已只好放弃吸收转为虚体化躲过爆炸，但虚体化只可维持五分钟左右，而小南的六千亿张起爆符可爆炸达十分钟。

    所以“面具男”迫不得已只好动用移植来的左写轮眼，发动了宇智波一族的究极禁术——伊邪那岐，将所有爆炸变为虚幻的梦境。

    这一幕幕苏小意看在眼中，和带土的决战，小楠大意了，如果自己不出现可能小楠就会在此坠落

    看来，到了自己帅气登场的时候了！

    就在面具男准备用铁棍刺穿小楠时，一只手突兀地从旁边伸出，巨大的力量将黑色的铁棒紧紧地握住！

    “什么人？！”

    面具男做梦都没想到，这种时候居然有人能出来搅局，这让他的内心，涌现出一丝不安。

    “一个比你强大的男人！”苏小意一脸微笑地说道。

    卡擦一声，铁棒从中断开！

    “火遁——豪火球之术！”

    快速结印后，一颗炽热的火球想面具男涌去。

    面具男翻了个身，躲开了这一个攻击，警惕的与苏小意拉开了距离。

    “有两下子嘛。”苏小意呵呵一笑：“带……不就叫你斑吧。这个人你可杀不了，但是她也不会再出现了。因为她必须要跟着我走！”

    带土有点懵懂的说道：“你是……谁?”

    小楠原本以为自己要死，却发现一个穿着晓衣服的人出现在自己面前。

    说到晓这件披风，还是自己从鬼鲛哪里弄来的……小楠贝齿露出说道：“你是?”

    苏小意不再没有理会带土，转头对着小楠说道：“你已经不属于这个世界，你本该死，我阻止就是为了让你跟着我。”

    小楠疑问地问道：“去哪?”

    “一个和平的世界。是你希望的世界，毕竟你的梦想由弥彦传到长门，长门传递给鸣人，你已经不必挂念这个世界了。所以，和我走吧，去往崭新的世界?”苏小意一脸人害无畜地说道。

    小楠没有说话，应该是默许了，毕竟眼前的事情已经不是他能够接受的了，自己原本肯定会被面具男杀死了，但是却被这个少年救了下来。那么下面就由他摆布吧，他说的对，自己的梦想已经交给鸣人了，本来自己也没有理由活在这个世界上了，姑且就随他吧……

    “下面。”苏小意一脸笑容地看向宇智波带土，悠然说道：“呐，你知道吗，拥有着强大的力量，却没什么出手机会的感觉是多么的痛苦。你虽然右手没了，但也没怎么影响你的实力吧，作为我可以尽情发泄的试验品，好好让我开心开心吧！宇智波斑！”

    “首先——”他双手结印，奔腾的雷光在他右手闪现。

    “雷切！！”苏小意一个纵身，瞬间从带土的身体穿过。

    “这是，卡卡西的忍术？！”

    “哦。”那边的苏小意则是饶有兴趣地捏了捏下巴，“这就是你的时空间忍术吗？弄得神神秘秘的，搞得谁没有一样的！”

    “别嚣张！”苏小意如此装逼的态度自然让带土十分不爽，只见他一个回手，几支铁棒向苏小意砸去。

    “别不信哦。”苏小意猛的睁开左眼，“神威！”

    空中的铁棒开始硬生生地扭曲，最后消失在凭空出现的漩涡里。

    “这怎么可能……”带土失魂落魄地向后退了两步，他的语气中透着极度的不可思议。毕竟这可是他的术啊，怎么可能？

    “哦，好像让你开始怀疑人生了啊。”苏小意脸上挂着的笑容现在无异于恶魔，“但是我还没玩完呢……”

    就在这时，苏小意的手掌微微举起，一个普通螺旋丸在他手上形成，接着0.5秒间隔，瞬间击中带土！

    “不可以跑哦，我还没用全力呢。”苏小意看着想要逃跑却在实体化时遭到自己攻击的带土，悠闲地说道。

    带土方法见过这一幕，震惊说道：“这是水门老师的……不，你到底是谁?神威、雷切、螺旋丸，一个人怎么可能……”

    “真是啰嗦。”苏小意不言而喻说道：“我不属于这个世界，我只是带走我看中东西。”

    “去死吧！”带土大吼一声，双手结印：“火遁——爆风乱舞！”

    “火遁吗？既然是火，那么就让你见识见识最高级的火遁。”苏小意的左眼慢慢地流出了血液，

    “天照！”

    黑色的火焰扑向了带土，而他的火遁则被这恐怖的黑炎，吞噬殆尽！

    “鼬的……”带土好似已经麻木了，对于事物的接受能力也增强了几分……

    “还是不出来吗？”苏小意挥了挥手道：“你的时空间忍术，应该只有五分钟吧。”

    那么——

    蓝色的火焰在他身上燃烧，慢慢的，晶莹的骨架在他身后组成，一道光芒闪过，在带土震惊的目光下，身披铠甲的巨人伫立在他的身前。

    “下面，用什么神器呢？哦，就用这个吧！”随着苏小意一声令下，巨人举起双手，他的手掌上各自出现了三颗旋转的勾玉！

    “八坂勾玉！”

    勾玉如同回旋镖一般，在带土虚幻的身体间，转来转去。

    带土的背后，已经被冷汗侵湿了，这样下去，五分钟到的那一刻，就是自己的死期了……

    他颤声地问：“你……到底是谁?”

    苏小意笑道：“我是谁不重要，我只要带走小楠就行了，轮回眼已经在你神威的光时空了。我也玩够了，那么再见咯！”

    苏小意说完直接带走小楠到木叶忍者村。此时大家都忙着鸣人的欢迎会。

    叮————————宿主完成救走小楠任务，奖励轮回眼一副。是否现在提取。苏小意想了想回到现实世界在提取。

    叮——————————宿主完成隐藏任务小楠的追随，奖励:积分888+奖励位面进入一次，积分已发放，是否立马进入奖励位面?。暂时不进，苏小意确定到。

    卯月夕颜慢慢走了出来，看见苏小意走了过去一个拥抱后急切说道：“小意弟弟，你没事吧?”

    “我没事，不用担心，夕颜姐姐，准备好了没?”苏小意拍了拍卯月夕颜的后背说道。

    卯月夕颜才发现旁边有人说道：“可以是可以，这位是?”

    小楠没有说话，安静的看着，知道苏小意可以轻易杀了自己，即使是巅峰的查克拉，凭借苏小意的瞳力。

    苏小意不多解释说：“拉上我的手，走咯。”说完卯月夕颜拉着苏小意的手，小楠也是。

    苏小意：“小曦，在吗?”

    小曦：“主人我在。”

    “传送回到地球吧”苏小意

    小曦：“主人，可以是可以，不过1388积分。”

    我草，一次回到解放前。还好回去得了轮回眼以及奖励位面。奖励位面是什么自己都不知道。苏小意直接确认。

    开始转换……叮，回归……
