------------

第八章:黑色蔷薇（一更）

苏小意，小楠，卯月夕颜一起出现在四周树林，前方一片黑夜的，有很多灯光。天上的星星仿佛耀眼无比，十分美丽。

    小楠和卯月夕颜看着四周的灯光，很是好奇，卯月夕颜便问：“小意弟弟这里是哪里，怎么没有忍者?”

    “这个地方是你的家乡，没有大规模战争的世界，只有小打小闹，而且不会任何忍术，体术，幻术。”苏小意严肃说。

    小楠看见周围并且听见苏小意的话，幽幽的说道：“这不是弥彦，长门渴望的地方吗?你原来出自这里。”

    苏小意面不改色说道：“夕颜姐姐，小楠，我跟你说一个约定。首先，你们如果没有危险不要随意使用忍术，而且这里有好多的法律，这里也有警卫团，这里叫警察，还有一会儿我带你们去我的屋子会让你们明白的，你们的名字我得改一下。夕颜姐姐你叫苏夕颜，小楠，你叫苏楠，还有，平时你们不要轻易出门，我一会儿给你们买几套衣服。要适应这里的环境。”

    苏夕颜和苏楠纷纷点了点头。她们从这些地方明白这里不是她们存在的世界，不过苏小意迟早会告诉自己的。

    大街上苏小意和苏楠穿着晓的黑袍，苏夕颜穿着暗部的忍衣背上背着一把长剑。是暗部发放的。顿时大家觉得这三人很奇怪，小楠和卯月夕颜的样子随说很奇怪，但是却很漂亮，苏夕颜看起来很高挑，苏楠看起来很是温柔贤惠。

    小楠，卯月夕颜的头发，苏小意帮她们变成了黑色，所以这点不算奇怪。

    此时一个小道传出碰——磅的武打声音，五个黑鹰和一个黑影对打，苏小意脑子里出现叮——营救前面名为黑色蔷薇的杀手。任务成功奖励：1000积分，任务失败收回轮回眼。

    苏小意问小曦：“小曦，为什么每次系统的任务都是多管闲事的那种?”

    小曦：“主人，那个名为黑色蔷薇的杀手可是你未来的老婆，系统这个是给你英雄救美的机会。”

    苏小意听见未来老婆便按耐不住冲了过去，苏楠和苏夕颜跟着苏小意。只看见七个魁梧大汉，一直威逼一个穿着黑色皮衣皮裤窈窕身材的女子。

    苏小意看见连接退败的女子身材，胸前被皮衣包裹着，可看出规模不小，一双修长的美腿被紧身皮裤显得别有一番风采，一双高跟皮鞋。

    女子脸用布蒙着，不过看身形就知道是一个美人胚子。

    一个大汉走了出来，仿佛是他们这七人中的老大，对着女子说道：“杀手榜上的第十三，居然是一位美人，而且被我们抓住了，你居然想刺杀我们老板?还好我们做好了充足的计划以及陷阱，否则可能今天就会出大事了。”

    女子眉毛皱了皱说道：“七个人打我一个，居然让我退步却没有抓住，你说你们是不是废物。”

    七个人听见女子的话，一个穿着黑色西服的男子气愤的说道：“蔷薇小姐，你的真容据说没人看过，我很想知道是什么样，如果漂亮我们可能有的乐了。”

    “废话真多，要打就速度。”黑色蔷薇的声音很倾听。

    “一群男的欺负一个弱女子算什么男人。”两边说完，运起架势准备动手时一个懒散的声音响起。

    苏小意和苏楠苏夕颜瞬间出现在黑色蔷薇的面前，无微不至的说道。

    “臭小子，你别特么的来打扰本大爷抓人，否则我连你一起收拾。”那个魁梧的大汉说道。

    “nonono，啧啧啧，你还没有那个实力。”苏小意拿出食指晃了晃装逼的说道。

    “什么?臭小子，找死。”另一个大汉看见苏小意装逼很不服气的说，冲向苏小意，瞬间被一个穿着奇形怪状衣服的女的挡住。

    大汉愤怒的对着苏夕颜说：“滚开，信不信我揍你这个娘们。”

    苏夕颜没有多说，从背后把剑拔了出来指着大汉。

    大汉看见剑，把自己的军棍出来，和苏夕颜对质。

    磅——町——

    呵碰——棍和剑打在了一起，出现金属摩擦的声音。

    苏夕颜一个扫腿一脚，磅，大汉鼻血直流，飞了出去。

    苏夕颜露出贝齿说：“你们的实力太差劲了，如果我用全力可能你们都不是对手。”

    苏小意此时直接说道：“夕颜姐，别管他们，走了。”

    说完苏小意拉着黑色蔷薇消失不见，魁梧胡子的大汉看见他们瞬间不见，四周看看，一副见了鬼的样子。

    叮——————营救黑色蔷薇完成，1000积分已发放。

    宿主情况：苏小意

    年龄：18岁周岁

    身高：172cm

    体重：58kg

    等级：英勇青铜4

    积分：1000

    开启：兑换商店，积分商店。

    能力：永恒万花筒写轮眼，雷切*千鸟，螺旋丸。

    背包：轮回眼，万花筒写轮眼，奖励位面进入资格x1

    一个破旧的拆迁小区中，出现这一幕。苏夕颜和苏楠，被苏小意安排去看电视了，俩人反而喜欢上了韩剧。只盯电视，嘴里面吃着薯片。

    黑色蔷薇问道：“你们是谁?”

    “美女，别担心，我们不是坏人”苏小意色眯眯的说道。

    黑色蔷薇看着苏小意猥琐的样子，皱了眉毛，一脸不舒服的说：“那个谁，呢能不能别用这种眼神看着我。”

    苏小意脑海里面，小曦一脸嫌弃的说道：“主人，你能不能别那么猥琐，口水都要流出了了，你这出息好像没见过美女似的。”

    苏小意：你不知道，她这一身衣裤属于我看过岛国小电影里“制服you惑”，你一个系统精灵当然不懂。

    小曦没有回复苏小意，因为她正在鄙视苏小意。

    外界。。。。。。。。。

    苏小意回答黑色蔷薇说：“这样吧，自我介绍一下，我叫苏小意，静海高中的学生。你呢。”

    黑色蔷薇淡淡的说道：“黑色蔷薇，杀手。”

    “呃，你这个介绍太。。。。”苏小意被黑色蔷薇搞得无聊说道。

    “谢谢你的救命之恩，这张银行卡算是我的谢礼吧。”说完把一张黑色的银行卡递给苏小意。

    苏小意激动的抢了过去，黑色蔷薇一阵厌恶，心想：果然是一个贪财好色的人，这种人救了我，我真的有够丢杀手的脸。

    然而苏小意这样想着：切，系统说是自己未来的老婆，我用自己老婆的钱谁不服?（真是吃软饭吃到这种地步的一个人）

    如果黑色蔷薇知道苏小意的想法估计会气死。但是嘴上一脸冰冷的说道：“那没什么事我就走了。”

    “等一下。”苏小意急忙说道。

    黑色蔷薇冰冷的脸颊，不冷不热说道：“还有什么事?”

    “你把面罩脱下来给我看看，我至少要知道我救的人是谁吧。”苏小意说。

    黑色蔷薇把面罩摘下，看见一张漂亮极品的脸蛋，可以和韩沫雪，颜子歆不分上下，都是女神极品。虽然是冷冰冰的表情，不过配上她一身。可见的十足女王范。

    苏小意嘿嘿一笑，自己未来老婆长得这么极品，也是没谁了

    黑色蔷薇看见苏小意一脸猪哥样，从窗户跳了出去，不见了。

    苏小意正在yy时，一个女声打断：“小意弟弟，你别看了，人家走了，薯片都吃完了。”

    苏小意回过神，发现自己的家的零食被苏楠苏夕颜一扫而空，一脸震惊说道：“我靠，那么多你们吃完了?”

    “太好吃了。我和小楠没有吃过，所以。”苏夕颜不好意思的说道。

    苏小意也是无奈，苦着脸说：“小楠，夕颜姐走。”

    “去哪?”小楠好奇的问。

    “给你们买衣服。”苏小意说道。说完拉着苏夕颜和小楠出了门。：：
