------------

第九章:iPhone 7 Plus

苏小意带走苏夕颜和苏楠走向静海市的步行街，这里属于繁华地带，还分了区，小吃区和服饰去还有一个社交区。

    四周热热闹闹，苏夕颜和苏楠四周看看，很是好奇，第一次了这种地方，刚刚出来苏小意就告诉他们法律的规定以及不要随意使用查克拉，否则会引起轩然大波。

    当然苏楠和苏夕颜保证不到必要的时候绝对不会使用查克拉。苏小意自然满意咯。

    苏夕颜对着苏楠说：“你说小意弟弟，带我买什么好看的衣服。”

    “我不关心衣服，我只关心一会儿吃什么。”小楠笑道。

    一个在火影世界算得上大神实力的妹纸居然变成了吃货，再来的时候苏小意把苏楠头上的话多，以及下巴的图钉给取消了，现在看得十分清新，加上小楠那种贤惠温馨的气质也得说女神。

    苏夕颜属于女强人那种，也是淡淡的女汉子气质，不过大多数都是御姐气质，在火影忍者世界卯月夕颜（苏夕颜）就是一个会照顾人的女人。

    苏小意三人走到了一家名为“潮时流”的服装店，因为这家服装店，真材实料，对于价格苏小意压根不怕，因为黑色蔷薇这张卡，他微信绑定后发现里面居然有二亿的资金，所以买几件衣服对于自己没什么大不了。

    一进门听见了欢迎光临的声音，一个长得漂亮的导购员走了过来，漂亮但和素颜的苏夕颜，苏楠比较起来就黯淡失色，根本不是一个档次，而且这个是忍者装的苏楠苏夕颜。

    导购第一眼看见俩个怪女子，有点好奇，面带微笑的说：“二位小姐，你们需要什么类型的衣服?”

    苏楠和苏夕颜不懂这些什么类型，苏小意插嘴说的：“她们一个是高冷范，一个是御姐范，另外内衣系列麻烦呢帮她们选一下。价钱不是问题，只要好看我会给你小费。”

    导购听见小费二字，眼睛亮了起来，急急忙忙的拉着苏楠苏夕颜走了内衣区去，苏小意在外面坐着。

    这会儿一个熟悉的身影出现了苏小意面前。挽着一个男的手，正是韩沫雪，韩沫雪对那个长相很帅气的男生眼神里充满了爱慕。

    苏小意故意把连侧在一边，怕韩沫雪发现，毕竟自己以前和韩沫雪有过一段曾经，但是现在过往云烟，自己的实力强大，而且未来老婆不输于韩沫雪，也就没有那种爱情可言。

    韩沫雪发现一个打扮普普通通的男的把脸侧向一面，发现这个背景有点熟悉，便试问：“你是苏小意吗?”

    靠，老子躲着了还是被发现了，真的麻烦。苏小意这样想着，但是熟人见面不得不答。苏小意嘿嘿一笑说道：“哇，原来是韩校花啊?有啥事吩咐一声。”说完看见韩沫雪挽着的男子，正是接送她的“未婚夫”。

    韩沫雪吧挽住男子的收放下，说道：“苏小意，你逃课二天了，你知不知道?”

    “额，二天?”苏小意有点懵逼说道。便文小曦：小曦，现实过去了两天?怎么回事

    小曦：主人，你在忍者位面可是过了两年，所以。

    苏小意也是无奈接着说道：“没事了，明天我去给班主任解释解释就行了。”说完摆了摆手，表示无可奈何。

    这会韩沫雪旁边的男子，伸手过来说道：“你好，我叫肖伟。”

    苏小意也友好的和肖伟握了握手说道：“苏小意。”

    肖伟点了点头。

    这会儿苏楠和苏夕颜慢慢走了过来，惊艳全场，原本韩沫雪一个极品女神就已经很稀少了，今天又出现俩个没见过的极品女神。

    苏夕颜打扮十分有御姐范儿，清秀的瓜子脸，大大的眼睛。穿着一件短T恤，T血上的字母是S，胸前一对饱满的大白兔，露出小蛮腰，腹部结实，没有一丝多余的贊肉，双腿修长，丰满翘臀。人间极品。

    苏楠则是一件黑色大衣，里面一件短袖，虽说胸前没有苏夕颜的强势，但是可以和韩沫雪有的一拼。短袖上也是一个S字母，穿着包臀裙，两条腿被丝袜包裹着，一双长皮靴。苏楠在里面顺便做了个头发，批着散发，乌黑亮丽。

    二人出场惊艳了全人，走向苏小意，苏楠说道：“嘿，我们选好了都在这里。”说完拿出一个口袋给苏小意。

    苏小意对着韩沫雪说道：“班长，这两位是我的大姐和二姐。大姐叫苏夕颜，二姐苏楠。”韩沫雪听见姐姐二字有点奇怪，自己以前和苏小意处朋友的时候说过他父母双亡，是个孤儿，现在冒出姐姐，而且还是俩，有问题。

    按到规划，自己18岁，卯月夕颜是22，小楠是21岁，所以三人自己是小弟弟。

    韩沫雪露出一个迷人的微笑说道：“你好，我是苏小意的班长。很高兴认识你们。”

    苏夕颜听见是班长，说道：“哦，你就是我家小意弟弟的班长，小意给你添麻烦了。”

    “不碍的，苏小意平时除了成绩都还可以”韩沫雪这样说道。目的看这俩位苏小意的“姐姐”什么反应。

    苏夕颜不好意思的说道：“好的，好的，我和小楠这次从RB回来就是监督他的学习。以后不会出现成绩差的情况了。”

    苏夕颜说完拧着苏小意的耳朵说道：“你以后要给我好好学习。”

    苏小意吃痛说：“夕颜姐姐，我知道了，耳朵要掉下来了。”苏夕颜这次放手。

    韩沫雪看见这一幕莫名心酸，因为以前苏小意不学习，自己就是这样的。肖伟看见韩沫雪沉浸在回忆，把韩沫雪喊醒，对着苏小意一行人说：“不好意思，沫雪有点难受，我们先走了。”说完头也不回的拉着韩沫雪走了出去。

    苏夕颜看见韩沫雪走了后，才呼了一口气说：“差点被发现了。”

    “夕颜姐姐，演戏而已，干嘛真的捏我耳朵。”苏小意一脸无辜的说道。

    苏夕颜假装生气说道：“假戏真做才有人相信，不然你以为呢。”

    苏楠在后面看见这一幕，掩嘴大笑。

    导购走了过来对着苏小意说：“这位先生，一共9万元，您是刷卡还是现金呢?”

    苏小意拿出黑卡说道：“刷卡吧。”

    “好的，您稍等。”导购微笑说道。因为这些衣服的提成自己要赚2万。当然开心。

    苏小意让导购刷了10万，说一万块是小费，导购开心的迎送三人。

    接下来苏小意又去超市买了一万多食物和零食，还有部分水果，自己现在有钱了，该好好享福了，可是他没发现黑色蔷薇还有另一张金卡。金子做的。这是后话了。

    苏小意接着又花了三万买了三台iPhone7Plus和三张移动卡，充了上千话费。二台黑色，一台白色。

    高高兴兴的回家。
