
------------

第1章 王者归来！

    地星。

    一架飞往江北省滨海市的飞机。

    一个面容俊毅的少年，有些沉默寡言，一直静静地坐在那里。

    楚枫透过厚厚的窗户看着外面的云层，眼睛里面带着与他年龄不相称的深邃和沧桑。

    机舱里面很安静，只有机舱的电视节目正在播放着。

    但并不吸引人。

    因为众多乘客，有的看报纸，有的看电子小说，有的看电影。

    突然，机舱的电视广播里面播放了一条新闻：

    臭名昭著的世界最顶级的饿狼雇佣兵，全体十八名雇佣兵被团灭！据悉，这些雇佣兵，任意一人的实力，都是堪比各国特种兵王级别的存在！根据现场观察，其成员至少已经死亡七日！且疑似是被同一个人灭杀！

    机舱里面顿时，一阵微微的嘈乱，低声的议论起来。

    十八名堪比各国特种兵王级别的的存在！

    被人灭杀七日才被发现！

    疑似被同一人灭杀！

    这些字眼无疑不刺激着所有人的耳膜和眼睛！

    楚枫听到这些消息却是不为所动，依然看着窗外。

    他的身边，坐着一个漂亮而又文静的女孩子，穆晚晴。

    穆晚晴对楚枫其实非常的好奇，楚枫自从坐上飞机就一直看着窗外，并没有过多的语言。

    空姐在送饮料的时候，穆晚晴帮楚枫递了一杯饮料，楚枫对她说了一句谢谢。

    这是他们全程唯一的对话。

    “这个家伙也太冷了吧！”

    也难怪穆晚晴冒出这样的想法。

    作为江北大学三大校花之一，任何一个男孩子只要跟穆晚晴在一起，即便是没有话题也要制造话题跟她套近乎！

    哪里能像身边这个少年，仿佛坐怀不乱的柳下惠！全程只跟自己说了两个字！

    坐在另外一侧的一个三十七八岁的中年男子，一路上却是一直盯着穆晚晴。

    此时此刻，中年男子站起身走过来。

    “美女交个朋友吧？”

    中年男子尽量带着一股绅士的姿态。

    穆晚晴微微一愣，但是看到中年男子眼睛里面的色眯眯的神态，就感到一阵恶心。

    穆晚晴礼貌的说道：“对不起，我不太喜欢交朋友。”

    中年男子即便是听到穆婉莹的拒绝，依然站在穆晚晴的身边，眼睛不住的打量着穆晚晴的全身。

    “我建议你再考虑考虑，不然待会儿你求着跟我，你只会是我的一个玩物！”

    中年男子毫不遮掩YD的神色。

    “请遵守乘机秩序！不要骚扰其他乘客！”

    一名乘务员正常巡查的时候，正好走了过来，看到了这边的情况。

    一直跟随中年男子的一名随从，立即走过来，冷眼看向乘务员，说道：“你最好少狗拿耗子多管闲事！你知道他是谁吗？”

    乘务员说道：“我不管他的身份，请遵守秩序……”

    那名随从拿出一张金色名片扔到了乘务员身上，说道：“睁开你的狗眼看清楚！信不信铎哥一句话，让你丢掉工作，无法在滨海混了？！”

    乘务员脸上也是一阵生气，但看到名片上面的名字之后，他却是彻底愣住了，脸色大变。

    “王金铎……铎哥！对不起，我不知道是您啊！请您原谅我……”

    乘务员也立即进行了道歉！

    听到这个乘务员的道歉，没有任何人怪罪他，虽然这个道歉是这么的没有原则，没有底线！

    因为，王金铎，这个名字在滨海太响亮了！

    滨海有几个很有名的大枭，甚至还经办着集团公司。

    其中有一家便是金铎集团，一把手，正是王金铎！

    甚至这家航空公司，也有王金铎的股份！

    谁敢招惹王金铎？简直是嫌命长！

    看到乘务员的服软，王金铎冷哼一声，说道：“谁还要阻拦我？”

    没有人作声。

    王金铎直接伸手就要去触摸穆婉莹那嫩滑的脸蛋。

    “垃圾，给我滚远点，别再打扰我的清净！”

    一道淡然的声音突然传过来。

    “小子，你这是在跟我说话吗？”

    王金铎看清楚楚枫的面貌，冷声说道。

    楚枫说道：“你这个垃圾还挺有自知之明。”

    “大胆！”

    那名随从长得人高马大，立即冲过来，对着楚枫就轰出一拳。

    在所有人看来，楚枫长得那么瘦弱，这一拳下去，定然被打趴下！

    “咔嚓！”

    清脆的骨折之声响起。

    有好几个乘客看向楚枫，眼睛里面充满了同情。

    他们也很讨厌王金铎的做法，但却不敢站出来反对！

    但是。

    那个随从，却立即惨叫了起来！

    所有人这才注意到，被打断手腕的，竟然是这个看起来威猛的随从！

    王金铎也是微微一愣，说道：“呵呵，没想到你竟然还是一个练家子！正好，你铎爷我也懂点功夫，今天我就废掉你！”

    楚枫却是没有理会他，对着王金铎弹了一个手指，说道：“待会儿，我定取你狗命！”

    别人都感觉到楚枫做这个动作莫名其妙。

    弹个响指就能取人狗命？

    莫非他以为他会弹指神功？

    这个小子不会是吓傻了吧？

    所有人都心中冒出这些念头。

    但是。

    王金铎却是脸色一阵发白。

    他立即跪倒在了地上，说道：“大爷饶命，我错了，我错了，我不该打扰您！您就饶了我的狗命吧！”

    楚枫冷哼一声，说道：“看你还算识相，就给你一个活命机会。半月之内，你若是在滨海遇到我，我可饶你贱命！”

    说完，楚枫直接在王金铎的身上点了两下。

    王金铎浑身一颤，脸色更是惨白无比，努力的惨笑着说道：“多谢大爷！”

    楚枫说道：“滚回去吧！”

    王金铎立即带着那个随从回到了自己的座位上。

    所有人看到这一幕，都是目瞪口呆，甚至都暗暗地在心中认为，这个叱咤滨海的大枭王金铎是不是脑袋被驴踢了？莫名其妙的就对一个年轻人认输了！

    飞机很快降落了。

    “请问您叫什么名字，您救了我，我还没有好好地感谢您……”

    穆晚晴看到就要离开的楚枫，急忙问道。

    楚枫看向穆晚晴，说道：“我叫楚枫。我之所以教训他，只是因为他打扰了我而已。并非专门为了救你。”

    说完，楚枫转身就下下机。

    穆晚晴咬咬牙，小跑了好几步，一把拉住楚枫的胳膊，说道：“你就是我的恩人。我一定要感谢你，请你给我一个联系方式吧！”
