------------

第2章 物是而人非！

    这是江北大学三大校花之一的穆晚晴，第一次主动问一个男孩子要联系方式！

    穆晚晴看到一双深邃无比的眼神，继续说道：“我希望，最起码，你让我请你吃顿饭，表达一下谢意吧！”

    楚枫说道：“非要道谢的话，若是有缘，你在滨海遇到我，再跟我道谢吧！”

    说完，楚枫便转身离开了。

    打击和挫折！

    穆晚晴从来没有感受到的感觉！

    这次感受到了！

    她主动问一个男孩子要联系方式，对方竟然不告诉自己！

    主动邀请对方吃饭，对方竟然不答应！

    穆晚晴放眼看去，却发现，楚枫已经消失在了人群中，根本找不到他的身影了。

    不过，穆晚晴也不敢过多的逗留，她可是知道，王金铎和那名随从还在飞机上没有下来呢！

    穆晚晴也赶紧离开了机场。

    王金铎说道：“阿亮，你是不是很疑惑，刚才我为何突然求饶？”

    阿亮，正是王金铎那名随从的名字。

    阿亮点点头，说道：“他能够一拳打断我的手腕，充其量最多跟你旗鼓相当……”

    王金铎站起身，眼睛里面依然带着一丝后怕的恐惧感，指着自己的脖子，说道：“你看这是什么？”

    阿亮这才注意到，王金铎的脖子上，竟然有一道细细的口子！

    仿佛锋利的刀片，快速划过的痕迹！

    联想到先前楚枫做的那个弹指的动作，阿亮顿时脸上充满惊骇的动作！

    甚至瞬间后背布满了冷汗！

    阿亮说道：“这，铎哥，是刚才……”

    王金铎点点头，说道：“没错。正是他。化气成形，以气伤人，是为宗师啊！他先前之所以不杀我，估计只因为实在飞机上人太多！”

    阿亮再度打了一个寒颤，说道：“那他说半个月之内……”

    王金铎脸上也是死灰一片，说道：“化境宗师，可化气入体伤人！他点了我那两下，已经有两道内力贯入我心脏位置，若是半月之内遇不到他，我的心脏就会爆裂而亡！只有他能给我解除！”

    沉了足足一分钟。

    王金铎说道：“好在那位大师还给我了半个月的时间！我们一定要抓住这个机会！”

    ……

    凤凰山。

    整个凤凰山小区，只有九栋别墅。

    能够居住在这里的，非富即贵！都是跺跺脚就能令滨海颤一颤的存在。

    楚枫来到其中一栋红墙绿瓦的别墅前，这栋别墅占地足有一亩地，是最大的一栋别墅。

    这里是他曾经居住了十几年的地方。

    如今他已经离开这里足足四年了！

    四年之后，再度回来，是否物是人非？

    一辆路虎越野车开了过来。

    一家三口人走了下来。

    一对中年夫妇，一个与楚枫年龄相仿的女孩。

    “小枫？”

    中年男子看到楚枫之后，忍不住喊了一声。

    楚枫看到中年男子，说道：“舅舅，是我，楚枫！”

    中年男子正是叶正文，楚枫的舅舅。

    这里正是楚枫的外公、舅舅的家。

    中年女子自然就是他的舅妈李梅和表妹叶菲菲。

    叶正文看到楚枫之后，脸上难以掩饰激动，说道：“你这四年去哪里了？回来了就好，回来了就好！”

    说着，叶正文有打量了楚枫一下，说道：“恩，长高了，也变黑了！”

    楚枫说道：“舅舅，我……妈呢？”

    叶正文说道：“你妈他……小枫，别站在外面说了，咱们到家里坐！今天就在家里住下！”

    楚枫的舅妈李梅说道：“叶正文，你让他在咱们家住下？咱们哪里还有空闲的房间？”

    叶正文说道：“咱们足足有九个房间，怎么能没有房间，让小枫住下？”

    李梅盯了楚枫一眼，眼睛里面甚至都难以掩饰厌恶之情，说道：“那些房间都有用了。有菲菲的琴房、书房，还有，我们家小泰迪也要占一个房间……”

    叶正文一阵气愤，自己要给自己的外甥安排一个房间都不行！

    楚枫摆摆手，说道：“舅舅，你不用担心。我过来就是要找我妈。您告诉我她现在在什么地方就好了！”

    叶正文一副欲言又止的样子，想到当初把妹妹赶走的样子，叶正文心中也是内疚不已。

    李梅直接说道：“哼！这有什么不好意思说的！”

    “楚枫，我告诉你，自从你想要对苏家大小姐苏倩倩强行未遂，给我们叶家带来多么差的不良名声，你知道吗？”

    “亏你外公一直还那么疼爱你，没有嫌弃你这个野种，甚至还费大力气让你跟苏家订立婚约！”

    “你知道吗？人家怎么指指点点吗？说你是禽兽啊！！不对，是禽兽不如！”

    “果然是有娘生却没爹养的野种啊！让叶家白白陪了苏家五千万的赔偿金啊！”

    “你娘也知道自己没脸没皮，早就搬出去了！”

    李梅那恶毒的声音，刺耳的落在楚枫的耳朵里面。

    楚枫的额头青筋暴起。

    楚枫说道：“你敢再说一遍？！”

    突然，一股无边的杀气，仿佛天幕一样，突然降临。

    就连方圆数百米的小动物，也噤若寒蝉，鸟鸣停止，仿佛面临着什么可怕的事情。

    李梅也是突然感到浑身一阵冰冷，仿佛自己面临的便是一尊死神！

    李梅吓得有些颤抖的说道：“你要做什么……”

    叶正文突然回过神来，后背也是一阵冷汗不已！

    叶正文看清楚眼前站着的就是自己的外甥楚枫，根本不是什么死神，这才微微松了一口气，看来自己刚才是一种错觉！

    叶正文也看得出来楚枫非常生气！

    叶正文说道：“李梅，你太过分了！”

    李梅冷哼一声，拉着叶菲菲就朝着家中而去。

    刚走了两步，李梅突然转身说道：“对了，楚枫，忘记告诉你了，待会儿苏倩倩跟她的未婚夫就要在天悦大酒店举行订婚礼了！不过，她的未婚夫不是你啊！你要不要去参加啊！哈哈！”

    说完，李梅跟叶菲菲就进入了别墅家中。

    叶正文说道：“小枫，对不起，你舅妈他……”

    楚枫说道：“没事。舅舅。你知道我妈现在住在哪里吗？还有，怎么没见外公？”

    叶正文说道：“四年前，你离家出走之后，你妈就……也离开了。她就住在南郊巷子口，开了一家小饭馆。至于你外公……”

    叶正文叹了一口气，继续说道：“你外公身体不太好，三年前突发脑溢血，成为了植物人状态，一直在疗养院进行疗养。”
