------------

第11章 一尊魔王！

    叶淑梅脸上洋溢着幸福的笑容，这好几年以来，她从来没有如此幸福的笑过！

    “王姐，成姐，你们跟小枫聊什么呢？”

    叶淑梅笑着说道。

    楚枫看到母亲，脚上的一双破旧的运动鞋，洗的有些发白的裤子，没有丝毫的首饰……

    母亲这是不舍得花费一分一毫的钱啊！全部用来寻找自己了啊！

    在敌人面前，自己可以是魔王！可以使死神！

    但是，唯独在自己的亲娘面前，自己只有一个身份，那就是儿子！

    自己当初为了所谓的尊严，逃避令自己羞耻的滨海，可是却忘记了考虑自己母亲的感受啊！

    这四年，自己即便是再怎么强，即便已经是魔王是死神，又如何？

    这四年，母亲为了自己也吃了多少苦！

    楚枫强忍着就要掉出来的泪水，说道：“妈，我回来了！我再也不会让你吃一分一毫的苦！”

    就在此时。

    餐馆的门响起了夸张的敲门声。

    王姨脸上一阵担忧之色，说道：“坏了，那两个混账东西又来了！”

    叶淑梅说道：“没事，这次我们正要有钱，给他们五百块，打发他们走吧！”

    楚枫却是脸色一变，说道：“妈，他们是来收保护费的么？”

    叶淑梅点点头，但是忽然想到了什么，说道：“小枫，这些事情，你就不要管了。你跟两位阿姨先到里面去吧！”

    叶淑梅好不容易盼着楚枫回来了，她是担心楚枫万一冲动作出什么傻事！

    她是绝对不希望儿子再离开自己了！

    楚枫当然明白叶淑梅心中所想，心中一阵暗暗地感动。

    可是，现在就是一个弱肉强食的年代，你的忍让，只会助长他人的嚣张！

    楚枫说道：“妈，没事。我看看吧。”

    就在此时，门已经被打开了。

    “叶淑梅，你这个臭婆娘，竟然不知道主动给两位爷开门吗？”

    两个染着黄毛、嘴里叼着烟的小青年吊儿郎当的走了进来。

    叶淑梅脸上陪着笑，赶紧拿了两盒南京递过去，说道：“这两盒烟，你们先吸着。前几天我实在是没钱，这不，今天终于凑够了五百块给你们……”

    说着，叶淑梅拿出五百块钱，递给了其中一个黄毛青年。

    啪！

    黄毛青年直接将两盒烟和五百块，打落在了地上。

    “臭婆娘，五百块还要凑几天才能拿出来？你这里的生意每天这么兴隆，你糊弄谁呢！”

    其中一个黄毛小青年说道。

    另外一个黄毛小青年则是说道：“就是！你当我们是傻瓜吗？哼，今天涨了，以后每月缴一千！”

    叶淑梅也是一愣，说道：“一千？！”

    其中一个黄毛小青年，说道：“对！你这里生意太火爆了，该涨钱了！你都能额外雇佣店员了，呵呵，我们当然要给你涨钱了！”

    两个黄毛小青年以为，楚枫是叶淑梅雇佣的店员。

    “你们给自己带的帽子倒是很高！傻瓜？这是侮辱这个名词。你们只配用狗\/屎！”

    楚枫盯着这两个黄毛小青年，眼睛里面仿佛有一道实质的杀气。

    自己不在的这几年，是不是母亲每个月都要面对这样的刁难？

    除了拿出钱打广告寻找自己，还要拿钱喂养这些垃圾东西，自己却穿着最破的衣服！

    楚枫心疼自己的母亲！

    “你算是什么东西？竟然敢这样跟我们说话！”

    “我给你一个机会，立即跪下，自己扇自己二十个打耳光，同时大喊我错了！”

    其中一个黄毛青年指着楚枫，大声的责骂着。

    叶淑梅赶紧挡在楚枫的面前，说道：“小枫，你先到里面去！”

    同时，叶淑梅对两个黄毛小青年说道：“我儿子年龄小，你们不要跟他一般见识……”

    那个黄毛小青年冷声说道：“呵呵，原来是你的儿子！那我告诉你，他必须按照我说的做！”

    “否则，你这个餐馆，别想开了！”

    叶淑梅浑身一颤。

    这两个黄毛小青年是这条街上的混混，要是得罪了他们，以后别想安稳的做买卖了！

    楚枫轻轻地叶淑梅拉到自己的身后，走到两个黄毛小青年面前。

    楚枫脸上不带一丝表情，说道：“你们刚才说，让我跪下？”

    那个黄毛小青年说道：“对！立即按照我说的做吧，必须做到位！”

    楚枫盯着黄毛小青年，说道：“你们……算什么东西！”

    两个黄毛小青年顿时瞪大了眼睛，大怒不已！

    他们本来以为，楚枫这是要服软，要跪下，要自打耳光！

    谁知道，楚枫走过来，说了这样一句话！

    “找死！”

    两个黄毛小青年同时对着楚枫掏出一拳！

    楚枫身影一转，直接飞出一脚，就踢中了两个黄毛小青年的拳头。

    两个黄毛小青年整个人的身体也被踹飞到了了角落里，直接把一张餐桌砸的稀巴烂。

    啊！

    两个黄毛小青年哪里受过这样的虐打，他们两个拳头已经被楚枫一脚给踢得五指骨折、手掌断裂，锥心之痛，令他们发出一阵惨叫之声。

    楚枫朝着他们两个走过去。

    “既然你们有手有脚还想要免费获取别人的钱，那我就废除你们双手双脚，让你们真正的到街边乞讨要钱吧！”

    楚枫口中说道，同时抬起了右脚。

    两个黄毛小青年看向楚枫，本来想要破口大骂，但是看到楚枫那深邃而充满杀气的眼神，他们顿时打了一个寒颤。

    这是怎样的一个眼神啊！仿佛一尊魔王！仿佛一个杀神！

    他们一刹那间，丝毫不怀疑楚枫真的说到做到！

    “啊！大哥，我们错了……”

    有一个小青年恍然看向叶淑梅，说道：“阿姨，我们错了，我们再也不敢了……请您原谅我们吧……”

    叶淑梅和王姨、成姨，三个人看到刚才楚枫大展神威的一幕，也是彻底愣住了。

    此时此刻，黄毛小青年的呼叫，这才令她们回过神来。

    楚枫的一只脚就要缓缓地落下去。

    “小枫，不要……他们既然认错了，就放了他们吧！”

    叶淑梅赶紧过来说道。

    “妈……”

    楚枫看向叶淑梅，她的眼睛里面带着担心，带着犹豫……

    母亲这是担心自己走上犯错的道路吗？

    楚枫的心瞬间软化了下来。

    四年之后见到母亲，母亲提出的要求，楚枫不能不答应！

    并非楚枫面对这些混账东西太心软！

    楚枫说道：“好！”
