------------

第101章 云老！

    事实上。

    楚枫的感知力何其敏锐。

    唐世南看到楚枫的瞬间，楚枫也注意到了唐世南。

    尽管只是惊鸿一瞥的瞬间，但楚枫却也看清了那辆奥迪车里面坐着的就是唐世南和叶淑梅。

    “难道他们也居住在这里么？”

    楚枫脑海里面只是闪过这样一丝念头而已。

    对于这个姨妈和姨夫，楚枫如今太了解他们的秉性。

    见到他们，楚枫的心中不会升起任何的波澜。

    转眼，南宫虎就开车一辆很是拉风的红色法拉利停靠在了玉龙山的路口。

    南宫虎远远地就看到了站在路口的楚枫。

    南宫虎总感觉到，楚枫并非表面那样普通。

    南宫虎停下车，走了下去。

    “楚老大，让你久等了！”

    南宫虎说着，就把副驾驶的车门打开，做出一副邀请的姿态，一切的动作，都是看起来行云流水、非常自然。

    不得不说，面对楚枫，南宫虎摆出的姿态，非常低。

    对于南宫虎这样一个大少而言，这其实是非常难得的。

    这其实，也是楚枫能够答应帮助南宫虎的一个原因。

    楚枫说道：“我倒是没久等。”

    南宫虎是那种性格很外向开朗类型的。

    坐上车后，南宫虎就介绍着：“楚老大，咱们今天比赛博彩机的地点，就在我们家的南宫山庄……”

    ……

    南宫山庄。

    南宫山庄坐落在天南郊区的一座小山上，整座小山都被南宫山庄覆盖。

    南宫山庄环境优雅，山上有专门建造出来的面积足有三个足球场大的人工湖，湖中心还有三三两两的小亭子，显得格外具有韵味。

    如果说真正的高端，那么南宫山庄就代表着整个天南市的高端。

    即便是如今的玉龙山庄，比起南宫山庄倒是也差了一线。

    南宫山庄接待的真正全部都是高端客户。

    这里以私密、安全著称，当然高端大气上档次，这个更不用细说。

    山庄最中心的位置，有一栋十七层的高楼。

    在十七层，顶端有一个宽大的办公室，看起来似乎非常简约。

    看似简约的办公室，如果仔细观察，就会发现，这里面根本就丝毫不失华贵！

    单单是那一张宽大的办公桌和椅子，都是金丝楠木制作的，单单是办公桌椅的价值就足足达到千万级别！

    窗帘也是纯手工制造缝制的，上面有华国古代名画牡丹图，窗帘的价值也不低于十万！

    办公室里面，一个身材修长，长相帅气的男子吸着烟。

    站在窗前，眉头有些紧锁。

    这个男子的眉眼倒是跟南宫虎颇为相像。

    这正是南宫家族的大少爷南宫龙。

    南宫虎其实是南宫家族的二少。

    只是南宫虎比较喜欢玩乐，在外面的名声反而更大一些，所以就被成为南宫大少了。

    其实，真正的南宫大少，是南宫龙。

    南宫龙，如今是南宫集团的副总，地位仅次于其父亲，也是南宫家族的家主。

    南宫龙吸了一口烟，说道：“阿明，你说虎子找的那个人，到底行不行？”

    南宫龙身边的一个穿着黑色西装的男子。

    黑色西装男子面色恭敬的说道：“虎少虽然看起来有些放荡不羁，但其实心思很细。他既然认准了那个人，那肯定也是有理由的。”

    这个男子是南宫龙的左膀右臂，叫做王明。

    南宫龙点点头，说道：“这一点，我也认同你的看法。这次父亲将这件事情交给我来处理，也是对我的考验。希望虎子找的人的确能有两把刷子，帮到我们！”

    南宫龙仿佛想到很多事情，有些自言自语的说道：“我似乎也把得失，看得太重了。”

    “即便是真的输掉又能怎样呢？既来之则安之吧！你问问小虎到什么地方了。”

    说完这些，南宫龙的眉头舒展了不少。

    王明立即掏出手机，给南宫虎打了电话过去。

    “虎少，您现在快要到了吧？”王明说道。

    南宫虎说道：“嗯，我哥是不是等不及了？我带着楚老大，正往山庄赶着呢。让他立即备好茶水，扫榻相迎吧！”

    说完，南宫虎就直接挂断了电话。

    南宫虎对楚枫说道：“老大，我哥可是非常期待见到你呢！”

    楚枫看到南宫虎的表现，发现南宫虎倒是非常的直爽干脆，倒是令人感到比较舒服。

    楚枫说道：“丑话说在前面，你们对我期望值不要太高，我对于玩博彩机的确不在行。”

    南宫虎说道：“没事，老大，在我心中，你肯定能行。”

    楚枫都一阵无语，自己莫名其妙的就成了南宫虎口中的老大了。

    而南宫虎喊自己老大也是喊得那么自然，一点也不做作。

    很快，南宫虎开着法拉利，一阵呼啸，到了南宫山庄。

    “虎子的车来了。毕竟是虎子请来的人！我们到大厅里面迎接一下吧！”

    南宫龙说道。

    说完，南宫龙和王明立即朝着一楼大厅而去。

    南宫虎和楚枫刚走到大厅里面，就遇到了迎面而来的南宫龙和王明。

    南宫龙跟南宫虎兄弟两个关系很好，没有出现争夺家产之类的那种情况。

    南宫龙擅长经商，很有商业头脑，而南宫虎喜欢玩世不恭，也不愿意沾染这些麻烦事儿。

    比如这次的博彩，其实就是他们的父亲南宫震对南宫龙的一个考验。

    南宫虎知道自己大哥遇到难处，所以就一直帮着南宫龙寻找玩博彩机的高手！

    最后，他在青蛇的游戏厅，这才寻到了楚枫。

    南宫龙看到南宫虎之后，笑着说道：“虎子，我可以已经扫榻相迎了，你带来的那位博彩高手呢？”

    南宫龙只把楚枫当做是南宫虎的一个玩耍兄弟了。

    南宫虎愣了一下，说道：“大哥，你有眼不识泰山啊！”

    “我身边的这位就是那位博彩高手啊！他叫楚枫，是我刚认的老大！”

    南宫虎看向楚枫，笑着说道：“老大，这位就是我哥，南宫龙！”

    经过南宫虎的介绍，南宫龙依然是感到一阵惊讶不已。

    作为南宫龙的左膀右臂，王明也是满脸的震惊。

    王明说道：“虎少，您没弄错吧？他看起来也就二十岁不到……”

    南宫龙立即喝道：“阿明，立即给楚枫兄弟道歉！既然楚枫兄弟是小虎请来的，那就是我们的客人，你不准随便质疑。”
