------------

第102章 谁的狗在叫？！

    王明作为南宫龙的左膀右臂，对南宫龙的话也是不敢不听，立即说道：“对不起，楚枫，失礼了。”

    楚枫看到南宫龙的做法，却是心中暗暗一凛：这个南宫龙倒是很会做事！其实南宫龙显然也是心存怀疑，但却不失礼节！

    南宫龙此时也说道：“楚枫兄弟，刚才王明做的不对，还请你见谅。”

    身在大家族，具备一切纨绔该有的条件，却没有丝毫的纨绔气息，待人接物，有礼有度，谦和有涵养，给人感觉不错。

    楚枫说道：“没事，南宫龙。不过，我如今只是一名大一新生，也难怪别人会怀疑我博彩方面的能力。事实上，我也是因缘巧合才跟南宫虎认识，被他拉来这里的。博彩方面，我并不是很擅长。”

    竟然还是一名大一新生！这简直跟高中生都没有任何区别！

    南宫龙虽然脸上不再有怀疑之色，但是心中绝对是直打鼓。

    不过，南宫龙对于楚枫的表现却是深深认可。

    自己不管怎么说，都是滨海四大家族南宫家族的大少，就算是市里面的一些级别比较高的官员见到自己都是笑脸相迎，甚至一些官员都会诚惶诚恐。

    但眼前的楚枫却是满脸的淡定，丝毫没有因为他的身份，而表现出任何的恭维之情和诚惶诚恐。

    南宫虎说道：“老大，你不要太谦虚。你可是赢了青蛇好几千万的！”

    楚枫说道：“那个具有一定的偶然性。”

    南宫龙心中其实有一些遗憾和担忧，但是想到既然南宫虎已经请了楚枫到来，那就只能让楚枫顶上了。

    南宫龙说道：“楚枫兄弟，我相信小虎的眼光！也相信你能取得好成绩的，你不要有太大的心理负担。大不了就是输一块地皮而已。”

    楚枫倒是有些好奇，说道：“地皮？你们是什么样的对赌，用博彩机来进行？”

    南宫龙说道：“其实就是天南西郊的一处地皮。最近那边有一块地皮要进行公开竞标。那边将来会规划新的学校和医院，要是开发楼盘肯定会大赚一笔。所以，我们打算拍下来开发楼盘。”

    楚枫听到南宫龙的描述，也是暗暗点头，楼盘一般都是会因为教育、医疗配套设施而涨价，这是众所周知的事情。

    南宫龙继续说道：“同为四大家族的吴家也看上了那块地皮。我们几个大家族平时有合作也有竞争。而且基本上天南市的项目，两家为了彼此减少恶意竞标，保证己身的利润最大，所以我们两家经过商量，用一个友好简单地方法解决。”

    “而两家也把这件事情，交给了我们小辈解决。吴家提出了用博彩机的方式解决，谁胜则是让谁拿到那块地皮，到时候另外一家只是当做陪标方而已。”

    楚枫听完南宫龙的描述，倒是也对四大家族的做法感到颇为赞赏。

    投标，就是为了让各方进行竞争，从而令出标方也就是官方，获得最大的收益。

    南宫家族和吴家的做法，这样就避免了恶意竞争，从而使得自身利益最大化。

    楚枫也意识到了其中一个问题，说道：“难道你们不会有意外情况发生？比如说投标方出现外来者，跟你们根本就没有共识？”

    南宫龙心中暗暗点头，暗道楚枫的确是心思缜密的人，一语言中了关键所在，看来小虎能够请他来，的确是有两把刷子。

    南宫龙说道：“楚枫兄弟，我们之所以有这样的把握，是因为官方也已经有了限制性条件，那就是投标方必须为天南当地的企业。既然限定了这个条件，那么在天南范围内，其他的家族没有几个跟我们争夺的。”

    楚枫听到南宫龙的这个解释，倒是立即明白了。

    看来官方也是要兼顾天南内部，各个利益体的利益需求。

    这个南宫龙同样也很直爽，并没有藏着掖着。

    本来，楚枫答应南宫虎前来帮忙。

    若是南宫家的人，有什么异议的话，他就直接转身离开。

    但这南宫兄弟两个态度如斯，楚枫打算真的帮他们一把了。

    楚枫说道：“你们使用什么样的博彩机？让我先看看熟悉一下吧。”

    南宫龙说道：“博彩机倒是很简单，就是那种投掷筛子的电子博彩机。”

    “为了公平起见，防止作弊，我们提供一台，他们提供一台。我们用他们提供的博彩机，他们用我们提供的博彩机。”

    就在此时，南宫山庄的大门口又是响起了一阵呼啸的马达声。

    一眼看去，两辆超炫的保时捷开了进来。

    稍后面，还有一辆货车，载着一架纸箱子跟着进来，显然那就是周家提供的博彩机。

    南宫龙看过去，眼睛里面闪过一道精光。

    南宫虎说道：“吴承雨和吴承泽姐弟两个来了！”

    南宫虎话音刚落，保时捷上面走下来三道身影。

    其中一道靓丽的身影，全都是名牌，手上戴着一块江诗丹顿的名表就足足价值百万。

    此人正是吴承雨。

    跟在吴承雨旁边的，是一个身材挺拔，但看起来很是不可一世、眼神轻浮的男子。

    正是吴承雨的弟弟吴承泽。

    而他们身边的则是一个带着厚厚眼镜片的男子。

    那个男子看起来大概二十七八岁，眼神里面带着一种神情——傲！

    那是一种全身都显露出来的傲！

    吴承雨刚走进大厅里面，就故作一副娇滴滴的样子，说道：“南宫龙，南宫虎，这就是你们的待客之道吗！竟然不出门迎接一下我们！”

    吴承泽说道：“我看他们这是担心输掉，对咱们怀着敌视心理，当然不欢迎咱们了！”

    说完，吴承泽看向南宫虎，说道：“对吧，南宫虎，我听说，你最近可是四处寻找玩博彩机很牛叉的人物，不知道你找到了没有啊？”

    南宫虎冷哼一声，说道：“吴承泽，这个就不用你操心了，我早就找到了高手！今天就会让你们彻底输掉，西郊那片地与你们注定无缘。”

    吴承泽说道：“南宫虎，你的嘴巴倒是很厉害。我也很好奇，你到底请了什么样的高手啊！是干什么的啊？在哪里呢？”
