------------

第103章 世界骰王！

    南宫龙此时开口说道：“吴承泽，你来到这里，就是为了跟个女人似的跟我们攀比吗？叽叽喳喳的说个不停？”

    吴承泽年龄跟南宫虎差不多，比南宫龙小了几岁，面对南宫龙说他这几句，吴承泽面色一变，指着南宫龙说道：“南宫龙，你……”

    吴承雨压了吴承泽的手一下，说道：“南宫大少爷，你请来的高手总该要让我们看一下吧！”

    说着，吴承雨的脸上露出了一丝得意的笑容，说道：“也罢，我先给你介绍一下，这位是我们请来的国内顶尖的概率学博士，段作成博士！”

    原来这个带着厚厚眼镜的是一名概率学博士，叫做段作成！

    听到吴承雨的介绍，南宫龙和南宫虎都是心中一震。

    既然选择使用博彩机处理这次的巨大利益，南宫龙和南宫虎自然也是多方面了解了一番关于博彩机的知识。

    他们知道，博彩机其实就是一个概率的问题。

    虽然博彩界能够设置难易程度。

    但是最终都是涉及到输赢的概率问题！

    既然是概率问题，那么输赢方面的东西，就能够推算出来的！

    段作成本身也是充满了傲气，往前走了两步。

    段作成说道：“呵呵，自我介绍一下。”

    “当年我连续三次数学奥赛第一名，京城大学给我免费入学机会，但我不屑如此。依然参加高考，以高出第二名五十分的省状元身份进入京城大学！”

    “我用了一年半时间学完所有大学课程，并提前研究课题，成为京城大学唯一一个仅用四年，就完成学士、硕士学位的所有课程！”

    段作成说这些话的时候，眼睛甚至都看着天花板，满满的傲气。

    若是在平时的时候，楚枫早就一脚将之踹出去了。

    不过，现在是南宫家族的主场，自然看他们的表现了。

    事实上，若是在平时，南宫龙和南宫虎兄弟两个见到这样的人，也是踹出去了。

    但是，现在。

    他们两个听到段作成的自我介绍，也是没能掩饰住眼睛里面的震撼。

    吴承泽说道：“段作成博士，在研究生毕业之后，只用了一年就完成了博士学位的学习，现在已经是多家高科技公司的外聘高级技术顾问！”

    听到吴承泽对自己的介绍，段作成脸上再度露出一股傲然之气。

    段作成满脸傲气的说道：“南宫公子，你们请来的人呢？我希望可不要羞辱我的能力！最起码要跟我旗鼓相当啊！”

    南宫虎骨子里面有些争强好胜，看不得吴承泽和段作成如此气焰嚣张，说道：“博士怎么了？你博士就可以牛叉？这位就是我请来跟你对战的老大！楚枫！”

    段作成看向楚枫，顿时大笑出来，说道：“你们有没有搞错？这个看起来就只是一个不到二十岁吧？”

    “不到二十岁，你不要告诉我，他也是向我这样的高材生，甚至已经博士毕业了？估计他还没有读大学吧！”

    吴承泽也说道：“对啊，南宫龙，南宫虎，你们两个兄弟没搞错吧？你们就算是要认输，可以直接告诉我们。不用这么费周折的，还要找个人来跟我们比试啊！我们不会笑话你们的！”

    吴承雨长得虽然漂亮，但是也露出一丝不屑的笑容，令人感到一阵反感。

    吴承雨说道：“我说南宫龙，你这简直是……南宫老爷子把这种重要的地皮之争交给我们小辈来做，你这简直就是干脆利落的认输啊！不知道你家老爷子会不会大发雷霆！”

    楚枫看到吴家以及那个段作成的表现，心中摇摇头，对这几个人，充满了反感。

    南宫龙听到吴家找来的是一名博士，而且还是专攻概率学的，顿时心就凉了大半。

    这就好比要赌博，对方找来一个资深的赌神，而自己一方，只是找来了一个初学的赌徒而已！

    这有可比性吗？

    不过，南宫龙却也是要强的人，既然自己已经找来了楚枫，那么最起码要给楚枫表现的机会。

    如果直接认输，那也等于认为楚枫实力不济，等于打楚枫的脸！太不给楚枫面子。

    更何况，自己的身份，也不允许他直接认输。

    南宫龙说道：“你们两个高兴地太早了！楚枫兄弟玩这个也是一个高手！”

    楚枫意味深长的看了南宫龙一眼。

    他能够听得出来，其实南宫龙心中已经没底了，只是还强要面子而已。

    但，这也足够了。对于一个男人而言，输，也要有气势的输！而不能主动认输。

    楚枫说道：“段作成？博士？还连续跳级学习？只是，为何你这样的所为高材生为何还要给人打工？能力不济么！”

    诛心！

    这句话简直是直接扎到段作成的心底深处了。

    段作成顿时暴跳如雷，指着楚枫说道：“小子，你到底是干什么的？你有什么资格评论本博士？”

    楚枫说道：“既然你这个所谓的博士这么能装，那今天，我就告诉你，让你落败、颜面扫地的人，只是一个大一新生。”

    对于这种人，唯有以其擅长的东西击败他，才能彻底击溃他！

    段作成愣了一下，顿时哈哈大笑起来，指着楚枫，说道：“哈哈哈，真是搞笑！就你这样一个菜鸟学生，竟然也敢指责我？我现在也是年薪千万！比很多小公司的老板赚的都要多！你算是什么东西！竟然敢跟我叫板！”

    吴承雨此时也满是不屑的说道：“南宫虎，真是没想到你南宫家的兄弟竟然眼光差到这个地步了，竟然饥不择食的找一个刚上大一的学生来对战？”

    南宫龙说道：“我们要找什么人，这与你没有关系。你如果如此羞辱楚枫兄弟，就等于是羞辱我南宫龙。你再说一句，我不介意跟你们撕破脸！”

    楚枫听到南宫龙的话，心中倒是微微赞许，暗道这个南宫龙倒是跟南宫虎一样，也是性情中人。

    吴承雨没想到南宫龙如此看重楚枫，脸色一变，说道：“好，那就不要废话了，让他们开使用博彩机决定胜负吧！让我看看你这个大一新生，到底如何牛！”
