------------

第104章 蝼蚁一般！

    对于吴家姐弟而言，他们已经锁定了胜局。

    他们甚至有些迫不及待的立即开始比赛！

    然而。

    此时此刻。

    段作成说道：“我不同意比赛了。我堂堂博士，竟然跟一个普通高中生比，简直是显得我胜之不武！而且也根本也是对我的羞辱！”

    吴承泽一阵气愤，说道：“段作成，你难道要弃赛？”

    段作成说道：“吴少，那二百万我可以退给你！”

    二百万，正是吴家姐弟给他的酬劳。

    吴承泽一阵咬牙切齿。

    他也很讨厌段作成如此装逼、傲气。

    但为了赢过南宫家族，吴承泽忍着怒气说道：“我再给你加一百万，立即给我比赛！”

    段作成心中一喜，他其实就是想要多赚点钱而已，没想到吴家姐弟这么痛快的就给自己加了一百万。

    段作成说道：“好吧，既然来了，那我就跟他比赛一下啊！这真是有辱我的声名！”

    楚枫说道：“我的耐心有限，你若是再废话，我不介意打烂你的嘴！”

    楚枫身上的一股气息，令段作成竟然感到一阵害怕。

    但想到自己身边可是还有吴家姐弟，他顿时再度有了底气！

    段作成指着楚枫，气愤无比的说道：“你……”

    南宫虎早就气愤的不行，此时也指着段作成说道：“你什么你？我老大说的非常对！你要是再敢废话，我就打断你的狗腿，扔出去！”

    段作成虽然傲气，但他却知道，自己惹不起整个南宫家族！

    而且貌似这个南宫家的二大少竟然称呼楚枫为“老大”？

    吴承雨和吴承泽也注意到了南宫虎的这个称呼，心中也是生出一些疑惑。

    不过，他们也不想继续浪费时间了。

    “我们各自检验一下对方的博彩机，然后在有监控器的区域进行整个比赛！免到时候赖账！”

    吴承泽说道。

    南宫龙点点头，说道：“嗯，我们直接到牡丹厅！牡丹厅空间足够大，而且也有全方位的摄像头。符合你们的要求！”

    很快，两台博彩机就抬到了牡丹厅，开箱安装。

    段作成脸上带着一脸不屑的样子，看着楚枫，心中暗道，这个小子真是一个不知道天高地厚的人！

    很快，两台博彩机就已经安装完毕。

    吴承雨说道：“众所周知，其实这博彩机都是靠着程序进行控制的，它出现任何一种情况都是有概率发生的。普通人玩博彩机，纯粹就是玩的心情。但是我们要玩技术，玩概率！”

    “所以，我们就先让他们玩十次，各自推算一下概率，然后就正是开始比赛！比赛采取三局两胜制！谁胜出了，谁就获得西郊那块新地皮的开发权！”

    吴承雨满是慷慨激昂的说道。

    对于吴承雨的这个提议，南宫龙说道：“好，这个我同意。”

    吴承雨说道：“其实，我本来是想要提议让他们熟悉三次，然后就立即开始比赛的。但是你们找来一个小小的高中生助阵……”

    说着，吴承雨摇摇头，继续说道：“我们都是天南四大家族有头有脸的人，总不能让你们输的太惨，所以为了照顾你们这个高中生，所以才提议试玩十次！”

    “你胸全部都是注射硅胶，影响到了你的嘴，让你如此多的废话么？”

    吴承雨咄咄逼人颐指气使的样子，楚枫非常反感，自然也毫不留情。

    吴承雨听到之后，顿时脸色大变。

    她指着楚枫，气急败坏的说道：“你乱说什么！小子，你信不信我找人打断你的腿！抽烂你的嘴！”

    南宫虎和南宫龙两兄弟听到楚枫的话，倒是忍不住露出一阵笑容，暗道楚枫的嘴也真够毒的。

    南宫虎甚至还打量了吴承雨那火爆的胸部一眼，心中暗道，我擦，不会吧，这个吴承雨胸这么火爆，不会真的都是满满的注射硅胶吧！

    吴承雨看到南宫虎那打量的眼神，更是一阵气急败坏，说道：“你看什么看，南宫虎！”

    南宫虎说道：“吴承雨，眼睛长在我的身上，你总不能不让我看吧！再说了，你这么气急败坏干什么？难不成你的胸真的都是硅胶啊？”

    南宫龙说道：“吴承雨，你废话太多，自然容易令人反感。咱们抓紧时间开始吧。”

    随即，南宫龙看向楚枫和段作成，说道：“楚枫兄弟，段作成，你们两个准备好了吧，你们先试玩十次，然后接下来就是正式的比赛了！没问题吧？”

    段作成抢先说道：“我作为堂堂的概率学博士，当然没问题。不过，我可以更大度一些，让这个小子试玩二十次，然后跟我比！”

    楚枫没有理睬这个段作成，说道：“开始吧。”

    两个各自坐在了博彩机的前面。

    这些博彩机就是投掷筛子的机器，屏幕里面会随即出现不同点数的筛子。

    楚枫其实看过电视剧，那些赌神级别的存在，是正儿八经的投掷筛子，利用逆天的听力和眼花缭乱的手法，从而令筛子出现心中的点数，从而赢得赌场。

    但现在使用博彩机，反而更加具有公平性！

    因为任何人都不能通过手法来控制点数，只能靠对这台机器概率的计算来控制！

    这对于推算和计算能力要求非常的高超！

    之所以让两人试玩十把，等于给他们两个人十次摸规律的机会，让他们对自己这台博彩机的概率有一个大体的了解，然后开始博彩！

    “嗯，好了，你们试玩吧！不仅给你们试玩十次的机会，同样给你们的考虑计算时间是十分钟！”吴承雨说道。

    当初地点选择在南宫山庄，所以规则则是由周家制定。

    对于这个规则，大家也都没有任何异议。

    很快，楚枫跟段作成就开始试玩第一把……

    段作成时而作出一副思考的样子，时而点点头……

    他们的任何动作，其实都影响着南宫龙、南宫虎、吴承雨、吴承泽的心情。

    他们的情绪甚至受到楚枫、段作成一举一动的感染。

    段作成满脸思索的样子，但是楚枫却是一脸的淡然，仿佛根本就不在乎的一种样子。

    诚然，南宫龙看在眼里，心中就是这样感觉的。

    甚至，南宫龙的左膀右臂王明看到这一幕，都是暗暗地着急不已！

    楚枫连比赛的态度都不认真，这是真的在变相认输啊！
