------------

第105章 装完逼了么？

    PS：请各位兄弟们重新阅读101章到104章。这几章，天策感觉不够爽，所以连夜进行了修改，重新改了情节。万分感谢兄弟们的支持！求票票哈！我们要做的就是——爽到底！！！

    ——————

    所有人也看到了楚枫的动作，都忍不住一愣！

    大洲级的赌王！世界级的骰王！

    这样的存在，在这里表演，能够看到都是一种享受！

    不知道多少人，一辈子都没有机会看到这样顶级的赌术！

    而楚枫，此时此刻，竟然已经闭上了眼睛！

    楚枫这是在干什么？！

    这是无视赌王吗？

    还是被赌王吓傻了？

    有几个保镖低声的嘀咕起来。

    “这个小子是不是被赌王的表演吓傻了！”

    “这个还用问吗？肯定的！先别说话了，快点看赌王表演！”

    “对对对，这么顶级的赌王，我们这辈子估计都难以遇到第二次了！不能因为这样一个小子，耽误了我们观看！”

    所有人只当楚枫是一个透明，只当楚枫就是纯碎被吓傻了的赌术蝼蚁！

    他们不愿意因为楚枫，而耽误了观看赌王的赌术表演的每一分每一秒！

    “啪！”

    云长空直接吧骰盅扣在了台案上面，停止了这次投掷骰盅。

    “呵呵，这次的成绩倒是非常不错，满点，三个六！”

    云长空满是傲然的说道。

    随即，他拿起了骰盅。

    台案上，赫然静静地放着三枚骰盅！

    每个骰盅朝上的一面，都是六个点！猩红色的红点，仿佛光芒万丈，令所有人一阵失神！

    “赌神啊！”

    “这辈子，我能看到这种赌术，都值得了！”

    两个保镖忍不住失声说道。

    吴语妃脸上也是一阵震撼和喜悦，说道：“云老，你太厉害了！我们摇掷三次的话，这就算是一次了！”

    吴语妃可不想放弃任何的好成绩！

    毕竟，三个六，这就是最高成绩！

    云长空笑着说道：“这只是我随意摇掷了一下而已。就别算数了吧！”

    听到云长空的话，南宫龙再度感到心脏被暴击了一下。

    云长空这只是随意摇掷一下啊！

    而且如此高点数，竟然可以放弃不要！这说明他有足够的自信啊！

    这就是骰王啊！

    “小伙子，你一直闭着眼睛，是看到我的赌术，有些害怕了？还是不屑于观看啊？对于你我只想说，赌术方面，若你只是一个蝼蚁，那么就应该有蝼蚁的觉悟，不要给前辈留下任何不良印象。”

    云长空看向楚枫，终于对楚枫说了第一句话。

    而楚枫则是缓缓地睁开眼睛。

    他刚才闭上眼睛，当然，是为了用耳朵听，听那些骰子在骰盅里面转动的声音！

    这里并不像是青蛇的游戏赌博厅里面，通过在程序、台案上做手脚，而是真正的赌术了。

    他自然也要感受、学习一下云长空的赌术！

    楚枫说道：“云长空？”

    直呼其名！

    所有人都是微微一愣。

    吴语妃直接呵斥道：“大胆！你竟然敢直呼云老的名字！你一个赌术蝼蚁，还不立即给云老道歉！”

    楚枫看向吴语妃，眼神凌厉无比，仿佛一道眼神便能击杀吴语妃。

    楚枫说道：“闭嘴！”

    这一道眼神，竟然令吴语妃顿时一阵失神，她竟然真的不再言语。

    楚枫看向云长空，继续说道：“云长空，你刚才问了我两个问题，我可以告诉你，都不是！”

    “你的赌术技巧的确不错。我刚才闭眼，是学习了一下你的赌术技巧。这一点，我的确需要跟你学习一下！”

    所有人都是一愣！

    随即，吴语妃，以及她带来的那些保镖都是爆笑起来。

    南宫龙请来的这个少年，是要跟云长空比赛的！可是，他竟然还需要现场学习赌王云长空啊！

    这是请来搞笑的吗？

    吴语妃更是冷语以对，说道：“果然不愧是赌术蝼蚁！连偷偷学习云老的技巧，都能说的如此理直气壮！哈哈哈，南宫龙，你们请来的这赌术高手，赌术还真是高啊！”

    “云老跟你赌三次，待会儿，你还有三次机会跟随云老学习啊！哈哈哈！”

    楚枫身上散发出一道冰冷无比的气息，，直接锁定了吴语妃。

    “吴语妃么？你若是再敢插话，我不介意抹杀你！”

    吴语妃竟然忍不住浑身打了一个寒颤。

    “我这是怎么回事？他怎么给我这么恐惧的感觉？可是他身上一点武道气息也没有啊！”

    吴语妃心中惊骇万分，不敢再说话了。

    楚枫的这道气息，凝练到了极致，只针对吴语妃，其他人甚至感到不到丝毫！

    其他人也都是微微一愣，暗道这个魔女吴语妃，竟然真的不做声了！

    云长空听到楚枫的话，心中却是一阵高兴。

    楚枫这句话，无疑是在讨好自己啊！学习自己，那就等于自降辈分！等于将自己当做师父级别的存在！

    不过楚枫一开始对他直呼其名，令他有些不爽。

    云长空点点头，说道：“小伙子，你还算有点自知之明，你跟我道个歉，我大人大量，不会跟你计较……”

    然而，云长空刚说了这么半句话，就被楚枫打断了。

    楚枫缓缓地开口说道：“说实话，你的这点赌术，也就一般般！”

    “你刚才装逼了那么长的时间，也该结束了！”

    “什么狗屁赌王？不过是一个垃圾称号而已！”

    “还有，你这次满点的成绩，不必抹除。就算是你投掷一次了！记入成绩！”

    楚枫，此言一出，整个现场一片寂静！

    云长空是谁，这可是大洲级的赌王！

    整个国内的顶尖赌术高手，有一半都是他的徒弟啊！

    云长空甚至登高一呼，导致南宫家族无法招募到赌术高手！

    而楚枫。

    现在竟然评价他的赌术一般般！

    而先前云长空怀念往事、表演骰盅，这都是一种装逼。

    但是，这对于一般人而言，是装逼！

    但是，对于这样的赌王而言，反而就是一种情怀！所有人看着就是一种享受！

    然而，楚枫却直接说他这是在装逼！

    甚至还说赌王是一个垃圾称号！

    挑衅啊！赤\/裸裸的挑衅！

    无知啊！蝼蚁般的无知！

    所有人都在心中冒出这样的念头。

    即便是南宫龙和南宫虎，此时想要为楚枫说话，却也不知道该怎么说好了！

    云长空却是深吸一口气，目光凌厉，盯着楚枫，说道：“赌术蝼蚁，若你败了，你可敢给我跪下磕十个响头！”
