------------

第106章 输了磕头吧！

    云长空，傲气如世界赌王，他要让楚枫彻底的挫败！

    此话一出，所有人都是一片寂静。

    “云老，楚枫年龄小，您不要跟他计较。若有冒犯您，待会儿，我摆酒席为您赔罪！”

    南宫龙立即开口说道。

    南宫龙，当然不希望自己请来的楚枫，因此而落败给云长空磕头，这毕竟是一种屈辱！

    云长空冷声说道：“你认为，你说这句话，我能给你面子么？你愿意付出何种代价，磨平我心中的这些怒火呢？！”

    南宫龙顿时面色一滞。

    楚枫摆摆手，说道：“南宫龙，我明白你的好意。不过，用不着！”

    “因为，这个云长空的赌术的确是很垃圾啊！”

    “要胜过他，难道很难么？”

    楚枫话音一摞，所有人，都是再度一愣。

    在所有人眼中，楚枫若是与云长空对上，是必然失败的！

    而失败了，就要跪下磕头十个！

    难道，楚枫这是自己找虐，就是愿意给云长空下跪么？

    “大胆！”

    吴语妃终于再度喝道。

    “哈哈哈！很好！很好！我云长空，在国内，哪怕是国际上，还从来没有遇到过有人敢这样挑衅我！一个赌术蝼蚁，竟然还敢说我的赌术是垃圾啊！”

    “好！既然，你不要我让你，那我就不让你了！这一句，满点，计数吧！”

    云长空朗声说道。

    楚枫却是开口说道：“慢着！”

    云长空等人都是一愣。

    难道楚枫反悔了么？

    不过，反悔也没有用！

    云长空不会给他任何道歉的机会！他要碾压楚枫！给楚枫此生难忘的教训！

    楚枫继续说道：“若是你输了，你要如何做？”

    刚才云长空只说了楚枫要是输了，需要下跪磕头十个！

    可是，却没说他自己输了，怎么办？！

    可是，却没有任何人考虑这件事情！

    因为，在所有人眼中，这是不可能出现的结果！

    狂！

    没边际！

    这是所有人心中冒出的想法。

    云长空一字一句的说道：“小子，那我告诉你，你若是赢了，我给你磕头二十个！翻倍！如何！此外，我永远金盆洗手！即便是我的旧病治好，我也永远不再复出！如何？！”

    云长空之所以金盆洗手，便是因为，他身上有了病！

    但若是治好病，他还会复出！

    毕竟，赌界，他是王者！他喜欢那种感觉！而且，给他带来巨额财富！

    楚枫点点头，开口说道：“可以。不过，你记住，云长空，我自始至终不需要你让。因为，你的赌术，真的很垃圾！你先投掷完三次吧。”

    听到楚枫这狂妄无比的话，云长空差点气的吐出一口血。

    云长空直接拿起骰盅，便立即开始了第二次！

    这一次，云长空使用了更加繁复的手法！

    单单是这种手法，就令所有人感到惊叹！

    啪！

    随着骰盅落在桌子上，声音响起，直接宛如锤击在南宫龙的心脏上面。

    南宫龙虽然嘴上说不在乎，即便是输掉，也无所谓！

    但是，他终归还是在乎的！

    毕竟，这一局赌注，利益很大！而且，这也是父亲对他的一次考验！他不愿意真的输掉！

    骰盅开启，又是三个耀眼的数字！

    三个六！

    红色的耀眼！

    南宫龙和南宫虎都是感到心脏被重锤了一下！

    南宫龙的助理，王鹏，此时眼神黯淡无比！

    已经没有任何人认为，楚枫能赢了啊！

    骰盅再度摇晃起来！

    咚咚咚咚咚！

    骰子在骰盅里面剧烈的晃动着！

    这声音，对于南宫龙而言，只是失败的号角而已！

    啪！

    骰盅再度停止！

    这次并不是三个六！

    但是，却也已经接近完美！

    6、6、5！

    云长空面对这个结果似乎有些不太满意。

    “哎，也罢，就这个结果吧！不够完美！”

    “不过，我所接触的赌界，还从来没有听说过谁能能连续三次都能投掷出满点的！”

    所有人都是心中一颤。

    毫无疑问。

    云长空的话，已经表明，这就是巅峰！

    吴语妃嘴角露出一丝得意的笑容，拿起一侧的红酒杯，说道：“云老，请您喝杯红酒！”

    吴语妃看向南宫龙，说道：“南宫龙，你要不要一起喝啊？我发现你这里的红酒，还是顶尖的拉菲庄园的纯酿呢！不错，不错啊！”

    此时的南宫龙却是面色有些沉重。

    楚枫刚才一直闭着眼睛，甚至都没有看云长空投掷骰盅的过程。

    在南宫龙看来，楚枫的压力绝对是很大的！

    云长空轻轻地喝了一口红酒，看向楚枫，说道：“赌术蝼蚁，现在轮到你了！”

    楚枫缓缓地睁开眼睛。

    南宫龙说道：“楚枫，你不用太过紧张在意！随心就好！”

    对于南宫龙而言，楚枫毕竟是自己请来的客人！

    不得不说，正是因为南宫龙和南宫虎兄弟的表现，让楚枫最终决定，全力帮助他们兄弟一把。

    同时，也要给云长空，一个教训！

    楚枫说道：“云长空，你说你这辈子没有见过谁能投掷骰子，出现三次满点。不得不说，你这辈子，都是活到狗身上了啊！说起来，你连蝼蚁都不如啊！”

    “你！”

    云长空顿时一阵怒气勃发。

    甚至，云长空就要直接暴起，他要给楚枫一个教训！

    但是，此时此刻，楚枫已经拿起了骰盅！快速的摇晃起来！

    云长空整个人彻底愣住了！

    仿佛电击！

    宛若石化！

    楚枫摇晃的手法，竟然跟自己差不多！

    但是，比自己更加的高明！

    摇晃骰子，是绝对有技巧的！

    甚至需要精准的控制！精准听力去辨别！

    每个骰子在骰盅里面碰撞的声音都会不一样！

    假如说，云长空自己的手法，控制力可以得分九十九分！

    那么楚枫，如今就是一百分！

    无瑕疵！

    任何人用手法，想要做到无瑕疵，是多么的艰难！是一辈子难以做到的！

    可是，楚枫做到了！

    “这……难道他刚才闭着眼睛，是真的在学习我的手法……他的手法都跟我一样！若真是这样，他简直是恐怖！妖孽！”

    云长空有些颤抖了！

    他脸上的肉在颤抖，在打哆嗦！

    PS：精彩的情节拭目以待呢！求一波推荐票票哈！！
