------------

第107章 赌王认错！

    “哼，你看这个不知道天高地厚的蝼蚁，竟然气的云老都打哆嗦了！”

    “蝼蚁不可笑，关键是不知天高地的蝼蚁最可笑！而且他还真的装模作样的在那里表演！”

    “直接跪下认输不就完了吗？莫非他这个蝼蚁，还要脸面？蝼蚁有脸面么？”

    吴语妃带来的几名保镖低声的议论着！

    啪！

    骰盅落下！

    开启！

    三个猩红色的六点！

    6、6、6！

    “什么？！”

    所有人都震撼了。

    “他肯定是蒙的！呵呵，他也是千年难载的好运气啊！南宫龙，你还不至于输的太难看啊！哈哈！”

    吴语妃讥笑的说道。

    南宫龙和南宫虎的脸上却没有喜色。

    因为，他们也不认为，楚枫真的是靠实力做到的！

    咚咚咚咚咚！

    楚枫没有作过多的停留，直接再度摇晃起来。

    云长空看到楚枫这次的手法，竟然比第一次更加的熟练老到完美！

    云长空呼吸都变得急促了，他甚至感到自己口干舌燥！紧张无比！

    吴语妃看到云长空的样子，还以为云长空的确是深深地生气了！心中暗道，待会儿一定要狠狠的教训楚枫！

    啪！

    骰盅再度落下！

    开启！

    又是三个六！

    “什么？！这……”

    所有人都愣住了。

    所有人都屏住呼吸了。

    第一次是因为幸运，那么第二次，还是因为幸运吗？

    可能吗？

    没有讥笑之声了。

    就连吴语妃，本来正准备喝一口红酒，此时整个人也怔住了！

    南宫虎喃喃自语的说道：“老大，或许他才是真正的赌王之王啊！”

    南宫龙眼睛里面黯淡的色彩，也突然变得明亮起来！但还是有些不确定！

    楚枫不做停留，继续第三次！

    第三次，仅仅只是摇掷了不到十五秒钟！

    楚枫便直接扣下，开启！

    “我就不信，你还有这样的狗屎运！”

    吴语妃此时脸色苍白，跑到台案前面，直接打开了骰盅。

    然而，她打开骰盅的一刹那，她直接愣住了！整个人愣住了，双腿甚至有些发软！

    南宫龙和南宫虎也立即跑过去，恍然看到了三个猩红的数字！每一面都是六！

    三次满点！

    连大洲级赌王、世界骰王的云长空，都没有听说过的成绩，他更是没有得到过的成绩！

    “不！不可能！不可能！他作弊了！他只是一个赌术蝼蚁！”

    吴语妃大声的喊道。

    南宫龙直接冷声说道：“吴语妃，这里有全方位的摄像头，而且道具都是我们双方提供的！你要耍赖吗？！”

    就在此时，云长空满脸颤抖的走到楚枫的面前，鞠躬，说道：“小友，我错了！你才是真正的赌王！”

    “不过，我就想问你一句，你刚才闭眼的时候，是学习我的赌术技巧了吗？”

    整个现场一片寂静。

    云长空的话，毫无疑问，已经一锤定音，是楚枫赢了！南宫家族赢了！

    吴语妃直接一脸惨灰的坐在了椅子上。

    楚枫看向云长空，说道：“也不能说跟你学。毕竟，你的赌术技巧，比起我差了许多。或许仅仅是百分之一，但这百分之一，是你永远追不上的！的确，你的赌术很垃圾！赌王这个称号，你担不起！”

    所有人瞳孔一缩。

    云长空面色却是黯然不已，甚至仿佛突然老了十岁！

    云长空说道：“小友说得对！我比起你差的这百分之一，我这辈子也达不到了！我们的赌约，我现在履行！”

    说完，云长空便直接跪倒在地，对着楚枫磕了二十个响头！

    整个现场一片寂静！

    所有人看着这历史性的一幕！

    尽管云长空认错了，但，楚枫不会给他免去磕头的赌约！

    既然是赌约，就要服输！

    更何况，若是楚枫自己输了，云长空会免去他磕头么？！

    不过，对于云长空能够毫不犹豫的履行赌约，楚枫倒是颇为赞赏。

    云长空磕头完毕之后，站起身，说道：“我云长空，在此发誓，永远不再进入赌界！从此真正的金盆洗手，天地可鉴！”

    所有人都是一阵震撼，唏嘘！

    大洲级的赌王，世界骰王，只因为楚枫，一个少年，从此彻底金盆洗手了啊！

    这简直是震撼整个赌界的消息！

    云长空说道：“小友，谢谢你今天给我这次教训！他日，你若到奥城，我定然扫榻以待！”

    说完，云长空转身就离开了。

    吴语妃狠狠瞪了楚枫一眼，也是失魂落魄的离开了。

    楚枫念在这个吴语妃经过自己的警告之后，没有怎么口出狂言，所以暂时饶恕了她。

    但是，若是这个吴语妃还敢对自己挑衅，楚枫不介意教训她！哪怕她是个女人！

    “我擦！老大！你太厉害了！你就是赌王之王！”

    南宫虎兴奋地直接给了楚枫一个熊抱。

    南宫龙也说道：“楚枫，你这次帮了我们一个大忙！我们这次便是利用这个赌局来争夺一块上千亩的地皮！这块地皮能够创造的价值足以数亿元！”

    “所以，这次我希望给您五千万的酬劳！希望您能收下！”

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。赢了云长空，并不是很难的事情而已。”

    南宫龙、南宫虎和王鹏他们都是感到心脏一阵抽搐，赢了堂堂赌王，对于楚枫而言，竟然都说不是很难的事情！

    南宫虎说道：“大哥，你看我的眼光不错吧。我就说楚枫老大绝对是一个人才，肯定能帮我们大获全胜的！”

    楚枫其实也知道，当时南宫虎找到自己的时候，也纯粹是病急乱投医而已。

    自己最终决定真正的帮助他们，也是因为经过接触，他们兄弟两个得到了自己的认可！

    楚枫说道：“对了，南宫虎，钱财我就不要了。但是，我记得，当初你曾经说过，如果我有什么要求的话，你会尽力而为？”

    南宫虎点点头，说道：“对。我南宫虎，君子一言驷马难追！”

    南宫龙也深深地点点头，说道：“楚枫兄弟，只要我能做到的，一定去做！即便是你要那块地皮，我也会送给你一半！”

    楚枫知道，这兄弟两个人，其实南宫龙的说话分量更大。

    不得不说，这兄弟两个，都是那种认准了一个人，便能铁定去交往的那种人。

    这种人，楚枫也愿意交往！

    楚枫看了南宫山庄大厅的某处一眼，笑着说道：“我的确看中了一样东西，就怕你们不愿意割舍而已。”
