------------

第108章 一夜七次？

    听到楚枫的话，南宫龙也是微微一愣。

    南宫龙说道：“楚枫兄弟，不知道你看中了什么东西？”

    楚枫指着大厅里面的两盆富贵竹，说道：“恩，就把这两盆富贵竹送给我吧。”

    两盆富贵竹？

    听到楚枫的话，无论是南宫龙还是南宫虎，都是为之一愣。

    即便是一直跟随在身边的王鹏，也是愣了一下。

    本来王鹏听到楚枫说看中一样东西的时候，心中还微微的咯噔一下，他心中甚至担心楚枫会狮子大开口。

    万一楚枫狮子大开口，南宫龙和南宫虎兄弟两个已经答应下来，这可是很难以拒绝的！

    然而，谁也没想到，楚枫竟然只是看中了两盆富贵竹。

    当然，能够被南宫山庄摆在大厅里面的两盆富贵竹，也并非普通的富贵竹。

    这两盆富贵竹，都是金丝富贵竹，价格也达到了一万块一盆。

    对于普通人家而言，这样的富贵竹，的确是非常昂贵了。

    但是，对于南宫家族而言，这绝对也不算值钱！

    尤其是，楚枫帮了他们那么大的忙！

    拿下的西郊那块地，将来能够为南宫家族带来的利润，绝对能够超过五个亿！净赚五个亿啊！

    与那块地皮将会带来的利润相比，这两盆富贵竹，更是价值低的可怜！

    南宫虎说道：“老大，你千万不要不好意思开口啊！你帮我们拿下那块地，我们得到的利润能好几个亿！你只要两盆富贵竹，这绝对不行！”

    南宫龙也点点头，说道：“这不行，楚枫兄弟。你要是不好意思开口，我直接做主了，给你转账八千万。”

    不得不说，这两个兄弟，通过这一番话，都可以确定，的确都是值得交往之人。

    楚枫说道：“这两盆富贵竹对我有用，对你们而言，价值可能一般。但是对我而言，却是比钱要重要。因此，你们也不必歉疚。”

    楚枫说话斩钉截铁，铿锵有力，不容置疑。

    听到楚枫的话，南宫龙说道：“好吧，楚枫兄弟。既然你坚持要这两盆富贵竹，我就送给你了。不过，以后这张南宫集团的紫金卡，你万万不能拒绝了！”

    说着，南宫龙取出了一张紫金卡，双手递给了楚枫。

    南宫虎也笑着说道：“对，老大，这个你必须要拿着，否则，这两盆富贵竹就不给你了。”

    看到这一幕，站在一侧的王鹏，也是一阵震撼不已。

    这紫金卡的价值，丝毫不比八千万低！甚至要更高！

    因为，只要持着这张紫金卡，在南宫集团下属的所有商场和娱乐场所，一律免单！而且享受至尊待遇！优先待遇！

    整个南宫家族，送出去的紫金卡，也不过只有三张而已！

    堂堂南宫家族，贵为天南市的四大家族之一，能够被他们送紫金卡的，可想而知，都是何等的存在。

    可是，眼前的这个年轻人，甚至不到二十岁的少年，也就跟南宫虎一般大的年龄，竟然也享受到了这样的待遇！

    甚至，王鹏心中有种冲动，想要劝阻一下南宫龙。

    毕竟，这样的紫金卡，可不是随便就能送出的啊！

    难道因为对方帮助南宫家族赢了一场博彩机，赢了一块地皮，就送出如此珍贵的紫金卡吗？

    万一南宫家主知道了，会不会生气呢？

    不过，看到南宫龙和南宫虎兄弟两个都在兴头上，王鹏也只好先压抑着这个念头。

    楚枫看得出来，南宫龙和南宫虎兄弟两个没有任何做作的成分，便也接过了那张紫金卡。

    南宫虎说道：“老大，今天你帮我们完成了一个重大的事情！所以，今天你可不能走，必须要跟我们好好的喝一场！”

    南宫龙说道：“我已经让人安排好了，咱们现在就到鸿福天下厅吧！”

    鸿福天下，便是这南宫山庄最好的房间。

    热情至极，楚枫也不好推却，更何况，在楚枫心中，对这两个兄弟，印象还不错。

    南宫山庄作为高端会所式的酒店，里面的菜品自然毋庸置疑。

    席间。

    各种珍馐美味摆满了一桌。

    其中就有一个虎鞭熊掌大补汤。单单是这一道汤菜，价值就足足好几十万！

    南宫虎笑着说道：“老大，这道汤可是大补啊！好好尝尝！今天我给你安排大保健一条龙！”

    楚枫笑着摇摇头，说道：“南宫虎，你要是再补，再无限制的大保健，你这辈子男人的功能就废掉了！”

    对于南宫虎，楚枫印象还不错，也不介意提醒他一下。

    任何男人都不希望被说不行的！

    听到楚枫的话，南宫虎顿时辩解着说道：“老大，你可不要乱说，我可是很强悍的！我可是能够夜御七次啊！”

    楚枫笑着摇摇头，说道：“夜御七次，却是每次两分钟！对吧？”

    南宫虎实在是忍不住了，说道：“老大，你怎么看出来的？我怎么办啊？”

    听到南宫虎的话，南宫龙也是一愣。

    自己这个弟弟，既然说自己那方面功夫降低了不少，那就是肯定降低了很多！只是平时羞于启齿，现在忍不住了才说出来！

    楚枫说道：“你以前的时候，太过放纵，导致身体发虚，如今是虚不受补。物极必反，越补反而会越虚了。你现在是不是有时候，会感觉心脏突然加速跳动一段时间？恩，这个时间，应该主要是在晚上十点钟左右！以及早上八点钟左右！”

    南宫虎简直就要跳起来了，说道：“的确是这样子的，老大！你肯定懂得医术，你赶紧救救我啊！”

    楚枫自然明白南宫虎的心情。

    他作为南宫家族的大少，有这方面的毛病，为了脸面，却也不敢去寻医问药！

    其实南宫虎的毛病也不算是大毛病，但若是真的不针对性的治疗，反而真的会变成大病！

    楚枫笑着说道：“这个倒是也简单。你只需要禁欲一个月，然后，每天晚上吃点清蒸牡蛎，早上喝点红枣桂圆汤，如此同样持续一个月即可。”

    南宫虎说道：“什么？禁欲一个月！真的要这么长时间吗？”
