------------

第109章 蛰伏的飞龙！

    对于南宫虎而言，感觉到禁欲一个月，简直是比让他死了还难受。

    楚枫也是一阵无语，南宫虎跟自己宿舍的几个兄弟，简直都是种马！

    当然，自己也何尝不是，只是自己的克制力很强！必须保证炎黄真龙血脉的纯阳！

    南宫龙说道：“虎子，你必须听楚枫兄弟的！否则，你这一个月，就别上学了。一直在家中禁足！”

    南宫龙和南宫虎兄弟两个关系很好，平时也都是嘻嘻哈哈的。

    但是，对于这个大哥，南宫龙一旦认真起来，南宫虎也是不敢违抗的。

    南宫虎赶紧说道：“好，哥，我一定听老大的话！”

    一顿饭很快就结束了，三个人也都喝了不少酒。

    南宫龙甚至还要坚持送楚枫回家，顺便把两盆金丝富贵竹给楚枫送到家。

    但是，南宫龙喝了足足三杯飞天茅台，醉意很浓。

    楚枫直接进行了拒绝。

    最后，南宫龙安排了一名司机，千叮咛万嘱咐之后，这才送着楚枫离开。

    随后，南宫龙和南宫虎兄弟两个都直接被服务员扶着到了各自的房间。

    他们两个都醉了。

    他们两个最后还能清醒的想到的事情便是，楚枫的酒量怎么那么大！

    至于南宫龙的左膀右臂，王鹏，也将今天的事情汇报给了南宫震。

    这并不是监督南宫龙，而是因为王鹏对南宫家族，的确是非常忠诚。

    他这是提醒一下南宫震，避免南宫龙过于交好楚枫，反而最后落得下乘。

    南宫震的眼界何其高，听完王鹏叙述的前后经过，便知道，楚枫能够打败一个大洲际的赌王，岂能是凡人？

    更何况，能够随意的拒绝数千万的好处费，这也不是普通人能够做到的！

    南宫震说道：“王鹏，你做的不错，提醒我也不错。”

    微微一顿，南宫震说道：“但是，这次阿龙和虎子兄弟两个做的很不错！我虽然没有见到楚枫，但是，我却能感觉到，这个楚枫，并非凡人！他定然是飞龙，只是如今蛰伏而已！”

    “以后，关于阿龙、虎子与楚枫的交往，你不必担心。而且，若是你与楚枫遇到，当对他毕恭毕敬，可以类比见到我一样！”

    听到南宫震的话，王鹏浑身一震，满脸的不敢置信。

    仅仅是听到自己对楚枫的描述，南宫震竟然给楚枫如此高的评价！

    王鹏追随南宫家族已经数年，他从来没有听到过，南宫家主给任何一个人如此高的评价！

    即便是其他三大家族的那些大少，也从来没有获得南宫家主如此的评价！

    然而。

    现在。

    南宫家主却给楚枫如此高的评价！

    王鹏说道：“家主，您还没有见到楚枫，这样会不会有些草率……”

    南宫震直接打断了王鹏的话，说道：“此事不用我继续考虑。按照我刚才说的办！”

    甚至，王鹏听得出，南宫震已经有些不悦！

    王鹏立即说道：“是，家主，我一定会严格按照您的要求对待他！”

    南宫震说道：“王鹏，你今天表现不太好。你应该称呼他为枫少！”

    王鹏已经有些诚惶诚恐了，家主能够直接指出他表现不好，这已经是在严厉的批评他了！

    王鹏赶紧说道：“我错了，家主。以后我一定尊称枫少！”

    南宫震这才挂断了电话。

    王鹏却是拿着手机，发现自己的手掌心里面已经全部都是汗水。

    天南四大家族之中，南宫家族家主南宫震，向来以善于识人而闻名。

    对此，王鹏也是极为崇拜和佩服。

    能够让南宫震如此高评价楚枫。

    甚至因为自己说楚枫的时候，言辞不到位，导致南宫家主不悦。

    这说明，南宫震已经直接认定楚枫就是一条蛰伏的飞龙！打定了主意，一定要交好的存在！

    甚至根本不问楚枫的出身！

    这种魄力，王鹏也深感佩服！

    “今天，我对枫少的表现，似乎有些不到位，以后一定要坚决改正……”

    王鹏甚至已经开始深刻的反思。

    这要是被外界知道，恐怕也会大跌眼睛。

    毕竟，王鹏，身为南宫龙的左膀右臂，相当于一个大管家的存在，这对于众多人而言，都是需要巴结的存在啊！

    可是，这样一个存在，现在却因为一个大一新生，而进行反思……

    ……

    “枫少，请问您到哪里？”

    南宫龙安排的那名司机恭敬的问道。

    楚枫说道：“到玉龙山吧。”

    对于玉龙山，那名司机自然也是非常熟悉的。

    毕竟，陈家这可是跟南宫家族一样，都是四大家族之一的存在。

    而这整个玉龙山，都是陈家的产业，自然也是非常出名。

    听到楚枫的话，司机就带着楚枫径直朝着玉龙山而去。

    “没想到龙少的这个朋友，竟然喜欢住在酒店里面……”

    司机心中暗道。

    对于这名司机而言，他下意识的认为，楚枫是临时住宿在玉龙山庄。

    很快，到了玉龙山。

    司机开着车径直朝着玉龙山庄而去。

    “司机师傅，麻烦你开到山顶的别墅去吧！”

    楚枫也看出来，这名司机开的路线是玉龙山庄。

    心中一想，楚枫也明白，这个司机肯定以为自己只是住在这边的酒店里面了。

    毕竟，这边的别墅如此贵。

    司机听到楚枫的话，顿时一愣，这才恍然意识到，这个少年竟然真的是居住在玉龙山别墅之中！

    司机立即点点头，说道：“好的，枫少，我带您到几号别墅？”

    “一号别墅！”

    楚枫说道。

    司机径直开车朝着一号别墅而去。

    但是，刚走了一半，司机恍然想到了一件事情。

    他与陈家的几个司机也是认识的，曾经闲聊的时候，听说过，一号别墅是陈家老爷子留着自己住着养老的！

    可是，现在的这个小伙子竟然说要到一号别墅？！

    难道这个年轻的少年，竟然住在了一号别墅吗？

    谁能够从陈老爷子的手中，买到一号别墅啊！

    “我明白了，这个少年，或许是要把这两盆金丝富贵竹，送给陈老爷子吧！陈老爷子或许比较喜欢这样的富贵竹，他这是要讨好陈老爷子……”

    “肯定是这样的！”

    司机终于想到了一个合理的解释！

    PS：求票票啊！兄弟们！
