------------

第110章 一语震惊！

    很快，司机开车到了一号别墅的门口。

    “嗯？别墅竟然是锁着门的？还没有开灯？”

    “也难怪，陈老爷子这么忙，肯定出去了……”

    “那么，难道这个少年会一直在这里等候么？”

    司机的心中冒出了这样的念头。

    “请问你们是来做什么的？”

    两名保安快步的走了过来。

    自从一号别墅送给了楚枫之后，陈武就已经立即增加了两名保安，在这附近巡逻设岗，防止有人前来打扰到楚枫。

    只是，刚才的时候，两名保安恰巧都去方便了一下，结果竟然就有人开车上来了。

    他们也快步的追过了过来。

    他们非常担心。

    当时，陈家年轻一代的大少，话语权很大的陈武，甚至亲自给他们这些保安开会，着重强调了关于一号别墅的事情。

    陈家大少如此看重，若是出现了差池，他们肯定是要被严厉惩罚的！

    那名司机赶紧说道：“我是送这位小兄弟，给陈老爷子……”

    然而，这名司机的话刚刚说了不到一半。

    楚枫就已经打开车门走了下来。

    那两名保安看到楚枫之后，立即浑身一震，满是恭敬无比的说道：“枫少！”

    楚枫点点头，对那名司机说道：“打开后车厢吧！”

    那名司机用力的咽了一口口水，打开了后车厢。

    两名保安看到两盆金丝富贵竹，立即走上前去，说道：“枫少，我们帮您搬进去吧！”

    楚枫点点头，说道：“好！多谢！”

    两名保安顿时一阵诚惶诚恐，赶紧说道：“枫少，这是我们应该做的！”

    他们甚至还担心，自己刚才误拦住了楚枫的车子，会令楚枫生气，现在他们巴不得帮着楚枫做点事情啊！

    说着，两名保安就立即搬起了那两盆金丝富贵竹。

    楚枫则是拿出了钥匙，开启了一号别墅的电动门，径直走了进去。

    两名保安也立即跟着走了进去。

    这名司机，看到别墅的灯被打开了。

    一号别墅附近，非常安静！

    咕嘟。

    这名司机，甚至能够听到自己吞咽口水的声音。

    这实在是令他感到震撼。

    这可是陈老爷子原本用于养老的别墅啊！

    可是，现在却被这个少年入住了进去！

    很快。

    两名保安走了出来。

    “枫少让我们告诉你，你是否还要到别墅里去喝杯茶？”

    其中一名保安对着司机说道，提到枫少两个字的时候，那名保安的神情都充满了恭敬。

    那名司机回过神来，浑身一震，连忙摆手说道：“不了，不了，多谢枫少！枫少日理万机，我怎么能去打扰枫少啊！我先告辞了！”

    说完，这名司机赶紧发动车子，掉头离开。

    他在发动汽车的时候，甚至都有些想要砸掉这台车子的冲动。

    他生怕这汽车发动的声音，会影响到枫少！

    这名司机一路上简直是震惊的失魂落魄！

    他回到南宫山庄之后。

    他发现，王鹏竟然就站在大厅里面，仿佛是等候着什么人。

    “王总，您好！”

    王鹏在南宫山庄任职副总。

    虽然是副总，但是总经理就是南宫龙，而南宫龙还要管辖整个南宫集团的各种事务。

    所以，南宫山庄的具体经营，对于南宫龙而言，根本就是小事儿而已，南宫龙根本就不怎么过问。

    所以，王鹏也算是南宫山庄的老大，在这些司机之类的员工的眼中，就是高高在上的存在。

    王鹏点点头，说道：“你把枫少送下了吧？”

    自从得到家主南宫震的指示之后，王鹏也是非常的诚惶诚恐，他绝对，但凡是跟楚枫有关的事情，一定要做到尽善尽美！

    司机赶紧说道：“王总，我已经把枫少送下了。”

    王鹏听到之后，顿时松了一口气，突然想到了什么，说道：“你有没有帮着枫少搬下那两盆花？”

    司机摇摇头，说道：“王总，我没有。”

    其实，王鹏也就是顺口一问而已。

    但他根本就没想到，司机竟然真的没有帮楚枫搬下那两盆花！简直是太没有眼力劲了！

    司机也看到王鹏就要大发雷霆，顿时赶紧说道：“王总，我之所以没有帮着枫少搬，是因为玉龙山别墅区的保安抢着搬走了，我根本就没有机会啊！”

    王鹏听到司机的话，瞪大了眼睛，说道：“什么？玉龙山别墅区？”

    司机点点头，说道：“是的，王总，枫少居住在玉龙山的一号别墅。一号别墅附近，有专门的两个保安……”

    王鹏听到之后，又是浑身一震。

    王鹏说道：“什么？！你确定没有看错？是玉龙山一号别墅么？”

    司机立即说道：“我确定绝对没有看错！”

    “可是，一号别墅，传闻，那是陈老爷子用来养老的！有省级大家族的人物，曾近想要这栋别墅，都被陈老爷子给婉拒了！”

    王鹏只感觉到自己彻底的震撼了。

    王鹏立即掏出手机打了一个电话。

    他是一个天南市一个二流家族唐家打的电话。

    唐家家主是他的亲戚，便是从玉龙山买了一套别墅。

    所以，他想要问问，这个亲戚知不知道一号别墅的情况！

    电话打了足足十分钟。

    挂断电话的时候，王鹏甚至都感到自己有些口干舌燥。

    简直是太震撼了！

    这一号别墅，竟然真的已经换了主人！

    这个主人，便是楚枫！

    而且，这还不是楚枫从陈老爷子手中买过来的！

    而是陈老爷子送给楚枫的！

    免费赠送！！！

    甚至，雷家不小心招惹到了楚枫，雷家家主甚至亲自打断了雷家大少雷震的双腿！

    这个消息，还是唐家家主从天南市二流顶尖家族雷家听说的！

    因为他与雷家关系很好！

    尽管雷家说的也并不是那么详细，但唐家家主却能真正的感受到，这个一号别墅的新主人，楚枫，来路不凡！

    唐家家主甚至一再表示，希望将来能够见到这位枫少一面！若是能够交好枫少，他愿意付出天大的代价！

    最后，唐家家主也千叮咛万嘱咐，千万不要把这些事情乱说出去！

    毕竟，整个天南，知道这件事情的不多。

    在这个信息就是金钱的时代，这样的信息当然是只有自己知道最好！

    这样自己才能捷足先登的去交好枫少！
