------------

第12章 皮五爷

    楚枫收回了抬起的脚。

    两个黄毛小青年顿时松了一口气。

    “你们……”

    楚枫再度开口。

    两个黄毛小青年听到楚枫说话，心脏再度揪了起来。

    楚枫继续说道：“你们今日扰乱餐馆，砸坏桌子，知道该怎么做么？”

    其中一个黄毛小青年赶紧说道：“知道知道，大哥，我们身上就还有一万块。给您赔偿一万块，可以吗？”

    叶淑梅说道：“一万块，这有些太多了，桌子不值钱的……”

    楚枫却是冷冷的看着黄毛小青年，并没有说话。

    黄毛小青年听到叶淑梅的话，简直就要哭出来了！

    若是叶淑梅不收下这一万块，恐怕眼前的这个魔王根本就不会放过自己！

    黄毛小青年连忙说道：“阿姨，我们应该赔偿这些钱，您就收下吧！”

    看到叶淑梅还要拒绝，黄毛小青年直接跪在地上，说道：“阿姨，我求求你了，你就收下吧！”

    看到这一幕，王姨和成姨都是直发愣。

    原先这两个人是多么的飞扬跋扈啊！现在竟然拿出钱，求着让叶淑梅收下！

    叶淑梅看到这幅情景，也是一阵犹豫，说道：“这个……”

    楚枫说道：“妈，这是你应该收的。就当他们归还给你的保护费吧！”

    叶淑梅点点头，说道：“好，小枫，妈听你的。”

    两个黄毛小青年听到叶淑梅收下这笔钱，顿时松了一口气，然后满脸乞求的看向楚枫。

    “大哥，我们……能走了吗？”

    楚枫说道：“滚吧。如果你们不服气，可以带人回来找我算账。这几天我会一直在这里！”

    两个黄毛小青年立即说道：“不不不，大哥，我们不敢！”

    说完，两个黄毛小青年就立即屁滚尿流的离开了叶记餐馆。

    整个餐馆再度安静了下来。

    叶淑梅欲言又止，终于忍不住说道：“小枫，你学的功夫很厉害，可是不要做这么多打打杀杀的事情，能答应妈吗？”

    楚枫知道母亲是担心的什么。

    母亲触及自己的，总是自己内心最柔软的地方。

    楚枫点点头，说道：“若是别人不招惹我，我不会主动动手的。你放心吧，妈。”

    叶淑梅想要继续说什么，但是话到嘴边，却也咽了回去。

    “叶姨，叶姨，我告诉你一个好消息啊！我的表姐有一个同学是一个网络大v，说能够帮您发布寻找儿子的信息，这样您赶紧撤掉一些地方电视台的广告吧……”

    一个扎着马尾辫的女生，推开门走了进来，脸上带着兴奋地表情。

    叶淑梅看到这个女孩，脸上也是露出高兴地笑容，说道：“雅茹，你来了，先坐下歇息一下……”

    林雅茹说道：“叶姨，别耽误时间了。你看看这是我编辑好寻人启事，您看看行不行？行的话，我就立即让我表姐联系她同学，发布在网上……”

    林雅茹的确是为叶淑梅着想和着急。

    叶淑梅脸上一阵幸福的笑容。

    此时站在一旁的成姨，笑着说道：“雅茹，你看看这个小伙子怎么样啊？”

    林雅茹看向楚枫，一眼看过去，给林雅茹的感觉是，很有型的一个小哥哥！比起现在流行的那种小奶狗类型的男生强出太多了！

    但是，林雅茹随即就感觉到似乎有点点眼熟！

    她瞬间想起来了！

    叶淑梅那些寻人启事广告之类的，基本上都是林雅茹帮忙设计编写的，上面都有楚枫十五岁时候的一到两张照片！

    眼前的这个人，跟寻人启事上面的照片基本上差不多！

    “你是……楚枫？！”

    林雅茹也是有些不敢置信的说道。

    随即，林雅茹又看向叶淑梅。

    叶淑梅笑着点点头，说道：“雅茹，小枫已经回来了！阿姨非常谢谢你……”

    林雅茹说道：“那太好了，叶姨……”

    叶淑梅对楚枫说道：“小枫，她叫林雅茹，可帮了妈很多的忙呢！”

    自己没有回来的时候，还有这么一个女孩子帮着自己母亲寻找自己！

    楚枫心中也是一动，他走到林雅茹跟前，说道：“谢谢你，林雅茹！”

    林雅茹跟楚枫如此近距离接触，看到楚枫身上那俊毅的脸庞，身上带着一股淡淡的青草的气息，她也不知道怎么了，令她感到一阵羞涩心跳的感觉。

    林雅茹说道：“我帮叶姨也是应该的，当初叶姨也帮了我好大忙呢……”

    一个多月前，林雅茹参加高考的时候，准考证丢失在了叶记餐馆外面的马路上。

    叶淑梅联系了好多人，这才联系上了林雅茹，然后打车把准考证送到了考场外面哭泣的林雅茹手中。

    当时距离进考场只有不到三分钟的时间了。

    要不是叶淑梅，林雅茹的高考将会彻底泡汤……

    林雅茹的家也距离叶记餐馆不远，所以便也经常到叶记餐馆来玩，偶然得知了楚枫的事情，便热情的帮着做许多事情……

    叶淑梅笑着说道：“雅茹，这也已经马上晚饭的时间了。你就别走了，留在这里跟我们一起吃饭吧！”

    楚枫已经回来了，当然要吃一个团圆饭！而林雅茹也是帮助叶淑梅一直寻找楚枫！

    林雅茹感到一阵羞涩，说道：“不用了，叶姨，我……”

    叶淑梅直接拉住了林雅茹的手，说道：“雅茹，你可不要找理由，今天啊，阿姨就强行留你吃饭了！”

    王姨和成姨两个人也都笑了起来。

    叶记餐馆也直接在餐馆外面挂上了“今日暂停营业”的提示。

    叶淑梅她们则是开始准备一顿丰盛的晚餐！

    林雅茹也跑到了厨房里面帮忙去了，倒是把楚枫一个人留在了厅堂里面。

    楚枫也要到厨房帮忙，却是被一群人都给赶了出来，让他只管等着吃饭。

    在厅堂里面，能够透过玻璃窗看到母亲做饭的样子。

    叶淑梅的脸上洋溢着笑容，跟王姨、成姨还有林雅茹有说有笑的样子。

    这应该是叶淑梅这几年来最高兴的一天！

    “麻痹的，就是这家餐馆吗？你们两个蠢货，在这片地皮上竟然被人欺负，简直是丢我皮老五的脸！”

    一个粗犷而带着狠劲儿的声音传递进来。
