------------

第111章 珍古奇草！

    唐家家主，之所以可以把这件事情放心的告诉王鹏。

    不仅仅是因为王鹏是自己的亲戚！

    还因为，王鹏所服务的家族，是南宫家族！

    南宫家族这可是天南四大家族之一！

    能够与陈家比肩的存在！

    而且，因为王鹏的关系，南宫家族也给予唐家不少支持！

    可以说，唐家能够发展的如此顺风顺水，离不开南宫家族！

    王鹏深吸一口气，感慨无限。

    他甚至还感到自己的心脏一片震颤。

    毕竟，他在今天，也接触了楚枫。

    甚至，他知道楚枫年龄不大，只是一个大一新生。

    如今，还跟南宫龙、南宫虎关系不错……

    “南宫家主，果然识人方面是顶尖的！两位大少，能够交往到这样的人物，或许便是他们的命中贵人吧！南宫家族的发展，当真会如日中天！”

    王鹏心中感叹万分。

    ……

    一号别墅。

    楚枫看到这两盆金丝富贵竹，脸上带着满意的笑容。

    但是，仔细注意，他的眼神凝聚的地方，却根本不是这两盆富贵竹。

    而是，富贵竹的下方，花盆里面很不起眼的两株小草。

    这两株小草，仔细看去，叶子上，竟然带着一丝淡蓝色。

    “没想到，我竟然遇到了炎黄真医卷上面所记载的淬骨草！”

    楚枫自言自语之中，也是带着一些感叹。

    炎黄真医卷里面，记载了数百种珍古奇草，其中有一种奇草，便是叫做淬骨草。

    淬骨草，熬制药液之后，内服外用，可提升骨骼经脉强度，极大提升人体潜力。

    楚枫自从讲炎黄真医卷尽数掌握之后，他在国外纵横的几年间，他也企图找寻一下这些珍古奇草。

    毕竟，根据炎黄真医卷记载，这些珍古奇草的效果，实在是太逆天！太诱人了！

    只是，当初即便是他把这些珍古奇草的图形画出来，让一些大势力给自己寻找，结果却也无果而终，没有寻找到任何一株。

    甚至，就连他自己也以为，这些珍古奇草，很有可能，已经彻底不存在了。

    毕竟，如今环境污染、环境变迁如此大。

    珍古奇草，自然是极其稀有，而且奇特异常，环境肯定对它们影响很大，不存在的可能性自然也是非常大！

    然而，令他万万没想到的是。

    他竟然在南宫山庄的大厅里面，看到了淬骨草！

    淬骨草炼制药液的方法非常独特，若是炼制方法出现差池，也会导致药液作用大幅度下滑。

    更何况，根本就没有人认识淬骨草。

    对于所有人而言，淬骨草就是杂草而已，没有任何价值。

    但是，对于楚枫而言，淬骨草的价值，是无价的！

    即便是一个亿一株，楚枫也会毫不犹豫的去购买！

    楚枫不想耽误过多的时间。

    他要立即炼制药液。

    一号别墅里面，各种家具齐全。

    甚至，也有熬制草药的砂锅。

    楚枫按照炎黄真医卷里面的要求，将淬骨草清洗、切碎，开始熬制。

    文火熬至一刻钟，武火熬制半刻钟，然后文火再熬制半刻钟，武火熬制四分之一刻钟……

    楚枫为了避免有人打扰到自己，直接把手机打到了静音模式，放到了一边。

    足足花费了楚枫三个小时的时间。

    淬骨草熬制出来的淬骨药液这才做好。

    一道草药的清香气息溢满了一号别墅。

    楚枫的脸上露出一阵喜悦的神色。

    浴缸里面，已经放入了热水，热气腾腾！

    楚枫将药液倒入浴缸里面，然后将剩余的那些药渣尽数服用。

    楚枫直接跳入了浴缸里面。

    刚刚跳入里面，没有任何感觉！

    就跟普通的洗澡一样。

    但是，过了仅仅不到三分钟。

    一股奇痒无比的感觉，开始刺激楚枫的皮肤，甚至延伸到了他的骨骼、经脉……

    仿佛是有几千只蚂蚁在身上爬，在身上咬噬！

    楚枫甚至也有一种冲动，跳入浴缸，离开浴水……

    但是，他努力的咬住牙齿，强忍着这种感觉！

    甚至，他的嘴唇都被压得发白，然后发紫，甚至被自己咬破！

    足足半个小时的时间！

    这半个小时，对于楚枫而言，也仿佛是度过了很漫长的时间！

    若是普通人，哪怕是这天南四大家族家主，也早就跳出浴缸，忍受不了了！

    但，楚枫，却一直坚持！

    半小时后，这种感觉，终于一消而散！

    取而代之的，是一种舒服的感觉！

    楚枫甚至忍不住，直接在浴缸里面睡着了。

    足足十个小时之后。

    已经是第二天清晨。

    楚枫直接被饿醒了。

    舒服！

    来自于全身的舒服！

    楚枫一个跳跃，便直接跳出了浴缸。

    两块健壮的胸肌，足足八块宛如鸡蛋的腹肌，传说中的公狗腰……

    啪！

    楚枫没有动用任何内力，一拳打在了坚硬的大理石地面上。

    刺啦！

    足足五公分厚的大理石地面，瞬间出现了一道长长的裂纹。

    纯粹的依靠骨骼的强度，打破了大理石！

    楚枫甚至感觉到，体内的血液、内力流动比先前要更加的顺畅，速度也更加快！

    “不仅骨骼、经脉得到了强化，甚至我的肌肤好像是也蜕变了！”

    楚枫看着镜子里面的自己。

    此时，楚枫的肌肤，光滑无比，宛如刚出生的婴儿。

    但劲爆的肌肉，却直接说明了这是一个荷尔蒙爆棚的真男人！

    咕噜，咕噜。

    楚枫的肚子又是一阵叫声。

    楚枫擦干穿好衣服，便直接离开了一号别墅。

    到了江北大学附近的美食街上。

    其中有一家包子店，生意非常繁忙。

    包子店里面，卫生保持的很干净，座位上也很满，大部分都是在附近上班的白领，以及江北大学的学生。

    “小哥，你要来点什么？”

    包子店的服务员，笑着说道。

    楚枫直接说道：“来上三笼牛肉包子，再来十个茶叶蛋，三碗海鲜瘦肉粥。”

    服务员下意识的说道：“好嘞，马上给您……”

    然而，服务员刚说了一半，恍然意识到了楚枫刚才所说的内容！

    “小哥，你再说一遍好吗？”

    服务员说话的声音甚至都有些颤抖。

    楚枫说道：“五笼牛肉包子，十个茶叶蛋，三碗海鲜瘦肉粥。怎么，有什么问题么？”
