------------

第112章 黑心老板

    三笼牛肉包子，改为了五笼。

    楚枫发现刚才点了三笼牛肉包子，似乎有些少，所以就改成了五笼。

    虽然这家店的牛肉包子，个大皮薄，里面的牛肉馅也是纯正量大，但楚枫担心自己吃不饱！

    服务员颤抖的声音说道：“小哥，你确定是要这些吗？你们是多少人用餐啊？”

    要知道，在这里吃饭的顾客，最多也就要半笼牛肉包子！

    两个人才能吃一笼啊！

    可是，楚枫竟然点了五笼！

    还有十个茶叶蛋！三碗海鲜瘦肉粥！

    这些饭量，足足相当于十二个人的饭量！

    楚枫说道：“我点餐，你上餐即可，难道还要管别人点多少么？”

    楚枫的确是饿了，可是这个服务员却还在跟自己磨叽，他也有些着急！

    服务员说道：“先生，你要是确定能吃这么多，我就给你上餐！可不过，你能先付款吗？”

    这一顿早餐，就要至少五、六百块了。

    而楚枫的样子，就像是一个学生，难道能拿出五、六百块来吃早餐么？

    服务员担心楚枫会吃霸王餐！

    楚枫自然也是一眼看透了服务员的心思，说道：“莫非还担心我吃霸王餐么？呵呵！”

    楚枫直接掏出了一千块，递给了服务员，说道：“尽快给我上餐！”

    服务员接到这一千块钱，顿时也放心了，说道：“好的，我会马上给你上餐的！”

    只要拿到钱，对方到底是吃，还是浪费，那就不是她管的事情了！

    很多人也注意到了这边的情况，都把目光看向了这边。

    很快，服务员和店老板端着五笼牛肉包子以及其他的早餐，来到了楚枫所在的桌子前面。

    客人点了如此多的早餐，这算是异常情况，服务员自然也是告诉了店老板。

    店老板也是非常吃惊，自然也是很好奇，也想要看看这少年到底是什么样子！

    一个人，点了如此多的早餐，顿时吸引了众多人的目光。

    楚枫也是摇摇头，暗道，人的好奇心，的确是很强！

    不过，被这么多人盯着看着吃饭，他可是会感到不爽的！

    店老板拿出了四百块钱，说道：“这是找给你的钱。不过，小伙子，我想要提醒你一下，你要是为了拍视频当网红，买这么多早餐的话，我希望你就此打住！”

    “毕竟，钱财都是来之不易，现在你还没开始动用，我可以给你退……”

    这个店老板，竟然以为楚枫是要拍网红小视频的段子了！

    诚然，有些网红，是吃播，专门播放吃东西、大胃王之类的视频。

    楚枫实在是有些饿了，直接打断了店老板的话，说道：“你这里好像有一个房间，麻烦你提供给我一下！”

    店老板听到楚枫的话，也是微微的一阵不悦。

    他以为，他好心的提醒楚枫一下，楚枫应该是感激他的！

    可是，楚枫竟然根本就不理会他！甚至还提出要求，要用一个房间！

    而楚枫提出使用一个房间的时候，店老板更加确定，楚枫肯定是用来搞拍小视频了！

    好心当成驴肝肺！

    店老板心中想道。

    不过，听完楚枫的话，他却也冒出了一个主意。

    店老板的声音明显的变得有些生冷起来，说道：“我们这里就是一个快餐店，没有单独的包间。”

    说着，店老板指着那个房间，说道：“那个房间，是我自己的休息间。你非要使用的话，要四百块的使用费。”

    狮子大开口！

    黑心店老板！

    这四百块，正是店老板要找给楚枫的钱。

    若是在平时的时候，所有人看到店老板这样对待顾客，肯定是要口诛笔伐了！这分明就是欺压消费者啊！

    但是。

    现在，周围的那些顾客，却没有任何人同情楚枫。

    反而，看向楚枫的表情，带着讥笑。

    “活该！为了当网红拍段子，买这么多的早餐，店老板好心劝他，竟然还不听！”

    “就是！既然他装逼装有钱，那就狠狠地让他出点血！店老板只要四百块房间费，都便宜他了！”

    “你怎么知道人家吃不了这些早餐呀！”

    “他肯定吃不了！要不然咱们打赌！恩，打赌一百块钱，不，打赌一千块！”

    这些声音，虽然不大，但是楚枫的耳力何其惊人，他能够清清楚楚的听到。

    以楚枫的眼界和地位，根本就不想与店老板有什么纠葛。

    毕竟，店老板，在很多普通人眼中，或许算是一个有钱人。

    但是，在楚枫的眼中，真的是一个很普通的人而已！

    跟一个普通人较劲，有意思么？

    可是，这个店老板，的确是太想当然了！

    总是站在自己的立场上想问题，太自我了！

    甚至，还想要从自己身上赚取这种不义之财！

    所以，楚枫打算给他一点教训！

    楚枫看着店老板，说道：“房间费收取四百？呵呵，说到底，你不过就是因为我刚才没有听你劝，所以你恼羞成怒了。”

    “你的所谓的好心，的确是很好笑！你怎么知道我吃不了呢？”

    “这样吧，我到这个房间里面，我若是吃不了这些早餐，我给你四千！”

    “若是我能吃掉这些早餐，你就给我四千吧！”

    四百，直接变成四千！

    听到楚枫的话。

    店老板眼前一亮，立即说道：“好，我答应你！我不仅给你四千，还要把你刚才的这些早餐费用，全部免单！”

    店老板继续说道：“这里这么多人在场作证，可不要有人反悔！”

    这个店老板，甚至还担心楚枫食言反悔！

    楚枫说道：“好！你，带着一个人，到房间里面来吧，可以监督！”

    说着，楚枫便直接进入了那个房间里面。

    店老板冷哼一声，说道：“不见棺材不掉泪！哼，我倒是要看看，你能吃多少！”

    随即，店老板看向顾客，说道：“哪位顾客愿意陪着我去监督一下？我给你的早餐费免单！”

    顿时无数顾客举手！

    店老板选了其中一位女顾客，是一名学生，江北大学的学生。

    其余那些没能被选中的顾客，却也没有垂头丧气！

    “咱们赌一把！一比十，不一比一百的概率！谁想要赌？”

    一个声音响起。
