------------

第113章 有颜值的装B！

    说话的人。

    是一个附近的一个开彩票店的老板。

    “来来来，一比一百的概率啊！”

    这个彩票店老板说道。

    “我擦，这简直是摆明了送钱啊！我押他肯定吃不了啊！”

    “我也押那个小子输掉！”

    “简直是傻瓜式赌博啊！虽然彩头很小，但也聊胜于无呀！”

    顿时，好多人都抢着开始押钱。

    到了后来，所有人都发现，竟然没有人押楚枫胜利！

    是啊，谁能吃掉那么多啊！

    即便是三百斤的大胖子，也吃不了那么多的早餐啊！

    就在此时。

    一个初中生模样的女生，小声的说道：“我押那位大哥哥胜利！我押三百块……”

    这个女生，一副初中生的样子，脸蛋倒是非常的清秀，长得很是漂亮。

    所有人的目光都看向了这个女生。

    “好，有人押那位小兄弟胜利了啊！谁还押，没有押的，咱们立即终止押注了！”

    那个彩票店老板生怕这个女生反悔，立即说道。

    周围的那些顾客，也都立即跟风说道：“好，立即停止押注吧！停止了啊！”

    好不容易有人押注楚枫胜利，这摆明了就是要当冤大头，要给他们送钱啊！

    好不容易有人给自己送钱，当然要抓住这个机会！

    很多人偷偷的在心中感到可惜。

    “这个女生长得还挺漂亮的，怎么脑袋这么傻呢？”

    “莫非这是一个傻瓜女生么？真是可惜了！”

    好多人在心中忍不住一阵摇头不已。

    那个始作俑者的彩票店老板，此时也是兴奋不已。

    他自己也压了二十块钱。

    这正好是自己这一顿早餐的钱。

    自己简直是肯定赢了，免费吃一顿早餐，何乐而不为啊！

    “只是可惜了这个初中女生，竟然是一个傻瓜。旁边的那个应该是她的父亲吧，竟然也不制止，或许脑袋也不灵光，莫非这就是遗传吗？”

    “傻瓜这种遗传病，无法治疗啊……”

    彩票店老板心中想着。

    而那个女生则是坐在了自己父亲身边。

    “爸，你为什么让我押那个大哥哥呀！这摆明了的局势，他肯定吃不了呀！”

    那个女生有些委屈的说道。

    她的老爸给大家族当私人厨师，待遇很高，每个月也有两万块的薪酬。

    所以，她的生活还算比较不错，每周有三百块的零花钱。

    但是，这一周，她也仅仅只有三百块啊！

    这一下子全部投入进去了，自己这一周难道就要苦逼的过一周了吗？

    坐在她身边的那个中年男子说道：“你要是赢了，好几年的生活费都会有的！更何况，你的胜算不小！”

    “什么？爸，你不会是感冒发烧了吧？你说那位大哥哥还能胜算很大？”

    这个初中女生简直是对自己的爸爸，彻底无语了。

    但她也有些无奈。

    毕竟，她很听爸爸的话，要不然，也不会真的投入三百块的押注了！

    “大哥哥，我现在只能希望，你真的能吃掉那么多早餐了……”

    这个初中女生心中暗道。

    但，仅仅是想一想，想到五笼牛肉包子、十个茶叶蛋、三碗皮蛋瘦肉粥进肚子的话，她自己都感到肚子会撑爆了！

    房间外面的所有顾客，都翘首以待。

    甚至，一些本来着急吃口早餐就去上班的白领，此时也坐在那里，等着看结果！

    的确，这实在是太吸引人的眼球了！

    这么多的早餐，谁能吃的完？

    谁不知道那些搞直播的大胃王，其实都是假吃啊！

    而房间里面。

    店老板和那名女生都背对着楚枫。

    这也是楚枫要求的，毕竟，谁愿意被人一直盯着吃饭！

    店老板和那名女生，也丝毫不用担心楚枫作弊。

    因为，这个房间本来就是一个茶室，只有一张茶桌和几张椅子，周围根本就没有可以藏匿东西的地方。

    店老板和那名女生甚至拿出手机看起了小说。

    十分钟之后。

    楚枫的声音响起，说道：“店老板，履行赌约吧！”

    乍一听到楚枫的话，店老板的脸上顿时笑了起来。

    店老板说道：“呵呵，小伙子，你早就认输，不就得了么？为何非要死硬撑着呢，现在你吃不完的，我也不会给你退了……”

    那个女生也忍不住说道：“你这直播吃东西，怎么也不说话呀……”

    女生都很好奇。

    刚才这个女生貌似在看小说，其实耳朵里面却也一直听着声音。

    她非常好奇，想要看看这个长得俊朗的少年，到底怎么搞吃播。

    只是，她还算讲规矩，按照楚枫的要求，一直背对着楚枫。

    此时，两个人听到楚枫说话，终于也忍不住开口说话了。

    同时，他们一起回头，想要看看楚枫垂头丧气的样子。

    楚枫说道：“谁说我认输了？”

    微微一顿，继续说道：“谁又说我是搞吃播了？”

    此时此刻。

    店老板和女生已经回头看到了楚枫。

    五笼牛肉包子，十个茶叶蛋，三大碗皮蛋瘦肉粥，吃的干干净净。

    “啊！你竟然真的都吃掉了？”

    店老板和女生异口同声的说道。

    刚才，他们都认为，楚枫话的意思是要认输啊！

    楚枫脸上其实带着一些无奈，他感觉刚才这些还不太够补充自己的能量。

    按照他的感觉，至少要再吃三笼牛肉包子。

    不过，现在，也还差不多了，不至于那么饥饿了。

    “不可能！”

    店老板从愣神之中反应过来，立即跑到楚枫所坐的地方查看。

    楚枫直接站起身，推开包间的门，走到了大厅里面。

    店老板检查了茶桌、茶壶，甚至他差点就要把地板砖给揭起来看看了！

    但是，没有！统统没有！

    而楚枫身上的衣服也非常清爽，根本就不可能藏匿这些油腻的食物！

    店老板和女生都看向楚枫。

    楚枫的肚子，根本都没有隆起来！

    那么多的早餐，都到哪里去了！简直是怪胎！

    在外面的众多顾客，看到楚枫推开门走出来的瞬间，也都为之一愣。

    随即。

    所有人脸上都振奋起来。

    楚枫的肚子都没有隆起来啊！

    怎么可能吃掉那么多的早餐！

    “这么帅、身材这么好的帅哥，非要搞吃播，简直是浪费颜值呀，装逼不成还影响了自己的形象……”

    一个女孩子心中暗暗地想道。
