------------

第114章 奶茶校花

    “小伙子，多谢你啊！给我们赚了一顿早餐钱！”

    “哈哈，小伙子，虽然你很能吹，但是我也要感谢你，帮我们赚了几块钱，简直是清晨起来打开窗，阳光美美哒……”

    几个顾客笑着说道。

    那个初中女生，则是满脸怨愤的看着当大厨的爸爸。

    在她心中，三百块的零花钱，已经彻底丢掉了！

    楚枫听到他们一说，看到另外一张桌子上，彩票店老板的面前有一摞钱，顿时也明白怎么回事了。

    楚枫轻轻地摇摇头，看向包间里面。

    “店老板，出来履行赌约吧！”

    楚枫说道。

    外面的所有顾客，也都认为，是楚枫要履行赌约！

    四千块啊！

    对于天南市的很多小白领而言，这已经是他们大半个月的工资了！

    不过，所有人并没有同情楚枫的。

    谁让楚枫装逼来着！

    甚至，很多人，都巴不得看着楚枫掏出四千块钱的样子！

    此时此刻。

    包子店老板和那个女生从房间里面走了出来。

    店老板有些失魂落魄。

    刚才他找遍了整个房间，也没有任何一个地方藏匿包子啊！

    店老板深吸一口气，看向楚枫的眼神，变得已经不一样了。

    “这个少年，不同寻常啊！”

    店老板心中暗道。

    店老板开口说道：“我宣布，这次的赌约，我失败了。其中一千块，退还给这位小兄弟，还有这四千块，是我的赌约！”

    说着，店老板掏出五千块递给了楚枫。

    什么？！

    所有人都愣住了。

    难道不是，楚枫给店老板四千块吗？

    怎么变成了，店老板给楚枫四千块？！

    那个女生看了楚枫一眼，心中也是深深地震撼。

    楚枫身材非常适中，绝对是女孩子眼中的长腿、倒三角的完美男神身材。

    但却真的吃掉了那么多早餐！还没有任何变化！

    女生轻声的说道：“是的，刚才我监督了全程，店老板输了！”

    “不，不可能！不可能！老杨，你肯定是开玩笑的，对不对？”

    彩票店老板对包子店老板说道，老杨就是包子店老板。

    然而。

    老杨并没有理会彩票店老板，而是看向楚枫，说道：“小兄弟，先前是我的不对。这五千块，请你收下吧！”

    这个老杨倒是能够认识到错误，就承认错误。

    楚枫看向外面，指着外面说道：“你折算成包子和热汤，送给那些环卫工人吧！”

    外面有几个环卫工人正在清理卫生。

    楚枫当然也并不缺这五千块。

    但是，这个店老板老杨，该得到的教训，还是要得到的！

    店老板老杨立即说道：“好的，小兄弟。这条街上的环卫工人，我会免费给他们提供早餐三个月！大家有目共睹，共同见证！”

    店老板老杨转身要对楚枫说句谢谢的时候，楚枫却已经离开了包子店。

    老杨对着楚枫走远的身影，鞠了一躬，自言自语的说道：“小兄弟，你教了我一课啊！”

    包子店里面，已经一片寂静。

    突然，一道女声打破了这片寂静。

    “我赚大了！”

    正是那个初中女生，她欢呼雀跃起来。

    她押注了三百块，一百倍的押注，那就是三万块！

    的确是她两年的零花钱了！

    初中女生的父亲。

    此时也注视着楚枫那走远的身影。

    他的眼睛里面，充满了敬畏。

    他可是清楚的知道，自己所服务的陈家，堂堂天南四大家族之一的陈家，家主陈允之，对待这个少年，也是那么的恭敬啊！

    他也亲眼看到过，这个少年饭量的确是很大！

    “枫少还是一个仁德之人啊，有着高高在上的地位，却能混迹市井，还能想着底层的清洁工……”

    这个大厨，心中满是敬畏的想道。

    此时此刻，那些清洁工已经吃上了免费的香喷喷的牛肉包子和肉汤，脸上洋溢着幸福的笑容。

    他们不知道，给他们营造这个幸福举动的，只是一个刚刚走远的少年而已！

    这家包子店里面。

    还有一个刚到了不久的顾客，是江北大学的一名学生。

    他看清楚楚枫的面貌的时候，心中也是惊骇不已，甚至还有一些忌惮，也有一些气愤。

    他是古武社的一名成员，那天被跆拳道社踢馆的时候，他也正好在场。

    楚枫指责古武社的时候，他正是其中一员！

    楚枫虽然帮了古武社，但是那些成员，却根本没有记住楚枫帮了他们，只是记得楚枫指责他们的话！

    所以，他们都非常怨恨讨厌楚枫！

    这个成员也不例外！

    “哼，没想到他吃这种包子店，甚至是走路来上课……呵呵，也不过是一个普通家庭背景吧！却非常爱出风头……”

    这个古武社成员心中暗道，下了这样的结论。

    今天是周末。

    整个江北大学，还处于一种休闲的状态。

    楚枫也是打算到学校转转，他今天并没有什么事情。

    对于大学里面的气氛，貌似，他还是蛮喜欢的。

    走在路上，感受着这份宁静。

    “我们的奶茶校花，马上就会从这里到图书馆！我们可以惊鸿一瞥啊！”

    “奶茶校花，就是一个平民校花，对待我们都那样和善的笑，笑起来，简直是倾国倾城，倾倒了我……”

    “好了，不要幻想了！若是能够让我**茶校花的手一下，我这辈子都知足了！哪怕是打光棍也愿意！”

    “奶茶校花表演的古筝，多么飘飘欲仙……”

    好几个男生，兴奋的说道。

    甚至，不仅仅是这几个男生。

    另外道路上，一侧，还有十几个男生。

    貌似坐在石凳上看书。

    实际上，他们却一直在东张西望，翘首以待的样子。

    “奶茶校花长得那么漂亮，却还那么热爱学校，这几天天天到图书馆去看书，简直是知性美人啊！”

    “所以，我们也要当一个知性帅哥，肯定能够吸引她的注意力！”

    有几个男生小声的说道。

    这些话，对于耳力惊人的楚枫而言，全部一丝不落的进入他的耳朵。

    “没想到林雅茹这么出名了……”

    楚枫心中也是微微一动。

    经过新生校花评比，再加上《笑傲江湖》的表演，林雅茹的知名度已经风靡全校了！

    当然，楚枫的知名度也非常大！只是还有很多人还不知道他就是那个带着半脸面具的帅哥！
