------------

第115章 跪地而求！

    楚枫没想到的是，林雅茹天天到图书馆看书，而且正好是经过这条路。

    楚枫刚抬头，就看到了走过来的林雅茹。

    林雅茹穿着一条水洗蓝的牛仔裤，白色的羊毛衫，姣好的身材，清纯的面孔，的确很符合清纯的奶茶校花的形象。

    尤其是，林雅茹脸上是带着微笑的，给人一种甜甜的感觉，很容易令人产生好感。

    “小子，你赶紧让开！”

    “不要当着奶茶校花的路！”

    “你这个癞蛤蟆想要吃天鹅肉吗？想要挡在路上，吸引奶茶校花的注意力么？”

    “癞蛤蟆，你要是能摸到奶茶校花的手，我都给你跪下，拜你为师啊！哼，癞蛤蟆！”

    几个男生满脸不满的说道。

    其实，楚枫原本不想跟这些男生争执这些东西。

    但是，看到这些男生脸红脖子粗的争执的样子，楚枫也不介意更加刺激他们一下！

    楚枫说道：“呵呵，奶茶校花么？”

    “在你们心中是女神吧？呵呵，你们的女神，我可以轻易地摸她的手，你们信么？”

    其中一个戴眼镜的宅男，说道：“癞蛤蟆，我不信！刚才我说了，你要是能摸到奶茶校花的手，我就给你跪下，拜你为师！”

    楚枫呵呵一笑，说道：“你没有资格成为我的徒弟。你只需要跪下道歉就可以了。当然，你要自称是癞蛤蟆！”

    那个眼睛宅男说道：“好，一言为定！你要是输了，你也跪下自称癞蛤蟆！”

    “呵呵，奶茶校花作为我们心中的女神，怎么可能看上你，允许你摸她的手！简直是白日做梦！”

    其他的男生，脸上也都一阵嘲笑的神色，看着楚枫，仿佛已经看到了楚枫跪在低声，自称癞蛤蟆的样子！

    楚枫则是朝着林雅茹走过去。

    “哼，待会儿，他要是跟奶茶校花搭讪，我打赌，奶茶校花绝对不会理他！”

    “奶茶校花为人和善，肯定会跟他说句话！但也仅仅是一句话而已！”

    “哼，我们有必要教训他一下！做白日梦太多了！”

    几个男生继续说着。

    林雅茹此时也看到了楚枫，顿时嘴角露出了一道高兴地笑容。

    很快，林雅茹跟楚枫走近了。

    “楚枫，你今天晚上不会还忙吧？可别忘了答应我表姐的事情哦！”

    林雅茹笑着说道，声音甜美。

    楚枫点点头，说道：“怎么会忘记呢！你现在可是学校知名的奶茶校花，我可不敢爽约啊！”

    林雅茹脸上一阵红晕，心中暗道，我在别人眼中是奶茶校花，可是在你心中，估计就是一个普通女生吧！

    林雅茹说道：“他们乱说的……那个，今天晚上，你可不要忘记啊！”

    楚枫笑着说道：“肯定不会忘记的。要不，我跟你拉钩发誓？”

    说着，楚枫拉起林雅茹的手。

    林雅茹的手柔软滑嫩，手感的确很好。

    林雅茹微微的感到一阵慌乱，甚至脑袋突然有一丝空白。

    她甚至想要慌乱的抽离自己的手。

    但是，她刚刚要抽离，却立即停止了。

    眼前的这个男孩子，已经悄然在他心中占据了一个重要位置。

    被这样一个男孩子牵着手，那又如何？

    两只手，轻轻地拉钩，大拇指，盖章。

    林雅茹脸上红晕一片，羞涩万分，俨然就是一个刚刚谈恋爱的女孩子一样。

    林雅茹说道：“你真坏，这里这么多人！你可答应好了，不要爽约呀！”

    说完，林雅茹满脸羞涩的朝着自己宿舍跑了回去，她甚至都放弃了去图书馆。

    周围还有那么多男生，令她感到太羞人了！

    可是，她却也感到，自己羞涩而噗噗乱跳的心脏里面，还有一丝羞涩的幸福感。

    而在这条林间小道上。

    那些男生，早就已经震撼无比，傻愣在了当场。

    他们心中的奶茶校花，女神一般的存在，竟然真的跟这个男生如此亲密！

    笑脸，笑的比平时还要甜一百倍！

    只因为眼前的这个男生！

    摸手，他们第一次看到奶茶校花被摸手，还如此羞涩的高兴！

    只因为眼前的这个男生！

    相约，他们听到奶茶校花让楚枫不要爽约！这是约会啊！

    只因为眼前的这个男生！

    “这，不会是真的……”

    好几个男生，用力的揉着自己的眼睛。

    他们不敢置信。

    “我肯定是昨天晚上撸多了，导致肾虚眼花，出现幻觉了……”

    那个眼睛宅男甚至自言自语的说道。

    “按你刚才说的做吧！”

    楚枫一眼看过去，说道。

    楚枫显露出的一股气势，令人难以招架。

    这是一股气场！强大的气场！

    扑通！

    那个眼睛宅男直接双腿一软，跪在了地上，说道：“老大！你就是泡妞之神！请收下我的膝盖吧！请传授给我泡妞秘诀……”

    楚枫摇摇头，说道：“到了大学，是用来学习的，不是用来在这里泡妞的！”

    说完，楚枫转身就离开了。

    等到他离开之后，那些男生这才逐渐的回过神来。

    他们的眼神里面，充满了羡慕嫉妒恨！

    “我靠，他说的轻巧！还到大学里面是用来学习的！他能泡上妞，当然这样说了！”

    “我擦，我要人肉他，竟然率先泡上了校花女神！”

    “你怎么人肉他，刚才我们都被震撼了，都没有拍照！”

    一群男生，顿时满脸的落魄。

    此时，楚枫已经踱步走在校园里面其他的路上。

    楚枫猛地响起，自己好像从昨天下午到现在，还没有看看手机的情况呢。

    昨天下午他的手机，一直处于静音模式。

    楚枫拿出手机一看，上面赫然有足足十几个未接来电。

    全都是自己那几个舍友的！

    凌帅、刘小山、黄少辉！

    他们都给自己打了好几个电话！

    楚枫立即给黄少辉打了一个电话过去。

    电话刚刚接通，楚枫就听到了黄少辉焦急无比的声音。

    “老大，不好了！一大早，小山就被古武社的陈钢叫出去，到现在也没回来，电话也打不通啊！”

    黄少辉说道。

    楚枫说道：“你们到古武社去看过了没有？”

    黄少辉说道：“我跟凌帅现在就在古武社。可是他们根本就不告我们，小山和陈钢的去处！”

    “哼，你们给谁打电话都没用！”

    一个恶狠狠地声音响起。
