------------

第116章 把我废掉？

    楚枫在电话里面，听得清清楚楚。

    楚枫说道：“少辉，他们在古武社等着，我马上就到！”

    黄少辉点点头，说道：“好！老大，我们等着你！”

    挂断电话之后。

    黄少辉和凌帅说道：“我们就在这里，等着老大！”

    凌帅点点头。

    其中一个古武社成员，凶狠的说道：“你们现在立即滚出去！否则，别怪我们不客气！”

    这个古武社成员身手不错，带着一股强大的气势。

    最起码，黄少辉和凌帅自认为，不会是他的对手。

    凌帅说道：“你们到底把小山带到什么地方去了？”

    那个古武社成员，叫做李旭东，距离踏入内劲三流，仅仅只差一线。

    甚至已经被列为下一个古武社副社长。

    李旭东盯着凌帅，说道：“你这算是质问我么？”

    凌帅点点头，说道：“呵呵，对，就算是质问你们！小山还有我老大，帮了你们古武社，你们古武社却如此恩将仇报么？简直是垃圾！”

    黄少辉说道：“确切的说，是垃圾中的战斗机！”

    “你，们，找，死！”

    李旭东一个字一个字的说道，仿佛用力的咬住了每个字。

    同时，李旭东一拳对着凌帅冲了过去。

    “小心，凌帅！”

    黄少辉立即冲了过去。

    凌帅也注意到了李旭东的攻击，同时，也立即躲闪，并且做出了反抗的姿势。

    轰！

    黄少辉、凌帅两个人共同抵挡住了李旭东的攻击。

    但是，黄少辉和凌帅也感受到了李旭东的强大！

    黄少辉甚至感到自己的胳膊都是一震，似乎有些发麻。

    李旭东的双眼，仿佛毒蛇的眼睛，看向黄少辉和凌帅。

    “你们两个，既然如此不知道好歹，那就别怪我不客气了！”

    李旭东说道。

    “住手！你莫非想要面对整个天南黄家的怒火么？！”

    黄少辉喝道。

    黄少辉的背后，好歹是天南市的一个二流家族。

    虽然不是二流家族中最强的，但毕竟也是一个二流家族。

    而李旭东是必须要考虑的！

    果然，李旭东的动作停止了。

    但是。

    随即，李旭东发出了哈哈大笑之声。

    李旭东说道：“黄家？如果我没记错的话，不过是一个二流家族，还是二流家族中比较一般的存在吧？”

    “你，也敢拿出来恐吓我？”

    “呵呵，告诉你吧，我们社长今天回来了！你的家族背景，莫非比我们社长更强？！”

    听到李旭东的话，黄少辉顿时脸色一变。

    “什么？你们社长出国留学回来了……”

    黄少辉作为天南当地人，自然知道，古武社的社长，家族背景很强大！甚至原先曾经是江北大学的学生会主席！

    两年前，江北大学最强的社团，就是古武社团！

    没有之一！

    黄少辉甚至有些失魂落魄。

    因为，那个社长，的确不是他能够招惹的！

    凌帅看到黄少辉的反应，也顿时意识到，这次的事情的确不简单！

    就在他们失神的瞬间。

    李旭东，直接一拳，对着凌帅攻击过来。

    如此之近的距离，凌帅根本就躲不开啊！

    凌帅甚至眼看着，那个拳头靠近了自己的双眼！

    轰！

    凌帅闷哼一声，被这一拳头打翻在地。

    痛！剧痛！

    凌帅也是一个养尊处优的大少，根本就没有受过这样的痛苦，此时也是闷哼起来。

    “凌帅！”

    黄少辉顿时跑到凌帅的跟前，防止李旭东再度出手，同时，也查看凌帅的伤势。

    “李旭东！你找死！”

    黄少辉怒火冲天。

    李旭东指着黄少辉说道：“黄少辉，我给你一个面子，暂时不打你。但，你要是给你面子，你不要的话，我不介意连你一起揍！哼！”

    “还有你那个什么老大？今天要是不识相的话，呵呵，我估计也会被废掉！”

    听到李旭东的话，黄少辉又是浑身一震，眼睛里面的带着担心。

    他掏出手机，就要立即给楚枫打电话，通知楚枫！

    “哦？我倒是很好奇，你们怎么把我废掉！”

    一道声音传了过来。

    赫然，正是楚枫。

    “呵呵，你就是楚枫么？你应该接到我们社长的电话了吧？呵呵，你还不赶紧去给我们社长下跪求饶么？”

    李旭东冷声说道。

    “垃圾东西！”

    楚枫说道。

    同时，楚枫身影一动，就已经到了李旭东的身边。

    啪啪啪啪！

    响亮的四个耳光。

    李旭东整个人根本就没有反应过来，就已经被扇的七荤八素！

    “你竟然还敢这么嚣张……”

    李旭东张口说了半句话，嘴里的牙齿就掉落出来了大半，满嘴是血。

    他甚至感觉到自己说话有些困难，因为他的脸，正在以肉眼可见的速度，肿胀起来。

    “竟然敢打了我的兄弟，那么，就废掉你吧！”

    楚枫口中说道，朝着李旭东走过去。

    凌厉的气势，令李旭东忍不住打了一个寒颤。

    “你敢！你要是废掉我，我们社长绝对不会饶你，肯定会废掉你！”

    李旭东慌张的说道。

    可是，李旭东嘴上虽然这样说，但是实际上，他心中却已经恐惧无比，被楚枫那股气势给震压了！

    甚至，他的双腿一阵阵的发软！连逃，都不敢逃了！

    他有些站立不稳，瘫坐在了地上！

    “大胆，住手！”

    周围的那三四个古武社成员，终于从震惊中回过神来，大声喝道。

    刚才楚枫出手的速度简直是太快了。

    在他们眼中，楚枫就只是动了一下，然后，李旭东就变成了猪头！

    “你们让我住手么？”

    楚枫的目光，凌厉无比，扫过那几名古武社成员。

    那几名古武社成员，竟然忍不住打了一个寒颤。

    楚枫看向李旭东，说道：“刚才，就是你这只手打的我兄弟吧？”

    楚枫，随即，抬起腿，一脚踹在李旭东的右手上。

    咔嚓！

    李旭东的右手骨折！

    十指连心！

    李旭东发出了惊天的惨叫之声。

    只是。

    楚枫瞪了他一眼，他立即吓得连惨叫都不敢发出声了！

    就在此时。

    楚枫的手机响了起来。

    手机声音，在如此寂静的古武社内，显得格外的明显！

    PS:兄弟们，呼唤推荐票哈！高潮要来了！这几天，预定你们的推荐票哈！不求多，每人每天投三、五张！哈哈！
