------------

第117章 古武社长！

    楚枫掏出了手机，上面显示的是刘小山的手机号。

    楚枫接起电话，电话里面响起了一个陌生的声音。

    “楚枫么？你现在立即到玉龙山庄来！我们社长有请！给你十分钟的时间！否则，你就敬酒不吃吃罚酒了！”

    说完，电话直接挂断了。

    这个声音，也并非陈钢打来的电话。

    楚枫的脸上，不喜不悲，没有任何表情。

    国外的一些能够震撼一国的大势力，若是看到楚枫如此样子，便知道，这是，魔王，发怒了！

    楚枫说道：“少辉，开车带我去玉龙山庄！”

    黄少辉恍然回过神来，说道：“老大，不要去啊，他们社长的背景……”

    楚枫说道：“不要耽误时间！”

    语气之中，带着不容置疑。

    黄少辉咬着牙，说道：“好，老大！”

    黄少辉和凌帅却是已经下定决定，即便是老大去疯狂，他们也一定要追随在一起！

    等到楚枫他们三个离开。

    李旭东的眼睛里终于露出怨毒无比的神色。

    李旭东立即给社长拨通了电话。

    电话里面，那边热热闹闹，甚至还有莺莺燕燕的声音。

    “李旭东？你有什么事情，不知道我正在忙着么？”

    说话的，正是他们古武社的社长，袁凯。

    李旭东突然打来的电话，令他感到有些不耐烦，打扰了他的兴致。

    袁凯家族背景强大，从国外回来，此时此刻，正在玉龙山庄，举办接风宴。

    古武社里面，能够参加接风宴的，只有三个副社长。

    还有其他的一些家族子弟。

    李旭东是没有资格去参加的，他心中自然是有不平，可是不平，也只能压抑在心中。

    李旭东毕恭毕敬的说道：“社长，刚才那个楚枫到了古武社，他打了我，把我的手打骨折了……”

    袁凯听到李旭东的话，顿时声音变得冷厉起来：“什么？那个小子也太不识抬举了！”

    听到袁凯的话，李旭东心中是高兴地，只有这样，袁凯才会狠狠地教训楚枫！让他出这口恶气！

    袁凯继续说道：“不过，你也是一个废物！哼！”

    说完，袁凯就挂断了电话。

    听到电话里面嘟嘟的声音，李旭东，也是一阵气愤无比，但也只能用力的压抑在心底。

    此时此刻的玉龙山庄。

    玉龙山庄富贵厅。

    这个大厅，非常大，装潢也非常的奢华。

    所有人瞩目的焦点，在一个男子身上。

    这个男子，二十一二岁的样子，正是古武社的社长，原先江北大学学生会的主席，袁凯。

    袁凯，用了两年的时间，到国外留学，所以暂时辞去了江北大学学生会主席的职务。

    但是，古武社的社长，他却一直没有卸任。

    袁凯，作为一个大家族子弟，考虑的倒是比较长远。

    在他看来，古武社，便是他培植自己亲信、势力的组织。

    事实上，整个古武社，他的威望的确是首屈一指，无人能及。

    即便是他不在古武社的这两年，也没有任何人敢对他有任何言语上的不敬。

    不仅仅因为他的家族背景，同样，他也的确拥有强大的实力！

    令他没想到的是，他不在的这两年，古武社竟然被跆拳道社压制了。

    甚至差点还要被跆拳道社踩！

    自然，他也得知了楚枫横压跆拳道社的事情！

    甚至，因此，古武社踩了跆拳道社，并且重新成为江北大学第一社团！

    只是，有两件事情，他听到之后，一直耿耿于怀！

    一则，刘小山加入古武社之后，竟然又选择退出！

    二则，陈钢邀请楚枫加入古武社，并且许诺至少副社长职位，被楚枫所嫌弃！甚至还当众指责了古武社！

    对于袁凯而言，古武社就是他的后花园，是他的私人财产！

    原先，他在国外，可以适当的放松了控制，但他回来，就绝对不会放任不管了！

    没有任何人可以加入古武社后，再选择退出！

    只要加入古武社，就不能有退出的权力！

    否则，这就是对古武社的侮辱！

    而楚枫。

    竟然还拒绝了当古武社的副社长，甚至连他这个社长也不看在眼里！指责古武社！

    简直是胆大妄为！

    综合这些事情。

    对于袁凯而言，楚枫的确是帮了古武社，但同样也指责了古武社！

    但，袁凯更在意的是，楚枫指责了古武社！这就不行！他要让楚枫屈服，道歉，然后让他加入古武社，成为自己的小弟！

    没想到，现在，李旭东给自己打电话，楚枫竟然又打断了李旭东的手！

    袁凯指着其中一个男生，说道：“车猛，你给那个楚枫打了电话了吧？”

    车猛，正是古武社的三大副社长之一。

    另外两个副社长，陈钢，刘海磊。

    车猛立即说道：“凯哥，我已经给那个小子打了电话，我要求他十分钟之内到！否则，敬酒不吃吃罚酒！”

    刘海磊看到袁凯的脸色似乎有些不爽，说道：“凯哥，是不是发生什么事情了？”

    袁凯说道：“那个楚枫，竟然到古武社把李旭东的手废掉了！”

    “什么？！简直是太猖狂了！”

    刘海磊和车猛两个人都是异口同声的说道。

    袁凯面色阴翳的说道：“去把陈钢和那个刘小山给我带来！”

    刘海磊立即前去把陈钢和刘小山带了过来。

    陈钢此时的一条胳膊受伤，还打着固定板。

    刘小山的脸上则是一脸的气愤。

    “小子，你考虑好了没有？还坚持退出古武社么？”

    袁凯的脸上没有一丝笑容。

    刘小山说道：“我可以明确的告诉你，我不加入！古武社，难道还要逼着人加入么？垃圾！”

    啪！

    车猛上前直接对着刘小山的脸上就是一巴掌。

    “胆敢骂古武社，简直是找死！”

    车猛的这一巴掌，打的刘小山嘴里流出了血。

    “不要打他！社长，你要怪的话，就怪我吧！就责罚我吧！”

    陈钢说道。

    陈钢没想到，袁凯让他给刘小山打电话，竟然是要逼迫刘小山加入古武社！

    “你，给我闭嘴！废物！”

    袁凯直接严厉的骂道。

    陈钢心中顿时一阵凄凉。

    自己尽心尽力的为了古武社，此时此刻，竟然被袁凯骂成废物！

    袁凯阴冷的眼神盯着刘小山！

    “你，很好！既然不选择加入古武社，那就选择残废吧！”

    PS：呼唤推荐票啊！兄弟们！高潮一波波的，需要兄弟们天天来上三张、五张的推荐票啊！哈哈！来吧！
