------------

第118章 罪该万死？

    “真是不知道天高地厚！凯少如此厉害的人物招揽你，竟然不知道珍惜！”

    秦立，天南二流家族大少，平时与袁凯交好，此时直接说道。

    “说起来，这个刘小山也不过是一个蝼蚁而已！蝼蚁不知道天高地厚，也是应该的！”

    雷动看向刘小山也是，一阵摇头，眼睛里面根本就看不起刘小山。

    雷动，同样也是家族大少，虽然不是古武社的成员，但却也是袁凯圈子内的人。

    他甚至感觉到，袁凯这样的大少，招募刘小山简直就是多此一举，简直就应该直接把他给打残废了，给他一个深刻到骨髓里的教训。

    刘海磊一脚踹在刘小山的腿上，说道：“跪下！”

    刘小山根本就不是刘海磊的对手，被刘海磊踹的顿时身影一阵晃动，跌倒在地上，但，却没有跪下！

    “你们这群垃圾！”

    刘小山咬牙说道。

    他原本的确是很希望加入古武社，但后来，通过跆拳道社踢馆古武社的事情，他也看出来，古武社也不过如此！品质不行！

    如今，自己退出古武社，竟然也被他们给揪来！

    要求他必须加入古武社！否则就要废掉自己！

    他们根本就忘记了，若不是自己的老大，楚枫打翻了跆拳道社，现在古武社早就在学校里面凉凉了！

    这简直是最垃圾的白眼狼、强盗！

    哐当！

    车猛也是一脚踹在了刘小山的身上。

    这一脚，直接把刘小山踹飞出去，甚至撞翻了一侧的屏风。

    “胆敢对凯哥不敬，对古武社不敬，简直是罪该万死！”

    车猛生怕刘海磊抢先教训刘小山，所以他立即出手了。

    狠揍一个蝼蚁，却能在袁凯面前表示忠心，何乐而不为呢？

    刘海磊把刘小山抓起来，放在了袁凯的面前。

    “凯哥，您对他任凭处置吧！”

    刘海磊说道。

    陈钢此时失声说道：“凯哥，请您看在我的面子上，放过他吧！”

    陈钢此时内心里面有很多内疚！

    若不是他给刘小山打电话，刘小山怎么会羊入虎口！

    袁凯冷眼看向陈钢，说道：“陈钢，当初我只是看你资质不错，才让你进入古武社，培养你成为副社长。”

    “但，你一个穷吊丝的背景，你以为在我面前，说给你个面子，我就会给么？”

    “说到底，你的面子值几个钱！”

    “那个楚枫还有这个刘小山，胆敢如此指责侮辱古武社，岂能饶恕！”

    陈钢听到之后，目瞪口呆。

    楚枫帮助了古武社，甚至还被古武社利用了那张照片！可是古武社如今并不感激！甚至还如此仇恨！

    正如，楚枫当初所说，古武社也不过是垃圾，加入何用？

    陈钢的心已经凉凉！

    周围的那几个莺莺燕燕的女生，此时也满脸鄙夷的看着刘小山。

    “凯哥，这样的蝼蚁，就该直接一脚废掉他呀！”

    “其实，是蝼蚁也没错，但是不知道天高地厚，却是他的不对了。”

    “真是的！这样的蝼蚁和垃圾，就该废掉，扔到外面那个又脏又臭的垃圾桶里面！”

    几个女生也跟着说道。

    诚然，在他们所有人眼中，袁凯这可是高高在上的存在！

    袁凯，尽管不是天南市当地人，但是他却有天南大家族的亲戚！甚至他本人所在的家族也是一个有名的大家族！

    这样的存在，不知道多少人要巴结着去交好！

    袁凯主动要求刘小山考虑再加入古武社，这已经算是给了刘小山天大的面子。

    甚至，他们很多人都感到非常的嫉妒。

    毕竟，当初，他们能够进入袁凯的视线，与袁凯交好，也是掏空了心思！

    凭什么刘小山可以轻易地接近袁凯？

    本来他们还感叹，蝼蚁也有蝼蚁的福分。

    但是，他们也没想到，刘小山竟然拒绝了。

    本来这个蝼蚁能够升天的机会，竟然就这样不要了！甚至还得罪了袁凯！

    “废掉这样不知道天高地厚的蝼蚁，也谁活该！”

    所有人心中都如此想道。

    在他们心中，认为这样做，也是理所当然。

    试想，一个大富豪，拿出十万块给一个乞丐，这个乞丐反而傲气的说不要，这当然会令大富豪不高兴！非常生气！

    “刘小山，敢拒绝我袁凯的邀请，甚至还敢骂古武社，你是第一个，也是最后一个！”

    “今日，本少便废掉你，以正视听！”

    袁凯坐在沙发上，傲然说道。

    刘小山的鼻子此时流血，嘴巴里面也流着血，但是眼睛里面却是带着不屈的光芒。

    刘小山说道：“袁凯，你们这样做，只会让我更加认识到，古武社的确是垃圾！是渣滓！”

    “你说什么？！”

    “你再说一遍！！！”

    袁凯的脸色变得阴冷无比。

    整个大厅里面的温度都仿佛降低了好多！

    陈钢甚至也忍不住打了一个寒颤。

    车猛他们那些人，也都心中一动，他们知道，袁凯这是彻底的生气了！

    不过，他们非常愿意看到这些！

    刘小山肯定要被打残了！

    刘小山这样的蝼蚁，活该落得残废的下场！

    陈钢连忙说道：“凯哥，请您原谅他吧！他毕竟才是一个大一新生，不懂得规矩……”

    虽然，陈钢对古武社以及袁凯已经心中凉凉，但是他却不希望看到刘小山真的被废掉啊！

    否则，他会内疚一辈子的！

    陈钢随即看向刘小山。

    “小山，你赶紧跟凯哥认错啊！你认个错，凯哥肯定会大人不记小人过的啊！”

    “大不了，你就加入古武社吧！古武社好歹也是我们江北大学的大社团啊！如今凯哥回归，古武社就是最强社团！加入最强社团，你不吃亏啊！”

    “小山，你赶紧给凯哥道歉啊！”

    陈钢不仅仅是劝说刘小山，甚至带着一些哀求了。

    刘小山其实心中也有些恨陈钢了。

    恨陈钢为何要欺骗自己，把自己叫到这里来！

    可是，现在刘小山也明白了。

    陈钢估计也是被袁凯给蒙蔽了！

    更何况，如今陈钢如此苦苦的哀求袁凯和劝说自己！

    车猛、刘海磊他们几个看到陈钢如此劝说，心中早已是完全的冷漠至极！
