------------

第119章 谁也走不了？！

    车猛和刘海磊，两个副社长，本来看着陈钢，早就感到不爽了！

    这两年，陈钢吸收了不少平民百姓的古武社成员，在古武社的威望比他们也高，他们心中也感到羡慕嫉妒恨！

    现在，他们巴不得看到陈钢被袁凯嫌弃！甚至被剥夺古武社副社长的职务！将他踢出去！

    车猛此时说道：“陈钢，你这个白眼狼，怎么胳膊肘往外拐！他对古武社如此不敬，绝对不能饶恕！”

    刘海磊也立即跟风说道：“莫非，陈钢，你也对古武社有二心！要不然，你为何如此为刘小山求情！”

    车猛和刘海磊的话，宛如锥子一样刺入陈钢的心脏！

    白眼狼？！

    这个词语怎么可能用到自己身上！

    人家帮了古武社，可是古武社反而要报复对方，这难道不是白眼狼么？

    此时此刻。

    袁凯说出了一句话，更是令陈钢宛如掉入了冰窖里面！

    “你们两个不必着急。陈钢即便是给我跪下求情，我也不会饶恕这个蝼蚁！”

    “这个蝼蚁即便是跪下磕一万个头，我也不会让他加入古武社！”

    “刘小山，今日，我就废掉你！让你知道，蝼蚁若是不知道天高地厚，只能被踩！”

    袁凯的声音，冰冷狠辣。

    刘小山双眼通红，说道：“我磕一万个透，加入古武社？我呸！古武社，这样垃圾，我怎么会加入？！你做梦吧！”

    “找死！”

    袁凯扬起手，就要出手。

    就在此时。

    轰隆！

    大厅的门轰然倒塌，甚至一块门板倒飞到了大厅中间。

    三道身影。

    最前面的正是楚枫。

    还有凌帅和黄少辉。

    楚枫看到刘小山嘴角和鼻子都流血了，整个人瘫坐在地上，双眼迸发出一道利光。

    “老大！你们快点走！他们背景很强大的！我自己能够扛得住！这不关你们的事！”

    刘小山看到楚枫他们几个的瞬间，眼睛里面首先是惊喜，然后是感激，然后是担心！

    刘小山首先说出口的，却是让他们赶紧走！生怕连累他们！

    刘小山被他们关押的那段时间，他也从陈钢那里，听说了袁凯的背景！

    很强大！

    楚枫丝毫不以为意，说道：“小山，你刚才说错了！”

    “古武社，不是垃圾。”

    听到这句话，袁凯的嘴角露出一丝笑意，楚枫这是要认错、要服软么？

    刘小山、黄少辉以及凌帅他们也都瞪大了眼睛，仿佛自己耳朵听到了幻听，老大这是服软了么？

    不过，他们想想却也感到没什么不能理解的！

    毕竟，袁凯的背景太强了！

    他们不能招惹啊！

    袁凯的背后，那可是天南四大家族啊！

    对于，雷动、秦立而言，楚枫的选择是明智的！

    哼，即便是你个人实力很强，可是你面对一个强大的家族背景，照样要变成软蛋！

    袁凯已经听说了楚枫那天的表现，的确很强！若是能够成为自己的小弟，自己绝对也是增添一大助力！

    袁凯开口说道：“不错，你就是楚枫吧！如果你诚挚的道歉之后，我还可以考虑让你追随我……”

    然而，袁凯的话还没有说完。

    楚枫继续说道：“因为，说古武社是垃圾，那是对垃圾的侮辱。古武社，连垃圾都不如！”

    黄少辉、凌帅还有刘小山顿时愣住了！

    他们没想到，楚枫竟然是要说出这样一句话！

    这句话，可谓是往死里得罪袁凯啊！

    袁凯的话还没有说完，他便愣住了，同时，他的脸上迅速的充斥满了怒火！

    秦立此时此刻说道：“大胆！你这个不知道天高地厚的小子，知不知道凯少的背景！立即给凯哥跪下道歉！”

    雷动也说道：“你以为你很强么？没有大家族背景，竟然也敢如此嚣张！跪下！”

    那几个女生也说道：“这就是一个蝼蚁！不知道天高地厚的蝼蚁！该死！”

    车猛和刘海磊更是直接冲着楚枫而去，将楚枫围拢起来。

    袁凯盯着楚枫，说道：“本少，本来还是很爱才的。所以，我听说你打败了跆拳道社的那些饭桶，我有意吸收你当我的小弟！”

    “可惜，你竟然不知道天高地厚！”

    “本少留学海外两年，意外得到机缘，从内劲三流突破到了内劲二流！”

    听到袁凯的这句话，所有人都内心一震！

    甚至，好几个人都是目瞪口呆。

    比如说，车猛，刘海磊。

    比如说，雷动，秦立！

    比如说黄少辉、凌帅、刘小山，以及陈钢。

    内劲二流武者，足以支撑一个二流家族了！尽管不会是很强的家族，但终归是二流家族啊！

    黄少辉的爷爷，也不过是刚刚踏入内劲二流中期而已！

    但，黄少辉的爷爷已经六七十岁了！

    而袁凯，如今才多大？二十一二岁！内劲二流初期！

    潜力何其大！

    雷动、秦立同样也是大家族子弟，自然也懂得！

    车猛他们这三个副社长，听到袁凯说过，他的实力有所精进！

    他们却没想到，这个精进，是如此巨大的精进！踏入了内劲二流的行列啊！

    这在武道界，也已经算是前辈级别的存在了！

    不过，转瞬，车猛、秦立他们这些人，脸色更加的涨红，激动的涨红。

    因为，他们本来就与袁凯交好。

    袁凯将来的前途远大，他们这些鞍前马后的追随者，肯定也能获得很多好处，分一杯羹啊！

    “楚枫，古武社是做的不好，可是社长太强了，你赶紧给他道个歉啊！”

    陈钢忍不住说道。

    刘小山此时也说道：“老大，你别管我了，你们赶紧走吧！所有事情，都是因为我而起，就全怪我吧！”

    轰！

    袁凯一脚踹在了陈钢的身上。

    “吃里扒外的东西！从现在起，免去你的副社长职务！你也被古武社清除出去了！”

    袁凯冷声说道。

    听到袁凯的话，陈钢的眼睛里面流出了泪水。

    即便是刚才袁凯说出那番绝情的话的时候，陈钢依然还想着，他对古武社有感情，得过且过的也要过完这四年大学生活！

    可是，现在，袁凯却毫不留情的把他踢出古武社了！

    袁凯看向楚枫，说道：“呵呵，你们谁也走不了！即便是你们插上翅膀，也逃不掉！”

    PS：呼唤兄弟们的推荐票哈！从今天起，基础更新两张，当天的推荐票每满200张，就加更一张！哈哈！兄弟们，能来多少推荐票？！
