------------

第120章 吓傻了么？

    黄少辉此时也是心中紧张万分，他感到口干舌燥，他努力的张口说道：“凯少，我是黄家的黄少辉，这件事情，我看都是误会。我愿意拿出一千万，作为对凯少的赔偿，请凯少看在黄家的面子上，就此揭过，行不行？”

    楚枫转过身，拍拍黄少辉的肩膀。

    他当然知道，黄少辉之所以说这番话，完全是为了他好，是为了自己这几个兄弟好！

    袁凯冷声说道：“黄家？呵呵，不值得我给他面子！”

    雷动此时也说道：“黄少辉，你真是瞎了眼了！竟然跟这样不知道天高地厚的人混在一起！简直是给我们这些大少丢脸！”

    秦立也说道：“对！黄少辉，一千万，你这是打发要饭的么？哼！”

    黄少辉听到秦立的话，猛然想到秦立的家庭背景，说道：“秦立，你最好问问你叔叔秦海山，是不是让你这样放肆！”

    此时，楚枫却是开口说话了，说道：“少辉，拿出一千万喂狗，也不要给这样的垃圾。不对，他连垃圾都不如。”

    听到楚枫的话，几乎所有人都感到心脏抽搐不已！

    楚枫这是要彻底作死啊！

    秦立指着楚枫说道：“蝼蚁！你太放肆了！立即给凯少跪下道歉！”

    此时此刻，简直就是交好袁凯，向袁凯表忠心的好机会啊！

    秦立当然不会放弃！

    刚才黄少辉已经点了秦立一句，秦立跟秦海山看来是一家的。

    对于秦海山，楚枫印象还算不错。

    但是，秦海山的后辈如此放肆，楚枫却不可能就此作罢。

    楚枫盯着秦立，说道：“看在你跟秦海山有关系，你自断一腿，立即滚出去！”

    听到楚枫的话，所有人都仿佛看傻瓜一样看着楚枫。

    知道秦立跟秦海山的关系，竟然还敢如此放肆！

    秦海山，可是内劲二流中期巅峰高手，更是传闻，近日就会突破到内劲二流后期！

    秦立甚至哈哈大笑起来：“哈哈哈！真是搞笑！你让我自断一腿？你以为，你是傻子？还是，我是傻子？！”

    “废了他！”

    车猛和刘海磊不知何时，手中已经多了两把尖刀，冲着楚枫刺了过去。

    车猛和刘海磊两个人也都是古武者，身手比普通人强出了不知道多少。

    他们距离楚枫的距离很近。

    楚枫绝对躲不过去！

    “哼，这就是不知道天高地厚的下场！”

    车猛和刘海磊的心中都升腾起这样的念头。

    楚枫站在原地，一动未动。

    所有人甚至认为，楚枫，这是吓傻了么？

    甚至，连愤怒冲天的袁凯，此时对楚枫竟然升腾起一阵失望，就这样吓傻了认怂了么？

    车猛和刘海磊的脸上甚至露出了一丝残忍的笑容。

    这两刀，直接刺穿楚枫的肩膀，废掉楚枫双臂，看他以后如何装逼！

    “小心啊，老大……”

    黄少辉他们几个都忍不住呼喊道。

    然而。

    下一刻。

    楚枫陡然看向了车猛和刘海磊。

    目光锐利，深邃无比，带着无限杀气！

    仿佛，地狱魔王！

    是的，地狱和魔王的气息！

    车猛和刘海磊两个人竟然忍不住瞳孔一缩，后背瞬间冒出了冷汗！

    随即，他们仿佛看到了一道流影，忽然从他们眼前闪过。

    瞬间，他们感觉到自己手中的尖刀，已经脱离了他们的双手。

    再然后。

    他们感觉到，一股强大的力量，踹在了他们的胸口上！

    咔嚓！咔嚓！

    他们两个人直接被踹飞出去，甚至撞烂了一侧的墙壁！

    “肋骨断了……”

    他们感到自己胸口的肋骨至少断了四五根！

    剧痛无比！

    然而。

    这还没有结束。

    随即，两道白光瞬间闪过。

    他们本来想要拿起手臂去摸一下自己的胸口！

    可是，他们刚刚动了一下，就再也动不了了！

    仿佛，手臂被定在了附近的墙上！

    他们低头一看，顿时双眼瞪大，彻底石化！

    他们的胳膊肘连接的地方，一柄尖刀，直直的插透了他们的骨头！

    甚至，钉在了墙壁之上！

    这一切，只是发生在一个呼吸的工夫！

    所有人都愣住了。

    他们听说了楚枫很强，但是没想到，这么强！

    这至少应该也是内劲三流巅峰，甚至内劲二流级别了吧！

    袁凯看到这一幕，也是眼皮一动。

    他没想到，楚枫的实力的确如此强！

    甚至，还如此手起刀落的利索！狠厉！

    整个现场一片寂静。

    刚才楚枫来到这里的时候，踹开了这个大厅的门，后来这里面又发生了这些事情。

    已经发出了很多动静。

    两名玉龙山庄的保安，听到声音，已经立即跑了过来。

    “凯少，这边发生了什么事情？”

    两名保安到了大厅门口，便止步了，毕恭毕敬的问道。

    他们也知道袁凯的背景，他们没有得到袁凯的吩咐，他们也不敢随便踏入大厅里面。

    袁凯摆摆手，说道：“你们滚到一边去！不用管！”

    两名保安听到袁凯的话，也老老实实的说道：“是，凯少！”

    说完，两名保安退到了门口外面。

    只是，这两名保安总感觉到，站在袁凯对面的那个少年，背影看起来似乎有些熟悉。

    “可能是最近经常到这里消费的客人吧……”

    两名保安心中如此想道。

    毕竟，玉龙山庄刚成立，又是天南陈家的产业，来这里消费的各路家族家主、大少、大官、大富大贵之人，还是非常多的！

    整个大厅，再度回归安静。

    袁凯脸色阴沉无比，沉声说道：“当着我的面，敢废掉我的人！”

    “你，是第一个！也是最后一个！”

    “小子，你的确很强！估计也达到内劲二流了吧！”

    “呵呵，刚才忘记说了，我已经是内劲二流初期巅峰！”

    “我所修习的武道功法，更是顶尖的功法！同样的境界，功法是顶尖的，就能碾压对方！”

    “这个，想必，你也知道的……”

    听着袁凯的这些话，所有人再度感到心脏抽搐。

    袁凯多么年轻啊，竟然已经达到了内劲二流初期巅峰！

    他在国外到底得到了什么机缘啊！

    这样的机缘，竟然令他突破到如此地步！

    当然，这也离不开他的武道天赋！

    武道天赋，实在是太强了！
