------------

第13章 自行处置！

    叶记餐馆的门外。

    两个黄毛小青年的手打折绷带石膏，老老实实的站在一侧，听着训话。

    给他们训话的是一个络腮胡子、五大三粗的中年男子，附近几条街都横着走的皮老五！

    人称皮五爷！

    跟在皮老五身后的，还有五六个身材健壮、脸露凶相的青年。

    “五爷，那个小子真的很厉害，他一脚就把我们打成这样了……”

    其中一个黄毛小青年满是委屈的样子，解释道。

    啪！

    皮老五直接一个打耳光扇在了他的脸上。

    “很厉害？呵呵，莫非在你心中，比五爷我还要厉害么？哼，没用的东西！”

    “你们这两个崽子怂货，这事儿要是传出去，简直是堕落了我皮老五的名号！”

    两个黄毛小青年也不敢忤逆皮老五，只能站在一边听着。

    皮老五看到门外贴的“今日暂停营业”的牌子，冷哼说道：“哼，估计这也是知道怕了吧！没用，给我破开这门！”

    听到皮老五一声令下，两个健壮的青年，顿时踹开了餐馆的门。

    餐馆们是玻璃门。

    两扇玻璃门瞬间从门框上脱离，扑跌到了地面上，摔碎了一地。

    巨大的动静，顿时惊动了厨房里面的叶淑梅等人！

    她们顿时都跑了出来，看到两个黄毛小青年，还有皮老五等一众人气势汹汹的样子，她们顿时感到一阵惊恐。

    皮老五带着几个人大摇大摆的走到了里面。

    皮老五自顾自的坐在了座位上。

    他身边的一个青年则是指着楚枫，说道：“小子，刚才是你打伤了我的两位小兄弟？”

    楚枫脸上没有表情，说道：“我不喜欢别人用手指着我！”

    好几个青年，顿时都哈哈大笑起来。

    那个青年而是恶狠狠的说道：“小子，你大爷我就喜欢用手指着你了！你能怎么样？我要求你现在就立即跪在地上喊爷爷！”

    这个青年跟楚枫说话的瞬间，却是看到了站在一侧的林雅茹。

    林雅茹正是二九年华，皮肤白皙如脂，眼睛灵动，樱桃小口，身材也是不胖不瘦，凹凸有致，正是美女的标准。

    “这个小美女不错啊！愿不愿意跟着我们五爷混啊！”

    青年说这话，就生出去朝着林雅茹抓过去。

    林雅茹本身只是一个刚刚高中毕业的学生，哪里遇到过这样的痞恶社会青年，顿时吓得有些不知所措。

    “哼！”

    楚枫冷哼一声，只听到咔嚓一声，那个青年的手指已经断裂，发出了惨叫之声。

    随后，楚枫飞出一脚，他整个人都掉落到了玻璃门碎掉的玻璃碴子上面，直接刺满了他一屁股，又是一阵惨叫之声响起。

    皮老五也是心中一震，眉头一挑。

    皮老五说道：“呵呵，小子，你还是一个练家子啊！怪不得能打得我两个小兄弟骨折！”

    “我先跟你介绍一下，我叫皮老五，不知道你们有没有听过我的名号。”

    “当然，这都不重要！今天我来谈谈赔偿的事情。你伤了我三个兄弟，一个兄弟赔偿二十万，合计六十万。”

    “当然，你也可以选择不同意。不同意的后果就是，我收走你们这家店，让你们下半生坐在轮椅上！”

    皮老五皮笑肉不笑的说道。

    “什么，他……他……他就是皮老五……五爷……”

    王姨脸色顿时变得一阵苍白。

    叶淑梅脸上也是一阵变色，对于皮老五的名号，她也听说过，只是从来没有见过。

    皮老五，为人狠辣！

    曾经有一个人在他经营的一个KTV里面，喝过了酒，曾经遇到过皮老五，却没有认出皮老五，只是因为出电梯口的时候，撞了皮老五一下，皮老五就派人打断了那人一条胳膊！

    还曾经有一个熟食店的老板被切了两根手指头，只因为皮老五到他的店里拿了一些熟食，那老板不认识皮老五，所以没有给皮老五免单……

    总之，皮老五在这附近七条街，无人不因他的霸名所惧怕！

    楚枫说道：“王姨，皮老五很厉害么？”

    王姨脸色一变，赶紧说道：“小枫，你别乱说话啊，赶紧给皮五爷道歉啊！皮五爷大人大量，不会跟你小孩子计较的……”

    叶淑梅也是满脸的担忧，说道：“小枫，快点给皮五爷道歉……”

    以楚枫的性格，对于皮老五这样的人，他可以快刀斩乱麻的直接将他废掉扔出去。

    可是看到叶淑梅脸上担忧的神色，想到先前叶淑梅看到自己教训两个黄毛小青年的表情。

    “罢了，母亲不愿意看到我跟人打打杀杀，倒是便宜了这个皮老五……”

    楚枫非常在乎自己母亲的感受！

    楚枫朝着皮老五走过去。

    皮老五本身是一名内劲三流武者，他丝毫不担心楚枫会威胁到自己。

    皮老五看到楚枫朝着自己走过来，只当楚枫是给自己道歉！

    然而。

    楚枫走到他的跟前。

    “皮老五，今天算你走运。”

    楚枫说道。

    楚枫说出这句话，跟随皮老五而来的那些青年，顿时一愣。

    尤其是那个掉落在玻璃碴子上的青年，他此时对楚枫可谓是充满了愤恨！

    那个青年指着楚枫，说道：“小子，你不会是脑门被门夹了吧？还敢跟皮五爷这样说话！”

    “聒噪！”

    楚枫话音一落，便抓起旁边桌子上的一小瓶胡椒粉，抛射过去。

    胡椒粉瓶直接落入那个青年的口中，瞬间破裂开来，将他的好几颗牙齿直接撞碎。

    同时，所有胡椒粉落入青年口中。

    “呕……”

    满满的一瓶胡椒粉进入口中，那个青年顿时感到整个口腔、喉咙仿佛不是自己的，甚至直接痛的昏过去了。

    这一切，都是发生在电石火光之间。

    皮老五的眉毛顿时抖动起来。

    但凡是了解皮老五的人，都知道，只要他的眉头抖动起来，这意味皮老五真的反怒了，是必然要见血的！

    “敢当着我的面儿，打伤我的兄弟，你，是第一个！也是最后一个！”

    皮老五缓缓说道。

    楚枫说道：“皮老五，你自行回去，打断自己双腿，拿出五百万捐给福利院。”

    楚枫说这句话的时候，面色冷峻，带着不容拒绝不容置疑的语气。
