------------

第121章 一个字，烂！

    像袁凯这样的人，将来定然能够带领家族踏入省级一流的地步啊！

    可不仅仅是市级一流家族！

    市级一流家族，只能算是省级二流家族！

    省级一流家族，那是真正的大家族啊！

    楚枫这是得罪了一个什么样的存在！

    “找死的蝼蚁！”

    “不知死活的东西，还不知道得罪了一个怎样的存在！”

    在场的好几人开口说道。

    “老大啊老大，你是不是有些太冲动了。不过，你放心，若是袁凯对付你，我一定会找家族，尽最大能力去营救你！”

    黄少辉心中暗道。

    “他若是对付老大，我一定要挡在前面！”

    刘小山心中暗道。

    凌帅则是心中暗道：“实在不行，我只能请动那位存在，动用他欠我家族唯一的一次人情了！”

    雷动和秦立不约而同的说道：“凯少拥有无限的未来，这个小子，即便是给凯少当奴仆，那都是给他天大的面子！”

    没有人看好楚枫！

    然而。

    楚枫缓缓地开口，打断了袁凯的话，说道：“垃圾不如的东西，你的废话说完了么？”

    听到楚枫的话，全场再度哗然。

    楚枫，这的确是不知道好歹！不识时务！

    这是在作死的道路上越走越远！

    怎么可以有如此作死的人！

    这简直能够成为世界第一网红了啊！

    此时此刻。

    那些讥笑楚枫的人，甚至心中还对楚枫微微的动了一丝同情，因为，在他们心中，楚枫这是跟傻子一样的作死啊！

    袁凯盯着楚枫，说道：“你很狂！但，狂，必须要有资本！今日，我要让你付出狂的代价！废掉你！”

    说完，袁凯便轰然的轰出了拳头。

    拳影纷飞，快到极致，凌厉凶猛！

    单单是看着这一幕，所有人都是毫无二念的认为，楚枫必败无疑！

    行家一出手，便知有没有！

    袁凯的招式，在他们的眼中，完美而凌厉，无懈可击！

    楚枫的身影也动了起来。

    “拳法虚浮，路线杂乱，没有重点，追求速度，但速度也达不到应有的水平，一个字，烂！”

    楚枫的声音传出。

    他竟然在点评袁凯的拳法。

    甚至，总结出了一个字，烂！

    袁凯一开始攻击的时候，本来也是充满了壮志豪情，认为自己势在必得，肯定能够把楚枫给格杀当场！

    但是，很快，他发现，自己攻击而出的那些拳头，都打在了虚空之中！

    根本就没有任何一招打中楚枫！

    而且，楚枫竟然还能抽出工夫，对他的拳法点评！给出一个烂字！

    突然，他发现，楚枫根本就不躲闪了！

    袁凯一拳对着楚枫轰击过去！

    “你怎么不躲了？黔驴技穷了吗？你……”

    袁凯的脸上露出一丝笑容。

    他自信，只要这一拳头落在楚枫的脸上，绝对会让楚枫变成脑震荡！

    他的拳头，势如破竹的冲击到了楚枫的面前。

    然而。

    楚枫抬起了拳头。

    楚枫的动作，仿佛是那么的悠闲，那么的缓慢。

    但是，却恰好挡在了面前，与袁凯的拳头相撞。

    楚枫甚至都没有动用内力，而是纯碎靠的自己的骨骼的力量和硬度！

    他要试试淬骨草的功效！

    咔嚓嚓！

    袁凯的手上的骨头和手臂的骨头，发出一阵阵咔嚓的骨折之声。

    袁凯发出剧烈的疼痛，同时，他快速的退后，宛如老鼠见了猫一样的后退！逃！

    否则，一旦，任由楚枫的拳头跟自己相撞，恐怕会把自己的整条胳膊全部打的骨折！

    整个现场，再度陷入一阵可怕的安静。

    车猛和刘海磊，本来看到袁凯出手，眼睛里顿时露出了快意的光芒！

    他们仿佛已经看到了楚枫被废掉的场景！

    他们要看到楚枫彻底被废掉，甚至打断他的四肢！

    因为，楚枫，废掉了他们的一条胳膊啊！！！

    可是，现实，很残酷！令他们感到非常非常的意外！大出所料！

    安静！

    能够听到车猛、刘海磊他们那粗重紧张的喘息声！

    秦立、雷动他们那些人也都想要用力的屏住呼吸，却再也屏不住！只有粗重的喘息声！

    袁凯可是内劲二流初期巅峰啊！

    竟然不是楚枫一招之地啊！

    只是一招，袁凯的一只手就彻底废了！

    此时此刻，刘小山、黄少辉还有凌帅，他们眼睛却是瞪大了！

    也是非常的惊讶！

    但是，他们惊讶的同时，还带着无比的惊喜！

    自己的老大厉害，谁不感到高兴！

    楚枫看看自己的拳头，气定神闲、云淡风轻的说道：“不错，这淬骨草的效果还真是不错！”

    这句话，落在袁凯的耳朵里面，更是宛如惊雷！

    楚枫竟然这是拿着自己当做试验品啊！

    这简直是天大的侮辱！

    失败了，也就是失败了。

    但是，当你发现，对方只是为了试验一下，根本就没把自己当回事，结果就把自己打败了的时候，这种耻辱感绝对是最强的啊！

    袁凯把楚枫当做对手！

    可是，楚枫却只把袁凯当做了一个试验品！

    “你的确是有实力！”

    “可是，光自己有实力是没用的！你无法面对我背后的家族！”

    “我现在可以跟你扯平！就此揭过！你现在走人，我也可以既往不咎！”

    袁凯深吸一口气说道。

    说这句话的时候，他是非常屈辱的！

    他从国外回来，以为自己突破到了内劲二流初期巅峰，在同龄人内，已经无敌！

    可是，眼前这个大一新生，比自己还要小了好几岁的少年，竟然一招秒败自己！

    这让他无限的屈辱！

    但是，他却也不得不说！因为，楚枫太强了！

    更何况，留得青山在不愁没柴烧！

    他日，他定然要楚枫求生不得，求死不能！

    听到袁凯这句话的时候，无论是秦立还是雷动这些大少，还是刘海磊、车猛这两个副社长，还有其他的那些来参加给他迎风洗尘宴会的大少、女孩子，都愣住了。

    毫无疑问，袁凯这句话，其实是已经示弱的表现！

    陈钢也是愣住了，他与袁凯接触这么久，从来没见袁凯示弱过啊！

    陈钢恍然反应过来，看向楚枫，说道：“楚枫兄弟，你赶紧答应啊，赶紧走吧……”

    在他看来，袁凯不仅仅是个人实力，还有他背后的家族，那不是楚枫能够招惹的！

    所有人都认为，楚枫也必然答应袁凯的要求！
