------------

第122章 蝼蚁的目光！

    袁凯甚至自己都认为，楚枫肯定答应自己的提议和要求了！

    袁凯甚至准备坐下！

    刚才他与楚枫对接的这一拳，令他内力翻滚，气血乱动，甚至都有了很大的内伤了！

    然而。

    “你算什么东西？”

    “你先打了我的兄弟，你想扯平就扯平么？”

    楚枫缓缓地说道。

    声音铿锵有力，掷地有声，传递到每个人的耳朵里面。

    刘小山一阵激动不已，从来没有这么激动过！

    “老大……”

    刘小山甚至热泪盈眶。

    凌帅也是心中震颤不已。

    这就是好兄弟！

    黄少辉也是心中感到非常的激动，自己这的确是交往了一个好兄弟！

    算起来，以前那些吃吃喝喝的兄弟，真正遇到难事的时候，还能找到几个？！

    但是。

    黄少辉突然想到了一件事情。

    他脸色一变。

    黄少辉说道：“老大，要不，我们算了吧！”

    因为，黄少辉他想到了，袁凯在天南这可是有大家族背景的！

    那是天南四大家族之一啊！

    天南四大家族与二流家族，分量绝对不在一个等级上的啊！

    袁凯此时却是脸色变得玩味起来。

    袁凯说道：“呵呵，楚枫，对吧？你很嚣张！我给你一个缓和的机会，你不珍惜！”

    “好，那我就让你现在就开始后悔！”

    “你知道我为何在这玉龙山庄吃饭么？”

    “因为，玉龙山庄背后的陈家，算是我的半个家吧！”

    “因为，陈老爷子就是我的外公啊！我的亲外公！”

    “我本来不想麻烦他老人家，可是你一直咄咄逼人，那就别怪我请他老人家，前来收拾你！废掉你了！”

    袁凯的话，传遍了整个大厅里面。

    所有人都彻底的愣住了。

    所有人虽然知道，袁凯与天南四大家族之一的陈家，有很好的关系！有陈家的背景！

    但是，所有人都不知道，原来，陈老爷子竟然是袁凯的亲外公！

    这层关系，的确是已经相当的亲密了！

    说陈家是袁凯的半个家，也丝毫不为过！

    而陈老爷子，更是内劲一流中期的武道高手！震撼一方的存在！

    黄少辉顿时脸色一阵惨淡。

    既然，袁凯提出了这句话，那么再怎么劝说也已经没用了！

    刘小山和凌帅也是脸色大变。

    他们如今，也已经知道，天南有四大家族，这四大家族，那可是天南顶尖的存在，得罪了他们，以后简直是别想安稳！甚至整个天南都呆不下去！

    刘小山说道：“老大，算了，你们不要管了……”

    陈钢则是满脸乞求的看向袁凯，说道：“凯哥，整件事情，都怨我，你要怪就怪我吧！楚枫和小山，他们当初毕竟都是帮过古武社的啊！你就放过他们一马吧！”

    个人实力强大，但能比得上一个大家族的实力么？

    所有人此时都已经不看好楚枫！

    雷动说道：“哼，蝼蚁终归是蝼蚁啊！”

    秦立摇摇头，说道：“凯少说的没错，给了他机会，他却没有珍惜！蝼蚁目光，终归是有限的！”

    那些莺莺燕燕的女孩子们，则都是一脸鄙夷的看着楚枫。

    “真是活该！”

    “竟然把凯少的手打断了，就该废掉他的四肢！让他当古代的人棍！”

    这些女孩子们听到袁凯竟然还是陈老爷子的外甥，更是眼睛里面冒出了精光，恨不得就要立即献身给袁凯！

    楚枫袁凯搬出了陈允之，却是笑了起来。

    “呵呵，你说的陈老爷子，可是陈允之么？”

    楚枫说道。

    “大胆！”

    “放肆！”

    “竟敢直呼陈老爷子的名讳！”

    雷动和秦立等大少，都是直接呵斥道。

    他们都是天南当地人，自然知道陈老爷子是何等的存在！

    就算是他们所在家族的家主，也不敢直呼陈老爷子的名讳啊！

    可是，眼前的这个吊丝蝼蚁般的存在，仗着自己身手不错，竟然敢直呼陈老爷子的名讳！

    “我看这个小子分明就是吓傻了！所以反而变得太大胆了，直呼老爷子的名讳！”

    “的确如此，傻瓜岂能跟正常人一样！”

    几个大少同样说道。

    雷动说道：“不过，即便是傻瓜，也不能对陈老爷子如此不敬！”

    秦立看向楚枫说道：“刚才他还说要我自断一条腿，现在又直呼陈老爷子的名讳，他不是傻瓜是什么啊！”

    袁凯看着楚枫，说道：“本来我还打算只是废掉你四肢的，但是你直呼我外公的名讳，我改了主意了！”

    袁凯一出声，那些附和声音的大少、女子，都停止了说话。

    他们都看向袁凯，仿佛看着一个高高在上带着光环的太子。

    整个现场一片寂静无比。

    袁凯继续说道：“我打算还要拔掉你的舌头！让你变成哑巴！”

    楚枫说道：“我暂时留着你的舌头。你现在就给陈允之打电话吧！”

    暂时留着袁凯的舌头？

    整个现场的人都是一愣，但随即就明白什么意思了！

    楚枫的意思是，他也要拔掉袁凯的舌头？

    他非常自信，即便是陈老爷子到场之后，还要继续教训袁凯？！

    狂妄！嚣张！不知天高地厚！

    除了凌帅、黄少辉和刘小山他们三个人，其余所有人心中都是冒出这样的念头。

    即便是凌帅、黄少辉和刘小山三个人，内心里面，自然不会贬低楚枫！

    但是却更加的为楚枫担心！

    陈老爷子，那真的是高高在上的存在啊！

    袁凯脸上露出一道冷笑，掏出手机，就拨打起来电话。

    陈家，坐拥天南最好的一处地段，拥有占地数亩的宅基地，号称陈家大院！

    单单是一块陈家大院的地皮，就价值数亿。

    此时此刻。

    陈允之，正在陈家大院的后花园中修习武道。

    他今天非常高兴！

    因为他自从修习了楚枫给陈家修改版的虎啸拳之后，他的气息竟然得到了突破！

    停滞多年、不曾进步的武道，竟然得以精进！突破到了内劲一流后期！

    武道一途，犹如逆水行舟，不进则退！

    尤其是到了内劲一流期间，即便是天赋不错，但，想要进步，也是很难！

    “枫少，当为我陈家之大恩人的存在！”

    陈允之心中深深地想道。

    ps:求票票，求票票，求票票!
