------------

第123章 垃圾不如！

    就在此时，陈允之的手机响了起来。

    陈允之，在整个天南市，乃至江北省，都是有着举足轻重地位的存在。

    能够知道陈允之私人手机号的人，屈指可数。

    “爷爷，您的电话！”

    一直静候在一侧的陈武，开口说道。

    此时的陈武，竟然也突破到了内劲二流的层次！

    陈允之点点头，说道：“谁打来的电话？”

    陈武说道：“是袁凯打来的电话。他从国外留学回来，一些同学朋友正在玉龙山庄给他接风。”

    陈武是袁凯的表哥，比袁凯大了半年。

    对于这个表弟，陈武心底里面是有些不喜欢的。因为他了解这个表弟，脾气性格有些嚣张，而且以自我为中心，野心很大。

    陈允之说道：“你接电话吧。”

    陈武接起电话，就听到了袁凯的声音。

    “外公，我是小凯，你到玉龙山庄一趟吧！有人要废掉我！还说要当着你的面儿废掉我！”

    陈武眉头一皱，说道：“袁凯，我是陈武。到底怎么回事？”

    袁凯也没想到是陈武接电话，说道：“陈武，你让外公来一趟吧！对方实力很强！”

    袁凯虽然是陈武的表弟，但却从来不称呼陈武为表哥。

    更何况，袁凯如今突破到了内劲二流初期巅峰，更是认为自己天赋超越陈武，心中对陈武不服气！

    他却不知道，如今的陈武也已经突破到了内劲二流初期！

    陈允之就站在一侧，他能够听得到电话里面的声音。

    陈允之说道：“你告诉小凯，我很快就到！”

    陈武说道：“外公说马上就到！”

    挂断电话之后。

    陈允之说道：“小凯素来嚣张，但，在他在天南这几年，即便是惹了事，却也没有找过我。这次他找我，说明对方的确是很强！”

    “小凯虽然嚣张不讲理，可能是他的不对。但是，他毕竟是我陈家的外甥！还容不得外人来教训！”

    “陈武，你立即带上一批人，前往玉龙山庄！我随后就到！”

    陈武立即说道：“是，爷爷。”

    陈武虽然也有些不喜欢这个表弟，但是，正如陈允之所说，不管袁凯对不对，他终归是有陈家的背景！打了袁凯，这就等于不给陈家面子！轮不到外人来教训袁凯！

    玉龙山庄，富贵厅内。

    袁凯打电话，是完全打开了扬声器。

    所以，在场的所有人都听得到。

    陈武，在四大家族最年轻一辈之中，也是最为有名的存在。

    陈武与袁凯这是表兄弟！

    无论是雷动还是秦立，都曾经见过陈武！

    陈武，这是他们需要仰望的存在。

    不仅仅是因为陈武的家庭背景是天南一流家族！

    还因为，陈武本身武道天赋很强！

    这意味着，陈家，天南一流家族的地位，将会持续下去！甚至会更强！

    “真的是武少的声音……”

    雷动轻轻地喃喃自语。

    秦立轻声的说道：“武少要亲自过来啊！如果我现在好好表现一番，不仅仅是交好凯少，还有武少啊！两个大少啊！”

    钱峰，一个天南三流家族的大少。

    钱峰说道：“秦少，我们不能等待了！等到武少来了，或者是陈老爷子到了，我们如何表现？”

    他们在这里窃窃私语的时候。

    袁凯收起手机，看向楚枫，眼睛里面，反而平静了。

    他看向楚枫，就仿佛看向一个已经被废掉的废物一样，不值得他紧张了。

    “本不想惊动我外公！本想靠我自己的本事，他日，将你废掉屠灭！谁知道，你如此不知好歹，既然你想提前被废掉，那我便如你所愿！”

    袁凯看了自己被打的骨折的手，眼睛里面闪过一道狠辣。

    楚枫说道：“靠别人来报仇，自己没本事，终归是垃圾。哦，我说错了，你是连垃圾都不如的东西！”

    “你……”

    袁凯脸上再度浮起一阵怒气！

    他从小到大，武道天赋也是被家人所称赞！在整个全省大家族里面，也是佼佼者！

    从来都是被人称赞！

    从来没人敢如此骂他！

    但，楚枫今天却一而再再而三的如此骂他，令他愤怒不已！

    然而，袁凯却还是压抑住了自己的怒气。

    他知道，自己的确是打不过楚枫！楚枫的实力的确很强，估计达到了内劲二流后期！

    但绝对不可能达到内劲一流级别！

    否则，楚枫的武道天赋也太逆天了！那已经是妖孽级别的存在！

    袁凯不相信，自己有生之年，能够见到拥有如此妖孽天赋的存在！

    他要压抑一下自己的脾气，让楚枫先猖狂一会儿，等到自己外公到了，就是楚枫的末日！

    楚枫看到袁凯的表现，却是已经摇头了。

    武道之心，应该一往无前！

    袁凯有了退缩害怕的心理，以后也已经难成大器了！

    此时此刻。

    秦立眼睛闪过一道决绝的目光。

    秦立和钱峰两个人，竟然同时掏出了一把小口径的手枪！

    对准了楚枫。

    他们竟然随身带着一把枪！

    “小子，你的确是很厉害！速度也很快，但是你能快得过枪吗？”

    “哼，竟然敢对凯少说话不客气，就别怪我们不客气了！”

    秦立和钱峰，两个人一唱一和的说道。

    此时站在一侧的雷动，反而一阵着急。

    因为，他武道实力不如袁凯，他也不敢去面对楚枫！

    而他，也没有带着枪，如何去威胁楚枫！

    后悔！

    后悔自己没有带把枪！

    看到秦立和钱峰的举动，袁凯的脸上也露出了一丝笑容。

    其实，他也私藏了一把枪，只是他没有随身携带！

    武道者，达到内劲一流，面对枪支，或许能够躲闪一番！尽量减少伤害！

    而达到内劲一流后期的高手，才能可以无视普通枪支的威胁！

    在他看来，楚枫，显然达不到这个水平！

    袁凯此时点点头，说道：“秦立，钱峰，你们表现不错！”

    听到袁凯的话，秦立和钱峰，简直是比吃了蜜还要感到甜！

    秦立说道：“小子，你立即给凯少跪下道歉吧！”

    钱峰也说道：“对，子弹可是不长眼睛的！呵呵！若是不小心废掉你……”

    然而。

    “呵呵，秦立，原本我要废掉你一条腿，现在改为废掉两条腿！”

    楚枫淡然说道。

    现场又是一片寂静。

    随即，现场一阵哈哈大笑。

    PS：求票票！求票票！求票票！兄弟们多多支持！明天，我会爆发更新！加更！说到做到！
