------------

第124章 精心的礼物？

    “哈哈哈，楚枫，你现在是吓傻了吧！”

    “你难道看不清眼前的形势么？竟然还敢跟我这样说话！”

    秦立哈哈大笑的说道。

    钱峰此时也说道：“我看他的确是吓傻了！我们也不要等待了，直接一枪先废掉他吧！”

    车猛、刘海磊等人，都是满脸阴狠的看着楚枫，仿佛他们已经看到楚枫的身上出现好几个子弹孔！

    “等等！秦立，你不要冲动！你最好先给秦二爷打个电话！你可知道，楚枫跟秦二爷关系非常好！”

    黄少辉此时立即说道。

    黄少辉的声音里面，带着激动和紧张。

    诚然，黄少辉、凌帅还有刘小山他们几个，也知道楚枫很厉害！

    但是，正如秦立他们所言，再厉害，难道能够厉害的过子弹和枪支吗？

    楚枫能达到那种武道境界么？楚枫才多大啊！不可能的！

    万一秦立和钱峰真的动了枪支，楚枫真的是要会受伤的啊！

    黄少辉这才脱口而出，说出这些话！

    此时的黄少辉盯着秦立手中的枪，他生怕秦立真的扣动扳机，伤害到楚枫！

    雷动等人，则是一愣。

    其他的几个大少，还有那些女子，则是再度发出了嘲笑之声。

    “什么？黄少辉，你说秦二爷跟这个楚枫关系很好？搞不搞笑？”

    “秦二爷能跟他是忘年交么？秦二爷是什么存在？”

    “黄少辉，我发现，你真是越来越没眼力劲了啊！你好歹也是跟我们一个级别的大少，怎么就能被这样一个小子忽悠了呢！”

    钱峰此时也开口说道：“秦少，我们开枪吧！”

    秦立却是犹豫了。

    秦立跟黄少辉的关系虽然一般，甚至没有多少私交。

    但是秦立却也了解黄少辉，能够让黄少辉如此说，肯定也是有依据的！

    万一真的如同黄少辉所言呢？

    尽管秦立也不信！

    秦立说道：“呵呵，黄少辉，我就给我叔叔打个电话！若是没有此事，你也要跪下磕头认错！至于这个楚枫，就要被废掉了！”

    秦立看向袁凯，说道：“凯少，没问题吧？”

    对于袁凯而言，他已经给外公陈允之打了电话，局势已经几乎成为定局。

    袁凯点点头，说道：“好！秦立你给你叔叔打电话吧，我倒是想要看看他们还想要如何蹦跶！”

    秦立直接掏出手机，便给秦海山打了电话过去。

    秦海山此时正在发愁。

    因为明天，正是楚枫救了他秦海山三周年纪念日！

    这对于秦海山，是再生之日！

    若是没有楚枫救他，今天就是他的忌日了！

    所以，秦海山一直深深地记得今天的日子！

    以前的时候，他不知道楚枫到底居住在什么地方，也不知道楚枫的真正身份。

    所以，以前的时候，他每年的这一天，他都要吃斋度过。

    如今，他已经知道了楚枫，这个恩同再造的恩人的身份，他自然要给楚枫准备一份礼物！

    这份礼物，自然要精心准备！

    他知道楚枫很低调，不张扬，否则，楚枫早就名震整个江北乃至华夏了！

    所以，这份礼物要珍贵，但又不能张扬，还要让楚枫喜欢，能够让他收下！

    若是准备一份礼物，反而不被喜欢甚至不被收下，那岂不是被准备了么？

    送礼物，最怕的就是送不出去啊！

    秦海山一整天都在发愁如何送礼！

    若是被人知道秦海山所发愁的事情，估计都会大吃一惊！

    因为，秦海山，在天南二流家族之中，都是强大的存在，竟然还要发愁送礼的事情！

    即便是给天南四大家族家主送寿礼、婚礼等等，也从来没有令秦海山发愁过啊！

    叮铃铃。

    秦海山用的手机铃声是最简单的铃声。

    本来就在发愁，就在烦着，听到电话铃声，就更烦。

    “谁特么的打电话，打扰老子！”

    秦海山几乎咆哮的说道。

    丁峰，此时也在秦海山身边，帮助秦海山想主意。

    丁峰从一侧的桌子上拿起秦海山的手机，说道：“二爷，是秦立打来的。”

    秦立是秦海山的侄子，秦海山大哥的儿子。

    秦海山说道：“挂断！”

    丁峰正要挂断电话的时候，秦海山却摆摆手，说道：“把手机给我。秦立跟枫少的年龄相差不大，或许秦立能知道，枫少这个年龄的人，喜欢什么！”

    秦海山拿过电话，便直接接听了起来。

    秦立听到电话接通知后，就立即说道：“叔叔，我有个事情，要问您一下？你方便吗？”

    秦海山点点头，和颜悦色的说道：“恩，什么事情要问叔叔，你尽管问吧！待会儿，叔叔还有点事情要问你！”

    听到秦海山如此和颜悦色的跟自己说话，秦立都感到一阵激动。

    要知道，平时的时候，秦海山对自己可是非常严厉的！

    秦立是把手机打开到扬声器模式的。

    所有人听到秦海山的声音，都是心中一凛。

    秦海山，这可是天南二流家族中有名的家主！而且还是地下枭雄！

    秦立说道：“叔叔，我就是想要问问你，你认不认识一个叫做楚枫的人？”

    听到秦立的话，秦海山顿时一愣，甚至屏住了呼吸。

    他没想到，自己的侄子竟然这样问！

    难道，自己的侄子竟然认识枫少么？

    或许的确认识！

    因为秦立跟枫少年龄差不多啊！

    此时此刻，秦海山的脑海里面竟然瞬间浮现出来这么多的思绪！

    秦立听到秦海山长时间不说话，以为是否认了！甚至是生气了！

    秦立说道：“我就知道这个小子肯定是装逼撒谎！他年龄跟我差不多，怎么可能认识您呢！呵呵……”

    秦海山本来以为秦立是跟楚枫认识，并且关系还不错，心中甚至还要表扬秦立几句！

    但是，听到秦立的这句话，他的心脏，顿时沉入了冰窖之中！

    秦海山身为内劲武者，耳力惊人，听得出秦立此时开着扬声器！

    秦海山直接咆哮着吼道：“混账东西，你立即关闭扬声器！然后按照我说的去做！”

    秦立被秦海山吼的差点崩溃！

    秦立立即关闭了扬声器，说道：“叔叔，我关闭扬声器了，您是不是让我秘密废掉这个楚枫？我正要用枪打他啊……”

    秦立此时甚至有些兴奋，这件事情终于能做到叔叔的心里去了！以前他可是因为做事不到位，被严厉训斥啊！
