------------

第125章 轮不到外人教训！（第1更）

    秦立竟然用枪指着枫少？！

    听到这句话，秦海山已经暴怒！

    秦海山吼道：“秦立，我命令你停止你的任何愚蠢的行为！否则，你回到秦家，我会立即废掉你！”

    “还有，你立即给枫少下跪，道歉！乞求他的原谅！你要是无法获得他的原谅，那我同样要废掉你！”

    “你现在在什么地方，我现在就过去！”

    秦立彻底懵了！

    枫少？秦海山称呼的是楚枫么？

    秦海山甚至还要亲自过来！

    秦立有些紧张了，他说道：“叔叔，他到底是谁……”

    秦海山吼道：“混账东西，我问你，你在什么地方！”

    秦立听到秦海山的吼叫，更加的紧张了！

    秦立说道：“我在玉龙山庄……”

    他刚说完这几个字，秦海山就直接挂断了电话。

    秦立听到电话里面嘟嘟嘟的声音，整个人陷入了懵圈的状态。

    “秦少，你叔叔怎么说？”

    钱峰问道。

    然而，秦立此时却是一阵懵圈，甚至没有明白怎么回事，更没有听到钱峰的话！

    “秦少，你要是不开枪的话，那我可开枪了！”

    钱峰说道。

    钱峰心中却是大喜！能够灭掉楚枫的威风，这是交好袁凯的大好机会啊！而且还没有秦立分走自己的功劳！

    咔哒！

    钱峰扣动了扳机。

    整个大厅里面如此安静，所有人都听得到。

    “楚枫，是吧？呵呵，让你尝尝子弹的厉害！先废你一条腿！”

    钱峰说道。

    话音一落。

    啪！

    子弹发出的声音。

    所有人仿佛看到了楚枫一条腿被打出子弹孔的样子！

    以及楚枫挣扎痛苦的样子！

    然而。

    下一刻，所有人都愣住了！

    因为，楚枫竟然依然安然无恙的站在那里。

    他的右手双指夹着一个金灿灿的东西，赫然正是刚才那枚子弹！

    徒手夹子弹！

    内劲一流武者的确能够做到！

    但，楚枫是内劲一流武者么？

    所有人被打死，都不会相信啊！

    毕竟，楚枫那么年轻！

    大一新生，还不到二十岁啊！

    楚枫目光发冷看向钱峰，说道：“这枚子弹，还给你！”

    钱峰看到楚枫夹住那枚子弹的瞬间，就已经彻底愣住了！

    此时，听到楚枫的话，他顿时一阵慌乱！

    他举起手中的枪，就要再度射击的时候。

    嗖！

    一道破空之声，猛然响起。

    楚枫手中的子弹，已经射穿他的右手胳膊肘！

    甚至，那一枚子弹，已经在他的胳膊肘之中，彻底爆破！

    噗！

    他的右手臂从肘关节的位置，轰然爆开！血肉模糊！

    啪嗒！

    那把枪掉落在了地上！

    钱峰的整条胳膊都报废了！

    全场哗然！

    只是用一只手甩出的子弹，威力竟然比枪支还要恐怖！

    恐怖如斯！

    全场震撼。

    秦立听到钱峰胳膊爆破的声音，已经回过神来。

    钱峰就在他的身边。

    他能够清楚的看到钱峰手臂爆破的瞬间，爆破后的样子！

    “幸亏我没有开枪，否则，我是不是也变成这样子了……”

    秦立没有注意到自己的呼吸，都变得粗重不已！呼吸紧张！困难！

    车猛、刘海磊等人更是目瞪口呆！

    就连袁凯，此时也愣住了。

    内劲一流强者，方可徒手接子弹啊！

    内劲二流，除非达到内劲二流巅峰，而且擅长速度，方可捕捉到子弹！

    可是，楚枫，难道不是不到二十岁么？不是大一新生么？

    自己二十二岁的年龄，达到内劲二流初期巅峰，才能堪称江北省的妖孽天才！

    可是，楚枫……

    袁凯甚至感觉到自己脑袋有些短路！

    “谁敢在玉龙山庄闹事？”

    一道声音，清冷的传递了过来。

    正是陈武。

    陈武带着十几名陈家专业训练过的保安来到了！

    所有人的目光都看向大厅门口。

    唯有一个人例外。

    那就是楚枫。

    楚枫是背对着大厅门口。

    陈武，他没必要去看！

    袁凯听到陈武的声音，顿时回过神来。

    “武哥！外公他怎么没来？”

    袁凯只看到了陈武和十几名保安，却没有看到外公。

    在他看来，自己是内劲二流初期巅峰，都无法面对楚枫！

    那么陈武一个内劲三流巅峰武者，怎么可能……

    袁凯说完这句话，他也愣了一下，因为他感觉到陈武的气息变化了！

    陈武竟然也突破到了内劲二流初期！

    这怎么可能？

    他在国外遇到那个机缘，可是付出了极大的代价啊！

    这才突破到了内劲二流初期巅峰！

    原本，他认为，自己终于可以压制陈武一头了，可现在他发现，陈武竟然也突破到了内劲二流初期！

    不过，现在他已经不敢多考虑这么多了！

    他要考虑的，是要立即废掉楚枫！找回刚才受到的侮辱！

    陈武看到现场，袁凯的惨状，也是眉头一皱。

    虽然他有些反感袁凯。

    但是，袁凯毕竟是陈家的外戚，在天南，轮不到任何人教训袁凯！否则就是打陈家的脸！

    陈武并没有理会袁凯，而是看向站在中央的楚枫。

    那道背影，虽然有些熟悉，但是陈武此时却被暴怒充满了头脑！

    陈武声音里面，带着震怒，说道：“敢在玉龙山庄闹事，打伤陈家的外甥，你，胆子很大！”

    陈武，作为陈家年轻一代的领军人物，在整个天南大少之中，也是具有极高的地位。

    同时，陈武，所说的话，一定程度上，就能代表陈家！

    陈武震怒，那么，就是陈家震怒！

    陈家的威势，在整个天南，无人敢硬碰啊！

    四大家族之间，也不敢硬碰啊！

    “武少，您素来公正！我想告诉你，我老大也是被逼无奈，帮了袁凯，最后袁凯反而恩将仇报！”

    黄少辉身为天南二流家族的大少，自然明白陈家的恐怖！

    刚才陈武的话的意思，这是要以陈家之力，给楚枫以灭顶的教训啊！

    黄少辉也是鼓足了勇气，说出这番话！

    因为，这意味着，他与楚枫彻底绑在一条船上！

    而且还是在陈家震怒的情况下！

    陈武看向黄少辉，他对黄少辉也是有些印象的！他知道这是黄家的大少！

    陈武听到黄少辉的话，说道：“黄少辉，你可能没有明白我的意思！陈家的人，即便是做错了事情，也只能陈家人去教训！轮不到外人教训！”
