------------

第126章 没有资格？！（第2更）

    陈武此话一说，所有人都是浑身一颤！

    陈家，护犊子！不容外人侵犯丝毫啊！

    这，就是大家族！

    而且，这句话意味着，陈家，不管原因如何，都要惩治楚枫！教训楚枫！

    黄少辉听到之后，心脏一阵抽搐，整个人的气势顿时萎靡了下去。

    他这已经尽力了！可是却功亏一篑！

    刘小山着急的说道：“一切都与我有关！武少，你要算账，就找我！与我老大无关！”

    凌帅也下定决心，动用自己家族的那个人情，搬出那个家族！

    因为，凌帅与楚枫交往的时间虽短，却经历了这么多事情，他已经认定，楚枫这个兄弟，值得他如此做！

    然而。

    凌帅说道：“武少……”

    此时，楚枫却已经开口说话了，打断了凌帅的话。

    楚枫说道：“呵呵，陈家人自己教训么？好！那也省的我动手了。陈武，你把这个袁凯废掉双腿双臂，扔出去吧！”

    楚枫此言一出，所有人目光集聚在了楚枫身上。

    楚枫，这是疯了么？

    竟然命令陈武去废掉袁凯？

    难道他还不知道袁凯是陈家的外甥么？是陈武的表弟么？

    他刚才耳朵聋了么？没有听到这一切吗？

    还是，已经被陈家给吓得疯掉了，或者是傻掉了啊！

    “哈哈哈！楚枫，你是不是吓傻了啊？竟然，让我的表哥，来废掉我！？”

    袁凯阴狠的笑着说道。

    虽然，刚才楚枫徒手接子弹的举动，非常的令他震撼，但是，现在，楚枫要面对整个陈家啊！

    楚枫绝对是要颤抖的！

    众多来参加袁凯宴席的大少、千金，他们都看向陈武。

    等待着，陈武爆发起来，屠灭楚枫威风的时刻！

    楚枫这句话，简直是挑衅陈武啊！竟然还敢命令陈武！

    简直是找死啊！

    黄少辉则也是脸色变得更加难看和担心起来。

    “老大啊老大，我知道你宁折不弯，知道你傲骨铮铮，可是现在面对的是天南四大家族啊！该弯腰的时候，还是该弯腰的啊！以后实力够了，再来争雄也不迟啊！”

    黄少辉心中万分担忧的想着。

    然而。

    陈武听到楚枫的声音，突然感到，莫名的熟悉！

    他仔细的看着楚枫的背影，眼睛里面越发的带着恐惧之色！

    他的双眼已经瞪大！

    所有人却是认为，陈武瞪大了眼睛，这是要发怒了！

    但。

    陈武却快步的朝着楚枫小跑过去！

    “枫少，大驾光临，陈武有失远迎，还望恕罪！”

    陈武竟然跑到了楚枫的身边，给楚枫鞠躬！

    什么？！

    所有人的眼睛都惊掉了一地。

    这是什么情况？！

    堂堂天南四大家族之一的陈家的大少，天南顶尖的大少陈武，竟然给这个无名小子鞠躬致歉！

    而且还口口声声的称呼他为枫少？！

    他的表弟可是被楚枫打了啊！

    秦立，想到叔叔秦海山对自己的怒骂和警告，看到眼前的这一幕，却是率先反应过来了！

    眼前的这个少年，根本就不是他能够招惹的魔王啊！

    自己的叔叔也是称呼楚枫为枫少！

    而陈家大少陈武，竟然也称呼楚枫为枫少！

    楚枫，背景实力，不是他能够招惹的！

    他想要立即跑过去，给楚枫下跪道歉，可是他却发现，现在他只有脑袋里面能够思考，身体已经吓得发软，不听使唤了！

    他甚至想要说话，竟然也无法发出声音了！

    其他所有人更是脑袋一阵发木，僵硬了！

    袁凯目瞪口呆的说道：“陈武，你怎么给这个混账小子道歉？”

    袁凯打心底里面，是不服气陈武的，自认为如今武道天赋比陈武强，所以不称呼表哥，还是直呼其名。

    他认为，陈武是认识楚枫的！楚枫是他的朋友！

    袁凯心中有气！

    即便，楚枫是陈武的朋友，那么，打了自己，也不能就此作罢！

    陈武听到袁凯的话，抬起头，盯着袁凯，眼睛里面带着怒火，说道：“袁凯，你这个垃圾东西，竟然敢对枫少不敬，立即给枫少道歉！”

    袁凯此时也是怒火冲天，自己被打了，还要给楚枫道歉？！

    袁凯怒气道：“陈武，你告诉我，他是谁？莫非他是你的朋友？你要保他么？你认为外公会答应么？！”

    听到袁凯的话，所有人都看向陈武。

    大厅里面，一片寂静。

    只有袁凯的责问之声，回响盘旋。

    陈武盯着袁凯，说道：“袁凯，枫少不是我的朋友。因为，我没有资格做枫少的朋友。在枫少面前，我可作为晚辈、随从。”

    此话一出，所有人又是一震，面色大惊。

    尤其是雷动、钱峰、秦立等人，脸色更是惨白无比。

    堂堂陈家的大少陈武，这可是背靠天南四大家族的存在啊！

    这更是天南纨绔大少里面，顶尖的存在！

    即便是他们，想要交好陈武，也要掂量一下，自己到底够不够资格啊！陈武愿不愿意跟自己交往啊！

    可是。

    就是这样一个存在，竟然亲自说，他没有资格做楚枫的朋友！

    只能作为晚辈、随从！

    这是什么概念！

    楚枫，这可是刚才他们一起怒怼过、嘲讽过的！

    楚枫，这可是他们眼中不知道天高地厚的蝼蚁、没有见过世面的井底之蛙啊！

    那些前来参加袁凯宴席的莺莺燕燕，更是花容失色，目瞪口呆！

    本来，她们就是希望靠着自己的姿色，能够成为某个大少喜欢的女人，从此过上攀龙附凤，过上白富美的生活，走向人生巅峰啊！

    可是，她们刚才竟然嘲讽了一个连陈武都没资格给他当朋友的存在！

    袁凯也是愣了足足十秒钟，他看向楚枫。

    袁凯问道：“楚枫，你家不是来自滨海吗？”

    楚枫点点头，说道：“我是来自于滨海！”

    袁凯沉默了。

    袁凯今天就要给楚枫下马威，所以自然也询问了古武社的人，关于楚枫的消息。

    他听到楚枫是来自于滨海的时候，就不听任何其他的消息了！

    因为，滨海，没有任何一个家族，值得天南四大家族陈家以及自己所在的家族去忌惮！值得去交好！

    可是，陈武为何要对楚枫如此态度？！

    袁凯，沉默了足足十秒钟。

    突然，袁凯发出了一阵哈哈大笑之声。
