------------

第127章 还没伏法？（第3更）

    “陈武，你肯定是跟我开玩笑的啊！你不会是看我武道天赋超过了你，就故意跟我开这样的玩笑吧！”

    “他，一个来自滨海的小子，滨海有值得陈家去忌惮或者是交好的家族么？！”

    袁凯说道。

    袁凯的笑声，打破了整个大厅里面那可怕的安静。

    所有人仿佛从魔怔之中醒过来一样。

    是啊，这或许是一个玩笑吧！

    滨海的一流家族的实力，也不过与天南二流家族实力相当，顶多相当于天南二流家族中的顶尖家族而已。

    但与天南四大家族相比，却是差了很多！

    即便，楚枫来自于滨海的一流家族，那也不需要陈家去忌惮！不需要陈家去交好！

    陈武此时内心里面简直是有些发凉，只因为，袁凯说的这些话，简直是要陈家犯错啊！

    陈武可是清楚的记得，爷爷开家族会议的时候，亲自说过，对待楚枫，要想使对待他一样尊敬，甚至比对待他还要尊敬啊！

    不能再让袁凯这个混账说下去了！言多必失啊！牵连陈家！

    陈武说道：“袁凯，你这个混账东西，立即给我闭嘴！刚才枫少说要如何处置你，我来执行！”

    举场哗然。

    刚才楚枫说要废掉袁凯四肢，让他滚出去啊！

    陈武要做这些事情吗？

    袁凯再度发出一阵大笑之声，甚至笑的眼睛里面都流出了泪花！

    “哈哈哈哈！陈武，咱们可是老铁的表兄弟啊！虽然我平时不怎么敬重你，但是你也不要跟我开这样的玩笑啊！”

    “这样的玩笑，简直是太逆天了！我都没想到，你平时一本正经的，开玩笑的本事却是这样逆天啊！”

    “不得不说了，我出国留学两年，你的变化也挺大的！甚至，也突破到内劲二流初期了！不过，很不巧，我突破到了内劲二流初期巅峰，还是比你强啊！”

    袁凯说着这些话的同时，整个人也放松了。

    所有人听到袁凯的话，紧绷的神经也放松了下来。

    他们也都认为，陈武这的确是跟袁凯开玩笑的！

    陈武向来比袁凯强！

    如今袁凯突然变得比他强了，他心理可能会有不平衡！借着这样的机会，估计开玩笑，吓唬一下袁凯，也是情有可原的啊！

    大少们的游戏，不是向来都这么惊心动魄吗？

    然而，黄少辉他们几个的神经却是再度紧绷了起来!

    因为，若真的是陈武开玩笑，那么，就意味着楚枫危险了啊！

    袁凯继续说道：“陈武，我还记得，你曾经说过，滨海没有什么家族可值得交往的啊！你说，你这不是跟我开玩笑，这是什么啊？”

    陈武此时脸上的表情，甚至已经有些扭曲了啊！

    他的确曾经说过！

    但也仅仅是曾经！

    自从遇到楚枫之后，得知楚枫是来自于滨海之后，他发誓，以后这样的话，再也不能说出口！若是说出口，他宁愿割掉自己的舌头！

    因为，说那样的话，等于是对枫少的不敬！

    “你给我闭嘴！”

    陈武几乎要彻底的吼叫起来了！

    可是，他又要压抑着吼声，因为他还在楚枫的面前！惊扰了枫少怎么办！

    袁凯继续笑着说道：“陈武，开玩笑，却没有影响到我，我没有相信，是不是着急了啊！”

    “外公怎么还没有到？他现在应该快到了吧！”

    “外公到了之后，我一定要跟外公好好地说说，这样大的事情，你竟然还跟我开玩笑……”

    袁凯的话音还没有落下。

    啪！

    一个响亮的耳光响了起来。

    陈武竟然直接对着袁凯的脸上，就是一个响亮的耳光。

    袁凯彻底懵圈了！

    所有人也都蒙圈了！

    这兄弟两个难道，要当着所有人的面儿翻脸吗？

    “陈武，你是不是嫉妒我的武道修为突然超过你啊！肯定是这样的！陈武，你……”

    袁凯脸上阴翳无比的说道。

    就在此时。

    “陈武，那宵小闹事之人，还没有伏法吗？”

    一道声音传了过来。

    中气十足！气势逆天！

    不是陈老爷子还有谁！

    伴着声音落下，这道身影也出现在了大厅门口。

    陈老爷子虽然是六十多岁，但是却健朗的很。

    只因为，他是一名武者！

    如今，更是突破到了内劲一流后期！

    陈武说道：“爷爷，没有宵小闹事之人，这是枫……”

    陈武要抢先告诉爷爷，来人是枫少！

    然而。

    他的话却被袁凯打断了。

    袁凯怒气冲天的说道：“外公，这是一个疯子！他藐视陈家的权威！藐视您的存在！在玉龙山庄闹事，这是对陈家的大不敬！”

    “在这种大是大非面前，陈武竟然还跟我开玩笑，让我给这个疯子道歉，还说他不配做这个疯子的朋友，只配做他的晚辈和随从！”

    此言一出，整个大厅里面，再度一片生冷。

    袁凯，这番话，是针对了两个人！

    一个是楚枫，一个是陈武！

    这番话，是把楚枫往死里弄！

    这番话，同样也是打压陈武！

    陈武虽然是陈允之的孙子，但陈允之对陈武的要求非常非常严格！做错事、说错话，甚至都可能影响到他在家中的地位！

    陈允之听到之后，也是气愤的很。

    陈家，自从成为天南四大家族之后，几十年来，没有任何人胆敢挑衅陈家！

    挑衅陈家的人，也都得到了应有的下场！

    陈允之说道：“呵呵，好久没有人敢挑衅陈家了，是不是忘记了陈家的手段了啊！”

    他的声音，虽然有些苍老，但是，却充满了威严。

    袁凯此时已经振振有词，有了底气！

    袁凯继续说道：“外公，这个小子有点手段！估计已经达到了内劲二流巅峰！他或许还有高级的武道功法，先拷问出他的武道功法，然后再废掉他！”

    袁凯只敢猜测楚枫是内劲二流巅峰，这已经是他所能接受的最高上限了！这样的资质，已经是逆天级别的存在了！

    “哦？资质倒是不错！不过，还没有成长起来，就如此嚣张，是会陨落在成长道路上的！”

    陈允之的声音发出，整个大厅，一阵森寒不已！

    PS：求推荐票！兄弟们！求支持！先送上三更！马上继续加更！
