------------

第128章 自己教训吧！（第4更）

    “正如陈老爷子所言，虽然有资质，实力也强，但是却不知天高地厚，胆敢挑战陈家，也只能陨落在成长路上了！”

    “这个小子，嚣张的下场，便理应很惨！”

    好几个人心中暗道。

    “陈允之，莫非，你认为你实力提升到了内劲一流后期，便很有底气了么？”

    楚枫开口说话了，然而，他一开口说话，就震惊了所有人。

    他竟然直呼陈允之的名字！

    甚至还用一种挑衅的语气来说话！

    黄少辉他们心中充满了担心！万分担心！

    他想要开口为楚枫求情，以黄家的名义！

    可是他发现，自己竟然不知道该如何开口！

    因为，楚枫说话的确是在挑衅陈家的威严了啊！

    而且，他此时已经被震撼的无法说出话！

    凌帅和刘小山同样如此！

    至于其他的所有人，则是看向楚枫的眼神里面，充满了冷漠，充满了快意！

    在他们眼中，楚枫太嚣张了啊！

    嚣张到骨子里了！当着陈老爷子的面儿，难道不应该快点跪下道歉，自断双腿，或许还能留下一条贱命啊！

    但是。

    楚枫，一直在作死！在作死的道路上渐行渐远！

    袁凯此时再度说道：“外公，你看到了吧？这个小子，竟然还敢直呼你的名字！简直找死啊！你必须亲自废掉他啊……啊……”

    然而，袁凯的话还没有说完，他整个人就被踹飞出去了。

    踹飞他出去的，是陈武。

    陈武竟然再度出手，一脚踹飞了袁凯。

    如今的陈武也已经是内劲二流初期武者，一脚的力量，足以达到三千斤！

    他这一脚，直接踹在了袁凯的胸膛上！

    虽然没有中要害，但是却也踹断了袁凯的肋骨，好几根都断了！

    袁凯也受到了内伤，口中甚至喷出了鲜血！

    袁凯的眼神有些狰狞，他没想到，陈武竟然跟自己动真格的！

    袁凯抬起头看向外公，想要向外公陈说，可是，眼前的一幕，却令他彻底惊呆了！

    陈允之并没有因为楚枫的话，而出现任何的震怒！

    反而。

    陈允之，也如同先前陈武一样，快速的走到楚枫的身前。

    “枫少，大驾光临，陈允之有失远迎，还请恕罪！”

    陈允之所言，正如先前陈武一样。

    陈允之同样深深地鞠躬！

    九十度鞠躬！

    叱咤风云的天南四大家族之一的陈家家主，给一个大一新生，打伤他外甥袁凯的人，毕恭毕敬的道歉！

    所有人因为太过于震撼，竟然没有注意到，陈允之此时身体甚至还有些颤抖。

    刚才他说的那些话，若是对别人说，或许还是可以的！

    但是，对楚枫说，那就是大不敬啊！

    且不说，楚枫是陈家的恩人，修改了虎啸拳，恩同授业之师！

    单单是，楚枫本身是少年宗师，这就是不可丝毫诋毁、不可丝毫辱没的存在！

    楚枫看向袁凯，袁凯此时已经彻底傻愣了。

    楚枫说道：“你还要强逼我加入你的古武社么？我不加入，便是对你的古武社的侮辱？”

    听到楚枫的话，陈允之和陈武，两个人更是感到心脏一阵抽搐。

    他们知道，楚枫是宗师！堂堂宗师，竟然要被袁凯逼着加入学校的什么狗屁古武社！

    这就好比，逼着一个大人，去玩婴儿的玩具啊！

    “不，不，不，楚枫，不，枫少，我错了，我错了，请您原谅我……”

    此时此刻，袁凯恍然醒悟过来！

    他再傻，也知道，自己的外公，不可能无缘无故的去给楚枫道歉，对楚枫如此恭敬的啊！

    这只能说明，楚枫是不可招惹的存在啊！

    袁凯倒是认错的态度，转化的非常快！

    楚枫微微有些沉默。

    他不是那些圣母性格的人，对待自己人，可以有所原谅！

    可是对待一个敌人，凭什么去原谅？

    更何况，这个袁凯本身是一个忘恩负义的白眼狼！

    刚才甚至还想要废掉自己！

    若是，自己没有实力呢？

    恐怕早就已经被废掉了吧！

    袁凯看到楚枫沉默了一下，以为楚枫这是有所犹豫了！

    袁凯立即说道：“枫少，我给您磕头！我给您赔偿！一个亿！我家是绿岛市的袁家，也是绿岛市的三大家族之一啊！请您看在袁家的面子上，饶恕我吧！”

    说着，袁凯就立即给楚枫磕头了。

    咚！咚！咚！咚！

    磕头的声音很响！很疯狂！

    袁凯的额头上甚至都流出了血。

    所有人看到这一幕，都无比的震撼。

    曾经高高在上，傲然一切的袁凯，竟然也可以如同一条软狗一样！

    同样，他们听到袁凯的话，也感到深深地震撼。

    袁凯不仅仅是有天南陈家的背景，还有绿岛袁家的背景啊！

    绿岛袁家，可是不次于陈家的存在！

    还有一个亿的赔偿！

    楚枫，应该会饶恕袁凯了吧！

    事实上，就连袁凯，此时心中也已经认为，自己认错的态度如此诚恳，给出如此巨额的赔偿，还搬出了自己的家族，楚枫应该会给自己一个机会了吧！

    他千万不能被废掉啊！若是被废掉，那么以后的武道道路，就彻底完了！

    袁凯磕头的时候，心中却是疯狂的发着仇恨，只要逃过今天，将来一定要狠狠地报复楚枫！以雪今日之耻！

    但。

    陈允之和陈武却是心脏一直抽搐着。

    袁凯真是不知道好歹啊！

    他搬出袁家，这分明也是要给楚枫施加压力、想要震慑楚枫！

    可是，这简直是搬起石头砸自己的脚！

    陈允之和陈武却也不能开口提醒袁凯，生怕楚枫会震怒！

    他们也根本没想过，楚枫会因为袁凯的几句话，真的去饶恕袁凯！

    果然。

    楚枫说道：“绿岛袁家很牛么？呵呵。”

    一句话，令陈允之心中也是一震。

    这句话，同样，也是警告陈家啊！

    因为陈家的能量与袁家是同一个档次！

    一个是天南市的四大家族之一！一个是绿岛市的三大家族之一！

    这是敲打他啊！他恭敬的听着！

    楚枫继续说道：“陈允之，我听说，你们陈家之人，犯了错，不能让别人教训！那么，就让你来教训吧！”
