------------

第129章 只是乞求！（第5更）

﻿    听到楚枫的话，陈允之的心脏又是一阵抽搐震颤。

    陈允之赶紧说道：“枫少，陈允之教导无方，请您恕罪！陈家之人，您可以随意教训！我绝无怨言！但，为了避免脏了您的手，我这次代劳教训袁凯！”

    陈允之此言一出，无论是袁凯，还是刘海磊、车猛等都是目瞪口呆的看着陈允之。

    包括黄少辉、雷动等人。

    他们都清楚的知道，陈允之在天南的地位！

    可是，陈允之此时却要甘心情愿的去教训袁凯！甚至还是害怕脏了楚枫的手！

    陈允之缓缓地走向袁凯。

    对于这个袁凯，陈允之其实心底里面，也是恨铁不成钢。

    袁凯终于担心了，恐惧了！

    袁凯颤抖着说道：“外公，我可是你的亲外甥啊！你怎么能对我下手！啊……”

    然而，袁凯的话音还没有落下，就已经发出了惨叫之声。

    陈允之直接毫不犹豫的挥出了四拳，都是虎啸拳，虎虎生风，带着虎啸之意。

    楚枫点点头，这陈允之算是摸到了虎啸拳的真正奥义了，而且完全按照自己给他修改的功法进行修习了。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    袁凯的四肢，尽数被打断！

    袁凯眼睛里面带着怨毒，说道：“外公，你竟然真的打断我的四肢？！你就因为这样一个外人吗？”

    陈允之表情却是非常冷静，说道：“首先，我要告诉你，枫少不是外人。他是陈家的贵宾！是陈家的恩人！”

    “即便是你的爷爷袁崇海知道了，也不会怪我的！”

    陈允之的声音不大，却能落到每个人的耳朵里面。

    听到陈允之的话，袁凯彻底的目瞪口呆，眼睛里面甚至也没有了神色。

    陈允之看向钱峰，说道：“你是天南钱家的孙子吧？”

    钱峰此时已经吓得不知道说什么好了，听到陈允之的问话，他说话都有些打哆嗦！

    平时的时候，他哪里能有机会见到陈允之，更别说与陈允之说话了！就连他的爷爷钱家家主，一年也没有几次机会见到陈允之啊！

    若是，平时，他能够有机会与陈允之说句话，定然会欣喜若狂！是值得他炫耀的事情！

    可是，现在他宁愿没有这样的机会！

    “我，我，我……陈老爷子，我错了……”

    钱峰终于在万分紧张之中说出这句话之后，却是直接吓尿了。

    陈允之身影暴动，一阵咔嚓之声响起，直接废掉了钱峰的四肢。

    陈允之说道：“回去告诉钱忠志，一周之内，全部产业离开天南，以后不得出现在天南！”

    听到陈允之的话，所有人再度感到一阵震撼不已。

    陈允之，堂堂四大家族之一的家主，陈老爷子，亲自为楚枫当打手，亲自教训这些人！

    并且，可以因为钱峰得罪招惹了楚枫，而直接从天南抹除钱家！

    抽搐！心脏抽搐！

    雷动和秦立两个人已经吓傻了。

    两个人直接跪倒在了地上。

    “枫少，我有眼不识泰山，我狗眼看人低，请您饶恕我吧！我家里是天南雷家，我会跟我父亲说，雷家可以给你任意的赔偿啊！”

    雷动满是惊恐无比的说道。

    秦立说道：“枫少，我错了，我错了，我现在就自断双腿！”

    说着，秦立直接拿起手中的枪，对着自己的双腿就是两枪！

    啪啪！

    两个响亮的枪声响起。

    刘海磊、车猛两个人都已经看傻了！

    秦立这是自废双腿啊！竟然如此干脆！

    事实上，秦立的脑袋里面一直回旋着秦海山跟他说的话！

    现在看到陈允之对楚枫的态度，他不得不干脆利落的自断双腿！

    陈允之看到这一幕，却也有些犹豫了。

    毕竟，这两个人，都已经提出了道歉的方式，陈允之当然要看楚枫的意见，然后在决定如何惩罚他们两个！

    楚枫开口说道：“雷动，你说你是天南雷家之人？雷凤海和雷震是你什么人？”

    雷动听到楚枫的问话，顿时浑身一颤，激动不已。

    在他看来，楚枫这是要给雷家一个面子吗？

    雷动赶紧说道：“枫少，雷凤海正是我的父亲，雷震是我的大哥！”

    楚枫沉默了一下，说道：“前几天，雷凤海应该亲自打断了雷震的双腿，这件事情你应该知道吧？”

    听到楚枫的话，雷动整个人瞬间打了一个激灵。

    他当然知道！

    他知道，雷震招惹了不该招惹的人，父亲亲自打断了他的双腿，甚至为此还赔偿了一个亿！

    此时楚枫提出这件事情，莫非，当时自己大哥得罪的那个人，正是楚枫啊！

    他恍然记起，当初父亲专门说了一句，以后若是遇到一个叫做楚枫的年轻人，一定要毕恭毕敬，不得与楚枫起任何冲突！

    当时，雷动不以为意，当成了耳旁风，毕竟，他可不认为，自己就那么悲催，一定还能遇到楚枫，还能跟楚枫起冲突……

    但是，他却记住了父亲雷凤海的一句话，若是雷家之人再得罪了楚枫，那么雷家的下场，会很难看！

    咕嘟！

    雷动此时口干舌燥无比，他用力的咽了一口，却发现根本做不到！

    雷动仿佛失魂落魄，他猛然回过神来，立即跪在地上，不住的给楚枫磕头。

    “枫少，是我错了，我不该为了巴结袁凯，对您落井下石，我不该狗眼看人低，请您饶恕我一次啊！我以后一定改正！我愿意做您的仆人，鞍前马后，做什么事情都可以！我只乞求您的一次原谅啊！”

    雷动几乎是哭着说出这番话。

    还有几个大少，还有那些嘲讽过楚枫的女孩子，此时脸上已经充满了恐惧之色。

    雷动，这可是雷家的二少啊！

    雷家，这可是天南二流家族中很顶尖的存在了！

    但是，这样一个雷家二少，竟然为了能够乞求一次楚枫的原谅，而甘愿做仆人！

    黄少辉，楚枫同宿舍的兄弟，同样天南二流家族的大少！

    此时也是动容不已！心中惊颤万分！

    能够让一个大少，说出甘愿做仆人的话，简直是天大的震撼！

    可是，这个神秘的枫少，能够答应吗？

    所有人目光集聚在了楚枫的身上。

    “呵呵……”

    楚枫笑了一句。

    PS：5更送上！天策呼唤兄弟们的票票啊！哈哈~~~
