------------

第130章 雷家的代价！（第1更）

﻿    楚枫的这一声笑，直接牵动了雷动的心脏。

    雷动从来没有如此紧张过！

    只有他知道，自己当日，父亲是何其郑重的告诉自己，以后不要招惹一个叫做楚枫的年轻人！

    招惹之后，会影响到雷家的前途！命运！

    可是，自己当初却没有好好地记住楚枫的名字，没有记到心里去！没有记到骨髓里面去！

    此时，他丝毫不顾及其他人的目光，宁愿提出给楚枫当仆人！都无所谓！

    他知道，若是自己无法获得楚枫的原谅，恐怕雷家的前途真的完蛋了！

    楚枫缓缓开口，继续说道：“雷家还真是好本事啊！先是大儿子，后是小儿子，都要致我于死地……”

    楚枫的声音很轻，但却宛如重锤，落在每个人的耳膜里面！

    所有人脸色大变！

    楚枫不准备放过雷家啊！

    诚然。

    楚枫重情义，但那仅仅是对自己的兄弟、朋友、亲人！而不是对敌人，不是对想要致自己于死地的敌人！

    别人想要灭杀自己，难道自己还要像圣母婊、装作圣人的原谅对方么？

    不可能！

    陈允之，此时也是低着头，恭敬的听着。

    他知道，楚枫这可是宗师级别的存在！

    宗师一出，万人俯首！

    宗师震怒，浮尸百米！

    雷家，这是要完了啊！

    陈家若是要灭除雷家，也是要花费一番周折！

    但是，宗师震怒，却是翻手之间！

    这，就是宗师！

    高高在上的宗师！无敌的威严！

    “既然如此，那你以及雷家，便……”

    楚枫继续缓缓地开口说道。

    就在此时，一道身影，快速的跑过来。

    “枫少，且慢！”

    声音里面带着无限的焦急，无限的担忧，无限的敬畏！

    这道身影，正是雷家家主雷凤海！

    雷凤海的身后，便是雷福！

    雷凤海此时焦急的跑到楚枫跟前，甚至因为太过于焦急，都有些踉踉跄跄！

    要知道，雷凤海这可是内劲二流后期的武道高手啊！

    怎么可能会出现踉踉跄跄的情况！

    可见他如何着急！和担心！

    楚枫看清来人正是雷凤海，暂时不在说话。

    雷凤海跑到楚枫的面前，扑通一下，便直接跪倒在地！

    “枫少，请您饶恕雷家和雷动吧！”

    雷凤海甚至匍匐在地。

    雷家身价数十亿，地位崇高，谁见到不会笑脸相迎，谁不想交好！

    但是，谁能想到，这样一个存在，面对楚枫，这样一个少年，如此卑躬！

    但，雷凤海，没有任何耻辱感，他认为，理所当然！

    雷凤海本来也正在跟天南的几个有头有脸的人，正在玉龙山庄喝酒。

    雷福发现三楼的富贵厅发生了一些事情之后，便偷偷的过来看了一眼，看到之后，大惊失色之下，便立即去告诉了雷凤海！

    雷凤海放下筷子，就飞速般的跑到了这里！正好听到了楚枫说出的那半句话！

    他坚决不能等到让楚枫说出口啊！

    宗师的威严，高高在上，一旦说出口，就定然执行啊！

    好在，自己感到的还算及时！

    而楚枫，也暂停了那句话！

    雷凤海此时匍匐在地上，只感觉到自己的心脏扑通扑通的猛烈的跳动着！

    紧张！前所未有的紧张！

    不知道多少年来，雷凤海都没有过这种感觉了！

    看到自己的父亲，雷凤海，叱咤天南市的存在，此时也匍匐在楚枫的面前，雷动心中的震颤比先前还要强大！

    他终于知道，自己到底招惹了一个怎样的存在！

    他终于明白，那天雷凤海告诉自己的话，是多么的重要！是何等的义正言辞！

    可惜，他没有记到心里去！

    今日，便要付出代价！

    付出前所未有的代价！

    所有的注意力都在楚枫身上。

    楚枫缓缓说道：“给我一个，饶过你们的理由！”

    听到楚枫的话，雷凤海心中更加紧张，因为，他知道，自己只要说错一句话，不，哪怕是说错一个字，恐怕雷家也不复存在！

    他可是清晰地记得，当初在玉龙山，陈家老爷子说出的那句话，只要枫少有要求，陈家当主动清除雷家啊！

    所有人都静静地听着。

    所有人都能清晰的感受到，自己的心脏，在噗通噗通的跳动着。

    雷凤海深吸一口气，说道：“枫少，我愿意给您三亿现金的赔偿，表达对您的歉意！”

    三亿现金！

    不知道多少人，穷其十几辈子都赚不到的钱啊！

    雷凤海继续说道：“另外，雷家的产业百分之四十的股份，归到您的名下。您可以化作现金带走，或者是继续由雷家代替您打理。”

    “此外，雷家，当以您为主，但凡枫少有任何吩咐，哪怕赴汤蹈火，雷家绝对不敢推辞！若有推辞，请枫少灭掉雷家！”

    呼！呼！

    几乎所有人都努力的想要屏住呼吸，但是却也抑制不住的气息粗喘！

    现金，以及雷家百分之四十的股份，至少数十亿的代价啊！

    甚至，还要以楚枫为主！

    雷家付出的代价，这是何其大啊！

    雷家家主这是疯了吗？不过了吗？

    然而，对于雷家家主，却清楚无比，自己付出这样的代价，已经算是少的！若是楚枫执意灭掉雷家，那雷家岂不是什么都得不到啊！

    雷家家主继续，尽量用平静的语气，说道：“至于，雷动，胆敢触犯枫少，理应打断四肢，废掉他，给他一个深刻的教训！”

    “说完了吗？”

    楚枫说道。

    声音一出，雷凤海便心脏顿时沉入了谷底，立即匍匐在了地上。

    雷凤海颤抖无比的声音发出：“枫少，我，说完了！”

    说出这句话，雷凤海甚至感觉到自己全身的力气都被抽尽了！

    他感觉到整个人都老了十几岁！

    此时此刻，他的心中，空落落的，彷徨万分，恐惧无比，仿佛等候魔王的发落。

    “我真的错了啊……”

    雷动此时从灵魂里面都直接懵了！

    因为他的举动，要把雷家带入万丈深渊啊！

    楚枫开口说话了：“你雷家，我还很真没怎么看上……”

    此言一出，无论是雷凤海，还是雷动，以及在远处的雷福，整个人宛如被五雷轰顶！
