------------

第14章 给我跪下！

    听到楚枫的这句话，看到楚枫的这幅表情，皮老五当即火冒三丈。

    就在他准备爆起的时候，楚枫拿出一张金色名片，扔给了皮老五。

    “用我的手机，给他打电话！”

    楚枫的话，依然满是毋庸置疑的语气。

    皮老五看到这张金色名片的时候，顿时浑身一颤。

    这张纯金打造的名片，赫然是滨海三大枭之一的王金铎的名片！

    王金铎，绝对不是他能够招惹的存在！

    王金铎随便说句话，对于皮老五而言，也宛如圣旨一般，诚惶诚恐！

    而这张名片，更是王金铎的招牌！

    能够得到这张名片的人，也都非普通人！

    皮老五整个暴躁的血液顿时平静下来。

    皮老五看向楚枫，说道：“你怎么得到铎哥的名片？”

    皮老五心中有所怀疑。

    楚枫才多大年龄！也就是高中毕业的年龄！

    怎么能够得到高高在上的铎哥的纯金名片！

    楚枫说道：“这不是你该问的。”

    皮老五心中简直是气愤至极。

    皮老五瞪了楚枫一眼，说道：“若你是通过不正当渠道得到的这张名片，看我剥了你的皮！”

    皮老五也不敢随便用自己的手机打电话！

    毕竟，若自己没点正事儿就给王金铎打电话，万一王金铎怪罪下来，他可是吃不了兜着走！

    皮老五拿起楚枫的手机，给王金铎拨打了电话过去。

    此时此刻的王金铎已经处理完了苏王两家的事情。

    他正在跟刘云飞坐在一处古色古香的茶室里面。

    “弹了一指，便将你的脖颈割伤，而且还只是划了一道小口子，没有伤到血管、经脉……这等控制力和能力，当真是化境宗师方能做到啊！”

    刘云飞听完王金铎的描述，也是忍不住一阵震撼。

    化境宗师，对于他们而言，那都是高高在上的！

    宗师不可辱！

    宗师一怒，浮尸百米！

    王金铎说道：“都怪我当时动了色心，这才招惹了枫少！”

    刘云飞和王金铎不由自主的称呼楚枫为枫少！

    即便楚枫并没有在他们面前！

    即便，他们也知道，楚枫原先不过是寄居在叶家的外甥！

    甚至楚枫还是他母亲未婚而孕，被称之为野种的人！

    尊称枫少！

    只因为，宗师不可辱！

    楚枫，是化境宗师！

    刘云飞也是一阵恨铁不成钢的表情，说道：“金铎，你的确要改改这个毛病了。化境宗师高高在上，想要遇到都难，你倒好，还招惹上了！”

    王金铎脸上带着一脸的担忧，说道：“飞哥，你说，枫少就那么离开了，他会不会给我解除体内的‘定时炸弹’啊？”

    刘云飞说道：“宗师是何等存在？一言九鼎。枫少要杀你，甚至都不要跟你说一句话。所以，他既然说给你解脱，定然会给你解除的！”

    王金铎却是依然有些忧虑。

    因为他只是给了楚枫一张名片，他自己却没有楚枫的任何联系方式。

    就在此时，一个陌生电话号码打了进来。

    刘云飞自顾自的喝了一口茶，王金铎则是接起了电话。

    王金铎面对外人，还是有着足够的气势，接起电话，中气十足的说道：“我是王金铎，你是哪位？”

    皮老五是见过王金铎的，也跟王金铎喝过好几次酒，当然能够听得出，这个声音正是王金铎的声音！

    皮老五声音顿时变得激动不已，说道：“铎哥，是我啊，我是南郊这边的皮老五啊！”

    王金铎对皮老五还是有印象的。

    王金铎点点头，说道：“怎么了，皮老五，你给我打电话有事情吗？”

    听到王金铎接起电话的反应，皮老五断定，王金铎根本就不知道这个电话号码！

    皮老五说道：“的确是有点事情。铎哥，您不知道这个电话号码吧？”

    王金铎本来心绪有些不太好，忍着不耐烦说道：“这不是你的电话吗？如果没事的话，就先挂了吧。”

    皮老五听到王金铎这么一说，更加心下大定。

    皮老五说道：“铎哥，您先不要挂电话。是这样的，有一个小子太嚣张了，竟然扯起您的虎皮抡大旗呢！”

    “在南郊这边一个小子，拿着您的一张金色名片，我估计是不知道怎么得到的……”

    王金铎听到皮老五的话，顿时问道：“对方是不是十八九岁的样子？”

    皮老五点点头，说道：“对啊。一个十八九岁的毛头小子，竟然还敢装作跟您认识的样子，还让我自己教训自己，真是不知道天高地厚……”

    王金铎厉声而又颤抖的说道：“你给我闭嘴！他是不是叫楚枫？”

    皮老五心中也是感到一突，怎么堂堂高高在上的铎哥，说话的语气突然有些变了！

    但是，皮老五哪里能够想到那么多！

    哪里能够知道，王金铎的确是认识楚枫！

    皮老五说道：“她们都喊他小枫，至于是不是楚枫……”

    王金铎本来坐在座位上的，此时此刻，直接一下子跳了起来。

    甚至连坐在旁边的刘云飞都被下了一跳。

    但是听明白大概怎么回事之后，刘云飞也放下了茶杯，静静地听着，生怕打扰了王金铎，同时为王金铎暗暗地捏把汗！

    王金铎几乎用吼叫的方式，喊道：“麻痹的，皮老五，你现在立即给枫少跪下道歉！”

    皮老五彻底愣住了，说道：“铎哥，您说，谁是枫少？这个小……子……吗……”

    说到后面半句话的时候，皮老五突然意识到了什么，看向楚枫的眼神充满了震撼和惊恐！

    王金铎说道：“皮老五，尼麻痹的立即给枫少跪下道歉！枫少让你做什么，你必须严格去做，否则，在滨海，我上穷碧落下黄泉，也要剥了你的皮！”

    “我现在就过去！”

    皮老五浑身宛如石化！

    他甚至手都有些发软，差点拿不住手机。

    楚枫拿过手机，说道：“王金铎，你不必过来。”

    王金铎听到楚枫的声音，顿时激动地说道：“是是是，枫少，那我就不过去了。不过，那个皮老五……”

    楚枫说道：“我已经告诉他应该怎么做了。剩下的你监督一下吧。”

    王金铎立即说道：“是，枫少！我一定监督到位！”

    楚枫随即直接挂断了电话。
