------------

第131章 可以做一切？（第2更）

﻿    堂堂一个天南二流家族啊！

    楚枫却还没怎么看在眼里！这基本上等于是拱手相让了啊！

    难道楚枫就要灭掉整个雷家吗？

    死寂！一片死寂！

    尤其是雷凤海和雷动，甚至已经忘记了呼吸！

    呼吸的本能，都已经被吓得彻底忘记！

    楚枫却是继续说道：“不过，看在你还算有诚意的份上，我给你三个月的考察期。若是三个月内，你做不到，那，雷家就没存在的必要了！”

    语气霸道！不可置疑！

    此时，却再也没有人敢认为楚枫是不知天高地厚！

    此时此刻，楚枫的所有做法，都已经是理所当然！

    呼！

    一阵粗重无比的喘息之声响起。

    正是，雷凤海和雷动父子两个！

    他们喜极而泣的说道：“多谢枫少！枫少，我雷凤海对天发誓，绝对不敢对枫少有二心！”

    他们此时心中简直是高兴万分！

    刚才他们甚至都认为，雷家要陷入万劫不复之地了！

    此时，却听到了楚枫给雷家三个月的观察期！

    这相当于是缓期执行了！

    全看他们的表现了！

    等于是给他们雷家一个生还的余地了！

    他们岂能不高兴！

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    四声响亮的骨折之声，瞬间响起。

    雷凤海已经打断了雷动的四肢！

    雷凤海也是对这个不成器的儿子愤恨不已！给他这样的教训，让他彻底记住吧！

    雷动则是直接昏死了过去。

    秦立看着雷动的下场，雷家的付出，已经呆若木鸡。

    雷家如斯，那么，秦家吗？

    此时此刻，一直站在一侧不敢吭声的秦海山，张口便要说话。

    刚才秦海山就已经到了，只是，楚枫正在处置雷凤海。

    秦海山自然不敢打扰。

    秦海山心中是把楚枫当做自己的救命恩人来对待，而且他也知道，楚枫实力很强！

    但是，他万万想不到的是，就连天南四大家族之一的陈家家主，陈老爷子，对待楚枫也是如此毕恭毕敬啊！

    这意味着什么？！

    不言自喻啊！

    可是，秦立竟然招惹了这样一个存在！

    此时的秦海山恨不得把秦立的皮，都给扒下来！

    “枫少，我……”

    秦海山心中万分忐忑的说道。

    楚枫摆摆手，说道：“我跟你相识比较早，你也算是个朋友吧。”

    “这秦立，回去该好好管教一下了。带他走吧！”

    此言一出，秦海山浑身震颤。

    秦海山瞬间反应过来，跪倒在地，激动万分的说道：“多谢枫少！枫少以后我秦家，但凡您差遣！同样，若有违反，您再无需留情！”

    秦立也深深地看向楚枫，眼睛里面带着懊悔，也带着感激，说道：“多谢枫少！”

    在场的陈允之，以及雷凤海，听到楚枫的话，却是心中一动。

    他们没想到，楚枫跟秦海山竟然早就认识，而且能够将之称作算是朋友的级别！

    陈允之面孔上平静无比，但是内心却是波澜起伏，因为，他便是希望能够成为楚枫朋友级别的存在啊！这简直是他最大的追求！但他现在还没有做到啊！

    “以后要加强与秦家的交往……”

    陈允之心中已经暗暗地下定了决心。

    雷凤海同样也已经下定了这样的决心。

    原先的时候，雷凤海甚至跟秦海山，还有一些小的纠纷，他决定，回头就立即解备好酒席，解决这些纠纷……

    楚枫之所以放过秦立，也是因为，秦立已经主动打断了自己双腿！

    而且，秦海山一直记得自己给他的恩情，是一个记恩之人，这样的人，也该留着！

    楚枫的目光扫过其他的那些大少，以及那些势利眼的女孩子。

    目光宛如刀割一样，那些人都惊吓的躲避着楚枫的目光。

    楚枫缓缓开口说道：“陈武，麻烦你一件事情！”

    陈武立即毕恭毕敬的说道：“但凭枫少尽管吩咐，陈武定然在所不辞！”

    楚枫说道：“这些个人，男的断其两指，耳光一百！女的，断其一指，耳光两百！”

    刚才这些人极尽嘲讽，恨不得把自己丢在烂泥里面踩几脚。

    楚枫知道，若自己真的没有足够的实力，这些人真的不介意这样做！

    既然是敌人，那么，就不会留情！也别想逃脱制裁！

    听到楚枫的话，那些男男女女顿时一阵脸面失色。

    不过，那些男的，倒是心中带着庆幸！

    与雷动、秦立、钱峰他们相比，他们只是被打断两根手指头，挨打一百个耳光，这已经算是非常轻了！

    陈武立即招呼了几名保安，说道：“把他们都带到虎啸厅去！把其他的这些人都带走！”

    到虎啸厅，自然是要执行这些手段！

    而袁凯、车猛、刘海磊、钱峰、秦立等人，自然也要带走，让他们离开这里！

    袁凯他们早就已经彻底的六神无主，保安直接架着他们，就抬了出去。

    其余的那些大少，也一个个被带到了虎啸厅，然后便是那些女孩子。

    不过，这些女子之中，却有一个女孩子，心中非常的不甘！

    她叫做杜婷婷，长得很漂亮，身材也很好，该凸的凸，该凹的凹，属于那种放在床上，也是能给人无限诱惑的类型。

    她也是江北大学的学生，虽然不属于每个年级的三大校花之一。

    但绝对也属于三大校花行列之外的，长得最漂亮的那种了。

    她也是费劲了心思，好不容易制造了好几次的偶遇，与袁凯勾搭上的。

    刚才的时候，她对楚枫的嘲讽、咒骂，也是非常恶毒的。

    可是，她永远想不到，最后的结局，竟然是这样！

    “我要是被打断一根手指头，还要被打二百个耳光，肯定会毁容的，会影响我的形象的，不，我不能这样，我必须改变现状……”

    杜婷婷心中焦急而又慌乱的想着。

    在保安就要带她走的时候，杜婷婷立即开口了：“枫少，我错了，请您原谅我吧！我愿意为你做一切！”

    杜婷婷的声音很好听，甚至像是一些网红女主播的娇嗲嗲的声音，宛如声优一样。

    事实上，这个杜婷婷，不上课的时候，经常去做视频女主播，而且还有了一些粉丝。

    听到这个声音，众多人都看向了杜婷婷！

    PS：求票票！兄弟们，多给些推荐票！多给些支持！先送上两更！后续爆更！
