------------

第132章 动人心魄！（第3更）

﻿    尤物！

    很多人的脑海里面冒出了这个词语。

    杜婷婷眼睛里面宛如含着水，含着桃花，一副楚楚可怜的样子，很容易令人动心。

    尤其是，杜婷婷刚才那声音很好听，而且身材丰满！

    这的确是很多男人心中想要把玩的尤物！

    本来，陈武正带着保安，以及这些人，前往虎啸厅。

    但是，听到这个声音，他也停顿了身形，尤其是看到这个女子的样貌身材之后，他更是准备停留一下。

    因为，这个女子说了，可以为楚枫做任何事情！自然也包括上床！

    万一，枫少真的看上这个女子了呢？

    毕竟，这个女子的确是很容易令人动心的啊！

    比如说，他，陈武，其实就有些动心，想要玩弄一下！

    楚枫也看向了杜婷婷，眼光盯着她。

    杜婷婷感受到了楚枫的目光，顿时心中升腾出了一阵得意。

    杜婷婷娇嗲嗲的说道：“枫少，人家知道错了，枫少英俊潇洒，刚才只是说句话，就已经让我的心为你倾倒了！人家可以为你做任何事情！”

    被两名保安架着离开的袁凯，听到了杜婷婷的话，内心里面已经升腾起了无限怒火！

    因为，就在今天早上，这个杜婷婷还刚刚跟自己上了床，开了炮！

    当时，这个杜婷婷跟自己说什么海誓山盟的话，说就只爱他一个人，希望他不要花心之类的……

    现在，同样的杜婷婷，却当着自己的面，说对另外一个男人倾倒了！愿意做任何事情！

    垃圾！表子！黑木耳！

    可是，袁凯此时也只能在心中咒骂，他不敢骂出声！

    因为杜婷婷表白的是楚枫！这个魔王一般的存在！

    袁凯挣扎着，让保安停下，他也想要看看，杜婷婷是不是会获得楚枫的原谅！

    所有人，都在看着，想要看看这个杜婷婷能不能获得楚枫的原谅！

    楚枫缓缓地开口说道：“你长得的确是比较漂亮！”

    听到这句话，杜婷婷简直是瞬间心花怒放！

    尽管楚枫只是评价为“比较漂亮”，而不是很漂亮！但这就够了！

    这说明，自己的姿色，已经吸引住了楚枫！

    楚枫，这是谁？

    这可是连陈允之都要鞠躬道歉的存在啊！

    如果自己能够成为这样的大少的女人，以后那岂不是站在万人中间，享受万丈荣光啊！

    想到这些，杜婷婷，就感到一阵兴奋！

    杜婷婷连忙说道：“枫少，人家长得漂亮，也是为了你长得……”

    楚枫却直接打断了她的话，说道：“但，你太烂！甚至还不如垃圾桶里腐烂的烂菜叶！”

    此言一出，所有人都是一阵愣神。

    他们万万没想到，楚枫最后说出的是这样一番话！

    而杜婷婷，更是脸色大变，不敢置信，难道自己的姿色根本就无法吸引楚枫么？

    杜婷婷说道：“枫少，你为何这样说我，就因为我主动追求你吗？”

    楚枫此时甚至根本都不看她一眼，说道：“呵呵，你昨天上午刚刚陪了一个男人，晚上又陪了另外一个男人，而在今天早上则是跟袁凯折腾了一番，短短不到一天的时间，你跟三个男人发生关系，你说你烂不烂？”

    杜婷婷一阵惊慌之色，竟然脱口而出：“啊！你怎么知道……不！我没有，我没有，枫少，你不要乱说！你这是跟我开玩笑吧！”

    所有人听到杜婷婷的话，顿时一阵哗然震撼，简直比刚才楚枫教训那些大少还要震撼！

    毕竟，杜婷婷刚才已经说漏嘴了！

    楚枫说道：“我开不开玩笑，你自己应该知道！呵呵，相信袁凯这个大绿头，也应该有所猜测吧！”

    袁凯此时此刻已经气急败坏，因为昨天上午和晚上的时候，袁凯给杜婷婷打电话的时候，杜婷婷都是气喘吁吁、哼哼唧唧的接的电话，当时，杜婷婷还说自己在健身、在锻炼！

    现在看来，的确是健身、锻炼，只不过是在床上锻炼和健身！

    袁凯直接一个气急，竟然直接昏过去了。

    所有人看到这一幕，顿时知道，这个杜婷婷果然是一个极其水性杨花的女子！

    杜婷婷也知道，自己彻底败露了。

    杜婷婷立即跪倒在了楚枫的跟前，说道：“枫少，我错了，我错了。我之所以陪那两个男人，也是因为我搞直播，他们是我的大粉丝啊！而且他们很有背景，我不得不陪啊！”

    “枫少，我是生活有些混乱，可是我长得也有些姿色啊，我就是当您的一个工具、女仆，我都愿意呀！”

    听到杜婷婷的话，现场的一些男人，也都心动了。

    虽然这个杜婷婷烂，但是能当女仆，也是不错的！还不用负责啊！毕竟，她长得的确是很漂亮！身材很好！

    楚枫眉头一皱，看向那几名保安，说道：“你们还愣着干什么？她，就不要断一根手指了！”

    此言一出，杜婷婷顿时高兴了起来，说道：“枫少，我就知道，你肯定会饶了我的……”

    楚枫却没有理会她，继续说道：“打断她一条胳膊，给她五百耳光！”

    杜婷婷的心情简直宛如过山车，她此时此刻感到了宛如受到了极大地屈辱！

    她想来以她的身体和姿色，拿下了多少大少啊！都没有失手过！可是在楚枫这里，她发现自己所有的一切，都仿佛真如楚枫说的那样，连垃圾都不如了！

    保安直接拖着杜婷婷就要离开。

    杜婷婷恍然反应过来似的，挣扎着说道：“不，枫少，我这么漂亮，你为什么不喜欢我……”

    就在此时，一道声音再度响起。

    “楚枫？你怎么在这里？！”

    这道声音，清澈无比，与杜婷婷那充满胭脂粉色的声音，形成了截然对比。

    一道清纯动人、温文尔雅的身影出现在了大厅门口。

    而接着，又是一道靓丽飘逸的身影出现了！

    这道身影则是带着一种动人心魄、飘逸干净的美丽！

    她的脸上带着更加的惊喜！

    仿佛看到了楚枫，就仿佛看到了前世的恋人一般！

    “楚枫？！这次你再也别想跑了！”

    带着动人心魄之美的女子，一阵风也似的跑到了楚枫的身边，用力的抱住了楚枫的胳膊！
