------------

第133章 美艳的巧合！（第4更）

﻿    所有人目瞪口呆！

    在场的有很多大少，也有家主。

    刚才的杜婷婷长得的确很漂亮，很尤物。

    但是与这两道身影比起来，却是黯然失色，一个地下，两个天上。

    这两道身影，根本就带着一种令人不敢亵渎的美！

    怪不得，楚枫看到杜婷婷这样的货色，会不假辞色！根本就不放在眼里！

    因为，楚枫的身边，有如此佳人！

    而那些没有被带走的几个大少，其中也有江北大学的学生，看到这两道身影，惊诧不已。

    因为，这两个女生，都是江北大学目前最炙手可热的美女！校花！

    一个是，大三年级中排名三大校花之首的穆晚晴！

    一个是，大一新生中排名三大校花之首的林雅茹！

    所有人再看向杜婷婷，这就是胭脂货色，根本就不入眼，再想到这个杜婷婷还是一个人尽可夫的女人，都在心中皱眉头了。

    陈武直接朝着保安摆摆手，那些保安顿时押着杜婷婷等人离开了大厅。

    杜婷婷本人在看到穆晚晴和林雅茹的瞬间，也是彻底呆愣住了！

    毕竟，她自己也深深地知道，自己与她们两个相比，是绝对没有可比性的！一股深深地挫败感，油然而生。

    刘小山和凌帅他们两个刚从先前震撼之中走出来，现在看到两大校花聚在楚枫身边，又是一阵震撼。

    咕嘟！

    两个人都是用力的咽了一口口水。

    “我擦，老大真的是要逆天啊！”

    刘小山说道。

    凌帅也点点头，说道：“当初我就决定，以后老大就是我的偶像，看来这设决定简直就是英明无敌！”

    黄少辉也是一阵目瞪口呆，说道：“穆晚晴可不仅仅是江北大学的校花啊！如今在整个天南，也是超级有名的！原先我做梦也想要见到她一面，没想到如今终于实现了愿望，只是她貌似已经成为我们的大嫂了！”

    本身，穆晚晴就是一个气质、身材两全的大美女。

    楚枫被穆晚晴抱着胳膊，她那柔软的丰满压在了自己的胳膊上，楚枫也是有点心猿意马。

    楚枫说道：“穆晚晴，你就是林雅茹的表姐？！”

    穆晚晴点点头，说道：“对啊！真没想到，我们原先其实早就有交集！”

    林雅茹看到穆晚晴抱住了楚枫的胳膊，也是一阵目瞪口呆。

    林雅茹说道：“你们认识？！”

    穆晚晴说道：“雅茹，当然认识了。他就是我当初到你家去的时候，在飞机上遇到的恩人呢！”

    不得不说，非常的巧合！

    楚枫说道：“你们怎么突然来到这里了？”

    林雅茹说道：“你不是答应说今天晚上和我们一起吃饭吗？所以，我们就出来看看地方。”

    穆晚晴说道：“这家玉龙山庄刚开业，听说不错，我们就来看看啦。”

    陈允之立即说道：“两位女士，能够选玉龙山庄作为你们相聚的地方，实在是我的荣幸，我现在就立即准备，将玉龙山庄最尊贵的玉龙厅留出来……”

    楚枫直接打断了陈允之的话，说道：“不必了。今天我们不在这里吃了。”

    听到楚枫的话，陈允之心中一阵无限失落。

    显然，楚枫对于今天的事情，是有所不满的。

    陈允之想到自己那个嚣张惹事的外甥袁凯，就感到气愤。

    对于楚枫的决定，陈允之自然只能服从，立即说道：“是，枫少。以后玉龙厅，我专门给您留着。其余人等，一律不得使用。”

    楚枫也明白，陈允之这是在向自己表达交好忠心之意。

    楚枫说道：“好了，你先处理一下剩余的事情吧。”

    至于刘小山、凌帅、黄少辉他们几个，自然也不会去给楚枫当电灯泡，主动说还有事情，并没有跟随楚枫。

    至于古武社的副社长陈钢，却是咬咬牙，走到楚枫的面前，单腿下跪，说道：“枫少，多谢您救了我跟小山。您对我的大恩，我永生难忘。古武社现在没有社长了，请您入主古武社吧，唯有您才能担此重任啊！”

    楚枫说道：“陈钢，我并没有打算救你。因为你的错误，差点令刘小山陷入危险，按理说你的罪过不必他们小。”

    楚枫此言一出，陈钢顿时感到浑身一冷，后背直冒冷汗，他可是亲眼见识到了楚枫的实力，亲眼看到了楚枫对袁凯的教训！

    楚枫继续说道：“念在你也是无心之失，这次就算了。”

    “还有，古武社，在我眼中不过是个垃圾，以后不要跟我提古武社！”

    说完，楚枫跟穆晚晴和林雅茹就离开了，而陈钢则是满脸的愧疚和害怕。

    穆晚晴当初也是无意之中，被一家广告商看中，便让她去做了一次平面广告模特，谁知道，一举走红。

    逐渐越来越多的广告商找她做广告做代言，甚至已经有影视公司开始找她，准备跟她签约，对她进行包装推广了！

    靠着这点名气，穆晚晴也算是一个红人，而且也赚了一些钱。甚至还买了一辆汽车代步。

    穆晚晴直接开上自己的车子，载着楚枫跟林雅茹走在了路上。

    “楚枫，这次无论如何，还是要我请你吃饭！毕竟，当初你帮了我了呢！”

    听到穆晚晴的话，楚枫心中也是颇为感动。

    从一句话，就能看得出来，穆晚晴是一个心地善良的女孩子，懂得记恩、感恩。

    而且，当初穆晚晴当初跟自己素未相识，还打算帮助母亲发布寻人启事等等。

    楚枫点点头，说道：“那我就恭敬不如从命了。”

    穆晚晴脸上一阵高兴之色，说道：“那咱们去吃点特色吧。这里有一家刘婆炒鱼最近非常火！我们就去那里！”

    刘婆炒鱼？

    楚枫还真是去吃过，上次的时候，是跟宿舍的几个兄弟们。

    不过，味道还不错，再吃一次也没问题。

    转眼，他们几个便到了刘婆炒鱼的停车场。

    就在此时，穆晚晴的手机响了起来。

    接完电话之后，穆晚晴的脸色却是有些难看。

    穆晚晴犹豫了一下说道：“楚枫，雅茹，一家娱乐公司的老总让我现在就去面试，你们能陪我去一趟吗？”
