------------

第134章 不该来的地方？（第5更）

﻿    穆晚晴对于这次的面试，其实心中是有些忐忑的。

    因为，她也听说过有很多潜规则之类的东西。

    尤其是，这个老总竟然选择在酒店里面让他去面试，万一逼着她陪客人喝酒之类的，她是吃不消的。

    可是，她有非常希望这样的机会。

    她奋斗这么长时间，不就是想要在娱乐圈能够有一个好的发展吗？

    所以，她也不想放弃这个机会。

    但，为了避免出现意外，她当然希望带着两个人一起去面试，最起码，对方会有所顾忌，就会避免一些潜规则之类的了。

    林雅茹自然也听闻过娱乐圈里面很多潜规则之类的事情，她当然愿意帮助自己的表姐。

    楚枫也点点头，说道：“当然可以。”

    穆晚晴说道：“谢谢你了，楚枫。不过，我还有一个想法，就怕你不答应……”

    楚枫说道：“你说说看。”

    穆晚晴脸上一红，轻声说道：“就是，希望你做我的男朋友。”

    听到穆晚晴的话，楚枫也是一愣。

    难道这个穆晚晴是一个这么开放的女孩子吗？

    直接反过来追求自己，让自己做他的男朋友？

    林雅茹都愣住了。

    自己的这位美丽的表姐，虽然已经开始混迹娱乐圈，但其实非常的内敛，甚至根本都没有跟男孩子谈过恋爱！

    可是，现在她竟然主动跟楚枫说，要楚枫做她的男朋友？！自己也是对楚枫有好感的啊！

    穆晚晴也恍然意识到了楚枫跟林雅茹太过惊讶了。

    穆晚晴赶紧说道：“那个，不是真的男朋友，是给我假扮男朋友！我要是带着男朋友过去面试，他们肯定不会提一些其他的要求了！”

    楚枫心中暗暗地想到：这个女孩子还真是心思比较单纯！难道有了男朋友，那些如狼似虎的娱乐圈恶棍们就能放弃潜规则了么？

    可是，看到穆晚晴如此希望的样子，楚枫也不忍心打击她。

    楚枫点点头，说道：“这个我可以答应你。”

    穆晚晴顿时一阵高兴的很，直接抱住了楚枫的胳膊，兴奋的说道：“太好了，太好了！谢谢你啦！”

    穆晚晴那两团弹性的肉团再度挤压在了楚枫的胳膊上，令楚枫忍不住一阵口干舌燥。

    楚枫说道：“那个，那个娱乐公司老总等着你了吧？咱们现在就过去吧！”

    楚枫真怕她一直挤压自己的胳膊，令自己受不了。

    穆晚晴说道：“恩，那我们现在就过去吧。那个王总现在就在刘婆炒鱼的VIP包间里面呢！”

    刘婆炒鱼的生意还是一如既往的红火。

    一楼大厅里面，此时此刻，也已经基本上爆满。

    VIP包间都在三楼。

    三楼此时此刻，各个房间里面，也已经都有了客人。

    其中一个VIP包间里面，坐着七八个人，各个身上都穿着奢侈的品牌衣服。

    其中一个长得胖乎乎的、数着大背头的油光锃亮的中年男子，正是穆晚晴口中所说的娱乐公司的老总王德利。

    不过，此时王德利正满脸恭维的对着一个年轻人有说有笑。

    这个年轻人，年龄只有二十来岁，但却坐在主宾的位置上。

    王德利说道：“宋少，你放心，待会儿那个美女绝对让您惊艳，而且这个美女绝对很纯！因为她还没有彻底的踏入娱乐圈呢！”

    宋少，叫做宋岩海，是江北省宋家的大少，已经定位下一任家主，如今在整个宋家，也被称之为少主。

    如今的宋岩海，虽然还没有毕业，但却早就已经开始参与家族的管理。

    宋家本身涉及地产、娱乐、零售等行业，经济实力也是极为雄厚，而且同样也是一个武道世家，虽然不能算是省级一流世家，但绝对也属于准一流的世家大族了！

    天南四大家族面对宋家，也要给他七分面子！

    王德利的娱乐公司，其中一大部分股份就是宋家投资的。也就是说，这个王德利其实也不过是给宋家打工罢了。

    而且这家娱乐公司，在整个国内娱乐圈也算是一个比较知名的娱乐公司，因此，王德利还是很有话语权的一个人。

    宋岩海点点头，眼睛里面也是带着一丝期待之色，但也带着一些不耐烦说道：“希望你不要让我失望啊！只是，她怎么还没有到？难道你让本少来，就是为了跟你一个胖丑男闲扯淡么？”

    胖丑男？

    王德利脸色也是一阵发黑。

    话说，在整个娱乐圈，还从来没有任何人敢这样形容他呢！

    但他却也不敢有任何的不悦！

    毕竟，宋岩海可是宋家的少主，甚至能够一言就能影响他命运的存在！

    王德利指着一个瘦个秃头的中年男子，说道：“冯大钊，你干什么吃的？刚才怎么跟穆晚晴联系的？”

    “你立即给那个穆晚晴再打个电话！让她务必五分钟、不，三分钟内赶到！否则，她不仅无法得到我们公司的包装扶持，还会被我们公司进行全行业封杀！”

    冯大钊正是王德利公司的一名导演，听到王德利的话，立即小鸡吃米似的点头说道：“是，王总……”

    尽管，在很多明星面前，冯大钊很风光，但是，在王德利这个老板面前，冯大钊还是卑躬屈膝的。

    冯大钊立即掏出手机就要给穆晚晴打电话。

    就在这时，房间门被打开了。

    楚枫、穆晚晴和林雅茹都出现在了门口的位置。

    冯大钊刚刚被王德利训斥了一阵子，心中也是极为不爽。

    冯大钊看到穆晚晴之后，顿时呵斥道：“穆晚晴，你怎么这么没有时间观念？让我们一群大佬等你一个小萌新吗？立即给宋少和王总鞠躬道歉！”

    穆晚晴也没想到，刚一进门，就被训斥了。

    穆晚晴的确是没有多少经验，而且冯大钊在娱乐圈的确是很有能量的一个导演，她可是万万不敢得罪啊！

    穆晚晴下意识的就立即鞠躬道歉，说道：“对不起，我迟到了，请各位领导原谅！”

    冯大钊看向了楚枫跟林雅茹，当他看到林雅茹的时候，眼睛里面顿时冒出了一阵火光！

    林雅茹的姿色丝毫不必穆晚晴差啊！

    本来，他物色到了穆晚晴，也想要进行潜规则来着，结果没想到半路被王德利看到了穆晚晴，王德利就准备把穆晚晴献给宋岩海，以此来交好宋岩海了！

    所以，导致冯大钊的如意算盘落空了！

    如今，他没想到，竟然再度遇到了一个同样姿色的美女！

    冯大钊的眼睛，甚至落在林雅茹的身上，久久挪移不动。

    林雅茹看到这一副目光，也是感到极为不适，但她却也不敢随便说话，生怕影响到穆晚晴。

    “小子，我不管你是谁。这里不是你该来的地方，立即滚出去！”

    冯大钊开口说道。
