------------

第135章 很宽容大度？

﻿    “老垃圾，你的狗眼是不是想变成瞎狗眼？”

    楚枫对冯大钊说道。

    “小畜生，你是谁！你知道你这是在跟谁说话么？！”

    “你既然能跟这两个女孩子一起来，肯定跟他们关系不浅，信不信我睡了她们！”

    冯大钊看向楚枫，顿时手指着楚枫，大怒的说道。

    冯大钊早就已经把穆晚晴的家庭背景调查清楚了，穆晚晴的家庭只是一个普通的家庭，甚至家里只有单亲的母亲，而且母亲还卧病在床。

    跟穆晚晴前来的少年，肯定也没有多少背景！

    更何况，楚枫身上的一身衣服，也都是普普通通！

    啪！

    一个响亮的巴掌直接落在了冯大钊的脸上。

    这一巴掌非常结实，直接打的冯大钊七荤八素，连嘴角都已经冒出了血丝。

    甚至，冯大钊的脸骨都断了一块，痛得他挤眉弄眼的。

    这一巴掌打的冯大钊甚至直接坐在了地上。

    “真是一个废物！竟然被一个穷吊丝打了！”

    王德利脸上一阵怒色，看向冯大钊和楚枫。

    王德利指着站在一侧的两名保镖说道：“你们两个还愣着干什么？还不赶紧把这个垃圾小子给抓起来！”

    两名保镖听到王德利的话，立即就要朝着楚枫走过去。

    坐在主宾位置的宋岩海却是开口说话了。

    宋岩海脸上带着酒色财气的样子，刚才的时候，眼睛也一直盯着穆晚晴和林雅茹看着。

    宋岩海对着两名保镖摆摆手，说道：“先等一下。”

    两名保镖虽然是王德利的狗腿子，但是他们却也知道王德利的主子是宋岩海。等于宋岩海是他们主子的主子，他们自然不敢不听，立即停住了身形。

    宋岩海满脸玩味的看着穆晚晴和林雅茹，说道：“穆晚晴，你很不错！而且还带着一个如你一般的美女来面试。”

    “所以，我决定了，你们两个美女，我都认可了。都可以进行包装推广，半年之内，把你们打造成一线大明星。”

    宋岩海家族旗下有很多美女艺人，他自然也是玩弄过了很多，但那些女明星各个都已经成为黑木耳级别的存在了。

    他从来也没有遇到过像穆晚晴、林雅茹这么清纯级别的美女。

    听到宋岩海的话，在场的人无不惊讶震撼。

    半年之内要把穆晚晴、林雅茹两个人打造成一线明星，除了她们两个自身条件好之后，自然还要花费巨额的资源去打造！

    这也直接说明，宋岩海这是彻底看上了这两个女孩子，势必要拿下！

    王德利心中也是一阵高兴，毕竟，本来他就打算给宋岩海献上个美女，希望得到宋岩海的嘉奖。

    没想到，穆晚晴竟然还带了一个美女过来！这简直是好上加好啊！

    在做的还有一个两个一线大明星，他们听到宋岩海的话，心中震撼不已。

    他们知道，宋少的地位和实力，只要他说出口了，那就肯定能够做到！

    因为，宋少对于娱乐圈而言，简直就是呼风唤雨！

    他们当初能够混到一线大明星，可谓是道路曲折，付出了很多金钱和躯体之后，这才能够用好几年混到一线的位置。

    如今，两个小萌新，竟然直接得到了宋少的许诺，半年就能把她们打造成为一线大明星！

    这简直是人比人气死人！

    对于宋岩海而言，他认为，自己说出这样的话，任何人都会无法拒绝的！

    甚至，他已经等待着穆晚晴和林雅茹对自己感恩戴德了！

    穆晚晴和林雅茹，简直就是自己碗里的肉！

    宋岩海看向王德利，说道：“王德利，你做的还算不错！”

    对于王德利而言，能够得到宋家大少的夸奖，简直是比中了几千万的大奖还要高兴！

    王德利立即说道：“宋少，这是我应该做的！”

    王德利说完，却是发现穆晚晴和林雅茹竟然还不知道立即对宋岩海感恩戴德，投怀送抱！

    王德利说道：“你们两个还愣着干什么？还不立即感谢宋少？宋少金口玉言，说把你们半年打造成为一线大明星，就肯定能够打造成的！”

    穆晚晴自然夜市听到了刚才宋岩海的许诺。

    而且，她能看得出来，宋岩海坐在主宾的座位上，而且就连王德利还要称呼宋岩海为宋少，这足以说明宋岩海的地位和能量！

    半年被打造成为一线大明星，这样的事情，她曾经连想也没有想过啊！

    甚至，她曾经设想，自己能够混迹成为一个三线小明星，一年赚几百万，能够为家里分忧解难就好了！

    此时此刻，穆晚晴的确是愣神了！

    她没想到，自己竟然遇到如此好事！

    她有些发愣，发蒙。

    王德利说道：“穆晚晴，你这是幸福的傻了吗？”

    恍然回过神来，穆晚晴有些结结巴巴的说道：“谢谢宋少……”

    王德利说道：“穆晚晴，看来你是真的傻了！你难道就这样谢谢就算了吗？”

    穆晚晴一阵发愣，说道：“王总，我该怎么谢谢？改天我一定买一件珍贵的礼品……”

    买一件珍贵的礼品？

    难道这个穆晚晴不知道她自己才是被宋岩海看中的礼品么？

    听到穆晚晴的话，所有人都是一阵干着急，心中暗暗地摇头，对穆晚晴如此的不通人情世事而着急！

    但是。

    宋岩海反而越发的高兴，嘴角甚至都露出了笑容。

    他也是阅女无数，他能够看得出来，穆晚晴并不是装的！她是真的不懂！

    这正说明，穆晚晴的确是够清纯的！不是装出来的清纯！

    曾经，一名导演给宋岩海送过一个看起来很清纯的美女。

    甚至宋岩海也认为非常清纯，但是，等到弄到床上，宋岩海这才发现，这个女的真是装的，各种经验玩法甚至比他这个大少懂得还多！

    宋岩海此时开口说话了。

    宋岩海脸上带着一副故作绅士的笑容：“王德利，你给我闭嘴，别把晚晴给吓坏了！”

    然后，宋岩海问道：“晚晴，给我介绍一下你身边的这两位！”

    听到宋岩海称呼自己为“晚晴”，穆晚晴也是心中一阵不适。

    但是，总体而言，在场的这些人之中，貌似这个宋岩海还是比较礼貌的。

    穆晚晴说道：“这位是我的表妹林雅茹，至于这位则是……”

    宋岩海听到穆晚晴介绍林雅茹是表妹的时候，脸上顿时露出了满脸的笑容。

    宋岩海打算穆晚晴的话，抢先说道：“至于你，肯定是穆晚晴的表弟吧？不错，虽然冲动了点，但我还是非常大度的，你只要给我道歉，我还可以原谅你！”

    PS：第一更送上，求票票！今天继续爆更！天策需要大家的推荐票！请大家每个人都支持几票吧！撒泼打滚的求票票！
