------------

第136章 乱咬的狗！

﻿    宋岩海以为，林雅茹是穆晚晴的表妹，那么楚枫便是穆晚晴的表弟了。

    宋岩海又看向了林雅茹，眼睛里面顿时一阵色眯眯的感觉，说道：“林雅茹？恩，名字很不错，人长得更好！只要你做得好，我会很快把你们姐妹两个打造成为一线明星的！”

    说完，宋岩海看向了楚枫，他在等着楚枫道歉！

    对于宋岩海而言，他如今的做法可谓是相当的宽宏大量了。

    当然，他是看在这两个大美女的份上。

    否则，平时的时候，但凡是有冲撞他的，那个不是被废掉啊！

    冯大钊听到宋岩海的话，心中也是一阵憋屈，难道自己就这样白白的被打了吗？

    可是，宋岩海的地位和能量，他也不敢有任何的不满和反对！

    王德利说道：“宋少您真是大人大量啊！这个小子遇到您，能够看您一眼，都是三生有幸！而他招惹了您，您却原谅他，更是他八辈子修来的福气！”

    随即，王德利看向楚枫，指着楚枫，说道：“小子，你还不赶紧给宋少道歉？”

    楚枫一阵沉默。

    他的确是为了陪着穆晚晴前来面试的。

    他也不想因为自己的原因，倒是穆晚晴的面试搞砸了。

    可是，这些人三番五次的挑衅自己，难道自己就这样容忍么？

    显然不可能！

    楚枫抬起头，看向王德利，说道：“我给你一个机会，收起你指着我的手，然后给我道歉，我可以当做刚才的事情没有发生过！”

    楚枫这已经算是很忍让了。

    要知道，先前在玉龙山庄，他可是连袁凯那样的大少都直接废掉！更何况，这王德利只是一个狗腿子！

    楚枫之所以这样忍让，也是因为穆晚晴，免得影响穆晚晴的面试。

    然而。

    楚枫的这番忍让，在场的这么多人，却是不知道！

    甚至，落在他们的耳朵里面，认为楚枫很狂！

    “狂妄！”

    “快给王总道歉！”

    “不知天高地厚的小子，立即道歉！”

    好几个坐在席位上的人，此时此刻立即说道。

    其中甚至有那两个一线明星，此时心中心中反而一阵兴奋！

    他们本来就有些嫉妒穆晚晴和林雅茹，能够如此轻易的获得宋少的青睐，甚至许诺半年内把她们打造成为一线明星！

    心里不平衡！

    他们难道要被这两个娱乐圈的后浪拍打在沙滩上吗？

    他们当然不愿意！

    “穆晚晴，你带来的这是什么人？这么不知道天高地厚，当着宋少的面，就如此不知好歹吗？”

    “当着宋少的面，如此狂妄！更是对王总如此无礼！穆晚晴，你是不是也如此不知道天高地厚！”

    “你要是成为了一线明星，你会不会就不把宋少和王总撇在脑后，不放在眼里了？！”

    这两个一线明星直接给穆晚晴扣上了这样的大帽子，这简直是想要断绝穆晚晴和林雅茹进入娱乐圈的道路！

    王德利也是彻底的愣住了，他没想到，楚枫竟然敢这样跟自己说话！

    王德利的脸色一阵涨红，指着楚枫说道：“你知不知道你在跟谁说话！我是娱乐公司的老总！地位崇高！我一句话，就能封杀的她们两个永远混不下去！”

    “而且，你竟然还敢当着宋少的面，如此嚣张！你知不知道，你这是在找死？！”

    楚枫缓缓地说道：“你叫王德利？果然只会汪汪叫！不愧是一条好狗！只是你乱咬，就不对了！”

    王德利听到楚枫的这句话，简直是彻底的气急败坏了！

    王德利指着楚枫骂道：“**\/崽子，我弄死你！”

    楚枫说道：“我刚才说过了，不喜欢有人指着我，既然你不收起你的狗爪子，那就让他断掉吧!”

    说着，楚枫朝着王德利就冲了过去。

    那两名保镖顿时意识到不妙，也是立即跑过去，企图挡在王德利的身前。

    两名保镖距离王德利很近，在他们看来，他们很容易护住王德利。

    然而，他们只是感觉到眼前一道黑影闪过，楚枫就已经出现在了王德利的面前。

    他们压根没有拦住楚枫，甚至连楚枫的衣角都没有碰到！

    楚枫已经飞起了一脚，凌厉无比！

    “住手！”

    两名保镖立即喝道，同时他们飞快的跑过去，企图拦下楚枫的这一脚。

    咔嚓！

    王德利只是一个普通人，根本就没有反应过来，他的右手就被踢断了！

    “啊！痛死我了！”

    王德利痛的整个人都蜷缩在了地上，大声的嚎叫着。

    两名保镖此时直接掏出了刀子，就要冲着楚枫刺过去！

    “小心啊，楚枫！”

    穆晚晴和林雅茹都是失声喊道。

    楚枫却是根本就没有回头，直接回旋一脚，便扫荡了两名保镖持刀的手。

    咔嚓！咔嚓！

    两名保镖的手腕也直接被踢断了。

    楚枫的速度之快，在场的所有人根本就没有看清楚！

    他们只是看到两名保镖就要刺到楚枫的时候，两名保镖就突然倒在地上了，然后手腕还骨折了！

    在场的所有人都倒吸一口凉气，感到一阵惊恐。

    他们没想到，楚枫，这个看起来有些普通的少年，竟然如此厉害！

    那两名保镖可是年薪百万聘请的专业保镖啊！竟然被楚枫一招废掉！

    所有人都看向了宋岩海！

    所有人都没有忘记，在这里的地位最高的人，是宋岩海！宋家大少！

    这是超越天南四大家族的存在！

    宋家大少发句话，天南市的任何一个家族，都要给面子的存在！

    此时，宋岩海的脸色也变得阴翳了不少。

    他虽然喜欢美色，但是却也喜欢装的很绅士。

    尤其是，他看到穆晚晴和林雅茹都这么漂亮，直接收两个姐妹花进入自己的后宫，简直是想想都有美感！

    所以，他故作大度，给楚枫一个道歉的机会，可以饶恕他！

    冯大钊在他眼里虽然就是一条狗一样的存在，但毕竟是他的狗！

    打狗还要看主人，当着他的面儿打了他的狗，若是在以前，宋岩海是会直接废掉对方的！

    自己给了楚枫机会！

    可是，这个楚枫竟然还敢废掉了王德利以及两名保镖的手腕！
