------------

第137章 我的女人！

﻿    “没想到，竟然还有两把刷子！怪不得敢如此嚣张！”

    宋岩海缓缓地开口说道。

    宋岩海说话依然是风轻云淡，仿佛被打废的的确是他的几条狗而已。

    宋岩海继续说道：“只可惜，你在本少面前嚣张，却是极大地错误！我现在给你一个选择。”

    “你跪下，给我舔鞋，求我饶你！然后自己切断一根手指，我可以饶了你。”

    “而且，我可以继续包装推广穆晚晴和林雅茹！”

    楚枫看向宋岩海，说道：“你确定这是在跟我说话么？”

    所有人都是一愣。

    楚枫怎么竟然还敢如此嚣张，竟然敢跟宋岩海宋大少如此说话！简直是不知道死活啊！

    那两个一线明星，发现自己来了巴结、跪舔宋岩海的最好时机了！

    其中一个浓妆艳抹，胸部很大的女明星，叫做章余佳，立即说道：“小子，你知不知道你在跟谁说话！这是江北宋家的大少，未来家主继承人，宋家少主！宋岩海宋少！”

    “宋少能够跟你说句话，都是你八辈子的荣幸！你立即给宋少跪下道歉！”

    楚枫冷声说道：“江北宋家？很强么？”

    此言一出，现场的气氛，再度变得很冷！

    另外一个女明星叫做宇文歌，也不甘落后的立即说道：“小子，你竟然敢质疑江北宋家？！”

    “也难怪！你只是一个没有见过世面的蝼蚁，根本就不知道自己得罪的宋少，是什么样的存在！”

    “刚才这个小浪\/蹄子说过了，你们应该都是江北大学的学生，那你们肯定也听说过天南四大家族！”

    “江北宋家，便是超越天南四大家族的存在！宋少一句话，天南四大家族也要乖乖的顺从！”

    宇文歌和章余佳，这两个一线明星，早就已经被宋岩海玩过了。

    对于这两个女人，宋岩海也有些厌倦了。

    但此时，听到这两个人的话，宋岩海还是颇为赞赏和高兴的。

    听到章余佳和宇文歌的话，无论是穆晚晴还是林雅茹，都是脸色大变，变得有些发白，内心里面担心万分。

    她们设想过，这个宋大少的地位很高，比王德利还要高，但是绝对没想到竟然高到这个地步！

    尤其是穆晚晴，她毕竟也算是涉及到娱乐圈的边缘了，也经常听到一些人谈论天南的上流社会，比如大家族之类的！

    她知道，天南最强的便是四大家族！

    然而，眼前的这个宋大少所在的家族，竟然是超越天南四大家族的存在！

    穆晚晴立即开口说道：“宋少，请您原谅楚枫，这都怪我，我不该带他来，请您不要跟他计较……”

    宋岩海听到穆晚晴乞求自己的声音，心中感到非常的舒服！

    他要的就是这样的感觉！

    任何的美女，在自己的面前都要乞求自己！

    宋岩海说道：“呵呵，穆晚晴，饶过他也可以啊，不过，我需要一个足够说服我的理由！这个理由就是，你要给我做情人！陪我各种方式的玩！恩，不仅仅是你，还有你的表妹，林雅茹！”

    此时此刻，宋岩海毫不遮掩的说出了他的心底话。

    穆晚晴顿时瞪大了眼睛，说道：“宋少，你这是开玩笑吧……”

    宋岩海说道：“呵呵，穆晚晴，你以为我这是跟你开玩笑。若是跟你开玩笑，我何必让王德利这个猪东西给你打电话呢？让你面试，就是要到我的床上面试！”

    “而经过本少的面试，你就能成为一线明星！还有你的表妹林雅茹，同样也可以！”

    “你也可以拒绝！只是你拒绝了，我会把这个小子废掉！同样，你还是要陪我！”

    穆晚晴一直听说娱乐圈非常的黑暗，可她依然还怀着一颗憧憬的心，当然，也是因为，她需要赚钱，毫无疑问，在娱乐圈里面，这是赚钱很快的……

    只是，如今她终于亲眼听到和见识到了娱乐圈的黑暗！真的要陪睡！

    而且，还是必须要陪！若是不陪，就要导致楚枫被废掉！

    穆晚晴眼睛里面含着泪，看向楚枫，说道：“楚枫对不起，要不是我带你来，你就不会被威胁了！”

    穆晚晴心中内疚的很！

    穆晚晴现在要做的就是，立即让楚枫安然的离开这里，免得被掺杂进来！

    楚枫平淡的说道：“你是我的女朋友，跟我说对不起做什么？”

    此言一出。

    整个房间里面，再度一片寂静。

    宋岩海的眼睛里面已经带着一股杀气。

    宋岩海自然想到了穆晚晴最初的打算，直接说道：“穆晚晴，这个小子，是你的男朋友？你带着你的男朋友来，应该是为了避免被潜规则吧？”

    王德利和冯大钊也顿时明白了穆晚晴的心思。

    王德利忍着手腕被打折的疼痛，怒骂道：“穆晚晴，谁让你带男朋友来的！你在找死吗？”

    此时此刻，宋岩海却是哈哈大笑了起来。

    宋岩海看向王德利，说道：“胖猪，你给我闭嘴！”

    王德利被宋岩海骂，也是不敢吭声，只是不解！

    宋岩海看向穆晚晴和楚枫，说道：“很好！他是你的男朋友，再好不过！当着一个男人的面，干他的女朋友，会不会很激爽啊！而且，我还要先把他打断四肢！让他无法动弹！只能干看着！哈哈哈！”

    宋岩海此时才知道，原来宋岩海还有这样的爱好！

    这样的爱好，简直是能够令那个男的发狂啊！

    穆晚晴的眼睛里面却已经彻底盈满了泪水，内心里面更是一阵暖意流动。

    PS：三更来啦！么么哒！大家的票票也赶紧来来来哈！撒泼打滚的求票票啊啊啊！

    宋岩海的家族，这可是超越天南四大家族的存在啊！

    换做任何一个人，面对这样的存在，恐怕早就吓的立即跪地求饶！恨不得立即跟自己脱清关系了！

    甚至，穆晚晴都认为，自己今天无法逃脱宋岩海的恶爪子了！

    她甚至都决定了，若是真的逃脱不了宋岩海的恶爪子，那么她就自杀！永远保持自己的清白！

    可是，在这种最为艰难的时候，楚枫站出来了！

    他甚至还说是自己的男朋友！这毫无疑问，这需要冒着多大的风险！
