------------

第138章 土鸡瓦狗而已！

﻿    林雅茹听到楚枫说出是穆晚晴男朋友的瞬间，心脏也是微微一动。

    但是。

    旋即，林雅茹就释然了！

    她并没有感到万分难过！

    相反，他越是为楚枫感到骄傲和自豪！

    能够在这样的关键时刻、危险时刻，站出来说是穆晚晴的男朋友！

    楚枫看向宋岩海，说道：“垃圾，我给你个机会，跪下给穆晚晴、林雅茹还有我道歉！并且，自断一臂！以此谢罪！”

    什么？

    所有人听到之后，都是愣住了！

    “哈哈哈！小子，你是不是吓傻了？竟然还敢这样跟宋大少如此说话！”

    “宋大少大人大量，不跟你计较，只是让你断一根手指头，这简直是给你天大的恩惠！还有，宋大少能够玩你的女朋友，这也是你八辈子修来的福气！”

    “毕竟，你也算是能够玩宋大少玩过的破鞋了！”

    那个所谓的一线大明星，宇文歌满是恶毒的说道。

    在她心中，简直是恨极了穆晚晴和林雅茹！

    因为，现在她即便是脱光了站在宋大少面前，说不定宋大少都不会把她放在眼里啊！

    可是，现在宋大少却是如此想要得到穆晚晴和林雅茹！

    更何况，她看到穆晚晴和林雅茹，竟然长得也真的比自己更加年轻漂亮！

    她羡慕嫉妒恨！

    现在看到这个穆晚晴的男朋友如此衰，她自然巴不得立即也踩上一脚！

    章余佳此时有些着急了，她当然也想要在宋大少的面前表现一番。

    章余佳立即迫不及待的说道：“垃圾小子，你赶紧……”

    然而，章余佳的话音只是说了一半，就被一阵响亮的耳光打断了。

    啪啪啪啪！

    四个响亮的耳光，一个比一个更加的响亮。

    这些耳光，全部落在了宇文歌的脸上。

    咔嚓！

    宇文歌脸上的骨头都直接被打断了！

    最后一把掌更是直接把宇文歌给扇飞出去了！

    宇文歌重重的落在地上，直接昏死过去了。

    楚枫不会出手打女人，但不代表他不分情况的去装作绅士！有些恶毒的女人，就该打！打，就要狠狠地打！

    比如，像宇文歌这样阴狠毒辣的女人！

    楚枫看向章余佳，说道：“你想要说什么？是要放屁么？”

    章余佳已经彻底看傻了。

    此时她看到楚枫的眼睛，竟然感觉到一股杀机笼罩，她甚至感觉到，自己要是敢乱说话，楚枫会毫不犹豫的杀掉自己！

    仿佛，此时此刻，她的眼前，就只有楚枫，这个魔王！

    章余佳吓得牙齿打颤的说道：“是是是，我刚才是要放屁，不，我现在就是在放屁，请放过我……”

    章余佳已经被吓得六神无主了。

    腾！

    一道身影从椅子上站了起来。

    正是，宋岩海。

    “小子，本来，我以为你这个蝼蚁，知道天高地厚，会立即跪下道歉！可惜，没想到，你根本就不懂得天高地厚，不懂得爱惜自己的生命！”

    “我本来甚至都没有打算站起来教训你！因为，你不配！”

    “可是，现在你让我站起来教训你，你的确是很作死啊！”

    宋岩海脸上已经带着怒气冲天。

    宋岩海朝着楚枫缓缓地走过去，他的身上释放出一道逼人的气势。

    “我宋家，身为江北大家族，同样也是武道世家，我，宋岩海，更是武道天赋很强！”

    “整个江北，武道天赋能够跟我比拟的，估计也就是只有绿岛袁家的袁凯！当然，他还是比我要差了一线！”

    “他是内劲二流初期巅峰！而我，在一周前，已经踏入了内劲二流中期！”

    此时的宋岩海，高傲的宛如公鸡，目光清冷，眼高于顶，无视天下。

    楚枫听到宋岩海的话，也是微微一动。

    宋岩海年龄也就二十二三岁，能够达到内劲二流中期，的确是武道天赋非常强了。

    但是，那只是跟别人相比！若是跟自己相比，能算强么？

    楚枫开口说道：“内劲二流中期，很强么？有值得如此炫耀如此自豪么？”

    宋岩海听到楚枫的话，更是觉得楚枫肯定是一个蝼蚁！

    甚至，楚枫也就恰巧学了点身手而已，但却不能说修习了武道，若是他真的修习了武道，能不知道内劲二流中期意味着什么吗？！

    还会说出这样狂妄到不知边际的话吗？

    宋岩海此时仿佛有了足够的耐心，他说道：“你终归是一个蝼蚁而已！”

    “也罢，我今天就告诉你，蝼蚁，天南这边的一些二流大家族，比如说雷家、秦家的家主，也不过就是这个武道境界！”

    “然后，以他们的实力，便建立了如今的家族势力！”

    嘶！

    在场的众多人都是倒吸一口凉气。

    穆晚晴此时脸上更是一阵惨白。

    她曾经听说过秦家、雷家的威名，那都是高高在上的存在！

    如今这个宋大少，只是一个家族的大少，竟然就已经堪比那些家族家主！

    那么宋岩海背后的宋家呢？

    绝对是一个庞然大物，拥有巨大的能量啊！

    谁能招惹！

    “楚枫，你赶紧走吧……你不要管了……我来承担，我来面对他们好了！”

    穆晚晴几乎用颤抖的声音说道。

    宋岩海开口说道：“呵呵，想走？现在他就是跪着求饶，给我舔鞋，我也不打算这样放过他了！”

    楚枫说道：“垃圾，谁说我要走了？！”

    此言一出，再度震惊所有人！

    刚才宋岩海已经说得那么明白了！

    宋岩海一个人就相当于一个二流家族家主啊！他背后的家族更强！

    可是，楚枫，难道真的是傻么？不知道求饶么？不知道眼前的形势么？

    还是，他知道自己在劫难逃，所以故意装作英勇无敌的样子？这是纯碎的傻瓜！

    楚枫看向穆晚晴和林雅茹，此时她们两个的肩膀都在瑟瑟发抖。

    楚枫轻轻地拍了一下她们两个的肩膀，说道：“你们放心，他不过是一个土鸡瓦狗。不值得你们如此担心！”

    穆晚晴和林雅茹都是心中一动，在如此急艰险的时刻，楚枫没有退缩，没有逃避，而是一往无前！

    这是真男人的气概！

    她们也不知道怎么回事，被楚枫拍了肩膀一下，听到楚枫的话，她们的那颗担心不已的心脏，竟然慢慢的平静了下来！
