------------

第139章 强大的年老！

﻿    “土鸡瓦狗？小子，好，那我就让你知道，谁才是土鸡瓦狗！”

    宋岩海真的怒了！

    尤其是，看到楚枫拍穆晚晴、林雅茹肩膀的时候，这两个美女，竟然真的安静了下来，再也没有了那种诚惶诚恐的表情。

    这说明什么，说明，这两个美女，竟然都把楚枫当成了心中的依靠啊！

    凭什么这么清纯漂亮的美女，可以把这样一个蝼蚁当成依靠！

    凭什么不立即跪在自己这个大少面前歌唱征服！

    轰！

    宋岩海直接对着楚枫轰出了一拳！

    这一拳，直冲冲的对着楚枫的肩膀！

    所有人甚至听到这一拳带着虎虎生风！换做成力量的话，估计至少有六百斤之力了！

    这六百斤之力要是落在普通人的肩膀上，肯定能够把一个人的肩膀彻底砸成粉碎！

    “那个小子终于吓傻了吗？竟然不敢动了！”

    冯大钊、王德利他们脑海里面冒出了这个念头。

    “活该！臭小子，你肯定要被宋少轰成粉末！”

    “不知天高地厚的蝼蚁，胆敢对宋少无礼，这就是你的下场！”

    章余佳此时反应过来，立即开口说道。

    章余佳想到刚才竟然被楚枫一个眼神给吓住，甚至还自己说自己是放屁，她就感到气急败坏！这要是传出去，简直是影响她一线大明星的身份和形象啊！

    楚枫此时侧面对着宋岩海，仿佛根本就没有注意到宋岩海的那一拳一样。

    甚至，此时此刻，他才转过身，举起拳头，对着宋岩海那一拳而去！

    宋岩海的脸上露出一道残酷的笑容，他这一拳之下，足以把楚枫的肩膀轰碎！

    楚枫拿起拳头跟自己对轰，最终的结果，只能是楚枫的手和胳膊都要骨折！

    这，是宋岩海，突破到内劲二流中期之后，绝对的自信！

    那张桌子上，还有一个大约六十岁的老者，一直坐在那里。

    此时此刻，那名老者也是微微的点点头，仿佛对宋岩海这一拳的深深认可！

    “蝼蚁！断掉胳膊吧！”

    宋岩海口中说道。

    话音落下，两个拳头碰撞在了一起。

    咔嚓！咔嚓！

    一声声骨折的声音响了起来。

    宛如鞭炮声声。

    而且楚枫跟宋岩海之间的距离也在缩短！

    诚然，有一个人的胳膊断裂，距离当然就在缩短！

    “死小子，你的胳膊被宋少直接打断了吧！哼，废掉你这个混账东西！蝼蚁东西！”

    章余佳眼睛里面带着狠毒的说道。

    她作为大明星，竟然被一个蝼蚁一般的人吓住了，这简直是她这辈子最羞辱的事情！她恨不得楚枫死！

    然而。

    下一刻。

    章余佳就彻底愣住了。

    不仅仅是她，还有所有人。

    宋岩海的身影直接倒飞了出去！

    楚枫的拳头直接砸在了他的肩膀上，把他给砸出去了。

    若不是有宋岩海那层层碎裂的胳膊抵消了一部分楚枫的攻击力，恐怕此时此刻，宋岩海的胳膊也彻底成为肉酱了！

    啊！

    宋岩海倒坐在地上，发出了痛苦的惨叫之声。

    刚才这一幕，发生的实在是太快了！

    以至于所有人都没有反应过来，甚至还都以为，那被打的骨折的声音，是楚枫发出来的！

    穆晚晴和林雅茹甚至都已经流出了眼泪，已经准备跑到楚枫身前去了！

    楚枫缓缓的朝着宋岩海走过去，说道：“现在告诉我，谁才是土鸡瓦狗！说！”

    楚枫身上腾腾的杀气，令宋岩海产生了发自心底的寒气和惊惧！

    宋岩海此时再也没有了先前的气势，他那一往无前的武道之心，彻底的破灭了！被楚枫的这一拳给打的破灭了！

    宋岩海感觉站在自己面前的楚枫，身影是那么的高大，而自己就像是一个蝼蚁！

    宋岩海吓得立即颤抖的说道：“我，我是土鸡瓦狗，我是蝼蚁，不要杀我！”

    此时的宋岩海，甚至吓得眼睛里面都流出了泪！

    宋岩海，虽然武道天赋很强，甚至以二十一二岁的年龄，就突破到了内劲二流中期！

    但他，从来没有经受过挫折！从来没有被人如此教训过！

    从来都是他去折磨人！去废掉别人！甚至去杀掉别人！

    他从来没有被人如此恐吓过！

    楚枫，本以为这个宋岩海，还会硬气的跟自己顶嘴、反驳，然后事实却非常出乎他的意料。

    楚枫说道：“你刚才让我跪舔你的鞋子，然后求饶。我不用你给我舔鞋，我还怕你舔脏了我的鞋。你跪下磕头，一百个！”

    宋岩海眼睛里面出现无比屈辱的目光，他说道：“不！我已经给你求饶了，你还让我下跪磕头？你别忘记，我的背后可是宋家，你要得罪整个宋家吗？”

    楚枫说道：“你可以选择不下跪磕头。那我就直接把你打的永远跪在地上！彻底废掉你！”

    楚枫朝着宋岩海走过去，抬起了一脚！

    宋岩海感受到那股强大杀机，吓得瞳孔一阵猛锁，仿佛自己就要进入世界末日！

    一旦自己真的被彻底废掉，那么自己的武道之路就彻底终止了！

    自己也别想成为宋家的少主了！自己的地位将会彻底落成蝼蚁一样啊！

    “年老，救我啊！”

    宋岩海失声的喊道。

    “够了！”

    一道声音突然响起。

    这道声音中气十足！

    “这位小兄弟，得饶人处且饶人！宋岩海已经承认他是土鸡瓦狗了，也已经被你轰碎了肩膀，你和你的两位朋友并没有受伤，我建议，此事，到此为止！”

    说话的正是那位六十多岁的老者。

    此时他已经缓缓地站起身。

    楚枫看着这个被宋岩海称作年老的老头。

    他一身瘦弱，不起眼，但却气息内敛无比，的确是一个强者，比陈允之要强很多的强者！

    王德利等人都愣住了。

    本来，他们以为这位老头，就是宋岩海身边的一个老奴仆而已，可是，现在，这个老头竟然能够直呼宋岩海的名字！

    而且刚才宋岩海称呼的是“年老”！

    这是一个敬称啊！

    显然不是老奴仆那么简单！

    甚至他们都能够感受到年老身上那股凌厉的气势！
