------------

第140章 剔骨刀！

﻿    整个房间里，再度一阵寂静！

    楚枫盯着年老，缓缓开口，说道：“我想告诉你，你的建议，很垃圾，我不同意啊！”

    年老的目光瞬间散发出一道凌厉的目光，仿佛能够看透实质！

    这道目光，仿佛能够杀人！

    年老叫做年顺尧，因为当初宋家家主帮了他一个忙，而且因为一些原因，年顺尧便加入了宋家。

    宋家也给予年顺尧非常高的待遇，而年顺尧便也给予宋家一些保护，比如说，这次跟随宋岩海出来，给予宋岩海保护！

    年顺尧一开始的时候，并没有差距到楚枫有多么厉害。

    甚至在他看来，宋岩海能够一招秒废楚枫！

    毕竟，与宋岩海年龄差不多的人，武道天赋同样恐怖，修为达到同样境界的，少之又少！

    即便是有，那也绝对是妖孽！

    妖孽，有那么容易遇到么？

    不容易！

    他很意外，他这次恰恰遇到了这样一个妖孽！

    甚至，他感觉到，楚枫所爆发出来的那股气势，足以达到了内劲一流后期！这已经是跟他差不多的修为了！

    如此年龄，能够爆发出内劲一流后期的实力，这已经不仅仅是妖孽！而是妖孽中的妖孽！

    年顺尧说道：“小伙子，虽然你很强，但最多也就跟我差不多的武道修为！但我却有把握灭杀你！你信么？！”

    说完，年顺尧瞬间散发出一道凌厉而又强大无比的气势！

    这道气势，甚至令他附近的两个人都感到双腿一软，直接瘫坐在了地上！

    冯大钊和王德利此时更是吓傻了！

    他们都以为这个老头是宋岩海带来的一个老奴仆来着！

    甚至，刚才他们进入这个房间的时候，看到这个老奴仆跟着进入房间，并且紧挨着宋岩海就坐的时候，他们心中还颇有微词！

    在他们看来，一个老奴仆，甚至连房间都不能进！

    即便是能够跟着进了房间，也只有站着看着别人吃的份儿！

    但当时，宋大少没说什么，他们当然也不好说什么，只当这个宋大少这是尊老爱幼了！

    但是，现在，他们终于意识到，这个所谓的老奴仆，是多么的厉害！

    不过，此时此刻，他们也都兴奋起来！

    他们看到楚枫似乎不做声了。

    楚枫因为听到年顺尧的这句话，便不做声了！在他们看来，这是被吓住了！

    “小子，你不是很厉害吗？你竟然还敢打宋少，简直是不知死活！”

    “小子，你怎么不敢吭声了？哼！”

    王德利此时气势恢复起来，直接说道。

    不仅仅是他，还有刚才被吓傻的一线大明星章余佳。

    刚才楚枫一拳砸的宋岩海的胳膊骨折，差点把她吓尿了啊！

    楚枫仿佛根本就没有听到这些叫喊之声。

    的确，这些叫喊之声，就如同蚊子哼叫一样，他现在根本不值得去理会。

    楚枫此时开口了，说道：“老东西，你问我信不信？你这是威胁我么？”

    年顺尧点点头，说道：“你若是认为这是威胁你，那就算是威胁你吧！我这一把剔骨刀，已经足足两年没有出手了！”

    微微一顿，说道：“而我，看在你天赋如此妖孽，也是爱才，不希望你就此被废掉！”

    听到年顺尧的话，宋岩海却是叫喊起来，说道：“年老，你不能留他！你要废掉他！废掉他啊！”

    年顺尧看了一眼宋岩海，说道：“宋大少，我年顺尧做事，还用不着你来指点！”

    看到这一幕，楚枫微微有些沉默。

    沉默了十秒钟。

    楚枫说道：“年顺尧，你确定要保住这个垃圾？”

    年顺尧点点头，说道：“我相信我有这个能力！你若是再逼迫宋岩海，我相信我的剔骨刀，还能对付了你！”

    就在此时，楚枫身影突然动了！

    楚枫的速度快到极致！仿佛一道流影！

    年顺尧瞳孔一缩，瞬间就开始挥舞剔骨刀，去捕捉楚枫的身影。

    但是，他刚挥舞了一下剔骨刀，他整个人就彻底怔住了。

    确切的说，是不敢动弹了。

    因为，他手中的那把剔骨刀已经消失不见！

    楚枫就站在他的面前！

    楚枫说道：“念在你刚才还有一丝善念，这次只是给你一点小教训！不过，你记住，没有爱才的本事，就不要说爱才的大话！”

    楚枫的声音宛如一道地狱魔王的声音，落入年顺尧的耳膜，年顺尧感到整个人的灵魂都直接打了一个寒颤。

    此时此刻，年顺尧的肩膀上插着一把剔骨刀！

    整个刀身尽数没入，只余刀柄！

    “年老，你虽然对他爱才，可是对你却是不敬！你怎么还不动手啊！你立即动手啊！我宋家一直养着你，现在到你表现的时候了！”

    宋岩海喊叫着，他根本就没有注意到，胜负已分，甚至刀子都已经插在了年羹尧的肩膀上。

    年顺尧听到宋岩海的喊叫，浑身一颤，深吸一口气，说道：“宋岩海，你给我闭嘴！立即跪下道歉！磕一百个头！否则，我亲自废掉你！”

    宋岩海浑身一颤，他感受到了年顺尧身上的杀气。

    宋岩海同时也瞬间注意到了年顺尧的肩膀上有一把剔骨刀，正是刚才他手中的那把剔骨刀！

    宋岩海彻底惊惧了！浑身宛如筛糠一般！

    “我磕头！我磕头！”

    宋岩海立即咚咚咚的开始在地上磕头，甚至都不敢投机取巧，而是真正的在地上用力的磕头！

    以至于楼下房间的客人都认为楼上是有孩童敲打皮球！

    楚枫看向年顺尧，说道：“呵呵，年顺尧？你认为你让他磕头了，我就可以不废他了么？”

    楚枫不会没有原则的去发善心。更何况，这个宋岩海，刚才还想要废掉自己！

    若是自己没有这些实力，如今跪在地上磕头的，便是自己！

    年顺尧浑身一颤，立即对楚枫鞠躬，说道：“前辈，宋家对我曾经有过恩情，我需要回报他们！我愿意追随前辈，以前辈为主，以此来求得前辈对宋岩海的原谅！”

    听到年顺尧的话，正在磕头的宋岩海，又是浑身一颤！更加惊惧！因为年顺尧要付出的代价太大了，这也意味着，楚枫的实力超出年顺尧很多！

    年顺尧说完之后，看着楚枫，期待着楚枫的回答！

    PS：求票票！天策在此拜谢！
