------------

第15章 少女之心

    皮老五感到自己的喉咙都一阵阵的发干。

    眼前的这个少年，真的只是一个不到二十岁的少年啊！

    他怎么可以用这种命令甚至不容置疑的语气，跟堂堂三大枭之一的王金铎说话！

    鼎鼎大名的铎哥，竟然称呼眼前的这个年轻人为“枫少”！

    “小……枫少，我错了，饶命啊！”

    皮老五扑通一下，就直接跪倒在了地上。

    楚枫说道：“按我先前跟你说的去做。另外，餐馆的门，我要在半个小时内，看到是完好无损的！滚吧，我不想见到你们这些垃圾！”

    皮老五浑身还是有些发软，他不敢跟楚枫有任何的讨价还价！

    这可是连铎哥都要毕恭毕敬称呼“枫少”的存在！

    甚至能够让铎哥亲自过来，也可以禁制铎哥过来的存在！

    这样的存在，他怎么能够招惹得起！

    皮老五说道：“是，枫少！我一定严格照做。”

    皮老五带来的那些兄弟，早都已经彻底吓傻了。

    尤其是那两个黄毛小青年。

    他们其实也心存侥幸，希望看到皮老五教训楚枫！毕竟，楚枫让自己两人受伤！

    然而，最后的结局，却是，皮老五给楚枫下跪道歉！

    皮老五走到他们面前，说道：“立即将这里清理出来，把门更换上！”

    皮老五在这附近七条街，毕竟是威名赫赫。

    而这七条街也是各行各业，应有尽有，自然也有专门做玻璃门的。

    幸亏附近这些商品房的门都是统一的规格尺寸，而这家玻璃门店正好有现货！

    否则，皮老五真的要哭了！

    二十分钟之后。

    叶记餐馆的门口已经干干净净，玻璃门已经更换完毕，甚至餐馆里面所有的餐桌、餐椅也都更换一新。

    “枫少，您看这样可以吗？”

    皮老五毕恭毕敬的走到了楚枫面前，说道。

    虽然现在皮老五毕恭毕敬的样子，但楚枫却也从王姨那里得知，这个皮老五做过很多坏事。

    现在只不过是遇到自己，招惹不起了而已。

    楚枫摆摆手，说道：“滚吧。”

    皮老五听到楚枫的话，不仅没有丝毫的生气，甚至鞠了一躬，说道：“谢谢，枫少！”

    随即，皮老五带着几个兄弟就赶紧离开了叶记餐馆。

    正是收拾工具准备离开的玻璃门店老板，看到这一幕，差点一个踉跄跌倒在地上。

    这可是恶名鼎鼎的皮五爷啊，竟然给这样一个年轻人鞠躬，被骂了一句，还要说谢谢！

    很快，叶记餐馆再度安静了下来。

    刚才皮老五带着那几个青年，就连叶记餐馆门口的卫生也清理的干干净净。

    “妈，王姨……”

    楚枫转过身，看到叶淑梅她们四个，脸上满是震惊。

    听到楚枫的话，她们这才反应过来。

    “小枫，这是怎么回事，皮老五怎么那么害怕你？”

    叶淑梅问道。

    楚枫说道：“妈，刚才你应该听到皮老五说了一个人名，王金铎吧？”

    叶淑梅心中一突，她身为滨海叶家人，叶家原先好歹也是大家族之一。

    虽然叶淑梅作为一个女人，对外交往并不多，但是却也听说过王金铎！滨海地下三大枭之一！能够与滨海一流家族相比的存在！

    叶淑梅脸上难以掩饰担心，说道：“小枫，你怎么跟王金铎牵扯上了？”

    楚枫笑着说道：“妈，你不用担心。我只是因为一个偶然因素认识了王金铎，嗯，还帮了王金铎一个忙而已。他现在这是报恩吧。”

    楚枫不想让母亲太过担心，只好暂时如此说。

    自己现在的身份，还要让母亲逐渐去适应。

    若是一下子告诉母亲，恐怕她反而有些不太适应。

    就在此时，楚枫的肚子发出了一阵咕噜噜的响声。

    楚枫已经整整一天没吃东西了，中午之时，还在天悦大酒店，横推碾压了苏王两家，此时当真是饿了。

    “淑梅啊，我看咱们抓紧准备饭菜吧！小枫都饿了呢！”

    成姨笑着说道。

    叶淑梅也点点头，几个女人就到了厨房里面。

    林雅茹转身进入厨房的时候，眼睛里面却是闪过一道特别的色彩。

    刚才那个痞恶青年要骚扰自己的时候，楚枫挡在他身前的身影，还有楚枫面对皮老五那种浑然不惧的姿态，似乎慢慢的刻入了她的心底。

    林雅茹的脸蛋甚至有些微微的发红。

    她甚至担心被叶淑梅她们看出自己的异样，偷偷的看了好几眼她们的反应。

    叶淑梅她们都在忙着炒菜，倒还真是没有注意她的这些小小的表情变化。

    很快，饭菜飘出一阵阵香气。

    辣子鸡，鱼香肉丝，锅包肉，水煮肉片，凉拌酱豆腐……

    叶记餐馆里面平时能做的菜，几乎都做了一份！

    足足摆满了一整个大餐桌。

    整个的晚餐也是其乐融融。

    叶淑梅、王姨她们几个女性甚至还喝了一瓶红酒。

    有一件事情，令楚枫心中大动。

    成姨在吃饭的时候，偷偷的告诉楚枫，这是这几年来，看到他妈吃饭吃的最开心最多的一次！

    而另外一件，令所有人都大开眼界的事情，倒是楚枫做的。

    楚枫一个人吃了足足三大盘牛肉水饺，这是在吃了那些丰盛的菜肴的情况下！

    快要吃完饭的时候，林雅茹的手机响了起来。

    “恩，表姐，我马上就回去呢……不用了，叶姨家的那个小哥哥已经回来了呢……替我谢谢那位同学姐姐啊……上大学的用品，我准备的也差不多了……好，等我回去再说啊！”

    林雅茹的表姐现在正在她家里住着，给她打了一个电话。

    林雅茹挂断电话之后，叶淑梅笑着问道：“雅茹，你好像是考的跟你那个表姐一个大学，江北大学吧？”

    林雅茹莞尔一笑，说道：“是的，叶姨。我考的是中医学专业呢，将来你要是在腰腿疼，我可以给你进行专业的针灸、推拿哦！”

    听到林雅茹的话，楚枫倒是眉头一挑。

    现在西医盛行，中医没落，而且中医最讲究的就是年龄和资历，年轻的中医甚至都让人心理上不被认可。

    所以，能够主动学习中医的年轻一代，可谓是少之又少！
