------------

第141章 珍贵宝物！

﻿    整个现场一片寂静，只有宋岩海咚咚咚的磕头声！

    所有人不仅仅是目瞪口呆，就连心脏甚至也震惊的跳的很慢！

    所有人没想到，被宋岩海尊敬的称呼为“年老”的存在，竟然给楚枫跪下磕头了！

    甚至，还求着认楚枫为主，以此来换取楚枫对宋岩海的饶恕！

    而楚枫此时还在犹豫！

    是不是证明，楚枫根本就没有看上这个主动认主的老奴仆？！

    所有人都屏住了呼吸。

    宋岩海更是吓得心脏乱跳，若是楚枫不答应年顺尧的话，他就等于要完蛋了啊！被废掉的话，这辈子也彻底废掉了啊！

    楚枫终于缓缓地开口说道：“年顺尧，你以为你的实力很强，若是做我奴仆的话，我会很高兴，不会拒绝，所以会放了宋岩海？”

    年顺尧心中一突，自己好歹可是内劲一流后期啊，放在天南市，那也是堪比四大家族老爷子的存在啊！

    他的确是没想到，自己想要认楚枫为主，楚枫竟然没有立即答应下来！

    楚枫继续开口说道：“更何况，你应该知道，你的命现在也在我手中！我要废掉你，你能逃得掉么？”

    年顺尧心中一突，目瞪口呆。

    诚然，通过刚才楚枫的那一刀，年顺尧已经知道，自己根本就不是楚枫的对手！

    楚枫要是想要废掉自己，肯定也能够做到！自己现在根本就没有资格跟楚枫谈判！

    年顺尧深吸一口气，说道：“前辈，再加上一份重礼！”

    说着，年顺尧就从袖口里面，取出了一个长条玉盒，恭敬的递给了楚枫。

    年顺尧说道：“这里面是一株药材，叫做大王草，它生长的周围，方圆千米，寸草不生，只生此物！他的效果比千年人参，只好不差！”

    楚枫听到年顺尧的话，也是心头微微一动。

    方圆千米，寸草不生，只生此物！

    这个描述，与炎黄真医卷里面记载的数百种珍古奇草中的有一种草，描述的很一致！

    楚枫直接打开了玉盒，一株带着淡黄色花瓣的花草出现在了他的面前。

    “夺脉珍宝花！”

    楚枫发现，年顺尧口中的大王草，的确是珍古奇草里面的夺脉珍宝花！

    对于楚枫而言，这倒是可以换取他不废掉宋岩海了。

    楚枫看向年顺尧，说道：“你确定不会后悔？”

    年顺尧摇摇头，说道：“我不后悔，前辈也是高人，值得我追随。”

    楚枫说道：“你若是追随我，应当是你的荣幸。自然不会后悔。”

    这句话平淡而又充满霸气，年顺尧也是心中一震。

    楚枫继续说道：“我指的是，你用这些代价，换取这样一个垃圾的平安，你觉得值得？”

    年顺尧点点头，说道：“前辈，前面我说了，我欠了他们家的人情，现在我是还人情！从此我与宋家也两清了。”

    楚枫点点头，说道：“既然如此，我可以暂时饶他一次。若是他不服气，再来侵犯，我不介意灭掉他以及他背后那个所谓高高在上的宋家！”

    楚枫此言一出，所有人感到心中一紧。

    宋岩海此时已经磕了一百多个头了，连额头都已经磕破了。

    楚枫说道：“不用磕头了，立即滚出去！消失在我面前！”

    宋岩海听到楚枫的话，顿时吓得屁滚尿流。

    不过，他也巴不得立即消失在这里！这里简直是他的噩梦！

    宋岩海看向年顺尧，说道：“年老……”

    年顺尧摆摆手，说道：“宋岩海，从现在起，我与你宋家的人情已经两清了。以后我不再是宋家的长老了，也不会再去宋家了。你转告宋平义吧！”

    宋岩海脸上一怔，他也没想到年顺尧如此果决。

    不过，宋岩海也不敢多停留，他现在恨不得立即离开！他转身就要离开。

    楚枫的声音却是再度令他吓住了。

    楚枫说道：“没听懂我刚才说的话？是滚出去！”

    宋岩海浑身一颤，咬咬牙，直接躺在地上，就滚着出去了。

    王德利、冯大钊还有那两个大明星此时脸上惊恐万分，说道：“那个，小兄弟，不，大哥，大爷，我们也很碍眼，我们也滚吧！”

    楚枫说道：“滚出去吧！”

    听到楚枫的话，王德利、冯大钊他们几个不敢迟疑，也都躺在了地上，就要滚出去。

    刚才他们看到堂堂高高在上的宋大少，也是这样滚出去的！

    他们自然也不敢走出去！只能滚着出去！

    楚枫看向那个吓得屁滚尿流的女明星章余佳，说道：“那个烂女明星，你停一下！”

    章余佳本来是想要趁着大家都往外滚，她也赶紧混在里面滚出去！尽量减少楚枫的注意力！

    毕竟，刚才，她可是狠狠地骂了楚枫！

    此时她彻底傻愣住了，浑身宛如筛糠一般。

    “大爷，不，主人，我错了，我错了，我刚才就是瞎了狗眼啊！请你饶了我吧！”

    章余佳内心里面惊恐万分。

    地位高如宋岩海，照样被楚枫废掉了一条胳膊，甚至还要跪地磕头求饶，她只不过是一个明星戏子而已，对于楚枫而言，估计更是宛如一只蝼蚁，不，是蚂蚁！

    楚枫说道：“你先前说，我这两位女朋友，若是被那个垃圾宋岩海侮辱了，反而是她们的荣幸，而且还是我的荣幸？而且你希望宋岩海废掉我？”

    章余佳惊恐的说话都已经牙齿打颤，说道：“不不不……没有，大爷，主人，我没有说，我没有说……请您饶恕我啊！我是一线女明星，陪人睡一晚都是好几百万起步的，我免费陪你睡，陪您睡一年，请您饶了我啊……”

    穆晚晴和林雅茹以及门口的两名服务员，听到章余佳的这句话，简直是彻底呆愣住了。

    他们没想到这个甚至平时平时自诩清纯、地位高高在上的一线女明星，竟然这么烂！

    但是，这个女明星却长得的确是非常漂亮！

    不知道多少大老板、大少，对她都是垂涎欲滴！

    甚至是很多男孩子的YY对象！

    楚枫会答应吗？

    楚枫皱着眉头，说道：“不过是一个贵一点的公交车而已，烂到如此，甚至还不如一个垃圾桶！”

    PS：还差一百二十票就达到目标了！天策拜谢大家的支持！继续求票票啊！先送上这章更新！
