------------

第142章 分分钟弄死？

﻿    听到楚枫的话，章余佳的内心简直是彻底崩溃！

    诚然，楚枫身边有两个如此真正清纯漂亮的美少女，凭什么看上她这样一个公交车啊！

    楚枫说道：“年顺尧，给她三十个耳光，把她扔到垃圾桶里去吧！恩，还有那个什么宇文歌，都扔去吧！”

    “不要啊，主人，我可以给你当奴仆，为你做任何事情……”

    章余佳叫喊着。

    但是她刚刚叫喊了一声，就被年顺尧两个耳光给打昏过去了。

    年顺尧直接提起了这两个家喻户晓的大明星，就直接离开了。

    其他的诸如王德利他们几个则是赶紧滚着离开了刘婆炒鱼店。

    刘婆炒鱼的所有客人都注意到了滚着离开的王德利他们几个。

    王德利作为幕后的老总，倒没有几个人认识他。

    但是，那个冯大钊是一个很高调的人，平时还喜欢装逼拉风的出席一些颁奖晚会之类的，所以反而被很多人认识！

    “你们快看啊，那是冯大钊！天啊，他怎么在地上滚啊！”

    “我擦，大新闻！赶紧拍照啊！”

    此时此刻，王德利和冯大钊他们几个带来的两名保镖都已经被楚枫打断了胳膊，也根本无法阻拦如此多的群众拍照。

    王德利和冯大钊他们心中顿时一阵悲催万分，他们知道，自己肯定要出名了……

    ……

    而在房间里面。

    穆晚晴和林雅茹，还一直处于愣愣的发呆之中。

    刚才经历的那一幕，实在是令他们感到太震惊了！

    她们的心脏也是高低起伏的剧烈无比！简直就跟做过山车一样！

    就在此时，刘婆炒鱼的老板成金来到了三楼的楼道里面。

    “是谁在我刘婆炒鱼闹事？想死吗？”

    成金的声音在楼道里面响了起来。

    先前的时候，楚枫跟宋岩海他们起了冲突之后，自然也是引起了服务员的注意。

    但是服务员和大堂经理，看到那个场面，也是吓得不知道如何是好。

    他们只好立即汇报给了刘婆炒鱼的大老板成金。

    成金本身正在天南当地的一个大家族里面做客，正好马上谈完了事情，所以，成金就火急火燎的立即赶回来了。

    “老板，我让两名服务员一直盯在那个房间门口呢？不过，先前在里面吃饭的那些人，早就已经被打走了，确切的说是滚走了……”

    大堂经理满是诚惶诚恐的汇报着。

    成金怒气冲冲的说道：“你干什么吃的？哼，那剩下的打人的人，还在？”

    大堂经理说道：“还在！剩下了一男两女！老板，我要跟你说明一下，被打走的人，那可是有大明星，章余佳和宇文歌啊！”

    章余佳和宇文歌，这两个一线大明星，在很多人耳朵里面还是耳熟能详的。

    成金顿时打了一个哆嗦。

    他当然也知道，这样的一线大明星，根本就不能轻易招惹。她们很有可能已经被某个大佬包养了。

    更何况，这样的一线大明星，能够到自己的刘婆炒鱼吃饭，这本身就是一件非常好的事情！

    但是，大明星在自己的店里被打了，却是直接会把好事变成坏事！

    想到这些，成金就更加的怒气冲冲了！

    说话间，成金就已经到了房间门口，正好看到了楚枫跟林雅茹、穆晚晴三个人站在那里。

    只是，此时此刻，楚枫是背对着成金的。

    而林雅茹和穆晚晴，则是对着成金。

    两个女孩子的美，还是令成金顿时心中一动。

    但是，想到正是这几个人，可能给自己刘婆炒鱼店里面造成恶劣影响，他顿时也是气愤不已。

    成金说道：“小子，你在我这店里闹事，你是不是找死！”

    楚枫倒是没有说话，而是缓缓地转过身。

    此时刘婆炒鱼的那名大堂经理则是直接开口呵斥道：“小子，你立即给我们老板道歉！赔偿经济损失！混账东西，也不看看这里是什么地方，就敢在这里闹事！”

    “不就是一个小混混吗？我们老板认识的痞子王多了去了！他随便一个电话，分分钟就能把你弄死啊！”

    这名大堂经理，只是一名普通人，而且，当时楚枫跟宋岩海起冲突的时候，他也压根没有在场，所以根本就不知道楚枫所展现出来的武力是多么恐怖，只当楚枫是一个小混混闹事了。

    此时成金的脸上却是已经震惊无比了，他也没有想到，来人竟然是楚枫！这个闹事的人，便是成钢都要恭敬以对的存在啊！

    楚枫看向成金，说道：“成老板，你要找个痞子王，分分钟把我弄死么？还有，你打算要多少赔偿？”

    先前楚枫废掉那两名保镖、王德利等人的时候，这里的确是损坏了几把椅子，墙面也有些脏污。

    大堂经理站在成金的身后，哪里看得到成金的表情。

    此时听到楚枫说话，大堂经理顿时直接说道：“小子，你这是什么态度！立即跪下认……”

    啪啪啪！

    成金转过身，照着大堂经理的脸上就是好几个大耳光。

    “麻痹的，你给我闭嘴！”

    成金直接呵斥道。

    这直接导致大堂经理还有后面的两名服务员彻底的傻愣了。

    这，到底是什么节奏？难道老板脑袋发烧吗？

    然而，接下来，更是让他们吃惊。

    成金赶紧走到楚枫的面前，说道：“枫少，您真是说笑了。我要是知道是您，绝对不会来打扰您啊。这个大堂经理胡乱说话，对您不敬，回头我就狠狠教训他，炒他鱿鱼！”

    楚枫摆摆手，说道：“不知者不怪。不必迁怒他了。”

    楚枫对待敌人可以雷霆万钧，但是平时绝对非常讲理！

    成金立即说道：“多谢枫少。那我就不炒鱿鱼了，扣罚他一个月的工资吧。”

    成金非要教训这个大堂经理，楚枫也不会太过于阻拦。

    毕竟，刚才这个大堂经理虽然是不知者不怪，终归还是错怪了自己，得到教训也是应该的。

    楚枫说道：“成老板，麻烦你给我准备一个干净点的房间吧。”

    成金笑着说道：“枫少，您是我这里的至尊客户，您直接到专门给你留的房间去就好了！我这就给您安排！”

    PS：天策拜谢大家！很给力！送上加更！天策决定，额外再送上一更，会晚一些！大家不要熬夜太晚，可以明早看！继续跪求票票！
