------------

第143章 借给你肩膀！

﻿    成金亲自带着楚枫他们，到了那个最为尊贵的包间里面去了。

    大堂经理本来对于成金对自己的惩罚，心中也是委屈的很。

    但是，此时此刻，听到成金的这句话，却是心中咯噔一声，感到成金对自己的惩罚，还真是很轻！

    大堂经理，虽然不认识楚枫。

    但是他却也知道，老板安排了一个最尊贵的包间，专门给一个客人留着。

    作为大堂经理，当然明白，能够专门给这个客人留着房间，这说明，这个客人非常非常的尊贵！这是老板也要拼了命巴结的存在！

    那么更是，他仰望无比的存在！他根本就得罪不起啊！

    可是刚才自己却还得罪了，甚至还呵斥、还骂，不被炒鱿鱼真是八辈子修来的福气了！

    “真是感谢那位枫少大人大量，不跟我计较……”

    大堂经理心中深深的想道。

    穆晚晴和林雅茹，其实都听说这家刘婆炒鱼店非常的忙碌！大厅里面的座位都需要排队，更别说包间了！

    可是，现在楚枫不仅使用了包间！甚至还是这里最为尊贵的包间！

    而且还是刘婆炒鱼店的老板，亲自带着他们到来，满脸陪笑的安排的包间！

    此时此刻，成金担心影响到楚枫和她们用餐，已经安排好了一桌丰盛的菜，然后离开了。

    林雅茹曾经见识过楚枫教训皮五，穆晚晴曾经见识过楚枫教训王金铎。

    她们知道，楚枫有些身手，但是却想不到，楚枫的身手已经达到了一种难以想象的地步。

    在林雅茹危难的时候，楚枫站在了她的前面。

    在穆晚晴危难的时候，楚枫没有选择离开！坚定地站了出来。

    这道身影，已经深深的刻画在了她们两个的心中。

    即便是面对所谓的超越天南四大家族的宋家的大少，楚枫依然傲然屹立，毫不畏惧，甚至连宋家的长老年顺尧都要当楚枫的奴仆！

    楚枫，太优秀了！这是一个优秀而傲然天地的男人！

    “楚枫，你这下打了那个宋家大少，宋家会不会不善罢甘休，要是他们追究你的责任，请你让我去承担吧！这一切都是因我而起！”

    穆晚晴开口说道。

    穆晚晴知道一切都是因为她而起，她不希望，楚枫最后会受到连累！

    虽然，穆晚晴知道楚枫很厉害，可是那毕竟是江北宋家啊！

    而穆晚晴通过林雅茹知道，楚枫的家里就是一个开餐馆的妈妈！

    家庭背景悬殊啊！

    不得不说，穆晚晴终归只是一个女孩子，考虑问题有点复杂了。她不知道，楚枫，拥有实力，足以横推江北宋家！

    楚枫，当然明白穆晚晴的心意。

    这，的确是一个长得漂亮，而有心肠好的女孩子。

    楚枫心中暗道，毕竟，这样的女孩子的确不多了。

    如今，楚枫便遇到了两个，一个穆晚晴，一个林雅茹，而且还是姐妹花。

    楚枫说道：“穆晚晴，雅茹，你们不用担心。到时候我自有办法。对了，倒是你，穆晚晴，你怎么就非要当明星呢？”

    明星，的确是能够赚大钱，有名气，享受那些脑残粉们无脑的追粉，感受那种被人瞩目的感觉。

    但是，终归只是戏子。戏子，这在古代，是最底层的一类人，甚至是跟妓院的从业人员，一个级别。

    更何况，当明星，也很容易身不由己，若是没有足够的后盾，的确很难以独善其身，很容易成为被潜规则的对象。

    穆晚晴微微一愣，她便想起了很多心事。

    穆晚晴说道：“我其实也不想当明星。只是我也有苦衷，我需要赚钱，需要赚很多钱！因为我的爸爸和妈妈，就病了！都得了尘肺病！他们没有工作能力，每天还要背负高额的疗养费，我爷爷奶奶身体也有病，我要赚钱，我要给他们治病！他们都是我最亲的人，可是都生病了，我不能看着他们生病，甚至病死，我要快速的赚钱，赚钱……”

    穆晚晴说着这些话的时候，甚至都直接流出了泪，失声痛哭。

    楚枫一阵沉默，他能够看得出来，穆晚晴这是压抑了很长很长时间了！她需要发泄出来！

    穆晚晴此时很需要一个肩膀去依靠！她一个人承受的太多了！

    甚至，穆晚晴很想依靠在楚枫的肩膀上去哭！

    可是，穆晚晴却也能看得出来，其实自己的表妹，林雅茹跟楚枫已经有了一份情愫！

    林雅茹此时缓缓地开口说道：“楚枫，你能把肩膀借给我姐一下吗？”

    楚枫微微一愣，楚枫自然也知道，林雅茹对自己的那层情愫。

    但他看到林雅茹的脸上是带着一丝真诚的微笑，并不是醋意。

    楚枫点点头，旋即，让穆晚晴的头靠在了自己的肩膀上。

    穆晚晴的秀发干净乌黑，带着一阵沁人的香气。

    但楚枫并没有产生欲念。

    如此一个美丽动人的女子靠在自己的肩膀上，这是对自己的一种发自内心的信任。

    穆晚晴失声痛哭，哭了十几分钟，这才停止。

    穆晚晴平定下来了心情说道：“当明星是赚钱最快的方式，我以为也能用最干净的方式赚钱，我以为自己可以独善其身，但现实……谢谢你楚枫，谢谢你给我肩膀……”

    穆晚晴自己知道，楚枫跟自己的两次相遇，就已经把身影深深地刻入了她的心底，从此再也难以离开了。

    楚枫想了一下，缓缓说道：“你喜欢当明星吗？”

    穆晚晴的心情已经平复了许多，说道：“我并不是喜欢当明星，而是喜欢表演。不过，我再也不会触及这个行业了……”

    楚枫说道：“若你真的喜欢……”

    楚枫直接掏出手机，给南宫虎打了电话过去。

    南宫虎此时正跟父母以及大哥南宫龙进行家宴。

    南宫震说道：“阿龙、虎子，你们这次做的不错。经过测算，我们得到的那块地皮，产生的价值比原先要高出很多！足以达到了三十亿！”

    “这次你们兄弟两个值得嘉奖！当然，你们请来的那个叫做楚枫的小兄弟，也一定要交好！万分交好！”

    “不仅面对几千万酬劳而不动心，这不是一般人能做到的！而且，据说，陈允之都把玉龙山那处养老的别墅，送给了楚枫！”

    PS：继续求票票！兄弟们！天策，拜谢！
