------------

第144章 姐妹花的爱！

﻿    听到南宫震的话，南宫龙和南宫虎兄弟两个彻底震惊了。

    玉龙山一号别墅，可是被港城那边的赫赫有名的风水大师看过了，这里是一块风水宝地。

    陈允之可是一直视若珍宝，准备当做自己养老用的别墅啊！谁知道，他装修完毕之后，还没有来得及入住，竟然就送出去了！

    而且是送给了楚枫！

    南宫虎用力的咽下去口中的菜，说道：“爸，你说陈老爷子把别墅给了我老大？！”

    南宫震点点头，说道：“对！此时千真万确！楚枫，这是人中飞龙啊！能够令陈老爷子如此下本钱的交好，我们有什么理由不交好呢？”

    “更何况，他还帮了我们家族这么大忙！以后楚枫若是有什么吩咐，只要不是牵扯到能灭绝家族的大事，你们尽管做主、尽全力去协助楚枫做吧！”

    听到南宫震的话，南宫龙和南宫虎，以及他们的母亲，都是一阵震撼。

    因为，原先，南宫震从来没有给过他们这么大的权限！

    但是，现在，南宫震，南宫家族的家主，把如此巨大的权限，直接交给了他们兄弟两个！

    算起来，这不是对他们兄弟两个的信任，而是对楚枫的一种信任！

    就在此时，南宫虎的手机响了起来。

    南宫虎看到手机上面的来电，顿时一愣，就要接听。

    南宫震瞪了南宫虎一眼，说道：“虎子，家规切记，吃饭时不准接电话！”

    南宫虎说道：“爸，是我老大打来的电话！”

    南宫震说道：“什么你老大……”

    旋即，南宫震意识到了南宫虎口中的老大到底是谁，立即说道：“你赶紧接电话吧！”

    南宫虎接通电话之后，就很快就跟楚枫挂断电话了。

    南宫虎挂断电话之后，说道：“爸，我老大说希望我们家的娱乐公司帮助他一位朋友进入娱乐圈！这位朋友叫做穆晚晴，我答应下来了……”

    南宫龙说道：“这个穆晚晴，我有所耳闻，据说虽然还没有彻底进入娱乐圈，但是已经圈粉很多了，我见过她的照片，长得很漂亮！”

    南宫震此时说道：“不管这位穆晚晴漂不漂亮，只因为她是楚枫的朋友！能够被楚枫称之为朋友，你们认为是简单的朋友吗？很可能是他的女朋友！”

    “记住，以我们南宫家族下属的娱乐公司，与穆晚晴签署最宽松的条约，给穆晚晴提供最强大的追捧资源，争取用六个月的时间，把穆晚晴捧为国内一线明星！”

    “而且，记住，任何人不得打穆晚晴的主意！谁要是做了这样的事情，直接废掉他！”

    南宫虎和南宫龙听到南宫震的话，心中再度一震。

    他们父亲所说的尽全力去帮助楚枫做任何事情，这是说到做到啊！

    这也足以说明，他们父亲也对全面看好楚枫！认可楚枫！

    ……

    至于楚枫挂断电话之后，就直接跟穆晚晴说道：“我这个朋友，说马上拟好合约，与你签订合同！这一点，到时候，你就放心的去签吧！”

    微微一顿，楚枫说道：“另外，你父母的病，若是需要帮助的话，我可以帮他们治疗一下。”

    穆晚晴说道：“谢谢你了，楚枫，若是需要的话，我一定找你！”

    很显然，穆晚晴当然不相信楚枫能够治疗尘肺病。

    毕竟，尘肺病这是被称之为死不了的癌症！

    虽然是死不了的癌症，但是活着，却是一笔巨大的消耗，也是巨大的折磨！很多人也为此倾家荡产！

    刘婆炒鱼店的老板成金，此时却是在自己的办公室里面有些愁眉苦脸。

    “那两个被打的大明星该怎么办啊？万一他们追究我这店里的责任，绝对会影响我的生意啊！”

    成金心中一阵郁闷。

    楚枫，他也是必须要交好的，毕竟，楚枫这是他堂哥成钢都要敬畏对待去交好的存在！

    “到明天的时候，去那位尊敬的家主家里帮忙的时候，我试着跟那家主提一下，让那位家主帮忙一下！尽量在闹出事情之前，就把事情处理完毕！”

    成金最后做好了这样的打算。

    至于楚枫则是跟林雅茹他们吃过饭之后，便陪着她们到了学校门口，然后自行前往玉龙山别墅了。

    在穆晚晴的坚持下，楚枫开着穆晚晴的那辆代步车离开的。

    穆晚晴的这辆代步车是一辆二手车，当时只花了两万块而已。

    穆晚晴买这辆车也是为了接广告之类的能够方便一些，毕竟，总是打车之类的很容易耽误时间。

    看着楚枫开车离开之后。

    “雅茹，你是不是很喜欢楚枫啊？”

    穆晚晴轻声的说道。

    林雅茹看着表姐，咬咬嘴唇，轻轻地点点头，说道：“嗯……”

    穆晚晴刚要说话，林雅茹却是继续说道：“表姐，我看得出来，从你跟他倾诉压抑在心中的那些话的时候，他也已经钻到你的心里去了。”

    穆晚晴看着林雅茹，说道：“雅茹……”

    林雅茹用手挡住穆晚晴的嘴巴，说道：“表姐，你不要说了。我不反对你们交往，可是，我也不会放弃跟他交往！毕竟，他那么优秀！优秀的男人，身边的女人难免会少！我宁愿他身边多的那个女人，是我的姐妹！”

    诚然，无论是林雅茹还是穆晚晴，也知道，也听说过，这些大家族的家主、大少，哪个不是三妻四妾的！

    而楚枫甚至比那所谓的江北宋家的大少宋岩海优秀多了！他就会像是一轮闪耀的太阳，吸引无数女孩子！

    穆晚晴深吸一口气，说道：“雅茹，谢谢你！我的好姐妹！”

    的确，她们两个表姐妹，本来关系就很好，以后，她们只会因为楚枫，而变得更好！

    楚枫其实并没有走远，而是到一侧的一个中药店里面，再度买了一些中草药！

    因为，他回到别墅里面，要使用珍古奇草——夺脉珍宝花！

    楚枫远远地看到穆晚晴、林雅茹两个女孩子还站在学校门口，似乎在说什么。

    而恰巧，楚枫的听力又是那么妖孽。

    所以，他听到了这番对话！

    “两个女孩子对我倾心了，我的确不能辜负，可是我暂时不能破开纯阳之身啊……”

    楚枫心中仿佛有十万头草泥马奔腾！

    PS：今天投票满三百五十张，继续爆更！天策拜谢！从六百票计数，周推荐到九百五十票，就继续爆更！
