------------

第145章 太疯狂了！

﻿    楚枫，终归是一个二十郎当岁的年轻而又气血旺盛的少年！

    面对这样两个大美女，他，不心动，那是假的！

    不过，现在，他已经得到了她们的心！

    “我不会辜负你们两个的！”

    楚枫心中也对这两个姐妹花深深地认可。

    随即，楚枫便开车离开了，直奔玉龙山别墅而去。

    就在此时，一辆劳斯莱斯停靠在了江北大学的门口。

    车上走下来两个年轻人，高大帅气。

    正是南宫龙和南宫虎。

    南宫龙和南宫虎下车之后，就看到了穆晚晴的身影，径直朝着穆晚晴走了过去。

    而就在这时。

    另外一道身影，却是率先朝着穆晚晴和林雅茹走了过去。

    这个人，叫做吴阳。

    那天看迎新晚会的时候，就已经对大一新晋校花林雅茹动了心思。

    吴阳立即走过来说道：“呵呵，很巧啊，两位校花同学！”

    穆晚晴也是大三年级，自然也早就认识吴阳这个花花公子，当初的时候，穆晚晴可是也曾经面临吴阳的骚扰来着。

    只是，穆晚晴一直不假以辞色，最后，吴阳才悻悻而归。

    穆晚晴说道：“吴阳同学，没什么事情的话，我们就先走了。”

    穆晚晴对这个吴阳可是没有什么好印象的。

    吴阳直接挡在了穆晚晴和林雅茹的面前，说道：“当然有事情了。两位校花，有空吗？我请你们去情侣咖啡厅去品尝咖啡啊？我可是有那里的金卡！”

    林雅茹看到这个吴阳举止轻浮，对他印象也是很差，说道：“对不起，我们没有空。”

    吴阳冷声说道：“哼，我告诉你们两个，别给你们脸不要脸！你们有空坐一个吊丝的破车，却没空享受我金卡的咖啡吗？更何况，我还是一辆崭新的豪车宝马！”

    “现在的女人都是宁愿坐在宝马里哭，也不要在自行车上笑的！乖乖的上我的宝马车吧！”

    刚才的时候，吴阳看到了楚枫开车离开校门口的情形，只是没有看清楚枫的样子。

    但是，他却清楚的认得，那是一辆什么车！对于他而言，就是一辆地摊货的车！

    这简直是令他感到气急败坏！

    当初他可是费尽各种手段，穆晚晴都不坐他的香车宝马！如今却坐这个地摊货级别的车！

    穆晚晴和林雅茹终于明白怎么回事了。

    吴阳这是误会了，以为楚枫是一个吊丝，开的破车！这令吴阳感到不爽了！

    不过，吴阳这样说楚枫，她们不愿意！

    穆晚晴冷声说道：“吴阳，且不说那辆车是我的。我就要告诉你，我宁愿做那辆破车，也不会做你的什么豪车！请你不要挡住我们！”

    林雅茹甚至带着一股气，直接说道：“而且，我们都愿意给那辆开破车的吊丝当女朋友！怎么了！你管不着！”

    什么？！

    吴阳此时简直是气炸了！

    吴阳气急败坏的说道：“穆晚晴，林雅茹，信不信我……”

    “吴阳？滚到一边去！谁让你招惹我嫂子的！”

    南宫虎直接开口说道。

    吴阳此时正在气头上，直接脱口而出的说道：“麻痹的，谁也别拦我……”

    但是，吴阳刚说了半句话，他恍然意识到有些不对劲儿！

    吴阳转过身，恍然看到了南宫虎和南宫龙兄弟两个。

    吴阳的家族，也就是一个富商家族，经济实力比起南宫家族，可谓是一个地下一个天上。

    甚至，吴阳的家族就是靠着南宫家族发达起来的！南宫家族若是发句话，那么吴阳的家族就会彻底完蛋，瞬间财富蒸发！

    吴阳立即说道：“虎少，我错了，我错了，我该打……”

    说着，吴阳就立即照着自己的脸上打了起来。

    他甚至朝着自己的脸，打的非常用力。

    因为他刚才听到南宫虎称呼了一句“嫂子”，而南宫龙也在这里，这是不是意味着，穆晚晴和林雅茹其中有一个就是南宫龙的女朋友啊！

    刚才他竟然还想要羞辱南宫龙的女朋友，这简直是找死！

    他必须要在南宫龙和南宫虎发火之前，让他们的气能够消下去啊！

    南宫虎一脸厌恶的踢了吴阳一脚，说道：“滚到一边去打脸！”

    吴阳乖乖的到了一侧，然后自顾自的打脸起来。

    他现在只是乞求，南宫虎兄弟能够饶恕自己！

    看到这一幕，穆晚晴和林雅茹也是有些发愣。

    她们根本就不认识南宫龙和南宫虎。

    但她们能够看得出来，这两个人来头很大！

    毕竟，他们开的豪车都是上千万，而且南宫虎一句话，吴阳就开始自打耳光了。

    “难道又有人要骚扰自己吗？”

    穆晚晴心中暗道。

    此时此刻。

    南宫龙却是拿着一份合同，快步走到了穆晚晴的身前，眼睛里面并没有那种狂热和色眯眯，反而是一份严肃和敬意。

    南宫龙说道：“请问，您就是穆晚晴女士吧？”

    穆晚晴点点头，说道：“我是，请问你是那位？”

    南宫虎此时笑着说道：“嫂子，我给你介绍一下啊，是我老大给我们打了电话，说你想要当明星，所以，我跟我哥就赶紧来了！”

    南宫龙也笑着说道：“穆晚晴女士，您好，我叫南宫龙，是南宫集团的少总。他是我弟弟南宫虎。”

    南宫龙？南宫虎？南宫集团？！

    这些都是如雷贯耳！

    毕竟，这是天南四大家族之一！南宫集团更是实力雄厚不已！

    可是，他们怎么回来找自己？

    无论是穆晚晴，还是林雅茹，都是一阵发蒙。

    南宫龙继续笑着说道：“嗯，我弟弟口中所说的老大，叫做楚枫。这个您肯定是认识的吧！”

    “什么？楚枫！他就是给你们打的电话！”

    穆晚晴和林雅茹一阵惊呼。

    南宫龙说道：“是的，确切的说枫少是给我弟弟南宫虎打的电话。但，都一样。能够为枫少做点事情，是我们应该做的。”

    微微一顿，南宫龙继续说道：“这是我们南宫集团下属的南宫娱乐文化传媒公司的一份合同，根据合同，公司将会对您进行专属最高级别量身定做的推广打造，计划在半年内，让您成为国内一线明星！”

    Ps:只差185票了。感谢兄弟们，继续砸票票吧！天策拜谢!先送上一更!拜求推荐票!
