------------

第146章 目瞪口呆！

﻿    穆晚晴和林雅茹此时还处于一种发蒙的状态。

    当时的时候，楚枫打了一个电话，她们知道，楚枫肯定为他们做了这件事情。

    但她们万万没想到的是，楚枫找的这个朋友，竟然是南宫集团！

    南宫集团下属的娱乐公司的实力，比起江北宋家投资的王德利的那家娱乐公司，也丝毫不弱啊！

    楚枫，一个电话，南宫集团的少总，竟然亲自带着合同来找她！

    此时此刻，南宫龙继续说着：“同时，根据合同，所有活动、参演内容，均有您自主决定，而且对您而言，是没有任何违约金的。但是公司若是违背您的要求，公司需要给您违约金。这份合同期限是没有设定的，因为，根据合同规定，何时解除合同，也由您来决定。”

    “我说的这些都是主要条款内容，详细的内容，您可以看一下，若是感觉不合适的话，我们会按照您的要求进行修改！直到您满意为止！”

    听完南宫龙的话，穆晚晴彻底愣住了。

    穆晚晴毕竟也算是稍微接触了一些娱乐圈的事情，她直到，娱乐公司对明星的管束非常严格，合同都是非常苛刻的！

    除非是那种真正的达到了一线大腕的明星，他们能够有许多话语权了，可以跟娱乐公司进行协商，合同要求会宽松许多！

    对于那些小萌新的明星，苛刻到了极致！

    可是，南宫龙跟自己说的这些条款，却是宽松的不像话！

    甚至不要求自己有任何违约金！

    反而是公司违约之后，要给自己违约金！

    总之所有的要求，所有的规则，就算是国内超一流的大明星也享受不到的待遇！

    穆晚晴有些做梦似的签订了这份合同。

    南宫龙说道：“穆晚晴女士，根据合同，我们公司会给您专门配车的。请您明天的时候，到我们公司选一辆不低于五百万的座驾，并给您配备一位女性司机兼保镖。”

    “当然，若是您没空去选的话，我们直接让人开车前来，由您面试司机兼保镖的人选也可以……”

    一直在一旁自打耳光的吴阳，自然也是能够听到南宫龙跟穆晚晴的谈话，他简直是彻底的凌乱了啊！

    这压根不是签约明星艺人！

    南宫集团签署的这份合约，分明就等于是签约了一个祖奶奶啊！还要好生供着的那种啊！

    甚至连南宫集团的少总都亲自拿着合同来签署啊！这样的待遇级别，简直是超高超高的了！

    同时，他心中也是暗暗地震惊，这个穆晚晴到底有了什么背景、什么靠山啊！

    签完协议了，穆晚晴和林雅茹都是有些做梦一般。

    “嫂子，以后再有这样的垃圾敢骚扰你，我直接废掉他！”

    南宫虎指着吴阳，对着穆晚晴说道。

    穆晚晴恍然回过神来，听到南宫虎一直称呼自己嫂子，顿时也是脸上一阵羞红。

    穆晚晴说道：“你若非要是喊嫂子的话，那么，雅茹也是！”

    穆晚晴拉了林雅茹一下。

    毕竟，林雅茹与楚枫认识的更早一些。

    穆晚晴也要照顾到表妹的心情。

    林雅茹瞬间脸色也是一阵娇红。

    林雅茹说道：“表姐，你别乱说！我们赶紧回学校啦！”

    南宫虎立即对着林雅茹，说道：“嫂子好！”

    林雅茹看着南宫虎一本正经的样子，心中可谓是极为羞涩！

    林雅茹跟穆晚晴两个女孩子，其实面对这个称呼，都是感到娇羞不已。

    但是，她们内心却是也都感到一阵幸福，一阵高兴！

    她们两个转身直接朝着学校里面走去。

    “我去！老大果然厉害啊！竟然同时泡了一对姐妹花！而且，还不争风吃醋！果然不愧是老大啊！”

    南宫虎万分感叹的说道。

    南宫龙也是一阵目瞪口呆，他自己也是有两个女朋友，只是这个女朋友，平时可是经常会闹点小情绪。

    南宫龙忍不住感叹道：“我也要好好地跟着枫少学一下啊！”

    吴阳此时终于再也忍不住了，说道：“虎少，您刚才喊穆晚晴嫂子，难道她不是龙少的女朋友吗？”

    南宫龙刚才自然也注意到了吴阳拦住穆晚晴和林雅茹来着。

    南宫龙一皱眉头，直接踹了吴阳一脚，说道：“不要胡言乱语！穆晚晴和林雅茹，她们都是枫少的女人！我哪里有资格让她们做我女朋友！”

    “我要是再听到你胡言乱语，或者是骚扰穆晚晴、林雅茹，那么，你们吴家，也没有必要存在了！”

    听到南宫龙的话，吴阳顿时吓得扑通跪倒在了地上，说道：“龙少，我错了，我错了，我以后再也不敢了！以后穆晚晴和林雅茹，就是我的祖奶奶，我绝对不敢招惹她们，而且她们若是需要我做什么，我一定鞍前马后的去做啊！”

    南宫龙可是南宫家族的少主，他说要灭掉吴阳这样的小家族，也是一句话的事情！吴阳当然害怕！

    南宫虎说道：“你在这里磕三十个头谢罪吧！”

    说完，南宫龙和南宫虎就直接开车离开了。

    他们丝毫不用担心吴阳会投机取巧。

    毕竟，吴阳不会拿着吴家的前途命运开玩笑的。

    于是，学校门口附近的位置，只有吴阳跪在那里磕头。

    吴阳也怕被同学认出自己，所以一直都低着头。

    果然很多学生，都没认出吴阳。

    甚至还有以为吴阳就是一个要饭的乞丐，丢了几块钱到他的面前。

    ……

    楚枫则是带着夺脉珍宝花以及购买的其他药材，直接到了玉龙山一号别墅。

    “什么人？”

    通往一号别墅的路口，两名执勤保安直接拦住了楚枫的车子。

    楚枫开的是穆晚晴的那辆二手国产车，开着车灯，保安倒是看不清车里坐的就是楚枫。

    楚枫打开车窗，说道：“是我！”

    两名保安看到是楚枫，顿时一阵惊慌失措，说道：“请枫少恕罪！”

    楚枫摆摆手，便直接开车到了一号别墅门口。

    而一号别墅门口，正有两道身影，笔直的矗立在那里！

    目光锐利，仿若，等候已久！

    ps:兄弟们都非常给力!天策拜谢了!加更送上!继续拜求票票!书币如果充裕的兄弟们，求打赏!我很想继续额外送上一更!但时间可能较晚，兄弟们尽量别熬夜等了，明天一早再看那一张吧!
