------------

第147章 再生之日！

﻿    两道身影，分别是年顺尧和秦海山。

    到明天，便是楚枫营救秦海山的周年纪念日，秦海山一直想要答谢一下。

    只可惜，秦海山一直不知道如何联系上楚枫，如今终于有了机会！

    但是，答谢也要得到楚枫的同意！否则，他也不敢私自进行答谢。

    在玉龙山庄，秦立冒犯了楚枫，秦海山把秦立带回去教训了一通之后，然后就立即火急火燎的感到了一号别墅。

    他要亲自面见楚枫，请示楚枫。

    楚枫不在别墅中，他就一直在门外等候着。

    后来，则是年顺尧到来。

    年顺尧如今已经追随楚枫。

    他按照楚枫的吩咐，将那两名所谓的一线女明星扔到垃圾桶里面之后，便直接来到了一号别墅，进行恭候。

    秦海山说道：“请问，您也是来找枫少的吗？”

    年顺尧一身气息内敛，但是却给秦海山很危险的感觉。

    秦海山能够感觉到，年顺尧的一身武道修为，绝对是要在自己之上的，而且是超出很多的那种。

    这种感觉，他只有在天南四大家族家主的身上才感受到过！

    年顺尧一身内劲一流后期的武道修为，平时的确一身傲然。

    即便是秦海山这样的内劲二流后期的武者，他也并不会假以辞色。

    但是，年顺尧也知道，秦海山能够同样在一号别墅等候楚枫，定然也是追随楚枫的。

    年顺尧点点头，说道：“是的。”

    就在此时，楚枫开车过来了。

    看到楚枫的身影，年顺尧和秦海山立即迎了上去。

    “枫少！”

    “主人！”

    称呼枫少的，自然是秦海山。

    而称呼主人的，则是年顺尧。

    秦海山紧挨着年顺尧，对于年顺尧口中的称呼，自然听得真切。

    听到这一声主人的时候，秦海山感到自己的心脏都抽搐了一下。

    一个堪比天南四大家族家主的存在，竟然称呼楚枫为主人啊！

    楚枫点点头，说道：“年顺尧，以后称呼我枫少。”

    年顺尧立即说道：“是，枫少！”

    年顺尧看到楚枫手中还有一个包裹，立即接了过来，如同一个老仆一样，紧跟在了楚枫的身后。

    不得不说，这个年顺尧倒是进入状态的很快。

    年顺尧原先跟随的江北宋家，若是江北宋家之人看到这一幕，估计都会彻底的震惊！

    因为，在江北宋家，年顺尧虽然是一个外人，但地位却是高高在上，享受的是家族长老的最高待遇。

    大家族之中，是有地位高低之分的。尤其是武道家族，除了家族家主之外，还有长老！

    这些长老的地位，甚至比这些家族中，负责打理商业集团的总经理地位还要高出很多！

    而且，在江北宋家，没有任何人能够随意指挥、调动年顺尧。

    只有一个人，那就是家族家主宋平义！

    然而，此时，年顺尧，面对楚枫，却是完全以老仆的状态！

    看到这一幕，秦海山心中又是一震。

    要知道，单单是今天在玉龙山庄的时候，天南四大家族之一的陈家家主老爷子，对楚枫那恭敬的态度，直到现在还没有让秦海山缓过神来！

    此时此刻，竟然又有不亚于陈老爷子的存在，作为楚枫的老仆！

    进入别墅之中。

    秦海山有些被震惊的神经麻木，甚至都不知道自己怎么跟着走进别墅的。

    楚枫说道：“秦海山，你有什么事情么？”

    秦海山毕恭毕敬的说道：“枫少，明天是我人生中最重要的一个日子。也可以称之为我的再生日。”

    “这个日子，正是您从非洲救了我的时候。”

    “我每年都会纪念这个日子。可是我一直不知道您身在何方。如今您回来了，我不知道，可否有幸邀请您亲自到场？”

    说这些话的时候，秦海山心中都是有些颤抖。

    楚枫能够听得出，秦海山说话非常的小心翼翼，但是也充满了期待。

    楚枫微微沉默了一下。

    这个秦海山的确是一个重情重义之人。

    当初记住了自己那块玉佩的图案形状，他便永远留念起来，甚至制作成为青铜徽标，时时刻刻提醒自己。

    当初救了他的日子，他每年都要进行纪念！

    楚枫倒是不介意参加一下。

    楚枫缓缓地开口说道：“我明天还要上学。白天是没有时间了。晚上可以么？”

    听到楚枫的话，无论是秦海山，还是年顺尧都是感到自己的心脏被电击了一下。

    强悍如斯的枫少，还只是一个学生啊！

    他们感到自己活着的这些岁数，简直都是都活到狗身上了！

    秦海山听完楚枫整句话，脸上顿时露出一阵狂喜之色，简直仿佛小学生放假一样喜悦！

    哪怕是秦海山成为秦家家主的时候，他都没有如此的兴奋！

    秦海山连忙说道：“枫少，完全可以啊！我们晚上，正好可以举行晚宴！”

    楚枫点点头，说道：“好，既然如此，那我就晚上过去吧。”

    秦海山立即对着楚枫鞠躬说道：“多谢枫少！那我先告退了！”

    秦海山还要回家去，亲自督办明天的晚宴！

    毕竟，这是楚枫亲自参加的一次晚宴啊！他必须要高度重视。

    等到秦海山离开之后。

    年顺尧恭敬的说道：“枫少，那两个人已经处理完毕了。”

    楚枫点点头，说道：“接下来我要用药液炼体。你给我把门吧，不要让任何人打扰我。”

    年顺尧说道：“是，枫少！”

    足足两个时辰。

    楚枫用夺脉珍宝花和十几种药材熬制完毕。

    浓烈的药材味道，几乎溢满了整个一号别墅。

    这药材的味道，有些难闻。

    令人闻到之后，心烦意乱，心神不宁，甚至有种厌倦世间的感觉。

    让人恨不得立即扔掉这个药罐，用大水冲刷无数遍！

    年顺尧闻到这个气味，就一直处于强忍着的状态。

    内劲一流后期的年顺尧，甚至都无法承受这种药材的味道。

    然而，楚枫却一直平心静气的熬制药材。

    从一开始切碎熬制，武火、文火、加药、填水……

    楚枫没有皱丝毫的眉头！甚至仿佛一个认真的父亲，照顾婴儿一般，小心翼翼、仔仔细细，生怕出现丝毫的差错……

    这药液，叫做夺脉珍宝液！

    楚枫没有皱丝毫的眉头，将足足一大碗滚烫的药液，全部喝下！

    瞬间，一阵剧痛升腾而起！

    Ps:兄弟们，推荐票继续!天策拜谢了!还没睡的兄弟们早点休息吧！
