------------

第148章 要死了么？

﻿    这种剧痛，仿佛是来自于神经！来自于灵魂！

    楚枫强忍着剧痛，说道：“年顺尧，你将药物残渣连同药罐，扔到山崖下面吧！”

    年顺尧端着药罐及残渣，走到别墅外面，扔到了悬崖下面。

    味道实在是令年顺尧难以忍受！甚至影响的他气息紊乱！

    他手一颤，药罐掉落在地上，滚到了山崖下面。

    而药罐里的残渣则是散落在了山崖边上一点。

    一只饿极了的毒蛇，看到了年顺尧，便直接扑了过去。

    年顺尧毕竟是内劲高手，一个闪身，便躲了过去。

    毒蛇身边便是那药液残渣，毒蛇吃了一口药物残渣，刚要离开，毒蛇却突然在地上一阵翻滚，抽搐了几下之后，彻底不动了！

    年顺尧走过去看了一下，发现，这条毒蛇，竟然死了！

    而他认识这种蛇，赫然是号称七步蛇的剧毒之蛇！仅仅是吃了一小口药物残渣，就死了！

    “那么楚少他……”

    年顺尧浑身一颤，立即飞奔回到了别墅里面。

    此时此刻。

    楚枫整个人脸色苍白无比！

    身体一阵阵的瑟瑟发抖！

    仿佛，置身于寒冬腊月里的极地冰雪里面！

    甚至，年顺尧感觉到，整个大厅里面的温度，也瞬间下降了十几度！

    他自己甚至都忍不住打了一个寒颤！

    “我要不要增加房间的热量……”

    年顺尧心中冒出这样的念头。

    但是，下一刻。

    他发现，楚枫脸上已经冒出了腾腾的汗水！

    甚至，瞬间他的头发上开始一阵阵的热的蒸汽！

    仿佛，楚枫置身于最热的三伏天的火炉里面！

    而年顺尧也感觉到，整个房间的温度，甚至飙升到了几十度！

    “这，枫少他服用了满满的一罐子药液，而七步蛇仅仅只是吃了一点残渣，就死了……”

    年顺尧心中一阵阵发颤。

    楚枫身体的冷热变化，若是常人，早就已经彻底完蛋了！

    而楚枫，此时此刻，整个人双眼也是变得有些呆滞！仿佛失去了意识！

    啊！

    楚枫突然发出了一声巨大的痛苦的叫喊之声。

    此时此刻，楚枫的确是仿佛失去了所有的能力！听不到任何东西！也看不到任何东西！甚至闻不到任何东西！

    他现在，能够感受到的，只有疼痛！剧烈的疼痛！痛到骨髓里面！痛到神经里面！痛到灵魂深处！

    他现在也可以解决痛苦！一劳永逸的解决痛苦！

    那就是用内力，直接将那些药液逼出体内即可！

    可是，那样，一切就前功尽弃了！

    夺脉珍宝花，之所以叫做夺脉，可见其霸道！

    方圆一里地，只能生长它一棵！

    甚至其他的植物都不能生长！

    夺脉珍宝花，普通服用的话，也能凝练经脉，延年益寿！比人参的效果只好不差！

    但是，若是配上其他的几味药材，才能彻底激发夺脉珍宝花的药性！塑造经脉、穴位，固化丹田！

    而这，是所有武者，梦寐以求的！

    但，这加入的几位药材，有断肠草，有血罂粟……

    这些都是剧毒的药物！

    尽管经过炎黄化升诀的奇特运转路线，能够灭除这些毒性！但是，那种绞碎神经、绞碎骨髓、绞碎灵魂的感觉，却是无人能够替代！

    这种剧痛，一波升腾一波，一次比一次更加疼痛！

    楚枫的额头上青筋暴起！

    身上的青筋暴起！

    甚至，仿佛，就要爆裂！

    不！

    他的身上的肌肤，已经开始渗透出来了血液！

    啊！

    楚枫再度发出一道惨叫之声！

    是的，惨叫！

    他纵横世界多年，即便是实力还没有成长起来的时候，也曾经遭受过别人用烧红的烙铁用刑，他都没有发出如此痛苦的喊叫之声！

    听到这声惨叫，年顺尧也是感到心中一颤！

    他甚至都被楚枫的惨状给吓住了！吓得灵魂都发颤！

    那么，楚枫本人如今该是什么样的感受！

    随着楚枫发出这一声惨叫，他的眼睛、鼻孔、耳朵、嘴角都流出了鲜血！

    七窍流血！

    这还不算！

    楚枫身上的皮肤，渗透出的血液越来越多！瞬间布满了全身！

    浑身浴血！

    足足三个时辰之后！

    这样的情况，足足持续了三个时辰！

    这段时间里面，楚枫就仿佛是一个风烛残年行将就木的老人，哪怕是任何一点外力，都能让他陷入万劫不复之地！

    终于，一切停止了。

    楚枫整个人躺在了地上，一动也不动。

    “枫少！枫少！”

    年顺尧恍然反应过来，立即喊道。

    刚才，足足三个时辰的时间，整整接近一夜的时间，年顺尧就那样愣怔怔的看着楚枫！看愣了！

    那种痛苦，怎么可以忍受得了！

    年顺尧能够看得出多么痛苦，若是他，他甚至想到，自己估计直接选择死亡了！

    他走到楚枫的身边。

    他惊讶的发现，楚枫竟然还有微弱的呼吸！微弱的心跳！

    但是，恐怕，一巴掌敲在楚枫的心脏上面，他就彻底死去！

    如今的楚枫，便虚弱如斯！！

    “我，要是杀掉楚枫，我就能够自由了，我现在要给楚枫当奴仆的誓言，也就能够破除了……”

    “可是……那不是我的本性！不是我的本心！”

    “楚少，这次，你若不死，以后，我，年顺尧，当为你肝脑涂地！永远以你为主！”

    年顺尧在心中深深地想着。

    别墅外面，天已经开始晓白！

    太阳已经准备升起！

    一切，万物，即将复苏！

    就在此刻。

    楚枫的手，缓缓地动了一下。

    随即，楚枫的心跳突然开始有力的跳动起来！

    噗噗噗！

    甚至，这心跳之声，整个别墅内都能听得到！

    随即，楚枫身上突然升腾起一股强大的气息！

    楚枫睁开了双眼！

    爆射如闪电！

    “枫少！您醒了！”

    年顺尧心中顿时一阵惊颤！

    同时，在他心中，已经彻底的以楚枫为主！

    他知道，楚枫，突破了！

    经历了这种生死边缘，突破了！

    突破境界，这是所有武者，都梦寐以求的事情！

    然而，这种生死痛苦，谁敢来忍受？

    楚枫缓缓站起身，目光凝聚，开口说道：“刚才怎么没有趁机杀了我？那样，你就能自由了！”

    楚枫目光如炬，仿佛看破了年顺尧的本心。

    PS：天策继续拜求票票！今天已经有50票了，再来三百推荐票，继续加更！拜谢兄弟们给力的支持！感谢打赏的兄弟！
