------------

第149章 残缺之憾！

﻿    年顺尧，年届花甲，却有种被楚枫瞬间看破看透的感觉！

    年顺尧扑通跪倒在地。

    “请枫少责罚！顺尧刚才产生了这样的念头！”

    年顺尧发现，自己在楚枫这强大的气势之下，根本都没有任何撒谎的念头！

    楚枫说道：“为何没有做呢？”

    年顺尧说道：“我敬佩枫少的毅力！七步蛇误食了那药渣，瞬间死亡，而枫少却能挺过死亡，活了下来！这不是常人能够做到的！”

    “我年顺尧追随枫少，胜过我的自由！我相信，枫少能够给我一个更好更强大的前途！所以，我不能那样做！而且，弑杀枫少，违背我的人格！我发誓追随枫少，便要追随到底，效忠到底！”

    楚枫一字一句的说道：“但，你要记住，我，要的是，绝对的忠诚。若不能做到，下次，那花瓶，便是你的下场！”

    说着，楚枫直接一扬手，远在十米之外的一只花岗岩打造的花瓶，瞬间碎裂！

    内气外放！是为宗师！

    年顺尧瞳孔紧缩，虽然早在刘婆炒鱼店的时候，他就猜测楚枫是宗师！

    但是，他心中却也迟疑！毕竟，他从来没有见过、听说过，如此年轻的化境宗师！

    此时此刻，真正的看到楚枫这一手，这宗师才能做到的标志性的手段，他顿时心颤不已！

    少年宗师啊！

    年顺尧立即跪倒，说道：“枫少，我能做到。若不能做到，我宁愿被格杀，绝无怨言！”

    楚枫转过身朝着浴室而去，说道：“你暂时先去滨海吧，找叶家。叶家叶道明是我外公。”

    “你先服用两个月的虎骨、鹿鞭、五倍子熬制的汤药，治好你的丹田虚寒之症。等我有空，会亲自指点你的武道。”

    说完，楚枫已经进入了浴室里面。

    而年顺尧却是浑身剧烈的颤动起来。

    因为，楚枫所说的他的丹田虚寒之症，的确是他目前存在的毛病！

    可是，楚枫连给他把脉、确诊都没有做过啊！

    除非，只有一点，楚枫是真正的神医！只是看几眼，甚至通过与他交手的那瞬间，他就已经确诊了！

    呼！

    年顺尧的呼吸甚至变得都急促不已！

    自己即便是给楚枫当奴仆！自己也是赚大了！

    自己追随的这是一个少年宗师！一个少年神医！

    这是一个蛰伏未飞的翔龙！他日，定然是翱翔九天的神龙啊！

    年顺尧再度跪地，说道：“多谢枫少！”

    楚枫既然安排他前往滨海叶家，他自然不会有任何拒绝！他当即便直接启程前往了滨海叶家。

    ……

    而此时的楚枫，则是在浴室里面，清洗身上的污垢、血痂！

    楚枫的脸上露出了一丝笑意。

    “夺脉珍宝草，果然强悍！运转炎黄化升诀，能够感觉出经脉、穴位、丹田都得到了质地提升！”

    “上次使用淬骨草，虽然也对经脉有改善，但主要是针对骨骼！夺脉珍宝草，才是真正的针对经脉、丹田！”

    “不过，却出现了一些瑕疵！这夺脉珍宝草的药效太强大了！我竟然无法全部吸收，甚至还淤塞了一部分经脉，积藏在了经脉里面！”

    “这导致我不仅没有如愿突破炼气阶段、进入虚境，甚至影响我我都无法发挥出真正的实力！目前，估计也就掉落到了武道的内劲一流巅峰级别了吧……”

    楚枫心中想着。

    不过，这些，对于楚枫，都只是暂时的问题。

    对于武者而言，身体就宛如一个容器，只有容器质量足够好，才能容纳更强大的力量！

    如今，楚枫得到了想要的！这，就足够了！

    “嗯，也该去上学了！”

    楚枫直接开着穆晚晴的那辆车前往了学校里面。

    到了学校里面，楚枫给穆晚晴打电话，准备还车，谁知道穆晚晴没有在学校，而是到了南宫集团去了。

    甚至，穆晚晴还带着林雅茹一起去的。

    楚枫也没想到，南宫虎他们的效率如此之高。

    既然，穆晚晴不在学校，所以，楚枫打算再继续开着穆晚晴这辆车。

    上了一天的课程，楚枫倒是也认识了几位老师。

    不过，这一整天，柳雅馨反而一直没有露面。

    下午一共就只有两节课。

    结束之后，黄少辉他们几个听到楚枫还有事情要做，一脸悻悻的带着几个学生\/妹出去玩去了。

    而楚枫，则是开着穆晚晴的车，直接前往了金碧辉煌大酒店。

    ……

    金碧辉煌的内部，此时各个工作人员，正在忙碌着。

    今日，按照秦海山的要求，金碧辉煌暂停对外营业！

    一个穿着华贵的中年男子，来到了酒店门口。

    门口的保安说道：“这位先生，今天我们暂停对外营业。”

    那个男子顿时一阵生气，说道：“暂停对外营业？我可是你们的银卡贵宾！你信不信我给秦二爷打电话！”

    那名保安说道：“先生，今天即便是金卡贵宾，我们也不接待。除非有请柬。另外，今天暂停对外营业，也是我们秦二爷要求的。您若是认识秦二爷，并且跟秦二爷关系很近的话，可以问他一下。”

    听到保安的话，这名先生就悻悻的离开了。

    他也就只是跟秦海山曾经在一个酒桌上吃过两次饭！

    他倒是想有交情！可是人家秦海山根本也看不上他啊！

    他哪里能够去给秦二爷打电话！

    “秦二爷能够暂停对外营业而来招待的客人该是多么的高贵啊！若我能够与秦二爷关系好，也能见识一下了！可惜啊……”

    这个中年男子，叫做郭德银，家中也有一个公司，家产数亿元，也算是颇有地位的一个人，但那也仅仅相对于普通人而言。

    与秦二爷相比，他就差远了！

    此时，他也是心中一阵失落，随后便到了停车场，准备离开。

    此时此刻。

    楚枫开着穆晚晴的那辆二手国产车也来到了停车场里面。

    郭德银本来正是一肚子的郁郁不乐，此时便直接撒了出来：“小子，谁允许你停在这里的！一边去！”

    “金碧辉煌大酒店，今天不营业！我堂堂数亿元的身价地位，都没有资格进入！你以为你算什么东西，你能进去？！”
