------------

第150章 不能招惹？

﻿    “你没资格进去？你知道为什么吗？”

    楚枫眼睛里面闪过一道利芒。

    他明白，这个中年男子这是没有资格进去，把一肚子愿意撒在自己身上。

    可是，他以为自己是谁？！

    郭德银说道：“哦？我倒是想要知道，到底为什么啊？你要是能告诉我正确的原因，我可以赏你一百块钱啊！”

    “呵呵，一百块足够你这破车的油费了吧！”

    楚枫说道：“用你的狗耳朵听好了！你之所以没有资格进去，只有一个原因！”

    “只因为，你，是，一，个，傻，比！！！”

    “大胆！混账东西，你一个开破车的吊丝，竟然也跟我一个堂堂老总如此说话！麻痹的，老子今天就要好好地教训你！让你知道天高地厚！”

    郭德银脸色大怒。

    他没想到，一个开破烂国产车的吊丝，竟然也敢如此跟自己说话啊！

    就在此时。

    又是一辆奥迪停靠了下来。

    走下来一对穿着考究的中年男女。

    男的穿着一身范思哲，就价值数万。

    女的则是穿的国际顶尖牌子蒙娜丽莎，价值上十万。

    这两个男女，正是楚枫的姨妈叶淑云，和姨夫唐世南！

    唐世南正对着郭德银，开口说道：“哟？郭总，这是谁这么不开眼，让你生气啊？”

    郭德银听到声音，看到是唐世南，狠狠瞪了楚枫一眼，顿时麻溜的跑过去了。

    郭德银满脸堆笑的说道：“唐哥你好啊，在你面前，我算什么总啊！我还指望着您照顾我呢！”

    对于郭德银的话，唐世南和叶淑云听着都感觉特别的舒服。

    叶淑云说道：“郭德银，你这是来干什么了？今天金碧辉煌不对外营业吧？”

    郭德银立即点点头，说道：“对呀对呀，我本来约了几个人，要到这里吃饭来着，结果来到这里，听保安说暂停对外营业，好像是秦二爷接待贵客啊！没有秦二爷的请柬，都不能进入啊！”

    突然，郭德银意识到了什么问题。

    郭德银说道：“唐哥，唐嫂，你们来到这金碧辉煌，不会是……”

    唐世南笑着说道：“呵呵，秦家跟我们唐家关系还算不错。这次自然也给秦家了一张请柬。我如今也算是唐家排的进前五的人物，老爷子就让我来了！”

    郭德银听到唐世南的话，心中简直是羡慕无比，带着无比的仰望。

    郭德银说道：“唐哥真是厉害啊！秦二爷的这个宴会非常高端啊！唐哥也是秦二爷的座上宾，将来唐哥也能成为唐家家主了！”

    唐世南立即呵斥道：“不要胡说！”

    嘴上是呵斥，其实唐世南的脸上却是笑容满面。他当然非常希望成为唐家的家主！毕竟，那可是一个高高在上的位置！

    他做梦都想！他现在费尽心思的表现自己，努力表现，就是为了能够让老爷子看在眼里！

    将来即便是在家族里面，做不成家主，也要当一个副家主级别的存在啊！

    叶淑云听到郭德银的话，脸上更是满脸的优越感，说道：“我听说呀，这次秦二爷主要是为了一个非常尊贵的人而摆的宴席！以前的时候，秦二爷每年都要摆这个宴席。”

    “但是，以前那个尊贵无比的客人，根本就没有空来参加。”

    “这次，那位尊贵无比的客人答应前来。所以秦二爷格外的重视！于是跟秦家关系还都比较好的这些家族，都来参加了！”

    “跟秦二爷关系一般的家族，都没有机会前来！”

    听到叶淑云的话，郭德银肚子里的心脏简直是扑通扑通的跳动！

    这样的客人，该是什么样的存在啊！

    郭德银更是心中一阵艳羡无比，且不说结交那样尊贵的客人了，就连秦二爷这样的存在，他都还没有做好交好呢！

    唐世南此时开口说道：“对了，郭德银，你这是在这里做什么呢？刚才我看你跟那个人在吵？”

    郭德银回过神来，指着楚枫，说道：“这个吊丝，开这个破车挡住我的路了！还口出狂言！我一定要教训他！”

    听到这句话，唐世南说道：“郭德银，我建议你，不要在这里教训他。今天这个日子对于秦二爷可是非常重要的日子，你在他酒店门口教训人，万一被他知道了，他会非常生气的！”

    听到唐世南的话，郭德银顿时恍然明白过来。

    郭德银立即说道：“多谢唐哥提醒啊！”

    唐世南干咳一声，喊道：“小伙子，你给这位郭总道个歉，今天就放过你了。不然，以郭总的地位和脾气，不是你能招惹的起的！”

    楚枫转过身，说道：“他算是什么东西，我不能招惹？”

    “小子，你太狂了，我弄死你！”

    郭德银气愤无比的说道。

    唐世南和叶淑云却是一阵惊讶，说道：“楚枫！”

    郭德银顿时停住了身形，说道：“唐哥，唐嫂，你们认识这个小子？”

    叶淑云说道：“什么这个小子啊？他是我的外甥！只是没太有教养吧！不过只因为他是我的外甥，你就算了吧！”

    郭德银赶紧说道：“啊！好的，好的，唐嫂，既然是你的外甥，那我当然就算了。”

    叶淑云看向楚枫，说道：“楚枫，你说你这么大个人了，怎么行事这么鲁莽？！你就是一个不让人省心的人！将来成不了大器，但是也别整天惹事啊！”

    唐世南也点点头，说道：“楚枫啊，你最好赶紧把车开走吧。今天这里是秦二爷接待贵客，不对外营业。你若是招惹到了秦二爷，那可不是你能承受得起的！”

    叶淑云看了一下手表，说道：“我们不要跟楚枫废话了。他就是这样一个不成器的人了。不要耽误了时间，这么重要的场合，我们千万不能迟到！”

    唐世南也是立即点点头，转身就跟叶淑云离开了。

    那个郭德银说道：“小子，今天看在你姨妈和姨夫的份上，我就放过你了！你要是再敢得罪我，我可就不会放过你了！”

    郭德银看得明白，楚枫其实并不受唐世南夫妇的待见。

    “呵呵，你冒犯我，耽误我的时间。我却没有打算放过你！”

    楚枫缓缓地开口说道！

    ~~~~~~~~~~~~~~

    PS：感谢兄弟们给力的推荐票！加更送上！依然，天策还想要送上一更，以此感谢兄弟们的给力支持！更新会比较晚的，兄弟们尽量不要熬夜等，明天一早再看！继续拜求兄弟们的推荐票！拜谢！
