------------

第16章 父亲之谜

    “这个女孩儿挺好……”

    楚枫在心中暗暗地想道。

    林雅茹此时也提出了告辞。

    王姨和成姨也陆续离开了餐馆。

    餐馆的二楼。

    叶淑梅指着其中一个房间说道：“小枫，这个是你的房间！你看看行不行啊？”

    楚枫看过去，这个房间里面，虽然设施简单，只有一张床、一个衣橱和一套书桌。

    但，却干净，整洁，没有一丝异味。

    甚至，楚枫能够闻得到，被褥是经常晒过的味道。

    楚枫不在，却一直给他留着一个房间！

    可想而知，叶淑梅每天都盼着楚枫回来的样子！

    楚枫点点头，说道：“妈，当然行。”

    叶淑梅有些欲言又止。

    楚枫说道：“妈，你要说什么？”

    叶淑梅说道：“小枫，我有一个闺蜜，恩，就是你刘阿姨，她家里开办了一家贵族高中，教学质量很好，要不你去读高中，然后考一所大学吧！”

    考上一所好大学，这一直是叶淑梅对楚枫的期望。

    至少，楚枫还没有因为苏倩倩的事情而离家出走之前，叶淑梅就经常告诉楚枫，要好好学习，考一所好大学，争取出人头地。

    楚枫知道，自己没有父亲，跟母亲寄居在外公家里，自己就是母亲的全部，母亲希望自己能够考一所好大学，出人头地。

    楚枫说道：“妈，其实我还没有来得及告诉你。其实我在外面并没有耽误学习，我已经考上大学了。”

    叶淑梅一阵惊讶，说道：“什么？你已经考上大学了？小枫，你可不要跟妈开玩笑啊！”

    楚枫笑着说道：“妈，是真的。就是林雅茹说的那所大学，江北大学！而且我也是学习的中医专业！”

    叶淑梅看到楚枫一本正经的样子，脸上顿时带出了满脸喜悦的笑容，说道：“真的吗？小枫，快给我你的通知书让我看看！”

    看得出来，叶淑梅非常的高兴！

    毕竟，本来以为儿子还要重新读高中，才能考上大学。

    如今，却听到儿子说，他已经考上了知名的江北大学！

    楚枫说道：“妈，我在来之前，在一个朋友家里住着，通知书也放在他家了。不过，明天他就能给我寄过来！”

    叶淑梅点点头，说道：“好，好！太好了！我们家小枫也考上著名的江北大学了！要是你爸知道……”

    刚说了半句话，叶淑梅突然停顿住了。

    其实“爸”这个词语，对于楚枫而言，就是一个禁词。

    因为，楚枫从出生之日起，就没有爸爸！

    所以，楚枫才会被人称作野种！

    叶淑梅之所以说出这半句话，也是有些不由自主。

    楚枫如今却不再是那个懵懂的少年。

    他看得出来，叶淑梅的脸上其实带着极大地痛苦。

    叶淑梅转口说道：“小枫，今天累了一天了，你抓紧休息一下吧！”

    说完，叶淑梅转身就要回到自己的房间。

    看到母亲那瘦弱的肩膀，甚至因为偷偷抽泣而微微耸动的肩膀，楚枫也是有些忍不住了。

    楚枫说道：“妈，你难道还不打算告诉我，那个人到底是什么身份吗？难道就只知道他姓楚吗？”

    叶淑梅说道：“小枫，你爸爸他是一个顶天立地的男人！他一定会回来找我们的！他不回来找我们，肯定是有原因的！”

    “小枫，你相信我！”

    说完，叶淑梅就回到了自己的房间里面。

    看着母亲离开的背影，楚枫却是心中一阵摇头。

    “母亲啊母亲，从我出生，直到现在，足足十九年了，都没有见到那未曾谋面的父亲一次啊！而且，甚至你连他的具体身份都不知道！只是知道他姓楚！”

    “不过，母亲，你放心，前面的十九年，没有人保护你！自此之后，你的儿子，来保护你！”

    楚枫心中暗暗地下定决心。

    关上房门之后。

    楚枫掏出了手机，很快就拨通了一个电话。

    “请问你是哪位？”

    一个听起来威严的声音说道。

    楚枫说道：“我是楚枫。”

    对方顿时出现一阵短暂的停顿，随即，便满是激动而又充满敬畏的说道：“尊敬的枫少，您好！请问您有什么吩咐？”

    楚枫说道：“我要一个江北大学医学系中医的一个录取通知书，你能做到吗？”

    对方说道：“绝对能。枫少，您什么时候需要？您说一个地点，明天上午，我给您送过去吧。”

    楚枫说道：“你不必过来。直接通过快递便可以了。”

    对方似乎感到非常的惋惜和遗憾，为自己不能见楚枫一面而感到惋惜。

    但是，对方却也知道，不能违背楚枫的意思。

    对方说道：“好的，枫少。明天上午十点半，录取通知书会准时给您送过去。”

    楚枫点点头，说道：“辛苦了。”

    对方赶紧说道：“能够为枫少效劳，是我的荣幸。”

    远在千里之外的一处守卫力量很强的豪宅里面。

    一个中年人，满脸的激动，他小心翼翼的将这个电话号码留存起来。

    他知道，这个年轻人到底是一个什么样子的存在！

    他同样知道，自己即便是储存下来这个号码，也是不敢随意拨打。

    储存好了这个号码之后，他立即找到了一个另外一个号码拨打电话。

    “给我立即办理一个江北大学的录取名额！”

    ……

    楚枫打完电话之后，却并没有睡觉，而是盘坐在了床上。

    他闭上眼睛，整个人仿佛进入一种睡眠状态，但是，仔细观看，却是能够看得出，从他的头顶百会穴，一直走遍全身各个穴位，仿佛每隔一个呼吸，他的身上的经脉之中的穴位便会突地跳跃一下。

    “炎黄化升诀！”

    这正是楚枫所修习的功法。

    当初，楚枫离家出走之后，前往大西北，到了天山之上。攀爬过程之中，结果失足掉落，最终导致他落入一处深崖之中。

    所幸的是，掉入深崖的过程之中，一路有层层悬崖生出的树木起到了缓冲作用，他竟然没有摔死，反而无意闯入到了一处古墓空间。

    只是他刚进入古墓空间里面，便已经昏迷过去了。

    当他醒来之时，他的脑海里面则是多了两部功法！
