------------

第151章 要好好表现！

﻿    “哈哈哈哈！真是搞笑啊！小子，我倒是很好奇，你怎么个不放过我啊？”

    郭德银发出一阵狂笑。

    然而，他的声音刚刚落下，他就彻底傻眼了！

    轰隆！

    楚枫抬起一脚，直接踹在了郭德银的那辆价值百万的宝马车上。

    他的车引擎盖瞬间塌陷了下去！

    宝马车甚至整个彻底都横冲出去，直冲着郭德银而去！

    郭德银想要躲开，却是根本就躲不开！

    因为，太快了！

    宝马车直接推着郭德银飞出去了十几米！

    郭德银的脑袋直接撞到了一个石柱自上，昏迷过去了。

    而楚枫，则是径直朝着金碧辉煌大酒店而去。

    金碧辉煌大酒店，今天安排的服务员，甚至比平时的时候还要多！

    楚枫走到金碧辉煌大酒店的门口的时候。

    门口的保安刚要询问。

    有一道身影就快速的小跑了过来。

    “枫少，您来啦！”

    这个声音正是秦海山的左膀右臂，丁峰。

    丁峰满脸堆笑，敬畏无比。

    他作为秦海山的左膀右臂，只有他知道，在秦海山的心中，楚枫的地位何其重！

    楚枫点点头，说道：“我来晚了吧？”

    丁峰连忙说道：“没有没有，枫少，你来的正好。我告诉秦二爷一声吧……”

    秦海山安排丁峰在大厅里面，就是为了能够及时的看到楚枫，然后立即通知他前来亲自迎接。

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。”

    丁峰敬畏无比的说道：“枫少，你是先到大厅，还是先到贵宾室？”

    所有到来的客人，定然都已经到了大厅里面。

    借助这样的机会，绝对是高层人物的一个交往的好机会，他们当然都不会放弃这样的机会。

    但是，楚枫却是有些不太喜欢这种喧哗的场所。

    楚枫说道：“既然宴会还没开始的话，那我先去贵宾室吧。”

    丁峰立即说道：“枫少，那我带您先到贵宾室吧。”

    丁峰然后立即在前面引路，带着楚枫前往贵宾室。

    甚至已经有了专门的一个电梯，通往贵宾室。

    而这个电梯，也只为楚枫一个人服务。

    那两名在门口的保安，看到已经走远的楚枫和丁峰，顿时擦了擦额头上的冷汗。

    他们发现，自己的后背，此时也已经被冷汗全部浸湿了！

    今天的接待宴会如此的高规格，他们自然也知道，接待的贵客是多么的高级！

    他们作为内部员工，自然也知道，接待的那位尊贵无比的客人，叫做，枫少。

    而刚才，能够让丁峰，秦二爷的左膀右臂，亲自前来接待，甚至还要通知秦二爷亲自接待的那位枫少，就在眼前啊！

    “那位就是枫少啊！”

    “那么年轻！来头非常大啊！”

    “我竟然有幸见到了这样的大人物！”

    两名保安唏嘘不已。

    唐世南和叶淑云两个人此时还在大厅里面，正将请柬交给大厅的工作人员进行登记。

    唐世南转身的时候，看到一个背影，赫然就是楚枫的背影！

    而且是被丁峰带着前往了专用电梯通道。

    “世南，你看什么呢？”

    叶淑云转过身，说道。

    唐世南揉了揉眼睛，说道：“刚才我好像看到楚枫了。他跟着人走到那个专用电梯通道了。”

    叶淑云噗嗤笑了出来，说道：“世南，我看你是肾虚眼花了。昨晚上，你非要吃了药，跟我一日三次郎，结果现在后遗症出来了吧！以后咱们还是得节制呀！”

    “我那个没用的成不了大器的外甥，能干什么啊？怎么可能进入如此高端的宴会！简直就是不可能！就算是太阳从西边出来，他也不可能来到这样的高端宴会现场！”

    唐世南摇摇头，说道：“不会的，刚才我没看错，就是他。他穿的衣服，也是那么一身衣服，总不会这么巧，有人跟他穿的衣服一样吧！”

    叶淑云笑着说道：“或许也有可能是他！还记得上次，咱们从玉龙山出来，你还看到他来着！他有可能是在玉龙山庄打工！”

    “我听说，这次秦二爷为了举办好这次高规格的隆重宴会，还从其他地方找了一些服务员、厨师什么的！说不定，楚枫就是金碧辉煌找来让他负责端盘子送菜的！”

    唐世南听到这个，倒是点点头，说道：“哦，对，这个倒是很有可能。毕竟，酒店里面都有员工的专用电梯。他刚才走的应该就是员工的专用电梯！”

    “而且，还是秦二爷的那个左膀右臂丁峰，带着他过去的，肯定是带着他催促他立即进入工作状态的……”

    叶淑云笑着说道：“世南，肯定是这样的！我这个外甥，我自己都看不起啊！他有几斤几两，我这个当姨妈的实在是太清楚了！”

    “说句实话，刚才我就不该帮他！就应该让那个郭德银教训他一下！不然，以后他还嚣张！狂妄！不知好歹！这可是会害了他的！”

    唐世南点点头，说道：“恩，淑云，你说的有道理！不过我有些担心！”

    “刚才他也见识到了咱们的本事，家产几个亿的郭德银见到咱们都要唯唯诺诺。楚枫会不会……”

    叶淑云说道：“我明白了，你是不是担心楚枫会打着我们的旗号，在外面嚣张狂妄？你放心吧，我一定警告他的！他要是敢打着我们的旗号、我们唐家的旗号做事的话，我就掌他的嘴！甚至不介意让他退学，滚回滨海！”

    唐世南说道：“淑云，你真是我的贤内助。这个臭小子要是打着我们的旗号做事嚣张，万一传到老爷子的耳朵里面，那可是对我影响不好啊！”

    叶淑云点点头，说道：“世南，我明白。你不用解释的。你放心，若是这个不成器的外甥，真的做了什么事情，我甚至可以跟他断绝关系！”

    “好了，我们不要跟谈论他了，扫兴！我们赶紧到大厅里面去吧，估计很多高层圈子的人都来到了呢！”

    唐世南脸上露出了笑容，说道：“恩恩，我这就过去，这样拓展社会圈子的机会，可是非常宝贵啊，若是能够有幸跟秦二爷的那位规格搭讪几句，就会是我今天，不，今年最大的收获！”

    唐世南可是知道，能够见识秦二爷那么尊贵的客人，就连唐家老爷子也是非常非常重视啊！准备了一份重礼！

    PS：拜求推荐票！天策感谢兄弟们的支持！再来一批推荐票吧！拜谢！
