------------

第152章 重金交好！

﻿    此时此刻。

    金碧辉煌。

    最华贵的大厅里面。

    此时，人来人往。

    这些人，都是天南的高端人士，无一不是大家族之人。

    这些都是与秦海山交好的一些家族。

    来人，每个家族，至少都有家族家主。

    此时秦海山正在大厅里面，迎来送往。

    今天甚至连天南四大家族之一的陈家老爷子陈允之，也来到了现场。

    其实，秦海山根本就没有邀请陈老爷子。

    毕竟，陈老爷子的家族地位要高出秦海山一大截。

    怎么能让陈老爷子屈尊到自己的地盘上来呢。

    可是，不知道陈老爷子怎么知道了这件事情，主动打电话询问了一番，然后主动要求一定要亲自前来参加。

    秦海山自然也是欣喜无比。

    这是陈老爷子的主动示好！主动交好！

    一个天南一流家族，主动跟自己一个二流家族交好！

    秦海山当然也清清楚楚的明白，陈老爷子之所以这样做，完全是因为楚枫！若非楚枫，陈老爷子根本就不会前来！

    秦海山跟陈老爷子寒暄了一阵子之后，也暂时来到了一个角落里面。

    他刚掏出手机，就要给丁峰打电话。

    他要询问一下关于楚枫的消息！

    就在此时，丁峰就来到了他的身后。

    “秦二爷，枫少，已经到了！现在正在贵宾厅里面！他让我们暂时开始就好。他好像有点什么事情，不让我打扰他！”

    丁峰低声的给秦海山进行了汇报。

    秦海山听到丁峰的汇报，自然也是心中一凛。

    既然枫少说有事情，那么，楚枫就肯定有重要的事情。他不能有任何打扰。

    秦海山点点头，说道：“丁峰，你到枫少那里去，万一枫少有任何安排，你第一时间完成。如果需要我的，立即通知我！”

    丁峰立即说道：“是！秦二爷！”

    对于秦海山而言，楚枫能够来到自己的宴会现场，就已经是给自己最大的面子。

    秦海山不敢有任何的怨言。

    看着丁峰离开的身影，秦海山想要转过身过去跟其他的宾客打个招呼。

    却有一道身影走了过来。

    正是唐家家主唐敬尧。

    唐敬尧比秦海山虽然打了十几岁，但是两个人的地位却是一样高，都是一个二流家族的家主。

    所以，两个人倒是平辈论交。

    唐敬尧笑着说道：“秦老弟，今天你可真是人逢喜事精神爽啊！”

    秦海山也一脸的笑容，说道：“这还不是因为唐老哥你来了，给我这里蓬荜生辉啊！”

    唐敬尧低声说道：“秦老弟，咱们哥俩这多年的交情，你可别跟我买关子啊！我问你，今天你的那位贵客到底是谁啊？”

    秦海山笑着说道：“唐老哥，我告诉你吧，或许你应该是听说过的。这位贵客当年对我有救命之恩。”

    唐敬尧点点头，说道：“这个我知道，那是三年前的事情。你跟我曾经说起过。只是，你一直不知道如何联系那位恩人。”

    秦海山面色严肃的说道：“今天的这位贵客，就是他！枫少！我终于找到他了！”

    唐敬尧也是心中一动，毕竟，能够在非洲，从那么多人的手中救下秦海山，绝对也并非凡人！

    唐敬尧也终于明白，今天为何秦海山弄得如此隆重了！

    唐敬尧说道：“恭喜秦老弟找到当年的恩人……”

    唐敬尧说了半句话之后，突然浑身一颤，仿佛想到了什么。

    唐敬尧面色震惊的说道：“秦老弟，你说那位恩人，叫什么？枫少？！”

    秦海山倒是有些惊讶了，说道：“对啊，就是枫少。莫非，唐老哥认识枫少？！”

    唐敬尧急忙说道：“枫少，大名可是叫做楚枫？！”

    秦海山点点头，说道：“对，就是他！你真的认识？”

    唐敬尧的呼吸，甚至都变得有些急促。

    他当初可是亲耳听到雷家家主雷凤海说起过楚枫的大名！

    当初陈家老爷子陈允之，可是将玉龙山一号别墅送给了楚枫啊！

    他平时一直心心念念的想着，该如何与这位枫少交好，没想到如今，这个宴会的主角，正是这位枫少！正是秦海山的恩人！

    唐敬尧深吸一口气，点点头，说道：“秦老弟，这位枫少，我并不认识。但是我听说过！听说陈老爷子将玉龙山一号别墅送给了枫少！”

    秦海山点头说道：“正是如此！”

    唐敬尧终于明白，为何今天陈老爷子会亲自前来参加这个宴会了！

    他也彻底明白，在陈老爷子的心中，楚枫的地位何其高！

    此时还有其他的一些客人到场，秦海山跟唐敬尧寒暄了几句，便离开了。

    唐敬尧却是满心的震撼！

    “今天准备的那份礼物，仅仅是价值百万而已！不行，我要至少改为价值千万的礼物！”

    唐敬尧当即做出了决定，立即就要打电话给唐家的管家。

    但是，他刚刚拨打了出去，就立即挂断，转而快步走到了自己的儿子，唐世儒的身边。

    唐世儒，如今唐家的二号人物，也是唐家的副家主。

    唐敬尧说道：“世儒，你立即去更换礼物！把家里的那一株八百年的老参带来！”

    唐世儒也是脸色一阵惊讶，说道：“父亲，这……”

    唐敬尧低声说道：“秦海山的那位客人，正是当初陈老爷子那一号别墅的当今主人！”

    听到唐敬尧的话，唐世儒顿时心中一凛！

    他们曾经想要直接到一号别墅去拜访楚枫，但是他们却也担心冒失，反而会招惹楚枫的反感。

    他们一直焦虑，不知道该如何找一个合适的机会去结识一号别墅的主人，并交好！

    而如今，他们正好遇到了这样的机会！

    毫无疑问，这应该是唐家目前最重视的事情！

    唐世儒当即便暂时离开了金碧辉煌，立即亲自回到唐家取八百年老参了。

    唐世南和叶淑云，此时也一直跟在身边。

    所以，他们自然也听到了这件事情。

    唐敬尧深吸一口气，说道：“世南，待会儿你与世儒，一定要跟在我左右，我带你们一起拜访一下那位尊贵的客人！”

    唐世南深吸一口气，说道：“伯父，您放心，我一定好好表现，给那位贵客留下好印象！”

    PS：天策感谢兄弟们的给力支持！继续拜求推荐票！今天再来三百五十票，依然加更！
