------------

第153章 初雪之心！

﻿    唐世南作为唐家之人，自然也听说了陈家家主免费赠送一号别墅的事情。

    而唐家家主，也一直发愁该如何与那位一号别墅主人去认识并交好！

    唐世南也没想到，那位一号别墅的主人，竟然还是秦家家主的恩人！

    这意味着，秦海山的这位贵客，地位何其凛然！能量何其大！

    唐敬尧离开之后。

    叶淑云脸上也是一阵兴奋，说道：“伯父的确是非常看好你啊！去结识那么尊贵的客人，这样重要的事情，伯父都带着你！”

    唐世南面色一阵凛然，深深地点点头，说道：“待会儿见到那位贵客，我一定要好好地表现！极尽所能的给那位贵客留下好印象！”

    “若是能够得到那位贵客的，哪怕是一句话的赞许，就够了！就足以再度增加我在唐家的分量啊！”

    叶淑云紧紧地拉着唐世南的手，说道：“世南，我坚信，你一定能够做到的！本身，家主就只有唐世儒一个儿子，你是他最疼爱的侄儿，你若是能够表现更好，甚至他都能让你当家主啊！”

    唐世南用力的点点头，心中一阵豪情万丈。

    ……

    大厅里面，能够来参加的都是与秦海山交好的家族。

    当然，也不乏一些家族，携带了自己看好的家族子弟前来。

    毕竟，这是一个能够让他们见识世面，进行交流的场所，能够对他们有很好的培养。

    陈允之自然不会放弃这样的好机会，甚至给秦海山主动要求前来。

    他这次前来，携带着儿子，也是陈家下任家主陈敬亭。

    还有更年轻一辈的陈武和陈初雪。

    “初雪，你与枫少年龄相仿，你要利用这个机会好好地多跟枫少接触一下才是！”

    陈允之笑着对陈初雪说道。

    陈敬亭自然明白，陈允之这是希望陈初雪能够被楚枫看上。

    若是能够与这位少年宗师结上亲家，无疑，这绝对能领天南陈家更上一层楼。

    如今的陈敬亭丝毫不会怀疑，一个楚枫，便能有这样的能量。

    因为，楚枫给陈家修改了虎啸拳之后，已经令陈家的整体实力得到了推进！

    陈初雪听到陈允之的话，脸色就是一阵发红，说道：“爷爷，你不要乱说啦。枫少宛如天上的太阳，根本就不可能看上我的。”

    陈敬亭此时也笑着说道：“初雪，只要你努力，怎么不可能呢？枫少也是一个正常的男人，我们初雪也是天南大家族之中，鼎鼎大名的美女。你肯定能行的！”

    陈初雪听到爷爷和父亲的话，心中虽然羞涩，但是却也有了一些勇气。

    陈初雪是一个很傲气的女孩子，有着自己的骄傲，眼界也很高！

    毕竟，自己出身大家族，而且姿色出众，甚至武道天赋也不凡，这一切，甚至能够秒杀天南众多大少。

    大家族之间，也是盛行利用儿女婚姻来进行联姻。

    但是，自从陈初雪成年以来，无论是在什么宴会上，或者是场合上，陈初雪却对任何一个大少都没有任何感觉。

    只因为，陈初雪自己的条件的确是足够好！

    没有什么大少能够进入她的眼界！

    外界盛传的，在整个天南大家族之中，年轻一代，陈武，才是武道天赋是最好的！

    事实上，那只是陈初雪相对比较低调！不去刻意的跟自己这个同胞弟弟争夺这样的风头而已。

    真正的论天南年轻一代武道天赋最好的，正是陈初雪！

    陈初雪当时与陈武共同处于内劲三流巅峰之时，陈初雪的真实爆发实力却是超过陈武的！

    而且，经过修习楚枫修改后的虎啸拳，陈初雪也率先突破到了内劲二流行列，甚至刚突破，便直接达到了内劲二流初期巅峰。

    这样的武道天赋，即便是放在整个江北省，也是绝对的佼佼者！

    然而。

    楚枫最终闯入了她的视线，她的脑海。

    楚枫年龄与她一般大，却已经是少年宗师！就连自己爷爷，威震天南的陈允之，也要对楚枫敬畏有加！

    而楚枫，年轻英俊，直接就闯入了她的心际之间！

    然而，她却发现，面对楚枫，她压根就没有了任何引以为傲的资本。

    陈武此时也走过来，笑着说道：“姐，我建议你，可要抓住任何机会。不然，像枫少这么优秀的男人，肯定会很抢手的。不瞒你说，上次在玉龙山庄，我可是亲眼看到了两个长得倾国倾城的女孩子，跑过去抱住他的胳膊啊！”

    陈武说的，当然就是穆晚晴和林雅茹。

    听到陈武的话，陈初雪顿时也是心脏一阵纠结，说道：“什么？”

    陈武刚要说话，一道靓丽的身影走了过来。

    来者不是别人。

    正是柳雅馨。

    “初雪，你跟小武在聊什么呢？什么优秀的男人，抢手不抢手的啊！你谈恋爱了吗？”

    柳雅馨满脸笑容的说道。

    陈初雪转过身，笑着说道：“咦，馨姐，你也来啦。你刚才听错了。是陈武说他自己是个很优秀的男人呢！”

    陈武顿时感到一阵无语，但是看到陈初雪瞪了自己一眼，也只好认下了。

    柳雅馨看向陈武，说道：“陈武年轻帅气，而且又有才华，肯定不愁女孩子喜欢他的！”

    陈武心中却是一阵无语，那馨姐你这么漂亮，怎么就对我没有感觉呢！

    毕竟，整个天南大家族之中，真正漂亮有气质，排到第一位的，正是柳雅馨！

    当然，这样的话，陈武是不能说出口的。

    陈允之和陈敬亭此时也转过身看向了柳雅馨。

    柳雅馨毕竟也是天南四大家族之一的柳家的千金，在外面也是能够代表柳家的存在。

    “陈爷爷，陈伯伯，你们好！”

    柳雅馨跟陈允之和陈敬亭打了招呼。

    陈允之和陈敬亭都是笑着回应了打了招呼。

    陈敬亭问道：“雅馨啊，你自己来的吗？”

    柳雅馨点点头，说道：“嗯，我爸本来也要前来的，结果正好有事情，都已经到了酒店门口了，就离开了！”

    此时此刻，又有好几个家族家主，满脸恭敬的走过来，跟陈老爷子和陈敬亭打招呼。

    陈初雪说道：“馨姐，陈武，咱们到那边去吧！”

    陈初雪指着远处的一个区域，那边主要是聚集了一些年轻人。
