------------

第154章 我若是不呢？

﻿    看着柳雅馨离开的背影。

    陈允之老爷子缓缓地开口说道：“柳战南那个老家伙若是知道枫少的身份，估计会后悔莫及的！”

    陈敬亭点点头，说道：“秦海山跟柳家向来交好，但是最终却只来了柳雅馨一个女孩子。这足以说明，秦海山也没有将枫少的身份告诉柳家！若是告诉柳家了，那么柳家老爷子柳战南还有柳雅馨的父亲柳开傅肯定要亲自前来的！”

    陈允之点点头，说道：“敬亭，你说的很对！这也足以说明，在秦海山的心中，枫少的地位是绝对超过柳家的！也包括我们家！”

    “当然，这也是应该的！枫少，这可是一位少年宗师啊！敬亭，我再跟你强调一遍，无论何种情况，陈家必须坚定不移的站在楚少这边！楚少有任何要求，一律以家族之力，全力去做！”

    陈敬亭立即点头，说道：“是，父亲！”

    ……

    楚枫此时还在贵宾厅内。

    他也是感到了微微不适。

    夺脉珍宝草炼制出来的药力，积聚在自己经脉之中，淤塞的很。

    刚才的时候，他感觉到那些淤塞有种要冲开的迹象。

    所以，他独自一人到了贵宾间里面，企图运转炎黄化升诀来突破这些淤塞。

    但是，很不幸的是，他发现，淤塞的迹象反而有些愈发的严重。

    甚至影响他的实力，再度降到内劲一流后期。

    那夺脉珍宝草药力实在是太强了！

    “看来必须要使用一些外力来促进这些药力的吸收了……”

    楚枫心中暗道。

    既然这样根本就无益，楚枫也不打算浪费时间了。

    借助外力的话，楚枫自然也需要安排筹备一下。

    楚枫直接推开门。

    丁峰正好在门口。

    “枫少！”

    丁峰立即诚惶诚恐的喊道。

    楚枫点点头，说道：“带我去宴会大厅吧。”

    很快，在丁峰的带领下，楚枫来到了宴会大厅的门口。

    楚枫说道：“你退下吧。我自己过去就好。”

    丁峰对楚枫的安排不敢有丝毫的异议，立即退到一边去了。

    楚枫进入了宴会大厅，放眼看过去，发现这整个大厅倒是已经挤满了人。

    不得不说，这秦海山在天南市的人缘还是不错的。

    这整个宴会厅，拥有各种各样的自助水果、沙拉、甜点、红酒等等。

    这样的宴会，一开始必然给客人们提供互相交流的机会。

    客人们完全可以端着一杯红酒，以此为机会，与想要结识交往的客人，彼此碰杯，加深感情。

    经过这些自由的交流之后，才会进行正式的宴会。

    而现在，正处于自由交流的阶段。

    楚枫径直走到了一个角落的位置，直接倒了一杯红酒，取了一些水果沙拉和甜点，独自品尝起来。

    秦海山对于这次的宴会，可谓是非常的重视。

    甚至都没有用酒店自有的甜点师，而且专门请了一些甜点大师前来制作的。

    所以，这些甜点做的非常可口、美观又美味，而这些红酒，也都无一不是高档美酒！

    任何一瓶的价值，都不低于三千元。

    楚枫刚才修习了一番炎黄化升诀，此时肚子已经有些饿了，所以，这些甜点倒是很容易为他补充了一些能量。

    就在此时。

    一个穿着非常考究昂贵的青年男子，快速的走到了这边的角落位置。

    他的手中接着电话，脸上满是尊敬的说道：“好好好，虎少，您放心，我明天一定帮你办好这一切！你就放心吧！”

    这个男子，叫做唐越，正是唐家唐世儒的儿子。

    唐越看到角落的楚枫，发现这个地方倒是蛮不错。

    他准备把几个认识的大少、千金叫到这个地方，一起交流、喝酒。

    作为天南大家族的大少，平时这样的聚会，唐越参加了也不知道多少回了。所以，对于天南那些大家族的大少、千金，唐越是基本上都认识的。

    但，楚枫，他却丝毫不认识。

    唐越走过来，说道：“请问，兄弟，你是咱们天南市哪个家族的?”

    唐越说话倒是还算客气。

    楚枫说道：“我不是天南市的。”

    听到楚枫的这句话，唐越顿时心中微微一冷。

    因为他知道，这次秦二爷邀请来参加宴会的，都是天南市当地的家族，没有任何一个其他地方的家族！

    唐越仔细打量了楚枫一番，发现，楚枫浑身上下的衣服，竟然连一千块钱都不到！

    唐越看向楚枫的眼神，越发变得清冷起来。

    今天的宴会，是非常高端的宴会。

    但凡是能够来这里参加宴会的人，谁不会尽力的打扮一番！任何一个家族大少，都不会穿着低于一万块！

    只有一种可能，眼前的这个人不是什么大家族的大少！

    唐越清冷的盯着楚枫，说道：“你先让开这里吧！我们要用这里！”

    唐越的声音带着不容置疑，不容拒绝！

    楚枫说道：“我若是不呢？”

    唐越冷声说道：“你不？呵呵，还从来没有人敢这样跟我说话！”

    楚枫脸上一片淡然，说道：“那么，我就给你开个头吧！”

    说着，楚枫自顾自转过身的端起红酒杯，喝了一口红酒。

    唐越的脸上顿时布满了怒气！怒气腾腾！

    “到底是谁让你来的？你是什么人？！说！”

    唐越的声音里面带着怒气。

    但是，他也压抑着这股怒气，毕竟，这是在秦二爷的宴会现场。

    楚枫说道：“谁让我来的？秦海山。有问题么？”

    唐越冷声说道：“放肆！竟然敢直呼秦二爷的名字！而且也并非天南人，这足以说明，你定然是混进来的！立即给我道歉，从这里滚出去！否则，别怪我不客气！”

    “越哥，怎么了？谁惹你这么生气啊？”

    一道声音再度传了过来。

    也是一个同样穿着非常考究奢华的男子。

    此人，正是唐越的堂弟，唐世南和叶淑云的儿子，唐明。

    唐越指着楚枫，说道：“唐明，这个小子是混进来的！”

    唐明听到唐越的话，冷声说道：“哼，一个浑身上下不足一千块的小子，的确不是我们天南大少圈子的！刚才还敢冒犯越哥，立即下跪道歉，滚出去吧！”

    Ps:今天的加更送上。拜谢兄弟们了!
