------------

第155章 没资格认识？

﻿    “你要让谁下跪道歉？！”

    楚枫缓缓开口说道，同时转过身来。

    唐明看清楚楚枫的瞬间，也是惊叫出声，说道：“是你！楚枫！”

    唐越微微一愣，说道：“唐明，你认识他？”

    唐明此时已经回过神来，脸上带着一股蔑视的笑容，说道：“越哥，看来你也是贵人多忘事啊，这个正是我姨妈家里的表弟楚枫！你曾经见过他！”

    唐越听到唐明的话，盯着楚枫看了一会，说道：“哦，我想起来了！他当年还曾经因为强迫滨海苏家的千金大小姐，而导致叶家受到很大的打击！”

    唐明皱着眉头，说道：“越哥，这样的丑恶无耻的事情，你就别说了。说出来，我都替他感到丢人！”

    “你是不知道，我那个姨妈未婚生子，本来就非常丢人的了！关键是我们所有人都不知道他的亲生父亲是谁啊！”

    “我那个外公也是越活越糊涂，还非常疼爱他，给他谋取了跟苏家的婚事，结果他天生注定了没出息，想要强迫那个苏倩倩，最后，结果导致叶家蒙羞……哎，说起来，他终归是一个野种！”

    “我这几年，都不想去我那个老糊涂的外公家里去了!去了也是感到丢人！”

    啪！

    一个响亮的巴掌，在唐明的脸上响起。

    唐明压根都没有反应过来，更别谈躲避了！

    唐明满脸愤怒的看着楚枫，说道：“楚枫，你这个混账东西，竟然敢打我？！你知不知道你打的是谁？！”

    对于这个比自己打了几岁的表哥，楚枫打心底里面，就没有丝毫的好感。

    在楚枫年龄小的时候，这个表哥就经常欺负自己。

    若是说，那个时候，只是因为年龄小不懂事，也可以原谅。

    但是唐明即便是成年之后，依然是经常对楚枫冷语相向！如今更是用如此恶毒的语言，楚枫不会有任何的留情！

    楚枫开口说道：“我打的是谁？应该是一个垃圾吧！”

    唐明当即大怒不已。

    其实，在唐明的心中，他一直都有种比楚枫要有的优越感。

    他自始至终，在父母的教导之下，对楚枫，也没有丝毫的好感。

    而如今，叶家倾倒，他父亲在唐家的地位步步高升，他的优越感更加强烈！

    在他看来，楚枫见到自己，永远就应该是低人一等！俯首哈腰！

    唐明怒喝道：“楚枫，今天，我就要好好地教你做人！”

    说着，唐明就要冲过去。

    “唐明，住手！”

    唐越却是喊住了唐明。

    唐明的脸上带着疑惑，看向唐越。

    唐越说道：“唐明，你不要忘记现在在什么样的宴会上！这样的宴会是多么的重要！你要是跟这样的蝼蚁一般见识，打起架来，扰乱了宴会，不是我们唐家能够担得起的！”

    唐越的话，宛如一盆冷水，迅速的盖浇在了唐明的头上。

    唐明浑身顿时打了一个哆嗦。

    唐明可是听着自己的父亲、母亲，以及堂爷爷唐敬尧说过，这次的宴会非常的重要！

    他甚至忘不了自己父亲唐世南和母亲叶淑云，跟自己说这次宴会重要性的时候，那一副严肃到极致的样子。

    唐明冷眼看向楚枫，说道：“哼，今天这次宴会上，会有一位非常重要的贵客！因为这位贵客，我就暂时放过你！算你走运！”

    “当然，你也不能这样白白的离开！你给我跟越哥，下跪磕头道歉，这件事情，我可以跟你就这样算了！”

    楚枫冷声说道：“哦？我若是不呢？”

    唐越此时开口说话了，说道：“小子，你不要忘记，你这可是混进来的！我只需要一句话，秦二爷便足以废掉你！”

    唐明此时也说道：“楚枫，你身份低微，这里不是你能来的地方！我看在跟你还有点血缘关系的份上，只是让你下跪道歉，这已经是仁至义尽了！你不要不知好歹！”

    楚枫冷声说道：“呵呵，好一句仁至义尽！”

    楚枫微微一顿，玩味的说道：“另外，这里，怎么不是我能来的地方了？”

    就在此时。

    两个长得非常漂亮的妙龄女子走了过来，分别挎着唐越和唐明的胳膊。

    “哼，能够来到这里的，都是我们天南大少圈子里面的人！你认识几个？！”

    “你见到任何一个，都是你需要立即跪在地上仰望的人！”

    “比如说，武少！就连越哥见到他，也要恭敬以对！你见到之后……不，你压根就没有资格见到他！”

    唐明朗声说道。

    这两个妙龄女子看了楚枫一眼，眼睛里面也尽都是鄙夷的神色。

    “这个人是谁啊？肯定是一个下等人吧？连件像样的衣服都没有！”

    “真是的！这个人不会是偷偷的混进来混吃混喝的吧？”

    “这样的人，在这里连个女伴都没有，还认识天南大少圈子的人？简直是可笑呀！”

    两个女子也分别是两个三流家族的千金大小姐，跟随父亲而来。

    一个叫做米金娇，一个叫做于倩云。

    两个人分别跟唐明和唐越，正在交往。

    他们自然也是看中了唐家的发展前景，看中了这两个唐家大少的前途。

    米金娇和于倩云的话音刚落下，她们两个就注意到了两个身影。

    她们两个都是快速的朝着那两道身影而去。

    “初雪，我知道你很喜欢安静，那边正好比较安静，你到那边休息一下吧！”

    “馨姐，刚才你肯定也站累了吧！到那边坐一下啊！”

    米金娇和于倩云分别拉着陈初雪和柳雅馨的胳膊，无比热情的说道。

    陈初雪和柳雅馨其实跟米金娇她们两个关系，其实并不是特别熟。

    而且，陈初雪、柳雅馨都是玲珑剔透的女孩子，自然明白，这个米金娇和于倩云，之所以对自己如此热情，也是因为自己的身份和背后的家族！

    但是，伸手不打笑脸人，陈初雪和柳雅馨，还是很给她们两个面子的，所以就跟着走了过去。

    唐明和唐越看到这一幕，脸上也是一阵高兴。

    自己的两个女朋友，与柳雅馨、陈初雪交往好了，自然也能带动唐家与这两大家族的交往！

    唐越看向楚枫，说道：“小子，你认识那两个美女么？呵呵，你肯定不认识吧！她们身份地位如此高贵，岂能是你能认识的！”

    Ps:拜求推荐票!兄弟们!
