------------

第156章 我就是他的女伴！

﻿    无论是唐越，还是唐明，他们眼睛里面，都带着无比优越的目光，居高临下的目光！

    楚枫一阵沉默不语。

    什么时候，认识两个人，也成为一种秀优越感的方式了？

    难道这天南市的大少圈子，竟然如此low逼了吗？

    看到楚枫沉默不语。

    唐明越发的得意起来。

    唐明说道：“越哥，你这说话，简直是太打脸了吧！打的我这个表弟的脸是啪啪的响啊！”

    “且不说，这几年他一直没脸回来，在外面流浪了好几年！就算是他如今回来了，我那个糊涂外公，家族也已经破败了，在滨海的上流圈子，楚枫也是一个蝼蚁一样的存在了！更不用说认识我们天南上流圈子的大少、千金了啊！”

    唐越此时也笑着说道：“我说呢！哈哈，对，我怎么也要稍微给他点点面子。毕竟，他跟你还沾亲带故的！弄得他没脸不吭声了，倒是也不太好……”

    就在此时。

    楚枫抬起头，看向唐明和唐越，开口说道：“low逼！”

    唐越和唐明两个人顿时目瞪口呆，随即，脸上再度怒气腾腾！

    他们指着楚枫说道：“楚枫，你说什么？！你敢再说一遍！”

    楚枫说道：“有捡金子捡银子的，很少有人捡骂的。既然你们犯贱，求着挨骂，那我就再给你们说一遍！”

    “我说你们是low逼！最纯的low逼！百分百无添加的low逼！”

    “我很纳闷，是只有你们两个low逼，还是整个天南大少圈子，都如此low逼啊！认识几个人，竟然也成为炫耀的资本了？”

    楚枫说完了，自顾自的坐在了座位上。

    什么？！

    听到楚枫这连番的话，唐越和唐明顿时一阵气愤不已！

    “楚枫，你这个蝼蚁一样的东西！你果然是不见棺材不掉泪啊！呵呵，那好，那就别怪我不客气，我现在就给秦二爷这边的人说一声，待会儿，他们把你抓走狠狠教训你的时候，你可不要求饶！也不要提跟我的亲戚关系！”

    唐明气愤无比的指着楚枫说道。

    就在此时。

    柳雅馨、陈初雪她们几个女生走了过来。

    “嗯？这是怎么了？”

    柳雅馨看到唐明指责楚枫的样子。

    只是，楚枫此时背对着她，她并没有认出这就是楚枫。

    唐越此时开口说道：“这个人是混进宴会的！秦二爷根本就没有邀请他！我们正要告诉秦二爷，将他赶出去！”

    柳雅馨听到唐越和唐明如此颐指气使的样子，也是眉头微微一皱。

    柳雅馨说道：“秦二爷若是知道了，恐怕会大发雷霆，他的下场会很惨。或许他并不是故意的，先不要告诉秦二爷了，让他自行离开吧。”

    “这……好！”

    唐越也是一阵犹豫。

    对于唐越而言，刚才楚枫已经冒犯了他。

    他恨不得给楚枫一个惨痛的教训。

    但是，柳雅馨，这可是天南四大家族之一柳家的千金啊！她既然如此发话了，自己当然也要给他面子！

    唐明指着楚枫，说道：“楚枫，还不赶紧谢过柳家大小姐！要不是柳家大小姐，今天你至少要被打断双腿！”

    楚枫？！

    听到这个名字，无论是柳雅馨，还是陈初雪，都是微微一愣。

    她们再度看向楚枫，眼睛里面爆发出一道色彩。

    此时。

    楚枫转过身。

    那道俊朗的面庞显露出来，锐利的目光扫视了在场的所有人。

    楚枫笑着说道：“柳老师，多谢你的好意了。不过，我还是不打算离开啊！”

    柳老师？！

    听到楚枫这个称呼，其他人都是一愣。

    唐明倒是率先反应过来，说道：“哦！我想起来了！我听我妈说过，你考上了江北大学的中医系！没想到竟然是真的！所以，你才认识馨姐的！”

    “不过，你不要认为馨姐是你的老师，你就可以无所顾忌！哼，馨姐一番好心，你竟然还如此无视馨姐的好心！简直是无法无天了！”

    唐越脸上也闪过一道阴狠之色，说道：“馨姐，初雪，你们有所不知，刚才我说他这样的蝼蚁没有资格认识你们，他还说我们整个天南大少千金圈子都是low逼啊！”

    “我真是不清楚，他这样一个蝼蚁，哪里来的底气，敢这样藐视我们整个天南大少圈子呢？难道这就是传说中的坐在井里面的蝼蚁，只能通过井口望望天空么？”

    唐越这句话，其实就是为了拉起陈初雪和柳雅馨对楚枫的反感！

    作为天南大家族的子弟，都有着自己的骄傲，岂能容人如此说辞！

    就在此时。

    米金娇也开口说道：“对呀，馨姐，初雪，这样的蝼蚁，真是搞笑啊！刚才唐越和唐明给他们一个机会，让他道歉，就让他离开，他竟然还不领情呢！”

    于倩云此时也开口说道：“对啊！这样一个混进来的小子，就算是装，也没有装好啊！连个像样的女伴都没有！咱们天南大家族的千金，有几个认识他的啊！”

    对于楚枫，自从楚枫没有任何推脱的帮助自己演出了节目，柳雅馨的心中对楚枫就很有好感！

    柳雅馨听到这几个人如此傲然的话，也是一阵微微皱眉，因为他们说话实在都是太难听了！

    但是，柳雅馨却也不希望，楚枫像是一个愣头青一样，得罪整个天南大少圈子，毕竟，楚枫还要在天南上学四年呢！

    柳雅馨说道：“楚枫，以后你说话多加注意点，万一不小心招惹上什么不能招惹的人，你会很麻烦的……”

    就在此时。

    陈初雪却是朝着楚枫走了过去。

    “谁说他没有女伴的？我就是他的女伴！”

    陈初雪走到了楚枫的身边，挎住了楚枫的胳膊。

    目瞪口呆！

    所有人都目瞪口呆！

    楚枫都是微微一愣。

    他与陈初雪，其实只是相见过一次。

    那一次，便是在玉龙山脚下玉龙湖边之时。

    陈初雪本人长的非常漂亮，带着一种天然的典雅的气质，也的确是众多男生会为之倾倒的姿色。

    楚枫看向陈初雪，说道：“我已经有两个女朋友了。你还愿意当我的女伴？”
