------------

第157章 你有意见？

﻿    陈初雪听到楚枫的话，心中微微一震，陈武跟自己说的果然是真的啊！

    这样优秀的男人，的确是很抢手！

    自己矜持了又矜持的，还是晚了一步啊！

    但是，大家族的那些大少、家主，哪个不是明里暗里的有三五个老婆！

    就算是自己的父亲陈敬亭，不也是有三个老婆吗？！爷爷陈允之更是有五个老婆！

    陈初雪目光清澈，看着楚枫，说道：“我愿意。只是不知道，你是否愿意接受我？”

    楚枫修习炎黄化升诀，无论是感官还是感觉都是极为敏锐、洞察。

    他能够从陈初雪的目光里面，看到真挚，没有虚伪。

    甚至，这不是陈初雪纯碎的为了帮助自己解围才说出这样的话。

    而是她真的发自内心的话。

    这样的女生，往往是轰轰烈烈、认准了一个人，就会只认这一个人。

    难道这就是一见钟情？而且是陈初雪对自己的一见钟情？

    自己若是拒绝了陈初雪，估计陈初雪所受到的打击将会是前所未有！

    楚枫说道：“既然如此，你可试着当我的女伴。不过，你不要奢望，我一开始就能把你当做我真正的女朋友。我只能慢慢的培养对你的感情。”

    “你，能接受么？”

    陈初雪心中一颤。

    对于楚枫的这个回答，陈初雪非常的满意！

    其实，陈初雪刚才突然做出决定的时候，她就已经想到了，若是楚枫拒绝自己该怎么办？毕竟，楚枫是那么的耀眼！那样的优秀！

    可是，如今楚枫，竟然答应先让她试着做他的女伴！女朋友啊！

    陈初雪点点头，说道：“我能接受！谢谢你，枫少！”

    楚枫摆摆手，说道：“既然已经准备慢慢的相处，那么，你就喊我名字吧。”

    陈初雪脸色红晕如火，娇涩无比的点点头，说道：“恩，好的，楚……枫……”

    对于陈初雪而言，幸福来的太突然，她直接喊楚枫的名字，还有些不太适应。

    因为，在她的心中，楚枫实在是高高在上的那种存在！

    陈初雪，此时就仿佛是一个刚结婚的羞涩的小媳妇，躲在了楚枫的身后，脸上带着娇涩，还带着万分的幸福。

    “这……”

    柳雅馨他们几个都彻底的愣住了！震撼住了！

    陈初雪，堂堂天南四大家族之一的陈家的大小姐，竟然跟楚枫成为男女朋友了！

    而且，陈初雪，还是主动追求的楚枫！

    甚至，楚枫表明自己已经有两个女朋友了，陈初雪，排名只能在第三位，却还一口答应下来！

    甚至，脸上还充满了如此幸福的模样！

    米金娇目瞪口呆的说道：“初雪，这个小子不会是给你灌了迷魂药了吧？”

    于倩云也立即说道：“对啊，这个小子，只是一个进来混吃混喝的啊！”

    唐明和唐越，更是目瞪口呆。

    陈初雪的美丽，绝对是超越米金娇和于倩云十倍！

    唐明和唐越当然也非常想要追求陈初雪，可是陈初雪的家庭背景比他们强大太多！他们也自相惭愧！

    而且，陈初雪眼光何其高！在整个天南大少圈子，也是传播的很有名!

    甚至整个天南大少圈子，都一直悄悄地猜测着，陈初雪将来会找一个什么样的男朋友！甚至有人戏言，陈初雪眼光如此之高，估计将来会嫁不出去，成为老尼姑！

    陈初雪看向米金娇和于倩云，眼睛里面带着憎恶，说道：“你们两个不准对楚枫有任何的无礼！他是我最喜欢的男人！是最优秀的人！你们侮辱他，就等于侮辱我！我不介意出尽全力去维护！”

    听到陈初雪的这句话，无论是米金娇等人，还是柳雅馨，都是彻底的满脸吃惊的看着陈初雪。

    陈初雪可以出尽全力的去维护楚枫啊！

    楚枫这是何德何能？！

    唐明和唐越两个人目瞪口呆！

    就在此时此刻，陈武走了过来。

    “大家怎么都到这个地方了啊？这么热闹啊！”

    陈武笑着说道。

    唐越看到陈武，眼前顿时一亮！

    唐越立即快步走到了陈武的身边，说道：“武少，您来啦！这里也不是热闹，只是有一个不知道天高地厚的小子，竟然说我们天南大少都是low逼啊！”

    说完，唐越低声的对陈武说道：“武少，不知道怎么回事，这个小子好像还迷住了初雪大小姐，你要不要劝说一下啊！”

    “我堂弟唐明是认识这个小子的，他家里就是一个不入流的滨海家族，我看他八成是用了什么手段，迷住了初雪大小姐，是看中了陈家的地位，别有用心啊！”

    唐越这分明就是想要将楚枫摆到所有天南大少的对立面，将楚枫往死里整！

    陈武听到唐越的话，也顿时浑身一震，说道：“还有这样的事情？”

    说完，陈武抬起头朝着陈初雪看过去！

    他赫然看到了陈初雪此时正抱着楚枫的胳膊，脸上甚至还带着一丝幸福的样子。

    但是，他绝对不会认为，楚枫真的就立即成为了自己的姐夫！

    陈武脸上的肌肉顿时一阵抽搐，变得严肃无比！

    既然楚枫说天南大少都是low逼，那就也包含了他在内啊！难道楚枫对自己也有意见？

    此时的，陈武心中其实是诚惶诚恐！

    陈武立即快速的走向楚枫。

    陈武脸上的表情，落在唐明和唐越的眼睛里面，却误以为这是生气的表现了！

    “呵呵！楚枫，武少是我们天南大少圈子里面扛鼎级别的存在，他现在就在你面前，你可敢再说一遍天南大少都是low比啊！”

    唐明冷声的说道。

    唐越的脸上也露出了一丝得意之色。

    “陈武，天南大少的确都是挺low比的？你有意见?”

    楚枫直接开口说道。

    楚枫这直接一开口，就震撼在了在场的柳雅馨以及其他的几个人。

    柳雅馨的脸上甚至带出了担忧之色。

    虽然，柳雅馨不知道陈初雪为何如此愿意给楚枫当女朋友。

    但是，柳雅馨却知道，天南的这些大少，尤其是陈家的陈武，这是相当骄傲的一位存在！若是得罪了这样的存在，根本就不用想继续在天南混下去了！

    Ps:呼唤票票。今天在劳动局办养老保险，可能只加更一章了……拜谢兄弟们的支持!继续求票票!
