------------

第158章 刚才让我道歉？

﻿    此时此刻，唐明和唐越的脸上露出了一丝幸灾乐祸。

    “楚枫难道外出流浪了几年，真的变傻了么？竟然当面如此质问天南大家族之中的第一大少级别的存在！”

    唐明心中暗道。

    唐越此时开口说道：“大胆，楚枫！竟然敢这样跟武少说话，立即下跪道歉！”

    “你闭嘴！”

    陈武顿时喝道。

    所有人惊骇的发现，陈武竟然是转过身，对着唐越呵斥的！

    然后，接下来的一幕，令他们足足颤抖了好几分钟！

    陈武快步走到楚枫的身边，说道：“枫少，我没有任何意见。天南大少在你眼中是low比，那就是low比。事实上，在枫少眼中，我们能算是low比的话，那也是你高看了我们。”

    无论是唐明、唐越，还是米金娇、于倩云他们几个思维都直接石化了！转不过来了！

    若是，陈初雪被楚枫给灌了迷魂药！那么陈武呢？！

    柳雅馨更是一阵目瞪口呆，她了解陈初雪。

    柳雅馨知道陈初雪，是一个骄傲的女孩子，平时对众多天南大少，根本就不假以辞色，即便是很多江北省级的大家族的大少，她也从来不多看一眼。

    可是，今天，陈初雪竟然当着这么多人的面儿，主动要求给楚枫当女伴！甚至不在乎楚枫已经有了两位女朋友！

    楚枫看向唐明和唐越，说道：“你们还有什么话说？”

    “没，我们没有话说……”

    唐越此时已经说话都有些结巴了。

    在他心中，需要巴结交往的陈武，都对楚枫如此恭敬啊！

    唐明更是感觉到自己脑袋有些短路了！

    楚枫说道：“我如果没有记错的话，你刚才让我下跪道歉？”

    无论是陈武还是陈初雪，听到之后，脸色顿时一变。

    陈初雪说道：“你们说过的这些话，就代表的是唐家！你们唐家就要为之付出代价！”

    陈初雪的言语冰冷无比，甚至气息上都带上了一股杀气！

    唐越甚至瞬间能够感受到陈初雪身上的那股强大的气势！这简直都快要逼近唐家老爷子唐敬尧了啊！

    此时此刻，唐越他们几个，以及柳雅馨，这才意识到，天南市大家族之中，年轻一代里面，武道天赋最强的并非陈武！

    而是陈初雪！这个冰清玉洁的女子！这个平时不怎么显山露水的女子！

    陈武也面色冰冷，说道：“你们刚才是让枫少下跪道歉？那么，你们都自废双腿，道歉吧！”

    陈武的话，带着毋庸置疑。

    陈武，赫然也已经是内劲二流初期！

    两股气息，集聚锁定了唐越和唐明。

    他们两个感到自己额头上和后背上的冷汗刷刷的流下来！

    他们此时此刻，能够感觉到，自己若是不自断双腿的话，陈武都会立即动手！

    就连站在他们身边不远处的米金娇和于倩云，此时此刻，也感到仿佛盘旋在鬼门关附近！

    甚至，米金娇和于倩云都已经吓傻了！

    她们两个一直期望着能够交好陈家的千金大小姐陈初雪！

    甚至，她们的努力也得到了一些回应，逐渐的跟陈初雪熟络起来……

    然而，她们一切的努力，只因为眼前的这个不起眼的楚枫，全部功亏一篑！

    甚至，她们能够清晰的感受到，陈初雪对她们所流露出来的眼神里面，充满了厌恶和反感！

    就在此时。

    楚枫的手机响了起来。

    来电之人，正是秦海山。

    秦海山，显然也从丁峰那边得知楚枫已经离开了贵宾间，所以才敢给楚枫打电话。

    正是秦海山请示楚枫，要不要正式的开始宴会。整个宴会都是因为楚枫而举办的，自然一切都是楚枫说了算的。

    挂断电话之后。

    楚枫说道：“今日，也是秦海山的一番好意。宴会之前，暂时留他们一下。宴会之后，再处置他们吧！”

    楚枫不是一个滥好人，也不是一个圣母婊，得罪了自己的人，楚枫不会随随便便的就这样饶恕！

    更何况，刚才唐越和唐明，是想要把楚枫整到最惨的地步！

    唐明与楚枫的确是表兄弟，可是一个想要把楚枫整到那么惨的表兄弟，楚枫自然也不会留情！

    陈武立即点头，说道：“是，枫少。”

    陈初雪也点点头，看向唐明和唐越，说道：“那就暂时的放过你们。”

    说完，陈武和陈初雪就立即收起了锁定的气势。

    楚枫说道：“恩，我们先过去吧。”

    此时此刻，柳雅馨还处于愣神之中。

    若说，陈初雪是被楚枫迷住了，那么陈武呢？

    陈武面对楚枫的样子，可是充满敬畏啊！

    能够一眼断定自己的病情，能够表演完美韵味的剑舞，如今，还令天南四大家族之一的陈家千金和大少，都对楚枫如此态度！

    楚枫就是一个谜一样的男子啊！

    楚枫看向柳雅馨，笑着说道：“柳老师，若是你不嫌弃我这个普通学生的话，就一同过去吧！”

    柳雅馨刚才的态度，令楚枫印象很好！

    柳雅馨有些反应不过来，说道：“普通学生……好！”

    陈初雪走到柳雅馨身边，牵着柳雅馨的手，说道：“馨姐，我们一起到前面去吧！”

    楚枫走在最前面，陈武其次。

    而陈初雪则是跟柳雅馨，肩并肩、手牵手，有说有笑的走在最后面。

    看着楚枫他们离开的背影，唐明和唐越两个人更是，相视一眼，呆愣当场。

    唐越喃喃自语的说道：“刚才楚枫说，今天是秦海山的一番好意，所以暂时先放过我们，这是什么意思？”

    米金娇恍然身体一阵剧烈的颤抖，眼睛里面仿佛无比的恐惧，说道：“我想到了！”

    然而，米金娇说完这句话，却是再也说不下去了！

    因为她被自己想到的事情，已经彻底的吓住了！

    她甚至感到双腿发软，直接瘫坐在了座位上！

    唐越抓住米金娇的肩膀，剧烈的摇晃着米金娇，说道：“你到底想到了什么？你说啊！你说啊！你要是不说，我就废了你啊！你信不信！”

    此时的唐越，宛如已经疯狂了！双眼通红无比！

    Ps:天策拜求推荐票!感谢兄弟们给力支持和打赏!今天推荐票超过350票，依然加更!拜谢!
