------------

第159章 唐家算什么东西？

﻿    米金娇努力的抑制着心中的恐惧，深吸一口气，缓缓地说道：“今天，秦二爷邀请的贵客，就是他！就是他啊！要不然，武少怎么那么敬畏他啊……”

    “什么？！”

    唐越听到之后，双眼瞬间变得有些无神而呆滞，他的双手松开了米金娇，米金娇整个人直接瘫软在了椅子上。

    无论是唐越，还是唐明，甚至还有于倩云，他们都是感到脑袋里面一阵空白！纯粹的空白！

    楚枫他们几个已经走到了接近前排的区域。

    “枫少，我们几个被安排的座位就在这附近，我们就在这里停下了！待会儿，我过去给枫少敬酒！”

    陈武脸上带着敬意的说道。

    楚枫对于陈武的印象还算不错。

    如今，陈初雪对自己表露心迹。

    所以，陈武很有可能就会变成自己的小舅子。楚枫对他的态度自然也会变得好许多。

    楚枫点点头，说道：“你陪好你姐，还有柳老师！”

    跟着楚枫走了这一小段距离，楚枫目不斜视、气宇轩昂、不卑不亢的样子，再度在柳雅馨心中留下深深地形象！

    楚枫则是转过身，准备朝着前面走过去。

    因为，秦海山给他安排的是一号桌的一号主座！

    唐世南此时正在跟唐世儒聊天，说着正是非常开心的时候。

    毕竟，今天，他们能够利用秦海山的这个宴会，结识那位连陈老爷子都要亲自前来的贵客！

    唐世南转过身的时候，正好看到了楚枫。

    唐世南瞳孔一阵紧缩，一把拉住了楚枫的胳膊，呵斥道：“恩？混账小子，你怎么进来了？这是你能来的地方吗？”

    听到唐世南的话，叶淑云也注意到了楚枫。

    叶淑云快步的走了过来。

    不仅仅是叶淑云注意到了，还有好几位宾客注意到了楚枫。

    叶淑云指着楚枫，说道：“你不是应该在厨房里面当下人干活吗？你怎么跑到这里来了！赶紧离开，这里不是你能来的地方！”

    楚枫说道：“姨妈，我倒是想要问问，我为何不能来这个地方呢？”

    姨妈？

    那几个客人听到楚枫的称呼，也是有些好奇的看向叶淑云。

    陈武本来注意到了这边的情况，就快速的走过来，刚要制止，便听到了楚枫对叶淑云的称呼。

    所以，陈武也停止了动作，静观其变！

    叶淑云听到楚枫的称呼，脸上却是充满了讽刺与嫌弃，说道：“楚枫，你给我闭嘴！不要以为我是你的姨妈，就可以仗着唐家的背景，在这里胡作非为！这样的场合，不是你能来的！还有，你在天南的这四年，不准有一丝一毫的事情，打着唐家的名号做事！否则，我与你直接切断亲戚关系！”

    “你简直是太给我丢人现眼了！”

    说完，叶淑云甚至还转过身看向周围的那些宾客。

    “真是不好意思啊！让大家见笑了！这个是我一个不懂事不听话没出息的外甥，其实我都不跟他交往的，毕竟，他有些没教养，还请大家见谅啊！”

    叶淑云笑着说道。

    唐世南对于自己这个贤内助的老婆，感到非常的舒心，说出了自己想要说的话。

    本来，唐世南就一直看不起楚枫跟他母亲叶淑梅。

    尤其是，自从叶家衰落之后，唐世南就更是看不起他们，甚至连自己的老丈人叶道明，也不被他看在眼里了！

    但，唐世南一直都做的非常的道貌岸然，表面文章做得很好。

    但是，现在，唐世南终于不想伪装下去了！

    唐世南满是鄙夷的指着楚枫，说道：“你能混入这样的高端场合，估计也是打着我们唐家的名号！我警告你，以后不准打折唐家的名号做事！否则，以后也别怪我这个姨夫无情了！立即滚到楚枫里面去干活！你这辈子都是一个打杂的小丑！”

    周围的一些宾客，看向楚枫，没有丝毫的同情，反而都是一阵阵的摇头。

    “这样没教养、不懂事的穷亲戚，就是要少交往，不然，他们就像是棉花糖一样，黏在你身上，根本就不下来啊！什么事情都要指望你帮忙……”

    “就应该像唐世南这样狠狠地教训他！即便是唐世南这样教训他，都是便宜他了！”

    其中两个宾客满是鄙夷的说道。

    此时此刻。

    唐世儒也注意到了这边的情景。

    唐世儒说道：“怎么回事？世南。”

    唐世南说道：“这个小子，是淑云的外甥。估计打着我们唐家的旗号，混到了这个宴会里面。”

    唐世儒听到之后，也是眉头一皱，说道：“小伙子，看你也年龄不小了，应该学些做人的道理。唐家的旗号，不是谁也能打的！即便你是叶淑云的外甥！”

    对于这个宴会，唐世儒可谓是非常的重视！他可不希望，因为唐家，导致宴会上出现什么不愉快的一丝一毫的插曲！

    听到唐世儒的话，唐世南立即说道：“大哥，你放心吧！我刚才已经警告他了，以后若是他再敢打着唐家的旗号做事，我就彻底与他切割关系！并且给他足够深刻的教训！”

    唐世儒点点头，说道：“这次，就看在他是你外甥的份上，就算了。我们抓紧准备一下，秦二爷的那位贵客马上就到了！”

    唐世南和叶淑云瞪了楚枫一眼，说道：“你还看什么看啊！多亏了唐副家主大人大量，不跟你计较！赶紧给唐副家主道歉！然后立即滚蛋！”

    在唐世儒的心中，楚枫压根就是不上台面的。

    若非楚枫跟叶淑云的关系，若非今天是在这种重要的场合，他甚至压根都不会跟楚枫说一句话。

    甚至，唐世儒对于楚枫道歉不道歉的，也都丝毫不在意，他现在只希望楚枫立即离开了这里！

    此时此刻。

    楚枫开口了。

    楚枫一字一句的说道：“我需要唐家跟我大人大量么？我需要唐家不跟我计较么？唐家，算什么东西？！”

    什么？！

    所有人都清楚的听到了楚枫的这句话。

    所有人都目瞪口呆的看向楚枫！

    PS:拜谢兄弟们的支持!拜求推荐票!加更下午七点以前送上!
