------------

第160章 是你的意思？

﻿    唐世儒甚至转过身，都准备去做其他的事情。

    但是，听到这句话，他也是浑身一震，胸腔里面顿时充满了愤怒！

    唐世南和叶淑云更是脸色大变，他们手指楚枫，就要呵斥。

    然而，此刻，一道老者的身影走了过来。

    老者正是唐家家主唐敬尧。

    唐敬尧的脸上也是带着一丝难看之色，还有一丝愠怒之色。

    唐家，毕竟，也是天南有名的二流家族！

    而且，如今也正处于冉冉上升的阶段！可谓是势头正足！

    被人说出如此不敬的话，唐敬尧非常生气！

    唐敬尧走过来，说道：“是谁这么大口气啊？我倒是想要问问，我唐家到底算什么东西啊！不说出答案，今天就不要离开了！”

    所有人听到唐敬尧的话，顿时浑身一颤。

    唐家老爷子，这是发怒了啊！

    楚枫转过身，看向唐敬尧，说道：“是我啊。老匹夫，你说你教育子孙就是这样教育的么？没事喜欢秀优越，喜欢在外面装比吗？”

    “且不说，你唐家这么弱，就是这样的家风，也只能说，唐家不算是什么东西啊！”

    惊骇！

    沉静！

    突然，这周围一阵沉静。

    周围有好几位家族家主，也是浑身一颤。

    竟然还有人敢如此指责唐家老爷子！

    唐敬尧的身上颤抖起来，胡须也一颤一颤的！处于爆发的边缘！

    唐世南脸色大变不已，指着楚枫，说道：“你这个混账东西，简直是不知道好歹！在外面疯野了几年，就如此不知天高地厚了么？你立即下跪道歉！”

    “还有，你与你姨妈叶淑云的关系，从此恩断义绝！你若是再敢打着你姨妈还有我的旗号，打着我们唐家的旗号，在外面行事，我一定不会轻饶你！”

    楚枫脸上无喜无悲，看向叶淑云，说道：“姨妈，这也是你的意思吗？”

    叶淑云看到楚枫的眼神，心中涌起一阵无限的厌恶！

    经过楚枫的这么一闹腾，肯定影响了唐世南在唐敬尧心中的形象和地位啊！

    叶淑云斩钉截铁的说道：“当然是！楚枫，你这样的没出息又寒碜的外甥，我宁愿没有啊！”

    陈武听到楚枫跟叶淑云、唐世南的关系的时候，眼睛里面闪现出一阵悲哀！

    悲哀这一对势利眼，有一个如此强大的外甥，却不知道好好珍惜！

    柳雅馨虽然贵为天南四大家族的柳家千金，但是却从来都温和待人，从来没有那么势利！

    而唐世南和叶淑云，不仅仅势利，甚至还跟自己的亲外甥，如此的势利！

    柳雅馨看到之后，都是有些受不了！

    柳雅馨就要立即站起来，去为楚枫仗义执言！

    陈初雪却是拉住了柳雅馨的胳膊。

    柳雅馨说道：“初雪，你难道忍心看着楚枫被人那样围攻吗？”

    陈初雪嘴角闪过一丝笑意，说道：“馨姐，你不能过去，也不用过去。若是，楚枫不问清楚，他的心中会有感情障碍！终归，这一对势利眼的夫妻，是楚枫的姨妈和姨夫！”

    “他需要做一个了断，心中不要留下任何障碍！和遗憾！”

    柳雅馨也是一个冰雪聪明的女孩子，听到陈初雪的话，瞬间明白什么意思了。

    同时，柳雅馨心中也是一颤，貌似，陈初雪真的很懂楚枫啊！

    难道这就是真正的一见钟情、彼此相懂吗？

    “哈哈哈！”

    楚枫发出了一阵笑声。

    听到叶淑云的这句话，楚枫心中最后的一丝感情障碍，彻底的消除了！

    楚枫的笑声很大，甚至周围更多的人都听到了他的笑声。

    “大胆！在秦二爷如此高级的宴会上，你竟然敢大声喧哗……”

    唐敬尧现在甚至想要直接对楚枫出手。

    但是他却压抑着！

    因为，这是在秦二爷的宴会现场啊！

    而且，这个现场会有尊贵无比的客人——枫少，出现！

    他不能有丝毫的错误，丝毫的闪失！

    所以，唐敬尧只是呵斥了两句，但是在他心中却已经下定决心，离开宴会的时候，一定要狠狠的教训这个楚枫！

    其他的所有人都是眉头一皱！

    所有被秦二爷邀请来的人，都是跟秦二爷关系颇好的人！

    但凡是到来的人，都知道，今天的主角，是秦二爷的贵客！是秦二爷无比尊贵的客人！身份不凡！

    在这种场合，任何人都小心翼翼，都要尽可能的去好好表现，争取去认识、结交秦二爷的那位贵客！

    而楚枫，竟然敢在现场大声的喧哗！

    不知天高地厚的蝼蚁啊！

    许多人心中冒出了这样的念头。

    唐敬尧呵斥的一句话，却瞬间被陈允之打断了。

    陈允之快速的走了过来，满脸的敬意，走到了楚枫的身边，说道：“枫少，您过来了！”

    楚枫点点头，并未说话。

    现场突然一片死寂。

    所有人都愣住了。

    刚才，陈允之称呼这个蝼蚁什么？

    枫少？！

    堂堂天南四大家族之一的陈家掌舵人，陈老爷子，高高在上的存在，竟然如此恭敬的称呼楚枫为，枫少！

    这样的存在，是什么样的存在啊！

    唐敬尧更是宛如闪电通过了自己的脑海！

    枫少！

    这两个字，就宛如闪电！

    他知道，今天秦二爷邀请的那位贵客正是叫做枫少！

    当初，陈老爷子正是把一号别墅送给了枫少！

    这是他，一直以来，日夜发愁，不知道该如何交好的枫少！

    可是，自己的儿子、侄子竟然斥责枫少，甚至还要让枫少下跪道歉！

    甚至，自己还呵斥枫少！

    而且，他更加崩溃的是，自己这个朝思暮想都要交好的枫少，还是自己侄媳妇的亲外甥！

    可怜自己这个势利眼的唐世南和叶淑云，根本就不知道！甚至还当众与楚枫断绝关系！

    这些事情，瞬间集中在唐敬尧的脑海里面闪现。

    唐敬尧双腿感到一软，差点倒在地上。

    唐敬尧脸上带着懊悔、敬畏，说道：“枫少，陈老爷子，我……”

    陈允之根本就没有例会唐敬尧，扫视了一圈，顿时明白怎么回事了。

    陈允之冷声说道：“唐敬尧，从今天起，陈家与你们唐家切断所有关联。另外，市中心的房产公司，我不希望看到有任何唐家人的样子！若是有，我不介意让唐家从天南消失！”

    PS:加更送上!天策拜求票票!
