------------

第17章 新月湖别墅

    这两部功法，分别是：

    炎黄化升诀！

    炎黄真医卷！

    一部功法，一部医卷！

    根据功法记载，楚枫这才知道，自己是因为拥有一种血脉，炎黄真龙血脉！

    否则，根本就无法得到这两大传承。

    而也正是因为自己这种奇特的血脉，导致自己无法修炼传统的武道功法！

    楚枫醒来之后，那处古墓则是已经彻底坍塌。

    整个古墓外侧的山体甚至都横压下去，古墓空间彻底消失。

    所幸的是，楚枫停留在古墓入口之处，没有被压死在里面。

    这奇特的经历，可谓是楚枫最大的秘密！

    从那之后，楚枫一路西行，一路修习功法。

    为了生计，也为了锻炼，他曾经加入几个佣兵组织，也曾经加入杀手组织……

    足足四年！

    正是依靠炎黄化升诀，楚枫才得以在短短几年之内，纵横世界佣兵界，所向无敌！

    从此。

    世界兵王界里面，有一个神话，叫做魔王。

    魔王，被雇佣兵组织号称雇佣兵之王！

    站在最顶尖，没有之一！

    而魔王雇佣兵，只有一个人！

    世界杀手界里面，同样也有一个神话，叫做魔王！

    而魔王，也只有一个人！

    众多国家的秘密机构都无从得知魔王的真实身份！

    楚枫将炎黄化升诀修炼到炼气巅峰阶段，却迟迟难以突破到更高的境界。

    此次回到华国，楚枫便是有两件事，一则要处理心中的憾事、照顾母亲，二则寻找突破的契机。

    一夜之间。

    楚枫没有丝毫休息，完全处于修习炎黄化升诀之中。

    早上醒来，楚枫没有丝毫的疲惫感，反而精神抖擞。

    “妈，你这么早就醒来了？”

    楚枫看到叶淑梅已经清理小餐馆的卫生。

    叶淑梅说道：“小枫，你怎么这么早就起床了呀！赶紧再去休息一下。”

    楚枫说道：“妈，我来帮你打扫吧。”

    叶淑梅说道：“小枫，不用，我这就打扫完了。你四处转转吧。”

    楚枫看得出来，叶淑梅是坚决不会让自己动手清理卫生的。所以只好点点头，说道：“妈，那我出去买点早饭。”

    楚枫离开小餐馆之后，便沿路而去。

    楚枫心中有两个打算：

    一个便是给母亲买一套房子！

    另外一个，就是让母亲暂时关闭餐馆，让她不再如此吃苦！

    楚枫了解母亲的为人，她在这附近已经生活习惯了，肯定还希望在这附近居住。

    所以，他沿路也看着两侧是否有合适的小区。

    新月湖！

    整片湖水碧波荡漾，垂柳依依。

    紧邻新月湖的地方，便是一个小型的居住区。

    居住区里面，前排是独栋别墅类型，后排有一部分楼房。

    新月湖别墅区。

    这片小区地段金贵，定位高端，与凤凰山别墅区是一个等级的。

    楚枫看向这个片小区，也是一阵心动。

    因为这片区域，竟然拥有相对浓厚的元气！比凤凰山那边还要浓厚一些！

    普通人若是居住在这样的地方，对于身体健康有很大的好处！

    至于价格，楚枫根本就不去考虑！

    若不是因为售楼处还没有上班，恐怕楚枫现在就直接买下了。

    楚枫买了早餐之后，便回到叶记餐馆了。

    吃完早餐之后，楚枫便直接前往了新月湖别墅区售楼处。

    楚枫透过售楼处的玻璃门，倒是发现，前来售楼处看房的人竟然不少，里面已经聚集了很多人。

    当然，这些人都是非富即贵，一个个穿着名牌，开着豪车前来的。

    “你好先生，欢迎光临！”

    一个穿着职业装年轻女子走了过来。

    女子叫做林晓娇，刚刚大学毕业参加工作。

    楚枫点点头，说道：“你们这里的别墅都有什么户型的？”

    林晓娇微微一愣，说道：“啊？先生，您是说的别墅吗？”

    在林晓娇看来，楚枫穿的非常普通，浑身上下没有名牌，能买得起别墅吗？

    这里的别墅最便宜的一套也要一千万。

    楚枫即便是一个富家子弟，年龄看起来也不大，也做不了主吧！

    也难怪林晓娇感到迟疑。

    楚枫说道：“对，我说的是别墅。”

    虽然对于林晓娇而言，她认为楚枫根本就不是一个潜在客户。

    但是，对于职场新人的她而言，只要过来找她，那就是自己的客户，就要认真对待。

    林晓娇深吸一口气，说道：“我们这里的别墅主要有三种户型，面积从二百平米到五百平米不等……”

    楚枫指着沙盘上的一栋别墅，说道：“麻烦你带我去看看这一栋吧。”

    林晓娇浑身一颤，说道：“楚先生，您确定去看这栋吗？这栋是我们这里的楼王，价值五千万……”

    楚枫点点头，说道：“恩，就看看这栋吧。”

    林晓娇说道：“楚先生，您先稍等一下，我去取钥匙，然后带您过去。”

    很快，林晓娇取了钥匙过来，正要准备带他去看房，一道声音传了过来。

    “林晓娇，你带李总去看看靠近西南角的那套别墅。”

    说话的是这家房产公司的老总张光。

    他口中的李总，是一家建筑材料公司的老总，叫做李顺强。

    林晓娇说道：“张总，我还没陪这位客户看完房……”

    张光听到林晓娇的话，这才注意到楚枫。

    一双国产运动鞋，普通牛仔裤，普通牌子的T血衫，整个人全身上下，估计也不超过三百块钱。

    张光说道：“他是要看那一套房子？给他钥匙，让他自己去看看吧。”

    林晓娇说道：“张总，他要看的是一号别墅。”

    新月湖开发的这些房子里面，所有别墅都是精装修的，里面甚至拜访了许多花木、陶瓷等等装饰品。

    所以，当时，张光要求，看别墅的话，售楼员必须要陪同前往，防止有什么损坏之类的异常情况发生。

    张光一听到楚枫还要看一号别墅，内心里面就升腾出一阵不耐烦。
