------------

第161章 请枫少收下！

﻿    唐敬尧知道今天邀请的客人，正是眼前的楚枫！枫少，就是楚枫！

    但是，其他人却是不知道。

    其他的那些家族家主，听到陈允之的话，都彻底的愣住了。

    陈允之，只是因为楚枫，就可以直接与一个二流家族翻脸！甚至不惜灭绝一个二流家族！

    到底是什么给他如此巨大的魄力啊！

    下一刻。

    秦海山快速的小跑过来，脸上带着笑意，还有无尽的恭敬，说道：“枫少，您怎么在这里停留了啊！请您先到一号桌一号座位吧！”

    秦海山对周围的那些家族家主说道：“你们都待会儿再给枫少敬酒啊，不要挡住枫少的路……”

    秦海山以为，楚枫在这里停留，是因为这些家族家主，都已经知道了楚枫的身份，是围住了枫少，要给枫少敬酒、攀谈……

    但是。

    秦海山刚说了一半的话，他就愣住了。

    他意识到了现场的气氛不对劲！

    好像是，有些凝重！有些震撼！

    所有家族家主，还有来宾，已经彻底的愣住了！

    他们没想到，秦二爷邀请的那位高高在上的贵宾，正是眼前的这位少年！

    唐世南、唐世儒还有叶淑云，更是宛如被雷击一样，彻底的呆愣在了当场！

    就在此时，两道年轻的身影快速的跑了过来。

    正是唐明和唐越！

    他们跑到楚枫的面前，扑通就直接跪下了！

    “楚枫，请你原谅我啊！请你看在我跟你是表兄弟的份上，原谅我吧！”

    “我错了！我错了啊！”

    唐明直接跪在地上，磕头！

    唐越也满脸的恐惧，不住的磕头！

    所有人看到这一幕，再度一阵惊颤。

    唐敬尧、唐世儒和唐世南同时再度浑身一颤！

    他们的子孙，竟然先一步得罪了枫少了啊！

    唐敬尧的老眼里面顿时一亮！

    对啊，毕竟，叶淑云跟楚枫是姨妈和外甥的关系，或许他还回顾及……

    然而。

    楚枫根本就没有看唐明一眼，说道：“刚才，你母亲已经亲自宣布与我断绝关系。”

    “不，不，这不可能！楚枫，你用了什么妖法？竟然迷惑了这么多人！你应该是最没有出息！最没有本事的！”

    “你立即说清楚，你不要装神弄鬼！你怎么欺骗了这么多人！”

    对于叶淑云而言，打死她，也不会相信眼前的一切啊！

    然而，听到这句话，唐敬尧的心脏，顿时抽搐了一下。

    扑通！

    唐敬尧直接跪倒在了地上。

    “枫少，您说对，我唐家教导无方，的确不是什么东西。还请枫少见谅啊！”

    “我对您仰慕已久，我还准备了珍贵的礼物，要送给您，请您见谅啊！”

    “唐世儒，你还不立即把礼物拿出来啊！”

    唐敬尧跪在地上，声音惊颤！

    唐世儒也扑通跪倒在地上，赶紧小心翼翼的拿出一个玉盒。

    玉盒的雕刻栩栩如生，单单是这个玉盒的价值就极为不菲！

    唐世儒打开玉盒，里面静静地躺着一株八百年的老参！

    所有人都是惊颤！

    但是，没有任何人敢发出任何的一丝一毫的动静！

    唐敬尧和唐世儒，两个在天南举足轻重的人物，下跪道歉！

    甚至，拿出的这件礼物，也绝对的诚意十足，这是至少价值千万元的老参啊！

    楚枫，能同意吗？

    楚枫却是根本就没有看这所谓的礼物。

    八百年的老参，若是放在几天之前，楚枫或许的确很希望得到。

    但是，楚枫炼化吸收了夺脉珍宝花之后，这八百年老参，对于楚枫而言，就宛如一截普通的胡萝卜一样，根本就没有任何用处了。

    楚枫转过身，说道：“秦海山，宴会该举行就抓紧举行吧，大家应该都饿了！一些不相干的人，让他们离开！”

    “刚才冒犯我的人，自行处置！”

    无视，直接无视了唐敬尧父子两个人！以及唐明和唐越他们！

    秦海山看了唐敬尧一眼，也是忍不住暗暗地摇头！

    秦海山给了唐敬尧一个结识枫少的机会，可是唐家却没有好好地珍惜！竟然三番两次的得罪枫少！

    甚至，本来，唐家还可以借助与楚枫的亲戚关系，能够彻底的交好！

    但是，唐世南和叶淑云却直接与楚枫宣布断绝关系！

    作死！这就是作死！

    这样的念头，在秦海山的脑海里面一闪即逝，他立即说道：“是，枫少！”

    很快，几名保安过来就要带走唐家众人。

    唐敬尧跪在地上，说道：“唐敬尧自知得罪枫少，不敢求枫少原谅。但这一株八百年老参，还望枫少能够收下！”

    唐敬尧的脸上带着满脸的期冀之色！

    楚枫压根没有回头，只是丢下了两个字，说道：“不用！”

    听到楚枫的话，唐敬尧满脸的苍白！

    叶淑云也终于明白过来，秦二爷的那位贵客——枫少，正是自己一直看不起、指责的外甥楚枫啊！

    叶淑云一阵火气攻心，竟然直接昏过去了。

    所有人看到这一幕，再度感到震撼不已！

    堂堂唐家，天南二流家族，求着枫少收下如此贵重的礼物，楚少却根本连看也不看啊！

    那些保安直接将唐家众人带着离开了金碧辉煌！

    金碧辉煌的门口。

    唐敬尧恍然过了好久，这才回过神来。

    此时的唐敬尧，仿佛瞬间老了十岁！

    唐敬尧说道：“你们两个刚才如何得罪了枫少？！枫少又是如何说的？”

    唐明和唐越两个人听到唐敬尧的话，顿时一阵颤抖，但还是一五一十的说了出来。

    咔嚓！咔嚓！

    唐敬尧直接轰出了数拳！砸断了唐明和唐越双腿！

    唐明和唐越发出了痛苦的叫喊之声，把昏迷过去的叶淑云都给叫喊的再度醒了过来。

    “不，我要去找楚枫！我是他的姨妈，他肯定还会给我面子的……”

    叶淑云醒来之后，就立即说道。

    唐敬尧呵斥道：“够了！叶淑云，你是枫少的姨妈，你配吗？你自己亲口说的跟枫少断绝关系！”

    听到唐敬尧的话，叶淑云的眼睛里面顿时暗淡无比！此时此刻，她悔恨万分，悔青了肠子！

    唐敬尧说道：“即日起，剥夺唐世南在家族的一切职务，给你们五百万。你们自行养老去吧！”

    这等于是将唐世南和叶淑云逐出了唐家啊！

    PS：天策拜求推荐票！感谢，依然老规矩满350票加更！
