------------

第162章 指腹为婚？

﻿    听到唐敬尧的话，唐世南和叶淑云瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，他们想要辩解什么。

    但是。接下来，唐敬尧的话，令他们瞬间打消了这个念头！

    唐敬尧继续说道：“唐世儒，你自断一腿！跪在这里，自打一百个耳光！跪在这里，直到枫少离开金碧辉煌大酒店为止！”

    唐世儒听到唐敬尧的话，也是目瞪口呆！

    唐敬尧继续说道：“我刚才也对枫少出言不逊，我也要自打一百耳光，与你一起，跪到枫少离开为止！”

    唐敬尧说道：“唐世南，你跟叶淑云也在这里下跪……”

    叶淑云此时说道：“不！你已经把我们逐出唐家了！我们不跟着你跪！”

    叶淑云看向唐世南，说道：“世南，我们去找我妹妹！找我爸！让他们出面跟楚枫说说！我就不信，楚枫不听他们的话！”

    唐世南听到叶淑云的话，顿时也是眼前一亮，仿佛抓住了一棵救命稻草，点点头，说道：“好，我听你的！”

    说完，唐世南和叶淑云就架着唐明离开了。

    看着唐世南和叶淑云还有唐明离开的身影，唐敬尧却是深深地摇了摇头。

    对于唐世南和叶淑云夫妻两人的为人品行，他也算是彻底看透！

    唐敬尧说道：“世儒，我让你在这里跪着，你可知为何？你可甘心？”

    唐世儒深吸一口气，说道：“父亲，我心甘情愿。我也知道为何。”

    唐世儒可是清楚的知道，当初雷家得罪了枫少，面临的是雷震被废掉，雷家家主雷凤海赔偿出了接近一半的家产啊！

    相比于他们，今天他们得到的教训，已经轻微多了啊！

    他们可是清楚地知道，这个神秘的枫少，是一个少年宗师级别的存在啊！

    宗师不可辱！

    他们刚才辱没了宗师，现在跪在这里，求得宗师的原谅！简直就是天经地义啊！

    ……

    楚枫并不需要让人监督唐家是不是自行处罚。

    因为他知道，唐家不敢投机取巧！否则，等待他们的将会是更大的惩罚！

    宴会厅内。

    此时此刻，已经恢复了平静。

    米金娇和于倩云两个人此时已经宛如惊弓之鸟！

    虽然，楚枫没有追究她们，但她们刚才可是亲眼看到了唐家老爷子跪在楚枫的面前啊！

    米家和于家，不过都是天南三流家族而已。

    唐家，这是他们两家都需要巴结交好的存在！

    可是，连唐家家主都要给楚枫下跪道歉认错、求得原谅啊！

    她们两个甚至一直躲在角落里面，不敢露面。

    就连他们的父亲都感到万分的疑惑，因为平时，她们两个都是非常喜欢交际，喜欢张扬的人，这次却一直找不到人影了……

    众多前来的家族家主，一个个都是敬畏无比的去给楚枫敬酒。

    楚枫只需要轻微的抿一口酒即可，但他们无不立即尊敬无比的连干两杯酒！

    甚至，即便是如此，他们也感觉到，自己表达的敬意还不够！诚惶诚恐！

    柳雅馨的心中，则是逐渐的从震撼之中走了出来。

    “楚枫，你的身上还真是有很多秘密啊！”

    柳雅馨心中暗暗地想道。

    不知道怎么，柳雅馨突然想起了当初在迎新晚会的时候，在那个狭窄的走廊里面，自己与楚枫发生的那一丝小暧昧。

    顿时，柳雅馨脸上红晕无限！

    “馨姐，想什么呢？是不是想你的未婚夫了呀？听说你的未婚夫长得可是非常帅气呢，而且武道天赋很强……”

    陈初雪笑眯眯的说道。

    柳雅馨瞪了陈初雪一眼，说道：“初雪，你要是再乱说，我可就不理你了！”

    陈初雪说道：“馨姐，我可没乱说，咱们天南圈子里面，谁不知道你当初是被指腹为婚了呀！”

    “柳老师，初雪，你们再聊什么呢？”

    楚枫跟那些家族家主喝完酒之后，便径直走了过来。

    跟那些家族家主喝酒，对于楚枫而言，感到非常没有意思。

    还有几个没有机会跟楚枫喝酒的家主，看到楚枫离开，心中顿时无限的失落和懊悔，懊悔自己刚才没有率先过来找楚枫喝酒……

    但他们，却也不敢打扰楚枫了。

    柳雅馨看到楚枫走过来，心中突然想到了什么，说道：“楚枫，你的武道天赋，是不是很强，比陈武还要强，甚至比初雪也要强？”

    楚枫没想到柳雅馨问这么个问题，不过，这倒是事实，他点点头，说道：“恩，的确是比他们强吧！”

    陈初雪心中一阵无语，何止是比她强！而是能够秒杀她！

    柳雅馨说道：“楚枫，你能帮我一个忙吗？”

    楚枫说道：“当然可以！你说吧。”

    楚枫，对柳雅馨的印象还是不错的！

    柳雅馨脱口而出的说道：“做我的男朋友吧！”

    “做你男朋友？！”

    楚枫也是一阵惊讶。

    就连陈初雪，也是忍不住脱口而出的说道。

    楚枫之所以惊讶，完全是因为自己的桃花运貌似也太强了！

    陈初雪直接对自己表白，柳雅馨难道也要对自己表白吗？

    柳雅馨还是自己的老师，这，泡自己的老师，真的好吗？

    柳雅馨似乎也意识到了自己的唐突。

    柳雅馨立即说道：“是的，做我男朋友，不过不是真的，是给我扮演几天！”

    说着，柳雅馨看向陈初雪，脸上带着央求之色，说道：“初雪，你能答应吗？”

    对于柳雅馨看来，陈初雪如今是楚枫的女朋友，自己当然要征询陈初雪的同意。

    陈初雪脸色微红，说道：“馨姐，你为何要让楚枫给你假扮男朋友？”

    柳雅馨深吸一口气，说道：“正如你说所得，我小时候，曾经被指腹为婚了。现在那个所谓的未婚夫要来找我们家提亲了！我不喜欢那个人，也不想嫁给那个人！可是我父亲逼着我必须要嫁，甚至要求我在那人来提亲的时候，就直接给我安排订婚典礼！”

    “所以，我要找一个比那个人更优秀的人，来阻挡我的父亲的心思！求求你了，初雪，你就答应吧，咱们一直是好姐妹，你难道忍心看着姐姐嫁给一个不喜欢的人吗？”

    陈初雪深吸一口气，说道：“好，馨姐，我答应你！不过，你要问问楚枫同不同意啊！”

    PS:加更晚上八点前送上。天策拜谢兄弟们的支持，拜求推荐票!
