------------

第163章 日久生情？

﻿    诚然，陈初雪答应了，但最终还要征询楚枫的意见啊！

    陈初雪把自己的位置摆的很正，她不会为楚枫做主。

    她知道，像楚枫这样优秀的男人，都有自己的主见，肯定不希望一个女人为自己做主！

    陈初雪不敢让楚枫对自己有任何的一丝布满。

    柳雅馨和陈初雪都看向楚枫。

    楚枫说道：“好，柳老师，我答应你，帮你这个忙。不过，你也要答应我一件事情。”

    柳雅馨和陈初雪微微一愣，不知道楚枫有什么条件。

    柳雅馨咬咬嘴唇，说道：“你说吧，楚枫，只要我能做到的，我就做。”

    柳雅馨脑袋里面突然冒出一个想法：要是，楚枫的条件是跟自己假戏真做，怎么办？

    那，也会同意！

    柳雅馨，发现自己对楚枫的好感的确是非常的莫名其妙！就是来的如此突然！

    难道是看到陈初雪对楚枫如此敢爱敢恨的态度，自己受到刺激了么？

    楚枫说道：“以后我上学，不要给我任何约束。换句话说，我想要请假就请假！”

    柳雅馨目瞪口呆，她万万没想到，楚枫竟然提出这样的要求！

    柳雅馨点点头，说道：“好，只要在我职权范围内的，都答应你！”

    事实上，柳雅馨今天认识到的楚枫，完全比天南的这些大少们更加耀眼无比。而那些大少，即便是一年之上学校里面上三四天课，也不会挂科，会顺利通过考试、毕业。

    楚枫说道：“那，柳老师什么时候，需要我给你当男朋友？”

    柳雅馨说道：“就在三天之后！”

    “三天之后？”

    楚枫也没想道，柳雅馨的事情竟然这么着急。

    不过，楚枫还是点点头，说道：“好！可以。”

    柳雅馨看向陈初雪，说道：“初雪，我还有一个不情之请。”

    陈初雪说道：“馨姐，你我是好姐妹，你说吧。”

    柳雅馨说道：“从今天起，就把楚枫借给我用吧。”

    陈初雪也是一阵惊呼，说道：“馨姐，你要怎么用他？”

    柳雅馨说道：“初雪，我爸是一个很精明的人，要是楚枫只是跟我演戏的话，他肯定能够一眼就看出来的！所以，这两天，我需要楚枫跟我在一起，培养一下感觉，最起码做戏也要做足了！”

    陈初雪说道：“难道你们还要同居吗？”

    陈初雪心中一阵纠结，毕竟，她才刚刚跟楚枫交往，都还没有同居呢！

    柳雅馨脸上也是一阵通红，说道：“这个倒是不用的……”

    陈初雪说道：“好吧，那我也没有意见。”

    楚枫顿时感到满头黑线，自己怎么像是一个用具，被借来借去的……

    楚枫说道：“初雪，你放心把我借给柳老师，你难道不怕我跟柳老师真的日久生情么？”

    陈初雪抬起宁静而美丽的面孔，双眸看着楚枫，带着一片深情，说道：“楚枫，你是一个优秀的男人。任何一个女人都会喜欢你的！你也不会喜欢给你太多束缚的女人！太多的束缚，只会让你难受！”

    “我不会给你太多的束缚！如果柳老师真的喜欢你了，那只能说明我陈初雪的眼光是非常好的，选择你是正确的！”

    “你就是真的把柳老师收了，我也不会反对！”

    陈初雪能够说出这番话，足以证明她是非常深爱楚枫的，甚至她都懂楚枫！懂得一个男人，就应该是不羁的，不应该束缚的！这才是一个强大而优秀的男人，该有的品性！

    柳雅馨的脸上一阵娇涩的红晕，说道：“初雪，你乱说什么呢，我不会抢你的楚枫啦……”

    楚枫看向柳雅馨，说道：“柳老师，今天我就先不跟你培养感情了。我今天只跟陈初雪在一起。明天、后天，两天的时间，我属于你，可以吗？”

    柳雅馨脸上一片红晕，说道：“好。那就这样说定了啊。还有啊，从今天开始，你也不要喊我柳老师了。你就喊我雅馨！而且要喊得自然一些。”

    楚枫点点头，柳雅馨满是娇涩的就立即离开了宴会的现场。

    楚枫看着陈初雪，刚要说话，陈初雪说道：“楚枫，我们去喝杯咖啡吧？”

    楚枫的嘴角露出一丝笑意，因为他刚好要说这句话！

    跟陈初雪，仿佛上辈子就认识！

    楚枫跟陈初雪也离开了宴会现场。

    楚枫离开，没有任何人会有意见。

    只是，那些还没有来得及给楚枫敬酒的家族家主，心中感到万分的追悔莫及而已。

    “秦二爷，以后您再邀请枫少的时候，请您一定还要喊上我呀！”

    “秦二爷，咱们这么多年的老兄弟了，以后可要帮我在枫少面前多多的美言几句啊！”

    好几个家族家主跟秦海山一边喝酒，一边说道。

    至于，陈允之，则是满脸笑容无限。

    陈敬亭和陈武则是恭候左右。

    陈允之笑着说道：“初雪是真的喜欢上枫少了啊！而且枫少并没有拒绝初雪。敬亭啊，你这个当老丈人的赚大了！”

    陈敬亭此时也是高兴万分，说道：“父亲，您何尝不是啊！”

    陈允之笑过之后，脸色再度变得严肃起来，说道：“但是，我们不能因为初雪跟枫少谈恋爱，我们就得意忘形，就要以长辈自居！面对枫少，该有的敬畏，必须要有！记住了么？”

    陈敬亭和陈武两个人也是脸色一阵严肃，立即说道：“是。我们记住了！”

    楚枫跟陈初雪离开金碧辉煌大酒店的时候。

    自然也是看到了唐敬尧和唐世儒以及唐越三人跪在地上的情形。

    甚至，唐越的双腿已经被打断了，说是跪着，其实是趴着。

    远处，甚至还有一些人，看着这边，脸上满是震撼。

    因为，天南唐家的老爷子，祖孙三代，同时跪在金碧辉煌大酒店门口，这的确是非常令人震撼的事情！

    这唐家自行处罚的的确还算令楚枫满意。

    看到楚枫的身影，唐敬尧等人都是心中一阵颤动。

    楚枫走过来，说道：“跪满一天，自行离开！”

    跪一天！

    听到楚枫的话，陈初雪心中都是一阵咋舌。

    但是。

    唐敬尧立即说道：“多谢枫少！多谢枫少！”

    对于他而言，宛如听到了最动听的声音、最好的消息，甚至心中欣喜、激动不已！

    PS:天策拜谢兄弟们的支持！继续拜求票票!明天楚枫将会有一个重大突破，兄弟们猜是什么突破……
