------------

第164章 装逼装偏了？

﻿    对于唐敬尧他们一家人而言，楚枫没有废掉他们，没有抹平唐家，已经是对他们天大的开恩了。

    他们自然感激！

    楚枫之所以不废掉他们，也是因为看在他们态度还算诚恳的份上。若是他们态度不够诚恳，楚枫甚至不仅仅是废掉他们！

    楚枫问道：“唐世南呢？”

    唐敬尧说道：“唐世南和枫少的……叶淑云，以及唐明，已经离开了。他们没有遵循我的要求……”

    楚枫说道：“你这个家主也的确很废物啊！连个家人都管不住。”

    唐敬尧立即说道：“是，枫少教训的是！要不，我现在立即派人把他们追回来！”

    楚枫说道：“不必了。”

    楚枫转过身就与陈初雪离开了。

    看着楚枫离开的声音。

    唐世儒说道：“父亲，我们还要不要追回唐世南他们一家人？”

    唐敬尧说道：“你没听到枫少的话么，不必了！而且，枫少并不是这样原谅他们啊！或者说，枫少即便是这样原谅了他们，若是他们再敢做惹怒枫少的事情，枫少绝对会给予雷霆之怒啊！”

    ……

    河畔咖啡。

    这是天南一家非常高档的咖啡厅，隶属于南宫集团。

    咖啡厅环境优雅，临近河畔，是很多高层圈子喜欢消费的地方。

    只要进入咖啡厅，最低消费都要一万起步。

    楚枫开车到了咖啡厅的停车场，下车。

    “先生，我们这里的停车场并不对外开放。只有我们这里的会员，才能停车。”

    一名身穿黑色西装的服务生走了过来，礼貌的说道。

    河畔咖啡的高收入高利润，自然也助长了服务生的薪酬等各种待遇。

    比如这个服务生的一身西装，就是河畔咖啡统一定制的，价值在五千块一身！

    服务生看到楚枫一身的衣服也就两千块钱，还不如自己一身工装值钱，更加上，楚枫开的车只是一辆二手的国产破车，服务生压根也不认为楚枫是来这里消费的，只当楚枫是为了停车而已。

    “需要会员卡？好，那我办理一张。”

    楚枫开口说道。

    服务生直接开口说道：“我们会员开充值是壹佰万起步的。先生，您确定要办理吗？”

    服务生也怕楚枫耽误自己的时间，所以干脆直接告诉他价格，让他望而却步。

    此时，副驾驶座的车门打开了。

    陈初雪走了下来。

    看到陈初雪的瞬间，这个服务生也是眼睛一颤。

    毕竟，陈初雪实在是太美了，而且很有气质。

    一身的衣服，也都是奢侈品品牌，一身下来，就要几十万块钱。

    “我有一张这里的黄金会员卡！”

    陈初雪直接掏出手包，取出了一张会员卡，递给了服务生。

    服务生看到陈初雪的那个手包，都是眼睛一阵发直，这个手包的价值也在十几万了！

    而看到陈初雪手中的黄金会员卡，他更是脸上露出一阵毕恭毕敬的表情。

    黄金会员卡，可不仅仅是充值就能够获得的！而且还要是拥有足够社会地位的人才能获得！

    陈初雪看向楚枫，说道：“这里是南宫家族的产业，没有会员卡，是不让进入的。”

    在服务员的眼中，陈初雪这是再跟楚枫解释。

    “我擦，这个小白脸，这是泡上超级白富美了啊！简直是令人羡慕嫉妒恨啊！”

    那个服务生心中暗道。

    然而。

    楚枫开口说道：“南宫家族的产业？那么，我还真有一张南宫家族给我的卡。”

    说着，楚枫取出了那张紫金卡。

    那名服务员瞥了一眼这张卡，心中一阵鄙夷不已，他压根就没有见过这种卡！

    “哼，肯定是想要在这白富美面前装个逼吧！哼，穷酸吊丝，永远就是穷酸吊丝，装个逼都装偏了！”

    服务员心中暗道。

    服务员也不打算给楚枫留面子，直接说道：“先生，我们这里并没有这样的卡。还是使用这位小姐的会员卡吧。”

    陈初雪此时直接挎着楚枫的胳膊，却是带着幸福的笑容，说道：“对啊，楚枫，就用我的卡吧！”

    楚枫点点头，说道：“好！”

    服务员引导着陈初雪和楚枫走进了河畔咖啡的大厅里面。

    然后，有专门的服务员带着他们两个到相应的餐位。

    此时，河畔咖啡的经理周大福走了过来，说道：“小徐，你刚才给那位客人，安排好了吗？”

    小徐正是停车场的那名服务生。

    小徐点点头，说道：“我安排好了。他们安排的是黄金级别的包厢餐位。周经理，来人是谁啊，您都亲自过问了？”

    周大福瞥了一眼小徐，说道：“那是陈家大小姐的黄金卡！也就是说，来人是陈初雪大小姐！”

    小徐听到之后，也是一阵目瞪口呆。

    小徐说道：“我去，那个穷酸吊丝真是太厉害了！竟然跟陈家大小姐都走在一起了！”

    周大福说道：“什么穷酸吊丝啊？”

    小徐说道：“周经理，你不知道，那个男的开的只是一辆二手破国产车，而且根本就没有我们这里的会员卡，然后陈大小姐拿出黄金卡的……对了，那个小子还挺能装逼，掏出了一个不知道怎么伪造出来的卡，是那种紫金颜色的，上面还写着帝王一号，说是南宫家族送给他的卡，真是搞笑啊！我们这里哪有这种卡啊！他伪造都不会伪造，装逼都装偏了啊！”

    小徐说起来这些事情来，心中对楚枫羡慕嫉妒恨的同时，也感到一阵好笑，说的都是特别的带劲儿！

    他却是没有注意到，周大福听到他说“紫金”“帝王一号”这些字眼的时候，脸色都已经苍白了。

    啪！

    周大福直接一巴掌打在了小徐的脸上，怒目圆瞪的说道：“麻痹的，你给我闭嘴！”

    “你知不知道，紫金卡是我们南宫集团最最最高级的卡！没有之一！在整个天南，没有任何人敢伪造这样的卡片！但凡是持有这种卡片的人，那是连我们南宫家主都要恭敬以待的人！”

    听到周大福的话，小徐彻底的呆愣在了当场，宛如被雷击一样。

    这样高级的卡片，他的确是从来没有见到过！

    其实，就算是周大福，也仅仅见过一次而已！

    PS:拜谢兄弟们的支持!拜求票票!
