------------

第165章 我愿意为你！

﻿    周大福尽管是河畔咖啡的经理，在普通人面前，或许还算是个人物。

    但是，跟持有紫金卡的人地位相比，他简直就是一只蚂蚁！

    周大福说道：“他们到那个包厢了？！立即带我过去啊！”

    小徐语气也变得惊慌失措起来，说道：“我这就带您过去……”

    河畔咖啡的黄金包厢已经是非常的高级了。

    黄金包厢，面积很大！里面除了一张餐桌，还有一个宽大舒适的沙发。

    而且，上面都铺设着一次性的高档坐垫，为每个客人提供的简直是最洁癖的服务。

    可以说，即便是世界上洁癖最厉害的人，到了这里，都不会挑出任何毛病。

    “恩，这里的确不错！”

    楚枫开口说道。

    暖色调的装饰，浪漫的情调，甚至很容易调动起情侣们的情欲。

    陈初雪看向楚枫，眼睛里面带着一副女孩子的崇拜和爱恋。

    陈初雪从背后抱住了楚枫，说道：“楚枫，你这么优秀，我真的怕你的女人以后会变得太多，你忘记我，所以我……”

    感受到陈初雪身上的温热，甚至还有她身体的柔软，楚枫也是感到一团火焰升腾起来。

    就在此时。

    咚咚咚。

    “请问，尊敬的客人，我可以进去吗？”

    周大福用颤抖的声音说道。

    陈初雪顿时一阵小小的慌乱，还有些气恼。

    自己好不容易鼓足勇气，要跟楚枫说的这些话，竟然被打断了！

    楚枫说道：“进来！”

    周大福带着服务生小徐，直接走了进来。

    扑通！

    周大福直接跪在了地上，说道：“尊敬的先生，我是河畔咖啡的经理周大福，我们这个服务生不知道您是最最尊贵的紫金卡客人，怠慢了您，请您原谅！”

    看到周大福扑通下跪的样子，小徐也是彻底震撼了一下，他此时才算是更加彻底的明白，紫金卡意味着什么！

    小徐也立即跪倒在地上，说道：“先生，我错了，我该打……”

    说着，小徐就立即自打耳光起来。

    楚枫看到这一幕，也是一阵无语。

    楚枫说道：“如果你们只是来道歉的，那我可以原谅你们了。走吧，不要打扰我们！”

    虽然楚枫当时也看出了服务生似乎对自己有些不屑，但是他还不至于跟一个服务生如此计较。

    更何况，这个服务生并没有去刻意的表露出来。

    现在他下跪还自打耳光，也就算了。

    周大福立即磕头说道：“多谢尊贵的客人！”

    楚枫掏出自己的紫金卡给了周大福，说道：“还是用我这张卡就行！”

    周大福看到这张紫金卡，果然是自己曾经有幸目睹过一次的最高级的卡片，双手都是一阵颤抖不已。

    周大福立即说道：“是，尊贵的先生！”

    说完，周大福跟小徐就立即离开了这个包厢。

    周大福激动无比，颤抖着说道：“这次幸亏这位尊贵的先生大人大量！不跟我们计较，否则，我的饭碗也要保不住了！”

    听到周大福的话，小徐顿时浑身一颤，经理的饭碗都保不住的话，那么他这个小小员工的饭碗就更保不住了！

    能够进入河畔咖啡工作，这甚至是不少白领都艳羡的工作啊！因为在这里当服务生的待遇比很多白领都要高出很多！

    周大福说道：“小徐，因为这件事情，我们要自行处罚一下。你我的工资都要罚款歌三千块，你没有意见吧？还有，你立即安排一下，这个黄金包厢周围的包厢，一律不准接待客人了！”

    一个黄金包厢最低消费都是十万起步，周围的四五个包厢，就是四五十万啊！就这样不接待客人了！

    小徐也立即说道：“经理，我没有任何意见！我立即安排！”

    黄金包厢内部。

    楚枫看向陈初雪，说道：“初雪，你刚才要说什么？”

    陈初雪红着脸，仿佛再度鼓足了勇气，直接冲到了楚枫的怀中，说道：“我怕你以后女人会越来越多，所以，我要把自己献给你！”

    说着，陈初雪对着楚枫那雄性的唇，就直接亲吻了上去。

    楚枫也是一阵发蒙，这到底是什么情况，自己堂堂男子汉，竟然被强吻了？

    这陈初雪果然是敢爱敢恨的女子啊！而且只要爱上了，就彻底认准了，就可以那么疯狂！

    男人，怎么可以被反推！

    楚枫直接保住了陈初雪，嘴唇接纳了陈初雪，亲吻交织……

    情到深处！那宽大舒服的沙发，反而成为两个人交织的主战场！

    干柴烈火，莫过于此！

    白皙的肌肤，光华的感觉！

    看着陈初雪闭着眼睛，露出一副任由自己采撷的样子，楚枫说道：“初雪，我现在不能要你。”

    陈初雪缓缓地睁开眼睛，用力的咬着牙，她以为楚枫是担心自己会痛，说道：“怎么了？我没事，我……不怕……我愿意为你……”

    楚枫听到陈初雪的这句话，心中又是一阵火热。

    楚枫说道：“不，我的体质有些特殊。不能太早的破了纯阳之身。”

    陈初雪听到楚枫的话，却是一愣，随即，脸上带着一阵幸福的笑容。

    陈初雪羞涩的笑着，说道：“这么说，你还没有跟她们做那个最亲密的事情？你现在还有第一次！”

    楚枫点点头，说道：“当然。”

    陈初雪此时感觉到自己简直是幸福从天而降。

    在她眼里，这么优秀的一个男人，怎么可能还留着第一次！说不定都已经得到好多美女的第一次了啊！

    陈初雪用几乎完全暴露的娇躯，直接抱住了楚枫，说道：“楚枫，难道亲密，就一定要破纯阳之身吗？只要不是阴阳--交--融，不就可以了吗？”

    听到陈初雪的话，楚枫也是一愣，突然想到了什么，说道：“难道，你是说……”

    陈初雪羞涩到了极致，暗道这个优秀到极致的男人，怎么没有开窍想到其他的方式，自己甚至都听过闺蜜好友说过这些方式啊……

    瞬间。

    两个人宛如心心相印，顿时纠缠在了一起。

    足足一个时辰之后。

    除了最后那一步最亲密的事情，其他的几乎都做到了！

    楚枫也是非常的满足！

    他以后也不用太过于刻意的去压制自己的冲动了！若是可以，完全可以采取其他的方式进行！
