------------

第166章 来接吧！

﻿    即便是没有做最后的那一步。

    陈初雪也感到有些疲惫。

    整整一个时辰啊！

    楚枫简直就是变态的强！变态的耐力！

    陈初雪甚至庆幸，楚枫前面还有两个女朋友，可以分担啊！

    其实，陈初雪之所以同意让楚枫给柳雅馨假扮男朋友，也是经过深思熟虑的！

    女孩子都喜欢优秀的男人！

    楚枫这么优秀，以后生命中还不知道会遇到多少女孩子！不知道多少女孩子会为他倾心！

    即便是柳雅馨，尽管现在是楚枫的老师，但也仅仅比楚枫大了几岁而已！

    柳雅馨也会被楚枫吸引，爱上楚枫的！对于陈初雪而言，她简直根本就不用怀疑！

    毕竟，柳雅馨肯让楚枫给她假扮男朋友，这就足以说明，在她的心中，是认可楚枫的啊！

    与其让楚枫认识其他的女孩子，收了其他的女孩子，陈初雪当然宁愿楚枫收了柳雅馨！

    毕竟，她跟柳雅馨是好姐妹，彼此之间也熟悉！也能团结一致！

    楚枫笑着抚摸着陈初雪的头发，说道：“初雪，谢谢你啊！”

    陈初雪一阵娇羞的幸福模样，说道：“你跟我说谢谢干什么呀，你说错话了，你要该罚……”

    看着陈初雪的娇躯，以及娇涩的脸，楚枫又是一阵冲动，说道：“好吧，那就罚我耗尽精力吧……”

    “不要……”

    陈初雪虽然反抗，但是无效。

    这次倒是没到一个时辰。

    楚枫很尽兴！

    所幸陈初雪是内劲武者，体质很不错！

    两个人准备离开的时候，却是当了一次服务员，收拾了一下黄金包厢里面的卫生。

    不然，那些服务员看到这里面那些卫生纸之类的东西，绝对的羞人啊！

    两个人折腾了这么一阵子，自然也是有些饿了，便点了两份牛排，吃过之后，这才准备离开。

    河畔咖啡的大厅里面。

    南宫龙的一位女朋友非要到这里来吃点西餐点，所以南宫龙陪着这位女朋友前来了。

    “龙少，一位持着紫金卡的公子跟陈家千金大小姐，来过这里！”

    周大福赶紧将这件事情汇报给了南宫龙。

    “持着紫金卡的公子？”

    南宫龙微微一愣，随即恍然大悟，说道：“是不是不太到二十岁？！”

    周大福立即点点头，说道：“是的，龙少！”

    南宫龙浑身一震，说道：“竟然是楚枫！你们好好接待了没有？他们走了没有？”

    周大福看到南宫龙的反应，心脏更是抽搐了一下，这持紫金卡的公子，果然不是凡人啊！

    周大福赶紧说道：“龙少，他们用的是陈家大小姐的黄金卡，倒是没用紫金卡。他们都在黄金包厢，我将他们包厢周围的好几个包厢都清理了，不接待客人！他们还没有走！”

    南宫龙舒了一口气，点点头，说道：“恩，做的还不错。”

    听到南宫龙的赞许，周大福紧张的心脏也是得到了舒缓，感觉到自己比中了五百万还要高兴。

    就在此时。

    楚枫跟陈初雪离开而包厢，来到了大厅里面。

    “楚枫！”

    南宫龙快速的走到楚枫的跟前，喊道。

    尤其是看到陈初雪亲密而又小鸟依人的挎着楚枫的胳膊的样子，南宫龙感到心脏一阵抽搐。

    他作为天南大少圈子里面顶尖的存在，当然知道，事实上，天南年青一代之中，武道天赋最强最有前途的，并非是陈武，而是陈初雪。

    陈初雪是一个超级大美女，很多大少也都倾慕她，但是陈初雪眼光却是非常高，根本就看不上任何人。

    如今，陈初雪却是宛如小鸟依人一样，伴在楚枫身边。

    南宫龙震惊的说道：“楚枫，那个，陈初雪也是你的女朋友吗？”

    楚枫点点头，说道：“对。怎么了，有问题吗？”

    南宫龙连忙摇摇头，说道：“不不不，没有问题。主要是，楚枫，你太厉害了！陈初雪这可是天南千金之中的天之骄女，都被你拿下了啊！”

    南宫龙的确是震撼！

    楚枫前面可是已经有两个女朋友了！陈初雪只能排到第三个！可是陈初雪却依然心甘情愿、幸福万分的样子啊！

    陈初雪笑着说道：“南宫龙，多谢你夸奖了！”

    南宫龙刚才对陈初雪的评价是非常高的。

    楚枫跟南宫龙说了几句之后，说道：“我们先走了，时间不早了！”

    时间的确不早了，楚枫跟陈初雪之间那两番折腾，就是两个时辰！

    南宫龙说道：“楚枫，什么时候，有空的时候，到南宫山庄做客？”

    楚枫说道：“这几天比较忙。过些天吧！”

    南宫龙说道：“好，那过几天的时候，我电话约你！”

    看到这一幕，河畔咖啡的经理周大福再度感到一阵震撼，自家的少主主动邀约楚枫啊！

    这可是很少见的！

    看着楚枫离开的背影，南宫龙心中一阵接一阵的震撼。

    “楚枫真是太厉害了！三个女朋友，其中还有一个是陈家千金……”

    南宫龙感觉到自己向来被称作是天南大少之中情商最高的人，但他发现，自己在楚枫面前，简直是根本就不够看的！

    事实上，陈初雪也是感到一阵震撼的很。

    南宫龙在天南大少之中，也是很有能力、眼界很高的人，不是被南宫龙认可的人，很少能够进入他的眼界。

    而刚才，南宫龙分明好像跟楚枫很熟络的样子，而且熟络之中，带着对楚枫的尊敬！

    “爷爷当时选择对楚枫的交好，真正是非常正确的……不过，以后却不仅仅是因为楚枫的潜力了，而是我已经真真正正的爱上楚枫了……”

    陈初雪心中娇羞而幸福的想着。

    第二天一大早。

    楚枫就接到了柳雅馨的电话。

    “楚枫，从今天开始我们就要整天都在一起。我已经跟学校请假了，我也给你请假了。这一周都可以不用去学校。你住在哪里，我过去接你吧！”

    柳雅馨动听的声音在电话里面响起。

    楚枫听到柳雅馨的话，都是一愣，貌似给柳雅馨假扮男朋友，是一个正儿八经的任务啊！还要预习、演练啊！

    但，他答应了柳雅馨，当然要配合到位，反正自己到学校也没什么事情，学校里面，的确没什么需要他学的。

    楚枫说道：“好，那你过来接我吧！”

    PS:天策拜谢兄弟们的支持!继续拜求票票，满三百五继续加更!
