------------

第167章 滨海之变！

﻿    柳雅馨开的是一辆限量版的法拉利超跑，价值足足一千五百万，在全球也属于顶级配置的行列了。

    坐在柳雅馨的车里面，都是柳雅馨身上的那种优雅的淡淡香味。

    柳雅馨本身又是天南千金大小姐里面的顶级美女。

    柳雅馨穿着一身休闲装束，显得优雅而清新，宛如一束盛开而丰满的白玫瑰。

    香车，美女，莫过于此。

    “柳老师，咱们先怎样培养？”

    楚枫笑着说道。

    坐在副驾驶的座位上，侧面看过去，柳雅馨那傲娇的胸部，的确令楚枫有些意动。

    尤其是，经过与陈初雪的一番释放，楚枫发现，自己不破纯阳之身，也是可以的！虽然那种感觉有些差一点，仿佛是百分之九十九的感觉，只差百分之一，有些遗憾。

    但终归总比一直费尽心思的压抑着的感觉，好一百倍！

    柳雅馨嘟着嘴，说道：“楚枫，你又错了。你应该喊我的名字啊，喊雅馨！”

    身材火爆的美女老师，嘟着嘴，这一副萌萌的样子，很令人心动！

    楚枫点点头，说道：“好，雅馨，我们应该通过什么方式培养……”

    “啊！”

    柳雅馨突然发出了一阵尖叫之声，车身一阵剧烈晃动。

    原来是柳雅馨刚才跟楚枫说话，竟然走了神，结果却没有看清楚前面的一条黑狗。

    柳雅馨快速的躲闪那条黑狗，结果导致车身歪斜，此时，竟然冲着路边的沟道里面而去！

    楚枫眼疾手快，立即抓住了方向盘，快速的接连调动了四五下，车子终于平稳了下来。

    而柳雅馨也立即紧急刹车停靠在了路边。

    但是，柳雅馨却是感到一阵惊吓，整个人压在方向盘上，剧烈的喘息着。

    “谢谢你，楚枫……”

    柳雅馨平息了足足一分钟，这才缓过神来，说道。

    楚枫笑着说道：“雅馨，你说谢谢就客气了，我是你男朋友，就是应该的。”

    柳雅馨脸色微微一红，说道：“嗯……”

    突然，柳雅馨感觉到有些不对劲儿。

    自己胸部仿佛有什么东西动了一下。

    柳雅馨低头一看，顿时发出了一阵尖叫之声。

    “楚枫，你这个坏蛋！”

    柳雅馨脸色涨红无比的说道，刚才那个动的东西，是楚枫的手！

    楚枫一脸的无辜，说道：“雅馨，这个不怪我。我没来得及松开方向盘，你就压了上来。压得我手麻了，我动了动手，难道还有错嘛？”

    柳雅馨想了想，也的确是这么回事儿，不好意思的说道：“对不起啊，楚枫，我错怪你了……”

    楚枫一本正经的说道：“说对不起也有些见外了，我是你男朋友，就算是摸你胸，你也不会怪罪。你就是错怪我，我也不会当真。”

    “不过，我要提醒你一下，你最近经过科学的调理，内分泌失调的问题，的确得到了缓解。但是，你的文胸有些偏小，过于紧迫，对你的健康发育是不好的……”

    若是别人这样跟自己说话，柳雅馨估计早就生气发火了。

    但是，此时，柳雅馨听到楚枫的话，脸上只是娇红一片，竟然没有生气的念头！

    这连柳雅馨自己都感到奇怪！

    而且，经过上次楚枫提醒自己大姨妈的事情，柳雅馨对楚枫的医术也是比较相信了！

    或者，楚枫的确是医者父母心，根本就没有任何坏坏的想法，只是提醒自己一下呢？

    柳雅馨低声的说道：“那个，我们赶紧去滨海吧！那边有一家奢侈品店，是专门经营定制款衣服的，我要给你买两身衣服，到时候你也可以穿着去我家里……”

    楚枫这才明白，原来柳雅馨开车这是要去滨海啊！

    柳雅馨的确很有心，为了给楚枫买两身衣服，可以专程前往滨海！

    楚枫心中则是想着，自己扮演柳雅馨的男朋友，还要到这个老丈人家里去，那么，自己也要准备点礼物啊，准备点什么好呢？

    很快，楚枫心中就有了主意。

    此时此刻。

    柳雅馨开着超跑，也已经进入了滨海境内。

    刚进入滨海境内，楚枫的手机就响了起来。

    赫然是年顺尧打来的电话！

    “嗯？年顺尧怎么突然给我打电话来了？”

    楚枫倒是感到一阵疑惑。

    年顺尧当然不可能恰好知道楚枫来到了滨海。

    楚枫接起电话，立即听到了年顺尧的声音。

    年顺尧的声音充满了急促，甚至还有虚弱，说道：“枫少，叶家还有刘云飞、王金铎遇到了危机，我顶不住了！”

    楚枫立即说道：“年顺尧，你再坚持十分钟！我马上就到！”

    说完，楚枫就挂断了电话。

    柳雅馨听得出来，楚枫的声音非常的急促！

    柳雅馨说道：“楚枫，你指引路线，我立即加速开车！”

    楚枫不容置疑的说道：“不，雅馨，我来开车吧！”

    听到楚枫的话，柳雅馨立即乖乖的到了副驾驶座位上。

    刚坐在副驾驶的座位上，超跑立即就发出了一阵呼啸之声，宛如弹射出去的火箭，迅速火速前进。

    即便是接近九十度的拐弯地方，楚枫的速度也没有丝毫的停顿！直接一个漂移，就迅速调整了方向！

    一辆辆车被楚枫驾车超越！

    柳雅馨平时也很喜欢赛车，甚至那些赛车的人员里面，柳雅馨都算是成绩很好的！

    但是，与楚枫比起来，简直是一个地下，一个天上！

    坐在楚枫开的跑车里面，柳雅馨的心脏一直紧绷着！

    各种不可能完成的超越、漂移，在楚枫这里，一一完美的呈现着！

    而此时的滨海。

    天悦大酒店。

    大厅之内。

    刘云飞、王金铎嘴角带着鲜血，脸色苍白，受了很重的内伤。

    叶道明如今身体已经恢复，武道修为也得以恢复到了内劲二流中期巅峰级别！

    但是，此时此刻，却是也脸色苍白，甚至一条胳膊已经断裂。

    一道身影屹立在他们的面前。

    正是年顺尧！

    只是，即便已经是内劲一流后期的年顺尧，此时此刻，也是已经嘴角流血，一条胳膊此时难以控制的颤抖着。

    “年兄，这里不管你的事情，你赶紧走吧！他们不会把你怎样的，你不要管我们了！”

    叶道明开口说道。

    PS:拜求推荐票!
