------------

第168章 强大之敌！

﻿    虽然，叶道明也知道，这是楚枫安排年顺尧过来的。

    但，年顺尧毕竟并非叶家之人，而且还是一名内劲一流后期的高手。

    内劲一流后期，这可是正真的高手！

    因此，年顺尧到了叶家之后，叶道明自然也是对他非常客气。

    听到叶道明的话，刘云飞和王金铎眼睛里面都是一阵担忧。

    本来，自己一方就已经彻底的落入下风。

    若是年顺尧真的离开了，那么他们不出一分钟，就立即落败！

    然而。

    年顺尧说道：“不，叶家主。我答应追随枫少，枫少安排我到叶家，我就要完全尽责！不到我死，我绝对不会走的！刚才我给枫少打电话了，枫少说十分钟之内就到！”

    听到年顺尧的话，刘云飞和王金铎也是心中一震。

    年顺尧，对于刘云飞和王金铎而言，绝对也是高高在上的高手！

    可是年顺尧，都是如此铁定了心思的追随楚枫！

    “哈哈哈！年顺尧，你说你这个老东西，好歹也是一个内劲一流后期的武者，也算是一个高手，竟然要追随叶家一个野种外甥？你是不是脑袋被驴踢了啊！”

    一个脸上带着两道黑疤的男子，冷哼的说道。

    刘云飞冲着这个黑疤男子，说道：“谢云枭，你这个混账东西，枉我们三人还是结拜兄弟，你竟然背信弃义，暗地里勾结外人，想要吞并我们！”

    王金铎的看着谢云枭，眼睛里面也是仿佛冒出了火焰！

    谢云枭正是跟他们齐名的滨海地下三大枭之一的兄弟！

    谢云枭冷声说道：“刘云飞，古人说过，论天下大事，还分久必合呢！更何况，这老大的位置，是能者居之！”

    “我现在突破到了内劲一流初期巅峰，理应当老大！并且将你们两个一起吞并，彻底成为滨海的第一家族！”

    “呵呵，只是，我没想到，叶家竟然出来了那么一个野种外甥，竟然还那么有能耐，竟然废掉了苏家、王家，并且让叶家东山再起！你们两个没出息的东西，竟然也投靠在了叶家！”

    “我就纳闷了，就是那样一个野种外甥，可能在外面得到了一点什么机缘，回来之后，稍微露出点本事，就把你们给哄得昏头转向的！”

    叶道明暴喝道：“你给我闭嘴！”

    谢云枭冷声说道：“哼，叶道明，真不知道你是走了什么狗屎运，本来就应该彻底从滨海落幕的人，竟然还能在走上滨海的前台。不过，这次，你就跟你的叶家彻底落幕吧！”

    年顺尧说道：“谢云枭，你若是再敢辱骂枫少，我必杀你！”

    谢云枭盯着年顺尧，说道：“哼，年顺尧，你已经受了内伤，难道你还有伤我的本事？哼！我就是要辱骂叶家那个野种外甥啊……”

    轰！

    年顺尧身形突然移动，一拳轰击在了谢云枭的胸膛上面！

    咔嚓！

    咔嚓！

    两声清脆的骨折之声。

    谢云枭整个人被轰击倒退出去，他的胸膛上肋骨已经断裂了一根！

    只是。

    年顺尧整个人却是被轰击的爆退了十几米！撞破了好几张桌椅!

    最后倒坐在了地上！

    他的胸膛上，甚至断裂了两三根肋骨！

    口中直接吐出了一口鲜血！

    气息紊乱不已！已经丧失了攻击能力！

    年顺尧的正前方，站着一道身影，正是谢云枭请来的帮手！

    与滨海紧紧毗邻的临博市，第一家族龚家家主，龚向书！

    若非龚向书出手，刚才年顺尧突然的攻击，早就已经灭杀谢云枭了。

    而如今，谢云枭，只是受到了一些伤，断了一根肋骨而已！

    王金铎走到年顺尧的身边，试图去扶着年顺尧坐起来。

    但是他刚走了两步。

    谢云枭就立即吼道：“王金铎，你给我站住！你要是敢去扶这个老东西，别怪我不客气！我会直接废了你！”

    王金铎浑身一颤。

    刘云飞的眼睛里面也是充满了无限的震撼。

    毕竟，他们三个是结拜兄弟！

    可是，现在谢云枭却是背叛了他们！

    他们两个甚至还喝了谢云枭的毒酒，如今内力根本就无法全力施展。

    王金铎说道：“谢云枭，你这个垃圾，我就是要去扶年老！你能怎么样！”

    说着，王金铎径直朝着年顺尧走过去。

    谢云枭厉声吼道：“王金铎，你别怪我不客气了！”

    说完，谢云枭就一阵风驰电掣般的身影闪过，迅速的轰击出去一拳！

    王金铎本身就中了毒，而且还受了伤，此时又是背对着谢云枭。

    所以，王金铎压根就躲不开了！

    “小心，金铎！”

    刘云飞眼睛里面露出一阵无比的悲痛。

    此时刘云飞也身上中毒并且受伤，根本也来不及去救王金铎！

    叶道明不仅胳膊被打断一根，还受了内伤，也根本救援不及！

    王金铎也感受到了后面的攻击。

    但，他已经躲不开了！

    他的眼睛里面充满了无限的悲痛，无限的愤恨！

    他无奈的闭上了眼睛。

    咔嚓！

    再度响起来一阵骨折的响亮的声音。

    啊！

    一阵痛苦的叫喊之声响起。

    却是谢云枭发出了痛苦的叫喊之声。

    王金铎震惊的转过身去一看，谢云枭已经被轰击到了数米之外！

    谢云枭的右臂已经断了！

    刚才竟然是年顺尧瞬间迸发出了力量，迅速的发出了攻击，救下了王金铎！

    年顺尧在受了那么重的伤势之后，竟然再度发出了强大的攻击！

    而年顺尧，则是气息萎靡到了极致！

    年顺尧虽站立当场，却仿佛枯树！

    “龚家主，请您给我杀了这个年顺尧啊！”

    谢云枭满脸愤怒的喊道。

    龚向书瞥了谢云枭一眼，说道：“真是个废物！幸亏我没让你自己一个人来镇压滨海这些所谓最强的家族势力，否则，你这个废物就办砸了！”

    谢云枭听到龚向书的话，根本就不敢有丝毫的反驳！

    因为他知道龚向书是何等的强悍！

    龚向书此时缓缓的开口，说道：“年顺尧，我给你个活命的机会！选择追随我！并且诛杀叶道明、刘云飞、王金铎。你可答应？！”

    PS:天策拜谢各位兄弟的支持!拜求推荐票!拜求支持!首发QQ阅读，最快最新请到QQ阅读来看!
