------------

第169章 从未听说？！

﻿    听到龚向书的话，所有人都看向了年顺尧。

    年顺尧一言一语，都能够决定自己的死活，也能决定叶道明他们好几个滨海大佬的死活！

    谢云枭也万万没想到，龚向书竟然要收服年顺尧！并且给他留一命！

    谢云枭心中是万万不愿意的！

    但是，他没有任何话语权！他只能憋在心中。

    他期盼着年顺尧拒绝龚向书的提议！

    否则，一旦年顺尧一旦同意的话，那么年顺尧也成为追随龚向书的人！年顺尧本身是内劲一流后期高手，地位必然在自己之上！

    这是谢云枭万万不愿意看到的！

    “他怎么可能不答应啊！能够活命的机会啊！”

    “更何况，他还是一个内劲一流后期的高手，只要活命，以后在无数人面前，依然是高高在上的存在啊！”

    “他没有任何理由拒绝龚家主的提议啊！”

    谢云枭心中一阵愤恨的想着。

    事实上，对于龚向书而言，他也认定，年顺尧定然会同意的！

    手下能够多一名内劲一流后期的高手，这自然有助于自己整体实力的提升！

    龚向书如今位于所有省级一流家族之中的末位！他自然想要更进一步！

    而作为一个好不容易达到内劲一流的高手，年顺尧，也不会那么轻易的去舍弃自己的生命！

    龚向书看向年顺尧，等着年顺尧答应下来。

    年顺尧看向龚向书，说道：“龚向书，你真的这样想的吗？”

    龚向书心中一阵不满，但是他却已经认定，年顺尧已经答应下来！这是让自己再度确认一下！

    龚向书说道：“年顺尧，你既然已经答应追随本家主。你应当跪地谢恩，称呼龚家主！化境宗师的威严，不是你能辱没的！”

    “本家主此次暂时原谅你一次，下次，本家主定然严厉惩罚你！”

    龚向书的声音，响彻大厅，声音凿凿。

    那些早就被打的七荤八素的保安，躺在地上，眼睛里面充满了震撼和绝望。

    宗师啊！

    高高在上的宗师啊！

    他们作为刘云飞和王金铎的小弟，自然听说过，内劲一流之上，便是化境！

    而化境，便称宗师！

    叶道明、王金铎和刘云飞，听到之后，更是感到心中一颤，眼睛里流露出一阵绝望之色。

    然而。

    年顺尧看向龚向书，说道：“龚向书，我有说过答应追随你了么？你跟枫少比起来，差了十万八千里啊！我凭什么要追随你！”

    龚向书听到年顺尧的话，瞬间身形一颤，一阵强大的杀气凛然而出！

    龚向书的眼神仿佛实质的杀气，说道：“年顺尧，莫非你说的那位所谓的枫少，是宗师么？！”

    年顺尧点点头，说道：“是！”

    龚向书说道：“呵呵，即便他是宗师，那么远水解不了近渴啊！我现在就杀了你们，你们追随他有什么用？！”

    微微一顿。

    龚向书说道：“更何况！我，从来没有见过二十岁的宗师！从来没有！我也从来没有听说过！我浸淫武道数十年，从来没有听过啊！”

    “你们不要说我孤陋寡闻！毕竟，当年，我的父亲便是化境宗师！而我如今也已经是半步化境巅峰！”

    “只差一线，我便可突破到真正的化境宗师！”

    “如今，省级一流大家族之中，必有宗师坐镇！而我之龚家，却能位列省级一流家族！”

    “只因，我有家传的化境功法，虽然只是半步化境巅峰，却已经堪比正真的化境宗师！”

    听着龚向书的这番话，叶道明他们几个都是心中一颤。

    龚向书的地位和级别，的确是他们所仰望的存在。

    龚向书继续说道：“我，堂堂半步化境巅峰高手，收服你们几个，这是看得起你们！看得起滨海！”

    “你们既然不识时务，那你们只有被废掉了！就让谢云枭作为我在滨海的代言人吧！”

    刘云飞说道：“龚家主，你的地位和武道修为，的确是我们所不能及的！只是，你难道真的不怕枫少来了之后，不放过你吗？”

    啪！

    龚向书直接身影一闪，就到了刘云飞的面前，一巴掌就把刘云飞给扇飞出去了。

    龚向书说道：“我刚才说过，我从来没有听说过更没有见到过二十岁的宗师！莫非，叶家的那个野种外甥，竟然是这样的一个天才么？”

    “呵呵，恕我孤陋寡闻，竟然从来没有听说过有这样的天才啊！”

    跟随在龚向书身后的还有一个中年男子，赫然是龚向书的儿子龚达奋。

    龚达奋本身也是内劲一流初期的武者。

    龚达奋冷声说道：“父亲，我看着几个人，直接先割了他们的舌头吧！然后再废掉他们的丹田！让他们受尽折磨而死！让他们知道，对宗师不敬的后果！”

    谢云枭此时也回过神来，心中一阵高兴不已。

    刚才年顺尧的话，可谓是直接得罪死了龚向书啊！

    龚向书是绝对不可能收服年顺尧了！

    谢云枭立即说道:“是啊，龚家主，这几个不知道好歹的蝼蚁，不用您亲自来教训了。要不然，也是脏了您的手啊！”

    龚向书点点头，说道：“恩，先废掉这个年顺尧的丹田吧！他既然不愿意归服我，那就让他先尝试一下当一个废人的滋味！然后，打断他的四肢！扔到外面！”

    不得不说，龚向书的确是非常狠毒！

    谢云枭满脸狠毒的笑着走到年顺尧的面前，说道：“年顺尧，你不是很牛逼吗？不是还废掉我一条胳膊，还打断我一条肋骨么？”

    “你继续啊？你继续啊！呵呵，你不是期待着那个什么叶家野种外甥来救你么？”

    “简直是不要太搞笑啊！莫非你真的认为龚家主孤陋寡闻啊，龚家主都没有听到这样的妖孽天才啊！”

    “现在，我就废掉你的丹田！”

    说着，谢云枭抬起一脚，冲着年顺尧就直接踹了过去。

    年顺尧此时宛如油尽灯枯！压根就没有任何躲闪和抵抗之力了！

    “住手啊！”

    叶道明大声的呼喊道。

    毕竟，年顺尧是因为叶家而出战的！叶道明岂能不着急！不担忧！

    PS:抱歉兄弟们，昨天太困了，忘记凌晨发布刚码的章节了，现在送上……拜谢兄弟们的支持!拜求推荐票!
