------------

第170章 三叠必杀！

﻿    脚影如流光！

    “枫少，老仆不能追随您了！若我被废，我就先走一步了！否则，我跟着您，也是您的累赘……”

    年顺尧眼角流出一丝清泪，自言自语的说道。

    尽管如此，年顺尧却是视死如归。

    他并非怕死！而是遗憾，自己没有真正的追随楚枫一天！

    咔嚓咔嚓！

    一阵阵骨折之声响起！

    无论是年顺尧，还是叶道明他们，都是彻底的愣住了。

    此时此刻。

    一道身影宛如战神，站立在当场。

    一脚就踢飞了谢云枭！

    谢云枭的那条腿，已经寸寸断裂！

    谢云枭整个人被踹飞了出去！

    这还不算。

    楚枫一个跃身，一脚踩在了谢云枭的脸上。

    “你是谁，饶命啊！饶命！”

    “龚家主，救命啊！”

    谢云枭大声的呼喊着。

    谢云枭，自从踏上了地下大枭的道路，就从来没有过如此的害怕！没有恐惧过死亡！

    但是，此时此刻，他内心里面无比的恐惧！

    他感觉到是一个地狱魔神，踏在自己的身上！

    “你就是楚枫？立即放开他！我可以饶你一命！”

    龚向书声音冰冷，带着毋庸置疑的语气说道。

    楚枫根本就没有理会龚向书，一脚一踩。

    咔嚓嚓！

    楚枫的这一脚，直接踩裂了谢云枭的脸颊骨！

    甚至，楚枫又是一脚，踩在了谢云枭的另外一条腿上！

    咔嚓嚓！

    谢云枭的另外一条腿，彻底的碎裂！粉碎性骨折！

    这一切，只是在不到一个呼吸之内完成！

    “楚枫，我让你放了他！你，没有听到？！”

    龚向书怒气冲天，身影一闪，冲着楚枫轰击出去了一拳！

    这一拳，令在场的所有人都是脸色大变。

    叶道明甚至感觉到，这一拳，哪怕是拳风落在自己的身上，自己都要受到重伤啊！

    “这就是半步化境巅峰吗？！枫少，能够抵挡住吗？”

    刘云飞看到这一幕，也是一阵愣神。

    刘云飞虽然猜测楚枫是化境宗师境界，但却没有真正的见识过楚枫的最巅峰战力！

    “你算什么东西！”

    楚枫依然没有看龚向书，仿佛根本就是无视了这样一个人。

    楚枫抬起脚，直接踩在了谢云枭的丹田之上！

    啊！

    谢云枭发出了一声惊天的惨叫之声。

    他的丹田彻底损毁！他的武道之路，彻底的终结！

    轰！

    龚向书的那一拳也已经逼近了楚枫！

    “哼，楚枫小儿，竟然忤逆宗师的命令，你的下场只有死！”

    龚达奋此时大声喝道。

    楚枫刚才一直就在废掉这个谢云枭，所以此时此刻，龚向书的攻击到了身边，他竟然也无法完全躲避了！

    毕竟，楚枫服用了那夺脉珍宝花药液之后，经脉淤塞，根本就无法发挥出最强的战力了啊！

    “既然躲不开，那就被砸吧！”

    楚枫心中暗道，没有任何的闪避！

    轰！

    龚向书一拳砸在了楚枫的肩膀上！

    楚枫整个人都宛如断线的风筝，瞬间飞驰出去了十几米！

    甚至直接撞破了天悦大酒店大厅的一面墙，跌落在了一堆砖块里面！

    “恩？刚才这个小子的气息很强，至少也达到了内劲一流后期吧！竟然这么不禁打！”

    龚向书心中也是感到微微一愣。

    所有人看到这一幕，都彻底的愣住了！

    “枫少！”

    刘云飞、王金铎还有年顺尧都是失声的大喊道。

    而叶道明，更是目光瞬间变得呆滞！仿佛被重雷击中！双手发颤！整个人也一阵发颤！

    “哈哈哈哈！简直是太搞笑了！年顺尧，你这个老匹夫，这就是你追随的那个楚枫么？这就是你们口中的化境宗师么？”

    “我呸！简直就是蝼蚁啊！刚才竟然被我父亲一拳吓傻了啊！连躲闪都忘记了啊！”

    “滨海各大家族都很低级，没有见过世面！果然如此！竟然还口口声声的说按个小子是宗师啊！因为，你们这群乡巴佬，这群蝼蚁，压根就从来没有见过宗师！”

    整个大厅里面，龚达奋那嚣张得意的声音响彻大厅。

    龚向书说道：“达奋，事实上，那个小子的确天赋很不错！年龄如此小，已经有了内劲一流的武道修为！这在整个江北省，的确都是绝顶天才了！”

    微微一顿，龚向书冷声说道：“不过，他们说，这个楚枫是宗师，的确是一个笑话！呵呵，天大的笑话！”

    龚达奋说道：“不管他再怎么是绝顶天才，在父亲您面前，都是渣渣！现在他废掉了谢云枭倒是有些麻烦！”

    龚向书说道：“无所谓了。本来我们龚家也是为了省点劲，才扶持他指点他突破到了内劲一流行列，既然他被废了，那就杀了他，另外找人做我们的代言人即可！”

    龚达奋立即点头，说道：“是，父亲！现在，我们就灭杀这几个人吧！从此，整个滨海，就是我们龚家的后花园了！”

    整个大厅里面，只有龚达奋和龚向书的声音，所有人都屏住了呼吸，心脏砰砰的一阵跳动之声！

    难道，整个滨海的大家族，真的要从此成为过去式了吗？

    “两个垃圾东西，你们高兴地太早了吧！”

    楚枫的声音突然响起。

    那一堆砖块被层层的掉落，楚枫的身影站立起来。

    “枫少！”

    “小枫！”

    刘云飞他们几个，还有叶道明都是满怀希冀的看向楚枫。

    龚向书的瞳孔也是一缩，说道：“竟然没死！甚至只是微微受伤？！”

    龚达奋此时也愣住了！

    他作为龚向书的儿子，深深地知道，自己父亲作为半步化境巅峰的实力！一击足以重伤一个内劲一流后期的武者啊！

    “你的确很强！天赋也不错！所以，你必须死！”

    龚向书眼睛里面的杀气宛如实质！

    身形顿时轰然而去！

    他不能放任一个把自己当做敌人的少年成长起来！否则，对于他而言，就是灾难！

    轰！

    轰！

    轰！

    龚向书接连发出了三拳，正是龚家的成名功法，三叠必杀拳！

    楚枫竟然没有躲开！

    三拳尽数轰击在了他的身上！

    他整个人宛如一片凋零的落叶，瞬间飞落出去！

    这次，直接撞毁了整整一面墙！

    整个大厅，万籁俱寂！
