------------

第18章 你说什么？！

    原先，也曾经有附近的居民，为了参观体验一下这边的豪华别墅，经常装作是来买房的，让售楼员陪着到别墅里面。

    甚至还有一些吊丝网红，到了别墅里面，拍一些小视频之类的，发布到平台上，假装自己买了一套别墅，用来博取眼球和关注之类的。

    结果，看房的很多，买的却非常少！白白浪费了他们很多时间！

    甚至有一次还损坏了别墅里一件金丝红木沙发。

    张光说道：“小伙子，你先等等吧。等她陪李总看完之后，再带你去看。”

    在他心中，张光早就将楚枫归类到那些吊丝装叉的行列里面。

    楚枫自然能够听得出张光语气的不耐烦，也看得出他眼神里面瞧不起的神色。

    楚枫说道：“这里总得讲究一个先来后到吧？这个规则农贸市场的大妈也都知道，莫非你这个所谓的老总不知道？”

    张光一听楚枫这么说，心中更是一阵恼怒，对于他而言，楚枫纯粹就是一个吊丝，根本就不可能买得起别墅，还要在这里浪费他的时间！

    张光说道：“小子，你记住，这家公司是我的！我说了算！你想要去看别墅么？呵呵，可以，你要交上十万块的定金！若是看完之后不买，抱歉，这十万块是不退的！”

    楚枫刚要说什么，就在此时，那个建筑材料公司的老总李顺强说话了。

    李顺强说道：“张总，别跟他废话了，不过是一个穷小子，在这里瞎比比。别耽误我们的时间，我们的时间可是非常宝贵的，我们分分钟都是在赚钱的！”

    张光点点头，对林晓娇说道：“林晓娇，带着张总去看看吧。记得给张总沏上一杯上好的龙井茶。”

    随即，张光看向李顺强，说道：“李总，飞爷今天要来视察这边的销售情况，我就不陪你了。”

    说起飞爷两个字，张光不由得语气和眼神都变得恭顺了许多。

    就连李顺强，也是忍不住浑身一颤，说道：“应该的，应该的。对了，张总，你可别忘记，帮我引见一下飞爷啊！”

    张光点点头，说道：“放心吧，李总。今天我就给你引见，尽量在今天晚上安排一个饭局。”

    李顺强顿时一阵激动，说道：“张总，不关事成与否，我都已经要给你送个大红包！”

    张光笑着说道：“这些都是其次。毕竟，我们也是朋友嘛！”

    李顺强看向林晓娇，说道：“林晓娇，你还愣着干什么？还不抓紧去拿九号别墅的钥匙？要是怠慢了李总，我炒你鱿鱼！”

    林晓娇听到之后，浑身一颤。

    这家房地产销售公司的工资待遇还是非常不错的，林晓娇不希望丢掉这样一份工作。

    只是……

    林晓娇满脸愧疚的看向楚枫，说道：“楚先生，对不起了。您要是不着急的话，就等我一下。”

    “哈哈，什么叫等他一下，你难道没听到你们张总说的话吗？他要是看房的话，必须要缴纳十万块的定金！他有么？”

    跟着李顺强前来的那个年轻人突然开口说道。

    这个年轻人，不是别人，正是李顺强的儿子李超。

    李超缓缓地走到楚枫的跟前，说道：“楚枫？呵呵，我没认错吧？”

    楚枫盯了李超一会儿，终于认出眼前的这个人，正是当初在初中的时候，一直跟随自己喊“枫哥”的李超。

    李超如今胖了很多，所以，楚枫没有第一时间认出李超。

    张光和李顺强倒是微微一愣。

    李顺强家里资产几个亿，李超绝对是富二代。

    能够被李超认识的，肯定家庭条件也是不错。

    难不成刚才他们真的看走眼了？

    李顺强说道：“儿子，他是谁？”

    李超脸上露出一丝笑意，只是这一丝笑意，充满了鄙视。

    李超说道：“就是楚枫啊！当初叶家的那个野种外甥，楚枫啊！”

    李顺强恍然想起了什么，顿时哈哈大笑，说道：“哈哈，原来是当初那个**未遂的野种啊！”

    听到李超和李顺强对自己的称呼，楚枫心中一阵怒火，瞬间冲天。

    当初，外公家里还位列滨海一流家族的时候，当初自己借助外公的家族，在学校里面，也是大少级别。

    当初，追随自己、企图跟着自己混的人，也不在少数！

    其中，就有眼前这个李超！

    当初的李超就宛如哈巴狗似的，鞍前马后的跟着楚枫！

    甚至楚枫鞋子脏了，李超都会心甘情愿赶紧给他擦鞋。

    而借着楚枫的关系，李超的父亲李顺强，也顺利得到了楚枫外公叶道明的关照，给了他一个很大的工程，也正是借助这个工程，李家这才发家的！

    楚枫看向李超，声音冰冷，说道：“你刚才说什么？”

    李超满是轻蔑无比的说道：“我说你是叶家的野种外甥啊！怎么？你还希望我喊你枫少么？呵呵，叶家现在连我们家都不如！更何况，你妈也被叶家赶出来了吧！呵呵，你们母子两个，一个未婚生子，一个不知道爹是谁，难怪被赶出来……”

    啪！

    咔嚓！

    一个响亮的耳光瞬间响起。

    甚至还有骨折的声音。

    李超整个人被这一巴掌直接扇飞了出去，足足四米远，甚至撞到了售楼处的玻璃门上，这才跌倒在地上。

    李超的右脸颊骨都被直接扇的骨折！

    李超整个人都懵了。

    楚枫踏着脚步，朝着李超走过去。

    李超此时已经反应过来，刚要开口说话，嘴里就喷出了一团血沫，还有十几颗掉落的牙齿。

    他的眼睛里面充满了愤怒，他没想到，这样一个当初离家出走、如今家境败落的野种，竟然还敢打他！

    “好歹当初我对你有恩，没想到你却是一个如此白眼狼！”

    楚枫淡然说道。

    “野种，你就是野种！你算什么东西，竟然敢对我动手！我打死你！”

    李超拽起一旁的椅子，对着楚枫头上就砸了过去。

    楚枫身影一闪。

    李超甚至都没有看清楚枫的身影，他手中的椅子就被楚枫一把抓住了。
