------------

第171章 让鬼神推磨！

﻿    叶道明双腿一软，倒坐在了地上！

    目瞪口呆！

    脑袋一片空白！

    龚向书如此的攻击力度，楚枫简直是必死无疑啊！

    刘云飞、王金铎都是彻底的愣住了！

    “哈哈哈！活该啊！楚枫，你这个野种，刚才废掉我，你的代价却是被龚家主灭杀啊！”

    谢云枭发出一阵惨淡而阴狠的笑声。

    就在此时。

    一个身影走了进来。

    “哈哈哈！活该！活该啊！楚枫，你不是很牛笔吗？怎么被打死了啊！”

    “害的我们被唐家驱逐出来！你死的活该啊！”

    一道女声响起。

    恍然正是楚枫的姨妈叶淑云。

    叶道明听到叶淑云的声音，浑身一颤，指着叶淑云说道：“叶淑云，你这个混账东西，给我闭嘴！”

    叶淑云冷笑着说道：“爸，我说错了么？哼，楚枫死了就是活该啊！活该！”

    “我来求你、叶正文、叶淑梅，让你们给我说说情！结果你们倒好！竟然让我一直等着！根本就没跟楚枫这个混账东西说情啊！”

    “哼，我知道，叶家现在重新崛起了，因为楚枫这个野种崛起了，所以就看不上我跟世南在唐家的地位了！”

    “呵呵，我看现在这个野种外甥死了，叶家还怎么牛啊！”

    叶道明听到叶淑云的话，也是目瞪口呆，内心悲痛万分！

    叶淑云的确是前来找他，让他给楚枫说情！

    叶道明醒过来之后，也逐渐的知道，自己这个大女儿非常的势利眼！叶家没落的这几年，自己昏迷的这段时间，自己这个大女儿甚至都不怎么来看自己！他唯一为自己做的事情，就是找了神医张镜湖来给自己看病！

    但是，可怜天下父母心。

    虽然自己这个女儿很势利眼，做到这一步也是咎由自取。

    但是，叶道明还是准备给楚枫说说，给这个女儿留一线生机！

    只是，自己只是耽搁了一天，为了应对谢云枭、龚向书的攻击，所以还没有来得及跟楚枫说情……

    结果自己这个女儿竟然心生如此深刻的怨恨！

    叶淑云是跟踪叶道明过来的，她本来是要继续缠着叶道明，让他赶紧找楚枫说情，结果却没想到看到了龚向书、谢云枭对付叶家、刘家和王家的情形！

    还看到了楚枫被龚向书两次轰飞的样子！

    她不仅不担心，反而非常高兴！

    此时，叶道明甚至气的眼前有些发黑！

    叶道明指着叶淑云说道：“叶淑云，你这个混账东西！”

    龚向书和龚达奋看到眼前的一幕，却是微微一愣。

    龚向书说道：“达奋，这个疯女人是干什么的？打烂她的嘴！把她清理出去！”

    龚达奋看向叶淑云，带着一股腾腾的杀气。

    叶淑云顿时恍然意识到，自己现在的环境！

    叶淑云立即说道：“我不是跟他们一伙的！他虽然是我的父亲，可是，我并不是来帮他们的！刚才你们灭了楚枫，我还叫好啊！”

    龚达奋听到叶淑云的话，却是立即升腾出一个狠辣的主意。

    龚达奋说道：“呵呵，你是叶道明的女儿？！这倒是好玩了啊！”

    “叶道明如今不是号称滨海第一家族么？那好，现在，就让这个滨海第一家族的女儿狠狠地打这个家族家主的脸！”

    龚达奋的声音响彻整个大厅里面。

    叶道明听到龚达奋的话，浑身一震！

    他目光里面带着一股杀人的怒火！

    可惜，现在叶道明也受了伤，根本就无法动！

    龚达奋看着叶淑云，说道：“去！在那个老东西的脸上抽十个耳光！然后，你滚着离开！我可以饶你！”

    叶淑云听到之后，也是一阵慌乱，说道：“不，不……”

    龚达奋冷声说道：“你要是不做的话！我就废掉你双腿双脚，让你到街上乞讨！你只有三秒钟的考虑时间！三、二……”

    叶淑云顿时发出一阵凄厉的喊叫声，说道：“我打！我打！”

    说着，叶淑云就朝着叶道明走过去。

    叶淑云说道：“爸，你也不要怪我！我也是为了我的安危！我要是不打你，我就要被废掉啊！我就是不打你，他们也会打你的！”

    “住手！”

    刘云飞和王金铎也是发出一阵怒吼！

    叶淑云看向刘云飞他们，说道：“哼，你们算什么东西！你们管得着吗？！”

    叶道明看着叶淑云朝着自己走过来的样子，却是木然不语。

    叶道明感觉到自己似乎老了十几岁！

    叶道明闭上了眼睛，说道：“叶淑云，你要打就打吧！这算是我这个父亲为你做的最后一件事情！打过之后，你我父女，再无任何关系！”

    叶淑云微微一颤，但是想到自己的安危，她顿时心一横，说道：“好！这可是你说的！那别怪我动手了！”

    叶淑云三两步便走到了叶道明面前！

    在场的众多人，包括那些躺在地上的保安，都是眼睛里面带着不可思议的神情！

    同时，他们眼睛里面，还有怒火！

    对叶淑云这种忘恩负义、势利眼的人的愤怒！

    他们想要将叶淑云狠砸一顿，然后扔到最脏最臭的垃圾桶里面！

    可是，他们现在，却是无能无力！

    “叶淑云，你快点动手！你只有十秒钟的时间！”

    龚达奋此时眼睛里带着一股兴奋！

    叶淑云立即说道：“好，我打！我现在就立即打！”

    说着，叶淑云已经扬起了手！

    龚达奋对龚向书说道：“父亲，这样做，对滨海各个家族觉得有最强的震慑作用！胆敢不听从我们龚家的话，那么我们龚家，即便是让他的亲生儿女教训他，他的亲生儿女也不敢放个屁啊！”

    龚向书点点头，说道：“有钱能使鬼推磨！我们龚家的威严，便能让鬼神推磨！达奋，你做的不错！”

    叶道明内心里面一阵悲痛！

    “爸，你别怪我了！反正，经过这次事情之后，叶家也将会彻底的没落！整个滨海也只会是龚宗师的后花园了！你与我断绝关系，我也不会损失什么！”

    叶淑云声音冰冷的说道。

    说完，她的巴掌，就已经快速的落向叶道明的脸。

    然而。

    就在此时。

    咔嚓！

    叶淑云扬起的那只手，手腕断了！

    PS:天策拜谢兄弟们的给力支持！拜求推荐票三百!凌晨再来一更!
