------------

第172章 千手毒王？！

﻿    啊！

    叶淑云顿时发出了一阵惨烈的叫喊之声。

    她的手腕，不仅仅是骨折了！

    里面的手筋，也尽数断掉了！

    她的手，将会彻底废掉了！

    “谁？！”

    龚达奋顿时惊呼起来！

    此时此刻的龚向书，本来已经坐在座位上，自顾自的喝了一口茶。

    毕竟，在他看来，以他堂堂半步化境巅峰身份，根本不值得继续关注眼前的局面了。

    然而。

    此时此刻。

    龚向书也是浑身一颤，手中的茶杯甚至都一阵颤抖，热茶水直接落在了他的手上。

    刚才楚枫倒下的地方，那些落下的砖块，已经抖落出来，楚枫傲然站立在那里。

    “小枫！”

    “枫少！”

    无论是叶道明，还是刘云飞、王金铎，都是一阵惊呼起来！

    他们的惊呼，是充满惊喜的惊呼！

    楚枫点点头，转身看向龚向书。

    “呵呵，本想借助你的力量帮我一把，疏通一下经脉。谁知道，你还是太弱啊！”

    楚枫看着龚向书，冷声说道，不悲不喜，仿佛看着一个普通人。

    龚达奋惊呼道：“你竟然没死？！”

    “聒噪！”

    楚枫话音还未落下，一块砖块，便宛如闪电一般，直接击打在了龚达奋的胳膊上面！

    咔嚓！

    龚达奋的右臂瞬间断裂！

    那块砖块直接深深地没入了他的肩膀里面！

    啊！

    龚达奋发出了痛苦的喊叫之声。

    龚向书充满警惕的看向楚枫。

    楚枫身上竟然没有丝毫的伤！

    刚才那可是自己最巅峰的三叠必杀拳了啊！

    楚枫难道是铜皮铁骨么？

    竟然没有丝毫的伤！

    楚枫自从外面流浪归来，就飞快的崛起了！

    难道说楚枫在外面流浪得到了什么高等级功法？或者是什么宝贝？！

    龚向书产生了这个念头，顿时心中一片火热。

    他如今已经是半步宗师，接触到了很多普通人接触不到的东西。他知道，功法对于武道方面，有着非常重要的作用！

    高等级的功法，自然能够塑造一个更强的武者！

    若是龚家得到更高等级的功法，将来问鼎最强家族，也未必不可能！

    龚向书问道：“你为何没有受伤？你若是告诉我，我可以不杀你！”

    楚枫淡然的朝着龚向书走过来，说道：“你算什么东西？”

    龚向书双眼一眯，闪过一道杀机，说道：“小子，我龚向书之所以能够以半步化境宗师，列席省级一流家族行列，你以为仅仅是因为本家主的武道功夫么？”

    “呵呵，不知道你听说过千手毒王没有啊！也罢，以你们的地位级别，根本也不配知道我这个名号！”

    “这么说吧，我若是愿意，对付滨海这些小喽啰，只怕是一挥手的工夫而已。只是，他们还不配我用毒！”

    听到龚向书的话，叶道明他们心中一颤。

    毒，杀人于无形啊！

    楚枫直接打断了龚向书的话，说道：“千手毒王？谁给你这样的封号？垃圾！”

    龚向书身影爆闪，说道：“既然，你如此不知道好歹，那就不要怪我不客气了！”

    三叠必杀拳！

    龚向书再度发挥了自己的最强攻击！

    只是，这次的三拳，每一拳，都仿佛带着无限的热量！

    他的拳头上竟然带着一丝丝的热气，腾腾的冒出来！

    龚向书所经过的一棵高大的发财树，接触到那腾腾的热气，竟然瞬间变得枯萎了！

    看到这一幕，叶道明他们心中一阵惊颤！

    剧毒！这是剧毒啊！

    “小心啊！小枫！”

    叶道明大声的喊道。

    此时此刻的叶道明，只恨自己受伤不能动！否则，他想要替楚枫挡住那一拳！

    楚枫却是平静无比的看着龚向书，仿佛根本就没有注意到他那充满毒性的拳头。

    甚至，楚枫推出了手掌，挡住了龚向书的拳头！

    咔嚓！

    龚向书的两个拳头轰然碎裂了！

    楚枫竟然抓碎了龚向书的拳头！

    顿时，鲜血布满了楚枫的手掌！

    楚枫再度飞起一脚，踢向龚向书的丹田位置!

    龚向书也没想到楚枫爆发出来的实力，竟然如此强！

    他顿时瞳孔一缩，立即避开丹田位置！

    若是丹田被废掉，他就彻底完了！

    咔嚓！

    楚枫那一脚，踢在了龚向书的胸膛上面！

    龚向书的肋骨顿时被踹断了好几根！

    他整个人也被踹飞出去六七步！

    龚向书心中也是惊骇不已！

    他的眼睛里面充满了忌惮！

    他没想到，论实力，他竟然不如楚枫！

    所有人也都是震颤无比！

    此时，龚向书没有丝毫的挫败感！

    相反，龚向书发出了一阵大笑之声！

    “哈哈哈！小子，你的确是实力很强！”

    “但是，你太自大了！竟然敢小瞧我的毒！十个呼吸之内，你便会经脉爆裂！内力尽失！现在已经过了七个呼吸了！哈哈，你只有三个呼吸！你就变成一个彻底的废人！”

    楚枫嘴角露出一丝笑容，缓步朝着龚向书走过去。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    楚枫口中说道。

    “现在已经过去三个呼吸了啊！我倒是很想要试试，我的内力有没有消失啊！”

    楚枫淡然的说道。

    龚向书突然心中升腾起一股无限的恐惧，哪怕是他面对真正的宗师，都没有过的恐惧！

    “龚向书，我现在的实力的确达不到宗师级别。但是，废掉你足够了！”

    楚枫口中说道。

    同时，楚枫直接飞出一拳，砸在了龚向书的肩膀上！

    龚向书此时已经受伤，根本就躲不开！

    咔嚓！

    咔嚓！

    咔嚓！

    咔嚓！

    楚枫接连出击了四次！

    分别砸断了龚向书的双肩膀！双腿！

    彻底的砸断！粉碎性的断裂！就连里面的经脉也尽数断裂！

    “啊！不！不！”

    楚枫刚才的攻击实在是太迅速了！龚向书甚至都没有反应过来，此时此刻，他才慌忙的叫喊着！

    “大人，请饶命！可以给你做牛做马啊！我请求你啊……”

    龚向书此时此刻彻底吓傻了，楚枫这是分明就是要彻底废掉他啊！

    自己好不容易修习武道达到了半步化境巅峰，只差一步，便是人上人的宗师境界啊！

    若是自己被废掉，不仅仅自己的地位一落千丈，就连自己背后的龚家也会彻底没落！

    所有人都愣住了。

    一个半步化境巅峰求着要给楚枫做牛做马！

    这个条件很诱人！

    PS:拜求推荐票!天策拜谢!
