------------

第173章 再无下一次！

﻿    至于龚达奋，此时此刻，却是如丧考妣！

    他从来没有想过，自己那不可一世的父亲，竟然会乞求着给别人做牛做马！

    若是父亲给楚枫做牛做马，那么，自己定然也是要跟着做牛做马啊！

    整个龚家，从此都要成为给楚枫做牛做马的家族了！

    对于龚达奋而言，楚枫绝对不会拒绝龚向书的提议！

    即便是省内的那些一流家族，堂堂化境宗师坐镇的家族，任何一个人，都不会拒绝啊！

    龚达奋此时也立即说道：“枫少，你要是答应了。只要不是让我们龚家根本利益受损的事情，我们一定全力以赴啊！我发誓！”

    楚枫微微一沉，看向龚达奋，说道：“龚达奋，你以为我一定会同意让你的父亲给我做牛做马么？呵呵……”

    楚枫话音一落，他就一脚踹在了龚向书的丹田之上！

    龚向书压根都没有任何反应的时间！

    实在是太快了！

    龚向书已经发出了惊天惨叫之声！

    半步化境巅峰宗师，丹田，破！

    龚向书彻底呆愣了！

    曾经有人说过，一入化境便是龙！

    宗师之尊，万人敬仰！

    进入宗师境界，谁人能敌？

    而龚向书更是只差一线，便已经达到化境宗师境界！

    他从来没有想过，自己竟然会被废掉！

    从此成为一介废人！

    “一个区区半步化境给我当奴仆，也是他的荣幸！你还跟我谈条件！”

    楚枫淡然说道。

    龚达奋此时已经彻底傻眼了！

    龚达奋扑通跪到了地上！

    “枫少！我错了！您说得对！您说的都对！我错了！请您饶了我吧！”

    龚达奋此时内心极度恐惧。

    楚枫指着龚向书，说道：“呵呵，你先灭了他吧！”

    楚枫之所以留着龚向书的性命，就是为了这一点！

    “什么？！”

    龚达奋和龚向书此时都是彻底的愣住了。

    在场的叶道明他们也都愣住了！

    不过，很快，他们就释然了！

    楚枫这是在用他们的手段，来还治其身啊！

    甚至，龚达奋和龚向书的身体已经在打哆嗦！

    楚枫简直就是恶魔啊！

    先前，龚达奋让叶淑云打叶道明的脸！

    现在，楚枫直接让龚达奋灭掉龚向书啊！

    “不，我不能，我不能……”

    龚达奋惊叫着。

    楚枫说道：“既然如此，那先灭掉你吧！”

    说着，楚枫朝着龚达奋走过去。

    “不！不！我答应你！我答应你啊！”

    龚达奋的脸上带着一丝狰狞。

    龚向书的老脸看起来更加老了！他脸上带着震惊和落寞！

    龚达奋说道：“父亲，你反正已经被废掉了！留着你也没有用了！你就死吧！你死了，我活着的话，还能让龚家继续走下去啊！”

    说完，龚达奋就快速的直接掏出一把匕首，刺入了龚向书的胸口！

    龚向书甚至都没有来得及任何的反应！

    龚达奋立即看向楚枫，说道：“枫少，我已经按照你的要求做了！你可以放了我了吗？我以后宁愿给你做牛做马啊！”

    楚枫身影一闪，便直接一脚踢在了龚达奋的丹田之上，直接废掉了龚达奋的丹田！

    龚达奋整个人被踢飞出去，撞到了墙壁上，一条腿也彻底成为粉碎性骨折！

    龚达奋彻底的奄奄一息！

    “我刚才没说过要放了你！你给我做牛做马？你不配！”

    楚枫淡然说道。

    整个大厅里面，一阵死寂。

    所有人，包括叶道明，都是感到心脏一阵阵的抽搐。

    龚家家主，堂堂半步化境巅峰宗师，龚达奋，内劲一流武者，彻底废灭！

    而做到这一切的，只是一个不到二十岁的少年！

    不过！

    一切还没有处理完毕！

    楚枫目光盯向了叶淑云！

    他的脚步缓缓地靠近了叶淑云！

    刚才的一幕，已经彻底令叶淑云看傻了！

    龚家，那可是连天南四大家族都要恭敬对待的存在啊！但是，这样的家族家主，说灭就被灭了！

    看到楚枫朝着她走过来，顿时吓得叶淑云直接尿了！

    “不，楚枫，你不能杀我！我是你的姨妈！”

    此时此刻，叶淑云已经彻底陷入疯狂了！

    楚枫冷笑道：“我的姨妈？呵呵，刚才似乎就是你巴不得我被杀死吧？”

    听到楚枫的话，叶淑云赶紧看向叶道明，说道：“爸，我是你的女儿，你可不能不管我啊！你不能放弃我啊！你赶紧跟楚枫说啊！”

    整个现场一阵沉默！

    只有叶淑云那歇斯底里的声音在回荡！

    叶道明看向楚枫，说道：“小枫，要不，你就再给她一个机会吧！看在外公的面子上，饶了她这次吧！”

    楚枫沉默了足足十秒钟。

    这十秒钟。

    所有人都是不敢作声，整个大厅里面，一阵沉寂不已。

    楚枫说道：“外公，她刚才已经跟你断绝关系了！她说你没有用了啊！”

    叶道明的声音也是一阵苍老，说道：“小枫，这是我最后一次为她说话！如果她以后还不改，就让她自生自灭吧！”

    叶道明终归还是不忍心。

    楚枫点点头，说道：“好吧，外公。看在你的面子上，也看在血脉关系上，我最后一次原谅她！”

    “但是，永远没有下一次了！”

    听到楚枫的这句话，叶淑云整个人都瘫软在了地上。

    “不，不，楚枫，是我瞎眼了，我不该看不起你，我不该看不起你，你不能跟姨妈断绝关系啊……”

    叶淑云口中喃喃自语的说道。

    此时此刻，叶淑云已经是彻底的后悔无限了啊！

    刘云飞和王金铎他们听到叶淑云的这番话，也是忍不住摇头！

    见过不要脸的，但是没见过如此不要脸的！

    先前的时候，叶淑云不知道楚枫的本事，所以一直看不起楚枫，甚至恨不得楚枫死！

    现在，她竟然又央求着楚枫不要跟她断绝关系！

    事实上，分明是叶淑云先说的要跟楚枫断绝关系啊！

    楚枫摆摆手，说道：“刘云飞，王金铎，你们派几个人，把闲杂人等，一律清理！带着我外公还有年顺尧，到我外公家里去！你们安排完毕之后，也跟随前往！我给你们治疗伤势！”

    刘云飞和王金铎深吸一口气，说道：“是，枫少！”
