------------

第174章 谁有异议？

﻿    此时此刻。

    刘云飞和王金铎心中激动万分！

    刘云飞和王金铎，心中感叹，他们追随楚枫，一直就是对的啊！

    以前他们只是猜测楚枫是化境宗师！

    如今，他们终于亲眼见识到了楚枫的巅峰战力，楚枫能够灭杀半步化境巅峰啊！

    这不是宗师，是什么？！

    很快，刘云飞和王金铎便已经安排完毕，前往了凤凰山别墅。

    凤凰山别墅部门口，还有四个昏倒在地上的人。

    他们已经丹田被废，四肢尽断。

    这四个人，有一个是龚家派出的高手，内劲二流巅峰级别。

    还有三个，则是谢云枭派来的小弟。

    他们四个是为了围困看守叶正文、叶淑珍等叶家之人的。直接被楚枫给解决了。

    楚枫使用炎黄真医卷里面的针灸之法给叶道明、刘云飞和王金铎治疗一番，这才作罢。

    叶家大厅里面。

    叶道明高居主位。

    但是，所有人的目光却是注视着楚枫。

    楚枫久久没有说话，仿佛在想什么。

    所有人看着楚枫，眼睛里带着敬畏，也带着感叹！

    他们心中也想到了很多很多！感叹无比！

    叶家曾经树倒猢狲散，如今随着叶家的崛起，叶家的那些旁系子弟也已经回归。

    如今叶家大厅里面，许多叶家的高层人员，都是当初那些一直与叶家主家有密切联系的旁支人员。

    用人，自然都是用自己人，用亲近的人！

    为了生计，临时的树倒猢狲散，也可以给予原谅！

    只是！

    这些人之中，他们毫无例外的是，曾经都反对过叶道明允许未婚先孕的叶淑珍一直在叶家，毕竟，当时，这对叶家来说，是丑闻，很大的丑闻……

    而且，他们曾经极力的讨厌楚枫，这个都不知道父亲具体身份的私生子！

    他们曾经给予楚枫很多的白眼！

    在楚枫被苏倩倩陷害之后，他们以此为耻辱，曾经斥责过楚枫……

    楚枫离家出走，他们心中没有丝毫的担心！

    因为，他们，当时，在心中，恨不得这个楚枫，死！

    在他们心中，正是楚枫把叶家带到了万劫不复之地！让叶家从滨海一流家族逐渐沦落为了三流家族里面都很弱小的存在！

    然而。

    四年之后，楚枫却是强势回归！

    治好了叶家家主叶道明！

    灭掉了苏家、王家！

    刘云飞、王金铎这样的滨海大枭势力，对楚枫俯首帖耳！

    姜家主动将数亿元的疗养院拱手相让！

    叶家不仅重新回归了滨海一流家族的行列！甚至还是一流家族中的领头羊！

    而，这一切，都归功于一个人，就是楚枫！

    而如今，毗邻的临博市的顶尖一流家族龚家，协同滨海三大枭之一的谢云枭，企图拿下滨海各大家族，控制滨海这块蛋糕！

    他们都觉得彻底玩完了，悲观无望的时候！

    又是楚枫！

    灭杀了龚家！

    这个高高在上的半步化境巅峰高手！

    这定然是震颤整个江北的事件啊！

    叶家，将会只因为，有楚枫一人，就跻身省级一流家族的行列啊！

    叶家几个旁支之中，有叶正凯、叶正路等等，如今位列叶家高层。

    他们看向楚枫，眼神里面带着无限的复杂和震撼！

    叶道明缓缓地开口说道：“小枫，你是不是有什么话要说啊？”

    叶道明虽然是楚枫的外公，但是却丝毫不敢把楚枫当做一个晚辈来看待。

    可以说，叶家能够再度崛起，能够成为滨海头号家族，完全是因为楚枫一个人的功劳！

    即便原先叶家没有衰落，一直发展的话，也不可能达到如今的水平！

    楚枫点点头，说道：“外公，叶家的事情，我可以做主？”

    叶道明深吸一口气，用力的说道：“那是当然！以后你就是叶家的太上长老！你的命令高于我的命令！”

    所有人听到叶道明的话，都是深吸一口气！

    楚枫点点头，说道：“好，既然如此。那么，现在开始，叶家，所有高层必须达到内劲二流初级武者层级。”

    “但凡，达不到内劲二流初级武者层级的，一律不准进入高层！”

    什么？！

    听到楚枫的话，所有人都是浑身一愣。

    “有人有异议么？”

    楚枫说道。

    此时，叶正路终于开口说道：“小枫，这样不太合适吧！这个条件太高了！这样一来，许多人都要退出高层了啊！那谁来经营叶家的产业啊！”

    楚枫说道：“我所指的高层，是真正的决策层！达不到条件的，可以继续管理产业！但却只能算是叶家一个打工的！没有任何股份！没有任何决策权！只有执行权！”

    听到楚枫的话，众多叶家之人，也都是心脏一颤。

    如此一来，等于是动了他们的蛋糕啊！

    他们现在还能有点股份，得到的利益也要更加丰厚，真的按照楚枫的要求的话，他们的收入和权力，都要大大的削减啊！

    “这样不太好吧！好不容易叶家才重新凝聚起来……”

    叶正路说道。

    如今他的既得利益很大！

    但是，他却只是刚刚半只脚踏入了内劲三流武者而已！

    按照楚枫的要求，他的损失很大！

    其他人听到叶正路的话，都是心有感触，张口就要表达自己的不满。

    然而。

    楚枫说道：“呵呵，叶家好不容易凝聚起来？这算是威胁我么？”

    原先的时候，叶正路没少讽刺打压过楚枫以及叶淑珍。

    但是，现在，面对楚枫的反问，叶正路内心里面憋着火气，却是不敢有丝毫的表露出来！

    叶正路脸色涨的通红！

    楚枫继续说道：“谁要是不同意，可以立即退出叶家！我不会有任何阻拦！叶正路，你还要退出叶家么？”

    听到楚枫的话，所有人顿时都不做声了！

    甚至都目光怔怔的看着叶正路。

    叶正路终于忍不住了，说道：“我不同意！你这样太霸道了！算起来，你也不是我们叶家的嫡系子弟，凭什么你说了算？！你难道认为你的实力很强，就可以专断独行了吗？”

    叶正路此话一出，许多叶家子弟都抱着一丝期望看向了楚枫！

    楚枫可以丝毫不顾及他们的感受么？

    PS:拜求推荐票!拜谢兄弟老铁们的支持！
