------------

第175章 无条件！

﻿    楚枫的嘴角露出一丝浅笑。

    随后，楚枫的脸色变得严肃冷酷无比，直接说道：“如果你的脑子没有进水的话，刚才我外公已经宣布，我是太上长老。我的命令便是叶家的最高命令！”

    “所以，现在我可以告诉你，你已经被驱逐出叶家了！所有关于叶家的股份，全部收回！你在叶家的所有职务，一律免去！而且对外不得宣称你是叶家子弟！”

    “否则，叶家便可以废掉你！”

    叶正路立即看向叶道明，说道：“叶叔叔，你怎么可以让他这个乳臭味干的小子来做太上长老啊！他不就是武道实力强一些么？难道武道实力就是一切么？”

    叶道明冷眼看向叶正路，说道：“叶正路，楚枫所言，就是我的决定！我无条件支持他所有的决定！另外，你若是再敢对楚枫出言不逊，我不介意，立即对你上最严厉的家法！”

    “叶正路现在已经不能算是叶家人！立即将他驱逐出大厅！”

    听到叶道明的话，所有人都是彻底的震颤了！

    这是玩真的啊！

    楚枫真的成为叶家的太上长老了！他的决定，比叶道明也要更加的尊贵！

    所有人看向楚枫的目光，更加的敬畏了！

    楚枫继续说道：“另外。半年！半年之后，只有达到内劲二流中期的家族成员，才可以任职高层！进入决策层！”

    “所有叶家子弟，必须修习咏秋拳！三个月内，比如入门！三个月不入门的，以后不得宣城是叶家子弟！”

    此言一出，所有人再度发出一阵震撼。

    但是，所有人眼睛里面都是带着敬畏，却是不敢发出任何质疑的声音了。

    就连叶道明，眼睛里也是一阵吃惊，却也深深地压抑下去了。

    楚枫看向刘云飞和王金铎，说道：“你们，我希望也如此做！你们现在的实力太弱了！若是半年之后，你们不能达到内劲一流武者行列，以后也不必追随我了！”

    听到楚枫的话，刘云飞和王金铎，顿时心脏一阵抽搐！

    内劲一流武者行列！

    刘云飞的话，或许还稍微容易一些！

    毕竟，刘云飞，如今就已经达到了内劲二流后期！

    但是，王金铎，如今却仅仅是内劲二流中期啊！

    但是。

    刘云飞和王金铎却是不敢有丝毫的质疑。

    刘云飞和王金铎立即说道：“是，枫少！我们一定加紧努力！”

    楚枫让给刘云飞和王金铎一张纸，说道：“这是刚才你们给我的那份功法！按照我给你们修改后的功法进行修习！”

    刘云飞和王金铎浑身一颤，眼睛里面充满了激动不已，立即跪地说道：“多谢枫少！”

    楚枫说道：“好了，你们回去吧！”

    看到这一幕，就连年顺尧也是内心颤抖不已！

    修改功法！

    这可是化境宗师才能做到的啊！

    化境宗师，已经对武道有了很深的理解和认识。

    对于化境宗师而言，甚至可以摘叶伤人，以花朵为武器，灭杀他人啊！

    他们对于武道的理解，圆润如意！能够轻易的看出低级功法的瑕疵，并进行修改！

    “枫少真的是少年宗师啊！”

    年顺尧脑袋里面冒出这个念头，都感到颤抖。

    至于叶家其他众人，都已经哑口无言。

    刘云飞、王金铎这可是跟叶家地位齐平的存在！

    但是，他们对楚枫却如此毕恭毕敬！

    甚至，楚枫要求他们半年达到内劲一流武者行列，若是达不到，都不让他们追随了啊！

    这说明什么？

    刘云飞和王金铎这是非常期望追随楚枫啊！

    有楚枫在，叶家何愁不兴啊！甚至在滨海会一直屹立不倒！

    现在他们所有人都庆幸，庆幸刚才没有跟随叶正路起哄反对！

    等到所有人都离开之后。

    大厅里面。

    只剩下了楚枫，叶道明，叶正文，还有母亲叶淑珍。

    叶正文，如今已经踏上了武道一途，甚至已经达到了内劲三流中期，进展可谓是非常迅速！仿佛是厚积薄发！

    叶道明苦笑着说道：“小枫，你定的那个起点是不是太高了？”

    通过楚枫定制的那个标准，整个叶家，如今只有叶道明是内劲二流武者！

    也就是说，整个叶家的决策层只有叶道明一个人了！

    楚枫摇摇头，说道：“一点也不高！其实，我本来想要定的起点是内劲二流后期！毕竟，如今，整个叶家，实在是太弱了！整个滨海也太弱了！”

    叶道明他们几个听到之后，也是一阵目瞪口呆。

    叶道明说道：“要真的是内劲二流后期，那我也达不到条件了……”

    楚枫说道：“外公，你经过这次的战斗，给你了压力。压力能够促进潜力的发挥，不出意外的话，七日之内，你便能突破到内劲二流后期了！”

    叶道明一愣，顿时仔细感受了一下，脸上显出一阵狂喜之色，说道：“真的！”

    同时，叶道明也更加震撼楚枫的眼力！

    楚枫只是看了一眼，就能看出自己的实力状况啊！自己若不是仔细感知，甚至都没有感知到啊！

    叶正文苦笑着说道：“我想要提高倒是难了，公务占用的时间太多了……”

    如今叶正文还是高官，的确会耽搁很多精力。

    楚枫看着叶正文，说道：“舅舅。如今，你即便是不耽搁那么多精力，把很多事情交给别人做，他们也不敢争抢你的饭碗了！”

    “所以，我建议你，可以把更多的精力放到武道上！以我的估计，半年之内，你能够达到内劲二流中期！”

    听到楚枫的话，叶正文浑身一震，仿佛醍醐灌顶！

    诚然，如今叶家已经成为滨海的第一大家族！谁还敢给叶正文穿小鞋啊！哪怕是叶正文不做高官，也不会有人为难他了！

    背景势力，决定了他即便是当甩手掌柜，也不敢有人造次！

    而且，楚枫的眼力绝对非常惊人！

    他认为自己能够突破到内劲二流中期，说不定自己真的能够做到！

    这给与了叶正文很大的信心！

    叶正文立即点点头，说道：“好，小枫，我听你的！”

    PS:凌晨送上!天策拜谢兄弟们的给力支持!拜求票票!
