------------

第176章 闭上眼睛！

﻿    叶道明和叶正文当然明白，楚枫之所以执行这样的政策，也是因为看到了叶家如今实力太弱！这是要从根本上提升叶家的实力啊！

    虽然目前来看，似乎有些冒进！

    但最后的好处，却是非常巨大的！

    至于叶淑珍，则是百感交集！

    如今的楚枫，已经是非常非常的有出息了！远超过她的预料！

    看到自己的儿子有出息，就是做娘的最大的心愿！

    楚枫刚要跟叶淑珍说话，外面的门铃却是响了起来。

    “请问这是叶家吗？”

    一个美妙动听的声音响起来。

    听到这个声音，叶道明他们几个都是一阵发愣。

    但是，楚枫，却是一拍脑袋！

    这是柳雅馨啊！

    自己开车到了天悦大酒店之后，便让柳雅馨先行离开了，说等会联系她来着。

    但是，自己一忙起来，却是直接忘记了！

    叶淑珍连忙走过去开门，看到柳雅馨的瞬间，叶淑珍也是一阵惊叹，毕竟，柳雅馨长得的确是很漂亮！

    叶淑珍说道：“姑娘，请问你找谁啊？”

    柳雅馨说道：“阿姨，我找楚枫。”

    叶淑珍点点头，说道：“恩，他正在这里。你跟楚枫是……？”

    柳雅馨一眼看到了坐在大厅里面的楚枫，突然心生升腾起一个念头，说道：“阿姨，我是楚枫的女朋友，我叫柳雅馨。”

    听到柳雅馨的话，无论是楚枫，还是叶道明、叶淑珍他们几个都是一阵发愣。

    叶淑珍倒是反应过来的很快，立即走过去，拉住了柳雅馨的手，说道：“雅馨啊，我就是楚枫的妈妈，是不是楚枫欺负你了？让你受委屈了？”

    叶淑珍看到柳雅馨长得标致，而且说话礼貌、落落大方，也是很喜欢柳雅馨。

    叶淑珍也很高兴，楚枫刚上大学，就给自己找了一个儿媳妇！

    只是，女朋友找到家门上来了，莫非是楚枫欺负她了呢？

    柳雅馨也没想到叶淑珍就是楚枫的母亲，顿时一阵慌乱不已，说道：“阿姨，那个，不是……”

    楚枫笑着走过去，直接抓住了柳雅馨的手，说道：“雅馨，你既然来了，那就在家里吃顿便饭再走吧！”

    既然，柳雅馨非要在家人面前说是女朋友，那么当然，楚枫也要做的更像一些！

    柳雅馨也知道楚枫是给自己假扮男朋友，此时楚枫抓住自己的手，按理说，她应该抽走的，可是她也不知道怎么回事，竟然有种放心依靠的感觉！

    甚至，刚才她突然生出念头，说自己是楚枫的女朋友，她自己都无法解释！

    叶家的家宴，却是准备的很不普通！

    毕竟，楚枫的女朋友前来，当然要隆重招待了！

    整个饭桌上，叶淑珍对柳雅馨可谓是越看越喜欢，也是一直不断地招待柳雅馨。

    “小枫，雅馨，你们今天就住下吧！新月湖别墅那边，我可以天天给你打扫房间呢！”

    叶淑珍笑着说道。

    楚枫戏谑的笑着看向柳雅馨，说道：“好啊！”

    柳雅馨赶忙说道：“不了，阿姨，我们还要回学校里面呢。还有很多事情！”

    叶淑珍听到之后，倒是有些失落，说道：“虽然我很希望你们到家里住下。不过，你们学业要紧，还是先去学校吧！”

    叶淑珍又看向楚枫，说道：“楚枫，你可不要欺负雅馨啊！”

    柳雅馨脸色一阵羞红，先跑到外面去开车了。

    叶淑珍又低声的问楚枫：“小枫，雅茹呢？你没跟雅茹交往啊？我可是能看得出来，雅茹那个妮子对你很有意思！”

    对于自己儿子的感情大事，叶淑珍还是很上心的。

    楚枫笑着说道：“妈，这个你就放心吧！雅茹，也一直跟我交往着呢！”

    叶淑珍倒是一愣，说道：“你的意思是，给我找了两个儿媳妇了？我告诉你啊，你可不要厚此薄彼啊！”

    楚枫点点头，心中暗道，何止是两个啊！若真的算上柳雅馨的话，那就是四个！

    很快，楚枫跟柳雅馨便离开了。

    看着楚枫跟柳雅馨离开的身影，叶淑珍心中也是一阵感叹。

    “嗯，小枫这么优秀，恐怕以后还会有很多儿媳妇吧？我也要好好地经营叶记酒楼，赶紧给他攒娶媳妇的钱啊！”

    叶淑珍作为大家族的子女，自然也知道，大家族子弟，很多都是三妻四妾的！即便是自己的父亲叶道明，当初也曾经有三个老婆！

    只是另外两个老婆都早亡了而已，叶淑云其实就是叶道明另外一个老婆生的孩子！至于第三个老婆，则是没有留下任何子嗣！

    ……

    法拉利超跑上面。

    柳雅馨脸上还是一阵小小的红晕。

    她突然感觉，很喜欢跟楚枫这些亲人在一起的感觉，如果真的是楚枫的女朋友，这种感觉，的确是很令人喜欢！

    柳雅馨在得知，今天楚枫竟然打败了龚家家主龚向书，甚至还废掉了他的时候。

    本身很强却很低调，为了保护家人，奋不顾身!

    这种感觉，更是彻底的占据了她那颗感情空白的心灵！

    楚枫从来没有一副纨绔大少的样子，根本也不显山不露水！

    但是，楚枫一曲笑傲江湖舞，震撼了整个江北大学！甚至流传到了整个华国，被人争相传播那则表演视频！

    无不为之赞叹！

    楚枫还是秦海山宴会的那位尊贵客人，连陈允之都尊敬不已……

    如今，楚枫还能灭掉一个半步化境巅峰的家主！

    可是，楚枫从来没有声张！从来没有自诩是什么江北第一妖孽天才之类的名号……

    他，只是去做！

    这才是真正的男人！

    击中了柳雅馨内心的一个男人！

    “楚枫比我小了四岁，我却喜欢上了他，不知道他会不会拒绝我……”

    柳雅馨内心里面纠结！

    “我不管了！我要表白！”

    柳雅馨心中突然做出了决定！

    她虽然一直没有谈恋爱，甚至一直讨厌家里给她定下的婚事！

    但她却也像陈初雪那样，是一个敢爱敢恨的千金大小姐！

    陈初雪都能做到主动表白和追求，甚至愿意接受楚枫已经有了两个女朋友，她为什么做不到！

    嗤！

    柳雅馨突然一阵急刹车！

    她鼓足了勇气，马上就要表白，她的胸部也是一阵起伏不定！

    楚枫被这个急刹车，也是弄得有些措手不及。

    楚枫看向柳雅馨：“你这是怎么了？”

    柳雅馨一阵呼吸急促，说道：“你闭上眼睛！”

    PS:天策拜求票票!拜谢!
