------------

第177章 没有尝够！

﻿    对于柳雅馨，楚枫当然不会防备什么。

    虽然跟柳雅馨相处的时间不是很长，但是，楚枫却能够看的很准！

    柳雅馨是一个很不错的女孩！

    楚枫闭上眼睛，说道：“你不会是要偷偷的告诉我，实际上，你真的很喜欢我……唔……”

    楚枫的嘴巴突然被两片柔软而香嫩的唇堵住了！

    楚枫睁开眼睛，赫然看到一张美到极致的脸与自己紧紧地贴在了一起！

    什么？！

    自己堂堂纵横世界的魔王，竟然被女人给强吻了？！

    楚枫竟然脑袋出现了一阵短暂的空白！

    这种脑袋空白的情况，非常少有！非常非常非常的少有！

    可以说，这四年的时间里面，从来没有过这种感觉！

    楚枫能够感受到柳雅馨的青涩，也能感受到她的勇气！

    虽然突如其来！

    但是，楚枫却愿意接受！

    更何况，被女人强吻，这简直是，是可忍孰不可忍啊！

    楚枫当即便反客为主，交织了过去……

    足足三分钟！

    又香又甜又软！

    楚枫不舍得放开！

    柳雅馨感到自己脑袋一片空白，仿佛突然迷恋上了这种感觉！

    咚咚咚！

    一阵敲打车门的声音。

    楚枫非常烦！

    到底是谁打扰他们的如此美妙的时刻！

    楚枫抬起头，脸上带着无比的凶狠！

    一个头发花白的清洁工阿姨一脸无辜的说道：“小伙子，你们挪一下车，压着我的扫帚了！”

    本来积攒起来就要爆发的怒气，瞬间宛如扎破的气球！

    “不好意思啊，阿姨……”

    楚枫说道。

    楚枫是一个讲理的人，并不是一个欺负弱小的人，相反，他非常侠义！

    此时此刻，楚枫甚至还有些局促，仿佛做错了事情的学生。

    而在面对强大的龚家家主的时候，楚枫却也可以杀伐果断！

    柳雅馨心中最柔软的地方，再度被击中！

    这才是真男人！是自己喜欢的男人！

    想到因为自己急于跟楚枫表白，结果竟然没有注意到这位清洁工阿姨，甚至有可能他们两个亲热的情形，都被清洁工阿姨全部看到了吧……

    柳雅馨红着脸说道：“对不起，阿姨，我们没有伤到您吧？”

    清洁工阿姨摆摆手，说道：“没有，没有，我可不是碰瓷的。你们挪开车就好啦！”

    柳雅馨这才立即开着车离开了这里。

    看着离开的车影。

    那名清洁工阿姨，却是一脸的感叹：那个小伙子真厉害啊！能够让那么漂亮的女孩子倒追他，我儿子要是有他的百分之一就好了啊……

    离开之后。

    楚枫说道：“雅馨，你停车。”

    柳雅馨刚才与楚枫亲吻，直到现在，心脏还一直砰砰乱跳！

    柳雅馨停下了车子，眼神有些不敢看楚枫。

    此时此刻，她自己都觉得自己刚才的确是挺疯狂的!

    楚枫说道：“你刚才说的都是认真的吧？你要知道，现在我身边……”

    柳雅馨直接打断了楚枫的话，说道：“我知道！你身边已经有两个很漂亮的女孩子了，加上初雪，就是三个！我是第四个！”

    “但是，我不后悔！我刚才说的都是认真的！”

    说最后这句话的时候，柳雅馨鼓足了勇气，盯着楚枫的眼神。

    楚枫自己都觉得有些摸不着头脑，莫非修习了炎黄化升诀，让自己到处都能散发着迷人的雄性荷尔蒙么？

    自己都不知道自己到底做了什么，柳雅馨就喜欢上自己了！

    他知道，柳雅馨跟陈初雪一样，都是敢爱敢恨的女孩子！能够如此大胆的跟自己表白，便已经此生认定了自己！

    楚枫深吸一口气，嘴角裂开了一道笑容，是坏笑！

    “雅馨，我刚才让你停车，不仅仅是为了问这句话！”

    楚枫缓缓地开口说道。

    柳雅馨微微一愣，说道：“那你还要跟我说什么啊？”

    楚枫搂过柳雅馨那秀发飘逸散发着香气的头，嘴唇已经贴了上去！

    “我刚才没有品尝够那股香甜啊！”

    楚枫话音一落。

    两个人都已经不能发声了，柳雅馨只能发出唔唔之声，但仅仅是两声之后，便也是将娇喘和粗喘之声充斥了跑车之内。

    就在此时。

    一阵阵从远处疾驰而来的跑车的轰鸣之声。

    一辆接一辆。

    仿佛是要比赛似的。

    “我擦，那是一辆限量版的尊皇版法拉利啊！都快要赶上我车的级别！比参赛的车子，也要高出许多吧！现在竟然停在路边睡大觉！真是浪费啊！”

    “这个尊皇法拉利，落在那个车主的手里面，简直就是鲜花插在牛粪上啊！”

    其中两辆超跑的速度倒是不怎么快，在最后面的位置。

    其中有一个便是这一队超跑赛车队的队长，伍家城。

    伍家城对超跑赛车，可谓是非常的着迷，所以经常组织赛车，他组织的赛车比赛，在整个江北省甚至都是非常有名的。

    而且，伍家城本身，更是被号称车神。

    因为，每次他的赛车成绩都是第一名！从来没有第二名的时候！

    “好了，伍哥，我们走吧！不要因为这个废物司机，耽误了我们的比赛！”

    另外一名年轻人对伍家城说道。

    伍家城点点头，说道：“好，我们走吧！不过，我看着这辆车实在是不爽啊！”

    说着，伍家城直接抓起车内的一个水杯，对着柳雅馨的那辆跑车就扔了过去。

    不得不说，一个爱好成为了习惯，就很容易成为怪癖。

    伍家城显然就是已经成为怪癖了！

    伍家城却根本就不管这些，呼啸着就开车离开了。

    柳雅馨的车有很好的防隐私作用，只要升上里面的那层玻璃，外面根本就看不清里面！

    楚枫跟柳雅馨虽然亲吻，但是楚枫耳力何其惊人，自然早就将他们的对话听得一清二楚。

    楚枫还真是没打算跟这几个人计较。

    毕竟，哪里比得上拥抱着美女老师亲吻，更加惬意！

    但是，令他万万没想到的是，那个伍家城竟然对着自己的车子扔了一个水杯！

    楚枫松开了柳雅馨，不再索取，说道：“我们换过位置。我来开车！”

    柳雅馨满面娇红，说道：“你要做什么？”

    楚枫说道：“刚才那个往我们车上扔东西的人，我要会会他！”

    PS:天策拜求票票!拜求兄弟们的支持！!!
