------------

第178章 江北车神！

﻿    柳雅馨知道，楚枫但凡是做出的决定，根本就不可能改变的！而且，柳雅馨支持楚枫的所有决定！

    很快，楚枫开上了这辆尊皇版的法拉利超跑，然后疾驰而去。

    伍家城他们即便是已经奔驰下去了十几里地，对于楚枫而言，却是非常轻松地能够找到他们通行的痕迹，很快便追了上去。

    “恩？凤凰山？”

    楚枫倒是没想到他们来到的竟然是凤凰山。

    凤凰山很大，最前面的位置，已经进行了开发，有别墅有休闲娱乐场所。

    但是，绵延出去的更多的山脉，却是还处于未完全开发的情况。

    其中有一个小山峰，就是直挺挺的矗立在那里，上面已经有了一条盘山公路！

    “这处地方是我好不容易找到的！这个地方作为赛车场地，简直是绝佳！今天我们在这里赛车，第一名获得奖金一千万！由所有其他参赛人员平摊！当然，我就不参加了。我今天只当裁判！”

    伍家城直接朗声说道。

    听到伍家城后面这句话，这些大少公子哥们这才放下心来。

    毕竟，伍家城有车神的称号，若是他参赛的话，第一名根本就不用猜了！简直就等于给他送钱！

    “好了！我们现在开始赛车！我倒数十个数，结束的时候，立即开始！”

    伍家城说道。

    但凡是能够来参加超跑比赛的，都是一些大家族的大少公子哥之类的，伍家城在他们之中的地位极高，所以，对于伍家城的所有话，都没有任何的反对。

    就在此时。

    一阵呼啸之声传来。

    “我擦，听着发动机的声音，此人开车不错啊！”

    “伍哥，是不是还有参赛的人没到场啊？”

    有的人立即说起来。

    伍家城微微一愣，说道：“所有报名参加比赛的人，都已经到齐了！没有漏下的啊！别管其他的，立即开始听我的数字，准备开始！”

    然而。

    就在他的话音刚落。

    一辆红色的超跑，立即呼啸着冲了过来，甚至来了一个漂亮的漂移，直接横在了所有赛车的前面！

    “我擦，这是谁啊！”

    “麻痹的，给我下来！立即道歉！竟然敢挡住我们各位大少的路！”

    这些大少公子哥的都是一阵怒气冲冲。

    楚枫悠悠然的降下了车窗。

    所有人第一眼看到的，却不是楚枫，而是柳雅馨！

    毕竟，柳雅馨实在是太漂亮了！

    这些大少公子哥的都带了一些妹子，但是没有任何一个妹子比得上柳雅馨的漂亮、气质！

    “伍哥，这是我们看到的那辆车！”

    一个年轻男子说道。

    伍家城点点头，说道：“恩，我认出来了。”

    楚枫指着伍家城，说道：“你刚才损坏了我的车子，恩，道歉，赔款吧！两千万！”

    听到楚枫的话，这群大少公子哥顿时都是倒吸一口凉气。

    “小子，你这是抢钱么？这种车全新的才一千万！”

    “小子，你是不知不知道伍哥是谁！竟然还敢讹诈到了伍哥的头上！”

    好几个大少顿时一阵气愤不已。

    对于他们而言，平时都是他们威逼别人，还从来没有别人敢威逼他们的！

    其中一个染着黄头发的大少，冲着楚枫就走过来，说道：“小子，从来没有人敢这样跟我们说话！你是第一个！”

    啪啪！

    两个响亮的耳光瞬间响起，然后，一道身影立即倒飞了出去。

    倒飞出去的那个身影，正是染着黄头发的大少！

    他的两侧脸已经彻底红肿起来，变得跟猪头一样！

    而，楚枫，此时依然端坐在车里。

    “我是第一个，以后还会有第二个，第三个！”

    楚枫淡然说道。

    所有人都能猜得到，肯定是楚枫出手的！

    听到楚枫这句话，他们更是怒不可遏！

    “小子，你找死！竟然还敢打我们的人！找死！”

    有两个大少，甚至直接摸出了枪。

    对于他们而言，弄把枪还是很容易的！

    看到这一幕，柳雅馨却是没有丝毫的害怕，她知道，楚枫一定有能力全部解决！

    这就是安全感！这就是依靠！

    柳雅馨感受到了这种感觉！很暖！很踏实！

    “出来！跪下！道歉！否则，刀枪无眼，伤到你可不要怪我们了！”

    那两个持枪的大少冷声说道。

    “大黄、阿毛，把枪放下！”

    伍家城此时却是开口说道。

    那两个持枪的大少，面色带着不解。

    伍家城却是没有理会他们。

    伍家城看着楚枫，说道：“的确是我不对，不该把被子扔到你的车上！我向你道歉，也给你两千万！”

    伍家城说着，没有丝毫拖泥带水的鞠了一躬，并且取出来一张卡，递给了楚枫。

    楚枫本来还想着，是不是要教训一下这几个人，但是伍家城做的有板有眼的，还完全按照自己的要求来做，自己倒是不太好意思教训他了。

    只是。

    伍家城继续说道：“不过，兄弟，我看你刚才停车漂移的动作，也是非常酷炫，显然也懂得赛车！我要跟你比赛一次，你可敢接受？我若是输了就赔给你三千万！我刚才给你的卡里面，有五千万！”

    楚枫说道：“我要是输了呢？”

    伍家城说道：“很公平！你要是输了，你给我三千万！”

    楚枫微微沉默了一下，看向柳雅馨，说道：“雅馨，要不我就耽误点时间，跟他们先玩一把？反正很快的，最多十几分钟而已。我们还能多赚三千万。购买衣服的了。”

    柳雅馨之所以与楚枫到滨海来，就是为了要给楚枫买几件奢侈品牌的衣服。

    楚枫还一直记得。

    听到楚枫的话，柳雅馨点点头，说道：“恩，好的。三千万够我们买好几件了。”

    整个现场一片寂静。

    随后，整个现场爆发出一阵哈哈大笑！

    “真是搞笑啊!”

    “小子，你知不知道我们伍哥的外号叫什么？他是江北车神啊！”

    “不对，不是江北车神！伍哥在全国的赛车成绩里面，也是车神级别的存在！”

    “我真是很不理解，你是哪里来的自信啊！难道是这位美女给你的自信吗？”

    好几个大少都是讽刺的笑着说道。

    PS:拜求票票!兄弟们!
