------------

第179章 我的第一次！

﻿    “你们错了！楚枫有这样的实力，才会有这样的自信！”

    “如果说给别人自信的话，那么是楚枫给我了自信！我相信他一定会赢！”

    柳雅馨满脸都是对楚枫无限的自信，说道。

    事实上，说出这番话，就连柳雅馨也感到有些不可思议。

    想想算来，她还是楚枫的大学老师啊！

    可是，她的内心乃至骨髓里面，都是认为楚枫肯定能够赢！这是没有办法的！

    她相信跟着自己的感觉走，就完全没错。

    “什么？”

    听到柳雅馨的话，所有人都是一阵发愣。

    他们本来以为，楚枫是一个吹牛皮的疯子，柳雅馨总该是正常一点的！

    可是他们万万没想到，柳雅馨，似乎对楚枫更加的自信啊！

    “这个女孩子长得是非常漂亮！但是脑袋可能有些问题啊！”

    “胸大无脑，难道就是说的这样的美女么？可是，我特么也愿意要这样的美女做女友啊！”

    “身材这么好，长得还这么漂亮，竟然还对他那么的自信和崇拜！我怎么就没有这样一个女友啊！”

    好几个大少在心中顿时生出了满满的妒忌！

    不过，他们这种妒忌很快就一消而散了。

    因为，他们知道，楚枫马上就要被教训了！

    他们所有人都认为，伍家城跟楚枫打这个赌约的时候，就已经注定了楚枫的失败！注定了他要赔付三千万！

    “伍哥，你真是太厉害了！名义上是赔了他两千万，实际上，最后他要全部吐出来，还要额外吐出一千万！”

    一个大少赶紧给伍家城拍马屁。

    伍家城心中也是一阵打鼓：我看到他刚才漂移停车的那一幕，他应该算是一个比较内行的人啊！怎么说话就这么能吹呢！莫非我也看错人了？

    楚枫说道：“我时间很紧！别在这里浪费时间了！马上开始吧！”

    伍家城微微一愣，说道：“你不用检查一下车子，并且让这位美女下车吗？”

    所有赛车手，赛车之前都要检查一下自己的车子。而且车上从来不载人！因为，载人的重量、环境，哪怕是一丝一毫，都可能会给赛车手带来巨大的影响！

    楚枫不耐烦的说道：“一个小小的赛车，哪里有这么麻烦！快点！我的时间很宝贵的！”

    听到楚枫的话，那些大少也都是一阵惊颤，伍家城这可是一个超级大少啊！

    “要是这个小子知道伍哥的真正身份，估计给他一百个胆子，也不敢用这样的口气说话！”

    所有大少心中都是如此想道。

    但是，伍家城都没有说什么了，他们这些人自然也都不敢说什么了。

    伍家城看着楚枫，说道：“好，那我们立即开始赛车！我想要再加一个条件！谁要是输了的话，要给另外一个人当徒弟！好好地学习一下赛车知识！”

    楚枫说道：“我没有兴趣给你当师父。你输了不必当我的徒弟！”

    听到楚枫的话，伍家城又是一阵无语不已。

    他本来加这个条件，就是为了想要让楚枫在赛车这个行业里面，输给自己的心服口服！让他知道自己就是个菜鸟！

    谁知道，楚枫的自信心简直是超级爆棚！根本就没有想过会输的事情啊！

    其他的那些大少也是一阵无语的摇头。

    “见过无知的菜鸟，但是没见过如此无知的菜鸟！”

    “哼，等会儿他输掉比赛的时候，要赔三千万！还要给伍哥跪地拜师父！到时候，我们都是他的师叔，好好地训斥一下他！”

    “我们拭目以待的看比赛吧！”

    好几个人都是低声的说道。

    轰隆！

    轰隆！

    随着一声令下，楚枫跟伍家城的跑车瞬间飞驰了出去。

    围绕这座山峰盘山公路，需要绕行十圈的比赛，开始了！

    所有的大少们都是立即拿起了望远镜，开始观看起来。

    “伍哥的车本来就是顶配的超跑，加上他又是车神，绝对是吊打那个小子！”

    “还用怀疑吗？那个小子肯定是要被吊打的啊！就是伍哥用咱们之中最烂的车子，也能吊打他！”

    “那个小子真不知道哪里来的自信？难道是老天借给他的自信吗？”

    “那小子就是给咱们送钱的！伍哥赢了这一千万，绝对会请咱们好好的玩一场的！”

    “我很期待啊……我擦！伍哥在第二个盘旋路的拐弯处来了一个漂亮的漂移！”

    “那小子落后伍哥至少五百米了！他分明就是菜鸟啊！”

    “我擦，现在那小子至少落后伍哥一千米了！这还看个锤子啊！结果太没有悬念了！”

    这些大少们一边看一边讨论！

    后来，他们干脆都直接不看了！

    “来，我带来的精酿鲜啤酒，特别好喝！哥几个来一杯！”

    “来来来，干了！”

    这些大少干脆直接开始喝酒了！

    其中那个叫做阿毛的大少，喝了一杯啤酒，继续拿着望远镜看着！

    “妈蛋的，我就是要看看这个小子到底如何装叉招雷劈的！”

    ……

    此时此刻的盘山公路上面。

    “楚枫，他都已经超过咱们一千多米了呢！”

    柳雅馨说道。

    柳雅馨心中有些疑惑，自己开超跑的速度也比如今楚枫快啊！

    甚至，柳雅馨想了楚枫开车超跑，飞速的感到滨海天悦大酒店的情形，可以用风驰电掣来比喻！

    只是，这盘山公路上赛车，与在大马路上开车，路况完全不一样啊!

    盘山公路上赛车，是正真的需要技术！漂移！速转！速减！等等！

    而这盘山公路上面，有的地方，非常的陡峭！

    这里也没有经过合理的开发，所以公路的许多地方，都已经非常破烂！甚至有些塌陷！

    有几个急转弯的地方，甚至根本都没有护栏了！

    危险程度，增加了至少十倍！

    这意味着，在盘山公路上赛车，比平时路况的赛车，难度增加了百倍！

    楚枫笑着说道：“雅馨，你着急了吗？”

    柳雅馨说道：“我相信，你既然说要赢他就肯定能赢他！只是，你原先经常赛车吗？”

    楚枫摇摇头，说道：“这应该算是我第一次赛车吧！”

    PS:拜求票票支持!!!
