------------

第180章 不科学！

﻿    听到楚枫的话，柳雅馨顿时目瞪口呆！

    她对楚枫充满了所有的信心，结果现在楚枫告诉自己，这是他第一次赛车！

    甚至一开始的时候，楚枫在赛车方面表现的那么业余，柳雅馨还以为楚枫是故意藏拙！

    现在看来，楚枫是真的第一次赛车！

    而现在。

    楚枫仿佛根本就没事人似的，笑着说道：“今天我突破了好几个第一次！”

    “第一次被美女老师强吻！”

    “第一次泡了美女老师！”

    “恩，还有第一次开赛车！”

    “……”

    看到楚枫如此淡然的说这些事情的时候，柳雅馨本来有些焦急担心的心脏，突然平静了下来。

    楚枫说道：“你认为我肯定要输了吗？”

    柳雅馨摇摇头，说道：“不！你肯定会赢！”

    楚枫笑着说道：“恩，既然你这样肯定，我总不能辜负你对我的信心啊！”

    说着，楚枫甚至直接伸出手，在柳雅馨那火爆的胸部抹了一把！

    话说，刚才在路上的时候，只是亲吻，楚枫可是没有摸够！

    关键是，一股邪火还没解决！

    “楚枫，你太坏……”

    柳雅馨顿时脸上一阵娇红不已。

    只是，柳雅馨的话音还没有说完。

    整个车子顿时发起一阵轰鸣之声，宛如弹射的火箭，轰然前行！

    ……

    而在前面的伍家城，飞速的开着超跑，迅速的在盘旋的山路上驰骋。

    遇到塌陷的路面，伍家城直接来了一个飞度！

    遇到拐弯的地方，伍家城则是小心的来了一个漂移！

    速度几乎不减！

    转眼间，他都基本上快要跑完第一圈了！

    可是，他发现，自己的后视镜可视范围之内，压根就看不到楚枫的车影！

    伍家城直接开动对讲机，问道：“你们给我看看，那家伙开车到什么地方了？我怎么看不到啊？”

    “万一掉下山沟里面，好歹也找他们一下！”

    听到对讲机的声音，阿毛立即说道：“伍哥，你已经落下那家伙将近一圈了！那家伙简直就是蜗牛啊！根本就跑不动的样子！”

    伍家城说道：“什么？我都已经落下他一圈了？擦，本来以为来了一个王者，结果只是一个青铜啊！这还玩什么劲啊！得了，拿到那一千万的时候，我请兄弟们全部花光！”

    阿毛立即兴奋的说道：“伍哥万岁！我就知道伍哥绝对是最帅比的！嗯……啊……这……”

    伍家城听到对讲机里面阿毛的声音，说道：“阿毛，尼玛的被人爆了菊了吗？你的叫声恶心死了！”

    阿毛说道：“不是啊！那个家伙！那个家伙的车正在加速啊！他……”

    啪嗒！

    阿毛手中的对讲机都拿不住了，直接掉落在了地上！

    旁边一直在喝着啤酒，搂着妹子，吃着烤串的那些大少们，听到了阿毛的声音，也是说道：“阿毛，尼玛的叫唤什么啊？”

    阿毛说道：“不是！那个家伙，那个家伙……”

    大黄说道：“那个家伙不会是掉到山沟里面了吧？”

    “不是！”

    “那家伙被伍哥套了三圈了？”

    “也不是啊！你们快看啊！”

    好几个大少说道：“我擦，阿毛，你要是大惊小怪，待会儿我们可要灌死你！”

    然而。

    这些大少们拿起望远镜看过去之后！

    手中有酒瓶的直接掉在了地上！

    手里有肉串的掉在了地上！

    手放在妹子身上的，忍不住用力一抓！

    他们看到的那一幕！他们终生都不会忘记！

    整个盘上公路上面，有一辆车打着灯，快速的盘旋着！

    整个山峰，此时也仿佛带着激光的陀螺，仿佛正在快速旋转！

    这是速度达到了极致才能显现出来的情形啊！

    “我昨天做了一次一夜七次郎，今天就眼花了，怎么看着那座山峰在转啊！”

    大黄忍不住说道。

    听到大黄的话，所有的大少却是更加的惊颤！

    甚至所有人都屏住了呼吸！

    他们甚至能够听到彼此的心脏的跳动之声！

    他们用望远镜调整了倍率，看的更加清晰！

    他们能够看到楚枫驾驶着那辆车快速的拐弯、飞跃、漂移……

    仿佛如履平地！

    仿佛一马平川！

    没有任何减速！

    即便是号称车神的伍家城，在拐弯的时候，也肯定是要减速漂移的！

    否则，一个控制不住，就要直接掉落到山沟里面啊！

    可是！

    楚枫这辆车！

    没有减速这个概念！

    “这简直就是车之神王啊！”

    不知道哪个大少用力的干咽了一口唾沫，颤抖着说道。

    甚至，有一个大少扑通跪在了地上，他爱好赛车到了极点！他用心灵来膜拜楚枫的车技，已经不足以表达那种感情了！

    至于还在盘山公路上的伍家城，此时还有些骂骂咧咧：“阿毛那个混账东西，说话怎么说半截呢？”

    就在此时。

    伍家城只感觉到自己的车顶仿佛瞬间嗡鸣了一下，随机，一道光影迅速的越过去，然后拐弯了！

    “刚才那是什么？不会是那个小子开的车吧？”

    “肯定不会是！他怎么可能开到飞机的感觉！”

    “或许刚才就是一家私人直升飞机飞过去了吧！”

    伍家城心中压根没有认为这是楚枫开车飞驰过去了！

    然而，仅仅只是不到三分钟的时间！

    刚才的情况再度出现了一次！

    这次！

    伍家城看清楚了！

    那是一辆车的影子！

    那辆车，正是楚枫所开的那辆车！

    “不！不可能！”

    伍家城自己在车里忍不住惊呼起来！

    然而，就在他惊呼的这十几分钟的时间里面，楚枫已经连续套了他五圈！

    楚枫压根就没有任何减速！甚至一直在加速啊！

    对于伍家城这个号称车神的赛车人员而言，很多不科学的情况，他都看到了！

    急速拐弯的时候，整个车身，只有一侧车轮压在山路上，另外超过三分之二的车神悬空！

    漂移的时候，还能直接跳跃翻身！

    这整辆车就仿佛有了生命一样啊！

    “不科学，不科学，不科学……我一定是眼花了，我一定是眼花了……”

    伍家城整个人都失魂落魄了。

    而。

    此时此刻。

    楚枫已经开车超跑，跑完了十圈盘山公路，呼啸着跑回了起点的位置！

    在起点的位置，那些大少们，还保持着拿着望远镜的姿势，处于愣神之中！

    PS：周末加更！天策拜谢兄弟们的支持！继续求票票！
