------------

第19章 大展神威！

    啪！

    李超整个人再度被扇飞了出去！

    咔嚓！

    李超的另外一侧的脸颊骨也被扇的骨折了！

    他整个人彻底处于发蒙的状态了，脑袋里面甚至昏昏涨涨。

    此时此刻，李超两侧脸颊骨全都骨折，牙齿尽数掉落，他现在甚至连句话也说不出口了。

    整个售楼处所有人听到这边的声音，都看了过来。

    “啊……”

    李超发出痛苦的嚎叫之声。

    张光和李顺强顿时从发蒙之中反应过来。

    刚才发生的这一切简直是太快了，他们甚至没有第一时间反应过来。

    “野种，给我住手！”

    李顺强满脸狰狞冲过去，就踹出了一脚！

    楚枫眉头一挑，眼睛里一道火焰仿佛要喷薄而出。

    哐！

    楚枫直接将手中的那把椅子，冲着李顺强砸了过去!

    咔嚓！

    整张椅子被砸成了粉碎！

    同时，李顺强也捂着左腿，痛苦的嚎叫起来！

    他的左腿已经骨折！

    李顺强抓起一侧小茶几上的烟灰缸，冲着楚枫的头上砸了过去。

    烟灰缸，质地非常坚硬！

    要是砸在头上……

    不少女性顾客甚至吓得都闭上了眼睛。

    楚枫伸手一抓，一个回旋，烟灰缸宛如射击的子弹，冲着李顺强的右腿膝盖直射而去！

    噗！

    烟灰缸竟然直直的插到了李顺强的膝盖里面！

    如此钝面的烟灰缸，进入能够插到膝盖里面！

    可想而知，这是多么强大的力量！

    楚枫的动作何其迅速，李顺强甚至都没有看清楚。

    他甚至还有些疑惑，烟灰缸怎么莫名其妙消失的时候，他却注意到所有人目光看向了自己！

    确切的说，是看向自己的右腿膝盖！

    李顺强低头一看，赫然看到烟灰缸没入了自己的膝盖，只剩下小半截露在外面！

    此时此刻，锥心的痛感，也瞬间传递到他的脑神经！

    “啊！”

    一阵杀猪般的嚎叫之声，迅速响了起来。

    售楼处的那些保安也都看傻了。

    张光反应过来，立即喊道：“你们都愣着干什么？麻痹的，立即给我把他抓起来！”

    那几个保安迅速手持胶辊，冲着楚枫就跑过来。

    楚枫冷声说道：“我给你们一个机会，主动退下。”

    声音冰冷，宛如地狱魔王！

    楚枫的身上甚至散发出了那一股滔天冰冷的杀气，令他们忍不住打了一个寒颤。

    足足八名保安，竟然都吓得不敢动弹了。

    “这……”

    甚至唯有的那名保安主管，吓得连话也说不出来。

    张光怒吼道：“朱大明，你没听到老子的话吗？一个穷吊丝，你们怕什么？！给我用电击棍电他！出了问题，我负责！”

    听到张光的话，保安主管朱大明立即抓起电击棍，冲着楚枫就招呼了过去。

    刺啦啦！

    电击棍发出电磁火光，令人看到眼里，都感到一阵心中发颤。

    这要是落在人身上，肯定立即被灼伤一大块！

    其他的那些保安也都反应过来，暗道，真是的！怕毛线啊！他再怎么能打，也不过是一个人！

    刺啦啦！

    电击棍眼见就要落在楚枫的身上。

    楚枫却是岿然不动，仿佛根本就没有发现电击棍。

    “那个小子是被吓傻了！”

    “刚才还那么厉害，现在怂了！”

    “这家房产销售公司据说跟飞爷关系不错。这新月湖楼盘就是飞爷开发的，要不然这家公司怎么能够为这个楼盘销售啊！”

    “这个张光跟飞爷关系这么好……那这个小子更加吃不了兜着走了！”

    几个围观的顾客之中，不乏高端人士，对于一些普通人接触不到的事情，还是比较了解的。

    “竟然敢在这里闹事！那就要被狠狠地惩罚！”

    保安主管朱大明恶狠狠的说道。

    电击棍就要落在楚枫身上的瞬间，朱大明却发现，楚枫突然消失了。

    就这样突然从他眼前消失了。

    而朱大明还感觉到，一股大力施加在他的身上，他一个踉跄，冲着前面就跑了过去。

    啊！

    房产销售公司老总张光发出了痛苦的嚎叫之声。

    朱大明手中的电击棍，竟然直接落在了张光的身上！

    楚枫整个人直接进入那群保安之中，只听到一阵霹雳巴拉的声音，保安一个个的像是沙包一样被直接丢到了门外。

    整个现场全都愣住了。

    非常寂静！

    甚至连头发丝掉在地上都能够听得到。

    这么多保安！手持武器！

    竟然不是这个手无寸铁的少年的对手！

    所有人都感到一阵口干舌燥。

    本来正在痛苦嚎叫的张光、李顺强、李超三个人都顿时安静了下来，仿佛忘记了身上的痛感！

    林晓娇此时整个人看着楚枫，也是震动不已。

    本来，林晓娇为楚枫担心不已，但是，现在结果，完全大大出乎她的想象。

    楚枫缓步朝着张光走过去。

    “你要干什么！你给我站住！”

    “你不要乱来！我告诉你，这里可是飞爷的楼盘！”

    张光恐慌的赶紧说道。

    他担心再被楚枫狠揍。

    “飞爷？这是什么人？”

    楚枫说道。

    楚枫当年离开滨海的时候，不过是十五岁。当时的楚枫只知道玩乐，根本就没有刻意的去关注滨海的这些大家族大势力。

    “你竟然不知道飞爷是谁？！哼，我告诉你，你死定了！”

    张光说道。

    “连大名鼎鼎的飞爷，你都不知道！你就不配是一个滨海人！呵呵，我都忘了，你离家出走了四年！”

    “楚枫，对吧？我建议你，现在立即跪在门口，等候飞爷到来吧！飞爷一会儿就要亲自来视察楼盘销售情况！”

    张光继续说道。

    楚枫并没有说话。

    他在脑海里面想着，这个所谓的飞爷到底是谁。

    对于张光而言，却以为，楚枫现在沉默，是因为害怕了！

    张光说的也是变得更加起劲！

    “他若是知道，你一个区区没落的叶家外甥，竟然敢在这里打人，他能废掉你！甚至连你的外公叶家也要遭殃！”

    “呵呵，楚枫，不得不说，你真是一个丧门星啊！当年因为你的事情，让你外公家里蒙羞，此后叶家就衰败了！现在你回来了，竟然又要给你外公带来麻烦！”

    张光言语之间，带着无比的鄙夷。

    在他眼里，楚枫不过是身手好点，终归只是一个没有地位的下等人！

    他要让楚枫意识到，楚枫得罪了一个什么样的存在，犯了一个多么严重的错误，要让楚枫为之付出代价！
