------------

第181章 你是我师父！

﻿    所有人都还处于无限的震撼之中！

    整座山峰宛如陀螺旋转一样的情景，仿佛深深地印入了他们的脑海里面。

    车速快速的降低了下来。

    车里面终于安静了许多。

    柳雅馨那颗差点跳出胸口的心脏，终于安稳了下来。

    柳雅馨是彻底的震呆了！

    国际上的那些什么方程式赛车顶级选手之类的，放在楚枫面前，简直就是渣渣啊！

    不，说渣渣，都有些抬高他们了！简直是渣渣中的渣渣啊！

    柳雅馨知道，国际上最顶尖的赛车手，叫做第一车神！

    若真要给楚枫冠上一个名号的话，只能叫做车神之王！

    “没事了吧？”

    楚枫伸出手替柳雅馨舒缓了一下剧烈起伏的胸口。

    柳雅馨此时哪里还顾得上害羞。

    柳雅馨说道：“楚枫，你真的是第一次赛车吗？”

    楚枫点点头，说道：“千真万确！其实，要不是你一直抱着我的胳膊，一直诱惑我的话，我还能多套他一圈！”

    柳雅馨那丰满的大柔软一直贴着他，甚至柳雅馨还一直发出惊讶的叫声，的确是有些影响他的发挥了。

    柳雅馨脸色顿时红彤彤的，一阵羞涩。

    但是，楚枫随便赛个车，都能如此厉害，也是令柳雅馨感到万分震撼了。

    楚枫降下车窗，说道：“你跟你们的老大说一声，我赢了这个比赛了。那张卡里正好有五千万，我就不退了！”

    说完，楚枫就要升起车窗离开这里。

    “不！大佬！请收下我的膝盖！”

    那个叫做大黄的年轻人，立即对着楚枫就直接跪拜起来。

    他显然是一个资深狂热的赛车爱好车！

    楚枫说道：“在这里跟你们老大比赛，就已经耽误我很长时间了。别挡着路！”

    听到楚枫的话，那个大黄仿佛一个小学生一样，眼睛里面一直带着崇拜的目光，赶紧让开了路。

    “大佬，你给我留个电话或者微信也行啊！”

    大黄忍不住说道。

    就在此时。

    伍家城开车跑车呼啸着赶到了！

    他已经没有必要继续赛下去了！他被整整超越了五圈了！还赛个茄子啊！

    伍家城开着车子直接挡在了楚枫的车前面，快速的走下车。

    “师父！请受徒儿一拜！”

    伍家城的眼睛里面简直是冒着无限的火热。

    说完，伍家城丝毫不拖泥带水的就直接跪倒在了地上！

    磕了三个头！

    “阿毛，尼玛的，赶紧给我准备一杯茶啊！”

    伍家城着急万分的说道。

    阿毛拿着一瓶冰红茶，递给了伍家城，说道：“伍哥，咱们这里没有热水茶啊，就用冰红茶吧！”

    伍家城赶紧接过冰红茶，毕恭毕敬的递给了楚枫，说道：“师父在上，请喝茶！”

    楚枫正好也是感到有些渴了，有冰红茶喝点也不错。

    楚枫直接接过冰红茶，咕嘟咕嘟的就直接喝了个干净。

    伍家城脸上简直是笑开了花，说道：“多谢师父！”

    伍家城虽然是一个超级大少，但是他在赛车方面的狂热，简直是无人能匹敌！

    他为自己能够拜到楚枫这样一个车神之王，心中的喜悦，比中了五百个亿还要强！

    楚枫一伸手，说道：“停！如果你脑子没进水的话，应该记得比赛之前，我说过，我不收徒弟！”

    伍家城脸上顿时一阵失落不已，他猛然想到了什么，说道：“不对！师父，你都已经接受了我的磕头拜师，还喝了我给你的茶了啊……”

    楚枫说道：“你刚才的茶，不是真正的茶。只是饮料冰红茶，不算。拜师礼没有完成，所以不算是我的徒弟。”

    楚枫能够看得出来，这个伍家城绝对是一个大家族的大少。

    只是，他没想到，这个大少竟然如此疯狂的想要拜他当赛车师父。

    “不，你就是我的师父！你要是不收我的话，我就不挪车了！除非你能搬开这辆车！”

    伍家城心一横说道。

    赛车的车身是很重的！一个人怎么可能搬得动！

    这个伍家城还算讲理，楚枫倒也不打算跟他玩硬的。

    听到伍家城提出的这个要求，楚枫嘴角却是露出了一道笑意。

    楚枫直接走下车，说道：“好！我不给你搬车，我给你踢飞他！”

    好几个大少，顿时忍不住了，说道：“这车可是足足两吨重！你能踢飞他，我就吃翔！”

    “我们劝你，还是给伍哥当师父吧！我们也成了你的晚辈了，你让我们做什么，我们就做什么啊！多好啊！”

    很显然，这些大少公子哥们，都是以伍家城为中心的，极力的为伍家城说话。

    有一个大少忍不住走到柳雅馨身边，说道：“美女，你快点劝劝他吧！这辆车这么重，别伤到他自己啊！”

    柳雅馨笑着说道：“我劝他做什么，他说是能踢飞，就绝对能踢飞的！”

    听到柳雅馨的话，那位大少，脑门彻底一阵发黑！

    “难道真的是胸大无脑吗？这个美女真是太盲目对家伙太过于自信了……”

    好几个大少心中暗道。

    然而。

    就在此时。

    轰！

    一阵剧烈的响声。

    他们只看到了一个情景。

    他们也是震撼到心脏有些疼！

    伍家城的那辆价值一千三百万的豪华超跑，竟然就像是一个沙包一样，直接飞腾翻滚出去了十几米远！

    最后直接撞击到了好几块大石头上，这才停了下来！

    所有人都震惊了！

    这可是两吨重的车子啊！

    踢飞，所需要的力气，比搬运所需要的力气，要翻倍的增加啊！

    目瞪口呆！

    所有人都是如此！

    楚枫直接上了车子，开起车子就绝尘而去。

    听到汽车发动机的轰鸣声，所有人恍然回过神来。

    “不要跑啊！师父！你就是我的师父！我给你磕头了，你就要当我的师父啊！”

    伍家城大声的的喊着，但是看着楚枫离开的车影，他满脸的失落。

    其他所有的大少，以及他们带来的妹子，都是心情更加震撼。

    他们都知道伍家城的背景何其恐怖，平时，其他人想要给他提个鞋子，都是抢着提鞋的！

    可是，今天伍家城主动拜师，人家还不同意！

    PS:天策拜求票票!求票票!
