------------

第182章 王者之王！

﻿    整个现场又是一阵寂静。

    其中一个大少说道：“伍哥，那个小子就是一个吊丝，不要理他了！他不当您的师父，是他这辈子最大的失败！”

    另外一个大少也赶紧说道：“对啊，伍哥，那个小子太不识抬举了。竟然还弄坏了您的车子，我看他就是一个傻吊丝……”

    伍家城看向这两个大少，说道：“麻痹的，你们再敢说一句！立即给我滚！以后你们不要追随我了！”

    听到伍家城的话，那两个大少顿时慌乱了。

    伍家城不允许他们追随，这简直是等于要了他们的命啊！

    那两个大少扑通跪倒在地上，说道：“伍哥，我们再也不敢了！”

    伍家城看着其他的那些大少，说道：“他要是一个傻吊丝的话，他面对五千万，能够那么轻描淡写？”

    “他要是一个傻吊丝的话，他能一脚踢飞两吨重的跑车？！这即便是我也做不到！”

    听到伍家城的话，所有大少浑身打了一个激灵！

    刚才他们一直处于楚枫那惊艳车技的震撼之中，竟然没有细想这些！

    如今细想一下！细思极恐啊！

    “一开始，我只认为他是一个赛车的王者，后来，我认为他可能只是一个青铜，甚至连青铜都不算！”

    “结果事实证明，他是王者！是王者之王！”

    “而且，他不仅仅只是在赛车方面是王者！”

    伍家城说道。

    微微一顿，伍家城继续说道：“你们记住，虽然他没有承认我是他的徒弟！但是在我的心中，我把他当做师父！”

    其他的那些大少，都是浑身一颤，立即说道：“我们记住了，伍哥！”

    ……

    楚枫跟柳雅馨则是开车直接奔向了滨海最繁华的城区位置。

    “楚枫，你怎么不收他当徒弟啊！我看那个人挺诚心的！”

    柳雅馨有些忍不住问道。

    楚枫说道：“这么说吧，他暂时还不配。”

    听到楚枫的话，柳雅馨也是一阵无语，不过，她知道，楚枫既然这么做，肯定有这样做的道理。

    很快，柳雅馨让楚枫停车在了一个奢侈品专卖店前面。

    “欢迎光临！”

    专卖店的门口有两名热情的服务员，看到楚枫开着一辆一千万以上的座驾，更是热情的很。

    “美女，帅哥，我们这里刚到的新款，就是为您准备的……”

    热情的服务员，嘴巴倒是非常甜。

    柳雅馨说道：“带我们过去看看吧！”

    听到柳雅馨这么爽快的话，服务员就更加热情了！这就是精准营销的客户啊！

    柳雅馨先给楚枫选了一套正式的西装。

    等到楚枫穿上，从试衣间走出来的一瞬间，柳雅馨也是一阵失神。

    楚枫本来就比较俊朗，穿上西装之后，整个人更加的具有气质，仿佛是一个高贵的男神。

    店里的那几个服务员也是发起了一阵桃花眼，电视剧里面那些所谓的男神，跟楚枫比起来简直是弱爆了！

    甚至有好几个服务员偷偷的立即拍了几张照片留念和发朋友圈。

    甚至，还有一个服务员发了抖抖小视频。

    柳雅馨心中竟然生出了一丝灰姑娘的感觉。

    与楚枫相处的时间里面，她越来越多的感受到楚枫那么多的优点，那么多的魅力！

    甚至，楚枫的颜值也是那么强悍！

    楚枫说道：“还行吧！”

    柳雅馨点点头，说道：“行！很不错。再试试这一身吧！”

    柳雅馨刚才的时候，已经给楚枫准备好了另外一身。

    楚枫也当即试了一下。

    这一身则是一身休闲的衣服，穿上之后，依然令楚枫光彩夺目。

    柳雅馨也试了一身衣服，穿上之后，同样宛如典雅华贵的王妃，令人感到美得心颤！

    柳雅馨说道：“服务员，麻烦结一下帐吧！”

    那几名服务员还一直处于愣神之中呢！

    听到柳雅馨的话，这才回过神来。

    服务员说道：“尊敬的女士先生，这三身衣服，你们都要买吗？”

    柳雅馨点点头，说道：“恩，是的！”

    听到之后，她们再度一阵感叹，俊男靓女，本来就令人感到羡慕嫉妒，此时还能不眨眼的购买三套如此奢侈品的衣服，更是令人羡慕嫉妒恨！

    这三套衣服的价钱，就足足三百万了！

    每一套衣服，都是一百万！

    都是世界顶级大师的手工缝制！

    上面还有限量版的镶嵌金镶玉或者是宝石。

    三百万，对于此时的楚枫和柳雅馨都是小时，毕竟，他们刚刚赚了五千万！

    但是，最后付款的时候，还是柳雅馨坚持付款，没让楚枫付款。

    在柳雅馨的心中，谈恋爱的第一套衣服，就应该是自己给楚枫买！

    楚枫看到柳雅馨坚持，也只好由着她了。

    支付完毕之后，两个人就直接开车赶回天南了，转眼就度过了两天。

    周末！

    正是与柳家订了亲事的大家族，前来提亲的日子！

    天南柳家。

    柳家作为天南老牌的大家族，底蕴实力还是非常深厚的。

    柳家老爷子柳战南，一身实力是内劲一流后期级别。

    柳家现任家族家主柳开傅，一身实力也达到了内劲一流中期。

    可以说，柳家的高端实力，能够位居整个天南四大家族之首位。

    只是，柳家相对而言，比较低调，所以不是那么显山露水。

    柳家大宅里面。

    尽管柳开傅是家族现任家主，但实际上，还是以柳战南老爷子为尊！

    柳战南如今年龄已经接近八十岁了，身体看起来，还算非常健朗。

    大宅的一处幽静的院子里面。

    “开傅啊，今天宋家那位就要带着人，前来提亲了！你都准备好了吧？”

    柳战南问道。

    柳开傅尽管是家族家主，但是面对自己的父亲，他还是毕恭毕敬，说道：“都准备好了！只是……”

    柳战南说道：“只是什么？”

    柳开傅是一个女儿奴，他就只有柳雅馨一个女儿，自然希望女儿能找一个真心相爱的男子。

    而他的女儿也早就在他面前哭诉过好几次了。

    柳开傅决定忤逆老爷子一次，在老爷子面前提一下这件事情。

    柳开傅深吸一口气，说道：“父亲，我听雅馨说，她已经有了男朋友了！他们非常相爱，若是逼着她嫁到宋家那位大少，恐怕……”

    PS：天策拜求票票!
