------------

第183章 无奈之举！

﻿    然而，柳开傅还没有说完，他就已经吓得不敢说下去了。

    因为，他已经感受到了柳战南那威势的目光，那腾腾的寒机！

    柳战南说道：“你是说柳雅馨她已经找了男朋友了？还非常恩爱？！”

    柳开傅此时是箭在弦上不得不发。

    柳开傅只好点点头，说道：“是的，父亲，她说就在江北大学……”

    柳战南足足沉了一分钟。

    “江北大学？呵呵，整个江北大学，能够数得着的那些家族大少，你我都清楚！”

    “他能找到几个比咱们家族更加强盛的家族大少？”

    “这几天，把她那个所谓的男朋友灭杀吧！他不配做我柳家的女婿！”

    柳战南的声音带着毋庸置疑，不容拒绝！

    柳开傅浑身一颤，他没想到，事情竟然变得如此糟糕，柳老爷子的主意太难改变了啊！

    本来，柳开傅还要告诉柳战南，柳雅馨会在今天带着那位男朋友到自己家里来！

    但是，现在柳开傅却也不敢说了！

    他怕自己一旦说出来，恐怕，柳老爷子会直接雷霆大怒，当即安排人去灭杀柳雅馨那位男朋友啊！

    对于自己的女儿，柳开傅还是相对溺爱的！

    整个场面一阵沉静。

    柳战南又是沉默了一分钟。

    “我年龄越来越大了，我一直没有告诉你！我身上的病已经越来越厉害了！我如今连内劲一流初期的实力也发挥不出来了！”

    “或许，我只有不到一年的时间了！”

    “而你如今只是内劲一流初期！其他家族的青年一代都很强，只有我们柳家有些青黄不接！”

    “明面上，我们柳家，你我都是内劲一流高手，是最强的，实际上……”

    柳战南咳嗽着说出了这番话。

    这一番话，却是彻底的震撼到了柳开傅。

    柳开傅只是知道自己的老爷子身体不太好，但是却没有想到，已经影响到他的实力发挥！更没有想道，自己的老爷子，竟然还有不到一年的寿命了！

    老爷子能够说出这番话，证明这绝对都是真的啊！

    柳战南继续说道：“与宋家联姻，是能够保证柳家地位不落的最好办法！而且宋家那位大少，天赋很不错！”

    “宋家的地位，不用我说，你也知道！他能够与我们联姻，这是看得起我们！这样是看在我当年曾经与宋家家主关系还算良好的旧情的份上！”

    “可以这样说，宋家可以推掉婚约，我们却不能！因为他们太强了！”

    “而且，我们需要与他们联姻，保证我们柳家的实力！保证我们柳家能有十年的发展时间，保证你还有下一代成长到，足以担当天南四大家族家族家主的程度！”

    “我们现在要做的是保证宋家不退婚！你竟然还想着如何不让柳雅馨嫁出去……”

    柳战南说完这些话，仿佛瞬间苍老了十几岁，走路的身影都有些颤颤巍巍。

    柳开傅猛然抬起头，仿佛做出了一个重要的决定，赶紧跑过去，给柳战南搬了一个椅子。

    柳开傅说道：“爸，您跟我说了这些，我就明白了。只是希望那位宋家大少能够对我们雅馨好就行了。”

    此时此刻，柳开傅已经彻底的下定了决定，只能牺牲柳雅馨的个人幸福了！为了整个柳家！

    柳战南说道：“你不要在这里陪我了。马上去准备一下吧。宋家的人恐怕很快就要到了！”

    柳开傅立即点点头，说道：“是，父亲！”

    说完，柳开傅就离开了这个院落。

    离开院落之后，柳开傅就联系柳雅馨，结果联系了好长时间，都一直没有联系上。

    “雅馨啊雅馨，希望你不要真的傻到带着那个男朋友到我们家里来吧！若真的来了，我已经决定不会留面子！”

    “我不至于灭掉他，但是废掉他，扔出柳家大宅，这是我必须要做的！否则，难以斩断你的想法！难以给宋家一个交代啊！”

    “我们现在家族的状况，应当是我们求着宋家娶你啊！”

    柳开傅心中彻底的做出了这番决定。

    ……

    楚枫跟柳雅馨此时正在一家茶社，慢慢的喝着茶。

    按照柳雅馨的想法，他们两个就是要等到提亲的客人全部到场时候，他们两个再恩爱的走进去。

    然后，告诉他们，自己已经有男朋友了，就是楚枫！

    柳雅馨说道：“对了，楚枫，对方是江北宋家，你知道他们吗？”

    楚枫听到似乎有些耳熟，说道：“好像听说过。”

    柳雅馨说道：“他们家族很强！家族家主是内劲一流巅峰的高手，也有传闻，他现在已经是半步化境宗师级别的高手了。家族成员也有很多内劲武者！”

    “要是他们想要对你不利的话，你就立即抓住我，以我来威胁他们，我家里的人绝对也不会放任他们乱来的！”

    言语之间，柳雅馨也对宋家的实力有些担心和忌惮。

    楚枫说道：“雅馨，现在我已经不是假扮你的男朋友了。而是你真正的男朋友。所以，他们即便是再强，也不可能把你给抢走的。”

    听到楚枫这铿锵有力而又霸气的声音，柳雅馨心中感到暖暖的，这种深深的依靠感，令她感到迷恋。

    但是。

    柳雅馨还是说道：“不，楚枫，我不允许你冒险！到时候，要是有危险，你就按照我说的做吧！”

    看到柳雅馨很坚持的样子，楚枫也不希望她现在太过于担心，点点头，说道：“好，我答应你，我的****老师！”

    说着，楚枫再度抹了一把，手感令楚枫有些沉醉。

    若不是因为时间太紧了，楚枫真想让柳雅馨做一次陈初雪为自己做的事情！

    柳雅馨有些羞涩的说道：“现在已经快要中午十一点了，他们肯定来了！我们走吧！”

    恋爱中的女人，就像是小女生，让人忍不住想要宠溺，哪怕是柳雅馨这个大学老师也不例外。

    楚枫点点头，说道：“好，我全听你的！对了，我还要准备点礼物！”

    柳雅馨说道：“不用了，我都已经准备好了。你带着就好！”

    柳雅馨想的倒是很周到。

    不过。

    楚枫说道：“好。到你家的时候，我再送给他们一份其他的礼物吧！”
