------------

第184章 真正的宗师！

﻿    很快，两个人就已经开车到了柳家大宅门口。

    柳家大宅古色古香，传承了也是上百年的历史，应该算是天南的世家大族了。

    大宅门口的两名保安看到柳雅馨回来，立即恭敬的称呼道：“大小姐，您回来了！”

    柳雅馨点点头，便带着楚枫走了进去。

    柳雅馨是一直挎着楚枫的胳膊的，动作非常亲密。

    那两名保安看的也是目瞪口呆。

    “我记得，今天好像是大小姐的未婚夫前来提亲……可是这个小子是干什么的？怎么跟大小姐这么亲密？”

    “不过是大小姐已经有了男朋友，带着男朋友来拒绝这么婚事吧？太狗血了！我看的一些网络小说上都是这样的段子！”

    两个保安偷偷的议论着。

    此时此刻。

    柳家大宅的大厅里面。

    高朋满座。

    柳家的所有宗亲。

    还有江北宋家的一众高层宗亲。

    宋家家主宋平义高居首座。

    “令孙这胳膊是怎么伤到了啊？”

    柳战南看到宋家大少的胳膊缠着白纱布，甚至还掉在脖子上，也是感到一阵疑惑。

    毕竟，在整个江北，有谁敢把宋家大少打成这样啊！

    若是楚枫在这里，定然就认识这个所谓的宋家大少！

    正是宋岩海！

    听到柳战南的问话，宋岩海想起那天的事情，便感到耻辱至极！

    宋平义说道：“呵呵，柳老弟，不瞒你说，我们这次来到天南，不仅仅是为了提亲！还有一件事情，便是找出那个小子废掉他！”

    柳战南听到这句话，也是感到震撼，天南，竟然还有人敢对宋家大少下这样的重手！

    柳战南说道：“岩海啊，不知道是什么人敢对你下这样的重手？天南若是有人招惹了你，我柳家绝对为你出头！”

    宋岩海本来就感到耻辱，听到柳战南一而再再而三的询问，更是烦躁不已。

    宋岩海说道：“你问什么问？关你的事情很多么？我今天到你家里来，就只是为了向柳雅馨提亲的！若不是我已经到江北大学见到了一次柳雅馨，看到他长得很漂亮，你以为我愿意娶她？哼！”

    宋岩海，此言一出，整个现场一片寂静。

    宋岩海显然这是丝毫不给柳战南面子啊！

    柳家众人都是一怔。

    但是，宋家众人却都没有任何一个指责宋岩海的。

    对于宋家众人，这根本就是事实。

    柳家柳雅馨能够嫁给宋家的大少，这算是柳家高攀了！

    宋平义呵呵一笑，说道：“岩海，不得无礼。”

    仅仅这一句话，便算是训斥了宋岩海。

    宋平义说道：“柳老弟，年轻人就喜欢说实话，你不要放在心上啊！”

    说出这句话的时候，柳家的人心中又是一阵无语。

    宋岩海说的实话的话，那么意味着就是柳家高攀了？若是柳雅馨长得不够漂亮的话，宋岩海就直接退婚了。

    但是，柳家众人看到柳家老爷子没有任何生气，自然也不会有任何的反对意见。

    更何况，如今整个宋家就比他们柳家要强大！

    宋平义继续说道：“至于那个小子，我自己处理他就好了。”

    就在此时，宋平义的儿子，也就是宋岩海的父亲，宋石磊开口说道：“父亲如今一举突破到化境宗师，当灭掉那个小子，来以示宗师家族之威严！”

    什么？

    柳家众人顿时愣住了！

    甚至柳战南手中的茶杯都掉落到了地上。

    “宋家主，你突破到宗师境界了？”

    柳战南颤抖着声音说道。

    宋平义微微点点头，端起一杯茶，喝了一口，这才缓缓说道：“恩，也是侥幸吧。如今突破宗师，便已经是化境初期巅峰，能够基本上追上省内那几个老牌宗师了！”

    武道一途，一入化境，便称宗师！

    宗师之尊，无人可犯！

    宗师家族，更是可位列省内一流家族！超然至上！

    很多人达到内劲一流巅峰之后，很难进展，只能无限接近化境宗师境界，是为，半步化境宗师！

    半步化境宗师，便已经傲然群雄的存在！

    而，宋平义，从内劲一流巅峰，竟然一举突破到了化境！并且还达到了初期巅峰！

    一步踏入化境行列，甚至可以比肩老牌的化境宗师！

    这一步，不可谓不大！

    柳战南立即站起身，躬身说道：“恭喜宋宗师突破！”

    柳开傅等人也都是心脏颤抖着表示了恭喜！

    整个柳家之人，心中都充满了高兴和喜悦！

    哪怕是先前宋岩海说的那番话，他们如今也已经丝毫不在乎了！

    只因为，宋家，如今是宗师家族！

    能够与宗师家族结为亲家，本来就是高攀啊！

    与宗师家族成为亲家，柳家在整个天南四大家族之中的话语权，也会提升很多很多！带来的好处是不可估量！

    此时此刻。

    就连柳雅馨的父亲，柳开傅，此时也更加的坚定了主意，坚决不能让柳雅馨自己选择男友，只能嫁给宋岩海！

    得知宋家家主宋平义成为宗师之后，整个柳家之人，对宋家来的所有人更加的热情和客气！

    整个大厅里面，一阵火热的气氛。

    “柳伯父，柳雅馨怎么还没有来啊？”

    宋岩海开口问道。

    宋岩海是一个很色的人，他上次来到天南的时候，其实就是为了看看自己这个指定婚约的女人到底是什么样子。

    结果正好遇到娱乐公司老板王德利，告诉他有个美女小萌新的明星，所以他才去了那场饭局。

    他当时见到了柳雅馨的照片，看到照片之后，他就眼睛放亮光了！

    本来想要第二天就去找柳雅馨，结果当天晚上就被楚枫教训了！打废了他的一条胳膊！

    现在，他可是有些迫不及待的见到这个柳雅馨了！

    今天只要提亲完毕，就有一个大美女成为自己的未婚妻，何乐而不为啊！

    柳开傅说道：“额，贤侄稍安勿躁啊，雅馨她也是知道你们要来，所以要好好地打扮一下，出去买衣服了！”

    听到柳开傅的这个解释，宋家众人倒是都理解。

    宋石磊笑着说道：“恩，可以理解。女孩子都爱美嘛！更何况，这还是要见公婆了！哈哈，岩海，你就不要着急了！你还怕你的未婚妻跑了不成啊！”

    PS:天策拜求票票支持!拜谢兄弟们!
