------------

第185章 给我个解释！

﻿    听到宋石磊的话，在场的人都是发出一阵笑声。

    当然没有任何人，会认为柳雅馨会逃掉婚约！

    因为，宋家是宗师家族！谁会逃掉一个宗师家族的婚约？！

    就在此时。

    “来了这么多人啊！”

    一个美妙的声音响起。

    所有人都看向门口的位置，正是柳雅馨！

    乍一看到柳雅馨的瞬间，宋岩海顿时一阵惊喜。

    本来他只是看到了柳雅馨的照片，就已经认定柳雅馨是一个超级大美女。

    如今，看到了本人，比照片上还要漂亮好几倍！

    “雅馨啊！你回来了！”

    宋岩海满脸惊喜的朝着柳雅馨走过去。

    柳雅馨却是立即避开了宋岩海，抱住了楚枫的胳膊，说道：“你是谁啊？”

    看到这一幕，柳战南脸色顿时一阵紧张。

    柳开傅更加紧张，他立即说道：“雅馨，这位就是你的未婚夫，宋家大少宋岩海！你还不让你的保镖立即让开！”

    柳开傅此时心中简直是要骂娘了！

    他当然猜得到，这个少年，很可能就是柳雅馨口中所说的那个男朋友！

    但是，他不能让宋家人知道，这个人就是柳雅馨的男朋友啊！

    且不说，他们现在是高攀宋家，而且，若是，让宋家知道柳雅馨竟然带着男朋友前来的话，简直是往死里得罪宋家啊！

    他们得罪不起宋家啊！

    本来。

    宋家老爷子宋平义，以及宋石磊，看到柳雅馨抱住楚枫胳膊的瞬间，他们也是脸色变得铁青！

    但是，听到柳开傅的话，他们也就释然了。

    大家族的大小姐，平时配个保镖，还是非常常见的！

    柳雅馨却是心一横，说道：“爸，这不是我的保镖，这是我的男朋友！”

    “胡说八道！”

    “混账！你是不是说胡话！”

    柳战南和柳开傅顿时脸色大变，立即呵斥起来。

    柳雅馨看到自己父亲和爷爷都是如此大怒，也是有些畏惧了。

    毕竟，她从来没有看到过自己父亲和爷爷如此的生气！

    柳雅馨抓住楚枫的手，甚至忍不住抓的更紧了。

    楚枫知道，柳雅馨也是有些怯场了。

    如今柳雅馨，已经是自己真正的女朋友了，他当然不会坐视不理。

    楚枫笑着说道：“柳老爷子，柳伯父，我是雅馨的男朋友，楚枫！今天冒昧的前来拜访，这点礼物，不成敬意！”

    说着，楚枫将手中的礼物放在了一侧的地面上。

    楚枫说出这番话的时候，整个现场，都是一片死寂！

    楚枫真的是柳雅馨的男朋友！

    柳雅馨，竟然在宋家前来提亲的时候，带来了男朋友！

    这简直是在打宗师家族的脸啊！

    柳家怎么能够得罪的起啊！

    “小子，你胡说八道！这里没有你说话的份儿！你立即给我闭嘴！给我滚出去！”

    柳开傅此时怒不可遏的说道。

    此时此刻。

    宋平义却是已经开口说话了。

    “柳家主，我需要你给我一个解释！”

    宋平义的声音里面带着不容拒绝！不容侮辱！

    这是宗师之怒啊！

    柳战南看向楚枫，说道：“小子，我不管你跟柳雅馨是什么关系，从今天起，你，就是柳家的仇人！”

    “你今日私闯我柳家，扰乱我柳家与宋家的提亲大事，我今日，必定废你！”

    柳战南知道，自己若是不表态，恐怕宋平义不会善罢甘休啊！

    柳雅馨也没想到柳战南会如此决绝！

    柳雅馨失声的说道：“不，爷爷，他真的是我的男朋友，你们不能这样……爸，你……”

    柳雅馨知道自己的父亲最疼爱自己，也知道自己求助于父亲，父亲肯定会响应自己！

    然而，柳雅馨看向柳开傅的时候，却是看到的一张冰冷的脸！

    脸上带着无限的冷漠！甚至还有愤怒！

    柳开傅指着柳雅馨说道：“柳雅馨，平时我放纵你太久了！我告诉你，你的未婚夫只能是宋家大少！你若是有其他的未婚夫、男朋友之类的，那么，我可以告诉你，从此，我柳家再无你这个女儿！你自己看着办！”

    “你知道么？宋家老爷子如今是化境宗师！宗师家族，你嫁过去，是无上荣光！”

    最后这句话，也是柳开傅提醒柳雅馨！

    让柳雅馨做出最好的选择！

    什么？！

    听到柳开傅的话，柳雅馨彻底的愣住了！

    她没想到，就连最疼爱自己的父亲，竟然也说出了如此决绝的话！

    她接受不了！

    柳雅馨的双眼，瞬间就流出了两行长泪！

    楚枫却是说道：“呵呵，原来你们让雅馨嫁给这个废物，就是因为看中了他家里是宗师家族么？”

    说这句话的时候，楚枫指着宋岩海说道。

    听到楚枫的话，柳战南和柳开傅顿时爆喝道：“大胆！闭嘴！”

    然而。

    就在此时。

    宋岩海却是指着楚枫，说道：“爷爷，就是他！就是他！”

    “就是这个楚枫！就是他废掉了我的胳膊！还带走了年顺尧！”

    “爷爷，你快废掉他啊！”

    宋岩海刚才看到楚枫的瞬间，屈辱就瞬间涌上了心头。

    此时此刻，这才终于爆发出来！

    什么？！

    听到宋岩海的话，所有人都愣住了！

    包括，柳雅馨也愣住了。

    柳战南和柳开傅，也是浑身一颤！

    他们没想到，那个废掉宋岩海一条胳膊的，竟然就是柳雅馨的男朋友！

    他们知道，宋岩海的武道天赋很强！年纪轻轻，就已经达到了内劲二流武者的行列，将来问鼎宗师，甚至都有可能！

    而，楚枫，竟然能够废掉宋岩海的一条胳膊！

    楚枫的年龄，却似乎比柳雅馨还要小一些！

    武道天赋，绝对是冠绝年轻人一代啊！

    甚至，他们刚才还听到了一些端倪！

    那就是，楚枫还带走了年顺尧！

    年顺尧，对于柳战南而言，自然也是很熟悉的！

    他知道，年顺尧在宋家，享受到的待遇，堪比一个副家主啊！是长老级别的待遇！一身武道修为更是达到了内劲一流后期级别！论起真实战斗力，更是可以比肩内劲一流巅峰！

    这样一个存在，竟然被眼前的这个年轻人楚枫，带走了！

    这意味着什么，不言而喻！
