------------

第186章 家族意见！

﻿    柳战南和柳开傅也是相视一眼！

    眼睛里面带着浓浓的震撼！

    楚枫的天赋实力可见一斑啊！

    若真是有这样一个女婿，给他几年的时间，绝对能够成长起来！即便是无法迈入化境宗师，也能迈入半步化境啊!

    哪怕是半步化境，也足以带动柳家更上一层楼了！

    但是。

    柳战南和柳开傅两个人却是相视一眼之后，便轻微的摇了摇头。

    他们否决了楚枫！

    诚然，楚枫，即便是龙，如今也只是一条幼龙而已！

    还没有成长起来！

    而宋家老爷子如今却已经是化境初期巅峰的真正宗师！

    高下立判！毋庸置疑！

    没有成长起来的幼龙，若是被扼杀了，根本就不能叫做龙！

    除非，宋平义能够饶恕楚枫！

    可是，楚枫废掉了宋岩海的一条胳膊，这直接影响了宋岩海的武道前途！这等于是影响了整个宋家的未来！

    而且，楚枫还带走了宋家的长老年顺尧！年顺尧对于整个宋家而言，重要性不言而喻！

    有年顺尧，整个宋家能够在整个江北也有一席之地！若没有了，宋家的地位会大幅下降，只能化作一个地市的一流家族而已！

    若非宋家家主宋平义正好突破到了化境初期巅峰，根本就无法弥补这样的损失！

    如今，宋平义已成宗师，地位甚至更是扶摇直上！

    宗师的威严，不容任何人侮辱！

    宋平义是绝对不会饶恕楚枫的！

    此时此刻，宋平义却是看向了柳战南和柳开傅。

    “柳战南，你养了一个好孙女啊！呵呵，找的男朋友，竟然打废了我的孙儿一臂！你们定然是勾结陷害我孙儿，呵呵，好算计！”

    “本宗师，先废掉这个小子，废掉你们的好女婿！然后，呵呵，我要你们整个柳家为我孙儿的一臂，陪葬！”

    宋平义，沉声，一字一句的说道。

    此时此刻。

    宋平义依然是坐在那里，不动如山。

    但是，他说出的每一个字，都仿佛是真言，字字珠玑，仿佛锤头敲击所有人的心脏。

    甚至，有几个家族之内的普通人，都被这股威严，震动的脸色苍白无比！

    饶是柳战南和柳开傅也是感到血液一阵加速！有些胸闷气短！

    “宗师！这就是宗师之威啊！”

    柳战南和柳开傅心中惊骇而震撼！

    他们都曾经拜访过宗师高人，自然熟悉这股无上的威严。

    然而，这股宗师之威，却是盖压在了柳家的头上啊！

    柳战南立即慌忙的说道：“不！宋宗师，我们柳家没有勾结这个小子！是他故意纠缠柳雅馨的！”

    柳开傅也立即说道：“宋宗师，请您明察！不要归咎到柳家头上啊！这一切，我们一无所知啊！”

    柳战南看向柳雅馨，说道：“柳雅馨，你若是还认我这个爷爷，还认柳家，你立即给我说明白！立即给宋宗师认错！说，你是被这个小子给胁迫交往的！”

    此时此刻，整个柳家之人都是心中笼罩了一片阴影。

    宋宗师刚才说，要灭掉整个柳家啊！

    柳家岂能承受得了一个宗师之怒！

    此时此刻。

    顿时，柳家的二代人物，柳开河此时也开口说道：“柳雅馨，你今天必须说明白，你跟这个小子是没有任何关系的！你是被逼的！”

    “若你死要说这个小子是你的男朋友，那么，柳家不留你！从此与你切断关系！你再也不是柳家之人！你做的一切，都与柳家无关！”

    “甚至，柳家会帮助宋宗师，追灭你，还有你身边的这个小子！”

    听到柳开河的话，其他的柳家之人也都纷纷说话了。

    “柳雅馨，你简直是太目无家规了！”

    “我建议，现在立即驱逐柳雅馨！从现在她就不是我们家族的人了！”

    “我们愿意帮助宋宗师捉拿那个小子，灭杀他！以证明我们并没有与他勾结！”

    柳家家主柳战南听到这些声音，并没有任何的反对！

    柳开傅脸色却是惨白无比！

    尽管，如今他是柳家家主，但是他却不能拿着整个柳家的性命开玩笑！

    柳家众人都害怕啊！万一宋宗师迁怒到柳家的头上，柳家真的是完了啊！

    柳雅馨听到这番话，却是目瞪口呆，感到心脏都发凉了！

    柳雅馨看向了柳开傅。

    柳开傅说道：“雅馨，这是整个柳家的意见！你只能顺从！否则，你就被驱逐出家族了！”

    柳雅馨听到父亲的这句话，双腿一软，差点就要跌倒。幸亏被楚枫扶着，这才没事。

    柳战南看向宋平义，说道：“宋宗师，您也看到了。我们柳家的确是不知情！还请不要迁怒柳家啊！”

    看到这一幕。

    宋平义说道：“既然你们能够这样做，这样说，说明你们的确有不知情的可能性。本宗师可以不灭你们家族！但是，死罪可免，活罪难逃！至于活罪如何处置，我想好了便通知你！”

    听到宋平义的话，所有柳家之人顿时舒了一口气，悬着的心脏终于落地了！

    柳家一众人，顿时说道：“多谢宋宗师明察！”

    此时此刻。

    楚枫却是开口了。

    “仅仅是因为这个装逼的老东西是宗师，你们就吓成这样子，连自己的孙女、女儿都不要了？”

    “被这样一个装逼的老东西欺压成这样子，你们还要表示感谢？”

    楚枫的声音不是很大，但是却传遍了整个厅堂的每一个角落。

    楚枫的每个字，都仿佛一根钉子，钉在了柳家众人的心脏上面！

    “大胆！”

    “放肆！”

    柳家众人顿时面色大变的立即爆喝道。

    此时柳家众人，已经不期望能够与宗师家族结成亲家了！

    他们只盼望着，宋平义，能够不迁怒柳家就好了！

    甚至，他们认为，迁怒也无所谓！也是应该的！

    但是，不要对柳家赶尽杀绝！他们就呼天谢地了！

    柳开河甚至直接闪动身影，手持匕首，冲着楚枫便刺了过去。

    咔嚓！

    楚枫直接飞起一脚，便踢中了柳开河的手腕，手腕断裂！

    柳开河也是一个内劲二流巅峰高手！

    但是，在楚枫面前却如此不禁一招！

    所有人又是一片震撼！

    匕首落在楚枫的手中。

    楚枫反手一扔，便直接刺入了柳开河的肩膀。

    “仅此一次，下不为例！”

    楚枫冷声说道。

    PS：天策拜求票票！拜谢兄弟们的支持！
