------------

第187章 找不到原谅理由！

﻿    在场的所有人，突然一怔！

    他们仿佛听到了来自地狱魔王的声音！

    他们感觉，楚枫根本就不是开玩笑！

    若是柳开河再敢对楚枫动手，那么，下一次，就是他的死期！

    “实力的确不错！你的实力，估计是内劲一流巅峰级别吧！”

    “年纪轻轻，便已经达到如此水平，你的确是一个武道妖孽！”

    “甚至，我可以认为，不到三十岁，你便能够成就化境宗师，从此傲然群雄！”

    宋平义目光炯炯，看向楚枫，缓缓地开口说道。

    听到宋平义的话，所有人都感到心脏一阵抽动。

    不到三十岁，便可成就宗师啊！

    而且，这是一个宗师对楚枫的评价！

    但是，这样一个武道妖孽，却是招惹了不该招惹的人！

    注定了要过早的夭折！

    柳战南等人，心中甚至已经打定了主意，若是宋平义真的要铲灭楚枫，那么，柳家一定要出其人、尽其力！

    “楚枫啊楚枫，你的确很妖孽！若能成为我柳家的女婿，有千好万好！只是，你却招惹了宋家！别怪柳家了！柳家也只能选择最正确的选择！站到最正确的队伍里面！”

    柳战南和柳开傅心中都是这样想着。

    整个大厅里面，很安静！

    非常安静！

    静到，所有人都能听到彼此的喘息之声。

    甚至，他们能够听得到，所有人的喘息之声，都是刻意的压抑着！生怕发出更大的动静！

    哪怕是连宋家的众人，此时此刻，也是如此！

    他们作为宋家之人，最了解老爷子！知道老爷子如今越是平静的去评价一个人，越是如此平静的去说话，反而，老爷子这是处于暴怒的状态！

    他们知道，老爷子视为最耻辱的事情，一个便是自己的亲生孙子被人废掉了一臂！

    另外一个，则是自己家里的长老年顺尧，竟然离开了宋家，投靠了一个不到二十岁的少年！

    还有，便是今天，亲孙子的未婚妻，竟然带着男朋友前来，而且这个男朋友，正是那个给宋家两次耻辱的人！

    每一件事情，都是打脸！

    每一件事情，都是诛心！

    整个厅堂。

    宋平义的声音响彻。

    宋平义微微一顿，继续说道：“只可惜，你不该站在宋家的对立面！不该如此过早的与我宋家为敌！”

    “我是一个很爱才的人，不然也不会留着年顺尧那个叛徒在我宋家，久居高位那么多年！”

    “你，我同样爱才，甚至忍不住让你到我宋家门下！但是，我找遍了所有的理由，都找不到一个可以原谅你的理由啊！”

    “我宋家身为宗师家族，高高在上，只能欺负别人，只能辞退别人，只能主动退婚！可是你偏偏接连三次，都给宋家造成了耻辱！”

    “每件事情，你都是必死！本来我打算开恩，哪怕你只是得罪我一件事情，我可以饶你不死，可是你偏偏是三次！所以，今日，你必死！”

    宋平义的声音，震彻的所有人都是感到一阵寒冷，仿佛置身冰窖！

    所有人都能感受到，宋平义对楚枫的必杀之心！

    所有人看向楚枫，都仿佛已经看向了一个死人，脸上没有任何的同情之心。

    柳家众人，甚至，看向楚枫的眼神，带着无限的愤怒，甚至有种必欲除之而后快的感觉！

    在他们看来，本来柳家本来可以与宗师家族结为亲家！

    可是，正是楚枫，反而令他们得罪了宗师家族！令柳家陷入了万难之地！

    柳开傅此时开口说道：“小子，你还不立即给宋宗师下跪求饶！说不定，宋宗师还能留你一命！”

    宋平义距离柳开傅有足足五米的距离。

    但是，宋平义冷眼看向柳开傅，甩手就是一巴掌！

    啪！

    柳开傅的脸上瞬间红肿一片，甚至嘴角流出了鲜血！

    宋平义冷声说道：“你这是想要替这个小子说情么？”

    柳开傅连忙鞠躬说道：“不不不，宋宗师，我没有这个意思！”

    楚枫别有深意的看了柳开傅一眼，这个柳开傅还不是那种特别迂腐的人，刚才看来的确动了尽量保住楚枫一命的想法。

    宋石磊此时盯着楚枫，说道：“小子，你现在跪下伏首吧！你可还有话说？”

    楚枫看向宋石磊，说道：“你算是什么东西啊！我跟你家这个老不死的说话，轮到你插话么？”

    根本就不给宋石磊说话的机会，楚枫盯着宋平义，说道：“老东西，你装完这个逼了吧？”

    此言一出，整个现场都彻底的愣住了！

    “小子，你找死！敢对我父亲如此无礼！”

    “你可知道，宗师不可辱！”

    宋石磊冷哼说道。

    随即，宋石磊看向宋平义，说道：“父亲，我替您教训此子！免得脏了您的手！”

    宋平义摆摆手，说道：“石磊，你不是他的对手！”

    此言一出，所有人都是一震。

    能够得到宋平义宗师这样的评价，所有人都是震撼。

    楚枫这才多大年纪！

    宋石磊这可是内劲一流中期的武者啊！竟然不是楚枫的对手！

    宋平义看向楚枫，说道：“你让年顺尧到这里吧！我清算完了你的事情，还要清算他的事情！”

    楚枫说道：“可以。”

    说完，楚枫便联系了年顺尧，让他立即赶过来。

    看到这一幕，宋家众人都是嘴角露出了一丝笑意。

    “哼，小子，你终归还是怂了吧！你是不是以为，你让年顺尧来到这里，便可以让他与你并肩作战？”

    “不可能！你永远不知道高高在上的化境宗师的强大！即便是三个内劲一流巅峰，也不如一个化境宗师！”

    宋石磊朗声说道。

    柳雅馨听到之后，心中万分担忧，说道：“楚枫，你不要管我了，你赶紧走吧！你赶紧走吧！”

    柳雅馨虽然听说了楚枫废灭了半步化境宗师龚向书，但她却也知道，当时并不仅仅只有楚枫啊！还有叶道明、刘云飞、王金铎等人！

    而现在，楚枫却仅仅是一个人！而且面对的不仅仅是半步化境宗师，而是真正的化境初期巅峰宗师啊！
