------------

第189章 老装逼犯！

﻿    宋平义的声音凿凿，所有人都为之一寒！

    年顺尧更是感到心寒不已！

    他当初之所以选择给楚枫当老仆，最初的原因，便是为了救下宋岩海，保证宋岩海不被废掉啊！这等于是保住了宋岩海的前途！

    最起码，宋岩海只是被废掉一臂，总比被废掉丹田强啊！

    可是，如今，他，却被宋平义冠上了叛徒一词！

    其心昭昭，却向沟渠！

    年顺尧看向宋岩海，说道：“宋岩海，当初我若不保你，你如今不仅仅只是被废掉一臂！而是丹田被废，成为废人！你可知道！”

    宋岩海说道：“哼，你名义上是这样说！实际上，你就是想要脱离宋家！而且，你还把本来应该给我爷爷的大王草，给了那个混账东西！”

    听到宋岩海的话，年顺尧寒心万分！

    年顺尧指着宋岩海和宋平义，说道：“你们……这才是你们真正的嘴脸吗？！”

    “我告诉你们，我选择了追随枫少！就坚定不移的追随枫少！就算死，也不改！”

    宋平义冷声说道：“好！那你就死吧！”

    说着，宋平义缓缓地朝着年顺尧走过去。

    年顺尧发现，自己在宋平义这强大的威势之下，竟然行动也有些迟缓！

    所有人看向年顺尧，眼睛里面没有丝毫的同情。

    楚枫都已经被打的瘫软在了地上，生死不知！

    年顺尧竟然还说坚持要继续追随楚枫！

    这简直是不知好歹！

    死，也是活该！

    就在此时。

    楚枫动了。

    “老装逼犯，没想到你就这点实力啊！本来以为，你能帮我到底，谁知道，还是差了一线啊！”

    楚枫的声音传出。

    什么？！

    所有人都彻底的震颤了！

    是的，他们都看向楚枫所在的地方，彻底的愣住了。

    楚枫，此时此刻从地上站了起来。

    除了身上看着血迹斑斑之外，整个人的精气神，竟然仿佛回到了刚才的时候的样子！

    不，甚至是更强！

    楚枫原本就是炎黄化升诀的炼气巅峰，堪比化境宗师境界！

    只是，服用了夺脉珍宝花药液，药力太过于霸道，导致他经脉受到了阻塞！

    导致他实力受损！

    如今，他利用宋平义对自己进行击打，意图疏通经脉！

    诚然，他成功了！

    最起码，成功了足足接近百分之九十九！

    楚枫如今已经再回巅峰状态！甚至更进一步！已经达到了半步虚境！

    若是彻底将剩余的那一丝未打通的经脉搞定，楚枫将会彻底步入炎黄化升诀的虚境！

    “你竟然没死！”

    “你的意思是，你刚才故意让我打你的？！”

    宋平义说话有些颤抖了。

    楚枫的做法简直是太疯狂了！

    而且，这也说明，楚枫实在是太强了！

    宋平义这个宗师甚至也害怕了！

    楚枫点点头，说道：“是啊，老装逼犯！刚才就是我故意的！你刚才踹了我足足三十八脚！给了我十九拳！”

    “呵呵，我这人很好说话的！你刚才也算是帮我忙了！我给你十脚足矣！至于我为何不用拳头，因为，你不够格！我怕弄脏了我的手！”

    楚枫朗朗说道。

    “混账东西，你立即跪下道歉……”

    宋石磊顿时骂道。

    但是。

    他刚刚开口说话。

    楚枫却是直接隔空甩出了一个巴掌！

    这一个巴掌，直接把宋石磊给扇飞出去十几米远！直到撞到了墙上，这才停了下来！

    宋石磊的脸上的骨头全部都被打碎了！

    他甚至想要痛苦的嚎叫，都已经没有了机会！

    “啊……”

    他只能发出痛苦的哼叫之声。

    所有人瞳孔一缩！

    内力外放，隔空打人！

    这分明是宗师才能做到的啊！

    宋平义瞳孔一缩，说道：“我们就此收手，各自回家……”

    听到宋平义的这句话，所有人都是目瞪口呆！

    宋平义这是怕了啊！要就此作罢啊！

    这说明什么，说明宋平义已经彻底害怕楚枫了！

    然而。

    楚枫却是突然飞出了一腿！

    距离宋平义足足十几米远！

    但是，下一刻，却已经落在了宋平义的肩膀上！

    宋平义瞳孔紧缩，想要躲开，但是他却惊骇的发现，自己根本就躲不开！

    咔嚓！

    宋平义的左肩膀碎了！

    听到这个声音，所有人心脏都彻底的慢了一拍！

    “所有人都立即用枪！灭杀此子！”

    宋岩海也是惊呼道。

    宋家的那些跟随而来的人，都是掏出枪，就对着楚枫射击起来！

    “小心啊，枫少！”

    年顺尧则是冲到了那些射击的宋家之人身边，企图阻拦他们。

    然而。

    楚枫一个甩手，十几枚石子瞬间爆射而出，直接没入了这些宋家人的喉咙里面！

    这些宋家众人，顿时都捂着脖子，瞪大了眼睛，倒在了地上！

    他们自始至终甚至都只是发射了一枪！

    甚至都没有沾到楚枫的衣角！

    咔嚓！

    楚枫又是飞出一脚，踢中了宋平义的另外一个肩膀！碎裂！

    咔嚓！

    咔嚓！

    接连两脚，宋平义的双腿已经彻底骨折！

    宋平义整个人倒在了地上，发出了一阵哀嚎！

    宋家所有人，还活着的，只有宋平义、宋石磊还有宋岩海！

    站着的只有宋岩海！

    宋岩海此时却是也已经双腿发软，直接吓尿了！坐在了地上！

    “不，不，他是魔鬼，他是魔鬼……”

    宋岩海吓得甚至口中喃喃自语起来。

    柳家众人，更是彻底的呆住了！

    什么时候，堂堂宗师，竟然如此不禁打了！

    他在楚枫面前根本就没有任何还手之力啊！甚至连逃跑的机会都没有啊！

    所有人看向楚枫，心中升腾起一阵寒气，心脏颤抖！

    “我给你五脚了，对不对？呵呵，还差五脚！”

    楚枫一个踏步，便到了宋平义的身边。

    咔嚓！咔嚓！

    楚枫再度踩在了宋平义腿上！

    宋平义的双腿，尽数碎裂！再也没有任何恢复的可能！

    宋平义发出一阵嚎叫之声，他想要求饶！

    可是，楚枫根本就没有给他开口的机会，又是两脚彻底踩碎了宋平义的双臂！

    宋平义喊道：“不，我求饶！你放了我！我愿意给你当奴隶！”

    楚枫一脚就踢中了宋平义的丹田！

    宋平义，堂堂一代宗师，丹田被废！
