------------

第190章 饶一条狗命！

﻿    堂堂化境宗师，跪求给人当奴隶！

    这直接颠覆了在场所有人的认知！

    宗师，不应该高高在上！

    永远是别人求着给宗师当随从！当奴仆吗？

    所有人，心中颤抖不已！身体甚至都仿佛实在筛糠！

    仅仅只看到这一幕，他们都傻眼了！都恐惧了！

    这是心灵的恐惧！灵魂的恐惧！

    一个宗师，终归是一个宗师！

    若是能够有一个宗师在自己家里供奉着，那简直也是所有家族梦寐以求的啊！

    更何况，还是当奴隶！能够任由差遣啊！

    柳家众人感到嗓子发干，目瞪口呆的看着楚枫！

    他们期待着楚枫的回答！

    楚枫冷声说道：“你求着给我当奴隶？我却要告诉你，你不配！”

    说完，楚枫一脚踩在了宋平义的脸上！

    宋平义的脸，咔嚓一声，骨头就断裂了！

    他已经彻底说不出话了！

    他整个人也不想发出任何声音了！

    四肢被废！丹田被废！甚至连自己的脸也被踩了！

    他的整个人生已经彻底的暗淡！

    宗师之尊，仅仅只是不到半月的时间！

    一瞬间，高高在上，任由我去！

    一瞬间，被踩地下，浑身废去！

    此时此刻。

    柳雅馨已经缓缓地醒来！

    她看到了楚枫浑身浴血的样子！

    “楚枫！楚枫，你怎么了！”

    柳雅馨心中担忧的全部都是楚枫！

    她压根就没有看楚枫正在做什么！而是只看到了楚枫浑身浴血啊！

    楚枫来到这里是给她扮作男朋友的！是为了帮她退婚的！

    可是，她没想到宋家竟然出了一个真正的宗师啊！

    凶险！太凶险！令楚枫陷入凶险啊！

    柳开傅赶紧拉住柳雅馨的胳膊，想要张口说话，却是发现，自己紧张的竟然一时发不出任何声音！

    柳开傅张了好几次口，这才说道：“雅馨，楚枫没事，楚枫没事，你没看到他踩得是宋宗师么……”

    柳开傅的声音很低！

    低到他自己几乎都听不到了！

    他说到最后一句户的时候，他的心脏宛如就要跳出来！

    宗师啊！就那样被楚枫踩在脚下啊！

    一个宗师，都能吓得整个柳家四分五裂、柳家族人为了自保而选择脱离柳家啊！

    柳雅馨终于也看清楚了眼前的情况！

    她终于安静了下来！

    只要楚枫没事就好！

    楚枫看向柳雅馨，给了他一个安心的微笑！

    他脸上也充满了血迹！

    但，那个笑容，在柳雅馨的眼中，是那么的灿烂！

    只为了不让她担心！

    受伤和笑脸，这两个极端的样子，都是为了她啊！

    柳雅馨看到这一幕，眼泪就刷刷的流了下来！

    此时此刻，她更加的庆幸！

    庆幸自己选择了这个男人！这个可以为自己拼命的男人！

    有没有人，曾经为了你拼过命？

    是的，有啊！

    柳雅馨的心底在哭！

    是激动地哭！

    是幸福的哭！此时此刻，她感到，她比世界上最幸福的新娘还要幸福！

    楚枫的笑容，在柳雅馨的眼睛里，是灿烂！

    但是，落在周围所有人的眼睛里面，却是更加的震彻！

    这是魔王的笑容啊！

    楚枫转眼看向宋石磊和宋岩海！

    “枫少，我错了！我错了！我愿做您的奴隶啊！您不要杀我啊！”

    宋石磊和宋岩海父子两个，仅仅是看到楚枫的眼神，就已经彻底崩溃了！

    两个人跪倒在地上，涕泪俱下！

    “奴隶？你们也不配！”

    楚枫缓缓地开口说道。

    整个柳家大宅，尽数安静，没有任何人敢发出一丝一毫的动静！

    “如果，我没有记错的话，你们刚才是想要致我于死地吧！”

    楚枫的声音，猛烈的锤击在宋石磊和宋岩海的耳膜里面，甚至是心脏里面！

    “不不不，枫少，我们错了，刚才我们的嘴贱啊，我们是吃了屎的嘴，才放出那样的屁！”

    宋石磊和宋岩海此时此刻感觉到与死亡是如此无限接近！

    他们恐惧！恐惧无比！

    两个人啪啪开始自己打起了耳光！

    楚枫说道：“我这个人，有一个原则，但凡是想要致我于死地的人，只要没让我死，我就必须让他死啊！”

    此话一出，宋石磊和宋岩海两个人顿时脸色惨淡如灰！

    “枫少，我们错了啊，我们错了，请您饶了我们一条狗命吧！”

    宋石磊苦苦的哀求着！

    宋岩海甚至吓得瘫软的爬不起来了！

    看到这一幕，柳家所有人都是心中发颤！

    这还是那个刚到柳家，颐指气使的宋家副家主吗？

    还有那个宛如死狗躺在地上的宋平义，还是那个高高在上的宋家家主吗？

    瘫软在地的宋岩海，甚至都被吓得尿了裤子，这还是那个号称天赋绝伦、未来能够成就宗师的宋家大少吗？

    “我也很讲理。既然你们认错还行，我也可以给你们一条活路！不过，要付出一些代价啊！”

    听到这句话，宋石磊和宋岩海的心脏反而更加的抽搐！

    宋家所有跟来的高手，都已经被楚枫灭杀了啊！连他们的老家主，化境宗师，都被废掉了！

    楚枫的手段，已经让他们心颤了！

    但是，楚枫给他们的终归是活路！难道不是吗？

    这总比死了要好啊！

    宋石磊颤抖着说道：“枫少，我跪谢您！跪谢您的不杀之恩！您尽管我，我一定严格做到！”

    楚枫说道：“第一，你们扰乱了柳家的安宁，破坏了柳家的大宅。要给与一些补偿。另外我正好今日正式跟柳家提出订婚，你们给我出订婚礼吧！恩，就要66亿吧！”

    66亿！

    所有人心中颤动。

    这个补偿，这个订婚礼，简直是豪华无比！奢侈无比！

    这也几乎是宋家百分之九十的资产数额了！

    宋石磊听到之后，嘴角抽动不已！宛如割肉！

    但，宛如割肉，总比没有命好啊！

    宋石磊说道：“是，枫少，我现在立即安排人转账！”

    宋石磊生怕楚枫会反悔啊！这可是关系到他的性命啊！

    转眼间，宋石磊就已经联系了家族中的账房管家，立即转账！

    宋石磊满脸乞求的看向楚枫，说道：“枫少，您的第二个要求是什么？”

    刚才楚枫说了“第一”，那么肯定还有“第二”啊！
