------------

第20章 枫少，请您收下！

    “你说完了么？”

    楚枫淡然说道。

    张光微微一愣，难道自己刚才所说的，没有让楚枫吓到么？

    要不然，为何楚枫现在说话还这么硬气。

    “你这个不知道死活的小野种……”

    李顺强对着楚枫说道。

    然而，他刚说了半句话。

    楚枫一脚就踹到了他的身上。

    咔嚓！

    李顺强的胳膊顿时被楚枫被踹碎了骨头。

    李顺强惨叫着，整个身体被踹飞到了售楼处的玻璃门上。

    哐当！

    李顺强整个人把玻璃门给撞到在地上，碎了一地。

    他整个人也坐在了玻璃碴子里面。

    李顺强再度发出了宛如杀猪般的叫声。

    此时此刻。

    售楼处的外面，有几辆豪车停了下来。

    限量版的劳斯劳斯、定制版的路虎。

    两个身穿西装的男子走在前面，后面跟着四个身材魁梧、走路板正的青年。

    刚一下车，他们就看到了这边发生的情况，为首的一个中年男子顿时眉头一皱。

    “成钢，你去看看怎么回事！”

    为首的中年男子说道。

    四个青年中的一个，立即说道：“是！”

    成钢并不认识坐在玻璃碴子里面的李顺强。

    但是看到李顺强的样子，以及众多保安坐在地上的样子，成钢也皱了皱眉。

    成钢径直走到了售楼大厅里面。

    坐在玻璃碴子里的李顺强，却是顺着成钢走过来的方向看过去。

    “啊？那是……飞爷！”

    李顺强浑身一颤！

    成钢走到大厅里面，直接问道：“张光，这是怎么回事？”

    张光看到突然出现在大厅里面的成钢，微微一愣，随即，脸上就充满了喜色！

    “成钢兄弟！你来了正好！这个小子，在这里闹事！他是一个硬茬子！我的保安都被打了！他不把我放在眼里也就罢了，关键是，他根本就不把飞爷放在眼里啊！”

    “在这里闹事，就是不给飞爷面子！成钢兄弟，你一定不能饶了他啊！”

    听到张光的话，成钢看向楚枫。

    周围围观的那些顾客看向楚枫，也是充满了各种目光和表情。

    有同情，有鄙夷，有冷笑，有摇头。

    “这个人是飞爷手下的干将！”

    “这个楚枫完了！他真是一个丧门星啊！离家出走四年，刚回来就要给叶家招惹是非！”

    “啊！你快看，外面来的可不就是飞爷么！啊，还有……”

    众多人都是低声说道。

    躺在地上的李超，眼睛里面带着无比的怨毒！

    他没想到，如今落魄的楚枫，竟然还敢对他动手！楚枫应该匍匐在地上！

    “哼，楚枫，四年前，你离家出走！这次你离家出走也做不到，你要被飞爷打成废物！”

    李超心中恶狠狠地想道，他浑然忘记了当初他谄媚的追随楚枫的时候，也浑然忘记了他家里之所以能够发家，是因为当初楚枫跟外公叶道明帮了他们一把。

    然而。

    成钢看到楚枫，却是浑身一愣，瞪大了眼睛。

    “枫少！”

    成钢快速的走到楚枫的面前，满脸恭敬无比的说道。

    楚枫却有些不太记得眼前的这个人。

    楚枫说道：“你是？”

    成钢毕恭毕敬的说道：“枫少您贵人多忘事，我昨天跟随飞哥前往天悦大酒店了。”

    楚枫脑海里面顿时浮现出昨天跟在王金铎和刘云飞身后的那些黑西装青年。

    楚枫说道：“你是刘云飞的人？这么说，所谓的飞爷，就是刘云飞了？”

    成钢赶紧说道：“枫少，您说笑了。飞爷那是其他人瞎叫的。在您面前，飞哥无论如何都是不敢如此自称的。”

    张光看到这一幕，一阵愣愣的，忍不住开口说道：“成钢，他……”

    张光刚开口，刘云飞和王金铎就已经走到了大厅里面。

    刘云飞说道：“这里到底怎么回事？”

    看到大名鼎鼎的刘云飞，以及王金铎，整个售楼大厅里面，顿时一片寂静无比。

    刘云飞一边说着，一边看向成钢，当他看到成钢身边的楚枫的时候，他双目之中顿时充满了不敢置信！

    王金铎也是瞬间全身一震！

    刘云飞和王金铎快步的走到楚枫面前，说道：“枫少！”

    刘云飞和王金铎两大枭，同时躬身称呼“枫少！”

    所有人都感到心脏一震！

    这可是滨海举足轻重的两大枭啊！也就是两大家族啊！

    甚至有人忍不住揉了揉眼睛，以便确定自己不是眼花了！

    楚枫倒是没想到，这新月湖的楼盘竟然正好是刘云飞开发的。

    楚枫淡然的点点头，说道：“嗯。没想到这里竟然是你开发的。”

    刘云飞说道：“枫少，您可是看上了这里的哪一套房子？”

    此时此刻，刘云飞和王金铎其实都是心中非常忐忑。

    因为，昨天的时候，在天悦大酒店，他们两人刚刚差点冲撞了楚枫，而下午皮老五就招惹了楚枫！

    刘云飞和王金铎商量了一番，决定将新月湖一号别墅送给楚枫，作为对楚枫的道歉！

    当然，之所以送出如此厚重的道歉礼，也因为一个原因，楚枫是宗师！

    能够交好一位宗师，绝对是可遇而不可求的！

    他们今天到这里视察楼盘销售情况的时候，准备顺便将一号别墅给留出来。

    结果，刚来到这里，他们就发现，自己委托负责销售的房产销售公司招惹到了楚枫！

    三番两次的令楚枫不高兴，刘云飞和王金铎心中不忐忑才怪！

    这可是堂堂宗师级别的人物啊！

    楚枫点点头，说道：“这里一号别墅不错。本来我要去看看，罢了吧。这张卡里面还有几个亿，应该能买这么一套别墅吧？”

    说着，楚枫拿出一张卡，递给刘云飞。

    刘云飞满脸的诚惶诚恐，说道：“枫少，您真是太说笑了。其实，我们本来就准备把一号别墅送给您，作为赔礼的！希望您收下！”

    楚枫摆摆手，说道：“我有钱，不必送给我。去刷卡吧！”

    王金铎此时也走过来，跟刘云飞对视一眼。

    随后，两人对着楚枫深深地鞠躬，说道：“枫少，您就收下吧！您要是不收，我们兄弟就不起身了！”
