------------

第191章 可听清了？

﻿    整个现场，再度一片寂静无比！

    仿佛，不仅仅是宋家的人在等候地狱魔王的发落。

    而是所有人，都在恭敬的听候地狱魔王的圣音！

    楚枫看向年顺尧，说道：“年顺尧，你过来！”

    年顺尧此时看向楚枫的眼神，也是充满了深深地敬畏！

    他曾经见过楚枫战斗半步化境巅峰宗师，堪堪险胜！

    如今，楚枫战斗化境初期巅峰宗师，差点被打死！

    但，最后的结局，却是化境初期巅峰宗师彻底被废！

    楚枫的境界，仿佛根本就没有天花板！

    年顺尧打心底里面敬畏！

    年顺尧快步走到楚枫的跟前，说道：“枫少，您吩咐！”

    这一幕，柳家众人心中再度惊颤，包括宋家存活的这几个人。

    年顺尧，堂堂内劲一流后期高手，如今，更是内劲一流巅峰高手，在楚枫面前，如此恭敬！

    柳家家主当年巅峰时期，也不过是内劲一流后期啊！

    楚枫说道：“年顺尧，你只管听着就行！你心中有桎梏，武道境界，难以突破，我便帮你解开这个桎梏！”

    听到楚枫的话，年顺尧心中一颤，满脸惊讶的看着楚枫，楚枫这一句话，仿佛直达他灵魂的深处，看透了他的灵魂！

    柳战南和柳开傅，也是满脸不解，瞬间，满脸震撼！

    他们能够看出年顺尧的反应，那是因为楚枫触动了他内心的灵魂！说中了！

    楚枫能够帮助年顺尧突破心中桎梏？

    楚枫对武道境界，认识何其深厚！

    而且，楚枫甚至从来没有与他深层次的谈过，便已经洞悉他的武道有桎梏！

    年顺尧敬畏万分的说道：“是，枫少！”

    楚枫缓缓地开口说道：“宋石磊，我的第二个要求！你务必实话实话，我若是发现你有任何说谎迹象！我灭杀你们三人！”

    “若能实话实话，我可只灭杀你们之中一人！”

    “你可听清了？！”

    楚枫的声音仿佛带着无限魔力。

    宋石磊听到之后，连灵魂都是一阵颤动不已。

    宋岩海更是吓得甚至都忘记呼吸！

    至于一直躺在地方，仿佛丧失了人生希望的宋平义眼睛里面，也带着一丝末日到来的绝望。

    宋石磊此时宛如八十岁的耄耋老人，没有丝毫力气的说道：“我听清楚了。”

    楚枫说道：“当年，年顺尧身为内劲一流中期巅峰武者，是如何辗转投靠到宋家的？”

    听到楚枫的话。

    宋石磊浑身宛如筛糠般的颤抖起来。

    “唔……”

    宋平义此时仿佛回过神来，想要出声制止，但是无奈他的脸上的骨头都已经被踢断了，他压根都没有说话的能力！

    啪！

    楚枫直接一脚踢在了地上的一块水泥块，不偏不倚的冲入了宋平义那干瘪的嘴中，他再也无法发出任何声音。

    本来，宋石磊想要停止说话，想要听听自己的父亲宋平义要说什么！

    可是，现在，宋石磊却是吓得浑身一个哆嗦。

    楚枫说道：“我刚才忘记说时间了。恩，只给你三分钟的时间。”

    三分钟？！

    这仿佛是地狱魔王给予的生命倒计时！

    宋石磊满脸忌惮的看了年顺尧一眼。

    宋石磊咬牙说道：“好！我说！”

    年顺尧速来以忠肝义胆闻名，而且还不依托于任何势力，自己也没有建立任何势力、家族！

    他只有妻儿、父母几人，却其乐融融。

    江北宋家看中了年顺尧，便设计将年顺尧请到家中做客。

    与此同时，却是派出了杀手，将年顺尧的家人尽数灭杀。

    宋家则是假惺惺的说若不是他们请年顺尧做客，就不会导致他家人遭到毒手。

    于是，宋家假装动用了力量，灭杀了两名杀手，替年顺尧报了仇。

    年顺尧自感自己欠了宋家一个大人情，所以就寄居在了宋家，成为了宋家的长老级别的存在。

    这些年，年顺尧也的确是帮助宋家一步步的往上走，成为了超越地市级别大家族的大家族！

    很快，宋石磊就说完了。

    整个现场一片寂静。

    仿佛在听一个曲折的故事。

    这里面充满了阴谋和陷阱。

    所有人，都以为，年顺尧与宋平义是因为惺惺相惜，所以才会寄居在宋家。

    甚至，连年顺尧自己，都认为宋平义是自己的至交好友，所以自己竭尽全力的为宋家做了那么多的事情。

    柳家的人都傻愣住了！

    宋岩海甚至也不知道这其中的内幕，此时也是目瞪口呆。

    知道这一切内幕的，唯有宋平义和宋石磊！

    主导者，正是宋平义。

    年顺尧的眼泪刷刷的流了下来，仿佛决堤的河水。

    “啊！”

    年顺尧发出了一声怒吼之声。

    他寄居在宋家足足十年！

    他认为，宋平义帮了自己大忙！

    他认为，宋平义是自己的知己！

    他认为，自己已经为家人报了仇！

    他认为……

    可是，十年之后。

    他也在宋家住的时间够长了。

    为宋家做的事情够多了！

    而且，他也发现，宋家竟然根本就不是那么的光明磊落。

    但是，因为宋家对他那所谓的恩情，他甚至有时候稍微违背了自己的原则，为宋家做了一些事情！

    终于，他也有些疲倦了。

    而正是这时候，宋岩海踢到了铁板上！

    招惹了楚枫！

    年顺尧为了救助宋岩海，甚至再度搭上了自己的自由，去给楚枫做奴仆！

    可是，到头来，宋家却说自己是叛徒？！

    当时，年顺尧也曾经有些怀疑。

    为何一切都那么巧合！

    太巧了啊！

    可是，一切都天衣无缝！

    时隔久远，他也已经无法去查清楚到底怎么回事！

    这在他的心中，形成了桎梏！

    年顺尧的吼叫之声，充满了悲惨！

    所有人都为之动容。

    宋石磊更是吓得一阵哆嗦！

    心中有鬼！定然害怕！

    年顺尧看向宋石磊，目光森然。

    若是眼神，能够杀人，那么此时此刻，年顺尧已经杀了宋石磊千万次！

    年顺尧身影轰然而至！到了宋石磊的身边！

    啪！

    年顺尧一个巴掌，就打在了宋石磊的脸上！

    宋石磊整个人被扇飞出去六七米！

    他的脸也彻底变形了！
