------------

第192章 打破桎梏！

﻿    宋石磊的嘴角刷刷的流血！

    哪怕是嘴里的牙齿掉落了好几颗，他也不敢吐出来！

    他趴在地上，眼睛里面满是恐惧！

    年顺尧再度轰然而至！

    年顺尧抬起了脚！

    冲着宋石磊的丹田，就直接踹了下去！

    “不！楚枫，你答应不杀我的！”

    宋石磊叫喊着。

    但是，楚枫无动于衷。

    轰！

    年顺尧一脚废掉了宋石磊的丹田。

    宋石磊顿时宛如苟延残喘的老狗，趴在了地上。

    年顺尧一脚踩在宋石磊的脸上，说道：“你是主谋，还是宋平义？我将会按照枫少所言，只杀你们一人！”

    宋石磊从未感受到死亡距离自己竟然如此的接近！

    此时此刻，他听到年顺尧可以不杀自己！

    宋石磊心中竟然还带着一丝狂喜！

    即便是自己被废掉，但终归还能活着！即便是做一个普通的有钱人，也总比死了强……

    宋石磊立即说道：“是我父亲！是他的主谋！我原先也不知道！只是后来你进入我们家族之后，他才告诉我的啊！”

    年顺尧一脚就直接踹飞了宋石磊，碎掉了他的好几根肋骨。

    年顺尧则是直接落在了宋平义的身前。

    “宋平义！你真是太毒辣了！”

    “你害了我一家人！害了我足足十年！若非我遇到枫少，我还要被瞒住多久！”

    “今日，我要将你偿还啊！！”

    年顺尧双眼通红，眼睛里面则是刷刷的流着泪。

    自己的那一家亲人，在地下，肯定一直尸骨未寒啊！一直死不瞑目啊！

    自己竟然为害死自己家人的凶手，足足称兄道弟服务了十年啊！

    咔嚓嚓！

    年顺尧一脚踩在宋平义的腿上！

    将宋平义腿上剩余的所有没有断掉的骨头，尽数踩断！

    宋平义仿佛都已经没有了痛感神经，眼睛瞪着年顺尧！

    年顺尧说道：“呵呵，宋平义，我的好义兄，你还有什么话说啊！你说啊！”

    宋平义用尽力气从嘴里挤出了这番话：“年顺尧，哈哈，你活该啊！你就活该一直被我瞒着，当一条狗啊！”

    “要不是那个混账小子，你一辈子都要活在我的控制之下啊！哈哈哈……”

    宋平义自知自己仿佛就要死亡，所以把自己的话，嚣张无比的全部说出来。

    “啊！”

    年顺尧发出怒吼之声，一脚，一脚，又一脚！

    踩在宋平义的腿上，胳膊上，肩膀上，肋骨上，头上！

    足足十几分钟！

    年顺尧整个人的身上都溅满了鲜血！

    而宋平义整个人几乎都被年顺尧踩成了肉酱！

    而年顺尧仿佛陷入了魔境，依然在踩着！

    所有人看到都彻底吓傻了！只有年顺尧发出的吼叫之声！和踩踏之声！

    “好了！他已经死了！”

    楚枫的声音很低沉，并没有发出很大的声音。

    但是。

    就这一句话，年顺尧瞬间从那种魔境之中走了出来。

    但是，下一刻，年顺尧突然站立在了当场。

    突然，年顺尧身上爆发出了一股强大的气势。

    这股气势，超越了内劲一流巅峰。

    但却还达不到化境宗师境界！

    正是半步化境巅峰境界！

    柳战南和柳开傅等人，都能够感受到这股气息！很强大！

    他们都感到震撼无比！

    年顺尧回过神来，快步走到楚枫的跟前，单膝跪地。

    “多谢枫少！枫少对我的大恩，年顺尧无以为报，当以此贱命为您效力！”

    他遇到楚枫之后，不仅快速的从内劲一流后期突破到了内劲一流巅峰，甚至如今更是打破心中桎梏，一举突破到了半步化境巅峰！距离化境宗师，也仅仅只差一步之遥！

    楚枫摆摆手，说道：“起来吧。突破到了半步化境巅峰，勉强还可以。”

    听到楚枫的话，在场的所有人都是感到一阵口干舌燥

    半步化境巅峰，在楚枫的口中，竟然只是还可以！

    楚枫看向宋石磊，目光如炬！如刀如剑！

    宋石磊心中一颤，说道：“枫少，您也杀人了，我们可以……”

    楚枫说道：“你们给予年顺尧这些年的补偿吧。一年三个亿，一共三十亿。立即兑现！”

    宋石磊说道：“啊？枫少，我们要是拿出三十亿，我们就什么也没有了啊！”

    楚枫没有做声，直接一脚踢在地面上的一块石头。

    那块石头仿佛带了千斤巨力，瞬间轰击在了宋岩海的丹田之上。

    宋岩海的丹田彻底被废！

    宋岩海整个人也昏死过去！

    “若再讨价还价一次，就不是废掉这么简单了！呵呵，你还可以讨价还价两次！”

    如今，整个宋家前来的人，只剩下了他跟宋岩海！

    宋石磊感到自己宛如置身在修罗地狱，面对的楚枫，才是真正的地狱魔王！

    他牙关一直在打颤，说道：“我同意，我同意，我立即打电话安排！我借高利贷也要立即将钱转过来啊！”

    宋石磊立即联系了家族中人。

    此时此刻，宋家的人，以及整儿天南乃至江北，还不知道宋家已经濒临破产！

    因此，很快，三十亿就到账了。

    年顺尧说道：“枫少，您对我的大恩大德，已经够多了！若非您，我无法知道家仇的真相！”

    “若非您，我也不可能快速突破到内劲一流巅峰，乃至半步化境巅峰！”

    “这三十亿，理应您所得！”

    楚枫摆摆手，说道：“不必说这些。这，是你该得的！”

    年顺尧跟楚枫相处的时间虽然不长，但是他却知道，楚枫是一个说一不二的人。

    既然楚枫让他收着，他就只能收着！

    年顺尧内心一阵激动，暗下决心，枫少绝对是值得他肝脑涂地的人！

    楚枫说道：“宋石磊，你立即带着你们家的人，消失干净！我只给你们十分钟的时间！”

    宋石磊此时心中又是一阵绝望！

    现在他已经被废掉，所有前来的宋家之人，都已经被灭杀！

    他如何十分钟之内清理了啊！

    柳战南此时颤颤巍巍的说道：“楚……枫少，我们柳家帮他们清理一下吧！”

    柳战南此时此刻，想的只有一件事情！

    那就是立即清理出来，然后好好地招待楚枫！

    他们当然不是为了帮助宋家啊！

    他们只是为了赶紧让宋家这些杂碎消失干净啊！

    要不然，如何招待枫少！
