------------

第193章 两年之约！

﻿    楚枫并没有理会柳战南，而是径直朝着柳雅馨走过去。

    “受惊了吧？雅馨？”

    楚枫说话的声音很是温柔，甚至带着一丝宠溺的味道。

    楚枫扶着柳雅馨，甚至在柳雅馨身上的几个关键学位点按了好几下，有利于平息柳雅馨受惊的心情。

    对待敌人，冷酷无情，杀伐果断。

    对待红颜，宠溺温柔，无微不至。

    所有人看到这一幕，都是感到万分震撼。

    前后对比差距，何其大！

    柳战南却是不敢迟疑，立即安排柳家众人，将宋家的这些人全部清理带走。

    很快，所有闲杂人等，尽数离开。

    柳雅馨说道：“楚枫，你的衣服都脏了呢！”

    柳雅馨看着楚枫浑身浴血的样子，心中都感到一阵刺痛，一阵心疼，同样，还有无限的温暖。

    楚枫是为了她才变成这个样子的啊！

    楚枫点点头，说道：“嗯，这身衣服不能穿了。浪费了上百万啊！我先去换一件衣服。”

    柳家处理完了宋家的那些人，都在厅堂里面，不敢动，都静静地看着楚枫。

    听着，楚枫跟柳雅馨说着这些话。

    听到楚枫的这句话，柳开傅立即说道：“枫少，我们这里有专门的淋浴间，我带您过去吧？”

    柳开傅说话的语气，小心翼翼，比对待老爷子柳战南要更加的客气！

    楚枫点点头，说道：“可以！”

    柳开傅听到楚枫的这句话，内心简直是开心极了！简直就像是小学生得到了一张年终的三好学生的奖状！

    他是多么的害怕，楚枫已经对柳家有意见了啊！

    他是多么的害怕，楚枫不接受柳家了啊！

    可是，现在，好像，楚枫还没有……

    当时，柳雅馨跟楚枫买了两套衣服。

    仅仅不到十分钟。

    楚枫就洗换完毕，换上了那一身新的衣服。

    俊朗，一表人才！人中龙凤！

    此时此刻，楚枫的形象，落在柳家众人的眼中，已经只能用这些词语来形容！甚至这些词语已经都无法表达他们心中的这番敬意和仰望！

    自然，年顺尧也换洗了一番。

    柳家老爷子再三恳请年顺尧坐下，但年顺尧坚持不肯，而是，满面恭顺无比的站在楚枫的身后。

    无论何时何地，年顺尧都将会是楚枫忠心的老仆。

    这，是年顺尧，用灵魂发下的誓言。

    “枫少，先前，我做的不对，还请你见谅……”

    柳战南满是颤颤巍巍的鞠躬说道。

    与此同时。

    柳开傅也是立即鞠躬，充满敬畏的鞠躬。

    柳家众人，更是心中忐忑万分！

    他们先前辱骂、瞧不起的所谓的小子，竟然是能够灭杀宗师的存在啊！

    高高在上！

    他们都是鞠躬行礼！

    然而。

    楚枫却是恍若未闻，也恍若未见。

    楚枫说道：“年顺尧！”

    年顺尧立即恭敬的走到楚枫的面前，说道：“在！枫少！”

    楚枫说道：“你如今突破到半步化境，解除了武道桎梏。理论上不出一年，定然能够突破到化境宗师境界。”

    “你还是去滨海叶家吧。你在那里待两年。”

    楚枫直接开口说道。

    年顺尧立即说道：“是，枫少！”

    年顺尧当然明白，楚枫这是让他镇守叶家，守护叶家。

    但是，楚枫微微一沉，继续说道：“两年之后，你便再非我仆人！可自由离开，自由行走！”

    任何人都希望自由！

    甚至，柳家的众人，听到这句话，都感到不可思议。

    能够有年顺尧这样一个半步化境宗师追随左右，这是很大的助力！

    更何况，年顺尧是完全能够快速成长为宗师强者啊！

    整个省，一共才有几位宗师啊！

    一个家族坐镇一位宗师，便可称宗师家族！傲视一省！

    从此，高高在上，万人敬仰！

    宗师之威不可辱！

    年顺尧若是能够获得自由，他自己便能成立一个宗师家族啊！

    自由，且高高在上！

    但是。

    听到楚枫的这句话，年顺尧，却是扑通跪倒在地！

    “枫少，年顺尧是不是有什么做得不够好的地方？！请枫少明示啊！”

    年顺尧眼睛里面带着忐忑不安。

    年顺尧六十岁的半步化境宗师，诚惶诚恐的看着眼前这个坐在椅子上，不到二十岁的少年！

    楚枫摇摇头，说道：“我给叶家两年时间，所以，你只需要帮我两年时间，即可！你无需多想！”

    楚枫打算的，就是给叶家两年的成长时间！

    若是一直给叶家羽翼的保护，叶家永远也不会真正的强大起来。

    楚枫，为叶家做的已经完全足够！完全仁至义尽了！

    年顺尧也瞬间明白了楚枫的用意。

    年顺尧却是斩钉截铁的说道：“枫少，无论如何，哪怕是两年之后，二十年之后，我年顺尧，也会一直是枫少您的仆人！”

    “我哪里也不会去！我只追随您！请您不要赶我走！”

    年顺尧说话的神情，都是充满了恳求！甚至是乞求！

    对于年顺尧而言，楚枫就是他的恩人！甚至，已经是他一半的师父！

    那种情义，并非能够描述清楚！

    柳家众人听到这番话，都是目瞪口呆！

    楚枫说道：“随你吧。但，两年之后，若你不能突破到化境中期，你便离开！”

    年顺尧听到楚枫这句话，反而充满了欣喜和希望！

    年顺尧立即说道：“是，枫少！我一定会达到的！”

    楚枫说道：“那你现在就去滨海吧！”

    年顺尧再度跟楚枫拜别，便离开了柳家。

    直到年顺尧的身影消失，柳家众人甚至还没有反应过来，甚至都忘记了送一下这位半步化境巅峰宗师！

    而且，此时此刻，他们还都保持鞠躬的状态！不敢抬起身子！不赶趟抬起头啊！

    因为，楚枫还没有说原谅他们！

    因为，楚枫还没有让他们抬起头啊！

    就连堂堂半步化境巅峰的宗师，都要跪拜眼前这个少年！

    他们难道还敢主动站直了身躯？

    他们甚至后悔，为何没有跪倒在地上！

    自己这样鞠躬，是不是不够有诚意啊！

    柳雅馨看到楚枫并没有理会柳家的这些人，心中也是微微的有一点着急。

    但是，柳雅馨心中也是很释然！
