------------

第194章 这是注定

﻿    刚才柳家所有人的表现……

    实在是太令柳雅馨感到失望了！

    太令她感到扎心了！

    他们刚才甚至想要主动帮着宋家废掉楚枫、灭掉楚枫……

    想要对楚枫做出如此疯狂举动的宋家，下场如何？

    死伤大半！全部被废啊！

    可是，楚枫，却没有灭杀柳家之人，没有废掉柳家之人，只是因为柳开河对楚枫出手，而废掉了他一条胳膊！

    楚枫，对柳家，已经非常的克制了！

    柳雅馨知道，楚枫之所以这样做，完全是因为她的存在！

    他已经给了柳家很大的宽容！

    所以，即便是，现在，他让柳家的这些人鞠躬，哪怕是磕头，那都是可以的！甚至这都是非常宽容大度的啊！

    楚枫说道：“雅馨，你看你嘴唇都干裂了，喝口水吧！”

    柳雅馨刚才一直哭喊、担忧，还昏倒了一段时间，身体很是缺水！

    楚枫倒了一杯茶，递给了柳雅馨，眼睛里面带着柔情。

    柳雅馨心中暖意流动，接过水杯，说道：“楚枫，你也没有喝水，你先喝一口好不好？”

    楚枫点点头，喝了一口，然后，看着柳雅馨喝完剩下的茶水。

    然后。

    楚枫这才看向，一直保持鞠躬状态的柳家众人。

    此时此刻。

    长期保持鞠躬的姿势，即便是一个武者，也会感到身体不适。

    更何况，柳战南还身上带着病症。

    所以，此时此刻，柳战南身体已经开始剧烈的颤抖。

    即便是柳开傅也是忍不住有些颤抖。

    柳开河因为偷袭楚枫，被楚枫断了一臂，此时此刻，他却不敢止血，也不敢就医，必须老老实实的鞠躬在这里！

    要知道，就连宋家的宗师，都被楚枫一手废掉了啊！

    楚枫缓缓地开口说道：“宋家替我出的彩礼钱，可已经到账了？”

    柳战南立即说道：“柳开傅，立即回复枫少！”

    柳开傅立即说道：“回枫少，刚刚到账了。那些彩礼太贵重了，那是您的，我马上转给您……”

    楚枫摆摆手，说道：“不必。那是我给你们柳家的彩礼。以后柳雅馨便是我的未婚妻！”

    柳战南和柳开傅立即说道：“不不不，枫少，这太贵重了，用不了这么多啊……”

    足足六十六个亿啊！

    这都快要赶得上整个天南柳家的家产了啊！

    楚枫说道：“呵呵，太贵重，用不了这么多？我却觉得还有些少啊！”

    “在我的眼里，柳雅馨比这些还要贵重十倍百倍啊！”

    “最起码，我不会把柳雅馨当做一个礼物或者是东西、筹码啊！”

    听到这句话，整个柳家之人，都是浑身一震，满是羞愧。

    柳雅馨却是感到心中暖意涌动。

    “楚枫啊楚枫，难道你就是我上辈子注定的那一个人吗？”

    “我这辈子何其幸运，能够遇到你啊！”

    柳雅馨心中深深地想道。

    “枫少，我们柳家错了！”

    柳战南和柳开傅立即说道。

    楚枫说道：“这彩礼，你们可准备收下？！”

    柳战南沉声说道：“这是枫少给柳家的订婚礼，我们，收下！”

    “不过，枫少，我们作为柳雅馨的娘家人，总要给她嫁妆啊！我们愿意拿出五分之四给雅馨作为嫁妆啊！”

    楚枫说道：“不必了。我不需要你们的嫁妆。”

    “此外，若是我没有记错的话，刚才你们说过，要把柳雅馨清理门户啊！”

    听到楚枫的话，柳战南和柳开傅顿时一阵诚惶诚恐。

    柳战南和柳开傅直接立即单膝跪地，说道：“枫少，我们错了！请您给我一个改过自新的机会啊！”

    楚枫说道：“现在是不是认为，我比宋家更强，所以你们立即见风使舵，认识到自己错了，向我认错，向我求饶？！”

    “呵呵，若是为不如宋家，所以，你们就要废掉我？！灭掉我？！”

    楚枫的声音震彻整个厅堂。

    柳战南的声音苍老无比，说道：“枫少，我是真的错了！请您原谅我吧！”

    柳开傅也说道：“枫少，请给与我们一个改过自新的机会！就一次！一次就好啊！”

    柳战南和柳开傅，两个人此时心中万分懊悔！

    本来，他们可以端坐在座位上，享受楚枫给他们端茶倒水，享受着老丈人的姿态……

    可是，现在，他们却只能跪在地上，求饶！

    而楚枫，还不一定饶恕他们！

    楚枫沉了一下，说道：“好，我给你们一个机会。”

    “不过，这个机会，你们向雅馨来求吧！她要是可以原谅你们，我就原谅你们一次！”

    微微一顿。

    楚枫说道：“看在你一个将死之人的份上，你就起来吧！”

    听到楚枫这句话，所有人都是浑身一震！

    甚至柳家众人，除了柳开傅之外，所有人都目瞪口呆的看向柳战南。

    柳战南没有任何反驳，颤颤巍巍的站起来，说道：“多谢楚少！”

    没有任何反驳，这就意味着，默认！

    楚枫继续摇摇头，说道：“本来，我要送给你们的礼物，有两个！一个，是一部功法！一个，便是给柳战南治疗你的心力衰竭之症。”

    “但是，现在，我已经给了你们其他的礼物！呵呵，就是六十六亿的彩礼！你们很看重家世地位，这六十六亿彩礼，能够让你们更上一层楼！”

    楚枫说完，便闭目养神了。

    然而，所有人听到楚枫的话，却都目瞪口呆！

    柳战南更是懊悔万分！震惊万分！

    楚枫竟然能够一语断定他的病情！

    楚枫竟然要送给柳家两份礼物！

    一份功法！一份便是治疗心力衰竭之症！

    这意味着什么，柳战南比谁都更加的清楚！

    楚枫能够废灭化境宗师！

    那么他送出的功法，岂能是凡品？！

    要知道，年顺尧能够突破到半步化境巅峰，都是楚枫的功劳啊！

    这两份礼品，任何一份的价值，都远超过六十六亿元！

    因为，这两份礼品，才是真正的无价之宝！

    柳战南此时丝毫不怀疑楚枫是否懂的医术！

    但凡是楚枫能够说出来，那么他就肯定能够做到！

    “枫少……”

    柳战南的口中有些喃喃自语，他非常想要这两份礼物，但是他却自己都感到自己没有任何脸面说出口！
