------------

第195章 随便点吧

﻿    柳战南的双腿一软，差点倒坐在地上。

    柳开傅心中万分懊悔，但他也知道，目前，他最需要解决的，还是先要获得楚枫的原谅啊！

    否则，他跟楚枫连亲家都没得做啊！

    柳开傅看向柳雅馨，说道：“雅馨，爸爸错了！爸爸利令智昏，爸爸给你道歉……”

    说着，柳开傅就要对柳雅馨鞠躬……

    “爸！”

    柳雅馨跑过去，扶住了自己的父亲。

    柳战南也说道：“雅馨，爷爷错了。你的幸福，应该你自己把握。”

    突然，柳战南仿佛做出了一个艰难的决定。

    柳战南直接说道：“雅馨，你跟枫少的交往，爷爷完全支持。而且，爷爷发誓，绝对不是因为枫少的能量！柳家，即便是遇到天大的事情，也不会去麻烦枫少一丝一毫！”

    听到柳战南的这句话，所有柳家之人，都是浑身一震，满脸的不解。

    柳家当时为何非要让柳雅馨嫁给宋岩海？

    还不是因为看中了宋家的能量！希望以后柳家有事情的时候，宋家能够助一臂之力啊！

    但是。

    柳战南本身就是柳家的老家主！

    他说出了这番话，无疑就是一锤定音！

    楚枫听到柳战南的这句话，也是不由得多看了他一眼。

    本来，楚枫即便是原谅柳家，以后，只要与柳雅馨没有任何直接的关系，他也不会多管柳家的事情！

    柳雅馨看向楚枫，说道：“楚枫，我……”

    楚枫说道：“雅馨，一切你做主即可。”

    柳雅馨看着柳家的这些众人，眼神从爷爷柳战南、父亲柳开傅，以及众多叔伯掠过！

    柳战南和柳开傅，此时此刻，心中忐忑万分。

    当他们，将自家的女儿、孙女——柳雅馨，作为家族发展的筹码的时候，他们从来没有任何的忐忑不安！没有任何的犹豫不决！

    此刻。

    柳雅馨，却是能够决定整个柳家的存亡！

    柳雅馨开口说道：“爷爷，父亲，你们这次做得很令我伤心！我不是一个货物啊！”

    听到柳雅馨这句话，所有人都是一阵担心！一阵害怕！

    “但是，我愿意原谅你们一次！但是，这仅仅是最后一次机会！永远没有下一次了！”

    然而，听到柳雅馨后面，这句话，他们这才终于松了一口气！

    给他们一次机会，就够了！

    他们难道还要在同一个地方跌倒两次吗？

    他们难道是傻瓜吗，还要继续去得罪一个能够废灭宗师的存在吗？

    柳雅馨继续说道：“还有，我希望，刚才带头起哄废灭楚枫，带头分离家族的柳开河，得到相应的家族处分！”

    柳开河目瞪口呆，说道：“雅馨，我可是你的叔叔！你难道这样狠心吗？”

    柳雅馨说道：“我一点也没有狠心。刚才你们那样对待我，对待楚枫的时候，可曾想过，自己太狠心！太无情！太冷血？！”

    楚枫端坐在椅子上，闭目养神，仿佛压根没有听到这些话似的。

    但是，柳战南、柳开傅等人，却丝毫不敢这样认为！

    柳战南立即说道：“雅馨，爷爷同意！我现在就进行处理！”

    “伯父，你……”

    柳开河目瞪口呆，柳家老爷子真的要拿着自己开刀啊。

    柳战南并没有理会他，直接打断了柳开河的话。

    “柳开河，家族股权全部收回！家族管理事务全部收回！开除家族，查看三年！若三年内还敢有任何违背家族意志的事情，永久开除家族！”

    柳战南的话，斩钉截铁，落地成钉。

    “伯父，你真的这样决定……”

    柳开河想要求情，想要反驳，但是却很无力，很苍白！

    柳战南说一不二啊！

    柳战南继续说道：“刚才开口要求离开柳家的柳开江，柳云峰，柳云勇……你们一律革除家族职务，开出家族，查看一年！一年后，根据情况再行决定是否让你们真正回归家族！”

    “此外，柳雅馨从此升任家族女长老！替补柳开芸的女长老之职务！家族地位排序，位列第三位！”

    柳家的权力地位排序，柳战南这个老家主排位第一，柳开傅这个现任家主排位第二。

    而柳家权力中枢，家族议事大权，掌握在核心的六个人手里。

    其中最后一名，便是柳战南的女儿，柳开芸，也是唯一的一位女长老。

    刚才的时候，柳开芸为了避免宋家怒火牵连到自己，也一直叫嚷着脱离柳家，要废灭楚枫……

    所以，女长老达到职务便被剥夺了！

    而现在，柳雅馨上位女长老，甚至整体位置，还上升到了第三位！比柳开芸原先强多了！

    柳战南说完之后，看向楚枫，说道：“枫少，您看这样做，不知道您，意下如何？”

    楚枫缓缓地睁开眼睛，说道：“这是你们的家事，我不插手。但是，我只需要你们记住一点，若是再有发生今天这样的事情，我不介意让所有涉事之人，后悔来到这个世界上！”

    听到楚枫说前半句话的时候，柳战南顿时也松了一口气。

    因为，这意味着，楚枫认可了自己的处置方式。

    但是，听到后半句话的警告，柳战南仿佛自己也置身于地狱阎罗，忍不住打了一个哆嗦。

    柳战南立即点头，说道：“我记住了，枫少。”

    说完，柳战南转身说道：“你们，可有谁，还有异议？”

    “我们没有异议！”

    柳家众人颤抖着说道。

    柳战南看向楚枫，说道：“枫少，您第一次来到我们柳家，我也要为您招待一番！还请您不要嫌弃……”

    楚枫摆摆手，说道：“不必大张旗鼓了。我们随便吃点就好。”

    楚枫刚才战斗消耗了很多能量，而且终于有所突破，达到了半步虚境的地步，此时此刻，也是饥肠辘辘。

    而柳家认错态度还不错，而且柳战南和柳开傅，终归还是柳雅馨的爷爷和父亲，所以，给他们一个面子。

    更何况，自己只是留在这里吃饭，也算是给他们天大的面子了。

    果然。

    听到楚枫此言一出，柳战南和柳开傅顿时大喜过望。

    这意味着，最起码，楚枫真的是初步原谅了自己的家族啊。
