------------

第196章 夫人请稍等

﻿    此时，柳雅馨心中也是暖意涌动。

    她跟楚枫相处的这段时间，对楚枫可谓是了解的已经很深！

    她知道，楚枫是一个爱恨分明的人！

    刚才柳家可是动了要置他于死地的念头啊！

    若是别人，楚枫早就废灭他们了！

    但，楚枫能够原谅他们，完全是因为自己！因为这是自己的娘家！

    “难道我上辈子拯救了整个银河系吗？让我遇到这么好的一个男人……”

    柳雅馨心中的幸福，宛如天降。

    然而。

    楚枫不发话，厅堂里面的这些人，却是也没有任何一个敢离开的。

    楚枫说道：“好了，你们该干什么去干什么吧！”

    楚枫当然不会立即接受和完全原谅了这些柳家之人，自然也不喜欢他们在自己眼前晃来晃去的。

    这些柳家之人，听到楚枫的话，也是如蒙大赦。

    他们其实在楚枫的面前，也是心惊胆战！

    很快，柳家众人，就离开了七七八八。

    只剩下了最核心，与柳雅馨关系最近的这些人。

    而柳开傅，已经立即安排了柳家大宅的私人厨师，立即准备最精致最上乘的佳肴。

    一席美味精致的佳肴，很快就摆在了桌子上。

    参加宴席的人，很少！

    因为，楚枫说过，不要那么大张旗鼓了！

    而且，柳战南能够看得出来，楚枫并不愿意见到其他的那些柳家之人。

    其实，就算是自己这个老家主，以及柳开傅这个老丈人，也是仅仅因为柳雅馨的缘故，楚枫才勉强允许他们参加这个宴席吧！

    还有柳雅馨的一位很疼爱她的叔叔，柳开书，这位柳开书就是江北大学的一名副校长。

    还有柳雅馨的另外一位姑姑，柳开美。

    事实上，柳雅馨的亲姑姑，还有柳开芸，也就是先前的那名柳家的女长老。

    只是，柳开芸没有这样的幸运参加，柳战南也不允许柳开芸参加，否则，岂不是给枫少碍眼啊！

    很快，一桌美味佳肴就上桌了。

    “枫少，你如今一直生活在天南吗？”

    柳战南问道。

    柳战南动了心思，若是楚枫一直生活在天南，那么，可以让楚枫一直居住在柳家啊！

    最起码，这样能够多多的与楚枫增进感情，逐渐的消除那一层隔阂！

    楚枫点点头，说道：“经常生活在天南，不出意外的话，那么就是四年。我现在在江北大学大一上学。”

    什么？！

    听到楚枫的这句话，除了柳雅馨，其他的所有人都彻底的震撼了！

    他们看到楚枫样子，感觉楚枫是二十郎当岁。

    但是，二十郎当岁，这是一个年龄范围，十八岁到二十四五岁，都算是二十郎当岁！

    最起码，他们认为，楚枫应该是二十二三岁吧！

    毕竟，跟柳雅馨年龄差不多！

    然而。

    他们万万没想到！

    楚枫，竟然是大一新生！

    这意味着，楚枫如今的年龄不过是十九岁！

    他们震惊的，并不是他比柳雅馨小了四五岁！

    毕竟，这样的年龄根本就不是问题！

    关键是，楚枫年仅十九岁，便已经拥有了化境宗师的实力！

    真真正正的少年宗师啊！

    十九岁，便已经是少年宗师，那么将来的前途呢？不可限量！

    本来，楚枫刚来到柳家的时候，他们都认为楚枫是内劲一流级别的时候，便已经大为震撼！

    毕竟，整个江北省，二十来岁，达到内劲一流的，他们，没有听说过！

    可是，如今，楚枫却是少年宗师！

    甚至，这样一个存在，竟然还在江北大学大一上学！

    这样的操作，实在是令他们感到震撼！吃惊！不解！

    “说起来，雅馨，正好是我的班主任吧！恩，柳校长，是我的副校长！恩，你们都算是我的师长！”

    楚枫笑着说道。

    柳开书刚才震撼的长大了嘴巴，简直是能够塞下一个西红柿！

    柳开书此时赶紧说道：“不不不，枫少，我就是浪得虚名，你才是真正的年少有为，青年才俊！”

    柳雅馨更是脸色一阵娇红，心中羞涩，楚枫怎么把他们师生关系直接说出来了啊！

    不过，这件事情，早说完说，其实都一样。

    将来肯定也会被柳家的众人知道的。

    柳雅馨说道：“爷爷，那个，楚枫比我年龄小了这么多，你觉得可不可以啊？”

    柳战南顿时说道：“当然可以。订婚礼都已经收下了。这么说吧，以后柳家的孙女婿，只认楚枫一个人！”

    柳开傅心中也是更加的乐开了花，自己的女婿是一位少年宗师，前途不可限量啊！

    哪怕是自己的女儿给楚枫当小老婆，那也是柳家的无上荣幸啊！

    就在此时。

    外面传来了一阵嘈杂的声音。

    “夫人，家主正在招待贵客，请您先稍等吧！”

    柳家的管家的声音响起。

    “贵客？哼，难道贵客还要比我这个家主夫人还要尊贵？到底是谁？给我说！否则，我明天就让你滚蛋回家！”

    一个尖酸刻薄的女声响起。

    来人正是柳开傅的小老婆，金凤娇。

    金凤娇年龄上算起来，也仅仅比柳雅馨大了十二岁。

    金凤娇给柳开傅生了一个儿子，所以倒是给柳家立了一个大功，平时，金凤娇也是恃宠而骄。

    这段时间，金凤娇带着那个四五岁的儿子，与几个富婆闺蜜一起旅游，今天这是刚刚回来。

    管家立即说道：“是大小姐的男朋友来了。”

    金凤娇的声音再度响起：“雅馨的男朋友？这个我更要去看看了。我可是雅馨的小妈！必须要把把关！”

    此时，房间里面。

    柳战南冷声说道：“柳开傅，你还不去管教一下？”

    柳开傅立即说道：“枫少，不好意思，让你见笑了。”

    说完，柳开傅就站起身来。

    然而，他刚刚站起身。

    金凤娇就已经带着儿子，到了房间里面。

    “你就是我们家雅馨的男朋友吧？恩，长得倒是很精神！”

    “不过，你的家是哪里的啊？家里资产怎么样？”

    “你知不知道，娶我们柳家的大小姐，聘礼可是需要非常丰厚的啊！至少也要千万起步啊！”

    金凤娇像是连珠炮似的直接说道。

    PS:天策拜谢兄弟们的支持！拜求票票!再次拜谢!
