------------

第197章 还不够狠

﻿    金凤娇虽然平时在整个柳家，恃宠而骄。

    但是，金凤娇对柳雅馨却是很尊重。

    所以，柳雅馨与金凤娇的关系，反而还算不错。

    柳雅馨说道：“小姨，你……”

    柳雅馨称呼金凤娇为小姨。

    金凤娇摆摆手，说道：“雅馨，你不要劝我啊。我必须要给他一个下马威。不然，还以为咱们柳家的大门很好进呢！”

    楚枫对于这个连珠炮的女人，却是有些反感，说道：“我家是滨海的。资产一般。恩，聘礼，已经给过了。还有什么问题吗？”

    金凤娇立即看向柳开傅，说道：“已经给过了？多少啊？”

    柳开傅本来要呵斥金凤娇，但是看到就连枫少都告诉了金凤娇，所以他也只好忍了一下。

    柳开傅说道：“枫少，给我了我们六十六个亿。好了，这里没你什么事情了，你先到外面去吧！”

    金凤娇说道：“六十六个亿！你怎么不说六百六十亿啊！肯定是这个小子给的聘礼很少吧……”

    听到金凤娇的话，柳战南、柳开傅等人都是脸色大变，万一金凤娇再度惹怒了楚枫，他们可是束手无策了啊！

    “小姨，你别说了……”

    柳雅馨也是听不下去了。

    金凤娇说道：“雅馨，你可不要以为小姨是钻到钱眼里面啊，我也是为了你好，滨海哪里有什么大家族啊，他要是看上你，也是看上咱们柳家的家世，高攀你啊……对了，小子，你叫什么名字啊？在天南有没有家产啊？”

    楚枫看得出来，柳雅馨跟这个金凤娇关系还算好。

    楚枫说道：“恩，我叫楚枫。家产的话，恩，玉龙山一号别墅。”

    “楚枫，玉龙山一号别墅……”

    突然，金凤娇的脸色变得惨白起来！

    金凤娇看着楚枫，说道：“你，你，你就是枫少？！”

    楚枫点点头，说道：“恩，一般别人喜欢这样称呼我。”

    金凤娇整个人的身体都颤抖起来！

    “枫少，我错了，我错了，我刚才错了，请您原谅啊！”

    金凤娇慌乱不已的说道。

    金凤娇的确听说过楚枫！

    她知道，楚枫居住在玉龙山一号别墅！

    因为，她这次外出旅游，与她一起旅游的那几个富婆之中，就有一个是雷家雷凤海的老婆！

    她甚至还听说了，雷家如今大半家产都已经成为楚枫的！

    她还听说了，在玉龙山庄，就连陈家老爷子也要恭敬的对待楚枫！

    陈家老爷子，那可是跟柳家老爷子同等地位的存在啊！

    她终于明白，为何管家会在外面拦住所有人，不准打扰……

    可是，自己刚才竟然那样跟楚枫说话！

    金凤娇虽然是一个女人，但是大道理却是还懂得，知道不能给柳家招惹麻烦。

    其实，也正是因为如此，她平时才能做到在柳家恃宠而骄，但是却没有触动柳家老爷子柳战南的底线。

    柳战南其实刚才就已经准备出言训斥金凤娇了。

    谁知道，金凤娇竟然仿佛知道楚枫的大名！

    此时，更是脸色苍白无比的道歉！

    柳开傅说道：“枫少，我错了，管教不严，还请您……”

    柳开傅这个老丈人都要称呼楚枫为枫少啊！

    金凤娇听到之后，更是颤抖不已。

    楚枫说道：“算了吧。说起来，她也算是为了雅馨好。你，要不要坐下一起？”

    金凤娇听到楚枫没有与她计较，顿时松了一口气。

    但是，她哪里敢在这里坐下吃饭啊！

    金凤娇连忙说道：“不不不，枫少，您吃好喝好，我就不打扰了……”

    说完之后，金凤娇连忙离开了这里！

    “枫少，真是让你看笑话了……”

    柳战南也是心中忐忑的说道。

    楚枫此时的肚子已经真的叽里咕噜了，说道：“没事。时间也不早了，我们抓紧吃饭吧。恩，我吃的可能比较多，你们不要介意啊！”

    柳战南和柳开傅他们几个顿时笑着说道：“男人吃的多点是非常正常的！”

    然而，接下来真正吃饭的时候，他们终于明白楚枫说的“多”，到底是什么意思！

    楚枫一个人的饭量，足足堪比他们五个人的饭量！

    后来柳家大宅的私人厨师，又立即赶制了足足一桌菜，这才作罢。

    经过金凤娇刚才的那一番闹剧。

    柳战南也终于知道，楚枫如今便是居住在了玉龙山一号别墅！

    柳战南和柳开傅两个人心中的震撼可想而知。

    他们同样作为天南四大家族之一，自然也是听闻了陈家老爷子把自己养老用的别墅送人了。

    但是，柳家却没有过多的去仔细打听和询问。

    如今，他们这才知道，陈家老爷子送给的那位贵客，便是楚枫！

    柳战南暗道，陈允之果然厉害，竟然早就已经提前交好楚枫了！

    不过，想道自己的孙女已经是楚枫的女朋友，柳战南却是也心中一阵喜悦，暗道，终归还是胜了陈允之一筹。

    他却不知道，陈初雪其实比柳雅馨更早一些的成为了楚枫的女朋友。

    他若是知道了，估计会郁闷死！

    在柳战南和柳开傅的极力盛情邀请之下，让楚枫留住在柳家大宅一晚。

    而如今时间也不早了，楚枫也没有推辞，便答应了下来。

    柳雅馨则是满脸的娇涩万分！

    整个厅堂里面。

    如今，只剩下了柳战南和柳开傅。

    “父亲，你对家族中人的处置是不是有些太狠了？”

    柳开傅有些担心的说道。

    经过今天的事情，柳开傅也见识到了，自己家族中人，在遇到危难之际，竟然还有这么多人离心离德！

    他担心，父亲处置这些人如此厉害，会导致这些人更加的离心离德，会导致柳家分散。

    柳战南摇摇头，说道：“开傅，你认为我处置的狠，我告诉你，我处置的一点也不狠啊！”

    “你难道没见到枫少处置宋家那些人吗？那些人的下场，都是废、灭二字啊！”

    “枫少能够让我们自行处置，这已经是给我们天大的恩惠！不要以为，雅馨是他的女朋友，我们就可以颐指气使，不顾他的威严！”

    “枫少，他是一条龙啊！”
