------------

第198章 浑身战意！

﻿    听到柳战南的话，柳开傅顿时恍然明悟。

    甚至，柳开傅的后辈都冒出了冷汗。

    诚然，柳开傅刚才有点以长辈、老丈人的态度自居了！

    他的确是楚枫的老丈人！也是长辈！

    但是，他绝对不能对楚枫指手画脚！而是应该依然保持必有得尊重！敬畏！

    因为，楚枫，不仅仅是他的女婿，还是一条龙！不是凡人啊！

    柳开傅说道：“父亲，那，您对柳开河他们处置的很轻了……”

    柳战南点点头，说道：“这一点，全凭他们自己去感悟了。他们若是想不开，认为我处理的很重，那么，他们愿意离开柳家，我也不阻拦。一个大家族的兴旺，永远是，宁缺毋滥！否则，将来必定腐朽！”

    柳开傅说道：“父亲，枫少说能够治疗你的心力衰竭，你为何不请求他给你治疗一番……”

    柳战南叹了一口气，说道：“开傅，你终归还是没有一个家主，该有的高度啊！”

    “你刚刚获得枫少的原谅，就请求枫少给你做事情，你这算什么？！利用枫少吗？”

    柳战南的话，宛如暮鼓晨钟，顿时敲醒了柳开傅。

    柳战南继续说道：“若是枫少能够认可了柳家，我柳战南，即便是病亡而终，我也死而无憾！含笑九泉啊！”

    柳开傅终于明悟了，自言自语的说道：“这也是您许诺，柳家之事，绝对不会去麻烦枫少的原因吗……”

    诚然，楚枫就是一条龙！

    这样的少年宗师，岂容他人算计利用！

    楚枫能够成为柳家的女婿，就已经柳家莫大的荣耀了，柳家怎么可以还有更多的要求啊！

    柳战南看向窗外，自言自语的说道：“枫少，虽然年少，但是，他的高度，他的境界，他的眼界，远远超过你我啊！你我今天的这些考虑，这些想法，估计他也早就了熟于心！”

    听到柳战南的话，柳开傅顿时浑身一颤！震撼万分！

    柳战南继续说道：“你明天监督到位，柳开河等人，明天，必须搬离柳家大宅！查看期限结束之后，再决定是否让他们回归柳家大宅！”

    柳开傅立即说道：“是，父亲！”

    ……

    此时此刻。

    柳雅馨所在的小院子里面。

    不得不说，撇开今天的事情不说，柳开傅的确是很疼爱自己的女儿，单独将柳家大宅的一个小院子给了柳雅馨！

    要知道，其他的柳家分支，一家人才能获得一处院落。

    在这天南寸土寸金的地方，这样一处小院落所占的面积，地皮的价值就已经足足好几千万了啊！

    楚枫满脸笑意的说道：“雅馨，我在哪个房间睡啊？”

    柳雅馨指着另外的一个房间，脸上发红的说道：“你就在那个房间吧！”

    楚枫说道：“这天气转寒，我一个人在那个房间，肯定是要冷的。我看，我还是跟你在一个房间吧！这样能够比较暖和！”

    诚然，如今已经时值初冬，已经寒冷了。

    柳雅馨想到这个，心中当然不忍，说道：“那你跟我在这个房间吧，不过，我还没有准备好，你先不要……”

    楚枫点点头，说道：“好，我听你的，谁让你是老师呢！”

    两个人很快，就躺在了床上。

    熄灯。

    楚枫并没有乱动，真的躺在床上，没有做任何事情。

    他不是没有冲动！

    相反，他非常的有冲动！

    柳雅馨长得那么漂亮！该大的地方都是那么大，那么丰满！

    楚枫很喜欢！

    楚枫还是炎黄化升诀上面所说的炎黄真龙血脉，本身气血就极为旺盛！

    所以，他非常有那种冲动！

    只是，他克制！

    他不是一个种马。

    他所交往的这几个女孩子，都是他真正的从内心里面喜欢的！

    也都是，喜欢他的！

    但那时，他并不会因为她们对自己的喜欢，就强迫她们做任何事情！

    他尊重她们每一个人！

    既然，柳雅馨说还没有准备好。

    那么，楚枫就不会去碰触她、招惹她。

    他会强力的克制自己。

    柳雅馨脑海里面，却是浮现着跟楚枫交往的一幕幕，心中暖意升腾！

    她有些后悔，自己为何要说自己没有准备好。一辈中，能够为自己拼命的男人，就只有这样一个了啊！

    柳雅馨轻声说道：“楚枫，你睡着了吗？”

    楚枫说道：“没有睡着。跟这样一个绝美丰满的美女老师在一张床上，我浑身战意无限，怎么可能睡得着……”

    战意无限？

    柳雅馨顿时脸色一阵羞红，暗道，这正是一个小坏蛋！

    但是，楚枫即便是“战意无限”，却也没有做任何出格的事情啊！

    她仿佛做出了一个重大决定，立即溜到了楚枫的被子里面。

    楚枫背对着柳雅馨的，他怕看到柳雅馨，就忍不住！

    此时，柳雅馨一把抱住了身上滚烫的楚枫的后背！

    “你这个坏蛋！我……我准备好了……”

    柳雅馨羞赧万分，风情万分……

    楚枫也是彻底忍不住了！

    整个人翻身而上……

    折腾了足足一个时辰。

    楚枫这才作罢。

    柳雅馨则是累的喘息吁吁。

    柳雅馨的眼睛里却是带着无限的光彩。

    “楚枫，这么说，你一直没有跟她们那个……”

    柳雅馨满是羞涩的说道。

    刚才，楚枫跟柳雅馨，也是除了最亲密的一步，其他的能做的都做到了！

    楚枫点点头，说道：“恩，这种感觉，有点像是有台电脑，只能玩单击，却不能联网……”

    楚枫的确是很悲催！

    同时，他也更加下定决心，必须快速突破境界！否则，难道自己一辈子都要当一个初哥了！

    柳雅馨则是更加的幸福万分。

    她也没想到，自己的男人，如此的优秀，如此的耀眼，自己也不是她第一个女朋友，但是，楚枫的第一次却一直留着……

    她永远不知道，楚枫心中的郁闷！

    柳雅馨想到这些，就再度紧紧地贴在楚枫身上，用力的抱着。

    结果导致楚枫再度战意沸腾……

    两个人总共折腾了足足两个时辰，这才充满幸福的搂抱着睡下。

    一夜安眠！

    PS:继续拜求票票!拜谢兄弟们!
