------------

第199章 郑家老宗师！

﻿    第二天清晨。

    柳开河、柳开芸等人以及他们的家人，都是开始收拾各自的东西。

    因为，根据柳战南老爷子的严命，他们必须要在今天搬离柳家！

    此时此刻。

    他们已经收拾妥当。

    装着他们家具的车辆已经在门外等候。

    这些人转过身，站在柳家大宅的大院子里面，看着这一幕，心中一阵憋屈和怨恨。

    他们永远没想到，自己在这里生活了几十年之后，如今要被驱逐出去，以观后效！

    诚然，他们并没有像柳战南所想的那样，认为柳战南已经手下留情！

    他们认为柳战南已经非常狠辣，对他们的处理已经非常的无情严厉了！

    此时此刻。

    楚枫跟柳雅馨也已经走在了柳家大宅里面，看到了这一幕。

    楚枫，古井无波。

    柳雅馨，心中有些不忍，但是想到昨天，这些人对自己对楚枫的态度，顿时也不再理会了。

    因为，此时此刻，柳家老爷子对他们的处罚，其实已经算是很轻了啊！

    两个人则是走到了柳家大宅的饭堂里面。

    这里，有柳家私人厨师专门制作的早餐，可以自由选择。

    柳开傅看着柳开河、柳开芸他们几个，心中也是百感交集！

    柳开傅说道：“开河、开芸……你们好好表现，肯定还能够回来的！父亲他毕竟留给了你们回来的机会！”

    柳开芸冷声说道：“柳开傅，你不要虚情假意！说起来，最终全部都怪你！要不是你的女儿这么会勾引男人，我们也不会落得这样一个下场！”

    柳开傅顿时脸色一阵铁青，说道：“你敢胡说！”

    说完，柳开傅就直接一巴掌打在了柳开芸的脸上。

    柳开芸这可是柳开傅的亲妹妹，尽管只是同父异母，但也是亲的啊！

    平时，他对柳开芸非常关护，甚至柳开芸之所以能够以一介女流，成为柳家的长老之一，其实也有柳开傅的功劳！

    毕竟，柳战南老爷子的骨子里面，还是非常重男轻女的！

    但是，现在，这个妹妹，竟然直呼其名！

    柳雅馨还一直称呼她姑姑，跟她很亲，现在，这个姑姑，却说自己的侄女很会勾引男人！

    柳开傅的这一巴掌很响亮！

    柳开芸的脸上顿时红肿一片。

    但是，柳开芸并没有任何的悔改！

    反而，眼睛里面更是充满了愤恨！

    “哼，柳开傅，难道我说的不对吗？”

    “哼，要不是柳雅馨这么会勾引人，此时此刻，说不定，我们已经与宋家结成亲家了！”

    “要不是，柳雅馨勾引了这个楚枫！你们眼中的高高在上的少年宗师！我们也不会被驱逐出家族！”

    “呵呵，你们这是够狠啊！我的长老之位剥夺了！给了柳雅馨这个黄毛丫头！还让她当三把手！我却一直排末位！”

    柳开芸说了这么多愤恨的话，其实，最终的重点，就是最后这一句！

    柳雅馨成为女长老，比她这个姑姑做长老的时候，排位还要靠前！这直接刺激到了她！

    听到柳开芸如此充满怨念的话，柳开傅目瞪口呆！

    他本来还想着，虽然暂时把柳开芸开除出柳家了，但终归是她的妹妹，将来他也会想办法让她早回来！

    但是，他没想到，这个妹妹，竟然如此的薄情寡义！

    甚至，在危及到自己利益的瞬间，就可以立即选择与自己反目成仇！

    “柳开傅，我们几个可是为柳家立下了汗马功劳！要是在古代，那也是肱骨之臣！”

    “呵呵，现在把我们给清理出去了！你应该非常高兴了吧！如今柳家的大权，你也手握的很紧了！”

    “虽然楚枫很强，但他终归是一个外人！你这是想要把整个柳家交给一个外人啊！”

    “悲哀啊，悲哀！”

    柳开河此时也冷声说道。

    听到柳开河的话，柳开江等人也是脸上一阵愤恨的神情。

    柳开傅看到这一幕，心中彻底的感到一凉！

    父亲柳战南老爷子的良苦用心，终究，还是落得一场空啊！

    这些人压根就不知足啊！甚至都已经恨上了整个柳家啊！

    “柳开傅，你回去吧！不要在这里假惺惺！你之所以来这里，还不是为了监督我们赶紧离开吗？！”

    柳开江此时也忍不住开口说道。

    柳开傅摇摇头，说道：“你们真是浪费了父亲的良苦用心啊！你们可知道，这次对你们的处罚已经非常轻了啊！”

    柳开芸冷声说道：“柳开傅，你不要假惺惺的！今天把我们撵出了柳家，他日，我们还不一定回来呢！”

    柳开傅说道：“好，好，好！你们走吧！你们立即走吧！”

    说这句话的时候，柳开傅都感觉到自己瞬间变得苍老了许多！

    不经历昨天的事情，如何能够看透家族中人的人心啊！

    当然，即便是柳开傅自己，也在昨天的时候，经历了一次人心的考验！

    然而。

    就在此时。

    外面传来了一阵剧烈的响声。

    轰隆！

    同时响起的还有惨叫之声。

    仿佛，是一个人撞击到了墙上！

    发出的剧烈的响声和惨叫之声。

    “啊！家主，你们快点走啊！来了一群强者！一群强者啊！”

    “我听到他们好几个人都称呼其中两个人为宗师！”

    两名保安慌乱无比的跑到了柳开傅的眼前，立即说道。

    与此同时。

    另外一名保安，则是快速的跑来汇报：“家主，有人闯入柳家大宅啊!”

    这名保安则是负责监视整个柳家监控系统的人。

    柳开傅看到这三名保安的慌乱汇报，也是有些震撼。

    “慢慢说！”

    柳开傅也是心中着急的说道。

    那名监控保安立即说道：“家主！那宋家的人带着很多强者来了！”

    这名保安在柳家多年，地位很高，位列保安队长的职务！

    也拥有内劲二流初期的武道修为！

    可是此刻，他说话也是粗喘嘘嘘！

    顿了一下，他这才继续说道：“其中有一个，好像是郑久刀老爷子啊！”

    什么？！

    柳开傅整个人宛如雷击！

    不仅仅是他，就连其他的那些柳家之人，都是目瞪口呆！

    满脸的不敢置信！

    PS:拜谢兄弟们的支持！再加的一更晚上送到。可能稍晚一些!再次感谢兄弟们!拜求票票啊!
