------------

第200章 谁也走不了！

﻿    江北。

    各个地市，都有自己的大家族。

    在地市里面，号称一流大家族。

    但是，放眼整个省内，这些所谓的一流大家族，却都不敢自称是一流大家族！

    只以为内，这些地市的一流大家族，武道修为最高的，也不过是内劲一流高手坐镇！

    武道修为，撑破天，也就是内劲一流巅峰，乃至，半步化境而已！

    即便是半步化境，也是寥寥无几！

    毕竟，只要从内劲一流，堪破到半步化境，将来就能成就化境宗师！

    然而，化境宗师，相对于无数武者而言，难！难如上青天！

    而放眼整个省内，敢于自称大家族的，只有寥寥六家而已！

    即便是这些家族，都至少是有化境宗师坐镇！

    比如说，江北龚家！

    龚向书，乃是半步化境巅峰！

    但是，因为拥有一手毒技，被称之为千手毒王！

    龚向书的综合实力，堪比化境初期宗师！

    所以，龚向书，以半步化境巅峰修为，位列省级一流大家族之末位。

    即便是江北宋家，实力强横，超过众多地市级别的一流大家族，但终归因为没有宗师坐镇，所以，也不能称之为省级一流大家族！

    只是，江北宋家家主老爷子宋平义，突破到化境初期巅峰之后，这才能够位列省级一流大家族！

    只是，宋平义带领宋家，只是在省级一流大家族的位置上呆了不到半个月，便已经被废灭！

    此外，还有五家，堪称省级一流大家族的存在！

    而这郑家，便是其中能够扛鼎般的存在！

    郑家的老爷子，郑久刀，老牌的化境宗师！

    而且，已经成就化境足足一十八年！

    谁也不知道，如今的郑久刀达到了何种境界！

    只是有人传闻。

    曾经有名流传四地的盗墓天王，一身修为乃是化境初期，嚣张无比，盗窃无数家族古墓！

    结果遇到了郑久刀宗师，被郑久刀宗师仅仅只用了一拳，便将之废灭！

    平时，郑久刀，也是神龙见首不见尾。

    很少接见其他家族的人。

    即便是其他众多家族家主前去拜访，也是郑久刀的儿子，郑如功接见。

    而郑如功，正是郑久刀的儿子！

    据传闻，如今也已经踏入了半步化境！

    一门双化境！

    举省皆闻名！

    整个郑家，威震整个江北！

    所有大家族，无人不敬服！

    尽管如此，但郑家却相对比较低调，不怎么显山露水。

    只是，今天，竟然大张旗鼓的前来柳家！

    “家主，郑家的人，好像是要为宋家报仇啊！”

    先前跑进来的两名保安慌乱万分的说道。

    柳开傅满脸的不解和震撼。

    “不应该，不应该，你肯定是看错了！”

    “我们与郑家并没有任何仇恨，而且，宋家与郑家，没有什么交情啊！”

    柳开傅口中喃喃自语的说道。

    柳开河、柳开芸、柳开江等人自然也是听到了这几名保安的汇报！

    “哈哈哈！哼，柳家竟然招惹到了郑久刀老宗师！”

    “楚枫这个所谓的少年宗师，或许比郑久刀老宗师还要厉害吧？！哈哈，我倒是很想要看看啊！”

    柳开河和柳开芸两个人都是看笑话似的说道。

    柳开江说道：“开河大哥，开芸姐，我看我们还是抓紧走吧！郑久刀老爷子何其厉害！如今的柳家看来势如危卵，大厦将倾啊！”

    其他的几个柳家族人，柳云峰也是立即说道：“对，我们反正已经被老爷子开除家族了，我们就不是柳家人，我们可以置身事外，我们抓紧走吧！”

    听到柳开江他们的话，柳开傅脸色蜡黄无比！

    他再度感受到了这些曾经表面和好的兄弟姐妹、侄子侄女们的势力嘴脸！短视的嘴脸！

    说完，这些柳家之人，就要转身离开。

    然而。

    就在此时。

    轰隆！

    一声巨响响起。

    内院的门，被一名保安直接撞击倒地！

    那红色的坚硬无比的枣木门，重重的砸在地上，四分五裂！

    而那名保安，更是口吐鲜血，不省人事！

    “你们，谁也走不了！”

    一道声音，宛如震天神鼓，震撼众人！

    令所有人都是心中一阵颤抖。

    随后，一道身影落在他们面前。

    赫然是郑家的副家主郑如功！

    半步化境高手！

    “郑副家主，不知道我柳家如何得罪了您，您如此兴师问罪？”

    柳开傅立即紧张万分的问道。

    郑如功，眼神里面，完全是一副居高临下的姿态。

    诚然，即便是省级一流家族，郑家，也是顶尖无比的存在。

    更何况，柳家，只是一个地市级别的一流家族而已。

    郑如功冷声说道：“柳开傅？你算什么东西！让你们家那个老不死的东西出来吧！还有，你们家里刚招的那个女婿！叫什么楚枫吧？”

    郑如功说话很是鄙夷万分。

    柳开傅听到之后，心中也是愤怒！

    但是，技不如人，柳开傅也只能忍辱负重，压抑在心底！

    柳开傅说道：“不知道，您找楚枫做什么？”

    郑如功冷眼看了柳开傅一眼，身形一闪，就到了柳开傅的眼前。

    柳开傅甚至没有任何躲闪的机会！

    啪！

    一个响亮的巴掌顿时响了起来！

    柳开傅整个人都被扇飞了出去！

    柳开傅重重的跌落在数米开外，脸上冒出了鲜血！

    柳开傅心中充满了怒气，但是偏偏压抑着，不能发出来！

    对方的家族，实在是太强了啊！

    “你算什么东西，也能随便过问？立即喊他来，我父亲马上就到！”

    郑如功冷声说道。

    就在此时，一道身影，快速的跑了出来。

    正是柳战南！

    “郑副家主，请息怒！我儿不懂事，胡乱多问。我这就让柳开傅去喊那楚枫前来啊！”

    柳战南立即说道。

    柳战南看向柳开傅，说道：“柳开傅，还不立即去喊来那个小子！就说，郑老宗师到了！让他立即恭敬的前来迎接！”

    但是，柳战南看向柳开傅的时候，却是给了柳开傅一个异样的神色。

    柳开傅深吸一口气，说道：“是！我现在马上去喊他！”

    柳开傅立即前往了柳家大宅的饭堂！

    他几乎是跑着前去的！他不敢耽搁一丝一毫时间！

    PS:第四更加更送上!求票票，兄弟们!
