------------

第3章 订婚现场！

    “什么？外公成为植物人了？如果我没记错的话，他应该是内劲武者！”

    楚枫也是一阵惊讶。

    内劲武者，身体比常人要好很多，怎么会突然成为植物人呢？

    叶正文点点头，脸上一阵忧愁之色，说道：“要不，怎么说世事难料呢！我们几乎找遍了名医，都无法治好你外公……”

    楚枫若有所思的说道：“过两天，我去看看外公，看看能不能治好外公吧！我先走了。”

    叶正文当然不会真的相信楚枫能够治好外公的病，但却希望多多见到楚枫，免得再像四年前一样，离开之后就杳无音讯了。

    叶正文连忙点点头，说道：“好，到时候我跟你一起去看你外公。对了，小枫，你要到那里，我送你过去……”

    叶正文说话间却是偷偷的拿出了一张银行卡，要塞给楚枫。

    楚枫当然也明白舅舅的心意。

    楚枫摆摆手，说道：“不必了，舅舅。我还有点钱。我需要的时候，再找你吧。”

    说完，楚枫扭头就离开了。

    在凤凰山的路上，楚枫是慢慢走着的。

    他慢慢的梳理着刚刚从舅舅这里得到的信息。

    叶家和苏家自从因为订婚一事，从此便成为了盟友。

    当时叶家发展强盛，是滨海数得着的大家族。

    而苏家则要弱了不少。

    叶苏两家成为盟友之后，苏家发展的可谓是非常迅速，仅仅用了十几年的时间，便发展到了可以与叶家并肩的地步。

    而两家的关系也是变得格外亲密。

    每年两家的嫡系人员过生日，甚至都要在一起祝贺。

    当初在苏家老爷子苏西坡过生日的时候，楚枫欲对苏倩倩行不轨之事，被人当场撞见，甚至被人呵斥阻止而不得，最终苏家老爷子苏西坡直接给了楚枫一巴掌，将楚枫打昏，这才作罢。

    禽兽的恶名便直接冠到了楚枫头上！让整个叶家蒙羞！

    而后来，苏家也以两个理由，提出退婚！

    一则，楚枫是禽兽性格。

    二则，楚枫是一个根本不知道父亲是谁的野种！

    整个滨海，无人不知此次丑事！

    而叶家的所有人也对楚枫以及楚枫母亲冷眼相加！

    楚枫当时年仅十五岁，哪里受得了这种刺激，直接离家出走！

    而这一走，便是四年！

    外界传言，楚枫这是知道自己做的丑事，羞于见人，所以离家出走！这直接坐实了他的图谋不轨的证据！

    事实上，真相，只有楚枫知道！

    “天悦大酒店么？呵呵，苏倩倩，当初的事情，也该做个了解了！”

    楚枫自言自语的说道，他的眼睛里面仿佛升腾出万点星空，充斥着肃杀之气。

    凤凰山脚下。

    他强忍着要立即见到自己母亲的心情！

    先去处理掉这曾经害了自己和母亲的事情！

    突然，楚枫仿佛脚下生风，整个人宛如一道流影快速的朝着天悦大酒店而去。

    天悦大酒店。

    整个滨海最高端的大酒店之一。

    此时此刻，已经被包场，不在接纳其他的客人。

    因为，这里有滨海的两大家族的订婚宴会！

    王家和苏家！

    以这两家的实力，跺跺脚，足以让整个滨海都要颤一颤！

    能够参加他们订婚典礼的，也都是滨海有头有脸的人物，都是滨海数得着的家族。

    整个酒店里面如今宾客如归，谈笑风生。

    作为主角的苏家大小姐苏倩倩以及王家大少王子豪，还没有到场。

    但是宾客彼此互相致礼，有这样一个机会，增进彼此的交流，也是一个不错的机会。

    酒店外面。

    “你们发现没有啊，苏家竟然没有喊叶家啊！当初苏家跟叶家关系多么好啊！”

    “哼，苏叶两家的关系，那种事以前了！自从上次叶家那个野种外甥楚枫做了那种禽兽不如的事情，苏家早就跟叶家解除了婚约，关系也大不如前了！”

    “关系都已经越来越差了，难道苏家大小姐订婚，还要邀请当年的当事人家族？根本就不可能！”

    “更何况，自从叶家老爷子病重成植物人之后，叶家就遭受了几个家族的打压，整个叶家也是江河日下啊！苏家躲着还来不及，怎么还可能邀请叶家！”

    “也是，原先的叶家算是滨海的一流家族，几年之间，都已经沦落为三流小家族了！人家苏家可还是一流大家族！”

    几个在天悦大酒店外面等活的出租车司机小声的议论着。

    楚枫耳力何其惊人，早就将他们的对话听得一清二楚。

    楚枫的牙齿一阵咯吱作响。

    一名出租车司机看到了楚枫，说道：“咦，小伙子，你是要坐车吧？”

    楚枫摆摆手，说道：“不。我就是要到这里！”

    出租车司机打量了楚枫一眼，说道：“不会吧？你看看你穿的这一身地摊货，还能是苏王两家邀请的客人？呵呵，你太会开玩笑了！”

    楚枫却是没有例会出租车司机，径直走上了酒店的台阶，朝着门口而去。

    出租车司机一阵无语，说道：“小伙子，我了解你这种吊丝的心情。可是想要进入这个高端订婚典礼现场，是需要请柬的，门卫都直接拦住你……”

    然而，出租车司机的话还没有说完，他就愣住了。

    两个保安刚要盘问楚枫的时候，楚枫却已经进入了大厅里面。

    两名保安也是一阵愣神。

    刚才他们看到楚枫走过来，刚准备索要请柬，却发现楚枫宛如一道风就从他们眼前进入了大厅里面。

    而且此时此刻，楚枫已经进入了人群里面，根本看不到踪迹了。

    “罢了，算那个吊丝走运！谅他也不敢在里面胡作非为！应该就只是混点吃喝！”

    一名保安说道。

    另外一名保安点点头，说道：“就这样吧，千万不能声张。不然，就显得我们失职了。哼，要是待会儿那小子出来的时候，被我们抓到，一定要打断他一条腿！”

    大厅之内。

    苏家老爷子苏西坡和王家老爷子王志山，两个人都是红光满面，满脸笑意。

    对于苏王两家而言，这简直就是强强联合。

    从此之后，整个滨海，苏王两家简直是就占据了至少一半的话语权。

    两个人推让了一番，苏西坡这才拿起了话筒，笑着说道：“我这次非常欢迎各位的到来，参加我苏家的千金苏倩倩和王家的英杰王子豪的订婚典礼！”

    话音一落，全场响起了响亮的掌声！
