------------

第21章 坚定的追随

    看到这一幕，在场的所有人，简直都被震撼的无以复加！

    两位大枭送给楚枫别墅，还要求着对方收下！

    而且这别墅的市场价在五千万啊！而且以后绝对还有很大的上涨空间！

    关键是，刚刚楚枫还在这售楼中心打了人啊！

    楚枫，难道不是没落的叶家的外甥吗？

    怎么两个滨海大佬级别的人物还这么恭敬的对待他？！

    所有人都感到喉咙有些发干！不敢置信！

    楚枫也看得出来，这两个人是坚决要送给自己，自己若是不收，他们鞠躬不起身恐怕是不可能，但是他们恐怕会一直心中难安。

    而且，楚枫的确是看中了这个地方！尤其是一号别墅所在的地方，可谓是这里元气最盛的地方！

    楚枫点点头，说道：“既然如此，那我便收下吧。”

    听到楚枫收下了这套别墅，刘云飞和王金铎两个人心中一阵高兴，立即说道：“多谢枫少！”

    听到这一句，周围所有人又是一片震撼不已。

    送给对方一栋价值五千万的别墅，竟然还要感谢对方能够收下！

    这的确是史无前例了！

    刘云飞立即安排道：“成钢，你立即给枫少办理手续！马上联系相关部门走特别手续！我要在半个小时之内看到房产证！”

    成钢立即说道：“是，飞哥！”

    此时此刻，楚枫看了看手机，马上就要十点半了。录取通知书将会很快送到滨海。

    王金铎则是快速的把一号别墅的钥匙送到了楚枫手中。

    刘云飞说道：“枫少，房产证办下之后，我给您送过去吧！”

    楚枫点点头，说道：“直接放在别墅里面吧。”

    开发商还有一把装修钥匙，只要楚枫不使用那把正常钥匙的话，开发商还是可以使用装修钥匙进入的。

    随即，楚枫看向那个售楼处的女生林晓娇，说道：“虽然没有去看房，但是依然谢谢你了。”

    楚枫能够看得出来，林晓娇并没有区别对待，心地也是善良的。

    林晓娇刚才也跟所有人一样，完全处于蒙圈的状态了。

    她万万没想到，这个看起来很普通的男孩子，随随便便拿出一张卡，里面竟然有几个亿！

    更关键的是，这些房产的幕后大老板，竟然要毕恭毕敬的把最贵的一号别墅送给他！

    这个少年到底是什么身份啊！

    与其他那些大少嚣张外露的样子，想到先前楚枫那么低调的样子，林晓娇心中竟然生出了一阵少女心！

    林晓娇压根没想到楚枫会跟自己说话，顿时一阵慌乱，说话都有些结巴，说道：“没，没事，这是我应该做的……”

    楚枫走到了售楼中心外面。

    王金铎和刘云飞赶紧跟在后面，送着楚枫。

    售楼中心里面所有人，都依然一动也不敢动，停留在里面。

    楚枫转身看向王金铎，说道：“既然遇到你了，今日我便解除那两道内气吧。”

    说完，楚枫对着王金铎胸口位置，连续点了两下。

    王金铎感觉到自己心口位置，仿佛有两道细微的气流，突然消失了，那种生死悬头的感觉，也瞬间消除了。

    王金铎满脸敬畏的看向楚枫，说道：“多谢枫少！”

    楚枫看向刘云飞，说道：“我也不会白收下你的别墅。回去准备十年老参、十年首乌各一钱、黄芪、五倍子、虎骨各两钱，以文火熬制两个时辰，待到药汤温度五十度左右，于子时初刻服用，药渣泡澡。”

    微微一顿，楚枫继续说道：“如此，连续七日。你的内力阻滞、子时之时阴寒之气攻心的病症，可消除。想必，届时你的武道修为更进一层。至于你最近服用的十全大补汤，尽快停用，否则，会勾动你的心火。近期你感到的寒热交迫，已经是最大的警兆了！”

    刘云飞乍一听到楚枫跟自己说熬制药的时候，他还感到有些茫茫然。

    但是听到楚枫所说的后半截，他浑身一震，满脸的不敢置信，眼睛里面瞬间爆发出一道光彩！

    因为，刘云飞的这些病症，除了他的几个兄弟之外，没有任何人知道！

    但是，楚枫却一眼断定了他的病症，甚至还给出了药方！

    而且，连王金铎等人也不知道，最近他服用十全大补汤后，已经出现了寒热交迫的症状！

    但是，楚枫也一口断定！

    楚枫甚至都没有搭脉检查，只是通过看了一眼！

    神医！

    刘云飞的脑海里面骤然冒出了这个词语。

    这样的神医给出的药方，定然不凡！

    刘云飞恍然回过神来，连忙说道：“多谢枫少！”

    说着，刘云飞就要给楚枫深深地鞠躬。

    楚枫扶住了刘云飞，说道：“我说过，这算是谢谢你送给我别墅的回馈。”

    刘云飞说道：“枫少，我给您别墅，这是有价值的！可是您给我的却是无价之宝！”

    说着，刘云飞就给楚枫深深地鞠躬。

    楚枫看到刘云飞坚持，也就由着他了，说道：“你们先忙吧。”

    说完，楚枫转身就离开了。

    王金铎本来要说开车送楚枫回去，可是他正要开口的工夫，楚枫只是踏出三两步的样子，却已经消失在了路口。

    “聚步成风，这正是宗师啊！”

    刘云飞看着楚枫消失的背影，眼睛里面充满了敬畏。

    “金铎，枫少此人，是一个情义之人！分明之人！值得我们深交！甚至，值得我们坚定追随！”

    刘云飞继续说道。

    诚然，本来他们通过在天悦大酒店的见闻，以为楚枫少年得志，身为少年宗师，定然心性不稳，不讲是非。

    但是，通过今日之事，刘云飞和王金铎却深深地感觉到，完全不是他们想象的那样！

    楚枫收下他们的别墅，还能给刘云飞说了治疗病症的方子，一件事足以说明楚枫的为人！

    王金铎也深深地点点头，缓缓说道：“飞哥，只是，我担心，我们不入枫少的法眼！”

    两个大枭，同时被楚枫的人格所折服，想要追随楚枫，却担心自己不够资格！

    这要是传出去，估计整个滨海都会震颤！

    刘云飞说道：“不管枫少怎么看待我们，我们要做好我们该做的！”
