------------

第201章 难道很强么？

﻿    饭堂里面。

    此时此刻。

    楚枫跟柳雅馨正好刚刚用完早餐。

    柳家的私人厨师，以及那些佣人，早就已经知道，这位年轻俊朗的男子，就是柳家的女婿，柳雅馨千金大小姐的男友。

    而且，就连柳家老爷子也要恭敬对待的存在，所以，这些厨师、佣人，也都小心翼翼的伺候着。

    同样，这些人，也都在读见识了一番楚枫那惊人的饭量。

    “不好了！不好了！枫少，雅馨，你们快走吧！”

    柳开傅满脸惊慌失措的跑到了饭堂里面！

    楚枫却是打了一个饱嗝，拿起餐巾擦拭了一下嘴巴，满脸的悠然自得。

    “爸，到底怎么了啊？”

    柳雅馨很少见到父亲如此的状态，立即问道。

    柳开傅说道：“郑老宗师来了！郑久刀老宗师，他要替宋家报仇啊！你赶紧跟枫少离开吧！”

    柳雅馨终于听清楚了柳开傅的话！

    她手中的水杯啪嗒掉落在了地上！

    因为，柳雅馨，身为天南大家族的千金大小姐，自然也听闻过很多关于大家族的事情！

    比如说，她知道，省级大家族，郑家！

    郑家郑久刀，那是一个赫赫有名的大宗师啊！

    至少，柳雅馨感觉，貌似自己从小能够记事的时候，她就已经听说了这个威名！

    她还知道，自己的父亲乃至爷爷，多次拜访郑久刀，郑久刀本人都不出面！

    饶是如此，自己的父亲以及爷爷，也依然保持无比的敬畏！不敢有丝毫的生气！

    哪怕是，自己父亲、爷爷，带着贵重的礼物前去拜访，只能喝一杯茶，连顿饭都没有，自己爷爷和父亲回来依然会感到万分激动！

    因为，郑家那是真正的省级大家族！

    一个家族，便能力压至少十个柳家这样的家族啊！

    柳雅馨脸色难看的很，看向楚枫，说道：“楚枫，你赶紧走吧！”

    柳开傅说道：“枫少，你跟雅馨都走吧！剩下的事情，就让我跟父亲来处理！”

    柳雅馨恍然想到了什么，说道：“可是，父亲，你跟爷爷怎么可能面对郑家啊！你们怎么办？！”

    柳开傅深吸一口气，说道：“你们不用管我们了！我只希望一点！”

    说完这句话，柳开傅看向楚枫，单膝跪地！

    “枫少，柳开傅请求您，照顾好雅馨！还请求您，照顾一下金凤娇还有我那个不懂事的小儿子……”

    柳开傅眼睛里面充满了恳求！

    楚枫此时看向了柳开傅，他能够清晰的感受到，柳开傅没有任何惺惺作态，全部都是真情感。

    楚枫把柳开傅扶起来。

    “现在说这些话，似乎为时尚早！”

    “那个郑久刀，难道很强么？”

    楚枫缓缓地说道。

    无论是柳开傅还是柳雅馨，此时此刻，都是一阵着急不已。

    “楚枫，那个郑久刀是整个江北很老牌的宗师，实力很强啊！”

    柳雅馨焦急的说道。

    柳开傅也说道：“枫少，我知道，你是一条飞龙，不甘蜷缩！可是，那个郑久刀真的很强！哪怕是在几年前，他就能够一拳废灭一个化境初期的宗师了啊！”

    “我请求你，赶紧带着雅馨！还有我那个夫人、小儿子，离开吧！”

    “就算是我求求你了啊！”

    楚枫摇摇头，说道：“几年前，便能一拳废灭一个化境初期宗师！的确是很强啊！”

    “或许，他真的很厉害！可是就算他比我厉害，我也不能离开啊！”

    “临阵逃脱，会导致我的心境不圆满！”

    此时此刻，楚枫的身上爆发出一股强大的战意。

    柳雅馨似乎突然感受到了楚枫的那股意志。

    这才是一往无前的真男儿！

    这才是顶天立地的大丈夫！

    这才是不畏险阻的铁骨头！

    柳雅馨说道：“爸，你不要管我们了。我要跟楚枫留在这里！我要陪着楚枫！”

    “雅馨，你们……”

    柳开傅整个人都愣住了。

    而楚枫则是已经牵着柳雅馨的手，朝着外面走了去。

    “雅馨，枫少，你们放心！若是那个郑久刀真的来强横的，爸爸大不了就用玉石俱焚的方法，逼他放了你们！”

    柳开傅眼睛里面闪过一道决绝的神色，也立即跟了过去。

    路上的时候。

    楚枫说道：“雅馨，你怕吗？”

    柳雅馨摇摇头，说道：“我不怕！”

    有楚枫在，柳雅馨什么惧怕都没有了，哪怕是面对死亡！

    柳家大宅的内院里面。

    此时此刻。

    郑久刀已经来到。

    郑久刀坐在了高椅上面。

    端坐泰然，仿佛是一尊不动佛。

    但是，那股气场，却是令所有人都不敢粗喘任何一口大气！

    “宋石磊，宋岩海，这些人，当日可都参与了对付你宋家之人？”

    郑如功朗声说道。

    宋石磊和宋岩海两个人此时此刻，都坐在各自一架椅子上，脸色惨淡。

    但是此刻，他们的眼神里面却充满了仇恨的快感！

    宋石磊盯着柳战南，说道：“对，他们都是！他们都是！柳战南这个老东西，就是其中的罪魁祸首之一！那个叫做楚枫的还没有出现！”

    郑如功说道：“柳开傅已经去通知那个楚枫了。让他速速前来。”

    宋石磊却是脸色大变，说道：“不！郑副家主，小心柳开傅让他偷偷溜走啊！”

    郑如功说道：“这个你不必担心。我郑家做事自有主张。若是楚枫逃走，那么，柳家剩下的所有人都要为之陪葬！”

    听到郑如功的话，在场的众多柳家之人，都是浑身一颤。

    郑如功继续说道：“既然那个楚枫还不来，那么，就先从这些柳家人开始算账吧！宋石磊，你看看你想要先教训哪个啊？”

    宋石磊立即毕恭毕敬的说道：“郑副家主言重了，一切由您做主！”

    且不说如今的宋石磊已经是废人一个，整个宋家更是日暮西山。

    即便是宋家最为强盛的时候，见到郑家郑久刀以及郑如功，也要毕恭毕敬啊！

    即便是宋平义突破到化境初期巅峰之后，第一个去拜访的，也是郑久刀老爷子！

    所以，宋石磊把自己的姿态摆的很正！

    郑如功对于宋石磊的态度，也是感到很满意。

    郑如功看向柳战南，说道：“呵呵，既然是教训柳家的人，那么还是让柳家的这个老东西亲自来定吧！”
