------------

第202章 的确是垃圾！

﻿    狠毒！

    要教训柳家的人，还要让柳家老爷子来定先教训哪一个！

    这分明是挑拨柳家的内部关系啊！

    柳战南却有怒而不敢言。

    柳战南深吸一口气，说道：“郑副家主，我柳家对郑家想来恭敬无比，每年都去拜访您，不知道，我们到底什么地方得罪您了，还请您明示一下啊！”

    柳战南实在是不知道郑家跟宋家到底有什么关系，郑家竟然要为宋家出头！

    郑如功冷眼看了柳战南一眼，说道：“如何得罪了我郑家？呵呵，你们没有得罪郑家！”

    听到郑如功的话，柳战南的声音有些颤抖，同样，也是有些丈二和尚摸不着头脑！

    柳战南说道：“那我们柳家……”

    郑如功说道：“也罢。免得让你死的不明不白！你柳家可是勾结一个小子，灭杀了宋家家主宋平义？！”

    “你们可知道，宋家家主乃是江北宗师！你们竟然将一名宗师致死！你该当何罪！”

    “而且，你们家的孙女与宋家的孙子，是不是有婚约在身？是不是那个小子横插一杠！是不是你们柳家悔婚？！”

    “正因为如此，所以，我要为江北大家族主持公道！”

    “今日，就拿你柳家来开刀！”

    说完，郑如功目光中充满了杀气，看向柳家众人。

    “既然，你们柳家这个老不死的东西，无法交出先教训谁的名单，那么，我就自行决定！”

    说完，郑如功就看向了柳开河。

    柳开河顿时一阵慌乱。

    “郑副家主，我现在已经不是柳家的人了！不，我昨天就已经不是了啊！您不要误会啊！”

    柳开河立即说道。

    听到柳开河的话，柳战南也是满眼的震惊，看向柳开河，眼神里面，充满了沧桑。

    “哦？这是怎么回事？”

    郑如功说道。

    柳开河立即说道：“郑副家主，其实我们一直都是反对那个小子加入我们家族的。可是，我们根本组拦不住啊！所以，最后，我们就被驱逐出家族了！你看，我的胳膊还是被那个小子废掉的啊！”

    柳开河说话的声音都有些颤抖了。

    他此时把所有责任全部推到了楚枫以及柳战南他们的身上。

    柳开芸此时也立即说道：“对啊对啊，我们已经被驱逐出柳家了，我们与柳家没有任何关系了，郑副家主，请你明鉴啊！”

    柳开江则是立即说道：“郑副家主，如果没什么事情的话，我们就先走了，免得碍您的眼。您要是教训那个小子的话，就直接教训死他！我们都举手表示支持啊！”

    沉默。

    郑如功一阵沉默。

    随即，爆发出一阵哈哈大笑。

    郑如功说道：“不错！不错！不过，你们这样的理由还有些牵强！”

    “你们现在跪在地上，把刚才的话，全部说一遍！我就信了！然后咒骂柳家一遍，我就相信了。”

    郑如功的话，宛如钉子一样，钉在了柳战南的心脏上面。

    “郑副家主，你太卑鄙了！”

    柳战南终于忍不住喝道。

    柳战南听到郑如功之所以要帮助宋家的那番理由，压根就不信！

    若是，郑家真的想要为江北各大家族主持公道，那么平时的时候，各大家族之间那么多的争斗，怎么根本就不管不问！

    更何况，柳家与郑家的确是曾经指腹为婚！但那都是早年时候的玩笑话！

    两家都没有当真！

    只是，后来，宋岩海看到柳雅馨长得很漂亮，所以，才旧事重提！

    而，此时宋家发展的也是如日中天。

    柳家的确是考虑到为了家族利益，所以准备牺牲柳雅馨的个人幸福，顺水推舟，就承认了那次指腹为婚的婚事！

    但，若论事实，一，没有婚约！

    二，两人没有感情基础！

    一晚上的时候，柳战南都在反思，都在后悔，自己不该拿着柳雅馨的幸福，来为当年的一句玩笑话买单！更不该为如今所谓的家族利益买单！

    “我卑鄙？！这是你该说的么？”

    话音一落，郑如功直接一巴掌打在了柳战南的身上，柳战南整个人瞬间被扇飞了出去。

    “恩？你不是内劲一流后期的修为么？怎么这么弱不禁风，好像似乎只是内劲一流初期？”

    郑如功一阵疑惑。

    此时此刻。

    柳开河立即说道：“郑副家主，你有所不知。他已经病入膏肓了，好像不到一年的活头了！”

    “原来如此！恩，你不错！”

    郑如功看了柳开河一眼。

    随即，郑如功正色说道：“你们考虑的怎么样了？”

    郑如功话音一落，柳开河、柳开芸他们几个就立即跪在地上说了起来。

    “我们已经退出了柳家！柳家就是今天覆灭也与我们没有关系……”

    柳开河和柳开芸他们几个心中没有任何的内疚。

    他们此时心中充满了快感！

    昨天柳家处罚他们，今天柳家就遭遇了制裁！

    他们感到快感！

    柳战南指着柳开芸他们几个，说道：“你们……你们！”

    柳战南气的手都已经开始打哆嗦了，脸色铁青。

    柳开芸说道：“爸，你不要怪我们！说起来，我们还要感谢你，感谢你昨天把我们赶出柳家啊！我们本来还想着将来怎么回到柳家，如今，我们根本就不会考虑了！说不定，柳家从今天开始，就要成为历史了！”

    “柳开芸！你这个白眼狼！混账东西！”

    柳开傅此时已经来到了现场，正好听到了这些人的话！

    他已经因为生气，双手直打哆嗦。

    就在此时。

    一道声音响起。

    “昨天的时候，我没有完全原谅这几个人，是很正确的！”

    “因为，他们的确是垃圾！”

    正是楚枫。

    此时此刻。

    楚枫牵着柳雅馨的手，出现了！

    柳雅馨看到这些亲人，眼神里面也是带着浓浓的失望！

    柳雅馨说道：“楚枫，都怪我，对他们一直心存侥幸……”

    楚枫说道：“没事。这些垃圾，只是早一些或者是晚一些放入垃圾桶而已！更何况，今天还来了这么多的垃圾！”

    楚枫，此时此刻，双眼，直接看向了郑家众人！以及，坐在轮椅上的宋岩海和宋石磊父子！
