------------

第203章 卑劣之人！

﻿    “你就是楚枫？！”

    “你敢再说一遍刚才的话？！”

    郑如功目光之中带着无限怒火。

    郑家，屹立江北数十年，从来没有任何一个人敢如此叱骂郑家！

    楚枫却是没有理会郑如功。

    而是，径直朝着宋石磊和宋岩海，走了过去。

    宋石磊看到楚枫的身影，心中生出一阵紧张和害怕。

    但是，想道自己身边有郑家宗师，顿时有了底气。

    宋石磊说道：“楚枫，你太狂妄了！你害得我宋家破产！你主动抢婚！你今日，面对郑老宗师，立即伏首吧！”

    楚枫看着宋石磊，说道：“呵呵，我害你宋家破产？那是你宋家企图灭杀我！”

    “至于，我抢婚？你们可有正式的婚约！”

    楚枫的声音，猛然抬高，仿佛带着一股魔性，令人难以抵御。

    宋石磊甚至突然感到一阵神情恍惚！

    “婚约，当然没有！呵呵，这不过是我儿子看中了柳雅馨长得很漂亮而已！”

    “要是，他不漂亮，我儿子能看中她？哼哼，我儿子娶过去也不过是玩弄一下而已！”

    “就算是我儿子不玩弄了，我可以玩弄！我们父子两个，可是经常一起玩弄女人的……”

    所有人听到宋石磊的话，顿时浑身一震。

    就算是郑家所来的那些人，都是震撼万分。

    他们万万没想到，道貌岸然的宋石磊，竟然跟儿子，还有这种变态的爱好！

    这是真的变态啊！

    堪比日国的动作片里面的情节啊！

    “爸！”

    宋岩海听到之后，也是大惊失色，他万万没想到，自己的父亲，竟然把这些说出来了！

    这些事情，的确是他们父子两个经常做的事情！

    但是，这样的事情，怎么能够说出来啊！

    可是，宋岩海发现，宋石磊压根仿佛恍若未闻，甚至还在继续说着……

    柳战南和柳开傅他们听到宋石磊的这番话，更是感到心脏一阵发凉，一阵颤抖！

    幸亏，柳雅馨没有与宋岩海订婚！

    这宋岩海和宋石磊，简直就是一对禽兽啊！

    若非楚枫，柳雅馨，就要羊入虎口啊！

    “……呵呵，我们万万没想到这个楚枫竟然这么厉害，竟然把我整个宋家都给灭了七七八八啊！”

    “但是，天不亡我！我遇到了郑如功，他知道了这件事情，他表示要为我出头啊，郑家老爷子，那可是老牌的宗师啊！近二十年前，就是宗师！如今何其强大！楚枫，你定然被拿下啊！”

    哼！

    一道轻哼之声响起。

    正是，郑久刀。

    郑久刀此时睁开眼睛，看向楚枫，眼睛里面带着一丝奇异的光芒，甚至还有一丝震撼的光芒。

    这一声轻哼，声音好像很低！

    但是，却清晰地落在每个人的耳朵里面！

    甚至令所有人都是感到一阵心血涌动，颤栗不已。

    恍然。

    宋石磊回过神来！

    他刚才仿佛陷入了魔怔之中，竟然把自己最心底的话，都说出来了！

    宋石磊颤抖着看向楚枫，说道：“你刚才对我做了什么？你刚才对我做了什么？！”

    “我刚才说的都是胡话！我说的都是胡话！”

    宋石磊虽然刚才陷入魔怔的状态，但是，其实，刚才发生的那一幕幕，他却是清晰地记着！

    他刚才那番话，若是传播出去，那么，苟延残喘的宋家，就彻底的完蛋了！彻底的被人唾弃了啊！

    楚枫冷声说道：“不管你刚才说的是不是胡话！那么，你，都可以去死了！”

    说完，楚枫身影一闪，便已经到了宋石磊的身边。

    瞬间，楚枫飞起一脚!

    “不！不!郑宗师救我啊！”

    宋石磊发出了一声死亡前的嘶吼之声，绝望的嘶吼！

    “住手！”

    坐在高椅上的郑久刀，开口说话了。

    郑久刀刚一开口，整个气场，瞬间变得宛如凝固起来。

    所有人感到呼吸，突然变得不顺畅了！

    内心里面，都充满了恐惧！

    仿佛，自己也面临着死亡！

    他们有种感觉，哪怕是郑久刀轻轻开口，他们就会瞬间死亡！

    柳战南身为天南四大家族之一的家主，见识和听闻，自然很广！

    他知道，武道境界，达到足够高的地步，便能够改变气场！影响周边的气场！

    这样的境界，高高在上！

    很显然，郑久刀就达到了这样的境界！

    昨天的时候，楚枫好像就没有释放出这种级别的气场！

    这足以说明，楚枫不如郑久刀强啊！

    柳战南内心里面顿时充满了绝望！

    柳战南本来让柳开傅通知楚枫，让楚枫跟柳雅馨赶紧逃走，可惜，楚枫却根本就没有离开！

    如今，想要再离开，却已经是难上加难！

    不，甚至是根本就没有任何机会！

    楚枫那飞出的一腿，的确是受到了一丝影响，微微的一顿。

    但是，对于楚枫而言，他这一顿，仅仅是因为对郑久刀所达到的境界而感叹了一下而已。

    咔嚓！噗！

    楚枫这一脚，瞬间踢在了宋石磊的肩膀上！

    他的肩膀瞬间就直接碎裂了！

    他整个人更是直接倒飞出去十几米！

    重重的撞击在了墙上，砸烂了一面墙，然后瘫软在了地上！

    再无声息！

    看到这一幕，宋岩海直接吓得整个人瘫软在了轮椅上！

    瞬间再度尿崩！

    楚枫转眼，又看向了宋岩海！

    “不，不，我没有那样想，我没有那样做，是我爸话说，是他胡说啊，不管我的事……”

    宋岩海整个人已经频临疯狂的边缘，他的眼睛里面，看到的不是楚枫，而是地狱魔王！

    一个即将审判他的地狱魔王！

    “我父亲，让你住手！”

    郑如功此时身影陡动，手持一把长刀，轰然攻向了楚枫。

    然而。

    “如功，回来！”

    郑久刀朗声喝道。

    郑如功不敢违背自己父亲的意愿。

    但是，他发现。

    楚枫压根都没有回头看他。

    郑如功突然心存侥幸了！

    “哼！太小看我郑家刀法了！”

    “我郑家的刀，可不是凡品啊！”

    郑如功心中一阵得意。

    然而，仅仅是一念之间的时间。

    楚枫突然转身，飞起一脚，瞬间踢中了刀身，那把长刀，瞬间震落！

    甚至，郑如功握刀的那只手，骨头寸寸被震断！

    PS：天策拜谢兄弟们的支持！晚饭后立即加更一章!另，拜求五百张票票!
