------------

第204章 天大的理由！

﻿    而楚枫的腿影，却是宛如流光，瞬间再度踢中了郑如功的胳膊！

    咔嚓！

    郑如功的胳膊瞬间碎裂成了千万块碎片！

    如果说有粉末性骨折，那么，这，郑如功，就是粉末性骨折！

    这条胳膊，永远无法复原！

    而他本人，也被这股大力，直接踢飞出去十几米远！

    直到撞破了一堵墙，这才落在地上！

    而楚枫，回身，一腿！

    瞬间踢中了宋岩海！

    “连我楚枫的女人，你竟然敢打这样的主意！”

    “那，你这辈子别做男人了！下辈子也别做了！”

    这些话仿佛是从楚枫的嘴里挤出来的！

    但是，每个字，都仿佛是修罗魔刀，带着森然之气！

    轰！

    这一脚，直接踢中了宋岩海的双腿之间！

    宋岩海甚至连惨叫之声都没有来得及发出，他整个人就彻底昏死过去！

    而他也连带着轮椅，瞬间砸在院子内的残损的雕刻上！

    轮椅碎裂一地！宋岩海已成死狗！

    敢对自己的女人，动了那样的心思！必须承受魔王怒火！

    哪怕仅仅是动这样的心思，也不行！

    这一切，仅仅是发生在一个呼吸之内！

    所有人甚至都没有看清楚怎么回事！

    整个现场，已经化作如此！

    “楚枫，我刚才，让你住手！”

    “你可听到了？”

    郑久刀面色，仿佛无悲无喜。

    他已经离开了高椅，傲然屹立。

    那股气场之下，仿佛天地之间，只余一人，便是他！

    在场的所有人，仿佛都如压千斤！

    而楚枫，此时脸上还是一脸的云淡风轻。

    楚枫说道：“你就是郑久刀？老匹夫，说说吧，你的真实目的是什么！”

    郑久刀？老匹夫？！

    直呼其名！称其匹夫？！

    所有人都是心中打颤！

    柳家的柳开芸等人，刚才看到楚枫废灭宋石磊和宋岩海的瞬间，吓得内心哆嗦不已。

    他们也都不敢发出任何的动静！

    此时此刻，他们心中升腾出一阵快意！

    他们恨楚枫！

    恨到骨子里面！

    正是因为楚枫，他们才会被柳战南拿下了家族中的高高在上的地位和权力！

    他们才会被驱逐出柳家！

    但他们，想要报复楚枫，他们却也无能无力啊！

    毕竟，楚枫，是少年宗师！

    即便是少年，那也是实打实的宗师！

    不是他们能够抵抗的！

    甚至，刚才，宋石磊说出那番话的时候，他们都突然有些慌张了。

    因为，根据宋石磊的那番话，那么柳家退婚就理所应当！柳家甚至还要庆幸没有将柳雅馨嫁给宋岩海！

    那么，郑家前来讨伐柳家的理由，也就不成立了！

    柳家理应悔婚，柳家理应反击宋家，郑家还有什么理由讨伐柳家？！

    此时此刻，这些原本柳家的人，本来应该为柳家感到高兴！

    但是，现在，他们担心，担心柳家逃过此劫！

    他们恨不得，郑家力压柳家，废灭柳家！

    要不然，他们的处境就更难了啊！

    可是。

    现在。

    楚枫竟然对郑久刀如此不恭敬！

    这简直是给郑家送来正当理由啊！

    此时此刻。

    柳开河颤抖着说道：“大胆狂徒！郑老宗师，乃是江北名门望族老前辈，更是威名赫赫的武道宗师，你竟然敢对郑老宗师如此不敬！立即给郑老宗师道歉！”

    柳开芸也立即说道：“不管郑老宗师到底有没有什么目的！你如此对郑老宗师不敬，就是来震杀你的天大的理由！郑老宗师，请格杀这个狂徒贼子啊！”

    火上浇油！

    柳开河他们万万不希望，郑家就此作罢。

    否则，刚才他们，为了避免遭受郑家的惩罚，可是再度当众叛离了柳家一次啊！

    上次，柳家面对宋家的镇压，他们选择了叛离柳家，结果，宋家溃败！

    而他们遭受到开除家族，查看三年的处罚！

    这次，若是柳家再度逃过此劫，他们的处罚，可想而知！

    所以，他们宁愿柳家被灭掉，他们也不愿意柳家逃过此劫！

    毕竟，他们已经叛离了柳家！

    毕竟，他们已经暗中转移了丰厚的资产！足够他们颐养此生！

    柳家这些人的话，宛如一把利刀，插在柳战南和柳开傅的心脏上面！

    他们此时此刻。

    后悔！无比的后悔！

    楚枫昨天给了柳家改过的机会！给了柳家一次原谅。

    柳战南已经尽可能的最大限度，去为这些刘家人谋取宽大！

    可是，这些人，如今却反而是喂不熟的狼！

    反咬柳家！叛离柳家！

    就算是郑家跟随前来的那些人，此时此刻，他们听到柳开河、柳开芸的话，眼睛里面闪现出来的的却是十足的轻蔑！

    自古以来，从来没有任何一个叛徒，会被人瞧得起！

    不是遭受世人白眼，就是遗臭万年！

    郑久刀的嘴角露出笑意，说道：“说实话，柳家这些垃圾，我也很是看不起。为了自己的活路，可以瞬间叛离家族。”

    “在我郑家，若是有这样的人，他们的下场只有死路一条！”

    “但是，柳家这些垃圾，刚才说的话，还是有道理的！”

    听到郑久刀的这番话，柳家那些叛离之人，顿时脸色涨红。

    他们真的很像嫌弃家贫的狗啊！

    是去给别人舔鞋，反而被人踹出来的狗！

    但是，他们偏偏，脸上只能充满了敬畏，不敢有丝毫的反驳！

    一阵寒风起。

    郑久刀的声音在风中，宛如一枚枚的重锤，继续敲击着所有人的心脏。

    “我，郑久刀，在江北，立身宗师足足一十八年，这一十八年一来，还没有任何一个人敢直呼我名！”

    “更没有人敢对我不敬！”

    “你是第一个！”

    “假如非要问，我为何降临柳家，前来教训你，那么，这个理由，便足矣！”

    此话一出，众人震颤。

    郑如功此时已经拖延着重伤，走了回来。

    他看向楚枫的眼神，充满了忌惮！充满了恐惧！充满了怨毒！

    他都已经是半步化境宗师了！

    可是，楚枫却废掉了他一条手臂！他的手臂将再也不可能复原了！

    刚才他感受到的那种威力，仿佛只有从他父亲的身上，他才感受到过！

    郑如功说道：“父亲，这个小子很强！估计达到了化境中期巅峰！”

    PS：天策拜求票票!兄弟们!
