------------

第205章 本尊的决定！

﻿    化境之中，划分为了化境初期、中期和后期三层。

    每一层之间的差距，都是几乎一个洞天！

    比如说，化境中期的宗师，可以压着化境初期打！

    化境后期的宗师，可以压着化境中期打！

    每个层级里面，也有一些千差万别！

    总之，实力达到了化境宗师境界，一丁点的差距，就有可能造成巨大迥异的结果。

    所有人听到郑如功的话，都是为之一颤。

    楚枫，这才多大年龄，便已经是化境中期巅峰！

    然而，他们的震撼还没有结束，就听到了郑久刀的声音。

    郑久刀说道：“如功，你错了。他不是化境中期巅峰！”

    不是化境中期巅峰？

    郑久刀这样的老宗师，肯定不会看错的？

    那么，楚枫到底是什么境界？！

    所有人满脸敬畏的看向郑久刀。

    郑久刀缓缓开口继续说道：“若不出我所料，他的武道修为是化境后期！”

    此言一出，一阵倒吸凉气的声音。

    二十岁左右的少年，便已经是化境后期！

    这根本就不是人！

    而是妖孽！

    找遍整个国，都找不到的妖孽吧！

    楚枫看向郑久刀，说道：“老匹夫，你的废话太多了！你不肯说出真实目的，还想要道貌岸然的在这里装逼？”

    此言一出，所有人心中骇然。

    敢这样说郑久刀，楚枫真的是第一人啊！

    郑久刀盯着楚枫，说道：“楚枫，我刚才说过了，这十八年来，你，是第一个直呼我名的人。”

    “念在你年少轻狂，少年得志，本尊可以给与你一个宽容的机会！”

    说完此话。

    郑久刀身上的气势，猛然爆发出来。

    这股气势，压制的在场的所有人，都是忍不住匍匐在地！膜拜不已！

    “郑久刀太强了啊！这样强大的气势，楚枫根本比不过啊！”

    柳战南和柳开傅眼睛里面带着担忧，他们甚至希望，若是郑久刀给楚枫宽容的机会，楚枫一定要选择啊！

    柳开河、柳开芸等人，则是脸上露出浓浓的震撼和担心！

    他们，绝对是最不希望郑久刀给楚枫宽容机会的人！

    若是，郑久刀真的给了楚枫宽容的机会，那么，他们如何自处！

    郑久刀继续说道：“据我所知，你并无师尊。外出流浪多年，回归之后，便爆发出了此等实力。”

    “那么，你有才，我有实力，而且本尊很爱才。你就做本尊的徒弟吧！今日之事，本尊与你既往不咎！”

    郑久刀此言一出，在场所有人都震撼了。

    就连郑如功也浑身一颤，愣住了。

    柳开河终于忍不住了，立即开口说道：“郑老宗师，您万万不能饶过他啊！这个楚枫实在是太狠了啊！小心他……”

    万一楚枫真的成为了郑久刀的徒弟，那么，他们刚才可是往死里得罪了楚枫啊！

    他们还有好日子过？！

    然而，柳开河的话，只说了一半。

    啪！

    郑久刀直接隔空一巴掌，便将柳开河给扇飞出去了。

    柳开河的脸上的骨头都碎掉了！

    他整个人的脑袋也瞬间脑震荡了，昏死在了地上，生死不知。

    “本尊说话，谁若在插话，别怪我不客气！”

    郑久刀此言一出，吓得所有人都是一阵颤栗不已。

    柳开芸本来还要跟着说几句，此时吓得，却已经脸色惨白，甚至双眼差点一黑直接昏过去。

    此时此刻。

    郑如功忍不住开口说道：“父亲，这个小子废掉了我的一条胳膊，难道您就这样饶了他吗？！”

    郑久刀冷眼看向郑如功，说道：“如功，莫非，你也敢质疑本尊的决定？！”

    郑如功听到郑久刀如此威严的声音，突然明悟过来，说道：“如功不敢！父亲的任何决定，如功无条件支持！”

    初冬寒风吹来，令所有人又是一阵寒颤。

    郑久刀说道：“楚枫，你可决定好了？”

    楚枫目光宛如古井，深邃无比，说道：“老匹夫，你有什么资格做我的师父呢？”

    所有人听到这样冒犯宗师的话，已经麻木了。

    就连郑久刀老宗师，也给与他宽容的机会了，他们还震惊个锤子吗？

    郑久刀自己内心里面，也是一阵阵的草泥马穿梭奔跑。

    他活了数十年，他若是开口收徒，不知道多少人都要挤破头的拜倒在自己面前！

    谁还敢如此质问自己是个老匹夫，质问自己有什么资格？

    但是。

    面对楚枫，他却遇到了另外一种情况。

    郑久刀说道：“有什么资格!呵呵，就凭我成为宗师的时间，与你的年龄一样！”

    “还凭我，身为化境巅峰，已经独创功法，拥有自己的独创绝技绝情刀！”

    “这么跟你说吧，宋平义突破到化境，便已经是化境初期巅峰！”

    “在众多普通人眼中，高高在上！但是在我面前，即便是十个这样的他，也只能跪伏！”

    “而从化境后期，达到化境巅峰，这是必由之路。化境巅峰与化境后期的差距，堪比差距了两个化境中期巅峰的力量！”

    在场的所有人，从来没有听说过关于化境宗师的真实的实力划分。

    毕竟，他们平时压根就接触不到宗师！

    即便是郑家带来的那些人，他们虽然是郑家人，但他们却也很少接触到郑久刀。

    更未曾见过郑久刀展露实力。

    毕竟，达到郑久刀的境界，已经没有人敢于挑衅他！

    所有人能够听闻的事情，便是郑久刀一拳废灭化境级别盗墓飞贼的事情！

    如今，他们终于听到从郑久刀的口中说出，即便是十个化境初期巅峰，也不如一个他！

    化境巅峰宗师，威风如斯！实力如斯！

    郑久刀继续说道：“想要从化境后期通往化境巅峰，道路艰难！若是无人指导，花费的时间将会是至少十倍！”

    “本尊，从化境后期达到化境巅峰，历经各种曲折险阻，足足花费了十年的时间啊！”

    “而我，如今已经有了从化境后期通往化境巅峰的经验，我可以教授给你！”

    “这是一笔财富！无上财富！你若是成为我徒弟，便可轻松尽数得到！”
