------------

第206章 就这样答应吗

﻿    听到郑久刀这句话，柳战南也是忍不住心中一颤！

    这意味着，十年前，郑久刀竟然就达到了化境后期！

    同样，他也深深地感叹，武道化境的艰难！

    郑久刀号称天赋绝伦，从化境后期进入化境巅峰，竟然花费了足足十年的时间！

    楚枫点点头，说道：“化境巅峰，能够自创功法，的确是很不错了！不过，你不是要为宋家出头么？”

    郑久刀的嘴角已经有了一丝笑意，在他的眼里，楚枫已经开始动摇了！

    毕竟，楚枫即便是达到了化境后期，但真正的实力比拼，楚枫不如他！

    郑久刀说道：“呵呵。我为宋家出头，那是先前未曾查明真相，所以来主持正义。但是，现在真相已明确，错误全部都在宋家，柳家无任何罪责！”

    楚枫的嘴角却是露出一丝冷笑，说道：“那么，我若是成为你的徒弟，你给我指导。那么我需要为你做什么呢？”

    郑久刀此时此刻，仿佛是一个慈祥的长者，笑着说道：“你既然是我徒弟，我是你的师父。你只需要做好徒弟的本分即可。将来，我所希望的，便是你能对郑家有所助力啊！”

    此言一出，所有人都已经深信不疑。

    诚然。

    郑久刀如此花费口舌，招揽楚枫成为他的徒弟，还不是为了要一个师徒名分，将来有助于郑家继续长久的发展下去，位列江北尊贵家族的行列吗？

    这些，也是无数大家族都会用的方法。

    有使用联姻关系的，自然，也有使用师徒关系的。

    强强联合，或者说，这也是一种可持续发展。

    微微一顿，郑久刀继续说道：“不过，你这武道修为进展太过于迅速，基础不稳，难免会有走火入魔的危险。所以，我只需要阅览一下你所修习的功法，给你对症下药，尽可能让你在两年之内，突破到化境巅峰！”

    “到时候，我与你，师徒二人，都是化境巅峰，岂不是成为美谈！即便是放眼整个华国，我们师徒二人，都是最耀眼最值得人称赞的存在！”

    说到最后这句话的时候，郑久刀仿佛憧憬了一副美好的未来。

    在场的所有人，甚至也都感到一阵唏嘘不已，感叹不已。

    一门双化境，本就已经傲然屹立！

    若是双化境巅峰，这简直是在整个华国，也横着走了啊！

    此时此刻。

    柳开芸、柳开江心中呐喊着，心中充满了绝望！

    他们从郑久刀的话语中，听到的是，郑久刀真心的招揽楚枫做徒弟！

    而且，郑久刀强入化境巅峰宗师，绝对不可能胡言乱语！他自己的实力，既然说那么强，那就肯定那么强啊！

    有一个如此强大的师父，这个师父还是在整个江北都横着走的强大家族，任何一个人，都无法拒绝！

    而楚枫一旦答应了郑久刀的招揽，那么，就意味着，柳家今日的危机解除，也是他们这些叛离者的末日到来！！

    郑如功，目光阴翳的看着楚枫，不知道脑袋里面在想什么！

    柳战南和柳开傅以及柳雅馨，都是看着楚枫，他们等待着楚枫的回答！

    “雅馨，你说楚枫会不会答应啊！”

    柳开傅就在柳雅馨的身边，他紧张万分，忍不住开口低声的问。

    他的声音都有些紧张的颤抖，甚至差点说不出一整句话。

    柳雅馨轻轻的摇了摇头，说道：“我的猜测是，楚枫不会答应啊！”

    柳开傅目瞪口呆，脸色苍白，说道：“为什么？为什么啊？他要是不答应，那么，郑久刀可是比他强大了太多太多啊！”

    柳雅馨眼神，一直看着楚枫，她说道：“我也不知道为什么。我的直觉就是啊！”

    说这些话的时候，柳雅馨的眼睛里面刷刷的流下了眼泪。

    柳雅馨也能够感受到郑久刀的强大，也能够分析出来，郑久刀强大到了何种地步！

    她也担心楚枫！

    但是，她却也无条件支持楚枫的任何决定！

    哪怕楚枫粉身碎骨！

    大不了，她也跟着去粉身碎骨！

    柳开傅仿佛是鼓足了勇气，开口说道：“枫少，你答应吧！郑老宗师太强了！你根本就无法反抗啊！”

    “雅馨是真的爱你，我不想我的女儿心痛欲绝啊……”

    柳战南此时也开口说道：“枫少，我相信，你能做出一个最长远的决定！过刚则易折啊！”

    柳战南给楚枫的潜台词，已经很明确了。

    柳战南也是建议楚枫接受郑久刀的要求。

    毕竟，如此一来，楚枫还能获得一个缓和的机会！

    听到柳战南和柳开傅的话，郑久刀和郑如功都没有任何的阻拦。

    甚至，郑久刀的嘴角的笑意变得更盛。

    在他看来，楚枫也是要同意了啊！

    郑久刀笑着说道：“楚枫，你若是拜我为师。你与柳家孙女的婚事，我来为你主婚便可！”

    “这也将会是我这辈子第一次为人主婚！”

    柳家的那些叛离的子弟，无不震颤。

    郑久刀，身为江北宗师大家族家主，从未给别人主婚！

    此时，却可以开口承诺为楚枫主婚！

    化境后期，是为，大宗师！

    化境巅峰，自然更是尊为大宗师！

    有一个如此地位昂然的大宗师主婚，何其荣幸！何其令万人仰慕！

    柳家叛离子弟，仿佛看到了自己的下场。

    甚至有两个子弟，已经吓尿了！

    即便是这两个子弟吓尿了，他们却还浑然未觉！

    因为，他们一直处于那种无上的震颤之中！

    楚枫没有理会郑久刀。

    楚枫看向柳雅馨，给了柳雅馨一个温暖的微笑。

    柳雅馨那刷刷流泪的眼睛，瞬间就停止了！

    那么暖的笑容，柳雅馨感到心安！

    楚枫说道：“柳爷爷，柳叔叔，你们让我答应这个所谓的郑宗师么？”

    楚枫此时此刻，已经认可了柳战南和柳开傅。

    从今天他们的表现，楚枫便已经知道，他们两个已经幡然悔悟，所以，楚枫认可了他们。

    同样，柳战南和柳开傅听到楚枫对他们的称呼，他们也是内心一阵颤抖！激动！

    他们甚至这辈子都不奢望，真正的获得楚枫的认同了！

    但是，此时此刻，楚枫称呼他们，无疑已经认同了！

    PS：抱歉，兄弟们，更新晚了点。今天亲戚家里孩子过满月，这是我躲在一边赶紧更新的，先送上两更，今天各种事比较多，但天策争取晚上再来一更。拜求票票五百!天策拜谢了！
