------------

第207章 决绝之举！

﻿    柳战南和柳开傅两个人甚至眼睛里面带着激动地泪水。

    柳战南说道：“枫少，我们希望的是你能够平安，雅馨能够平安……”

    整个现场，一片寂静无比。

    一切都在等着楚枫的回答。

    楚枫的回答，将会一锤定音。

    初冬寒风，料峭的寒！

    吹过每个人的身上，都忍不住瑟瑟发抖。

    郑久刀说道：“呵呵，没想到，我晚年，能够收取如此一个拥有逆天的妖孽，我相当欣慰啊！”

    然而，郑久刀的话音还没有落下。

    楚枫却是开口了。

    “老匹夫，真不知道你到底是哪里来的自信，就认定我会当你的徒弟？”

    “你是不是一个老傻~逼啊！而且是一个自以为是的老傻~逼！你算什么东西，就想要给我当师父？”

    “你到底哪里来的优越感，可以这么装逼！你装逼成瘾么？”

    楚枫的声音，一句一句的宛如生硬的初冬寒风，令人都忍不住打了一个哆嗦。

    尽管，所有人都习惯了楚枫很强硬！甚至直呼郑久刀的大名！

    但是此刻，他们却依然再度震撼起来！

    楚枫，竟然直接斥责训骂郑久刀了！

    郑久刀本来正在微笑的脸上，也瞬间僵硬了！

    随即，他的脸上迅速的被怒火所笼罩！

    在他的心中，楚枫肯定是已经答应了做自己的徒弟！

    一旦他做了自己的徒弟，对自己放松了警惕，那么自己就可以做到自己想要做的事情了啊！

    甚至，为此，他一直保持着无比的克制！

    给与了楚枫极大的容忍！

    即便是楚枫直呼其名，即便是楚枫喊他老匹夫！

    他还故意做出一副宽容大度的样子！一副和蔼慈祥的样子！

    要知道，若是在其他的任何情况下，任何人，都不曾敢这样对他！

    但凡是敢这样对他的人，都已经挫骨扬灰了！

    谁知道，最后，楚枫却是直接骂他老傻~逼了啊！

    他若是再不发威，恐怕真的要被人当做老傻~逼了啊！

    “你！找！死！”

    郑久刀整个人散发出来的强大气势，令所有人宛如刀割。

    楚枫说道：“老傻~逼，难道你煞笔，就以为所有人都是煞笔了么？”

    “名义上是看看我的功法，因材施教的帮助我突破到什么狗屁化境巅峰，实际上，是想要得到我的功法吧？”

    “是想要看看，我为何能够这么年轻，就能够突破到如此高的境界吧？！”

    楚枫直接说道。

    楚枫的双眼目光如炬，丝毫的没有任何畏惧，看着郑久刀的发黄的浑浊的老眼。

    柳战南和柳开傅听到楚枫叱骂郑久刀的瞬间，身形忍不住的颤抖！

    但是，此刻，他们听到楚枫的话，却是恍然大悟！

    他们突然发现，自己，竟然还不如楚枫看的明白！不如楚枫看得透彻！

    “枫少，是真正的一条龙！一个妖孽啊！”

    “只要楚枫度过今日的危险，将会天高任鸟飞，海阔凭鱼跃啊！”

    柳战南突然感觉到自己真的老了！而楚枫是一个真正的巨人！

    柳开傅看向柳战南说道：“父亲，我决定了，我要为我的女婿，我的女儿，做一件事情！我的女婿，将来定然是飞龙，我就为他做点微不足道的事情吧！”

    柳战南目光一颤，心脏宛如重锤敲击。

    柳战南说道：“不，我来做，我反正是一个将死之人……”

    柳开傅摇摇头，说道：“不，父亲！我们来不及了！就让我来吧！”

    柳开傅和柳战南父子两个，一直保持最低的声音说话。

    所有人的注意力，都在楚枫跟郑久刀的身上，反而没有人注意到他们。

    郑久刀本来怒火冲天，但是，听到楚枫说出这番话之后，他反而发出了轰天大笑！

    “哈哈哈！你说的没错！果然不愧是武道妖孽级别的存在！”

    “你既然意识到了这一点，那本尊就不再遮遮掩掩了！不过，这一刻起，在场的人，除了我郑家之人，所有人都只有死路一条！”

    此言一出，柳家众人，骇然不已！

    “郑老宗师，我们不是柳家的人，我们不会说出去的！请你放了我们的贱命吧！”

    “郑老宗师，我们愿意加入郑家！我们不过是贱命一条，请饶过我们啊！”

    “我们愿意在郑家做牛做马……”

    柳家叛离的那些人，此时此刻，慌忙无比的说着。

    啪！

    郑如功直接一巴掌打在了柳开芸的脸上。

    柳开芸整个人脸上的骨头，都直接被打碎了。

    “若再敢打断我父亲说话，我现在就废了你们！”

    郑如功杀气腾腾的，用低沉无比的声音说道。

    郑久刀，浑浊发黄的眼睛里面，凝聚着浓重的杀气，看着楚枫！

    “而你！有两条路可选！一条，自废丹田，老老实实的给我说出你的功法！可活命！”

    “一条，让我废掉你的丹田！我用我独特的刑罚，让你说出你的功法！然后，死！”

    “呵呵，还记得当年我有一个名号，叫做玉面屠夫，任何人在我手里，只要我想知道的，不出十分钟，都会在我的手段之下，尽数招供！”

    玉面屠夫！

    听到这个称号，柳战南目光里面充满了颤栗！

    柳战南年纪七十多，比起郑久刀小了只有不到十岁而已。

    他自然听说过玉面屠夫的名号！

    这个名号，狠辣无比！

    可止小儿夜啼！

    可禁狗吠猫叫！

    楚枫正要说话。

    “郑老匹夫！你敢伤害楚枫，我就跟你们同归于尽！”

    柳开傅却是突然叫喊出声。

    长期的震撼和惊惧之中，导致柳开傅的声带都有些嘶哑，仿佛喉咙很黏，说话带着无比的沙哑之声。

    “大胆！柳开傅，你找死！”

    郑如功就要立即一拳轰击过去。

    然而。

    柳开傅的脸上却是露出一丝决绝的神态。

    他猛然撕开了自己的上衣！

    上面赫然是足足两排微型炸弹！

    而柳开傅的手中，则是捏着一个黑色的控制器！

    只要柳开傅手，一哆嗦，便会立即引爆！

    郑如功的身形迅速停止了！脸上带着惊诧之色！

    柳开傅毅然决然的说道：“呵呵，我柳家这周围的防御，最高等级的便是足足能够将方圆百米夷为平地！只要我引爆身上的炸弹，便足以联动柳家的最高防御了！”

    PS:更新送到!天策拜求票票!拜谢兄弟们了!
