------------

第208章 彻底叛离！

﻿    如果说先前所有人都是为郑久刀而感到震撼，为楚枫这个妖孽而感到震撼。

    那么此时此刻，他们只为柳开傅而感到震撼。

    柳开傅这无疑是舍生取义！

    柳开傅大义凛然的说道：“郑老匹夫，我柳家想来与你郑家没有任何瓜葛。甚至我柳家每年还去拜访你，按理说，不看僧面看佛面，你也不会随便对柳家怎么样！”

    “可是，你倒好！为了诓骗枫少身上的功法，竟然以我柳家与宋家的纷争为由，前来打压！而这个理由不成立之后，你终于露出了你的丑恶嘴脸！我呸！”

    “你这个狗屁老宗师，当真是沽名钓誉、道貌岸然的垃圾！我呸！说你垃圾，都脏了垃圾这个名词！”

    “我柳家身为天南四大家族，岂能没有一点防御之道！我柳家设置的防御，便是针对至少是化境后期高手设置的！若是有人对我柳家不利，大不了，大家同归于尽！”

    柳开傅的话，铿锵有力，掷地有声，骂的郑久刀脸色铁青，但是郑久刀却也不敢立即吭声或者动手。

    百米之内，夷为平地！

    而现在这里正好是院子的中心位置！

    炸弹引爆的时间，最多也就是一个呼吸的时间！

    即便是郑久刀，这个身为化境巅峰的宗师，也无法做到一个呼吸之内离开方圆百米范围！

    郑久刀也是很忌惮！

    他好不容易达到了武道宗师巅峰阶段，反而，更加的在乎生死，贪恋生存，不舍死亡。

    郑久刀说道：“贤侄，你不要如此紧张。你有什么要求，才能放弃同归于尽？”

    柳开傅开口说道：“你们郑家之人，半个小时之内，不得动弹一丝一毫！”

    郑久刀点点头，说道：“我可以答应！”

    柳开傅看向楚枫，说道：“枫少，你带着雅馨还有我父亲，赶紧离开吧！”

    郑久刀的瞳孔猛然一缩。

    他本来这次前来柳家的目的，便是楚枫！

    他怎么可能让楚枫离开！

    但是，他若是不让楚枫离开，显然，柳开傅可能会做疯狂的事情，大家同归于尽！

    就在此时。

    “不！柳开傅，我们也要跟着离开！我们也要跟着离开！”

    柳开芸此时仿佛抓住了一根救命稻草！

    其他的众多柳家叛离之人，都是大声的叫嚷着，也要跟着离开。

    柳开傅冷声说道：“你们已经叛离柳家，我不会管你们的。所以，你们不能跟着离开。你们跟我一起守护柳家吧！”

    听到柳开傅的话，柳开芸和柳开江，以及众多叛离之人，都是浑身一颤，他们感觉到死亡正在临近！

    那种感觉，令他们感到绝望！感到疯狂！

    突然，柳开江红着眼睛，说道：“好！你们既然不让我们活！那你们也别活！”

    随即，柳开江看向郑久刀，说道：“郑宗师，你不能答应他们的要求！”

    郑久刀心中一阵咒骂：“麻痹的，我不答应他们，本尊也要跟着炸死啊！”

    但是，郑久刀此时却也还得保持宗师的仪态。

    郑久刀说道：“我已经作出决定，你再敢胡言乱语，别怪我不客气！”

    郑久刀终归还是忌惮柳开傅身上的炸药！

    柳开江说道：“郑老宗师，柳开傅是想要用自己来威胁你，以便让楚枫他们几个离开！这说明，柳开傅的最终目的，就是保住他们！”

    “可是，你要是不答应他的要求，楚枫他们不离开，柳开傅就达不到他的目的！柳开傅肯定也不会引动炸药！”

    “这是一个死局！这是一个死局啊！所以，你根本就不用担心柳开傅会引动炸药啊！”

    “不，甚至，不是一个死局！整个现场，现在谁也不敢动！但是，您的实力最强，贵为宗师，您即便是灭杀除了这几个之外的任何人，柳开傅都不会引爆！”

    “但您可以通过灭杀其他的任何柳家之人，来给他形成压迫！逼他就范啊！当然，我们这些叛离之人，他根本就不在乎我们的死活了，根本就起不到这种效果了，您就放我们走吧！”

    柳开江眼睛里带着无比的仇恨，说道。

    柳家叛离之人，终归是少数。

    大多数柳家之人，还是坚定地追随着柳家。

    此时此刻，那些柳家人，看向柳开江，满眼的不敢置信！

    这是，前一天还谈笑风生、称兄道弟的本家人！

    今天，他竟然巴不得本家人被灭杀啊！

    寒！心寒！

    那些叛离之人，听到柳开江的话，却是脸上顿时舒缓了！

    “对啊，郑老宗师，请您考虑啊！”

    那些柳家叛离之人立即说道。

    柳开傅则是脸上如同死灰！

    诚然，柳开江所说的这些话，的确是击中了他这个赌局的命门！

    若是这些人不能保住，他引爆了炸药，那么的确都是同归于尽！

    郑久刀的嘴角泛起了一丝笑意，说道：“好！不错！不错！果然不愧是柳家培养出来的子弟，给我考虑的很周全！本宗师，可以饶你们一条狗命了！”

    听到郑久刀的话，柳开江等人立即大喜过望，说道：“多谢郑宗师！那我们现在就先离开了！”

    柳开傅双眼通红，他没想到，自己以命相拼，最终，换来的竟然是这些叛离之人的安全！

    柳开傅怒吼道：“柳开江，你们敢走半步，我就立即引爆！”

    柳开江此时有恃无恐，说道：“呵呵！柳开傅，你倒是引爆啊！你为了留住我们几个人，就舍得让这么多柳家人跟着你陪葬么？哼！我现在这是感谢你还有柳战南，把我们给驱逐出去啊！”

    柳开芸此时也说道：“我们还要感谢你背个炸药包，最终救了我们啊！哈哈哈！”

    看着柳开江和柳开芸此时得意的样子，柳战南和柳开傅心凉了半截，目瞪口呆。

    郑久刀此时却是直接开口说道：“如功，你把你身边的那两个柳家人给废掉吧！”

    听到郑久刀的话，郑如功的身影顿时动了。

    他飞出一脚，便直接将那两名柳家人给踢飞了出去。

    那两名柳家人，只是普通人，身上顿时出现了好几处骨折，痛的直接昏过去了。

    “不！”

    柳开傅此时双眼通红的喊道！

    “父亲，我觉得还是抓住柳战南这个孙女，更加具有震慑力啊！”

    郑如功得意的声音响起。
