------------

第209章 告诉你缘由！

﻿    楚枫刚才一直怔怔的看着柳开傅的表现。

    看着柳家发生的这一幕幕。

    这是人性，也是，人情。

    楚枫看到这一幕，心境竟然更加的得以精进了。

    昨天柳开傅的表现，令楚枫很反感。

    之所以暂时认同柳开傅，也是因为柳雅馨的缘故。

    今天，柳开傅的表现，这不是任何做作，已经彻底改变了楚枫对他的看法。

    听到郑如功的话，楚枫已经从那种感悟和境界中走了出来。

    啪！

    一个响亮到极致的巴掌响起。

    郑如功只感觉到一股疾驰的风一闪而过，他想要躲开，却发现，自己根本就躲不开！

    楚枫隔空打了郑如功一巴掌。

    这一巴掌，直接把郑如功的脸颊骨给打碎了！

    郑如功整个人踉跄了好几步，这才止住了身形。

    郑如功的嘴角哗哗的流着血！

    他满脸忌惮的看向楚枫。

    郑久刀脸上怒气横生，说道：“楚枫，你若是再敢乱来，信不信，我现在就废了柳家全家！”

    楚枫嘴角却是带着一丝淡然的笑意，说道：“郑如功，你要是再动一下，下一刻，就是你的死期！柳家之人，哪怕是那些叛离之人，再出现任何一根汗毛的损伤，你也必死！”

    此言一出，郑如功竟然感到一股惊天的寒冷魔杀之气，迅速袭来！令他忍不住打了一个寒颤！

    他竟然双腿一软，差点跌坐在地上。

    楚枫看向郑久刀，说道：“呵呵，老匹夫，你很怕死啊！不过，我不怕。即便是柳叔叔引爆，那也无所谓啊！”

    “刚才郑如功两名柳家之人，嗯，既然如此……”

    楚枫话音还没有落下，他的身影就突然闪动了。

    “都给我小心！”

    郑久刀朗声提醒道。

    但是，已经晚了！

    跟随前来的四名郑家之人，已经瞬间倒在地上，胸口的肋骨尽数断裂，倒在了地上！彻底丧失了行动能力！

    “你找死！”

    郑久刀朝着楚枫走过去。

    郑久刀每踏出一步，就仿佛普通人踏出十步！瞬间就到了楚枫的面前三米之处。

    “既然，天堂有路你不走。那，我就送你去地狱吧！”

    郑久刀伸手一招，郑家前来的随从里面，顿时飞驰出一把长刀，瞬间落入了郑久刀的手中。

    宗师之症，内力外放！

    而此时，郑久刀却是内力摄物！

    内力摄物，这是化境后期的大宗师，才能做到的！

    单单是这一个举动，就震撼了在场所有人！

    楚枫却反而看向了柳开傅。

    “柳叔叔，你把那炸药的控制器收起来吧！对付这个老装逼犯的匹夫，还用不着同归于尽！”

    楚枫直接开口说道。

    刚才，楚枫因为柳家的人受伤，而出手废掉了四名郑家之人！

    这足以说明，楚枫真的是认可了柳家，接纳了他这个老丈人！

    柳开傅内心里面激动万分，甚至差点热泪盈眶。

    柳开傅听到楚枫的话，却是满脸的担忧，说道：“不，枫少，万一这个老混账东西真的很厉害，最后，我就要让他跟我们同归于尽！”

    随即，柳开傅看向郑久刀，说道：“郑老混账，你要是敢伤及楚枫的性命，我依然会引爆！大不了，你也跟着去死！”

    柳开傅终归已经是得罪了郑久刀，干脆丝毫不在尊称郑久刀了。

    郑久刀内心充满滔天怒火！

    自己还要顾忌柳开傅手中的控制器，肯定会影响自己的实力啊！

    楚枫却是摇摇头，说道：“柳叔叔，你听我的，把控制器给我吧！”

    说着，楚枫朝着柳开傅走过去，带着不容置疑。

    柳开傅也无法拒绝！

    楚枫拿过控制器，直接丢到了院子里面的水塘里面。

    控制器损坏，整个引爆系统，也注定了无法启动！

    “哈哈哈！楚枫，你果然很是自大！”

    “我是不是要非常的感谢你啊！好吧，待会儿，我会考虑折磨你的时候，让你轻松一点！”

    郑久刀的声音震动全场。

    楚枫摇摇头，说道：“你这辈子，注定了止步化境巅峰，再无进展的可能！想必，你达到化境巅峰已经至少四年了吧？你刚才跟我说的用十年时间达到化境巅峰，其实有水分啊！”

    郑久刀微微一愣，说道：“你竟然能够看得出来？呵呵，不错，我已经达到化境巅峰四年了！怎么样，你可有改变主意，拜我为师的想法了？”

    楚枫说道：“老傻~逼！”

    楚枫一句称呼，顿时令郑久刀就要爆起。

    从来都是别人见到他唯唯诺诺，毕恭毕敬，敬畏有加！

    更别谈别人竟然还敢如此对他不敬了！也更别谈，别人骂他了！

    但是，楚枫接下来的话，却令他生生的压制住了！

    “你达到宗师境界十八年，八年达到化境后期，六年达到化境巅峰，然而，你现在却迟迟探索不到晋级更高境界的门槛！”

    “甚至，其实，你自己也知道，你的所谓化境巅峰，并非真正的化境巅峰！而是一种伪化境巅峰！”

    “你可知道为什么你无法达到真正的化境巅峰？为何无法窥探到更高境界的门槛吗？”

    楚枫的问题，的确是问到了郑久刀的痛点上了。

    郑久刀现在非常急于突破这个境界啊!

    郑久刀忍不住脱口而出的说道：“为什么？”

    楚枫嘴角泛起一股笑意，说道：“呵呵，只因为一点！其实，我刚才已经说过了。”

    郑久刀一愣，说道：“你刚才说过什么？你没有说！”

    楚枫说道：“我说了啊！只因为一点，便是因为，你，是一个老傻~逼啊！”

    所有人听到之后，哪怕是包括郑家的那些随从，竟然也都忍不住的笑出了声！

    “楚枫，你这个贼子，太狂妄了！今日，我必杀你！”

    郑久刀直接挥起了长刀，一道刀光闪过，朝着楚枫劈过来！

    这股刀意很强！

    强到，带出的一道刀风，直接割裂了附近一名郑家子弟的皮肤！

    “楚枫，赶紧躲开啊！”

    柳雅馨失声的喊道。

    因为，楚枫此时此刻，手无寸铁啊！

    “晚了！让你尝尝我玉面屠夫的刀法吧！”

    一阵刀光，宛如滔天海水，锁住了楚枫所有的退路！

    PS:拜求票票!拜求票票!拜求票票!
