------------

第210章 好好地庆贺！

﻿    “玉面屠夫？老傻~逼，就是老傻~逼！”

    楚枫冷声说道。

    但是，楚枫面对郑久刀的攻击，却是恍然未动。

    听到楚枫的叱骂之声，郑久刀真的要彻底的爆炸了！

    今天，他本以为，他以他的尊威，能够掌控大局！

    可是，大局完全失控！完全不在他的掌握！

    “我这郑家的玉面刀，是整个天南最顶级的兵器！削铁如泥！今日，削你！”

    郑久刀的刀法，宛如漫天海浪，犹如狂风暴雨！

    给人一种绝望之感！

    周围围观的众人，甚至都生出了一种绝地必死的感觉！

    柳战南恍然想起来什么。

    “枫少，你小心一点！他的玉面刀是专门让西北姚家打造的顶级宝兵啊！的确是削铁如泥啊！”

    柳战南立即呼喊道。

    他要尽可能的让楚枫知道，郑久刀的实力的强度，不至于太过于轻敌啊！

    毕竟，本来郑久刀就很强！

    “西北姚家？我倒是没有听说过。”

    “不过，这顶级宝兵，却并非浪得虚名！”

    楚枫感受到这玉面刀的刀风，便已经断定这的确是一件宝兵了！

    楚枫身手一摄，先前郑如功掉落在地上的那把长刀，瞬间落入了他的手中。

    “让我试试，你这个所谓的化境巅峰的实力！”

    楚枫淡然的说道。

    当当当当！

    楚枫话音一落。

    郑久刀的玉面刀便已经到了楚枫身上。

    楚枫立即手持长刀抵挡起来。

    接连不断的刀剑碰撞之声。

    足足碰撞了九次！

    每一次，都令人心颤！

    每一次，都令人耳膜冲破的感觉！

    仅仅是三个呼吸的时间。

    楚枫跟郑久刀，两个人已经交手完毕。

    两个人分别立在两侧，相隔六米！

    楚枫手中的长刀，已经尽数被斩断！

    足足碎裂成为了十段！

    长刀接触了九次，楚枫的长刀便化作了十段！

    楚枫手中的长刀，如今只余下一截不足五寸的刀身而已！

    而。

    郑久刀手中的长刀，依然刀锋凛冽！寒芒四闪！

    两个人仅仅是交手了九个回合，只花费了三个呼吸的时间！

    对于外人而言，只是几秒钟的时间。

    但是，对于他们两人而言，却是生死拼斗。

    刚才这短短的时间，无论是楚枫，还是郑久刀，都花费了很大的内力！

    郑久刀瞳孔一阵紧缩不已。

    因为，楚枫表现出来的实力，的确是超乎他的想象！

    楚枫竟然没有任何的受伤啊！

    但是，郑久刀却仗着有顶级宝兵，气势大涨！

    “死！”

    郑久刀再度发起了一阵攻击！

    楚枫说道：“不跟你这个老傻~逼玩了！不过，你注意点，别弄坏了我的宝兵！”

    所有人听到楚枫的话，都是不解。

    别弄坏了楚枫的宝兵？

    微微一愣之后，所有人这才明白过来，楚枫的意思是，郑久刀手中的宝兵，已经是他的了！

    这意味着，楚枫锁定胜局吗？！

    嚣张！狂妄！

    “楚枫，你这个混账小子，你太狂了！你怎知道，我父亲突破到宗师境界后，研修武技，达到了何种境界！”

    “今日，你必死！”

    郑如功的眼睛里面充满了愤恨。

    此时此刻，他的脸颊骨都被楚枫扇碎了一半啊！

    若非他身为半步化境宗师，内力深厚，甚至连说话都是问题了！

    所有人，柳家那些叛离之人，他们还没有离开！

    他们就要看看楚枫的下场！

    “对，楚枫，你必死啊！”

    “楚枫，你不是很嚣张吗？今日我就要看看，你会被郑宗师切成几段啊！”

    柳开芸、柳开江等人眼睛里面带着快意的仇恨目光。

    就连柳开河此时也醒了过来，眼睛里面带着光芒。

    柳开河是被郑久刀给打昏过去的，但是此刻，他却没有丝毫的仇恨郑久刀，反而热切的希望看到楚枫被砍杀！

    其他的柳家之人，看向楚枫，则是充满了担忧！

    郑家之人，看向楚枫，则是像看向了一个死人而已！

    因为，他们看得出来，郑久刀，此时此刻，已经彻底用上了绝技！

    “楚枫，你今日被废，便是废在我的秋杀刀法之下！”

    郑久刀朗声说道。

    刀光刀影，如同秋雨连绵，带着无限肃杀之意！让人躲无可躲！

    刀光刀影，封闭了楚枫的所有退路！

    长刀宛如死亡之神，一步步的靠近楚枫！

    楚枫目光里面也是有一丝凝重。

    因为，楚枫竟然发现了一丝刀意的影子！

    刀意之强，便可越级对战，越级杀人！

    楚枫没想到，郑久刀，竟然领悟了一丝刀意！

    周围所有人，也在那一丝刀意显现的瞬间，感到自己的心口仿佛被割裂一样！

    然而。

    楚枫，却没有任何躲闪！

    反而，楚枫手持那只有五寸刀身的断刀，迎面而上！

    “小子，你太自大了！呵呵，我这秋杀刀法，能发不能收！我自己都无法控制这股杀意啊！哈哈哈！”

    郑久刀的嘴角露出了一丝冷笑！

    “就让楚枫死！杀死这股混账小子！”

    “郑老宗师威武！”

    郑家之人都没有任何欢呼呐喊的。

    反而，呐喊的，都是柳家那些叛离之人！

    当！

    咔嚓！

    又是一阵短兵交接！

    楚枫跟郑久刀的身影，冲击在一起，仅仅只是不到半个呼吸的时间，两个人便已经再度分开。

    整天现场再度一片寂静！

    “楚枫，我暂时只是割裂你的丹田！留你一命，交出你的功法吧！交出之后，我可以选择让你死的痛快一些！”

    郑久刀傲然屹立，朗声说道。

    胜负已分了么？

    否则，郑久刀为何说出这样的话！

    楚枫为何，现在保持着沉默！

    难道，楚枫的丹田已经被废了么？

    楚枫的确是有些沉默。

    足足三个呼吸之后。

    楚枫这才开口说道：“你确定，我的丹田已经被割裂了？”

    郑久刀冷声说道：“秋杀刀芒，已经进入你的丹田。现在，你应该感到你的丹田仿佛被绞碎了吧！呵呵，年轻人，不要太逞强。”

    “活该啊！楚枫被废了！我们回去一定要好好地庆贺！”

    柳开河此时咬牙切齿的说道。

    楚枫又是一阵沉默，然后缓缓地开口说道：“你真的确定，是我的丹田被割裂，而不是，你这个自以为是的老匹夫？！”
