------------

第22章 严厉的下场

    刘云飞和王金铎两个人同时看向售楼中心里面，还在发呆的张光、李顺强等人！

    售楼中心里面。

    所有人都还沉浸在刚才那令他们震撼无比的一幕之中。

    他们透过厚厚的玻璃窗，能够看得到，刘云飞和王金铎两个大佬给楚枫鞠躬的样子。

    李顺强甚至都已经忘记了身上的痛感，整个人发怔了。

    张光看到刘云飞和王金铎两位大佬走进来。

    张光快速的跑到刘云飞和王金铎面前。

    “飞哥，铎哥，我不知道楚枫是您的朋友啊……”

    张光说话的声音简直就要哭了。

    啪！

    一个打耳光打在了张光的脸上。

    “枫少的名字是你能叫的么？”

    张光赶紧说道：“是是是，飞哥，我错了，我不该直呼枫少的名字。”

    刘云飞说道：“如实的告诉我，先前到底发生了什么事情，竟然惹得枫少如此生气！”

    张光感受到刘云飞那一道冰冷的寒气，不敢有任何隐瞒，赶紧叙述了一遍刚才发生的事情。

    啪！

    刘云飞直接一巴掌打在了张光的脸上。

    “垃圾势利眼的东西！以后中断你与我的所有合作。而且，我不希望看到你在滨海进行任何房产销售的活动！”

    刘云飞缓缓地说道。

    每一个字，都仿佛一把刀子狠狠地插在张光的心脏上面。

    张光的房地产销售公司，无形之中，相当于就这样寿终正寝了！

    “不，飞哥，我错了，我错了……”

    张光简直就要哭了，但是看到刘云飞那冰冷的眼神，顿时不敢继续作声了。

    王金铎则是走到了李顺强以及李超父子跟前。

    “铎哥……”

    李顺强脸上也是带着满脸的乞求之色。

    王金铎说道：“敢对枫少不敬，呵呵……”

    突然，王金铎对着李超的腿上就是一脚！

    咔嚓！

    李超的腿瞬间被踩断了。

    李超发出了一阵尖锐的嚎叫之声。

    但是，看到王金铎那冰冷的眼神，李超顿时不敢发出任何声音了。

    王金铎说道：“如果我没记错的话，你有一家建筑材料公司吧？呵呵，我也不希望在滨海看到你们从事建筑材料供应了！若是被我发现，你们就不是被打断胳膊打断腿这么简单了！”

    王金铎不让他们从事建筑材料供应，这无疑等于是要了李顺强的命根子。

    但是听到后半句话，他却不敢有任何不满了！

    要赚钱，也要有命赚才行！

    王金铎随后看向林晓娇，说道：“这位姑娘，我邀请你担任金铎商厦的女装部主管，以后熟悉业务之后，继续晋升，不知道你是否愿意？”

    刚才刘云飞对张光所说的话，林晓娇自然也听到了！

    这意味着这家房产销售公司要面临解散！

    而她也要面临失业、重新找工作！

    她的心情也充满了失落。

    听到王金铎的话，林晓娇顿时双眼充满了光亮。

    眼前的这个可是堂堂的王金铎！

    金铎商厦在整个滨海也是两大最知名的商厦之一！福利待遇也很高！

    林晓娇激动地说道：“我愿意，王总……多谢王总给我这个机会，只是我没有做过商场管理……”

    王金铎笑着说道：“没有做过商场管理没关系，你做过楼盘销售，就有销售经验。这就够了。相信你能做好的！”

    王金铎说话和蔼可亲，完全没有传说中的铁血大佬的冷酷，甚至就像是一个邻家大叔。

    看到王金铎的态度，周围的那些顾客也是一阵惊讶不已。

    王金铎继续说道：“我虚长你十几岁，就托大一下，你喊我铎哥吧！”

    林晓娇此时此刻就宛如做梦一样。

    不过，她却也深深地知道，自己之所以能够一下子成为金铎商厦的女装主管，完全是因为楚枫！

    甚至，只是因为楚枫临离开前的那一句话！

    “谢谢你了，枫少！”

    林晓娇心中深深地说道。

    以刘云飞和王金铎的能量，整个售楼中心迅速调拨了新的工作人员，接待了前来看房的顾客。

    刘云飞也迫不及待的去准备楚枫所说的那些药物去了。

    楚枫则是回到了叶记餐馆的那条街上。

    刚到街上，他就接到了快递员的电话。

    快递员有些惊诧的问道：“小伙子，你的通知书怎么来的这么晚啊？”

    快递员在接到这个派送单的时候，也是被快递公司领导千叮咛万嘱咐，说这是录取通知书，千万要亲自交给收件人！

    楚枫说道：“可能是学校送晚了吧。多谢了。”

    说完，楚枫拿出两百块钱递给了快递员。

    给送录取通知书的快递员一个红包，这算是一个彩头。

    快递员也非常高兴，说道：“谢谢。祝你学业有成！”

    楚枫回到餐馆里面。

    叶淑梅看到录取通知书之后，又是一阵高兴万分。

    中午又是一阵忙碌之后。

    楚枫看到叶淑梅有些劳累的样子，说道：“妈，要不咱们这家餐馆就先不要开了吧！”

    叶淑梅一阵摇头，说道：“怎么可能！我可指望着用这家餐馆赚的钱，将来还要给你上大学买房子娶媳妇呢！”

    楚枫说道：“妈，这几年我也赚了一些钱，上大学买房子之类的钱是足够的。”

    对于叶淑梅而言，她只当楚枫这是为了安慰她。

    在她看来，楚枫才十九岁，能赚几个钱呢！

    楚枫也看得出来，叶淑梅是不认为自己有多少钱的。

    楚枫说道：“妈，这张卡你带着吧。里面大概有三个亿！只是我希望你能不干这家小餐馆了，而是能够像其他的富人家里一样，每天遛遛狗浇浇花……”

    三个亿？

    听到这个词语，叶淑梅也是一愣。

    叶淑梅说道：“小枫，你可不要跟妈开玩笑啊！”

    楚枫说道：“妈，我没有跟你开玩笑。”

    事实上，楚枫的确没跟叶淑梅开玩笑。

    这点钱，也只能算是楚枫的零花钱而已。

    他在国际上几个大财团、公司里面的股份，就能灭杀众多华国富豪榜单上的富豪。

    楚枫掏出一把钥匙，说道：“妈，这是新月湖一号别墅的钥匙。以后咱们就到那里去住！”
