------------

第211章 内力摄物！

﻿    “哈哈哈！怎么可能是我父亲！小子，你看来是真的傻了啊！”

    “我父亲说出的话，就是泼出来的水！都是肯定做到了的事情！”

    郑如功发出一阵哈哈大笑，神色已经变得舒缓了许多。

    在他看来，楚枫已经被废掉，那么接下来，就是他扬威的时刻到来！

    他要将楚枫施加在自己身上的伤痛，全部十倍百倍的还给他！

    郑久刀脸上泛着一丝笑意，说道：“如功是我儿子，最了解我。楚枫小子，没想到你成为一个废人之后，也是那么狂！”

    此时此刻，最为担心的便是柳雅馨！柳开傅！柳战南！

    此时，他们面色惨白！

    “楚枫啊楚枫，你为什么这么自大啊！要是我手中还有引爆控制器的话，他们敢如此嚣张吗？！”

    柳开傅惨淡无比的自言自语的低声说道。

    然而。

    楚枫再度沉默起来。

    仿佛是认命了吗？

    然而。

    仅仅是三秒钟之后。

    楚枫抬起头，说道：“老匹夫，在你临死之前，我跟你说一下，你为何突破到真正的化境巅峰是那么艰难吧！毕竟，也可以让你死的瞑目！”

    “楚枫贼子，你敢再对我父亲不敬，我就灭了你！”

    郑如功气愤无比的喝止道。

    郑久刀却是一摆手，说道：“如功，让他说。我倒是要听听，他要怎么说！”

    郑久刀看向楚枫的眼神，却是带着胜利者的睥睨、倨傲，说道：“你要是再敢胡言乱语，我不介意把你在滨海的家人，也全部格杀！你可记清楚了！”

    楚枫点点头，说道：“我记住了。我这个人有一个优点，那就是记仇很清楚。我也会这样对你的家人的。”

    郑久刀冷声说道：“逞口舌之快！也罢！你说吧！”

    楚枫说道：“你领悟了一丝刀意，可是，你却没有花费时间，将这一丝刀意领悟到大成境界！刀意领悟至大成，心中一把刀，便可一往无前！”

    “而一刻不领悟到大成阶段，你的武道境界，便无法真正的进入化境巅峰。”

    “当然，刀意何其恐怖。这一丝刀意，便已经令你达到了伪化境巅峰！若是你真正的领悟了刀意，他日你达到化境巅峰，便在化境巅峰内无敌！”

    “只是，你自己都不知道，刀意为何！只知道浸淫刀法刀道，却不知道去参悟领会刀意。”

    “所以，我称呼你是一个老傻~逼，的确是名副其实的！”

    听到前面的那些话，郑久刀也是一阵恍然明悟的感觉。

    但是，楚枫的最后一句话，令他差点直接吐出一口血！

    “楚枫小子，你告诉我这些，我已经有所明悟。不出三个月，我就能真正的突破到化境巅峰！刀意领悟！我将会是化境巅峰的无敌！”

    “本想你给我指明这些，我可以饶你不死！但你竟然还看不清形势，对本尊如此不恭！那别怪本尊不客气了，我要折磨你致死！折磨你的滨海家人致死！”

    郑久刀此时说道。

    他此时心中非常的喜悦！

    他终于找到了自己为何只能达到伪化境巅峰，而无法真正的化境巅峰的原因！

    楚枫却是没有理会他，而是朝着柳雅馨走过去。

    “柳爷爷，柳叔叔，所有前来郑家之人，我不希望看到任何一个人离开！”

    楚枫缓缓地开口说道。

    同时，他身影一闪，手中抓起了十几名石子，瞬间击中了所有前来的郑家随从！

    咔嚓咔嚓咔嚓！

    啊！

    一阵阵骨折之声响起，痛苦的喊叫之声响起。

    所有前来的郑家之人，都瞬间痛苦的倒在了地上。

    他们的双膝盖上，深深地嵌入了一枚石子！丹田之处，也嵌入了一枚石子！

    他们，将会彻底成为武道的废人！

    就连郑如功，他也面色苍白如纸，因为，他的丹田之处，此时此刻，已经开始流血！

    他的丹田也彻底废了！

    刚才他都没有看清楚枫出手的瞬间！

    他甚至企图用手护住自己的丹田。

    但是，他的手掌此时也已经被石子洞穿！依然击中了他的丹田。

    “啊！我被废了！我被废了！父亲，你一定要灭杀这个楚枫！我要将他碎尸万段！”

    郑如功恍然回过神来，几乎疯狂的大声喊叫起来。

    郑久刀此时此刻怒火滔天！

    “楚枫，你竟然还敢忤逆本尊……不对，你怎么还能动用内力！你的丹田已经被我的刀风所损伤了！”

    郑久刀大惊失色的说道。

    柳战南、柳开傅以及柳雅馨也瞬间意识到了这一点！

    刚才，他们看到楚枫走过来，听到楚枫说出那句话的时候，他们还有些丈二和尚摸不着头脑。

    但，随即，楚枫随后就废掉了那些郑家之人！

    他们终于意识到，楚枫的丹田压根就没有被废掉！

    楚枫刚才与郑久刀的交锋，甚至没有任何的受伤！

    没有任何的受伤！！！

    要知道，昨天的时候，楚枫面对化境初期巅峰的宋平义，还浑身浴血啊！

    今天，面对化境后期的大宗师，郑久刀，楚枫竟然完好无损！！！

    这是多么恐怖的成长！这是多么恐怖的战力！

    “柳家的女婿，何止是一条龙！而是一条，龙王！！！”

    柳战南和柳开傅心中深深地感叹道。

    此时此刻。

    整个现场已经一片死寂。

    哪怕是刚才哀嚎的郑如功，此时也面色惨淡，看向自己的父亲！

    既然，楚枫的丹田没有被废，那么是谁的丹田被废了？！

    楚枫刚才问了两边郑久刀，是不是确定丹田被废啊！

    郑久刀提运内力，就要冲着楚枫砍过来！

    但是，他却骇然的发现，自己内力完全消失了！

    完全消失了！

    “啊！不！我的内力呢？我的丹田呢？！”

    郑久刀此时仿佛疯子一样，手持那把长刀宝兵，胡乱挥舞着！

    “别弄脏了我的宝兵！”

    楚枫伸手一招，内力摄物！

    郑久刀手中的长刀，瞬间脱离了他的手，到了楚枫的手中。

    内力摄物！

    这意味着，楚枫至少也是化境后期大宗师级别！

    所有人，都是颤抖！

    因为，楚枫只是一个二十郎当岁的少年！

    少年大宗师！

    PS：拜谢兄弟们的支持！拜求票票！
