------------

第212章 悔之晚矣！

﻿    “恩，真是不错！”

    楚枫看着手中的宝兵，一阵赞叹。

    “不过，还是差了点。用差的兵器，反而会影响心境。罢了，我不要了。”

    所有人听到这句话，都是感到心中一阵发堵。

    郑家的这把长刀，在整个江北大家族之中，都是闻名不已。

    但是，在楚枫的手中，竟然认为还是差了点！

    楚枫看向柳雅馨，说道：“雅馨，不知道你们柳家平时是用什么兵器？”

    柳雅馨此时心境已经舒缓了很多很多！

    刚才她甚至想着，若是楚枫真的遭遇到生死危机，她一定要挡上去！哪怕无法挡上，那就跟随楚枫一起！无论生死！

    柳雅馨说道：“我们家偶尔也会用刀。楚枫，这把刀很不错的，我听说过，他们这把刀的价格，就足足三千万！你收着吧！”

    一把好刀！达到宝兵级别，足足三千万！的确是有的！

    只是，普通人没有消息渠道而已。

    但是。

    在场的众多人，都是踏入武道的人，听到之后，依然是感到心中一片震撼。

    楚枫点点头，说道：“既然这样，那就留给柳家吧！”

    说完，楚枫把玉面刀直接扔给了柳雅馨。

    柳雅馨也是一片错愕。

    这把刀真的很贵重！

    虽然，价值标注的是三千万！

    或许，对于如今楚枫的身价而言，根本就不算贵。

    但是，这把刀却是有价无市！

    因为，西北姚家，并非给任何人都打造兵器！

    但是，柳雅馨也知道，楚枫说一不二。

    既然给了柳家，那就肯定不会收走了。

    柳雅馨只好将长刀收了起来，准备送给自己的爷爷。

    郑久刀此时甚至都顾不得自己手中的长刀被楚枫取走的事情！

    郑久刀连续多次提运内力，却是一直根本就提运不起来！

    甚至，他感觉到自己的丹田之内，仿佛多了一样东西！

    但是，他却又感觉不出到底是什么！

    “楚枫，你到底做什么了？你什么时候废了我的丹田啊！啊！！！”

    郑久刀几乎疯狂了！甚至绝望了！

    楚枫说道：“刚才我与你对敌的时候，我用的什么兵器？难道你没有发现，我的那一截断刀，消失不见了么？”

    楚枫指了指地上的一个刀把，上面本该残余的那五寸刀身，已经没有了！

    楚枫伸手一摄，顿时，从郑久刀的丹田之内，一片刀片，飞驰而出！

    赫然正是那片五寸刀身！

    “不！不！你什么时候做到的，你什么时候做到的！不可能！”

    郑久刀疯狂了！

    此时此刻，他终于感觉到，自己丹田之内的所有经脉，都已经被割断了！刚才他之所以感觉不到，是因为，这片刀片阻挡在所有经脉的中段位置啊！

    所有人都是倒吸一口凉气。

    这刀片袭入郑久刀丹田的速度，达到了何其快的地步！！！才让郑久刀根本就没有察觉到啊！

    楚枫说道：“我记得，你说过，要折磨我，还要折磨我的滨海家人？我也说过，我很记仇……”

    “不！不！小子！不，枫少，我错了！你不要！请你饶过郑家！我愿意为郑家去死，来让你消除愤怒啊！”

    郑久刀恍然回过神来，立即喊道。

    此时此刻的郑久刀，已经彻底沦落为了一个普通人，眼睛里充满了绝望。

    楚枫说道：“此刻，若我败，你会放过我的人么？”

    说完，楚枫直接飞出一脚！

    直接踢断了郑久刀一臂！

    同时，击中了郑久刀的一处穴位！

    郑久刀突然感觉到自己身上痛痒难耐起来！

    郑久刀感觉到那种感觉，就是一万只蚂蚁在咬噬自己的骨髓！

    他受不了！那种感觉，比死亡更加难受！

    他终于意识到了，楚枫所说的会很记仇，到底是什么意思！

    因为，他说过，他要让楚枫折磨致死！生不如死！

    郑久刀忍不住想要哀嚎叫喊，但是他却惊骇的发现，此刻，自己压根就发不出任何的声音！

    郑久刀看到楚枫，仿佛看到了一个地狱魔王！

    他此刻，心中是万分的懊悔！

    万分的懊悔！

    若不是自己贪婪楚枫可能拥有高等的功法，他何至于此！

    可是，木已成舟！

    他悔恨也晚了！

    有些事情，一旦错了，就是一辈子！无法改变了！

    郑久刀想要自裁，但是他还惊骇的发现，自己压根身上没有了任何力气！只能痛苦的承受着那种痛痒到骨髓的感觉！

    所有人都能够看到这一幕，都是忍不住感到后背一阵寒气！充斥全身的寒气！

    楚枫猛然看向郑如功！

    郑如功此时早就已经被郑久刀的状况，彻底吓得呆愣住了。

    郑家，随着郑久刀成就大宗师，郑如功成就半步化境宗师，地位就已经处于江北最高端的位置，成为少数傲然的家族之一。

    郑如功从来没有想过，自己会受到死亡的威胁！

    如果说可以跟死亡威胁很接近，那也是他给别人带来死亡威胁！

    然而。

    今天，他切切实实的感受到了这种威胁。

    “你刚才说要抓雅馨，来威胁我吗？”

    楚枫口中说道。

    “不不不，我没说……”

    郑如功慌乱无比。

    然而。

    下一刻。

    楚枫一拳轰击在了郑如功的背部。

    咔嚓！

    郑如功的脊柱都直接断裂了！

    整个人瞬间躺在了地上。

    “威胁我的女人，下场从来没有好的！”

    楚枫开口说道。

    听到楚枫的这句话，柳开芸、柳开江、柳开河等人彻底打了一个寒颤。

    因为，他们也咒骂过、威胁过楚枫，还有柳雅馨！

    甚至就在几分钟之前，他们刚刚咒骂过啊！

    “柳叔叔，我刚才说的话，你还记得吗？”

    楚枫开口说道。

    柳开傅立即说道：“枫少，我还记得！不让这郑家之人任何一个人离开！”

    楚枫点点头，说道：“还有一点！我记得，郑久刀曾经威胁，说要我的滨海家人全部折磨致死……”

    微微一顿，楚枫说道：“我记得郑家就在天南市。不知道柳叔叔，能不能将他们清理干净啊？”

    听到楚枫的话，所有还保持清醒的人，都是打了一个寒颤！

    楚枫当真是一尊魔王啊！有仇必报啊！
