------------

第213章 非凡人能比

﻿    柳开傅微微沉默了一下。

    柳开傅说道：“枫少，稍微有些难度。毕竟，郑家屹立江北多年，他们家族内部还有不少强者，恐怕单独以柳家的实力……”

    柳开傅依然是称呼楚枫为枫少的。

    他丝毫不会因为楚枫改口称呼他为柳叔叔，他就得意忘形，依然内心里面，保持着对楚枫的敬畏。

    柳战南此时也说道：“枫少，开傅说的没错……”

    楚枫说道：“刚才我都忘记了。宋家，你们也去梳理一下吧！既然这样，的确有点点难度。若是天南陈家协助你们，能不能做到？”

    天南陈家？

    柳战南和柳开傅都是微微一愣，既然楚枫提到天南陈家，那就意味着，陈家也是追随楚枫的！

    他们身为天南四大家族的柳家，竟然不知道同为天南四大家族之一的陈家，竟然已经追随了楚枫！

    而柳雅馨这几天一直跟楚枫在一起，也并没有将秦海山晚宴的事情告诉柳战南、柳开傅。

    柳战南和柳开傅都是点点头，说道：“那样就能够做到了。”

    楚枫说道：“不仅加上陈家，再加上天南秦海山吧。”

    听到楚枫提到天南秦家，柳战南和柳开傅再度心中一震。

    原来，楚枫在整个天南，已经拥有了如此巨大的能量。

    可笑的是，昨天楚枫跟柳雅馨前来的时候，自己二人，竟然还斥责楚枫、看不起楚枫。

    然后。

    楚枫又看向了柳开河等人。

    “如果我没记错的话，这些叛离柳家的人，也是巴不得我死啊！”

    楚枫说道。

    楚枫这句话，就宛如地狱魔王的审判。

    顿时，击中了柳开河等人的灵魂。

    柳开河等人顿时吓得跪倒在地上。

    “枫少，我们错了！我们错了！请您原谅我们吧！您就当我们是一条狗，放了我们吧！”

    柳开河等人此时此刻，哪里还有先前的威风！

    楚枫说道：“你们这是在侮辱狗吗？狗，向来是人类忠诚的朋友。你们，却是连狗都不如！柳爷爷，你应该知道怎么处理他们！”

    柳战南目光之中也是闪现出一道寒光，说道：“是，枫少，我知道。”

    柳战南身为天南四大家族之一的家族家主，做事自然也是杀伐果断。

    对于家族中的害群之马、叛离之人，永远不能给予他们任何仁慈的机会！因为，他们狗改不了吃屎！

    柳战南一旦认定的事情，是绝对不会动摇的。

    正如，他意识到自己在楚枫和柳雅馨的事情上错了，所以，今天，即便是面对郑久刀这样强大的宗师，他也坚定地站在了楚枫的一侧。

    甚至甘愿牺牲自己，牺牲柳开傅！也要保全楚枫跟柳雅馨！

    柳开河等人，听到柳战南的话，早就已经彻底傻眼了。

    楚枫当然不想继续在这里破烂事上耽误时间。

    楚枫说道：“刚才早饭都没有吃好。雅馨，要不要陪我再吃一点？”

    柳雅馨点点头，自然没有任何意见。

    此时此刻，柳雅馨紧紧地抱住楚枫的胳膊，前所未有的踏实感。

    所有人看到这一幕，又是一阵心脏抽搐。

    换做任何一个人，面对今天发生如此巨大的事情，怎么可能还能拿出心情去补早饭啊！

    “枫少的心境，当真不是凡人能比的啊！”

    柳开傅和柳战南心中暗道。

    楚枫跟柳雅馨前往了饭堂里面。

    柳家的饭堂这边，厨师以及佣人，都还不知道刚才的时候，外面发生了那么翻天覆地的大事件。

    甚至，他们还在八卦的讨论着楚枫和柳雅馨。

    “我看我们柳家的姑爷，可是眉宇英挺，气质不凡啊！”

    “恩，这姑爷就是只有一个小缺点，太能吃了！”

    厨师跟佣人坐在饭堂的休息区域聊着天。

    他们也是感到有些奇怪，现在时间已经过了早饭的点儿了，柳家的众人好像来吃饭的很少。

    不过，他们对于楚枫的评价一律都很高。

    因为，楚枫对他们都很客气！丝毫没有那种高等阔少的浮夸、颐指气使。

    楚枫甚至比柳家所有人都要对他们更加客气和尊重。

    只是，他们就是有一个印象，楚枫很能吃！

    他们还是清楚地记得，昨天晚上准备的宴席，饭菜不够，他们就紧急做了足足一桌！

    佣人刘妈说道：“能吃是好事！大小伙子，能吃点这是应该的，健康没毛病！”

    厨师一阵无语，说道：“关键是，咱们柳家这姑爷是真的太能吃了……”

    楚枫耳力何其惊人，跟柳雅馨走到饭堂的门口，就听到了他们的对话。

    甚至，柳雅馨都已经听到了。

    柳雅馨看向楚枫，嘴角露出了一丝笑意。

    楚枫也是难得的露出了一丝尴尬，干咳了两声，暗道，自己必须要尽快真正的踏入炎黄化升诀的虚境！

    虚境，便能够吞纳天地间那虚无缥缈的灵气。这是普通人永远接触不到，也永远不会相信的东西！

    虚境，内力，也会更加的凝练，哪怕是如今天这样的战斗，对内力的消耗反而也会很小了！

    两者叠加的效果便是，食量要求降低！大幅降低！

    厨师和刘妈他们几个听到楚枫的干咳之声，顿时微微一震慌乱，立即站了起来。

    “大小姐，枫少……”

    厨师和刘妈可是有点担心刚才的话，被楚枫听到啊！那可是很不敬的表现！

    柳雅馨笑着说道：“刘妈，你们几个先去休息吧。”

    刘妈立即说道：“不用的大小姐……”

    柳雅馨笑着走到刘妈的身边，低声说道：“你们在这里，楚枫都不好意思吃饭了呢！”

    刘妈顿时一阵不好意思，很显然，刚才她跟厨师的聊天，被楚枫和柳雅馨听到了。

    刘妈跟厨师，还有其他几名佣人赶紧离开了。

    他们到了厨房的休息间里面。

    那名大厨说道：“刘妈，枫少和大小姐该不是听到我们的话了吧？”

    刘妈点点头，说道：“我猜是听到了。不过，枫少和大小姐，真的是非常心胸宽大，对我们很尊重啊……”

    刘妈他们好几个人顿时一阵唏嘘不已。

    楚枫刚才又耗费了不少内力和体力，干脆直接吃了十份牛排，这才作罢。

    柳雅馨都感到一阵诧异不已。

    楚枫吃了那么多，可是身材依然那么完美，没有任何隆起的肚子，真不知道那些食物都到哪里去了。
