------------

第214章 难以置信

﻿    过了一会儿，柳战南和柳开傅两个人则是来到了饭堂。

    事实上，柳战南和柳开傅也是算好了时间过来的，他们可不想打扰楚枫的用餐时间。

    “枫少，柳家的人已经都准备好了！”

    柳战南毕恭毕敬的说道。

    他虽然是柳雅馨的长辈，但他却不敢楚枫面前以长辈自居。

    楚枫点点头，说道：“恩，我联系一下陈允之吧！”

    随即，楚枫就直接联系了陈允之。

    此时此刻的陈允之正在陈家后花园里面修习武道。

    自从楚枫给陈家修改了功法虎啸拳法之后，陈允之武道得到了突破，他也更加的精研虎啸拳法。

    他越是研究，就发现，楚枫给他修改版的虎啸拳法越是精妙！

    “枫少真是人中龙凤啊！恐怕，根据枫少给我修改的这虎啸拳法，我即便是一年之内，达到半步化境，也是完全没有任何问题！”

    陈允之心中激动万分。

    陈武此时此刻，也是伴随在了后花园之中。

    陈武作为陈允之的嫡孙，而且武道天赋还超过了如今陈家的二代子弟，也就是陈武的父亲陈敬亭等人。

    所以，陈武也是陈允之重点的指导培养对象。

    陈敬亭此时此刻，同样也是非常恭敬的伴随在左右。

    “父亲，你是不是又有什么突破了，看您笑得这么开心！”

    陈敬亭看到陈允之从那种感悟武道的状态中出来，立即给陈允之倒了一杯茶，递给了陈允之，同时说道。

    陈允之点点头，说道：“嗯，我陈家的虎啸拳法，枫少修改之后的与原先的虎啸拳法相比，简直是一个天上一个地下啊！用句不恰当的比喻，我们原先的虎啸拳法简直就是垃圾！”

    陈允之精研虎啸拳法，而且也是整个陈家武道修为最高的人。

    所以，他最有发言权。

    而陈敬亭在武道方面，武道修为，已经年纪四十多，也不过是内劲二流而已，都已经被陈武直追而上了。

    但是。

    陈敬亭听到陈允之的这个比喻，还是感到万分难以置信。

    陈允之对陈武说道：“陈武，虎啸拳法第六式，必须改正原先我们固有的出拳方式，完全按照枫少修改后的，威力能够增加一倍！”

    威力增大一倍？！

    陈武也是瞪大了眼睛。

    增大了一倍，这是一个什么概念，他作为武者，自然深知。

    原先的时候，他们已经修习了楚枫修改版的虎啸拳法，但是，一些习惯性的动作，他们还是保持了固有的模式。

    但是，今天，陈允之将会严令要求，必须严格的改为楚枫修改版的虎啸拳法。

    陈允之喝了一口茶，说道：“敬亭啊，你沏茶的手艺，比起初雪，可是差远了！”

    陈敬亭笑着说道：“那是自然。不过，以后您老也是越来越难喝到初雪的茶艺喽！”

    陈敬亭当然指的是，陈初雪如今已经陷入了恋爱的状态。

    陈武笑着说道：“我姐现在正在学着织毛衣呢！”

    陈允之微微一愣，笑着说道：“我这个糟老头子还没有穿过孙女亲手做的毛衣呢！这孙女啊，真是女大不中留啊！”

    很显然，陈初雪学着织毛衣，当然就是为了给楚枫织毛衣！

    就在此时。

    陈允之的手机响了起来。

    陈武拿起手机一看，微微一震，毕恭毕敬的说道：“爷爷，是枫少打来的电话！”

    “枫少？快快给我！”

    陈允之也是一阵紧张和激动。

    陈允之赶紧拿过手机，接了起来，说道：“枫少，您找我？”

    楚枫说道：“你能与天南柳家一起前去清扫江北宋家以及郑家吗？”

    “江北宋家？枫少，小道消息，我听说宋平义已经突破到化境宗师了！”

    楚枫点点头，说道：“恩，这个我知道。宋平义以及他的嫡子、嫡孙都已经废灭了。部分家族武者也已经被废，你们去清扫一下即可。”

    什么？！

    陈允之听到这个消息，头皮一阵发麻。

    首先，他得以确认了宋平义的确是突破到了化境宗师！

    但是，这样一个化境宗师家族，竟然已经楚枫的手中废灭了大半！已经成为苟延残喘的微末家族！如今的宋家，恐怕连一个天南三流家族也有所不如！

    陈允之心中震撼万分，但是现在却不是他能够震撼的时候！

    陈允之立即说道：“是，枫少。那我立即前去与柳家汇合……对了，您好像好说了一个郑家？可是天南西城的郑家？”

    天南市西城有一个郑家，最近发展势头很猛，已经逐渐跻身于天南二流家族的行列。

    陈允之甚至还心中有些那么，难道这个郑家得罪了枫少了吗？

    因为，这个郑家是亲近天南陈家的！

    甚至前些天，秦海山的宴会上，这个郑家还前去参加了。

    他记得，郑家的家主还激动万分的给楚枫敬了一杯酒……

    难道这个郑家家主这么不开眼吗？

    但是，不管郑家家主是否开眼，是不是亲近自家的家族，只要枫少有安排，陈家也已经打定主意，毫不犹豫的会去清扫郑家！

    楚枫说道：“恩，他们的家主叫做郑久刀吧？”

    “什么？枫少！您说的是江北郑家？！而不是那个小郑家啊！”

    陈允之此时终于也是忍不住心中的震撼了。

    江北郑家，相对于陈家而言，那是巨无霸的高高在上的存在啊！

    甚至，陈家也每年都要去拜会郑家的宗师！尽管见不到郑久刀，但是能够拜访到郑如功，陈允之也是感到知足了啊！

    这便是高高在上的宗师！高高在上的宗师家族！

    哪怕是天南四大家族也是很难以交好的存在！

    也正是因为如此，陈允之才会交好楚枫之后，感到万分的激动和高兴！

    因为，楚枫，是少年宗师！而且，武道天赋极为妖孽！将来必成宗师家族！

    但是，陈允之却不敢贸然去对付郑家啊！郑家那样的存在，压根不是陈家能够面对的啊！

    楚枫点点头，说道：“恩，就是郑久刀、郑如功的那个家族？这，有什么问题么？”
