------------

第215章 我们跟不上啊！

﻿    有什么问题么？

    陈允之深吸一口气，说道：“枫少，那郑家是老牌的宗师家族，底蕴深厚无比！郑久刀更是传闻是化境后期大宗师，郑如功也是半步化境宗师啊！您确定要对付他们吗？您若是确定对付他们，陈家也坚决追随您的步伐！”

    陈允之是一个识大体看大局的人。

    他坚定了追随楚枫，就不会改变立场。

    但是，他觉得他有必要给楚枫说一下郑久刀家族的强大，让楚枫能够得到一个合理的分析。

    但是，陈允之也直接表明，若是楚枫坚持对付郑家，那么，陈家也不退缩！坚持站在楚枫身边！

    说出这番话，表达了自己的意思，就足矣！

    陈允之也是静静地等候着楚枫的吩咐。

    陈武和陈敬亭就在陈允之的身边，他自然也是听到了陈允之的这番话。

    他们此时也是目光里面充满了震撼！无限的震撼！

    他们万万没想到，楚枫，竟然要对付屹立江北数十年的郑家！那可是树大根深的存在啊！绝对不是天南这些家族可比的啊！

    更何况，楚枫的确是武道天赋妖孽无比，但是楚枫难道已经达到化境后期，堪比郑家老宗师郑久刀的实力了吗？

    楚枫根本就不可能达到啊！毕竟，楚枫这才多大年龄啊！

    更何况，即便是楚枫真的是一个逆天的妖孽，已经达到了化境后期大宗师，可以对战郑久刀，那么郑久刀背后的郑家，底蕴也是相当深厚啊！

    陈武和陈敬亭甚至震撼的，都已经屏住了呼吸，不敢大声的喘息。

    楚枫也是微微沉默了一个呼吸。

    楚枫自然能够听明白陈允之的意思。

    之所以，楚枫可以给予陈允之修改功法，绝非简单的因为他送给自己别墅，也是因为，楚枫看中了陈允之的这份人品。

    楚枫说道：“我明白你的意思。郑久刀、郑如功以及家族主要的十名武者，已经尽数被废灭。你们需要做的是清理残余？明白吗？”

    听到楚枫的这些话，陈允之直接瞪大了眼睛！彻底的愣住了！

    他知道，楚枫不会拿着这些事情开玩笑！

    可是，楚枫说，郑久刀，纵横江北几十年的老宗师，竟然被废了！他的儿子郑如功，堂堂半步化境宗师也被废掉了！

    陈允之不得不震撼！甚至感到心脏抽搐不已！

    这远比楚枫废灭宋平义要更加强烈！

    陈允之深吸一口气，说道：“我明白，枫少！”

    楚枫说道：“既然明白就好。你通知一下秦海山，一同与柳家处理此事吧！”

    陈允之立即说道：“是，枫少！”

    楚枫随即就挂断了电话。

    陈允之听着电话里面嘟嘟嘟的响声，却是半天都没有回过神来。

    陈允之颤抖无比的拿起水杯，想要喝口水，但是因为太过于震撼，竟然三番五次都没有将水杯送到嘴边。

    最后，陈允之终于喝了一口水，这才平缓下了心情。

    “父亲……”

    陈敬亭听到楚枫要清扫郑家！他内心震撼！

    但是，却没有听清后面的话！还不知道，郑家的主要力量已经崩溃！可以说，郑家已经崩溃至少三分之二的实力！

    陈允之深吸一口气，说道：“宋平义，的确突破到了化境初期宗师，但已被枫少废灭！”

    “郑久刀，化境后期大宗师，纵横江北数十年，连同半步化境宗师郑如功，都被枫少废灭！”

    “枫少，让我陈家，连同秦家，会同柳家，清扫郑家、宋家！”

    陈允之，此言一出，陈敬亭、陈武都是瞪大了眼睛，倒吸一口凉气！

    “枫少，这是搅动了整个江北啊！”

    陈敬亭想要张口说话，都发现激动震惊的无法完整的发音，平静了好一会儿，这才说出这么一句话。

    陈允之的双手还在激动地发抖，说道：“搅动江北？枫少是飞龙，江北恐怕根本就容不下他啊！”

    沉了足足一分钟。

    陈允之这才彻底平静下来，目光坚定无比，说道：“陈敬亭，立即整合家族中人，不管是武者，还是高级管理人员，都整合待命！”

    “枫少让我们清扫郑家、宋家，这是一块巨大无比的蛋糕啊！但是，同样，这也是枫少对我们的考验！”

    “枫少的步伐太快！我们现在都已经快要赶不上了！我们陈家，此次之后，必须加快步伐！所有人若是跟不上步伐的，那我们就执行内部淘汰！”

    听到陈允之的话，陈武和陈敬亭都是浑身一震。

    本身，他们以为，陈家发展的已经够快了！

    此时此刻，他们这才彻底的意识到，其实，陈家发展的还是慢了！他们跑着都快要跟不上楚枫的步伐了啊！

    陈敬亭立即说道：“是，父亲！”

    陈允之看向陈敬亭，说道：“敬亭，我刚才说的，包括你！你要是跟不上，你也会给淘汰！”

    陈敬亭也是感到头皮一阵发麻，但是他也知道，陈允之这是站在整个陈家的大局上考虑问题。

    陈敬亭毕恭毕敬的说道：“父亲，我知道！我没有任何意见！我坚决支持！”

    陈武也立即说道：“爷爷，我也无条件全力支持您的决定！”

    陈允之的嘴角露出一丝笑意。

    陈家的凝聚力，非常强！有核心意志！

    这也是陈家能够屹立天南四大家族的重要原因之一！

    陈允之说道：“现在，立即行动吧！不要让枫少失望！”

    ……

    而柳家饭堂里面。

    柳战南和柳开傅听到楚枫给陈允之打电话，也是心中再度感到一阵发麻。

    很显然，楚枫与陈家也早就熟络了啊！

    不过，想到自家的孙女柳雅馨终归跟楚枫还是非常恩爱的，柳战南和柳开傅也是松了一口气，终归没有被陈家比下去。

    天南四大家族，有纷争，也有合作。

    但是，柳家和陈家平时关系还是不错的。

    但是，终归同为四大家族，都不希望被比下去。

    柳战南和柳开傅都是武者，耳力惊人。

    楚枫打电话并没有避讳他们，所以柳战南和柳开傅也把陈允之的话，听得清清楚楚！

    PS:天策凌晨五点早起更了两张，现在送上!拜求票票五百!拜谢兄弟们的支持！
