------------

第216章 可传百年！

﻿    陈允之对楚枫的表态，也是令他们震撼不已。

    因为陈允之在不知道郑家宗师已经被废灭的情况下，依然表示，无论楚枫做出任何决定，就坚定不移的支持楚枫！

    这一方面，柳家自感不如！

    “我们柳家的确应该好好地学习一下陈家啊！家族内部也应该进行一番整改了！”

    无论是柳战南还是柳开傅都是在心中暗暗地想道。

    楚枫却是没有想到，这一个小小的电话，就把天南两个大家族给震撼的准备进行内部整改、奋进了！

    楚枫说道：“柳爷爷，你按照这份药方，连续服药三个月。心力衰竭的毛病应该会转变，寿可延十年。当然，这还需要你自己努力，你若是能够三个月内达到内劲一流巅峰，内力强盛可驱动身体脉络，便可一劳永逸。寿命再延长二十年，也不是问题。”

    说完，楚枫扔给了柳战南一张纸巾。

    这是楚枫利用饭堂里的餐巾纸写下的药方。

    听到楚枫的话，柳战南整个人都是激动地发颤。

    尽管这只是一张餐巾纸，但是在他的手中却是至宝！

    但是，他却有些犯难了！

    得了心力衰竭的病症，他的武道修为降低到了内劲一流初期，若是治好心力衰竭的病症，他也只是回到内劲一流后期而已！

    武道一途，是逆水行舟，不进则退！

    他想要恢复到内劲一流后期，也需要花费一段时间！若是达到内劲一流巅峰，而且限定三个月的话，对于他而言，难入登天！

    下一刻。

    楚枫说道：“你们可愿意把柳家的功法给我看一下？”

    柳战南顿时说道：“当然可以。”

    说着，柳战南取出来一块随身携带的羊皮卷，上面正是柳家的功法。

    楚枫拿起笔，便直接在上面修改了好几处然后就给了柳战南。

    “以后就按照修改后的修习吧。能够助你们突破到化境！”

    楚枫说道。

    柳战南和柳开傅两个人都是内心激动万分！

    他们丝毫不会怀疑楚枫的话！

    “柳战南，代表柳家所有子弟，拜谢枫少！”

    柳战南直接双手托着羊皮卷，扑通跪到在了地上。

    楚枫这一刻，是真正的原谅了柳战南和柳开傅，是真正的接纳了柳家。

    否则，原先，楚枫之所以留在柳家，也仅仅只是因为柳雅馨一个人的缘故啊！

    但是。

    楚枫给予柳战南以及柳家的这份药方，这份修改后的功法，无异于可以传承百年的大恩大德！

    楚枫扶起来柳战南说道：“这些事情就不必再说了。陈允之和秦海山应该马上就来，你们先去处理此事吧！”

    柳战南和柳开傅依然是对着楚枫深深地鞠了一躬之后，这才恭敬的离开了。

    柳雅馨则是脸色激动地看着楚枫，冲入楚枫的怀中，说道：“楚枫，谢谢你……”

    柳雅馨身为大家族子女，知道一份功法，那是可以传承数百年的！这是一个武道家族的根本所在！

    自己的爷爷和爸爸，那样对待楚枫，楚枫如今能够放下，给柳战南药方，给柳家修改功法，这是给与了柳家如此大恩，柳家根本就无法报答！

    柳雅馨在楚枫的怀抱中，能够体会到那种依靠的感觉！那种安全的温暖！

    楚枫抱着柳雅馨，说道：“说这些就见外了，是不是该打……”

    说着，楚枫一巴掌打在柳雅馨那翘挺的屁股上。

    柳雅馨看着楚枫那英挺的鼻梁和俊朗的面孔，甚至忍不住，若是楚枫暂时不能破开纯阳之身，她真的想要毫无忌惮的把自己的一切都交给楚枫！

    就在此时。

    楚枫的手机响了起来。

    “恩，是雅茹？”

    楚枫接起电话，但声音却并不是林雅茹的声音。

    “你是林雅茹还有穆晚晴的男朋友吧？哼哼，立即准备三千万，不，五千万，过来赎走她们！”

    “我只给你半个小时的时间！半个小时你若是不到，我就撕票了！”

    一个声音嘶哑的中年男子声音响起。

    然后，电话里面的确是响起了林雅茹和穆晚晴的声音。

    “楚枫，你不要过来！他们有好多人！都有枪……”

    林雅茹和穆晚晴此时此刻很惊恐，但是，她们却担心楚枫真的过来之后，会受到伤害！

    中年男子说道：“呵呵，小子，你应该听到了她们的声音，可以确定了。不过，你千万不要耍花招，要是你敢喊人或者是耍花招的话，我也会立即撕票！”

    说完，中年男子就直接挂断了电话。

    自始至终，楚枫都没有说话。

    电话里面嘟嘟嘟的响声，还在继续。

    但是，整个饭堂里面的温度，却仿佛突然降低了好几度！

    就连柳雅馨也突然感到一阵寒冷，打了一个寒颤。

    楚枫拿起手机，回拨了那个号码。

    那个号码很快就接通了。

    “怎么，小子？你不抓紧准备钱，还在耽误时间么？还有二十九分钟，我就要撕票了！记住，我们有放哨的，只要发现，不是你一个人，也会立即撕票！”

    嘶哑的中年男子的声音再度响起。

    楚枫一字一句的说道：“你是煞~笔？！你不把地点告诉我，我怎么给你送钱！”

    中年男子也是一阵气愤：“你竟然还敢骂我？！不过，我暂时不跟你计较！我的地点就在天南西郊破产的那家服装厂仓库！”

    “再次跟你说一句，我只要现金！你现在就过来吗？”

    楚枫说道：“我现在就过去！”

    中年男子说道：“哦？看来你的确是很有钱啊！两个女孩子备注‘最爱’的电话号码竟然都是你！有两个小妞当老婆的，果然是大家族的公子哥。这样吧，五千万不行了，你要准备一个亿！”

    楚枫说道：“好！我现在就过去！不过，她们要是受到一丝一毫的委屈，我也会要你们的命！”

    说完，楚枫就直接挂断了电话。

    中年男子听到电话嘟嘟的响声，倒是一阵无语和气愤。

    他策划了好几次大型的绑架案，从来都是他挂断别人的电话，还从来没有遇到过别人挂断自己电话的情况！

    “麻痹的！这个小子太狂了！比原先的那些大家族公子哥都要狂妄了好几倍啊！这次他来了之后，给我狠狠地教训他！”

    中年男子似乎在吩咐自己的属下。

    PS:三更送上!天策争取晚上十点左右再来一更，感谢兄弟们给力支持！拜求票票!拜求票票!
