------------

第217章 莲杀！！！

﻿    柳家的饭堂里面。

    柳雅馨自然也知道，林雅茹和穆晚晴都是楚枫的女朋友！

    但是，柳雅馨丝毫的不吃醋。

    因为，她知道，像楚枫这么优秀的男人，定然少不了很多优秀漂亮的女孩子！

    更何况，柳雅馨也听闻过穆晚晴和林雅茹！

    她知道这两个女孩子都是性格善良、人品好！

    她也知道，骄傲如陈初雪，都能够接受，自己当然也会接受！

    柳雅馨说道：“楚枫，我跟你一块去！”

    楚枫摆摆手，说道：“不用。他们说让我一个人去，我就一个人去。雅馨，你帮我准备一亿现金吧！”

    柳雅馨想的就是，能够尽可能的为楚枫分忧解难！

    柳雅馨立即说道：“好，等我五分钟！”

    说完，柳雅馨就快速的去安排一亿现金事宜了。

    柳雅馨毕竟身为天南四大家族的千金，能量也是非常惊人的。

    很快，两个大皮箱就送到了柳家。

    楚枫提着这两个皮箱就要准备离开。

    “楚枫，你一定要小心！”

    柳雅馨担心的说道。

    楚枫点点头，说道：“放心吧，雅馨。”

    对于柳雅馨，楚枫的确是没的说！

    他心中只能暗暗的告诉自己，绝对不辜负她！

    天南西郊，破产的服装厂仓库。

    这处破产的服装厂，本来应该是拍卖出去搞开发的。

    但是，一直因为价格问题谈不拢，所以，反而一直荒着。

    这个服装厂占地足足有四五亩地，还有各种厂房，所以倒是成了各种流浪、拾荒人的聚集地。

    当然，还是很多流窜犯的聚集地。

    此时此刻。

    整个偌大的废弃服装厂，却是格外的安静。

    这个废弃服装厂里面有好几个仓库。

    其中有一个又脏又臭的的最破烂的仓库。

    这里甚至连那些流浪汉、拾荒者都不会在这里聚集。

    甚至，这个破仓库，都被这些流浪汉、拾荒者当做厕所一样的。

    然而，此时十几个流浪汉、拾荒者却是被聚集在这个仓库里面，不敢发出任何一点响声。

    仓库的门口，还有两个头上带着黑色头罩的男子，手持枪械。

    其中一个流浪汉说道：“这里太臭了！这个服装厂这么多的厂房，你让我们到其他的地方去也行啊！”

    平时的时候，这个流浪汉就是这里的霸王一样的存在。

    其他的流浪汉、拾荒者获得了别人的施舍，或者是卖破烂赚来的钱，都要被他搜刮走一部分。

    他也是这些流浪汉里面最强壮的人。

    不得不说，有人的地方就有江湖。

    即便是这些流浪汉、拾荒者群体，也不例外。

    “你说什么？这里很脏么？”

    带着黑色头罩的男子冷声说道。

    甚至发出了一声冷笑。

    这个流浪汉头目，浑身也带着一身的酸臭味，此时此刻，竟然也好意思嫌弃这里脏？

    矮矬子里面选将军。

    或许说的就似乎这样的人。

    这个流浪汉或许算是比较干净的了吧。

    那个流浪汉头目，说道：“对！我是他们的老大，我也应该享受的待遇好一些！”

    这个流浪汉头目，终归是与正常社会脱轨了太多，根本就意识不到自己的危险处境，竟然还有些装叉。

    “好，那我就给你一处干净的地方！”

    那个黑色头罩男子，直接飞起一脚，就踹在了流浪汉头目的胸膛上面。

    咔嚓嚓！

    流浪汉头目的胸膛的肋骨顿时断裂了好几根！

    流浪汉头目更是被踹飞出去，直接掉落在了这个仓库最脏的一个角落里面，那里甚至有很多恶心的屎尿。

    “啊……”

    流浪汉头目发出一阵凄厉的惨叫之声，他的眼睛里面充满了恐惧。

    此时此刻，他才彻底的意识到自己遇到的这些人，到底是何等的恐怖。

    平时的时候，这个流浪汉头目，甚至还故意在大街上吓唬小孩、妇女、老人，认为全世界，就是他最厉害。

    如今，他终于知道，原来还有比他厉害这么多倍的人物！

    一脚就能踹的他闷死在角落!他还没有丝毫的还手之力。

    “难听！”

    那名黑色头罩男子，直接扬起一枪，对着流浪汉头目，就是直接一枪。

    啪！

    虽然是经过消音之后的枪，但是依然发出了一声细微的空气爆破的声音。

    那个流浪汉头目瞪大了眼睛，满脸的不敢置信的躺在了地上，躺在了这个仓库里面，最脏臭的地方。

    “哼，我还要在这里陪着你们闻这些臭味，你们竟然还敢提要求？呵呵，那就让你永远在最脏臭的地方吧！”

    那个黑色头罩男子冷声的说道。

    所有流浪汉、拾荒者，他们都彻底的愣住了，更加的不敢作声了。

    “全体注意，一辆法拉利超跑正朝着服装厂而来！应该就是目标人员！”

    对讲机里面响起了一阵声音。

    这个脏臭仓库里面的两名黑色头罩男子，冷眼看了脏臭仓库一眼，说道：“你们谁也不准发出任何动静！否则，下次，就是你们所有人都跟着灭亡！”

    此言一出，所有流浪者和拾荒者都吓得浑身一震哆嗦，甚至连喘息都尽量的克制着。

    其中一个相对干净的仓库里面。

    三个黑衣人，脸上都贴着花纹面罩，正在静静地等候着。

    他们的花纹面罩上面，赫然印制的是莲花的图案。

    不同的是，他们的莲花图案，有所不同。

    其中一个黑衣人，莲花图案是一朵五瓣莲花图案。另外两个人则是四瓣莲花图案。

    “根据雇主所言，这个小子竟然年纪轻轻就已经是化境宗师境界！的确是武道天赋相当妖孽！”

    “若是放在我们‘莲杀’内，他也能算得上是五星级了。月杀，星杀，你们天赋本来是我们莲杀内最妖孽的，可是跟这个楚枫想必，却也差了许多啊！”

    其中为首的正是那个发着中年男子口音的男子，也是他们三人之中的老大。

    他从雇主的口中，得知楚枫的真实实力之后，也是惊骇万分。

    毕竟，这样的年龄，却有这样的实力，的确是令人感到震撼！

    所以，这次的任务，他亲自出马，并且带着两名最为得力的助手，足足达到四瓣莲花级别的杀手。

    PS：加更送上!天策拜求票票五百!
