------------

第218章 真正的目标

﻿    四瓣莲花，就是四星级杀手。

    五瓣莲花，便是五星级杀手。

    另外一个身材看起来有些瘦弱，目光阴翳的男子，正是月杀，说道：“苍牙首领，我们三个，一名化境宗师，两名半步化境宗师了。这个实力，足以灭杀他了！”

    “而且，苍牙首领，你本身还精通枪械，在整个大洲，也已经堪称枪王级别。枪王的实力，配合您的化境宗师的实力，您就算是面对大宗师，也有一战之力！”

    苍牙点点头，对此，并没有任何否认。

    事实上，他既能够在武道上达到化境宗师，还能在枪械上面达到了枪王级别，这也是他引以为豪的地方。

    苍牙说道：“月杀，星杀，你们两个人在枪械方面，也已经达到了枪王级别。综合实力，已经不下于一名化境宗师了。”

    “虽然说化境宗师，已经可以不惧子弹的威胁，但，也仅仅是不惧！若是枪械足够强大，枪法足够好，足以弥补一部分境界上的差异！”

    星杀和月杀，显然对自己的枪法和综合实力也是相当的自信！

    他们两个本身也都是已经达到了内劲一流巅峰！而且，他们的年龄仅仅是三十多岁！

    这若是让江北各大武道家族得知，估计都会震撼无比。

    因为，这样的武道天赋，同样已经冠绝整个江北各大家族！

    星杀说道：“苍牙首领，我其实有点不明白。咱们直接灭杀他就好了。为何还要故意制造成为绑架案，把他的两个女朋友绑架前来，费这些周折呢？”

    对于星杀而言，他们这次出动的人马，已经够多了！

    因为，苍牙把自己所属的分组人员全部动用了。

    而且，星杀和月杀也是苍牙的左膀右臂，实力傲然，他们足以直接格杀楚枫，根本就用不着动用各种各样的手段。

    “这次的佣金是十个亿，佣金也是今天我们最大的单子！所以，我们必须要做到万无一失！更何况，我们还能再敲诈这跟楚枫一笔钱，何乐而不为呢！”

    苍牙缓缓地说道。

    对于他而言，动用绑架的手段，能够最大限度的降低楚枫的警觉性，最起码让楚枫不会认为他自己就是目标！

    说完这句话，苍牙整个人身上顿时散发出一股肃杀之气。

    “好了，星杀，月杀，按照先前的安排，你们两个立即做好掩蔽，随时动用枪械辅助我！”

    星杀和月杀立即点头称是，两道身影宛如幽灵一般，迅速的隐藏了起来。

    外面法拉利超跑的巨大声响已经快速的接近，显然这正是楚枫。

    此时此刻的穆晚晴和林雅茹满脸的恐惧和担心！

    穆晚晴和林雅茹两个人，本来穆晚晴是签约南宫集团娱乐公司的，林雅茹陪同穆晚晴前去。

    结果，南宫集团娱乐公司的一位著名导演，看到林雅茹之后，也是惊喜过往，进行了再三劝说，也让林雅茹与娱乐公司签约了。

    同样，林雅茹享受的也是与穆晚晴一样的签约待遇。

    这倒是令姐妹两个宛如做梦一般。

    她们两个当然也明白，自己能够有这么好的机遇，完全是楚枫带来的。

    这个铮铮铁骨、傲然屹立天地的男人，给他们带来的！

    姐妹两个本来吃过早饭之后，就要去商场里面去给楚枫购买衣服。

    这是她们姐妹两个准备给楚枫的礼物。

    给喜欢的男孩子买衣服，让他贴身穿在身上，总会有种暖暖的感觉！

    然而，她们买好了衣服离开商厦的时候，就遭遇了绑架！

    随后，她们就被带到了这里！

    她们两个精神高度紧张，一直听着这几个人的谈话。

    她们姐妹两个如今也终于听出了端倪！

    原来，这个叫做苍牙的人，他们的目的并不真正的在于绑架她们，而是在于针对楚枫！

    他们要对楚枫下杀手！

    想到这些，她们两个就是一阵着急担心万分！

    “呜呜……”

    穆晚晴和林雅茹两个女孩子都是焦急的叫喊着，但是却根本就无法发出任何声音。

    她们的手脚被捆缚了起来。

    她们的嘴巴，也被缠上了胶带。

    苍牙听到声音，看向穆晚晴和林雅茹。

    “呵呵，真没想到，这个楚枫还真是有艳福啊！不知道他到底是何德何能，竟然能让你们两个如此漂亮的女孩子，同时爱上她！竟然还不吃醋！”

    “你们的确是长得很漂亮啊！估计我那些兄弟们肯定都对你们两个垂涎三尺了。待会儿灭掉楚枫之后，我就让兄弟们好好地开开荤，哈哈哈！”

    苍牙发出一阵恶心的有点尖锐的笑声。

    “你们这个男朋友还真是很强！这么年轻就达到了武道宗师。不过今天，他就要命丧黄泉了！”

    “那个楚枫马上来了！先给他来上第一个礼物，六挺机关枪的欢迎礼啊！”

    苍牙冷声说道。

    听到苍牙的话，林雅茹和穆晚晴两个人眼睛里面充满了万分担忧，甚至焦急担忧的，眼睛里面已经留下了刷刷的泪珠！

    楚枫，为了她们，以身冒险来救她们！

    甚至，这才距离苍牙给楚枫打电话，不足十五分钟啊！

    这意味着，楚枫几乎将所有时间压缩到了极限，快速的赶过来的！

    的确，她们为楚枫如此担忧她们、在乎她们，心中充满了幸福！

    但是，这种幸福，却是充满了斑斑血迹的危险啊！

    她们宁愿不要这种幸福！

    她们宁愿自己去死！

    可是，她们偏偏这样的无能无力！

    轰隆！

    一股更强的法拉利超跑的发动机的响声响起，已经震动起来，由远及近！

    楚枫此时此刻，坐在柳雅馨的那辆法拉利超跑里面，目不转睛，以最极限的速度飞速赶往了这个服装厂！

    他甚至根本就没有停车，看到服装厂的大门，直接便冲了进来，顶着那个破烂大门，到了服装厂内部的道路上！

    突然。

    啪啪啪啪！

    一轮宛如下雨般子弹扫射的声音响起！

    楚枫瞳孔一缩！

    他的确没想到对方会率先使用了枪械射击！

    而这法拉利，再昂贵，却也不是防弹的！

    PS：拜求票票!兄弟们!
