------------

第219章 死亡凝视！

﻿    啪啪啪！

    子弹的声响，不住的响起！

    落在法拉利超跑上面。

    法拉利超跑的车身上面，瞬间千疮百孔！

    如此密集无比的子弹，而且楚枫还受限在车内，他此时还分出了心神，寻找林雅茹、穆晚晴的下落！

    如此一来，楚枫肯定会被子弹打中！

    若三者任何一项不具备，以楚枫如今的实力，哪怕是枪林弹雨，楚枫也能够躲过去！

    但是！

    即便如此受到限制，楚枫却也不会束手无策！

    轰拉！轰拉！

    楚枫直接操纵法拉利超跑，快速的在漂移、旋转……

    尽最大限度的躲过那些子弹！

    甚至，楚枫还要分出心神，关注着穆晚晴和林雅茹的所在！

    楚枫的耳朵在密集的子弹声中，辨别着林雅茹和穆晚晴所在的地方！

    突然，楚枫锁定了其中一个仓库！

    楚枫直接对着那个仓库便奔袭过去！

    但是，就在此时，仓库大门两侧的窗户里面，忽然冒出了两挺机关枪，黑洞洞的枪口，瞬间发射火力！

    突突突的子弹，直接阻碍了车辆的前行！

    甚至，车子的车轮早就已经干瘪了！

    楚枫内心里面此时是，焦急，加，怒火！

    车子的发动机甚至也已经被强大的火力给射的彻底趴了！

    啪啪！

    两个子弹，穿透了前面的玻璃，对着楚枫的面门而来！

    那两名杀手的脸上甚至冒出了一阵得意的笑容。

    “呵呵，苍牙首领如此看中的人，本来以为是王者，其实不过是青铜啊！”

    “苍牙首领会给我们重重有赏的！”

    窗户左右两侧的黑衣杀手盯着瞄准镜，说道。

    但是，忽然，他们的面色万分紧张起来！

    因为，他们看到，楚枫并没有倒下！并没有被子弹射中！

    甚至，楚枫的手中夹着两枚子弹！

    “不！不可能！我们苍牙首领都做不到！”

    “快射击！快！”

    这两个黑衣杀手顿时惊骇万分的喊叫起来。

    可是他们还没有来得及设计。

    楚枫就已经一甩手，两枚子弹，瞬间飞射而出，没入了两名黑衣杀手的眉心里面！

    楚枫则是一个翻身，整个人破开了法拉利的车顶，腾空而出。

    隐藏在周围的六名枪手，看到这一幕，也是目瞪口呆！

    一个人，能够利用自己的力量，从车内破顶而出！这需要多强的力量！

    本来他们接到这个任务的时候，苍牙首领告诉他们，这个任务目标是宗师境界！

    他们还都表示不能完全置信！

    毕竟，一个二十岁不到的少年宗师，简直是太逆天了！

    但是，此刻，他们终于都知道，这样逆天的妖孽的确存在！

    他们这些杀手的手上，每个人都有不低于一百条性命！

    但是，此时此刻，他们的后背感到一阵发凉！发麻！

    “全力射击！”

    躲在暗处的星杀，立即下达了命令。

    然而。

    就在此时。

    楚枫腾空而出的瞬间，扫视了周围一圈。

    那一个扫视的眼神，仅仅是持续了不到一秒钟，就扫视完毕！

    但是。

    六名杀手，却感觉到，楚枫当时就在凝视着他们！

    他们隐藏的何其隐蔽！

    彼此之间合力枪击的时候，彼此呼应，枪声交织，根本就不会有任何人轻易地察觉到他们的隐身位置！

    但是，他们感觉到，刚才楚枫发现了他们每个人隐藏的地点！

    甚至，他们握枪的手，都是忍不住一颤。

    整个人感到一阵麻木生冷！

    那种感觉，仿佛是地狱魔王给了他们一个凝视！

    那种凝视的感觉，仿佛死亡临身的感觉！

    这种感觉，便是死亡凝视！

    他们都是顶尖的精通枪支的杀手，综合实力相当强大！

    从来，都是他们给别人带来死亡的恐惧！

    但是，刚才他们只是被楚枫看了一眼，竟然就有种死亡临身的感觉！

    只是这个心脏一颤的瞬间，楚枫的身影，就已经宛如一阵流影，直接冲进了仓库里面！

    仓库的大门，尽管是木门！

    但早起的工厂，用的是上好的槐木打造的门！非常坚固！即便是已经破产，但是这个门却没有任何损坏！

    楚枫冲进入，直接在门上留下了一个人形的空洞！

    看到这一幕，外面六名持枪的杀手，忍不住感到心脏慢了一拍。

    因为，他们知道，楚枫既然能够进入，意味着，刚才门口的两名枪手已经挂了！

    强悍！

    他们执行任务以来，第一次遇到如此令他们感到后背发凉的人！

    甚至，他们素来也被称之为死神，但是，此刻，他们仿佛感觉到，自己只是死神面前的最小的喽啰！

    而真正的死神，是刚才那个给他们死亡凝视的男人！

    楚枫进入仓库大门的同时，那两个被他灭掉的杀手已经从里地两米高的油桶上跌落了下来！

    重重的摔在了地上！

    苍牙已经最大限度的设想了楚枫很强！

    但是，此时此刻，楚枫的表现，依然超出了他的预料！

    苍牙的身后，正是林雅茹和穆晚晴！

    林雅茹和穆晚晴看到楚枫的刹那，眼睛里面的泪水宛如不要命的河水，刷刷的流了下来！

    因为，她们知道这里是多么的凶险！

    其实，此时此刻，楚枫身上的衣服已经千疮百孔！

    正是刚才无数子弹擦身而过造成的结果！

    单单是看到楚枫身上的衣服，就能够想象到，刚才楚枫面临的情况是何等的凶险！

    “唔……”

    穆晚晴和林雅茹多么想，立即告诉楚枫，让楚枫立即离开！

    因为，她们知道，这里除了这个苍牙，还隐藏着两名用枪的高手！

    她们是要针对楚枫，要楚枫的命啊！

    楚枫看到她们两个的样子，眼睛里面，冒出了无限怒火。

    但，看到她们并没有受到伤害，眼睛里面还带着一些欣慰！

    欣慰，自己没有来迟！没有让她们吃苦头！

    楚枫看向了苍牙。

    苍牙同样也在注视着楚枫。

    苍牙的内心里面，还是带着震撼的。

    诚然，化境宗师，已经可以不惧子弹！甚至可以徒手撼子弹！

    但是，那是因为，枪支数量有限的情况下！

    或者是，枪手实力有限的情况下！

    刚才那可是足足八名用枪的一流高手！

    而且用的是最顶尖、火力最强的机关枪！

    甚至，曾经他们八个人，配合灭杀了一名化境初期宗师！

    PS：这张是天策在外面用手机更新的……拜求兄弟们票票五百!
