------------

第220章 答应条件！

﻿    楚枫刚要开口说话。

    苍牙缓缓地开口说道：“你很强！竟然能够突破八名一流用枪高手的最精良最先进枪支的火力！”

    “这说明，你的实力，的确是已经超越了化境初期巅峰级别的宗师！”

    楚枫却是冷声说道：“我来这里不是为了听废话的！放走她们吧！”

    “我知道，你们的目的是我！”

    听到楚枫的话，苍牙顿时浑身宛如炸了起来，眼睛里面爆射出了一道锐利的杀气！

    整个周围的环境，也仿佛瞬间变得阴冷了许多许多！

    苍牙点点头，说道：“呵呵，你的确是很聪明啊！不过，你依然是来到了我们的手中！你只会成为羔羊！”

    “你的确是人生赢家！竟然有这样美貌的两个女孩子，都甘愿当你的老婆！而你对他们也的确是很有深感情！看来我调查得到的消息还算准确！”

    “你能在十五分钟内冒着危险赶来，证明了这一点！”

    苍牙的话，却是宛如针锥一样，扎在穆晚晴和林雅茹的心脏上面！

    因为，楚枫正是因为他们，才会以身犯险的啊！

    苍牙说道：“我暂时不会放她们离开的，你也不要妄想立即这样带走她们！毕竟，隐藏在暗处的，还有两名枪王！这两名枪王，每个人都对准了你其中一个老婆！”

    “你速度再快，也不可能同时救下两个老婆！所以，你只要一动，至少有一个老婆会死在枪王的子弹之下！”

    楚枫面色无限的平静，内心里面却是滔天怒火。

    但，他不得不平静！

    他纵横国外几年间，自然知道，能够号称枪王，这意味着什么。

    枪王，已经意味着百发百中！

    哪怕是快速移动的物体，只要不能超过每秒钟十五米的移动速度，那么，枪王也能做到百发百中！

    这意味着，普通人在枪王面前，必死无疑！

    楚枫不敢拿着林雅茹、穆晚晴她们任何一个人的性命去赌！

    楚枫说道：“你赌的也正是这一点吧！”

    苍牙冷笑着说道：“果然是聪明人！我正是赌的这一点，所以，我才会抓了她们前来！以绑架案的形式，引诱你前来！”

    “你要让他们离开也可以。不过，我用枪射击你！你不能反抗！你有任何的反抗，她们之中任何一个人都会死！”

    “呵呵，你的确是很有实力啊！所以，我只能这样做，保证万无一失啊！”

    苍牙微微一顿，仿佛脑袋里面在想着什么深层次的东西。

    随即，苍牙继续说道:“等我觉得你对我没有任何威胁的时候，我会放她们离开！你觉得如何？！”

    苍牙的声音，宛如冰冷的杀神。

    穆晚晴和林雅茹看到楚枫的刹那，就一直用力的挣扎，用力的摇头，她们要告诉楚枫，不要管她们！

    终于，她们极度的挣扎，终于咬碎了贴在她们嘴上的胶带，她们甚至把自己的嘴唇都咬破了！甚至流出了鲜血！

    但是，她们丝毫不在乎！

    她们只要告诉楚枫，让楚枫离开！不要让楚枫冒这么大的风险啊！

    “楚枫！你赶紧走啊！”

    “他们都设计好了抓你的！他们要杀你啊！你赶紧走啊！不要管我们！”

    林雅茹和穆晚晴两个人的声音嘶哑无比，用力的喊着。

    楚枫说道：“我要是真的离开了。他们这些垃圾，也不会放过你们的！我不会允许别人伤害你们半根汗毛！”

    “我就算是离开，也要看着你们平安的离开！”

    楚枫的声音，斩钉截铁，掷地有声，不容置疑和反驳！

    听到楚枫的话，林雅茹和穆晚晴的泪水宛如决堤的江水，刷刷的流满了脸庞！

    穆晚晴和林雅茹两个人跟楚枫相处的时间里面，她们了解楚枫的脾气性格！

    楚枫，只要做出的决定，根本就不可能去改变！

    楚枫现在已经做好了打算！

    就算是她们再怎么劝说，楚枫也不会改变的！

    “楚枫，要是你的犯险，那么，我们也一定追随你！我们不会苟活的！”

    林雅茹和穆晚晴，两个姐妹相视一眼，不用说出来，内心里面已经同时做出了这样的决定！

    苍牙此时发出一道阴测测的笑声。

    “哈哈哈！真是感人至深啊！楚枫，忘记告诉你了……”

    “我刚才问你觉得如何，并不是真的要征询你的意见！只是顺口一说而已！”

    “因为！我根本没有必要征询你的意见！你没有任何选择的余地！你，只能答应！哈哈哈！”

    楚枫冷声说道：“你在你射击我之前，你先告诉我，是谁雇佣你们的？”

    苍牙阴冷无比的眼神，看着楚枫，说道：“是谁雇佣我们的？呵呵，这个暂时还不能告诉你。等你达到一定受伤程度的时候，我会告诉你的！”

    “按理说，这是需要保密的。不过，我还是比较仁慈。在你临死之前，让你知道，到底是谁要让你死！”

    楚枫说道：“好，那我就不问你这个问题了。不过，我其实建议你，你若是担心我的实力，想要废掉我，然后再杀我的话，你可以直接用拳脚，而不是用枪！”

    苍牙冷哼一声，说道：“我要怎么做，自然有我的考虑。让我用拳脚？方便给你反制的机会吗？你想控制我，然后以此为要挟带走她们两个吗？我纵横世界这么多年，你这点小伎俩，实在是太小儿科了！你终归还是太嫩啊！”

    楚枫说道：“既然如此，那你就不要这么多废话了。这么多废话，就是为了在我面前装逼吗？垃圾货！”

    躲在暗处的星杀和月杀，两个人都是心中一凛。

    他们追随苍牙这么多年，从来没有人敢对苍牙用这样的语气说话！

    哪怕是他们莲杀的老大，也对苍牙说话非常的客气！

    苍牙脸上的确闪现出一道狰狞之色，说道：“既然你这么想要早一点被废掉，好！那我现在就让你尝试一下！”

    苍牙说完，手中顿时出现了一把枪，直接对着楚枫就扣动了扳机！

    “快躲开啊！楚枫！”

    穆晚晴和林雅茹忍不住的呐喊出声。

    苍牙说道：“你记住，你不能有任何的躲闪！躲闪哪怕是一下！我也会灭杀她们任意一个！！”

    说完。

    子弹已经呼啸而出。

    PS：拜求票票!感谢兄弟们支持！明天尽量提前更新!
