------------

第23章 邀约美女

    本来楚枫告诉叶淑梅，自己一张卡里有三个亿，叶淑梅是不敢置信的。

    此时，楚枫又掏出了房子的钥匙，而且还是新月湖一号别墅的钥匙。

    叶淑梅说道：“小枫，新月湖那边的别墅都要几千万吧？你怎么会有那边的钥匙？你可不要做傻事啊？”

    叶淑梅的脸上满是焦急。

    楚枫说道：“妈，我现在就带你去看看那边的别墅。咱们今天就搬进去！”

    楚枫不由分说，带着叶淑梅，打了一辆车，就直奔新月湖别墅而去了。

    仅仅十分钟之后。

    楚枫就已经跟叶淑梅站在了新月湖一号别墅的客厅里面。

    别墅都是经过精装修的，甚至连家具都已经摆设齐全。

    叶家所在的凤凰山别墅，也是高端别墅。

    但那也是在叶家还属于滨海一流家族之时置办的家产，那样一处家产就价值三四千万。

    然而，眼前的这套新月湖一号别墅，价值更要远超凤凰山的那套别墅！

    叶淑梅一阵着急的问道：“小枫，你实话告诉妈，你怎么会有这里的钥匙啊？”

    楚枫刚要说话，刘云飞的那个收下，成钢，就来到了别墅外面。

    成钢也没想到楚枫竟然正好在别墅里面。

    “枫少，这是新月湖一号别墅的房产证。”

    说着，成钢双手捧着房产证送给了楚枫。

    楚枫点点头，说道：“多谢了。”

    成钢说道：“这是我应该做的，枫少，您还有没有其他的吩咐？”

    楚枫摆摆手，说道：“没有了。你先回去吧。”

    成刚离开之后。

    叶淑梅看到刚才的那一幕，也是一阵发愣。

    楚枫把房产证交给了叶淑梅，说道：“妈，我告诉您了，这套别墅是我们的。我当然有这里的钥匙了。”

    叶淑梅打开房产证，看到上面的名字，赫然写的便是她的名字！

    当然，这是楚枫要求刘云飞写到自己母亲名下的。

    “小枫，这……我不是在做梦？”

    叶淑梅一阵发蒙。

    楚枫点点头，说道：“妈，你没有做梦。这里以后就是咱们的家！以后你就在这里住！不用继续住在餐馆里面了！”

    过了良久，叶淑梅这才反应过来，甚至连楚枫拥有三个亿的事情，她也已经接受了。

    看到母亲终于接受了这些事实，楚枫说道：“妈，以后叶记餐馆就先关了吧……”

    叶淑梅说到：“小枫，这可不行。你这些钱，都留着，万一将来你还用得着呢！再说了，我在那边经营那个小餐馆挺好的！我也舍不得那些邻居还有你成姨、王姨她们。”

    “不过，要是二楼的房间空出来的话，倒是能够增加几个单间，也算扩充一下叶记餐馆的规模！”

    听到叶淑梅的话，楚枫知道，自己母亲舍不得丢下叶记餐馆。

    毕竟，这几年，正是叶记餐馆陪着她度过！而且，她也舍不得那些人！

    楚枫说道：“妈，你要继续经营也可以，但必须要多招聘几个店员。”

    既然母亲喜欢，就由着母亲去干。但是楚枫绝对不希望母亲去受到太多的劳累！

    叶淑梅点点头，说道：“好，小枫，我肯定会多雇佣几个店员的。毕竟，也要扩大经营规模呢！”

    本着择日不如撞日的原则，楚枫跟叶淑梅直接决定，当即就搬家入住新月湖一号别墅。

    其实，叶淑梅和楚枫也没有多少需要搬的东西，毕竟，新月湖一号别墅里面，家具都是齐全的。

    他们需要搬得最多也就是被褥等物品而已。

    晚上的时候，叶记餐馆再度提前打烊。

    因为，叶淑梅喊了成姨、王姨他们一起到新月湖一号别墅里面去“温锅”！也就是新房入住的第一餐！

    叶淑梅当然还给林雅茹打了一个电话。

    她对善良懂事的林雅茹，可谓是打心底里面喜爱。

    只是，林雅茹没有接通电话。

    直到楚枫他们开始吃饭的时候，林雅茹这才回了电话过来。

    叶淑梅正在厨房里面端着菜，楚枫就接起了电话。

    林雅茹满是不好意思的说道：“叶姨，不好意思啊，我现在在KTV里面，声音很吵，没有听到您的电话……”

    听到这个礼貌而又好听的声音，楚枫心中也升腾起一股暖意。

    楚枫说道：“林雅茹，我是楚枫。”

    林雅茹微微一阵尴尬，说道：“哦，楚枫啊，刚才叶姨给我打了一个电话，是有什么事情吗？”

    楚枫说道：“我家里搬了新房子了，想着邀请你这个大美女过来赏光，一起聚个餐，不知道有没有空？”

    林雅茹不知道怎么，脑海里面浮现出那天皮老五他们企图对自己不利，楚枫挡在自己面前的高大身影！

    林雅茹微微一阵失落，说道：“不好意思，我家里一位姐姐今天正好升职了，带我们在海滨大酒店庆祝呢……”

    海滨大酒店的地理位置在滨海北端，距离这边足足有七八十里地，林雅茹不方便赶过来了。

    楚枫说道：“好吧，那你先忙，祝你玩的愉快。”

    林雅茹赶紧说道：“对了，叶枫，我听叶姨说，你也考上了江北大学中医系了！”

    楚枫说道：“恩，的确是有缘。报道的时候，咱们一起去！我帮你带行李！”

    两个人又聊了几句之后，便挂断了电话。当然，林雅茹要问楚枫要了微信号。

    海滨大酒店是一个综合性的大酒店，容纳住宿、洗浴、KTV、游泳等等于一体。

    林雅茹躲在KTV外面加上了楚枫的微信，本来想要看看楚枫的朋友圈，结果却发现，楚枫朋友圈里面一片空白，没有发表过任何一条。

    现在加了微信或者QQ号，一般都喜欢先去看看对方的朋友圈或者空间，通过这样初步了解对方。

    林雅茹对楚枫带着很大的好奇，结果却失望而归。

    她不知道，当一个女孩子对一个男孩子好奇的时候，内心深处已经动了。

    “雅茹，你干什么呢？赶紧来唱歌了，轮到你了呢！”

    一个女孩子推开门，探出半边身子喊林雅茹。

    而这个女孩子，不是别人，正是在售楼中心的那个女孩子，林晓娇！
