------------

第221章 真的疯狂

﻿    楚枫真的没有躲开！

    这枚子弹，直接没入了楚枫的左肩膀！

    深深地嵌入了肩膀的关节位置！

    楚枫的肩膀上面瞬间，开始流出了鲜血，染红了整个肩膀！

    “不！楚枫，你赶紧躲开啊！你躲开啊！”

    “我们宁愿死，也不要看到你死！你赶紧走啊！”

    穆晚晴和林雅茹的内心里面简直是已经泣血！

    她们何德何能，能够遇到这样一个为自己拼命的男人啊！

    她们心中都爱上了楚枫，可是，她们却还没有来得及跟楚枫享受那么多的甜蜜时光……

    两个人嘶喊着，喉咙都已经哑了！

    苍牙看到这一幕，心中却是闪现出一种变态的快感！

    他就是要让楚枫这两个女朋友亲眼看着楚枫如何变成废人！变成私人！

    谁让他们这样一副生死不分离的样子！谁让他们的感情这么深厚！

    啪啪啪！

    又是接连三下！

    苍牙瞬间再度击中了楚枫的右肩膀！双腿！

    鲜血直流！

    滚烫的子弹，在楚枫的血肉里面发出一阵炙烤的声音！痛感入骨髓！

    苍牙冷酷的说道：“按理说，我给你这些枪，就已经足够了！但是为了以防万一，我还是再补上几枪吧！”

    楚枫咬着牙，双眼宛如喷出火焰，说道：“没有本事，就靠威胁来先废掉我么？呵呵，垃圾货，你不会只有装逼和说废话的本事吧？少说废话！来啊！”

    苍牙的双眼也是冒出了一阵怒火！

    他好歹也是化境宗师级别的杀手！

    更是枪王级别的存在！

    从来没有人敢这样对他说话！

    从来没有！

    苍牙说道：“好！你这么喜欢子弹的味道，那我就让你吃个够！”

    说完，连续不断的十几枪迅速落在了楚枫的身上！

    楚枫的身上，此时此刻布满了斑斑血迹！

    他的胸膛上、胳膊上、腿上，都已经流下了鲜血！

    “呵呵，还有最后一颗子弹！就留给你的丹田吧！”

    说完，苍牙根本就不给楚枫任何反应的机会，直接射击了！

    啪！

    楚枫的丹田位置，鲜血流出！

    楚枫整个人脸上露出一丝惨痛之状！

    楚枫整个人早就已经蜷缩在了地上，仿佛受伤的孤狼王！落寞无比！

    苍牙甚至感觉到，楚枫的那股气势，已经尽数消退！

    “就这样让一个武道妖孽，陨落在我的手中，我也有些于心不忍！毕竟，我也很爱才！”

    苍牙的声音里面带着轻松。

    楚枫盯着苍牙，说道：“我记得还有人跟我说过这样的话，不过，他已经死了！”

    楚枫指的正是宋平义！宋平义当时跟他说过这样的话！

    苍牙说道：“那是以前的事情。现在，你是在我手中。只是一个废人。”

    楚枫说道：“你现在让藏在东南角和西北角的两个垃圾出来吧！不然，他们若是误伤了她们，我就让你背后的组织陪葬！”

    听到楚枫的话，无论是苍牙还是星杀、月杀，都是浑身一颤。

    因为，星杀和月杀的隐匿藏身本领，在整个莲杀组织内，都是超一流的！

    历史以来，他们藏匿的地方，还从来没有被人发现过！

    但是，楚枫，竟然直接指出了他们的藏身地点！

    星杀和月杀更是倒吸了一口凉气。

    楚枫之所以不对他们动手，肯定也是顾及到了林雅茹和穆晚晴的安危！

    否则，他们两个恐怕早就已经化作死尸了。

    毕竟，他们刚才也见识了楚枫的本事！

    从枪林弹雨之中闯入仓库内部，甚至还格杀了两名杀手！

    楚枫实在是太令人震撼了！简直就是他们的克星！

    苍牙也是感到一阵震撼，说道：“小子，你的确是很强！竟然能够发现他们的藏匿地点！”

    楚枫说道：“让他们出来！”

    苍牙冷声说道：“小子，你是因为年少得志，所以年少轻狂么？死到临头，竟然还敢跟我如此嚣张！”

    “我可以让我那两名手下出来，让你放心一些！不过你要答应我，告诉我，你的武道修为为何会进展如此迅速？仅仅是武道天赋妖孽吗？我要看看你的功法！”

    苍牙直接说完了这句话。

    楚枫一阵沉默。

    苍牙缓缓地说道：“你以为，我刚才枪枪都没有击中你的要害，只是废掉你，是为了什么？便是为了问这些！”

    “我真的是很好奇啊！我查不到你有师父或者是组织，难道你成长到如此的地步，仅仅是靠着自己的武道天赋么？”

    楚枫抬起头，说道：“你还没有告诉我，是谁雇佣你们的？”

    苍牙说道：“据说你灭了龚家的半步化境巅峰宗师。我不得不说，斩草不除根，春风吹又生啊！”

    “天南龚家么？”

    楚枫的眼睛里面闪过一道魔王般的杀气。

    楚枫说道：“好了，让那两个垃圾出来吧！你的废话是真的很多啊！”

    苍牙说道：“我视作你答应我的要求了。你要是不按照我的要求做，你们三个都会只有一个下场！那就是死！”

    说完，苍牙拍了拍手。

    星杀和月杀都一个翻身，便落在了仓库的中心位置。

    “哼，混账东西，死到临头，竟然还敢辱骂我们？”

    “曾经有人，面对我们的时候，也骂过我们，最后，都无一例外的死了！”

    星杀直接冷酷的说道。

    月杀则是靠近了楚枫。

    他要直接给楚枫几个巴掌，让他知道后果！

    在他的眼中，此时此刻，楚枫就是在苟延残喘！根本就没有任何反抗的余地了！

    此时此刻，林雅茹和穆晚晴两个人已经彻底的哑了嗓子了！

    她们两个看到楚枫蜷缩在地上的样子，她们的心，宛如刀割！

    “小子，我给你三秒钟的时间，转过身，给我们苍牙老大，还有我们两个下跪道歉！你这么疼爱这两个小美女，我真想要看看她们两个再度受威胁的话，你是什么表情啊！”

    月杀冷声的说道。

    楚枫缓缓地转过身，眼睛里面猛然迸发出一道宛如实质的杀气！凛然无比！

    月杀是莲杀组织的四瓣莲花杀手，也是四星级杀手！实力已经非常强了！

    PS:求票票!求票票!求票票!天策拜谢兄弟们了!
