------------

第222章 无限震撼

﻿    月杀，身上本身就拥有很重的杀气！

    他曾经见识过强烈到极致的杀气！

    一个是苍牙首领身上的杀气！

    还有比苍牙首领更强烈的杀气！

    那，便是他们莲杀的总首领！

    他们莲杀总首领身上的那股杀气，甚至能够直接震杀一个普通人！

    那种杀气，何其强大！

    但是，现在，他看到楚枫眼睛里面的那股杀气，竟然比他们莲杀总首领的还要更加的凝练！宛如实质！恍如杀神！宛如死神！

    突然，月杀感觉到一股心惊胆颤！

    “月杀，你怎么回事，身体打颤干什么……”

    星杀发现，月杀的身体竟然不住的打颤。

    听到星杀的话之后，月杀这才注意到，自己刚才被楚枫的这一个眼神，竟然就吓得打颤了！

    他自己竟然还没有察觉！

    “我怕他做什么？他都已经被苍牙首领废掉了……”

    月杀的脑海里面冒出了这个念头。

    但是，下一刻。

    楚枫突然伸手一甩！

    三枚带着血迹的子弹，迅速飞驰而出！

    刺啦！

    这子弹，竟然还带出了破空之声！

    苍牙心头猛然生出了一阵强烈到极致的警兆。

    刷！

    苍牙的身影立即奔驰到了六米开外！

    “不好……”

    月杀刚说了两个字，他就再也说不出任何声音了。

    因为，其中一颗子弹，已经没入了他的喉结里面！

    星杀此时也目瞪口呆，说不出任何话了！

    他的喉结里面，也已经多了一颗子弹！

    他们此时还没有死！

    但是他们用力的用手捂着自己的喉咙！

    他们感觉到自己的生机在快速的流逝！

    楚枫说道：“苍牙？呵呵，你很好奇我的武道修为为何这么高？我刚才忘记告诉你了，就在今天，郑久刀也问过，只是最后的结果是，他被我废了。”

    “玉面屠夫，郑久刀老宗师？！”

    苍牙惊骇万分的说道。

    苍牙作为莲杀组织的老牌杀手，显然，对于国内的这些大家族还是很有了解的！

    说完这句话，他就感到自己胸口一阵剧痛！

    刚才他那么迅速的躲闪，竟然还是中了一颗子弹！

    苍牙内心里面被恐惧已经全部占满！

    楚枫竟然徒手发出的子弹威力，比起枪械也丝毫不差！

    楚枫说道：“就是那个老装逼犯。不过，我发现，你跟他也很想。挺喜欢装个逼！”

    此时此刻，楚枫用力一抖！

    刷！

    他身上的那些子弹，顿时倒飞而出，直接钉在了墙上！

    甚至，包括他丹田位置的那枚子弹！

    楚枫也有些庆幸！

    庆幸自己回到之后，就分别遇到了珍古奇草，淬骨草和夺脉珍宝花！

    一个炼骨！一个锻造经脉血肉！

    刚才那些子弹，虽然破开了他的皮肤，进入到了肌肉里面！

    但是都被他忍着剧痛控制包裹住了！

    没有伤及骨骼！没有伤及经脉！

    但尽管如此，那滚烫的子弹，依然炙烤着他的血肉！那种痛苦，即便是化境宗师也无法忍受！

    但，楚枫忍常人不能忍！堪堪度过！

    楚枫的手中，还捏着六七枚子弹！

    看到这一幕，苍牙早就已经彻底的呆愣住了！

    “不可能，不可能……”

    苍牙身为五星级的杀手，更是化境初期巅峰级别的宗师，已经彻底傻眼了！

    楚枫所展现出来的实力，已经彻底颠覆了他的认知！

    楚枫身形一动，便已经直接跨步到了苍牙的身边。

    苍牙甚至都没有反应过来！

    苍牙的瞳孔急剧收缩，他已经动了立即逃跑的念头。

    苍牙直接对着楚枫踹出了一脚！

    楚枫却是直接对着他的那一条腿轰击了一拳！

    苍牙看到楚枫轰出一拳的瞬间，心中的恐惧终于减少了许多！

    “哼，敢用拳头对战我的腿，简直是找死啊！”

    苍牙的脸上露出一副狠辣的笑容。

    因为，他的腿上绑着的是一块钢齿护板！

    用精钢打造的护板！护板上面带着倒刺钢齿！

    苍叶也更加用力的踢过去！

    砰！

    楚枫的拳头已经与精钢护板碰撞在了一起！

    刺啦！

    楚枫拳头上的肉皮，迅速被划开了！

    甚至露出了森然白骨！

    但是，楚枫连眉毛都没有皱一下，他的拳头继续冲击！

    咔嚓！

    那些钢齿竟然被楚枫的拳头压弯了！

    轰击在了他的腿上！

    他的腿直接骨折了！

    而楚枫的那股大力，轰击的他控制不住自己的身形！就要倒飞出去！

    但是，楚枫却是迅速用另外一只手拉住了他！

    然后，拳头不要命的砸在了他的腿上！

    “你腿上绑了精钢护板，就可以有恃无恐了么？”

    “你不是很牛逼吗？”

    “你不是好奇我为何武道如此妖孽吗？”

    “你不是绑架我两个女人，来威胁我吗？”

    “你来啊！你来啊！”

    楚枫胸口的怒火，此时尽数发泄出来。

    他的拳头，宛如雨点般的，不住的砸在了苍牙的双腿之上！

    苍牙的双腿甚至直接被砸成了肉酱！他的骨骼都被砸成了粉碎！

    绑在他腿上的钢板，早就已经砸的变形，倒刺钢齿都已经被全部砸的变形了！

    苍牙发出接连不断的哀嚎！

    他的眼睛里面充满了恐惧！

    自从他晋级四瓣莲花杀手的时候，他就从来没有过这种恐惧了！

    但是，今天，他的内心、灵魂和骨髓里面，都充满了恐惧！

    突然，楚枫停下了。

    因为，外面的那几个杀手，都已经手持重型精良机关枪对准了他！还有林雅茹，穆晚晴！

    苍牙的眼睛里面充满了悲愤，说道：“小子，你的确是很强啊！可是你能保证你的两个老婆不受伤吗？”

    “你动手啊！你再动手一下，他们就立即开枪打死她们两个！你动手啊！”

    楚枫看向仓库门口的几名杀手。

    “我本来以为你们几个偷偷的逃跑，也就逃跑了。我留你们一条命！”

    “可是，既然你们不懂得珍惜！那么，你们就死吧！”

    楚枫的声音，冰冷而充满杀气，仿佛实质！

    突然，楚枫动了！

    他仅仅是动了一下胳膊！

    瞬间，六枚子弹，破空穿梭！直接没入了那六名杀手的眉心位置！

    那六名杀手甚至都没有来得及按动扳机！

    就已经彻底的倒了下去！

    “杀了我这么多属下，你，必死！”

    一道中气十足的女声突然传来！

    仿佛凭空出现！
