------------

第223章 隐杀！墨莲！

﻿    就在这个声音出现的一刹那。

    星杀，月杀，苍牙的两个左膀右臂，也已经再也难以支撑流逝的生命，整个人都直挺挺的倒了下去。

    他们死前的最后有两个念头。

    第一个念头，便是，上天如果再给他们一次机会，打死他们，也不会接这个任务！

    第二个念头，便是，为何莲杀总首领为何不早一点到！早一点到，他们就不会这样送上性命了！

    然而，一切都已经晚了。

    他们产生这两个念头之后，就已经彻底的断气了。

    就在此时。

    一道浑身黑衣的女子，突然闪现在了仓库里面。

    她的脸上带着的也是一具黑色莲花的面具。

    这个女子，身形轻盈无比，宛如鬼魅一样，突然出现，没有任何先前的征召。

    楚枫说道：“你是他们的首领？”

    莲花面具女子点点头，说道：“我是！你的确很强，竟然灭杀了苍牙组的几乎所有力量。苍牙组在我莲杀也是最强的组，一个组堪比莲杀的五成力量！”

    “你灭我莲杀半个有生力量，你说，我该怎么杀你？！”

    莲花面具女子的声音，仿佛飘逸不定，令人难以捕捉。

    甚至，莲花面具女子的身上都能散发出一股扑朔迷离、游离不定的杀气，忽东忽西！

    这意味着，莲花面具女子，此时此刻，她就已经动了杀机！

    动了杀机的时候，会有杀气！

    对于高等级的武者，能够根据杀气，提前判定对方的攻击方位和攻击重点，从而做出防御！

    但是。

    这个莲花面具女子，却是能够引动杀气漂移，令人无法判定她的攻击方向！

    这，是杀手的极高境界！

    杀手，甚至可以利用杀气来杀人！

    杀气，在杀手界，分为四大境界！

    有杀气境！有杀机境！杀圣境！杀王境！依次递增！

    世界上杀手界，杀气达到杀圣境的杀手，屈指可数！更别提，杀王境！

    这莲花面具女子，杀气已经达到了杀圣境！甚至是杀圣境的最高层次！

    这也是莲花面具女子引以为傲的地方！

    她名墨莲！

    以莲为名，创建了莲杀！

    傲然屹立世界杀手界！

    在莲杀内部，说一不二！

    甚至无数大家族，听到莲杀之名，都要小心应对，不敢与之敌对。

    毕竟，杀手是无所不用其极的！

    大家族在明处，杀手却是在暗处，防不胜防！

    楚枫说道：“怎么杀我？你算是什么东西！”

    楚枫的话，字字珠玑，响彻大厅。

    苍牙，看到莲杀总首领，墨莲，瞬间，也是微微一愣。

    很显然，他也没想到，莲杀的总首领会突然出现！

    但是，随即，苍牙的脸上就冒出了无限的笑容！

    苍牙说道：“楚枫，呵呵，今日你必死无疑！我们莲杀的总首领，可是连大宗师，都曾经诛杀过的存在！”

    “你竟然敢对我们总首领如此不敬！纯粹是找死啊！”

    苍牙这次是真的放心了。

    他感觉到自己的生死，终于可以再度回到了自己的手中。

    刚才的时候，他的生死，都在楚枫的手中啊！

    这是他多少年，都不曾有过的感受！

    “聒噪！”

    楚枫顿时脚下一动。

    他踢到了一块石子！

    那块石子，宛如子弹一般，发出一道锐利的破空之声！

    苍牙脸上顿时充满了恐惧，他慌乱无比的立即扭转头部！

    他已经来不及挪动身形！

    毕竟，他的双腿都被楚枫砸的成为了肉酱！

    他的确扭转了头部！

    但是，那一枚石子，直接洞穿了他的脸颊，从他的左脸，透过牙齿、舌头，穿透到了右脸！

    穿透！他的腮，都直接烂了！

    苍牙的眼睛里面一片恐惧，脸上看不出苍白，因为他的脸上已经满是血迹！

    但是，他一直不住的在颤抖！

    是的，他这个号称莲杀内部的五星顶级杀手，此时害怕了！

    他终于感受到了，生命被别人掌握的恐惧！

    墨莲的眼睛里闪过一道实质的杀气，说道：“当着我的面，你竟然还敢动手！”

    说完，墨莲就的身影就立即闪动起来，仿佛是风，也仿佛是影子，飘忽不定，速度快到了极致。

    苍牙忍着舌头被割裂的巨大痛苦，叫喊着，说道：“总首领，那两个女人，是他的弱点！你灭杀他的两个女人！”

    苍牙此时对楚枫愤恨到了极点！

    墨莲的声音再度传出，说道：“拿着他的女人来威胁他，那是无能的表现！”

    墨莲的声音冰冷而充满了自信。

    听到墨莲的这句话，苍牙也是一阵无奈而着急！

    在他的意识里面，他就希望，不论采用任何的手段，只要能够灭杀楚枫，就行！

    然而。

    他却没有办法去命令墨莲！

    因为，墨莲比他强！

    而且，墨莲是莲杀的总首领！

    楚枫此时根本就没有刻意的去捕捉墨莲的踪迹。

    他的脸上一脸的淡然。

    他缓缓地开口说道：“不拿我的两个女人做人质，这虽然是你很自信的表现。但是，因为你这个做法，我可以留你一命！”

    楚枫声音凿凿，落在墨莲和苍牙的耳朵里面。

    苍牙也是忍不住的摇头，自言自语的说道：“这个楚枫太过于自负了！面对墨莲总首领，竟然还敢如此口出狂言！”

    “墨莲是何等的自傲啊！她最讨厌的就是别人小瞧她啊，小子，你这次真的死定了！”

    诚然。

    此时此刻的墨莲脸上闪过一道肃杀的怒气。

    “我，墨莲，以隐杀、速度而闻名于世！我的修为可以明确告诉你了，我是化境中期巅峰！只差一步便是化境后期大宗师！”

    “但是，如今的我，已经能够稳稳地灭杀化境后期大宗师！”

    “你跟我说这样的话，是想要告诉我，你比化境后期大宗师更强了么？！”

    墨莲的声音依然是飘忽不定。

    她的身影，竟然也仿佛消失不见！隐匿无形！

    即便是倭国的忍者之王，见到她的身形，也会立即跪了！

    突然。

    一把亮着刺骨寒气的刀芒，突然出现！

    直刺楚枫的后背之处的后心！

    甚至，已经临近了楚枫的衣服！

    只需要十分之一个呼吸，就可取楚枫性命！

    PS：天策有点颈椎痛，但争取凌晨再来一更。拜求票票五百!
