------------

第224章 你可有意见？！

﻿    墨莲仿佛从空中，凭空出现！

    她那带着面具的脸，突然绽放出一道轻微的笑意！

    她发现，自己的隐杀本领，竟然在这一刻，又有所突破了！

    本来，她就对自己的隐杀本领很自信！

    如今，得以突破，她的实力也将会再度攀上一个新的高度！

    她现在，只希望，立即灭杀眼前的楚枫，然后寻找下一个更强大的目标，去验证自己的身手。

    “年轻无比的武道妖孽，也终将会在我手中陨落……”

    墨莲内心里面甚至升腾出了这个想法。

    但是。

    这个想法，还没有结束的的时候。

    她的内心里面，突然生出一阵强烈的警兆！

    这种警兆，是她的杀气达到杀圣境之后，方能拥有的！

    这个警兆，来的莫名其妙，来的如此突然！

    眼尖她的尖刀，就要刺入楚枫的后心！

    不！

    甚至已经刺入了！

    可是为何还会有这种警兆！

    突然，她发现，自己手中的尖刀完全刺入了楚枫的身影，甚至没有任何阻碍的力量！

    这，不科学！

    刺入血肉，至少有阻力的！

    此时此刻。

    楚枫的声音在她的背后响起！

    “墨莲，杀气入魂，一念成形。你进展终归还是有些慢！”

    楚枫的声音突然响起，宛如炸雷，令墨莲整个人的汗毛都瞬间炸了起来，整个人甚至身形一阵怔住！

    高手对战，一瞬间，便能决定生死！

    但。

    楚枫并没有对墨莲出手。

    而是一个踏步，便到了苍牙的面前。

    苍牙刚才看到墨莲尖刀刺入楚枫后心的瞬间，内心里面充满了快意！

    “呵呵，你不是武道妖孽吗？你不是少年宗师吗？终归还是要死在莲杀总首领的刀下！成为一堆烂肉啊……”

    苍牙的脸颊、牙齿还有舌头都已经烂了！

    他依然强忍着疼痛发出这些声音，说出这句话！

    因为，他太恨楚枫了！

    楚枫废掉了他的双腿，这令他的杀手生涯终结了！他的武道之路，也将会受到严重的影响！

    他恨楚枫！所以他宁愿忍着痛，也要说出这番话啊！

    “不！我会请求总首领，留你一口气！让你的贱命，落在我的手里！我要折磨的你人不像人，鬼不像鬼，让你求生不得，求死不能啊！”

    苍牙几乎都要疯狂了。

    但是。

    他这句话刚刚说完。

    他就看到一道身影出现在了自己的面前。

    苍牙的眼睛彻底瞪大了！

    他满脸的恐惧和不敢置信！

    “不！不可能！你怎么能够从莲杀总首领的刀下逃脱！不可能！”

    苍牙看到楚枫那宛如魔王般的眼眸，顿时产生了一股来自于灵魂深处的恐惧！

    “总首领，你为什么不杀他！你手下留情了！”

    苍牙大声的嚎叫着。

    宛如待宰的羔羊！

    这一幕，何其像是，曾经他执行任务，杀目标人物的场景！

    极尽一切可能求生的机会！

    楚枫手中还有四枚带着血迹斑斑的子弹，他一个甩手，刷！

    四枚子弹，瞬间没入了苍牙的丹田之内！

    甚至，四枚子弹，在他的丹田之内爆开！

    苍牙的丹田以及经脉，尽数炸裂！

    “不！不！”

    苍牙整个人的气息，瞬间萎靡了下去。

    他满脸绝望的看着墨莲。

    墨莲此时还在原先的地方，静静地站立着，仿佛已经发呆了。

    听到苍牙的声音，墨莲仿佛回过神来。

    墨莲朝着楚枫，一步一步的走过来。

    “楚枫，我是莲杀的肱骨之臣，是莲杀最骨干的力量，你竟然废了我！我们总首领会跟你拼命！你必死啊！你必死！”

    苍牙嘶吼着。

    他怨毒无比！

    他丹田被废，双腿被废，这一辈子，甚至还不如一个普通人了！

    然而。

    他嘶吼着，嘶吼的声音，都还没有落下。

    他的声音就戛然而止。

    因为，他彻底惊呆了！

    他看到，墨莲，威震整个大洲的莲杀的总首领，墨莲，竟然单膝跪倒在了楚枫的身后！

    “墨莲，我灭杀这些杀手，恩，还有这个垃圾，你可有意见？”

    楚枫的声音，冰冷无比。

    墨莲恭敬无比的说道：“墨莲，没有任何异议。”

    听到墨莲的这句话，苍牙彻底傻愣当场！

    楚枫继续说道：“你这莲杀接了这个任务，还企图伤害我的女人……”

    楚枫说完这句话，微微一顿，整个仓库里面的气温，也仿佛瞬间降低了十度！

    无论是苍牙，还是墨莲，都忍不住打了一个寒颤。

    墨莲，甚至能够清晰地感觉到，自己的膝盖，在发抖！

    她单膝跪倒在地上，竟然也有些发抖啊！

    她不知道，眼前的这个魔王，会给她一个怎么样的审判！

    她知道，即便是楚枫让她死，那么，她也没有任何反抗的余地！

    楚枫终于继续开口说话了，说道：“莲杀也没有存在的必要了。”

    “我要求，三天之内，莲杀这个组织再也不复存在。你可有异议？”

    墨莲恭顺的低着头，说道：“墨莲也没有任何异议！我会两天内，彻底解除莲杀。所有人不得再从事杀手行业，若有任何人违背，我墨莲第一个抹杀他！”

    苍牙浑身都在颤抖！

    眼睛里面的神色，充满了不敢置信！

    他甚至疑问，这个世界还是自己生活的那个世界吗？

    这个莲杀，可是墨莲一手创建起来的！

    墨莲将莲杀视作自己的第二生命！

    她将莲杀，经营成为了整个大洲，排的进前三的杀手组织！

    一旦提到莲杀，无人不感到惊恐！谈之色变！

    苍牙甚至还清楚的记得，曾经有两名四瓣莲花级别的杀手，外出执行任务，结果被人灭杀。

    当时，墨莲震怒之下，亲自出马，将那个家族尽数斩灭！

    从此，墨莲，护犊子的威名，震撼整个杀手界！

    然而。

    现在。

    向来傲气无比的莲杀总首领，竟然单膝跪地，俯首帖耳的听从一个少年的指派！

    甚至，这个少年，废掉了他这个屈指可数的五瓣莲花级别的杀手！

    灭杀了两名四瓣莲花级别的杀手！

    甚至，还要让她废除莲杀组织啊！

    墨莲竟然没有任何反驳！

    楚枫让她三天之内废除！

    她甚至，还要许诺两天之内废除！

    PS:拜求票票!天策谢谢兄弟们了！
