------------

第225章 魔王大人！

﻿    整个仓库空间里面，此时此刻，寂静无比。

    终于恢复了原本应该有的寂静。

    哪怕是走步的声音，都会引起一阵空气震荡，都会掀起一阵风土。

    如果说，刚才的那一幕幕，已经让苍牙感到世界都颠覆了。

    那么，接下来的一幕，已经让他彻底麻木了。

    墨莲说道：“墨莲调查不到位，误伤您的两位……老婆，误对您对手，我愿意自断一臂，以此谢罪！”

    说完，墨莲抓起自己手上的尖刀，对着自己的肩膀就刺了过去。

    楚枫身手一弹指头，一枚子弹，瞬间击中了那把尖刀！

    尖刀一阵歪斜，并没有刺中墨莲的肩膀关键位置，但依然切割而去。

    瞬间，墨莲的肩膀上血流不止。

    楚枫脸上的神情终于缓和了些许。

    刚才墨莲自废一臂的做法，并没有任何虚假。

    若是有任何虚假的话，那么，这一刀根本就不会切割到她的肩膀。

    楚枫说道：“你若是知情，你也不敢接纳这个任务。”

    “念在你不知情的份上，此次，伤你一肩，下不为例！”

    墨莲立即说道：“多谢大人！”

    墨莲的脸上带着一丝挣扎之色，终于还是忍不住说道：“大人，墨莲的确是进展缓慢，但终归还是有进展的！我的杀气已经达到了杀圣境，达到您的最低要求了啊！”

    “墨莲请求您，允许墨莲追随您！哪怕是做您的女仆！”

    言语之间，墨莲摘下了自己的面具。

    这个面具，墨莲已经足足戴了五年的时间。

    在莲杀，她一直都是以面具示人，没有任何莲杀的成员，见过墨莲的真正面貌！

    所有人只能猜测墨莲的年龄可能是在三十岁到四十岁之间！

    而且墨莲的武道天赋极高！超乎明面上的所有大家族的天才！

    毕竟，三十多岁的化境宗师，少见！极为少见！

    更何况，墨莲一手隐杀的技能，更是增添了她的综合实力！

    比起一般的同境界化境宗师，还要强！

    墨莲摘下面具的一刹那，苍牙彻底傻愣了！

    墨莲哪里是什么三十多岁的年龄！

    这分明是一个二十多岁的女子！

    风韵正好！最多也就是二十五岁！

    配合墨莲那傲人的身材，这简直就是貌美倾城！

    与穆晚晴和林雅茹相比，也丝毫不匡多让！

    气质上，因为杀手的缘故，带着一股清冷动人的美！

    这种美，让人看一眼，就再也难以忘记！

    苍牙从来没想到，自己的莲杀总首领，竟然是这样一个妙龄女子！

    这也是一个武道妖孽啊！

    二十多岁的武道妖孽！

    可是，此刻，墨莲竟然请求追随楚枫！

    甚至要做楚枫的女仆！

    苍牙用力的干咽了一口唾沫！

    他实在是太震撼，内心太紧张了！

    楚枫点点头，说道：“没想到你还记得。”

    墨莲的脸上突然闪现出一道柔情的红晕，说道：“五百一十八天前，您带着面具，从天而降，救了我一次。从那个时候，开始，墨莲的命就是您的！”

    “只是，您看不上墨莲，不让墨莲追随您！”

    听到墨莲这句话，苍牙更是感到脑袋一阵不够使的！

    楚枫竟然救过墨莲！甚至还看不上墨莲！

    墨莲这样倾城倾国的容颜，任何一个男子都会看上！

    除非这个男人喜欢男人！

    可是，很显然，楚枫很正常！

    他有林雅茹和穆晚晴两个美女老婆，足以证明！

    其实，楚枫也很无语。

    他当时不收墨莲，正是因为墨莲长得太漂亮！身材太火爆！

    自己这个炎黄真龙血脉血脉，允许这样一个大美女整天跟随自己吗？

    而且，自己心事未了……

    所以，楚枫那次见过墨莲的真容，却是没有让墨莲见到自己的真容！

    但，自己今天说了一句话，墨莲就已经认出了自己，说明，墨莲也是一个重情重义的女子！

    这一番话，倒是引起了楚枫这番思绪。

    两个呼吸之后。

    楚枫说道：“解散莲杀之后，便过来吧。你先跟她们两个在一起，保护她们开始吧！”

    什么？

    让堂堂莲杀的总首领，去做两个小女生的保镖？！

    这的确是把墨莲当做一个女仆来使唤了啊！

    苍牙目瞪口呆的看着墨莲。

    这，墨莲能答应吗？

    然而，今天，注定一切都要让苍牙震撼至死！

    墨莲的脸上充满了欢喜的笑容，竟然像是一个被爸爸妈妈奖励了美丽发卡的小女生，说道：“多谢魔王大人！以后，墨莲一定尽职尽责，做您的女仆！”

    苍牙的脑袋已经不知道该怎么运转了！

    “莲杀总首领成了楚枫的女仆，莲杀也被解散，自己被废，该何去何从……”

    苍牙几乎是挣扎着在脑袋里面想着这些。

    忽然，他脑袋里面宛如炸雷一般！

    魔王大人！！！

    刚才墨莲称呼楚枫为魔王大人！

    苍牙感到自己的心脏突然慢了半拍！

    魔王，世界杀手界的至高王者！

    一个人，便足以堪比一个杀手组织的存在！

    是杀手界的传说！

    是杀手界的神级！

    苍牙曾经幻想过，自己何时能够拜会一下这位魔王大人，能够当面膜拜这位魔王大人，那么自己也算圆满了！

    可是，他从来没有想过，自己竟然是在这样的场景下见到了魔王！

    同样，他从来没有想过，那位大名鼎鼎的魔王，竟然如此的妖孽！

    少年宗师，一人可灭一个杀手组织的存在！

    可怜，他还想要废灭这位魔王！

    还有，他竟然还绑架了魔王的两位老婆！

    他简直是找死啊！

    他被废的丝毫也不冤枉！

    苍牙的内心极度恐惧之下，竟然彻底的断气了！

    一代莲杀五瓣莲花级别的杀手，莲杀之中，仅次于墨莲的杀手，苍牙，死！

    墨莲走过去，摸了苍牙的经脉一下，说道：“魔王大人，苍牙已经死了。他生前，同样也很崇拜你。”

    楚枫的面色没有任何表情。

    楚枫说道：“敢用我的女人作为威胁，他只有死路一条。既然他自己死了，这算是便宜他了吧！墨莲，这里，你收拾一下，带着她们两个到玉龙山一号别墅！”

    说完，楚枫直接扔给了墨莲一把钥匙。

    PS:求票票!
