------------

第226章 是！枫少！

﻿    楚枫给她的，正是玉龙山一号别墅的钥匙。

    墨莲立即敬畏无比的说道：“是，魔王大人！”

    楚枫说道：“我叫楚枫，你跟其他人一样，喊我，枫少！”

    墨莲心中一震，恭敬无比的说道：“是，枫少！”

    楚枫走到穆晚晴和林雅茹的身边。

    楚枫将她们脸上的胶带，全部轻轻地取下来，解开了她们手上的绳子。

    “有没有弄疼你们？”

    楚枫轻声温柔的说道。

    哪里还有刚才宛如杀神魔王的气势！

    穆晚晴和林雅茹，看着楚枫，看着这个铮铮铁骨的男人，身上布满了血迹啊！

    这些血迹，都是楚枫的血迹！

    刚才那个子弹，是实打实的打在了他的血肉里面！

    可是，楚枫为了她们，没有吭一声！

    此时此刻。

    楚枫首先问的，是她们有没有被弄得痛了！

    她们上辈子是拯救了整个银河系吗？！！

    穆晚晴和林雅茹直接扑倒了楚枫的身边，两个人同时紧紧地抱住了楚枫！

    “楚枫！”

    她们两个的眼睛里面的泪水不住的下滑！根本就止不住！

    她们此刻的心情万分复杂！

    悲痛！担心！幸福！喜悦！自责！

    亿万种情绪在心里面交织！

    楚枫将她们两个拥抱在怀中，轻声的说道：“好了，一切都过去了。我先去半点事情！你们先跟着她，去玉龙山一号别墅。换洗一下。不然，都不漂亮了！”

    楚枫，甚至还轻轻地刮了她们两个的鼻子一下，就像是哄小孩子一样！

    楚枫这是在让她们不要那么担心，让她们安心！

    她们两个感受到楚枫的这番感情，心底的情绪更是难以遏制！

    但是，她们知道，楚枫还有事情要办！所以，当然不能耽误楚枫！

    她们两个用力的遏制着内心的激动，用力的点点头。

    她们不敢说话出声，她们怕，一出声，就是激动和喜悦的哭泣！

    看到这一幕，墨莲内心里面也是一阵羡慕！

    五百多天以前，她在地中海执行一个任务的时候，差点命陨当场，正是带着面具突然出现的楚枫救了她！

    那个时候，她第一真正的见到在世界杀手界崭露头角之时，便震撼杀手界的魔王！

    那个时候，她虽然并没有看到楚枫的脸！

    但她知道，楚枫年龄绝对是几十岁的那种中老年人！

    甚至，楚枫救她的那一刻，其实她就已经被楚枫深深地折服了！

    当时，楚枫救她，似乎只是因为她是一个华国人，并没有任何其他的缘由。

    但是，在墨莲的心中，楚枫就是自己的恩人！

    自己的命，以后也永远属于楚枫了！

    墨莲是一个追求武道的狂人。

    那一刻，她就要追随楚枫，只是楚枫拒绝了。

    那之后，她便再也无法联系到魔王了。

    因为，魔王从来飘忽不定。

    墨莲甚至感觉到，自己这一辈子最大的遗憾，就是见不到魔王！

    如今，她终于见到了！

    而且，她见到了楚枫的真容！

    “这两个女孩子，应该是这个世界上最幸福的人了！”

    墨莲心中暗道，同时，心中升腾起一股万分失落！

    她纵横整个大洲杀手界多年，从来没有过的失落！

    但是。

    忽然，墨莲心中升腾出一股希望！

    “枫少，本来以为你是一心追寻武道，不近女色。如今你身边却有两个如此漂亮的女友……”

    “我肯定也有机会的。我作为你的女仆，我一定要把女仆全部工作做好，恩，还要跟这两个美女搞好关系……”

    “至于莲杀，我再也不会管了！我要立即马上解散了莲杀……”

    墨莲的心情一阵喜悦！

    “墨莲，这里，你负责安排清理……”

    楚枫说道。

    但是，楚枫却发现，墨莲的脸上似乎带着一丝喜悦，甚至，是傻笑！

    这，对于杀手，是绝对不允许出现的情况。

    一个杀手，不应该有这样的表情！这种表情，不符合一个杀手的素质！

    注意到楚枫的身影到了自己的面前，墨莲这才恍然回过神来！

    “啊？什么……好，枫少，我一定做到位！”

    墨莲甚至有些慌乱的说道。

    谁能想道，眼前这个慌乱的惊艳美丽女子，就是大名鼎鼎、纵横一个大洲的莲杀总首领呢？

    楚枫的身影，宛如暗夜流影，迅速离开了这个仓库。

    把林雅茹和穆晚晴交给墨莲，楚枫是放心的。

    炎黄真医卷，是一部真正的医卷。

    不仅仅是有药物、针灸、经脉等等医学理论，还有风水、巫术、卜算等等，一切与医学有关的浩瀚理论。

    在几千年前的古代，甚至，医生，甚至也被称之为巫医！许多难以解释、难以治疗的病症，可以通过巫术、风水等等方法进行治疗。

    炎黄真医卷，里面，自然也有看人识相的分卷！

    楚枫能够看得出来，墨莲是一个真真正正的知恩图报、重情义的人！

    从墨莲对自己的敬畏和感恩，便能看出来！

    而墨莲的武道天赋很强，而且一心向武！

    这在楚枫所结识的人中，墨莲是除了他自己以外，天赋最强的！

    所以，楚枫不介意收取墨莲作为自己的随从女仆！也不介意指导她一番。

    而且，经过这次的事情之后，楚枫也知道，自己身边必须要有足够强的人马！

    虽然已经好几个家族完全追随自己，但是他们，终归还是太弱！

    若是天南那些大家族得知楚枫的想法之后，估计都会郁闷的吐血！

    太弱！

    这个词语，甚至他们从来都没有听到过的评价啊！

    “墨莲似乎对我有一些不一样的情感，不过，暂时，我还不能接纳她！”

    楚枫心中暗道。

    此时此刻，楚枫疾驰在路上。

    一阵阵呼啸的风从他耳边而过。

    周围的行人，甚至是开车的人，都感觉到一股风影一闪而过。

    但是，他们的肉眼，却是无法捕捉到任何踪迹！

    楚枫的眼睛里面，迸发出一道强烈的杀气！

    甚至，他经过哪里，哪里就出现一道寒气！

    此时此刻。

    滨海毗邻的临博。

    龚家！

    “龚石，你确定，这次真的能够万无一失吗？”

    龚达奋的丹田已经被废掉，整个人根本就没有多少精神！

    他坐在一张宽大的椅子上，有些紧张的问道。

    PS:下班回来没吃饭就立即更新了，今天的工作量真的比搬砖累……拜求兄弟们五百票票!
