------------

第227章 龚家之乱！

﻿    龚石，正是龚达奋的儿子！

    龚石此时脸上带着怨恨！

    他怨恨楚枫毁了整个龚家！

    本来，他可以继续做他的龚家大少！

    而他武道天赋也非常不错，如今已达到内劲二流初期水平！

    在江北的大少群里面，他也是地位高高在上的存在。

    但是，这样的地位，有很大的程度，都是他的背后的家族给的！

    而他的家族，就是靠着爷爷龚向书，这个半步化境巅峰宗师支撑起来的！

    可是，这个家族的支柱，却被楚枫给轰倒了！

    甚至，连他的父亲龚达奋，这个内劲一流高手，也被废掉！

    龚家内劲一流高手，如今只剩下了龚达昌，内劲一流初期高手，也就是龚石的叔叔。

    但，如今的龚达昌，看到龚向书已死，龚达奋被废，却还一直想要争夺如今的家主之位。

    若是，龚达昌争夺成为了龚家的家主，那么他这个龚家大少的好日子也就到头了！

    在龚石的心中，龚家之所以走到如今的地步，也完全是楚枫造成的！

    所以，他对楚枫是，恨极了！恨到了极致！

    作为大少，他有很多爱好，其中就有一个爱好是旅游。

    尤其是喜欢到南方的几个小国家。

    比如所泰南国！盛产人妖的那个国家！

    龚石也正是再泰南国的时候，听说了莲杀这个杀手组织，甚至还有了一个联系方式。

    所以，这次，他就直接下了血本，十个亿下单灭杀楚枫！

    龚达奋有些焦急了，说道：“龚石，你倒是说话啊！你到底能不能做到万无一失啊！”

    龚石说道：“你这个废物老东西，你着急什么啊？要不是你跟爷爷那个老不死的东西，那么心急的想要控制滨海大家族，我们龚家能变成这样子吗？”

    “现在龚达昌看到你成了废人，他还一直想要争夺龚家家主的位置！”

    “原先你当副家主的时候，你可是打压的他很厉害啊！你说他要是真的当上家主，我的好日子是不是到头了~！”

    “你现在是个废人！普通人！即便是是过普通的生活也无所谓！可是我这个龚家大少，还能过上龚家大少的日子吗？”

    听到龚石的话，龚达奋也是脸色一阵落寞。

    “是，我现在是一个废人了，我是一个废人了……可是，我还是你老子，我提醒你，那个楚枫真的很厉害啊！”

    “你要是真的得罪了他！那才是真正的给我们龚家带来灭顶之灾啊！”

    龚达奋想到那天，楚枫被龚向书接连数拳轰飞出去，身上浴血的样子，他就感到一阵后背寒冷！

    龚石看了龚达奋一眼，忍不住摇摇头，说道：“父亲，你真的已经是惊弓之鸟了！”

    “这次我联系的杀手，是纵横整个大洲的顶级存在，名号，莲杀！”

    “而莲杀，曾经灭杀过化境后期的大宗师！”

    “而且，莲杀只要接下任务，就必须执行完成！完不成的任务，他们会一直不住的去执行！直到完成为止！”

    “也就是说，楚枫，必然会被挫骨扬灰！哪怕这次他不死，以后也要面临层出不穷的击杀！直到灭杀他为止！”

    听到龚石的话，龚达奋的脸上的表情终于慢慢的放松了。

    诚然，对方能够击杀大宗师！

    还是一个组织！

    还有不达目标不罢休的原则！

    楚枫，必死无疑！

    即便不死，也要让他脱层皮的难受！

    龚达奋的脸上，此时也露出了一阵无比的快感。

    “好！好！好！龚石，这次你做的的确不错！哪怕是花费这十个亿！也非常值得！”

    龚达奋朗声说道。

    龚石点点头，说道：“父亲，龚家的家主之位，你就立即传给我吧！免得夜长梦多，被那个龚达昌夺走了家族之位！”

    龚达奋的脸上带着依依不舍。

    若是让出了家主之位，他本身又已经是一个废人，肯定在家族里面，就彻底没有地位了！

    若是自己没有被废，即便是把家主之位传给儿子，那么他也会成为老家主，是一个拥有实权的老家主！

    但是。

    现在，他也没有任何办法！

    让给自己的儿子，总比让自己的弟弟夺走，强出百倍！

    龚达奋点点头，说道：“好！龚石，今日，我正式把家主之位传给你！家族的所有印章，都在我书房的保险柜，后面还藏在墙里一个保险柜！保险柜的密码就是你妈的生日！”

    龚石说道：“好！我现在就立即转移一部分财产！万一斗不过龚达昌那个老东西，我们也能得到一部分家产！”

    龚达奋点点头，对龚石的做法表示非常的认可。

    虽然龚达昌是他的亲弟弟，但是他跟龚达昌却都不是那种善茬。

    他们的父亲龚向书一直担任龚家家主，而龚达奋是副家主！

    龚向书一旦卸任家主，那么，家主肯定是传给副家主龚达奋的。

    龚达昌一直不服气！所以，他一直坚持不懈的企图要顶替了龚达奋。

    而龚达奋平时也一直防着龚达昌，甚至不遗余力的打压龚达昌。

    若是，龚向书早死了的话，恐怕他们兄弟两个早就反目成仇了。

    如今，龚向书已经死了，龚达奋也被废掉了，龚达昌甚至根本就不掩饰了，最近一直紧锣密鼓的开始篡夺龚家家主的位置！

    “呵呵，你们终于说出了家族的印章藏在什么地方了！”

    一道声音朗声响起。

    “谁！”

    龚达奋和龚石两个人都是一阵惊吓。

    此时此刻。

    龚达昌的身影闪现出来！

    “还能是谁，当然是本家主了！”

    龚达昌非常嚣张的说道。

    “不，你要篡夺家主之位吗？我要对你家法伺候！”

    龚达奋立即说道。

    “呵呵，家法伺候？是啊，我要对你家法伺候！现在家里的所有人可都已经认可本家主了！”

    龚达昌冷声笑着说道。

    他微微一顿，朝着外面喊了一声，说道：“都进来吧！”

    瞬间，家族的所有武者以及高级管理人员，都恭敬的走了进来！

    龚达奋和龚石两个人顿时目瞪口呆！

    “我已经封锁了整个龚家！任何人，哪怕是飞虫，也别想进入龚家！今日，我就要清洗了你们父子！”

    龚达昌冷声说道。

    然而他的话音刚刚落下！

    “没想到龚家内部已经狗咬狗了啊！”

    楚枫闪现在了龚家的厅堂里面。

    PS:兄弟们，周末愉快!
