------------

第228章 瘦死骆驼比马大？

﻿    “谁！是谁！”

    龚达昌惊讶的看向厅堂门口的位置。

    浑身衣服上面有破洞，身上还浑身浴血的楚枫，正在门口。

    龚达奋看到楚枫的瞬间，瞳孔继续的收缩！

    收缩到了极致！

    楚枫已经令他恐惧到了骨子里面！

    刚才他听到龚石雇佣杀手的事情，甚至已经逐渐放下了这些恐惧。

    但是，此时此刻，这些恐惧，却是宛如冷冰一样，灌满他的全身！

    “他……”

    龚达奋的嘴唇和牙关开始不住的打颤！

    龚石听到龚达奋的话，说道：“他是谁？他是谁啊？”

    龚石只是将楚枫的信息告诉了莲杀组织，但是却从来没有见到过楚枫！

    他并不认识眼前的人，正是楚枫。

    龚达奋的内心恐惧无比！

    他甚至已经不能完整的说话！

    “是他，就是他啊！是他啊……”

    龚达奋的思维都已经僵硬了！

    龚石终于意识到，眼前的人是谁了！

    “是，楚枫？！”

    龚石也是倒吸一口凉气，忍不住说道。

    龚石看了一眼楚枫，随后说道：“父亲，你不要吓傻了！他浑身都受伤了！他肯定是被莲杀重伤了！莲杀的人肯定立即追踪过来，灭杀他！今日，他必死无疑！”

    “今日，他既然来到这里，正好，父亲，你可以手刃他！”

    就在此时此刻。

    龚达昌也瞬间意识到，前来的这个年轻人到底是谁！

    他刚要开口说话，楚枫的身影都动了。

    宛如一阵风。

    瞬间，就到了龚达奋和龚石的面前。

    “啊！不要杀我！不要杀我！是我儿子花了十个亿雇佣的杀手啊！”

    龚达奋竟然瞬间就直接吓尿了。

    楚枫并没有理会他。

    “当日，我只是废了你与你父亲。本想要来清扫了你龚家，只是我有点嫌弃麻烦，所以暂时放弃了。”

    “若是你龚家知道好歹，此时，或许我就忘记了！”

    “可是，你们既然不愿意让我就此忘记，那么，我也不介意把你们整个龚家清扫了！”

    楚枫的声音，一字一句，每个字眼，都仿佛是一个钢针，直接刺入了龚达奋的心脏里面。

    龚达奋直接吓得脸色惨白，他直接跪倒在地上，说道：“不，枫少，我错了，我错了，我管教不严，我不该纵容这个逆子啊……”

    楚枫想到自己两个女友被绑架，他的目光里面闪现出腾腾杀气：“我刚才说过，我当时也仅仅是嫌弃麻烦，所以没来清扫你们！现在是你们不想让我忘掉龚家，提醒我来清扫你们！你，无需解释！因为，在我的字典里面，你们已经列入了黑名单！”

    “啊……”

    龚达奋感受到楚枫身上的那漫天的肃杀之气，竟然瞪大了眼睛，停止了呼吸！

    他竟然惊恐无比之下，心脉破裂而死！

    “啊，不……不，莲杀的人呢？莲杀的人呢？快来啊！你们不是号称对目标人物不死不休吗？！”

    龚石看到这一幕，也彻底吓傻了！

    他感受到楚枫身上的那股宛如地狱魔王的气息，也是胸闷气短，双腿发软！

    他转身就要逃跑，可是他发现，自己双腿早就已经软了！

    他刚走了两步，就已经彻底的倒在地上。

    “叔叔，叔叔，他就是废掉我爷爷的那个混账啊！你们还愣着干什么啊！赶紧让所有人杀了他啊！”

    龚石恐惧无比！他说话都已经不利索了！

    他甚至站不起来，只能爬着逃走！

    龚达昌也是彻底震撼了。

    他从来没有见到过，一个人可以直接吓死另外一个人！

    楚枫没有任何动手，龚达奋就直接被吓死了！

    想来嚣张跋扈的龚石，竟然也吓得趴在了地上，站不起来！只能像乌龟一样爬着！

    事实上，看到楚枫如今的样子，龚达昌感受不到他身上的的任何武道气息！

    龚达昌感受到的，楚枫就像是一个普通人！

    但是，龚达昌听到龚石的话，他终于明白，龚石为何私自挪用了十个亿了！龚石是用十个亿雇佣杀手啊！

    而且，龚达昌也知道，那个废掉自己父亲以及龚达奋的人，叫做楚枫！就是眼前的这个人！

    曾经，龚达昌也想过，等到他夺过龚家的大权，也一定要伺机报仇！灭杀楚枫！

    此刻。

    他真的面对楚枫了！

    楚枫那股气势，令他有些颤抖！

    但是，他毕竟受伤了！

    龚达昌说道：“你就是废灭我父亲的楚枫？！呵呵，真没想到，谁给你这么大的胆子，受到如此严重的伤势，竟然还敢独闯我龚家！”

    “我龚家，尽管已经没有半步化境巅峰宗师坐镇，但终归还是一个大家族！瘦死的骆驼比马大！这个道理，你不懂啊！”

    “你今天，必死！”

    龚达昌的声音越说越是强硬，因为他说出的这些内容，令他更加的自信！更加的有底气！

    楚枫却是没有理会他，而是径直走到了龚石的身边。

    “你雇佣的莲杀？我要告诉你一件事情啊！莲杀从今天起，已经没有了！莲杀的总首领，已经是我的女仆了！”

    楚枫冷声说道。

    龚石目瞪口呆，说道：“不，不可能！莲杀是纵横整个大洲的杀手，比起国内的一流家族都要强悍！怎么可能……”

    楚枫却是一脚踹在了龚石的后心之上！

    强大的内力，宛如泰山压顶，直接压破了龚石的心脏！

    “你信或者不信，我何须跟你解释！你，算个什么东西！”

    楚枫的声音，宛如死亡之音，传遍龚家的整个厅堂。

    所有龚家之人，都是心脏仿佛慢了一拍。

    龚达昌恍然回过神来。

    “这个小子受伤了！他是我们龚家的仇人！所有人听令，不论有任何方法灭杀他，一律奖励一个亿！”

    说完，龚达昌就立即掏出了自己随身携带的枪。

    所有人龚家人都是一阵狂热。

    楚枫在他们眼里，终归是一个负伤的人！

    而且看样子，浑身浴血，伤势很严重！

    他再厉害，能有多厉害！

    即便是他原先废灭过他们的半步化境巅峰级别的家主，但是现在，他终归是受伤了！

    趁他病，要他命!

    这是向来大家喜欢做的事情。
