------------

第229章 何须听你辩解？

﻿    顿时，所有人都朝着楚枫攻击过来！

    有直接用枪的！

    有直接用尖刀的！

    甚至，还有人，用了椅子，直接抡过去！

    楚枫整个人，却是站在那里，并没有躲闪。

    “他肯定是吓傻了！我们立即一鼓作气，灭掉他！”

    龚家众人都是一阵激动。

    毕竟，能够得到奖励一个亿啊！

    大多数的龚家人，都只是底层的人，只有站在最顶端的少数几个龚家人，才能几个亿几个亿的拥有、享受！

    他们平时的时候，也就是给死去的姥爷姥娘上坟的时候，见过一个亿的纸钱！

    平时，他们哪里见过！

    所以，现在，他们可以为了一个亿，去疯狂！

    然而。

    就在此时。

    楚枫动了！

    所有人都突然捕捉不到他的影子了！

    楚枫哪里像是一个受伤严重的人！

    噼里啪啦！

    仅仅只是不到十个呼吸的时间。

    龚家众人，都躺在了地上。

    所有人丹田被废！双腿粉碎性骨折！

    所有人发出一阵痛苦的哀嚎之声。

    “聒噪！”

    楚枫的声音不算高。

    但是却清晰无比的传递到了他们每个人的耳朵里面！

    所有人吓得立即噤声了，不敢发出一丝一毫的动静。

    “这……逃！”

    龚达昌此时此刻，已经吓傻了！

    楚枫直接虚空摄物，一个茶杯出现在了他的手中，抛射！

    瞬间，茶杯直接贯穿了龚达昌的丹田！洞穿！

    甚至，龚达昌看到一个茶杯从自己的腹部直冲而出！

    他甚至还感到疑惑，自己的腹部怎么跑出了一个茶杯啊！

    因为，茶杯贯穿的速度太快了！

    以至于，龚达昌甚至都没有立即感受到！

    当他跑到厅堂门口的位置的时候，他终于感到了不正常！

    他整个人彻底没有了力气！他看到自己的腹部已经洞穿！

    “啊！不！”

    龚达昌惊恐的看向楚枫。

    他拿起手中的枪，对着楚枫就快速的射击！

    六枚子弹，瞬间全部射击完毕！

    但是。

    他发现，楚枫的手上，竟然夹着六枚子弹！

    正是刚才他发射的那六枚子弹！

    “不，这怎么可能……”

    龚达昌已经彻底的震撼傻了。

    下一刻，他直挺挺的倒在了地上。

    六枚子弹，宛如直线，一枚贯穿一枚，尽数洞穿了他的脑袋！

    龚家所有武者，尽数被废！

    刚才所有动手的人，尽数没有了丝毫气息！

    “你龚家，现在谁还能主事？”

    楚枫的声音，响彻整个龚家大厅。

    一个白发苍苍的老者，龚书堂，站了出来，剩下的人，只有不到十个人！

    他的辈分算是最高的了。

    他与龚向书是一个辈分！

    “枫少，我叫龚书堂，目前应该算是龚家的最高层了……”

    龚书堂知道，自己若是不站出来，若是惹怒了楚枫，说不定，龚家的所有人，就不是被废掉这么简单了！

    楚枫说道：“你们雇佣杀手，可是花费十亿？”

    龚书堂点点头，说道：“回枫少，我不敢说谎。目前我们也是听说的，是十个亿。这是龚达奋的儿子龚石私自支出的……”

    楚枫说道：“既然如此。你们雇佣杀手，影响了我的两位女朋友的安危，还耽误了我两个小时的时间！我的时间很宝贵，就按照一个小时三十亿算吧！”

    两个小时，六十亿！

    整个龚家的资产，一共是一百亿多一点！

    残余的龚家众人，都是倒吸一口凉气。

    他们甚至，宁愿自己多受点伤，也不愿意没了钱啊！

    龚书堂却是没有任何犹豫，说道：“是，枫少！”

    楚枫说道：“等等……你们龚家企图控制滨海大家族的时候，还对我外公等人造成了伤害。这所有的，合起来，一共一百个亿！”

    龚书堂此时也是忍不住的心脏颤抖，但还是说道：“是，枫少！我现在立即通过各种渠道，先给您转账！时间，不会超过一个小时！”

    所有龚家人，都宛如做梦一般！心惊胆颤！

    “龚书堂，谁让你私自做主的！你为何拿出一百亿！”

    “对啊！要是拿出一百亿的话！我们整个龚家就掏空了！”

    “我们就什么也没有了啊！”

    这几个人也是龚家高层，他们此时此刻，尽管看着楚枫依然是非常畏惧，但是却不想真的一分钱都不剩！

    要是拿出了这些钱，他们就彻底变成普通人了啊！

    他们不甘心！

    但是，听到这些人的话，龚书堂却是彻底的感到一阵绝望！

    有大胆的龚家子弟看向楚枫，说道：“枫少，龚家虽然对您出手了，也对您外公出手了，的确是不对。但是您也应该点到为止吧！”

    “你难道真的要把龚家赶尽杀绝吗？！”

    这个大胆的龚家子弟说话了，其余的几个龚家子弟也是忍不住的开始说起来。

    “枫少，请您做人留一线啊！”

    “枫少那是龚家主要骨干的事情，跟我们无关啊！他们做了得罪枫少的事情，我们也根本就无法阻拦啊！”

    龚书堂花白的头发在风中瑟瑟颤抖。

    龚书堂看得明白，楚枫还没有格杀的这些人，也仅仅是因为刚才他们没有对楚枫动手！

    而且，龚书堂知道，剩下的这几个人，都是龚家的旁系，以及被龚家打压的人员。

    他们都是有一个共同特点，在龚家没有任何的发言权！

    但是，他们却有一个共同点！

    都是龚家人啊！

    楚枫要求一百亿的赔偿，说不定，还会给他们一条生路，可是这些龚家人却是太不知道好歹了……

    楚枫的身影，依然在他的内心里面萦绕，宛如魔王！

    楚枫看向挑头说话的那个龚家人，说道：“我做事，何须听你辩解？！”

    楚枫直接隔空一个拳头轰击过去。

    那个龚家子弟，瞬间被轰飞出去十几米，砸在了墙上，人事不知了。

    有几个龚家子弟，本来还要继续辩解请求楚枫。

    但是，他们刚刚张开嘴巴，就彻底目瞪口呆了！

    一个字眼，都直接卡在了喉咙里面！

    扑通！扑通！

    顿时，残余的龚家子弟，尽数跪倒在地！

    “枫少，我们错了！我们错了！我们同意，我们无条件同意！”

    他们都几乎用乞求哭嚎的说道。

    PS:兄弟们，争取凌晨下班后，再来一更……拜求票票五百!
