------------

第230章 女仆侍奉

﻿    楚枫脸上没有任何表情，看向龚书堂。

    单单是一个眼神，就令龚书堂如临深渊！

    楚枫说道：“你刚才说一个小时么？”

    “我时间很宝贵，只给你半个小时。我，就在这里等着！”

    “另外，我不喜欢等。”

    龚书堂颤抖无比的说道：“是，枫少！我会尽快完成！”

    龚书堂几乎用最疯狂的方式，抵押出售了龚家所有资产，在二十八分钟之内，凑齐了一百亿，转给了楚枫。

    大厅之内。

    “枫少，您还满意吗？”

    龚书堂小心翼翼的说道。

    其他龚家众人都是宛如看着地狱魔王。

    楚枫点点头，说道：“勉强满意吧！”

    一百个亿！仅仅是勉强满意！

    其中一个龚家子弟，压抑着心中的颤栗，说道：“枫少，我们可以离开了吗？”

    楚枫并没有说话。

    他站起身，宛如一道风影，三两步，就到了厅堂的门口。

    而他身后的龚家众人，眉心都出现了一道血丝，满脸的绝望和悲情！

    “上次，龚向书被我废灭，我因事忙，没有来处理你们。你们本来可以让我淡忘。但错就错在，你们龚家还雇佣杀手。让我想起此事……”

    “要怪，你们就怪龚家提醒我！还有，便是，你们自己有龚家的血脉！”

    龚书堂等人心中升腾起一股冲天的怨恨，他们怨恨的不是楚枫，而是龚向书、龚达奋、龚石，他们提醒了楚枫，斩草要除根！

    江北一流大家族，叱咤风云几十年的龚家，彻底泯灭！

    ……

    玉龙山一号别墅。

    楚枫已经来到了别墅门外。

    墨莲透过别墅的窗户，早就注意到了楚枫的到来，她立即前去给楚枫开门。

    打开门的瞬间。

    楚枫看到了墨莲。

    此时此刻的墨莲，身上只有一身睡衣，身上带着一股淡然的清香。

    动人的美，丰满的躯体，是令所有男人都会心动的尤物。

    如今的墨莲，没有以面具示人。

    然而。

    楚枫进门之后，并没有去可以的看她，打量她。

    墨莲的心中一沉，感到万分的失落。

    楚枫说道：“晚晴和雅茹，她们两个呢？”

    墨莲恭敬的说道：“枫少，她们两个因为惊吓过度，精神也格外疲惫。她们洗过澡之后，先睡下了。”

    楚枫点点头，说道：“恩。那就好。我先去洗个澡。”

    此时此刻，楚枫的身上，浑身都是血迹，衣服也都已经破烂的不成样子了。

    “枫少，我服侍您洗澡吧？”

    墨莲立即说道。

    如此动人心魄的女子，服侍洗澡，绝对是美艳无比的事情。

    更何况，服侍洗澡的话，难免，这个女子也要同时浴水。

    然而。

    楚枫说道：“不必了。你去我的房间，给我取一套衣服就行了。”

    说完，楚枫便直接进入了洗浴室里面。

    墨莲看着楚枫那消失在门后的身影，顿时心中升腾起一股万分的失落！

    她对自己的姿色万分的自信。

    但她同样很是孤傲！

    她不喜欢的人，她不会让任何人见到自己的面貌。

    而她，见到楚枫之后，却摘下了面具。

    她，在外面，将会继续带着面具！

    除非在楚枫的家中，或者只是面对楚枫的时候，她才会摘下！

    “在枫少的眼中，或许，我仅仅是一个武道痴迷狂女子吧！”

    墨莲心中暗道。

    同时，她立即前去楚枫房间，给楚枫准备衣物。

    既然是女仆，自然就要做好女仆该做的所有事情！

    因为，她的命都是楚枫的！

    她，原先请求追随楚枫，而不得！

    如今，终于成为楚枫的追随，成为他的女仆，她不能让楚枫有任何的不满意！

    很快，墨莲就到了楚枫的房间里面。

    她取了楚枫的几件衣服，甚至，还有楚枫的一件内衣！

    摸到楚枫的内衣的瞬间，这个纵横大洲的莲杀总首领，竟然脸上一阵绯红不已，甚至心脏忍不住一阵宛如小鹿乱跳！

    转眼，十分钟过去了。

    墨莲赶紧取着楚枫的衣服，就立即前去洗浴间了。

    到了洗浴间门口。

    墨莲静静地等候着。

    没有楚枫的吩咐，她不敢随便进去，去给楚枫衣服。

    墨莲继续等候了十分钟。

    她却发现，洗浴间里面根本就没有任何动静了。

    墨莲轻轻地敲了敲洗浴间的门，依然是没有动静。

    墨莲说道：“枫少，我进去给您衣服了。若是您不允许的话，请您说话吧。”

    又过了十个呼吸。

    墨莲推开了洗浴间的门。

    却是赫然发现，楚枫竟然在浴盆里面，睡着了！

    楚枫已经将身上的血污之类的全部清洗干净。

    楚枫清洗干净身上血污的时候，他却是突然感觉到，自己经脉内残存的夺脉珍宝花的药力，突然处于一种彻底要被吸收、突破最后一丝淤塞的症状！

    当时，他与宋平义的对战，体内经脉被药力淤塞的情况，已经消除了百分之九十九！

    然而，最后的那百分之一，反而是最难以打通的！

    因为，这处药液淤塞的地方，是在他的心脉位置！

    心脉，最为坚韧，但也，可以说是最为娇贵！

    楚枫也不敢擅自随便去通开！

    否则，或许，物极必反，反而导致自己功亏一篑!

    让夺脉珍宝花药液的药力，尽数作废！实力甚至也降回到从前！

    这，是楚枫绝对不允许发生的！

    而，经过他与郑久刀的对战，后来又灭杀莲杀那一群杀手，楚枫体内最后的那一丝药力，终于被吸收！

    最后心脉之处的淤塞，终于彻底打通！

    刚才楚枫洗完澡之后，为了有助于打通此处经脉，立即放入浴盆热水，然后整个人进入里面！

    打通淤塞的瞬间，楚枫感到了一种难以抵消的疲惫感，沉沉睡去！

    打通的这一瞬间，楚枫也已经真正的踏入了炎黄化升诀的新的境界！

    突破了楚枫回到国内之前的境界！达到了，虚境！

    此时此刻，楚枫体内的血液仿佛得到了某种升华！

    整个人，无论是肌肤还是气质，都得到了某种升华！

    楚枫的血液此时仿佛高速流动的河水，一遍遍的冲刷着他的经脉，流遍了他的体内每个角角落落，仿佛要将他体内尽数清洗一遍！

    他本人，却是陷入了某种沉睡之中！整个身体都在彻底的休息！

    炎黄真龙血脉，本来就是一种纯阳血脉！

    此刻，楚枫达到虚境，炎黄化升诀运转，血脉涌动！

    楚枫的某个地方，也已经雄赳赳！

    PS：凌晨送上一更!天策拜求票票!拜谢兄弟们支持了！
