------------

第24章 神医张镜湖

    林晓娇是林雅茹大伯家的女儿，是她的堂姐。

    两个人关系从小就非常要好。

    林晓娇说道：“雅茹，你怎么好像一脸失落的样子呀！”

    说着，林晓娇一把将林雅茹的手机抢了过去。

    林雅茹一阵着急：“哎呀，姐，你干什么呀？”

    林晓娇已经看到了手机界面上的内容。

    “魔王？这是谁的微信啊？连个朋友圈都没有发过？”

    “雅茹，不会就是这个魔王吧？”

    “根据我的心理学推算，这个男生叫魔王，绝对是很装叉的一个人，说不定是那种专门约小姑娘的小号，内心绝对很龌龊的，别理他……”

    林晓娇在自己的亲人面前，恢复了自己能说会道的本性和八卦的潜质。

    要是她知道，这个魔王，正是售楼中心那个让她心脏怦然一动的霸气枫少，不知道会作何感想。

    林雅茹脸上一阵娇红，说道：“姐，你就不要八卦了……”

    ……

    新月湖一号别墅餐厅里面。

    成姨和王姨却是一阵欲言又止。

    楚枫眼光何其敏锐，说道：“成姨，王姨，你们是不是有什么话想要说？这里没有外人，你们尽管说吧。”

    成姨和王姨面面相觑了一下，成姨深吸一口气，说道：“淑梅，小枫，你们这样一套别墅就得一两千万吧？”

    对于成姨和王姨而言，猜测一两千万，已经是她们能够想象到的极限了。

    不过，楚枫依然点点头。

    成姨继续说道：“叶记餐馆以后还继续开吗？”

    说完之后，成姨和王姨两个人都是眼睛里面带着一丝期待的目光。

    叶淑梅即便是自己再怎么困难，也会按时给她们发工资，对待她们也都是充分的尊重。她们甚至希望自己能够一直在叶记餐馆打工，直到干不动为止。

    楚枫甚至能够听得出来，成姨说话的声音都是带着期待。

    自己母亲放不下叶记餐馆，成姨和王姨他们也放不下！

    叶记餐馆，甚至成为了一个感情的纽带！一个温馨的港湾！

    叶淑梅最明白她们心中所想，明白她们的感情，鼻头也是不禁微微发酸。

    当初自己最困难的时候，成姨和王姨两个人也是连续三四个月没要工资，只为了能够尽自己绵薄之力，帮助叶淑梅渡过难关！

    人非草木，孰能无情？！

    叶淑梅说道：“成姐，王姐，叶记餐馆，可能不开了！”

    说完这句话，成姨和王姨两个人眼睛里面顿时闪过一道失望之色。

    叶淑梅也知道自己说的似乎有些让她们误解了。

    叶淑梅赶紧说道：“但是，我们会升级成为叶记酒楼！咱们要扩大一下规模，以后你们是叶记酒楼的最老的员工，所以，以后各种大事，你们还要一起跟我分担呢！”

    成姨和王姨两个人足足愣了半分钟，这才反应过来！

    “唉，好，好，不过，我们两个没有什么文化，做不了大事的，还是在厨房打下手就行呀……”

    成姨和王姨两个人都是高兴地说道。

    对于她们而言，她们不奢望能够做什么领导之类的，只希望能够继续跟着叶淑梅干。

    一桌愉快的晚宴进行完毕。

    整个别墅里面剩下了楚枫跟叶淑梅。

    楚枫说道：“妈，明天我要去看看我外公！”

    叶淑梅满是激动地说道：“小枫，我正要跟你说这件事情呢。你外公已经昏迷了两年多了，现在都瘦的不成样子了……”

    说着，叶淑梅眼睛里面就有些湿润。

    毕竟，自己当年未婚生育，甚至叶家都没有见到过丈夫的样子，但是自己的父亲，叶道明，却并没有太深的责怪自己。

    正是父亲，压住了家族里面其他所有人的反对声，让自己一直生活在叶家，甚至还抚养了楚枫，对楚枫也是疼爱有加……

    想到父亲昏迷成植物人的瘦弱的样子，叶淑梅心中难受万分。

    就在此时，叶淑梅的手机响了起来。

    已经是晚上十点多了，一般而言，这个时候打电话的已经比较少了。

    叶淑梅拿起手机一看，赫然是叶正文到来的电话。

    叶淑梅其实还有一个姐姐，只是那个姐姐有些眼高于顶。

    叶淑梅跟弟弟叶正文关系最好。

    叶淑梅接起电话，说道：“正文，有什么事情吗？”

    叶正文的声音里面带着喜悦的声音，说道：“姐，有个好消息！著名的医学泰斗张镜湖答应给咱爸诊断一下病情呢！”

    医学泰斗张镜湖！

    听到这个名字，叶淑梅也是心中一颤，他们原先曾经拜访过张镜湖，只可惜张镜湖日程安排很忙，而且地位极高，根本就没空来给楚枫外公诊断！

    如今，没想到，张镜湖竟然答应来诊断了！

    叶淑梅高兴地说道：“太好了！对了，正文，我跟小枫明天也正好去疗养院看父亲！”

    叶正文点点头，说道：“那天小枫跟我说过，要去看他外公的！明天一定带着小枫啊！前几天我就仓促的见了他一面……”

    挂断电话之后。

    叶淑梅满是兴奋的告诉楚枫，说道：“小枫，明天的确是一个好日子！著名的医学泰斗张镜湖要给你外公诊断一下啊！”

    楚枫说道：“张镜湖？非常厉害吗？”

    叶淑梅点点头，说道：“很厉害！据说张镜湖中西医兼修。据说他曾经治好了几个陷入植物人状态的病患了！”

    楚枫说道：“那明天看看他诊断的情况吧。”

    人之所以陷入植物人状态，有很多方面的因素，有心理方面导致的，也有神经阻断层面的，还有大脑陷入休眠等等，诸多因素。

    能够治好植物人，的确是非常知名的病案了。但是具体怎么治疗的，还要看看具体情况。

    夜深人静。

    楚枫盘坐在床上，心中也是一片期待！

    距离上次见到外公，也已经四年多了！

    楚枫心中暗道：“外公，明天我一定要用尽所有所学，给你医治！”

    一念及此，楚枫盘坐在床上，继续修习炎黄化升诀。

    很快，楚枫就进入了物我两忘的玄妙状态。

    甚至周围的一切声音，都仿佛被他遗忘，自动屏蔽。
