------------

第231章 生命里的太阳

﻿    “枫少，你怎么了……”

    墨莲看到楚枫的一刹那感到非常的焦急！

    但是，很快，她就冷静了下来，经过一番探查，她发现，楚枫只是陷入了沉睡。

    楚枫那俊朗的脸庞，健硕的雄性躯体，尽数无疑的显露在了墨莲的眼前。

    墨莲的脸，瞬间变得通红无比。

    虽然，墨莲是一个纵横大洲，甚至踏遍世界的莲杀总首领，作为杀手的时候，果断杀伐。

    但，墨莲却是一个真真正正的处子！她甚至没有见到过男性的躯体，还是如此近距离……

    此刻，叱咤大洲的墨莲，竟然羞涩了!

    她要赶紧转身离开。

    但是，她很快停住了身形。

    墨莲红着脸，心脏砰砰的乱跳着，她扶着楚枫起来，然后给楚枫擦拭了衣服，然后给楚枫穿上了衣服，这才扶着楚枫到了他的卧室里面，给他盖上了被子。

    然后。

    墨莲红着脸走了出来。

    刚才她自然也给楚枫穿了贴身内衣。

    自然，也非常近距离的看到了楚枫的那个雄赳赳的男性标志！

    甚至，还不小心碰触到了……

    此时此刻，墨莲心跳如一百头小鹿在奔跑……

    她甚至想要在那一刻，把自己献给楚枫。

    但是。

    她却不能。

    因为，她知道，自己现在是楚枫的女仆。

    楚枫没有要求，她不能那样做！

    她说要服侍楚枫洗澡的时候，楚枫都拒绝了啊！

    她不愿意有任何忤逆楚枫的举动。

    事实上。

    此刻，墨莲就感到万分的幸福。

    墨莲感到从未有过的安宁。

    她坐在别墅的客厅里面，享受着这份安宁，竟然也睡着了。

    墨莲，在莲杀的这几年间，她从来没有这样睡过。

    转眼，六个时辰过去了。

    楚枫的房间里面。

    “恩？我昨天冲击夺脉珍宝花药液最后淤塞的经脉，竟然睡着了……”

    楚枫心中暗道。

    只是，微微一闭眼，楚枫就已经把昨天的事情彻底想起来了。

    甚至，包括他沉睡的那段时间。

    尽管，他是处于一种沉睡状态。

    但是，他的精神却是时时刻刻的能够感知到外面。

    若是有威胁，他会立即醒来。

    没有危险，他会继续沉睡。

    这是他的一种本能。

    自从修习炎黄化升诀，开启炎黄真龙血脉、踏上雇佣兵、杀手之路止呕，他的一种本能！

    “墨莲给我擦拭的身体，穿上的衣服……想必，昨天我突破到虚境，炎黄真龙血脉高度激昂之下，肯定也出现窘状了吧？墨莲她……”

    楚枫自然也是想到了这些。

    不过，楚枫很快就将这些暂时先甩在了脑后。

    楚枫仔细的感知了一下自己的身体状态！

    虚境！

    炎黄化升诀所记载的虚境！

    楚枫达到了！

    他纵横国外的几年，也曾经尝试过许多方法，却一直难以突破！

    如今，他终于突破到了这个境界！

    达到这个境界，他的实力，将会是翻倍的提升！

    楚枫的脸上露出一丝笑意。

    口渴！

    饥饿！

    这是如今楚枫的状态。

    楚枫走到了客厅里面，看到了躺在沙发上睡着的墨莲。

    墨莲本身就是穿着一身睡衣，此时，躺着，修长洁白无暇的腿，甚至连里面姿色的底裤，也有些微微露出。

    侧面睡觉，导致胸部强力的挤压，充满了一种爆美！

    楚枫并非坐怀不乱柳下惠，此时，血脉一阵激荡。

    楚枫转过身，立即去倒水，连续喝了好几杯水。

    墨莲作为杀手总首领，此刻，也瞬间醒了过来。

    “枫少，对不起，我睡着了！”

    墨莲敬畏的说道。

    楚枫说道：“没事。昨天，麻烦你了。”

    墨莲听到楚枫的话，顿时一阵娇羞不已，肯定是楚枫已经知道昨天的所有事情了。

    墨莲连忙说道：“我是您的女仆，那是我应该做的。”

    此时此刻，楚枫的肚子已经叫起来了。

    墨莲赶紧说道：“枫少，我去做饭！”

    说完，墨莲赶紧跑到厨房里面了。

    “呵呵，一个美女杀手做女仆？”

    楚枫知道，或许只有在自己面前，墨莲才会有这样的小女儿姿态。

    很快，穆晚晴和林雅茹也已经醒了过来。

    她们到了客厅里面，就看到了楚枫，那熟悉的的身影。

    两个人终于，也是忍不住立即跑过去抱住了楚枫！

    感受到楚枫那熟悉的气息，那坚实的身躯，她们两个的心，这才彻底的放下来。

    “楚枫，答应我们，以后不要冒险了！你要是除了任何危险，我们宁愿去死！”

    林雅茹和穆晚晴两个人都直接说道。

    经过这次的事情，两个人，再也不要遮遮掩掩的去表达对楚枫的情感！

    楚枫拍拍两个女孩子那柔软的背部，说道：“你们说的，我也是！而我是你们的男人，这是我应该做的！”

    听到楚枫的话，林雅茹和穆晚晴两个人都是娇躯一震，内心激荡不已！

    突然。

    她们听到厨房的声音。

    “那是什么声音？”

    穆晚晴问道。

    楚枫说道：“墨莲在做饭！”

    穆晚晴和林雅茹异口同声的说道：“我们去帮她！”

    同时，两个女孩子都是微微沉默了一下，然后相视一眼。

    穆晚晴说道：“楚枫，我们是女人，能够看得出来，墨莲也是真心的爱你！我们能够看得出来，墨莲不是一个普通女子。她很要强！”

    “一个要强的女子，不会因为你比她强很多倍，就这么容易的屈服！”

    “可是。她见到你，甘愿为你屈膝！甘愿听从你的命令，解散她的组织，还甘愿做你的女仆！只能说明，你在她的生命里，就是她的太阳！”

    “或者说，你就是她的生命！”

    说完这些，穆晚晴微微一顿。

    林雅茹继续说道：“她说过，你救过她。或许你救她的那一刻起，你就已经是她生命的全部了！她也不会再接纳任何其他的男人。”

    “楚枫，你要是也喜欢她的话，你就收她做我们的姐妹吧！”

    说完之后，穆晚晴和林雅茹也是脸色红晕万分。

    随即，两个人就立即到厨房里面去了。

    倒是，留下楚枫，一个人坐在客厅里面，有些发愣。

    其他的很多大家族大少，难免也会有好几个女朋友。

    但是，无一例外的是，他们的那些女朋友，肯定都会争风吃醋。

    比如说，南宫龙，就会感到有些头疼。

    但是。

    楚枫，这几个美女朋友，竟然都成为了好姐妹，甚至还鼓励楚枫收下一个爱慕自己的女子。

    因为，楚枫实在是太优秀了！他注定身边的女子不会少！

    而穆晚晴和林雅茹，跟墨莲共同相处过一件事情。

    尽管，墨莲是纵横大洲的杀手，而穆晚晴和林雅茹只是普通人！

    但是，穆晚晴和林雅茹却能够看懂墨莲！

    若是楚枫身边肯定会有许多优秀的女子，她们当然愿意选择几个真的爱楚枫，她们也能够了解的女子！

    PS：拜求票票！天策拜谢了！尽量在晚上八点前送上第三更。
