------------

第25章 恶毒的人

    以楚枫如今的炼气巅峰的状态，若是他愿意，即便是百米之外的声音，也能听得到！

    他在国外闯荡的时候，却不敢如此放心的进入物我两忘的修习状态！

    因为他要时刻保持十足的警惕！

    而且物我两忘的状态，属于一种玄妙状态，属于可遇而不可求的！

    在这种物我两忘的状态之下，炎黄化升诀以更快的速度游走在他的经脉之中。

    ……

    “雷，咱们儿子回来了！他长大了！有出息了！这下你也应该放心了啊！”

    “雷，你什么时候能够看看咱们的儿子……”

    叶淑梅在卧室里面，看着窗外的寂静的夜色，低声的说着，还有一丝压抑无比的抽泣的声音。

    叶淑梅从来没有告诉过楚枫，关于他父亲的事情！

    哪怕是在楚枫很小的时候，楚枫问起爸爸的时候，叶淑梅也只是告诉他，爸爸出差了！要很久很久才能回来！

    哪怕是对于父亲叶道明，叶淑梅也没有说出关于楚枫父亲的事情！

    整个叶家唯一知道的就是，楚枫的父亲是姓楚！

    如今，已经一十九年！

    ……

    第二天一大早。

    楚枫睁开双眼，熠熠生辉。

    “没想到这次竟然进入了物我两忘的玄妙状态！炎黄化升诀也隐隐有所窥探到了更高的层次！”

    楚枫心中也是一阵激动。

    自己在外征战杀伐，境界达到了瓶颈，找不到突破的契机。

    没想到自己回到国内，过着这种平静生活，不仅进入了物我两忘的玄妙状态，甚至还隐隐有了突破的迹象！

    叶淑梅也早早的起床到了餐馆里面安排了一番。

    随后，两个人就直接打车前往疗养院了。

    福寿疗养院，滨海最高端的疗养院。

    刚到了疗养院门口，楚枫和叶淑梅就看到了早就已经等候在门口的叶正文。

    “姐，小枫！”

    叶正文看到楚枫跟叶淑梅，也是一脸的高兴。

    “舅舅！”

    楚枫喊了一声。

    叶正文心中一阵激动，毕竟，楚枫已经离家好几年了！

    如今看到姐姐叶淑梅的脸上也有了笑容，叶正文心中也感到高兴。

    叶淑梅小声问道：“李梅和菲菲没有过来吗？”

    叶正文眼睛里面闪过一道黯淡之色，但是很快就隐藏过去了，说道：“菲菲考上江北商业学院了，她姥爷家也在省城，李梅跟菲菲到她姥爷家里住几天，然后直接从那边上学了。”

    叶淑梅也知道，叶正文本身在官场任职，本来是一名实权的财政局长，结果自从叶家败落之后，他如今被调到了文化局这个清水衙门。

    而李梅也跟叶正文两个人经常吵架、夫妻关系变得差了很多。

    叶淑梅也不想多提这些事情，免得让叶正文心中难过。

    叶淑梅说道：“对了，张神医呢？”

    叶正文说道：“张神医倒是早就来到滨海了。只是，是大姐约的张神医，所以，大姐和大姐夫早上开车过去接他。应该稍等一会儿就到吧！”

    楚枫说道：“妈，咱们先去看看外公吧！”

    很快，楚枫他们几个就到了外公叶道明所在的房间里面。

    刚走到叶道明所在的房间门口。

    楚枫他们几个就听到了房间里面传来了几句咒骂声。

    “你这个老不死的，还能住这么好的房间！还要让老娘给你伺候，老娘才一个月四千块钱的工资，简直是岂有此理啊！”

    “明天又是你那个混账儿子来看你，老娘又得费劲心神的演戏给他看……”

    “哼，耽误老娘的时间！耽误老娘追电视剧了！”

    一个中年妇女满是气鼓鼓的样子，她直接把给叶道明输液的点滴针头给拔了下来。

    由于叶道明平时是处于昏迷的状态，所以平时都是主要靠输营养液来维持生命的。

    而现在，中年妇女手中的营养液还有大半瓶！

    叶正文和叶淑梅两个人听到这些话，立即冲到了房间里面！

    “你在做什么？！”

    叶正文满脸的愤怒！

    平时的时候，他们并不会每天都到疗养院来看望叶道明，都是放心的交给了疗养院。

    毕竟，这里疗养院号称是服务最周到、最高端的，而且每年缴纳的疗养费都是非常高昂的！

    而且，平时他们来到这里的时候，都会感到护工工作非常认真仔细耐心。

    可是，今天他们突然的到访，却是发现了这一幕！直接令他们惊呆了！

    没想到他们平时看到的都是假象！是这个护工故意做出来的惺惺作态！

    那名护工叫李春霞，她被突然出现的叶正文也给吓了一跳！

    她万万没想到，叶正文他们竟然会突然到访！

    李春霞指着叶正文，有些结巴的说道：“你……你们，不是应该明天才来吗？”

    叶正文愤怒的说道：“我们要是明天来，岂不是又要看到你演戏了么？平时你都虐待了我父亲多少次？”

    叶淑梅说道：“正文，别跟他说这些废话。我们立即投诉给他们院长！”

    李春霞本来还感到有些怯懦，听到叶淑梅的话，反而来了精神。

    李春霞站直了身体，说道：“哼，投诉我？好了，有本事你就投诉吧！我给这个死老头子照顾，是他的荣幸！”

    楚枫看到躺在床上的外公叶道明，如今已经骨瘦如柴，身上的气色也差得很！

    想到自己小时候，外公对自己的各种疼爱，想到自己离开这四年，外公竟然惨遭苏王两家的毒害，成为了植物人，如今更是还要遭受一个护工的折磨！

    楚枫的身上升腾起一阵冰冷的杀气！

    楚枫看向飞扬跋扈宛如泼妇的李春霞，说道：“你说什么？你照顾我外公，是他的荣幸？”

    楚枫缓缓地朝着李春霞走过去。

    李春霞乍一感受到楚枫身上那股凛冽之气，也没来由的打了一个哆嗦。

    但是，听到楚枫对叶道明的称呼，顿时想到了什么。

    “哦？莫非你就是那个传说中强迫未遂的野种外甥？”

    “没想到你离家出走四年，没有死在外面，还能回来了啊！”

    李春霞满脸鄙夷和仇视的看着楚枫。

    似乎，李春霞看不得一切比她家庭条件好的人！她非常乐意看到被人落魄的样子！
