------------

第26章 滚一边去！

    整个房间的温度似乎突然降低了好几度！

    楚枫盯着李春霞，说道：“我一般不打女人。但，绝对有例外！”

    李春霞冷哼一声，说道：“臭野种，叶家已经败落了！你要是敢打我，我绝对让人把你弄到局子里面！让你蹲一辈子！”

    李春霞的话音刚刚落下。

    一个手掌直接落在了她的脸上。

    她甚至根本没有反应过来。

    她整个人被这个耳光抽的转了好几圈，跌坐到了几米之外！

    过了几秒钟，她这才反应过来。

    “小野种，你竟然敢打我！”

    李春霞发疯似的站起身来，就要对着楚枫撕扯。

    她刚一开口说话，嘴里就掉出了好几颗牙齿。

    看到掉出来的几颗牙，李春霞更是一阵歇斯底里，双手朝着楚枫抓过去。

    “小心，小枫！”

    叶淑梅看到李春霞这个发疯的样子，赶紧跑过去，就要挡在楚枫面前。

    但是，还没等到李春霞扑过来，楚枫一个闪身，已经到了她的跟前。

    噗！

    楚枫一脚李春霞踹到了门外的走廊里面。

    李春霞整个人顿时跌坐在走廊里面。

    她终于彻底懵了，她意识到楚枫是真的动狠了！

    李春霞害怕了，她大声嘶吼着，说道：“救命啊！杀人了！杀人了！”

    周围几个疗养套房里面的人，听到这边的嘶吼之声，也都跑出来查看情况。甚至还有几个护工发现这边情况，立即汇报给了疗养院领导。

    楚枫却是丝毫没有理会这些情况。

    他朝着李春霞走过去。

    李春霞一阵心惊胆战，说道：“你不要过来！我告诉你，疗养院院长可是我的妹夫！我妹夫是滨海姜家的人！你们叶家已经败落了，你要敢动我，他绝对不会放过你们叶家的！”

    楚枫冷声说道：“哦？疗养院院长？滨海姜家，很厉害么？呵呵！”

    楚枫抬起脚，直接踹在了李春霞的右腿上。

    “这一脚，因为你胆敢对我外公不敬！”

    咔嚓！

    李春霞的右腿发出骨折之声。

    她的膝盖骨头都变成了粉碎！

    李春霞顿时发出了杀猪般的惨叫之声。

    “啊！小畜生，小杂种，你死定了……”

    李春霞嚎叫着。

    楚枫缓缓地再度抬起脚，瞬间踹在李春霞的坐腿上！

    “这一脚，因为你对我口出污言！”

    咔嚓！

    李春霞的左腿，从此也将永远不能复原！

    刚才周围那几个围观的病人、护工，刚要过来劝说，但是当楚枫第二脚踩下去的时候，一股难以遏制的恐惧之感，令他们不敢动不能言！

    此时此刻。

    李春霞甚至已经不敢发出大声的嚎叫。

    她没想到，楚枫丝毫不顾及她的关系网络！竟然还敢踹断她的另外一条腿！

    楚枫再度缓缓地抬起了脚。

    “这一脚，是为了教你怎么做人！”

    楚枫这一脚，对准的是李春霞的肩膀！

    “啊，不要，我错了，我错了，我再也不敢了……”

    李春霞吓得竟然尿崩了，直接伏在地上，浑身打颤。

    “小枫，算了吧……”

    叶淑梅和叶正文两个人刚才也是看愣住了，此时反映过来，叶淑梅赶紧喊道。

    楚枫淡然说道：“看在我妈的份上，暂留你这条胳膊。”

    “脏成这样，滚一边去！”

    楚枫一脚将这个恶心的李春霞，踹到了一侧的水池里面。

    疗养院的几个病人，看到李春霞这个样子，没有任何人同情。

    他们对李春霞也是印象比较差！

    一开始的时候，他们还想要阻拦一下楚枫。

    但是想到李春霞那恶劣的态度，他们此时也感到非常的痛快！

    这个李春霞是今年才进入疗养院的。

    也只是因为一个关系，那就是李春霞的妹妹成了疗养院院长的小老婆，所以才把李春霞安排到了疗养院里面工作。

    原先的李春霞，不过就是一个在家里好吃懒做的婆娘而已。

    好吃懒做，仇视他人，欺软怕硬！

    这就是李春霞的本性。

    来到疗养院，她历经三个病人，每次都不超过一个月，她的本性就露陷了！

    三个病人都要求更换了她。

    最后她被安排给了叶道明。

    叶道明只是一个植物人。

    疗养院的病人家属也不是每天都来。

    所以，这个李春霞倒是服务叶道明时间最长，有三个月了。

    “这个护工真是活该！”

    “对，我们对他不能有同情心！”

    “要不是她跟这姜家的人员有点关系，我就让我儿子动用权力弄走她了！”

    几个病人低声的说道。

    楚枫看向叶正文，说道：“舅舅，这家疗养院是滨海姜家的么？”

    叶正文刚才看到楚枫教训李春霞，也是一阵解气！

    但是，此时他也忽然意识到，这家疗养院的背景！

    还有这个护工的背景！

    刚才这个护工说，疗养院的院长是她的妹夫！

    叶正文轻轻地点点头，说道：“是。不过，没事，小枫。这样的护工就是该打！要是姜家要赔偿，我给他便是！”

    如今的叶家不如人，也只能委曲求全。

    叶正文却没有听出，楚枫那句话里面的杀气。

    就在此时。

    一个身材魁梧的中年男子，带着四名保安，迅速赶了过来。

    中年男子正是疗养院的院长，也可以称之为总经理，姜业春。

    姜业春看到落在水池里面的李春霞，也是一阵气愤，说道：“谁敢在这里闹事？”

    李春霞看到姜业春来到，顿时有了底气！

    “妹夫，你可算来了！就是这个小子！他踹断了我的双腿啊！”

    “在你的地盘上，他竟然还敢如此嚣张！简直是不把你和姜家放在眼里啊！”

    李春霞嚎叫着说道。

    对于这个便宜大姨子，姜业春也是很反感。

    但是，有些无奈，他现在的那个小三老婆，还是很令他感到新鲜和高兴的。

    而李春霞是自己小老婆的姐姐，不管怎么着，也得稍微照顾着点儿。

    自己再怎么反感这个大姨子，别人却不能打她！打她，就等于打自己的脸！

    姜业春看向楚枫，也看到了站在楚枫身边的叶正文和叶淑梅！

    姜业春眉头一皱，说道：“叶正文，叶淑梅，这个小子是你什么人？”
