------------

第27章 永远跪下！

    姜业春说话颐指气使，指手画脚，丝毫没把叶正文看在眼里。

    原先的时候，叶家还是滨海一流家族。

    姜家只能算是滨海的准一流家族，充其量也就是二流巅峰级别的家族。

    更何况，姜业春还只是姜家的旁系之中最杰出的的子弟而已，根本就不是嫡系子弟。

    所以，姜业春面对叶正文，也要说话恭谨。

    但是，现在，姜业春却丝毫不在意叶正文，甚至直呼其名。

    叶正文说道：“姜业春，这个是我的外甥。这个护工对我父亲照顾方面完全是糊弄事儿，而且刚才还出言辱骂，你们是怎么管理护工的？！”

    姜业春冷哼一声，说道：“我怎么管理护工的，用不着你指手画脚。你不愿意让你家老头子在这里疗养，完全可以滚蛋。”

    叶淑梅也是气不打一处来，说道：“姜业春，你这是什么态度！怎么说话！”

    叶正文心中也是一阵气愤、心寒！

    当初自己还在财政局当一把手的时候，可没少帮助这个姜业春！

    也正是因为自己的帮助，所以，姜业春才能够从姜家的旁系子弟之中显得那么突出，才会被任命为这家疗养院的院长。

    当初，之所以把父亲叶道明送到这里来疗养，也是因为这层关系，认为能够照顾的父亲更好一些。

    然而，人心终究是会变得！

    更何况，姜业春还是一个势利眼极重的人！

    姜业春指着叶淑梅说道：“叶淑梅，你有什么资格跟我说话！”

    随即，姜业春转眼看向楚枫，说道：“呵呵，这就是你那个野种儿子么？好大的胆子，竟然敢在我这里闹事！”

    原先的时候，叶家家大业大，没人敢当面侮辱她，侮辱她的儿子楚枫！

    现在叶家败落，各种人都敢侮辱了！

    叶淑梅指着姜业春，说道：“姜业春，你闭嘴！”

    叶正文说道：“姜业春，你这个忘恩负义的白眼狼！莫非忘记当初我帮你的忙了么？”

    姜业春冷声说道：“叶正文，你算是什么东西！我都后悔当时跟你关系走的近！白白浪费我的时间，交往了一个没有什么前途的窝囊废！”

    叶正文气的手都有些打哆嗦，指着姜业春说道：“你……你这个混账东西！”

    姜业春冷笑着说道：“叶正文，你要摆正自己的位置！你现在这个文化局的一把手，算什么东西！哼，我姜家分分钟就能让你免职！”

    姜业春一摆手，四名保安迅速将楚枫他们包围起来。

    “野种，立即给我跪下道歉！”

    “哼，叶正文、叶淑梅，你们两个也要跪下道歉！”

    “否则，我姜家不介意把你们叶家彻底打垮！”

    “让你们沦落到街头当乞丐！哼！”

    姜业春的声音充满了不屑。

    叶正文听到姜业春的话，内心里面充满了屈辱！

    但是他却也不得不低头！

    他不能让整个叶家再度受到磨难了！

    叶正文缓缓地开口说道：“姜业春，当初我毕竟帮过你，这次我给你赔偿！你不要强我所难！”

    姜业春冷声说道：“呵呵，好。我也不太为难你！但是，叶淑梅和她的野种儿子必须要给我下跪！然后给我赔偿两百万！我可以不对付叶家！”

    对于姜业春而言，他毕竟只是一个旁系，想要对付一个家族，他还还没有如此大的权力。

    “你！”

    叶正文愤怒无比，他怎么可能让自己的姐姐和外甥受到如此侮辱！

    楚枫说道：“舅舅，你跟这样的垃圾东西说话，岂不是辱没了你的身份么？”

    不等叶正文说话，楚枫就朝着姜业春走过去。

    “姜业春？呵呵，你想要我还有我母亲，给你下跪？”

    楚枫的声音冷到了极点。

    姜业春说道：“对！小野种，你知道害怕了么？知道要给我下跪了吗？哈哈，给我磕一百个头！”

    楚枫说道：“磕一百个头？而我，不需要你磕头，你这种垃圾东西，给我磕头，都是对我的一种侮辱！”

    “我只需要你一辈子都跪在地上！”

    楚枫的话，仿佛来自于地狱的声音，竟然令人感到一阵发寒。

    姜业春也没来由的感到一阵发冷。

    “竟然还敢如此嚣张！简直是不知道死活！这种野……”

    李春霞那怨毒无比的声音响起。

    然而。

    她的还没有说完话，一块石子，猛然冲着她的下巴飞射而去。

    咔嚓！

    李春霞的下巴直接破裂，连舌头都直接断掉了！

    “小野种，在我面前，你还敢作孽！找死！”

    姜业春怒道。

    同时，四名保安迅速冲到了楚枫身边。

    咔！咔！咔！咔！

    四名保安还没有靠近楚枫，就被楚枫几脚踹飞出去，倒地不起，发出痛苦的哼叫之声。

    “没想到你竟然还是武道中人！”

    姜业春眼睛微微一眯，说道。

    楚枫朝着姜业春走过去。

    “楚枫，你要当叶家的掘墓人吗？”

    姜业春说道，他自持是内劲三流初期武者，有恃无恐。

    “叶家的掘墓人？”

    楚枫的脚步停下，此时他距离姜业春仅有两米之遥。

    那些围观之人，也都认为，这是楚枫真的怕了！他怎么敢拿叶家的前途开玩笑！

    姜业春的嘴角露出一丝笑意，他正要说话的时候。

    楚枫的身影突然动了！

    咔嚓！咔嚓！

    一脚，废掉姜业春的双腿！

    姜业春的两条小腿直接成为粉碎性骨折！

    从膝盖位置，他整个人跪在了地上！

    这辈子他也只能如此样子！

    啪！

    楚枫一巴掌打在了姜业春的脸上，缓缓地说道：“你记住，没有叶家的掘墓人。只有姜家的掘墓人！”

    姜业春整个人都愣了。

    他可是内劲三流武者，然而刚才他根本就没有反应过来，就被楚枫废掉了双腿！

    姜业春还想在姜家更上一层楼，可是如今双腿被废，他以后武道也难以有更大的前途，在姜家也不会有更好的前途！

    姜业春满脸怨毒的看向楚枫，说道：“小子……”

    啪！

    又是一巴掌打在姜业春的脸上。

    “小子？这是你，一个垃圾，应该喊的吗？”

    这一巴掌落下去，姜业春的脸上一半的骨头都裂了！
