------------

第28章 下血本去交好！

    不仅仅如此！

    楚枫一脚踹在了姜业春的丹田之上。

    姜业春发出一声惨叫，跌落到了十米之外。

    丹田，被废！

    姜业春脸上宛如死灰！

    姜业春的武道之路，彻底终止！

    姜业春眼睛里冒出宛如毒蛇般的神色，盯着楚枫，说道：“我本是姜家旁系子弟，却能在姜家拥有二代中排名第三的位置，便是因为我在武道方面有天赋！”

    “你废掉了一个姜家的武道子弟，你将会带着叶家走向覆灭！”

    就在此时。

    姜业春的手机响了起来。

    姜业春拿出手机。

    上面显示的号码，赫然是姜家家主姜瑞丰。

    姜瑞丰，滨海一流大家族之一，姜家家主，内劲二流中期武者！

    “家主！”

    姜业春接起电话，忍着疼痛，语气依然毕恭毕敬。

    姜瑞丰威严的声音响起，说道：“业春，如果我没记错的话，叶家老爷子叶道明就在我们家的疗养院吧？”

    姜业春心中顿时一阵激动，说道：“对，叶家那个老不死的就在我们疗养院！叶正文他们现在正在我们疗养院闹事！”

    姜业春似乎没有听清楚，姜瑞丰并没有对叶道明直呼其名，而是尊称为叶家老爷子。

    姜瑞丰听到却是大吃一惊！

    姜瑞丰脸色大变，声音也变得急促，说道：“什么？到底怎么回事？！”

    姜业春听到姜瑞丰的口气，以为是姜瑞丰这是愤怒的表现！

    姜业春说道：“家主，是这样的。叶淑梅那个儿子回来了，刚才在疗养院打了人，现在还把我的双腿打断，丹田废掉！家主，他那个儿子有些武道修为，请您将之废除，以正视听啊！”

    姜瑞丰直接骂道：“混账东西！你给我等着！我现在马上过去！”

    说完，姜瑞丰就立即挂断了电话。

    此时的姜瑞丰却是坐在一辆定制版的奥迪车内。

    旁边坐着的就是他的儿子姜业振。

    他们今天本来就打算亲自到疗养院，直接安排把叶道明调整到整个疗养院最高级的疗养套间里面。

    那天在苏王两家的订婚典礼上，姜瑞丰和姜业振亲眼看到了楚枫大杀四方的霸气！无人能敌！

    姜业振说道：“父亲，怎么回事？”

    姜瑞丰说道：“姜业春这个王八蛋，竟然跟楚枫起了冲突！楚枫废掉了姜业春！”

    姜业振脸色大变，说道：“什么？楚枫竟然废掉了姜业春，这说明，姜业春惹怒了楚枫了啊！”

    姜瑞丰一阵垂头顿足，说道：“所以，我们抓紧过去！亲自去给楚枫道歉！姜业春这个混账东西！简直是损坏了我们姜家交好楚枫的计划了啊！”

    姜业振说道：“父亲，这也未必不是一件好事！只要我们处置得当，或许也能得到楚枫的好感！以此为机会，交好楚枫！只是，我们要下点血本！”

    姜瑞丰双眼突然冒出一道锐利的亮光，说道：“你是说……”

    姜业振凝重的点点头。

    姜瑞丰说道：“这也未必不可！我们抓紧赶路！”

    姜业振看看路程，说道：“最多还有两分钟！”

    ……

    姜业春听到电话里面嘟嘟嘟的响声，脸上却是露出了一丝阴狠得意的笑容。

    姜业春说道：“叶正文、叶淑梅、楚枫，哼，我们家主姜瑞丰非常生气！他马上过来！等他过来之时，就是你们叶家彻底没落之时！”

    “楚枫，你必被废掉！”

    姜业春对楚枫充满了怨毒，然而，此时此刻，他却再也不敢称呼楚枫为野种！

    姜业春一侧脸颊骨被打断，说话的声音很怪异，显得格外狰狞。

    周围所有围观的人，听到姜业春的话，恍然意识到姜家在滨海的地位！

    “这个楚枫，真是让人不省心啊！”

    “前几年做了那种事情，令叶家跟着蒙羞！”

    “现在，结果又招惹了姜家，叶家这是要跟着倒霉啊……”

    几个人低声的说道。

    叶正文对楚枫、叶淑梅说道：“姐，小枫，你们先走吧！我毕竟还有一个官方身份，他们不敢对我太过分的！”

    叶淑梅说道：“让小枫一个人走吧，我在这里！让他们冲着我来就好了！”

    一阵汽车急速刹车的声音响起。

    姜业春看到那辆限量版的奥迪车，冷哼一声，说道：“想走？呵呵，晚了！”

    叶正文和叶淑梅两人的眼睛里面闪过一丝绝望之色。

    如今的叶家，面对姜家，就如同一只小马面对一头大象！

    如何面对？！

    “小枫，你赶紧走吧！不要管我们！”

    叶正文和叶淑梅都说道。

    楚枫看向这两个最疼爱自己的亲人，说道：“妈，舅，这个垃圾东西说的对，当年叶家的没落，与我有很大的关系。”

    叶正文焦急的说道：“小枫，与你没有关系！你不要这样。你赶紧走吧！”

    楚枫却是仿佛根本未闻。

    “如今我回来了，叶家也该重新崛起了！”

    楚枫说道。

    “哈哈哈！简直是太搞笑了！你是外出四年学吹牛逼了吗？你如今回来，是把叶家带向死亡的！”

    姜业春冷笑着说道。

    姜瑞丰和姜业振父子两人，姜家的两大核心人物，下车之后，快步跑了过来。

    “哼，看到了吗？家主和大哥两人，听到我被废掉，如此心情急迫！他们过来之时，便是你被废掉之时！”

    姜业春句句宛如带着刀子。

    周围几个围观的人，也是忍不住一阵摇摇头，暗叹道，叶家这次是真的完了啊！

    “家主，大哥，这个就是那个不知死活的野种，他废掉了我……”

    姜业春满脸恭敬的看着姜瑞丰和姜业振，说道。

    姜瑞丰却是没有理会姜业春，快步朝着楚枫走过去。

    姜业振听到姜业春的话，却是浑身一颤，身上的汗毛也差点炸起来！

    姜业振直接一脚就踹在了姜业春的身上，将姜业春给踹翻在地！

    随即，姜业振也快速朝着楚枫跑过去！

    姜业春直接懵了！

    大哥怎么会踹了自己一脚呢？

    不仅仅是他懵了，就连围观的所有人都懵了。

    姜瑞丰和姜业振快速跑到了楚枫面前。

    “不要伤害小枫！”

    叶正文和叶淑梅两个人快速挡在了楚枫的面前。
