------------

第29章 这是一条龙啊！

    在叶正文和叶淑梅看来，姜瑞丰和姜业振这是要伤害楚枫！

    只是，他们两个突然发现，姜瑞丰和姜业振两人脸上竟然带着无比的惶恐和焦急之色，而不是应有的杀气和愤怒！

    楚枫轻轻地把叶正文和叶淑梅拉到自己身后。

    “若我没记错的话，你就是姜家家主姜瑞丰！而你是姜业振！”

    楚枫淡然说道。

    楚枫从小在外公家里长大，对滨海的几个大家族，还是有所熟悉的。

    当年，叶道明曾经带着楚枫到姜家去过两次。

    “小枫……”

    叶正文和叶淑梅都是一阵着急。

    楚枫如此直呼姜家家主的名字，这不是火上浇油吗？

    叶正文正要开口替楚枫道歉。

    然而，他还没有来得及开口。

    姜瑞丰艰难的点点头，说道：“是的，您没记错，枫少。”

    姜瑞丰话音一变，说道：“枫少，我姜家管教不严，导致姜业春如此垃圾废物，冲撞了您，请枫少原谅！”

    说完，姜瑞丰就立即给楚枫深深地鞠躬！

    同时，姜业振，这个姜家未来的家主，也立即躬身行礼！

    九十度鞠躬！

    这次，除了楚枫之外，所有人都懵了！

    仿佛看到了一个最不可思议的事情！

    一个足有六十多岁的老头！

    堂堂姜家家主，携带儿子，如此恭敬的给楚枫鞠躬致歉！

    十几米外，跌坐在地上的姜业春，更是感觉到仿佛五雷轰顶！

    楚枫冷声说道：“刚才那个垃圾东西，说你姜家要因我而废黜叶家，让叶家去乞讨做乞丐，你可有此打算？”

    姜瑞丰听到楚枫的话，简直都有立即杀死姜业春的打算！

    姜瑞丰额头上都冒出了冷汗，他可是清楚的记得，在天悦大酒店，楚枫废掉苏西坡和王志山的情景！

    而那两大家主，都比自己还要强一线啊！

    可是面对楚枫，不也是宛如死狗一样被废掉么？！

    姜瑞丰立即半跪在地，说道：“枫少，我姜家绝无此想法！这全都是这个逆子胡言乱语！回头，我定然收回他所有财产，将之逐出家族！让他永世做一个乞丐！”

    先前看到姜瑞丰和姜业振给楚枫鞠躬，所有人都感到震惊无比。

    此时此刻，所有人都感到心脏都要炸出来了！

    堂堂姜家家主，竟然给一个十九岁的少年跪倒在地！而且语言恭谨！敬畏无比！

    当初叶家还是滨海一流家族的时候，姜瑞丰虽然不如叶家，但最起码也基本上平起平坐啊！

    然而，楚枫此时一脸的淡然，并未说话。

    姜瑞丰深吸一口气，继续说道：“枫少，姜业振逆子所做的事情，我姜家愿意付出赔偿。我姜家愿将这家疗养院全权送给叶家！希望枫少能够接受！”

    所有人听到之后，心脏都提到了嗓子眼里面。

    这出疗养院占据的地段，如今光是地皮就价值两个亿！

    而整体的资产，足足达到五个亿！

    若是别人听到这样的赔偿，恐怕早就兴奋无比，欣喜若狂了。

    可是楚枫却依旧一脸的平淡。

    楚枫看向叶正文，说道：“舅舅，你觉得如何？”

    叶正文想要张口说话，却发现嗓子非常干涩，甚至都无法说出话。

    叶正文甚至感觉到自己点点头，都是有些艰难生硬！

    即便是叶家全盛时期的时候，何曾有人如此对待叶家啊！

    楚枫看到叶正文点头，转过身，说道：“你们起来吧。这个赔偿是有点少了，念在你们还算有诚意，暂且揭过这一次。下不为例！”

    听到楚枫的话，所有人再度感到震惊！

    足足价值五个亿的赔偿，还嫌少了点？

    而且只是暂时揭过这一次，还下不为例？！

    震撼！惊讶！不解！

    姜家损失大了！

    这是所有人的情绪！

    然而，对于姜瑞丰和姜业振而言，却心中感到无比的轻松！

    他们甚至感觉到这次没有任何损失！而是赚了！

    姜瑞丰和姜业振站起身，满是恭敬的说道：“多谢枫少！一定没有下次了！”

    此时此刻，叶正文的手机响了起来。

    来电之人，正是叶淑云打来的电话，楚枫的大姨，叶淑梅的姐姐！

    叶正文接完之后，压抑着心中的震撼，说道：“姐，小枫，那位张神医马上就到了！”

    叶正文说话的时候，却是看着楚枫。

    包括，叶淑梅。

    此时此刻，楚枫已经无形之中，成为他们的主心骨！

    楚枫点点头，说道：“先给外公看病要紧。”

    楚枫看向姜瑞丰，摆摆手，说道：“你们走吧！保持这里的安静！”

    若是别人对自己说话，姜瑞丰定然大怒不已，但是现在他却恭敬无比，没有感觉到任何不妥。

    姜业振此时赶紧说道：“枫少，您若是给老爷子看病，或许会有用到医疗设备等情况，我暂时留在疗养院，您有任何需要，我可以帮上一些忙，您看如何？”

    楚枫点点头，说道：“可以！”

    听到楚枫的话，姜业振心中感到一阵轻松！

    姜瑞丰也感到一阵欣慰，自己这个儿子做的的确是很到位！将来也能放心的把家主之位传给他了！

    姜瑞丰说道：“枫少，我回去准备一下疗养院的各种转让手续。我先不打扰您了！”

    说完，姜瑞丰就转身离开了。

    他离开的时候，疗养院里面的几个病人，眼睛里面带着不解和感叹，甚至是惋惜。

    他们也有滨海其他二流家族、三流家族的家人，自然也明白，姜瑞丰这是赔偿了多么大的一部分财产。

    然而，姜瑞丰却没有丝毫心痛！

    “天悦大酒店的事情，还没有传播出来啊！只是没想到枫少的母亲和叶正文甚至都不知道这件事情！枫少真是太低调啊！”

    “我赔偿了只是五个亿啊！若是你们知道，苏王两家如今付出的代价是五十个亿，你们还会认为我赔的多么？”

    “枫少，这是一条龙啊！”

    姜瑞丰心中深深地感叹着。

    楚枫跟叶正文、叶淑梅已经到了外公叶道明的房间里面。

    “小枫，这到底是怎么回事？”

    叶淑梅实在忍不住心中巨大的疑惑。
