------------

第30章 庸医，住手！

    这几天楚枫做出的事情，实在是都太令叶淑梅感到震撼了。

    叶正文也满脸疑惑的看着楚枫。

    楚枫说道：“妈，舅，想必，到不了明天，你们自然就会知道回事了。我先给外公看看病情吧！”

    说着，楚枫便拿起叶道明的右手，闭上眼睛，给叶道明把脉起来。

    叶淑梅还想要继续开口询问。

    叶正文却是拉住叶淑梅的胳膊，来到了走廊里面。

    叶正文说道：“姐，小枫既然说不出明天，我们就知道怎么回事，我们就不要问他了。或许他有他的想法。”

    叶淑梅说道：“可是，我担心他……”

    叶正文说道：“姐，我明白你的心情。小枫给我的感觉，像是变了一个人！与四年前相比，他现在成熟、冷静，相信小枫，他无论做什么，都肯定有他的理由！”

    叶淑梅点点头，说道：“我也相信小枫，可是我就是担心他。”

    ……

    楚枫此时正给叶道明把脉。

    楚枫眉头皱起，他发现叶道明的脉象的确很差！

    “当初苏王两家对我外公做了手脚啊！竟然有中毒的痕迹！而且还有后脑部分血脉有血块堵塞……”

    楚枫心中思索着，同时想着该如何给外公进行治疗的方法。

    就在此时，外面响起了一阵脚步之声。

    走在最前面的是一个头发花白的老者，正是江北省的医学泰斗张镜湖。

    他的身边一个中年男子，看起来则是颇有一番气派的样子。

    正是楚枫的姨夫，唐世南。另外一个中年女子，则是楚枫的姨妈，叶淑云。

    唐世南满是热情的说道：“张神医，请这边请。这边疗养院有专门的茶室，您先去喝杯茶，润润嗓子吧。”

    张镜湖摆摆手，说道：“不必了。既然来到了这里，就先给你父亲看病吧！”

    叶淑云满脸笑意的说道：“张神医，真是悬壶济世，名医有德啊！”

    叶淑云转身对着叶正文和叶淑梅说道：“正文，淑梅，你们两个有点儿眼里劲儿，赶紧去开门，给张神医准备几瓶矿泉水！”

    “你看你们两个什么都做不了吧，也不长点眼神儿！”

    叶淑云满是责怪了一番。

    叶正文和叶淑梅两个人都是面色一阵讪讪，但是为了父亲，他们也是一个抓紧走在前面给张镜湖开门，一个去拿了几瓶矿泉水。

    楚枫此时此刻，却是坐在外公的窗前，脑海里面想着几个治疗方案，一时之间入了神，竟然没有听到他们到来的声音。

    “这是谁啊？怎么坐在爸的床前？”

    叶淑云疑问道。

    叶正文说道：“这是小枫啊！他回来了，姐。还没有来得及告诉你。”

    叶淑云微微一愣，对于这个私生子的外甥，其实她一直都不怎么喜欢，甚至还有点讨厌。

    此时此刻，在她看来，楚枫竟然还假装给父亲看病，也不抓紧站起来跟自己这个当姨妈的打招呼！

    甚至都不知道立即起身给张神医让开座位！

    唐世南干咳一声，说道：“楚枫，张神医来给你外公诊断病症了，你让开一下吧！”

    然而，唐世南说出这句话之后，楚枫依然是没有动。

    唐世南的脸上也不禁露出了一道愠怒之色。

    张镜湖本来就以为是一个年轻人坐在那里看望外公而已。若是知道自己来到，定然也会赶紧让座。

    然而，实际情况却根本不是他想的那样！

    张镜湖脸上也微微露出一阵不快之色。

    叶淑云更是气愤，笑着对张镜湖说道：“张神医，不好意思啊，我这个外甥，没有太多的教养，还请您不要见谅啊！”

    叶正文赶紧跑过去拉了楚枫一下。

    楚枫这才反应过来。

    叶正文说道：“张神医和你姨妈、姨夫来了，小枫，先让张神医给你外公诊断一下。”

    楚枫回过头来，微微点点头，同时，楚枫称呼了喊了一句姨夫和姨妈。

    只是唐世南和叶淑云都是一脸绷着，连答应都没答应。

    楚枫却是也没有在乎，毕竟，本来就关系不是那么亲近。

    楚枫倒是打量了一下张镜湖。

    既然对方过来给外公诊治，终归是一片好心，所以，楚枫当然也要让对方诊治一下。

    张镜湖说道：“小伙子，你刚才坐在那里给你外公把脉，莫非你还懂得一点医术？”

    楚枫点点头，说道：“还略懂一些。”

    楚枫却没有必要尊称张镜湖为神医，因为，他还真是没有认为谁的医术比他更好。

    张镜湖刚才本来以为楚枫只是因为没有注意到自己，所以才没有给自己让座位。

    可是现在，自己跟楚枫说话，楚枫竟然也没有摆出一副见到神医的恭敬姿态！这倒是令张镜湖有些不爽。

    “楚枫，这位是张神医，你这是什么态度！”

    唐世南冷声说道。

    叶淑云也跟着说道：“楚枫，立即给张神医道歉！”

    楚枫说道：“道歉？只因为我没有称呼他一声张神医么？说实话，能够让我称之为神医的人，目前还没有。”

    唐世南直接斥责道：“放肆！叶淑梅，你这是怎么教育的儿子？哦，也难怪，做了错事，离家出走四年，流浪在外面，不懂得尊敬神医！”

    叶淑云也是说道：“楚枫，你立即给你你姨夫道歉！”

    叶淑梅赶紧说道：“大姐，姐夫，你们别生气。小枫在外面并没有流浪，他也上学了，现在考上江北大学中医系了呢！小枫，你赶紧道个歉啊！”

    此时，张镜湖开口说道：“小伙子，原来是准备学习医术啊！不过，只是略懂医术的初学者，却不能谦虚谨慎，恐怕很难以有大成就啊！”

    这直接就是对楚枫赤.裸.裸的敲打！

    看到自己母亲焦急的神色，楚枫并没有继续说话。

    唐世南和叶淑云看到张镜湖要给叶道明把脉，狠狠地瞪了楚枫两眼，想着等会儿一定要好好地训斥一下这个不知道好歹的外甥。

    张镜湖坐在叶道明的床前，伸手便去给叶道明把脉。

    楚枫直接开口说道：“你这个庸医！住手！”

    张镜湖直接一下子从座位上站了起来，盯着楚枫，就连胡子也气的一颤颤的！

    别人可以不喊他神医，但他绝对不允许别人喊他庸医！

    听到楚枫的话，在场的所有人都脸色大变！
