------------

第4章 他就是楚枫！

    苏倩倩和王子豪此时正在台下，牵着手，彼此看起来特别的恩爱和和谐。

    “倩倩，你高兴吗？”

    王子豪看着苏倩倩那白皙的脸庞说道。

    苏倩倩说道：“子豪，人家当然高兴！能够跟你订婚才是人家最大的心愿呢！”

    王子豪眼睛里面露出一道冷光，说道：“说起订婚，我就想起了叶家那个野种啊！呵呵……”

    苏倩倩翻过到不屑的白眼，低声说道：“子豪，你提那个野种干什么呀！那个废物如今还不知道流浪到世界的那个角落里呢！据说这四年杳无音讯，说不定都已经被野狗撕咬死了呢！”

    两个人在这里低声的说着什么，仿佛在说着悄悄话，在所有人眼中，都是特别的恩爱。

    他们才是那么的和谐！那么的般配！

    “我也不过多的说废话了。下面就让两个年轻人上台吧！”

    苏西坡笑着说道。

    王子豪牵着苏倩倩的手走到了台上。

    俊男靓女，天仙般配。

    众多来宾脑袋里面想出了这些词语。

    同时，众多来宾也想到了当初曾经与苏倩倩有婚约的楚枫！

    “还记得当初叶家的那个野种外甥，跟苏家这个千金有婚约呢！如今，也不知道流浪到什么地方去了！”

    “那样一个野种，做出那样禽兽的事情，的确是令人唾弃啊！说不定早就死在外面了！”

    “这王家的弟子就是风度翩翩啊，这两个人据说都双双考上了著名的江北大学，两家让他们订婚之后，一起去上大学……”

    众多人口中，对楚枫弃之如敝屣，对王子豪和苏倩倩的般配则是赞不绝口。

    两个大家族的订婚典礼，自然少不了司仪。

    司仪热情洋溢的说道：“请两位俊男美女说一下你们当时是如何情定终生的呢？”

    苏倩倩温情的看看王子豪，说道：“大家可能都还记得，当初那个楚枫，也就是叶家的那个野种外甥，想要对我行不轨之事，幸亏爷爷阻止。”

    “但是，那件事情给我流下了很深的心理阴影！让我一直难以走出来！”

    “正是在那个时候，子豪走进了我的生活，仿佛给我阴影般的生活带来了一缕阳光……”

    说到最后，王子豪深情的吻了苏倩倩的手背一下，说道：“我想说的是，这一切都是应该的！”

    台下的所有家族、来宾顿时响起了一阵热烈的掌声。

    苏家和王家两家的家人，脸上也都带着满意的笑容。

    他们知道，能够让这两个年轻人走到一起，并且促成了两家的联盟，两家可谓是费了不少心思！

    “呵呵，苏倩倩，你的演技的确很好！”

    一道声音突然响起。

    这道声音不是很响亮，但是却清楚地落在每个人的耳朵里面。

    苏家和王家两家人都是心中一突，他们能够听得出来，这声音来者不善！

    所有人循着声音看过去。

    站在台下正中央的位置，面色俊毅的楚枫正站在那里。

    “这是哪里来的人？”

    “破烂牛仔裤、T血衫，一身地摊货，不应该是我们邀请的客人吧！”

    王家的王子豪的母亲说道。

    苏倩倩看到眼前的这个人，却是身体有些发抖。

    王子豪看了几眼，感到有些熟悉，却想不起到底是谁了。

    王子豪问道：“倩倩，这个臭吊丝是干什么的？你认识他么？”

    臭吊丝？

    听到王子豪的问话，苏倩倩也反应过来，的确，如今的楚枫，在她眼里只不过是一个臭吊丝！自己怕什么！

    苏倩倩点点头，说道：“子豪，这个正是叶家那个野种外甥楚枫！”

    什么？

    王子豪盯着看向楚枫，说道：“你这个野种，竟然流浪回来了吗？呵呵，是要来看看我跟你当年的未婚妻，如此恩爱的订婚典礼吗？”

    听到苏倩倩和王子豪的话，所有人都愣住了。

    眼前的这个俊毅的男孩子，就是当初的那个对苏倩倩强行未遂，令人不齿的楚枫么？

    他竟然离家出走流浪四年之后，回来了吗？

    他竟然还有脸回来？

    就在所有人发愣的时候。

    啪！

    啪！

    两个响亮的耳光瞬间响起。

    楚枫的身影已经出现在了舞台上面。

    而王子豪和苏倩倩的脸上，以肉眼可见的速度，迅速浮现出来一个红色的大巴掌印子！

    整个现场的人都愣住了！

    没有人想到，楚枫竟然敢动手！

    楚枫是什么身份，不过是叶家的也野种外甥！连爹都不知道是谁！

    甚至，如今的叶家，已经沦落为连三流家族都不如！

    而苏家和王家呢？

    都是滨海一流家族！

    苏倩倩是苏家的千金大小姐！

    王子豪是王家的公子大少！

    楚枫竟然也敢动手？！

    这是在找死吗？

    还有有什么仰仗？！

    苏倩倩和王子豪两个人也是一阵发愣。

    他们想不到曾经被迫离家出走的楚枫，竟然还会回来！出现在他们订婚典礼的现场！甚至还敢对他们动手！

    两个人的嘴角流出了一丝鲜血。

    “你！竟然敢打我！”

    王子豪和苏倩倩异口同声的说道。

    然而，刚一开口说话，他们两个人发现口中一阵酸涩，竟然有半截牙齿直接掉落出来！

    刚才楚枫一巴掌竟然打断了他们半截牙齿！

    能够做到滨海两大一流家族的位置，他们不仅仅拥有强大的金钱实力，还有一个重要因素，那就是，他们还是古武家族！

    苏西坡和王志山本身便是内劲二流中期高手！

    苏西坡喝道：“大胆野种，竟然还敢到这里撒野！看我废掉你！”

    苏西坡正要动身，王志山却是说道：“苏兄不要动气。他这种野种，还犯不着我们这些前辈来教训。刚才子豪大意，这才被他偷袭了一下而已！”

    “如今子豪已经是内劲三流初期武者，便让他对付这个野种吧！”

    王子豪听到王志山的话，脸上露出一阵自豪之色，仿佛刚才被打耳光的丢脸，已经全都忘在了脑后。

    王子豪指着楚枫，说道：“野种，你成功的激怒了我！我现在就要废掉你！”

    “滚！”

    楚枫飞起一脚，直接把王子豪踹到了舞台的下面。

    同时，楚枫看向苏倩倩。

    “说吧，当时你是如何设计陷害我的！”
