------------

第31章 立即闭嘴！

    “楚枫，你立即跪下给张神医道歉！真是一个混账东西！”

    唐世南和叶淑云立即大声斥责着。

    楚枫却是没有理会他们，而是看着张镜湖。

    张镜湖气的都有些手指发颤，指着楚枫也说道：“小伙子，你太狂妄了！”

    楚枫淡然说道：“狂妄，我看狂妄的人是你吧！最基本的药理药物知识，都没有搞懂，竟然就胡乱把脉？你如何敢以神医自居的？！”

    张镜湖更是气的脸色涨红，说道：“你竟然说我不懂最基本的药理药物知识？”

    张镜湖本身对药理药物方面研究颇深，甚至还有专门的药理知识的著作，在国内也是享有相当高的名誉，位列国内四大名医的行列。

    若说他不懂药理知识，那简直是对他的巨大的侮辱！

    唐世南指着楚枫说道：“楚枫，你太不知道好歹了！你知道张神医是谁吗？他的药理学著作，在世界上都是前几名的存在！不知道多少个国家的名医都在学习研究他的著作！”

    “你算什么东西？！竟然敢如此不尊重张神医！你现在立即跪下道歉！”

    叶淑云也说道：“楚枫，你真是烂泥扶不上墙！以为你离家出走四年，还能变得好一些，没想到竟然如此目中无人，嚣张！你立即给张神医道歉！”

    对于向来眼高于顶而且尖酸刻薄的姨妈、姨夫，楚枫是一直没有多少好感的。

    楚枫并没有理会他们。

    楚枫看向张镜湖，说道：“你若是有药理学著作流传于世的话，那只能说是坑误更多的医者！一个庸医却以著作而洋洋自得！”

    张镜湖彻底气急了，他此时说道：“小伙子，我虽然不在乎别人是否称呼我神医，但你骂我是庸医，我却要生气了！”

    “你一个刚刚入学的中医系学生，竟然如此嚣张！我要提前教育教育你！”

    楚枫轻轻地摇摇头，说道：“张镜湖，你今天早上，可是使用了鹤顶红、广藿香、杏仁子、五倍子、断肠草、虎胆粉，以文火熬制一刻钟，武火熬制一个时辰，最后留取了凝缩的汤汁，自己分两次相隔一刻钟服用了？”

    张镜湖本身差点就要暴起，但是听到楚枫的这番话，他却整个人瞬间宛如雷击。

    因为，楚枫说的全部准确，丝毫不落！

    站在顶尖的医者，的确是能够通过熬制的药液，分辨出药物的基本成分！

    但是，那也要通过浓郁的药液气味才能辨别！而且只能辨别主要的药物成分！很多气味极小的药物，是根本无法辨别出来的！

    更何况，他熬制好了药物之后，已经换洗了衣服！身上已经没有药物的味道了！

    然而，楚枫依然是辨别出来了，丝毫不差！这里面至少有两种是完全没有任何气味的药物！

    更何况，楚枫甚至连他炼制药物的时间、方法，甚至服用药物的方法都辨别的丝毫不差！

    这该是多么敏锐的嗅觉！这是对药物熟悉达到了什么程度！这对医道了解到了什么程度！

    张镜湖脸上充满震惊。

    楚枫说道：“张镜湖，你的病症，如此自治，恐怕不出三个月，你只会更加难受。”

    “楚枫，你太放肆了！胡说八道！”

    “楚枫，你以为你是神医吗？立即给张神医道歉！混账东西！”

    叶淑云训斥着楚枫。

    唐世南也看向叶淑梅和叶正文，说道：“你们要好好地教育这个楚枫了！简直是太不知道好歹！太不知道天高地厚了！”

    “张神医贵为医学泰斗、贵称神医，自己岂能有什么病症，楚枫这是在诅咒张神医！这简直是罪不可恕！”

    叶淑梅和叶正文听到他们训斥楚枫，心中也是一阵不高兴，但他们却无法反驳。

    毕竟，楚枫只是一个还没有正式开学的中医系的学生，怎么可能比张镜湖这个医学泰斗更加强啊！

    然而。

    “你们给我闭嘴！”

    张镜湖看向唐世南和叶淑云，直接说道。

    “啊？张神医，你让我们闭嘴？”

    唐世南和叶淑云简直是感到丈二和尚摸不着头脑。

    难道张镜湖不应该让楚枫闭嘴吗？

    楚枫说道：“张镜湖，你认为这里的环境应该这么吵闹么？”

    张镜湖转身对唐世南他们说道：“我跟楚枫探讨一下药物的问题以及给你们老爷子的治疗方案，请你们先出去吧！”

    听到张镜湖的话，尤其是唐世南和叶淑云，简直是彻底愣呆了！

    张镜湖刚才竟然用“探讨”一词！

    堂堂医学泰斗，跟楚枫这个还没有上大学的学生探讨问题？！

    他们也很疑惑，很想开口问问到底怎么回事。

    但是看到张镜湖一脸严肃的样子，他们却也不敢多问，都离开了房间。

    “小友，老朽对先前的态度，表示对您的歉意！”

    张镜湖说完，就对着楚枫鞠了一躬。

    对于张镜湖而言，楚枫刚才闻味断药的那一手，已经令他感到佩服！

    而张镜湖的态度，也令楚枫对他的印象颇为不错。

    知错能改，而且不因自己神医的身份，便一直自大不服，这是应有的一项医德。

    楚枫摆摆手，说道：“无妨。冲着你能来给我外公看病，我不会与你计较的。说吧，你心中有什么疑问？”

    张镜湖满脸的期待，说道：“敢问小友，你可能看出我是何种病情？”

    此时他对楚枫的称呼，都已经变成了小友。

    楚枫说道：“你这并非一种病，而是中了毒。被至阴之处的毒蛇九步断肠蛇咬了吧？而这至阴之处……”

    听到这句话，张镜湖差点就要惊呼出声。

    因为这毒蛇九步断肠蛇，也是极为少见的一种蛇！

    当时张镜湖被咬之后，也是查阅了无数资料，才偶然得知关于九步断肠蛇的记载，而且只有很小的一段文字记载！

    可是，楚枫却能一口断定！

    张镜湖看到楚枫还没有说完，努力的强忍着心中的震撼，没有发出声！

    楚枫继续说道：“呵呵，你也是被人号称的堂堂神医，竟然也去做盗墓的事情么？”
