------------

第32章 请您明示！

    “啊！这……您怎么知道？！”

    此时的张镜湖已经震惊的张大了嘴巴！

    楚枫淡然说道：“华国医术，五行断病，望闻问切，命理相成等等诸多手段，又岂是现在那些小儿科的医术所能相比？”

    张镜湖对着楚枫深深地鞠躬说道：“小友，医道学究如此之深，张镜湖自愧不如！你才是当之无愧的神医！”

    微微一顿，张镜湖满脸诚恳的说道：“楚神医，您可有治疗这九步断肠蛇毒的方法？”

    楚枫说道：“九步断肠蛇毒而已，不是什么大事。几分钟就能治好了。”

    几分钟就能治好？

    张镜湖心中简直是震撼的无以复加。

    对于他自己而言，九步断肠蛇可是已经困扰了他好几个月，甚至他都快要因此而丢掉性命了！

    没想到，在楚枫口中，竟然比治疗感冒还要简单！

    楚枫不等张镜湖开口说话，用不容置疑的语气，说道：“你先给我打下手，我先给外公进行治疗！”

    张镜湖立即点点头，说道：“好的，楚神医，您都需要我做什么？”

    楚枫摇摇头，说道：“你对药理知识的确不懂，我都已经点拨了你，你现在还不知道该做什么？”

    张镜湖脸上顿时憋得满脸通红。

    他如今是享誉全国的医学泰斗，哪里给曾经被人如此嫌弃过！

    但是，张镜湖却也感到有些羞愧！

    羞愧自己这么多年的医学研究，在这个年轻的不像话的年轻人面前，竟然像是一个医学初学者！

    张镜湖说道：“楚神医，我真的不知道，请您明示。”

    楚枫没想到这个张镜湖倒是能够谦虚谨慎的询问，而不是怒火攻心的甩手走人。

    楚枫说道：“你早上摸得那几种药物，阳气过重，且你手上并未洗干净。而我外公卧床近三年，血脉微弱，禁不起阳气过重的药物接触。你去用生姜洗手，然后给我一副银针、一盆清水、两块毛巾！”

    张镜湖立即点点头，快速的去做这些事情了。

    而楚枫则是拿起叶道明的右手，缓慢的运转炎黄化升诀，将自己的内力，缓缓地通入叶道明的经脉之中，以便讲叶道明体内瘀滞的经脉先行通畅一些。

    张镜湖准备好了所有东西之后，看到楚枫的举动，感受到楚枫身上散发出来的那股内力韵味，又是一阵目瞪口呆！

    张镜湖作为一名医学泰斗，对于中医研究非常深厚。

    对于他而言，他希望别人在乎他的医学身份！

    但是，他本身也是一名内劲二流初期的武者，他善于利用武道内力辅助给人进行治疗病症！

    张镜湖这样级别的武者，放在滨海这样的城市，都是能够撑起一个准一流家族的存在！

    张镜湖也知道，武者能够达到很高的层次，难度也是相当大！

    可是，楚枫现在所散发出来的那道内力韵味，竟然仿佛是内劲一流武者方才能够达到的水平！

    整个现场非常安静。

    张镜湖也不敢打扰楚枫。

    楚枫利用内力给外公疏通了经脉之后。

    这已经是足足一个小时过去了。

    楚枫猛然睁开双眼，不敢停歇，直接一把抓过银针，手起针落。

    有的在重要穴位上插了一下，随即便立即拔出。

    有的则是直接插在了穴位上面，停留不动。

    有的则是间隔一两个呼吸，再度银针刺入！

    足足一百零八针！

    而且，楚枫每一针都要灌入内力进入。

    有的或是灌入内力一寸。

    有的或是让内力断续进入。

    张镜湖看到楚枫施展的这针灸之法，仿佛在看一部绝世大片，心中震撼不已。

    张镜湖甚至不敢发出任何一丁点的动静。

    他的喉咙发干，却不敢去拿就在右手边柜子上的那杯水！

    此时此刻。

    楚枫的脸上、背上，已经布满了汗水。

    楚枫心无旁骛！

    楚枫突然开口说道：“把清水端过来！放在床前一米位置！”

    张镜湖立即依言而作。

    接下来，看到这一幕，张镜湖甚至差点都要大叫出来。

    楚枫取出一根足有二十公分长的银针，直接刺入了叶道明的头顶位置！

    但是，楚枫此时此刻，却是双手捏住了银针，内力瞬间灌入银针！

    楚枫说道：“把两根银针，分别刺入气海穴和人中穴，以你内力散发三成，刺入半寸！立即！刺入之后，立即让开！”

    张镜湖不敢迟疑，快速的手持银针刺入楚枫所说的两个穴位，然后便立即让开了。

    通过叶道明头顶的那根足有二十公分的银针，一道道发黑的血液，瞬间刺射而出，落入了那盆清水之中。

    足足过了三分钟之后，那发黑血液不见，转化为了暗红色的血液。

    楚枫一个闪手，叶道明身上的所有银针，尽数拔下。

    楚枫说道：“用毛巾沾着另外一盆清水给我外公擦一下针灸过的地方！”

    张镜湖对于楚枫的安排，不敢有任何拖沓，照办无误。

    楚枫则是检查了一下那盆掺有淤血的清水，点了点头，脸上露出一丝笑容。

    张镜湖给叶道明此时身体的时候，惊讶的发现叶道明的气息似乎比先前要稳了许多！

    张镜湖震惊万分的说道：“楚神医，你外公他好了？”

    楚枫点点头，说道：“再过十五分钟，他便会醒来。恩，现在我给你治疗一下九步断肠蛇毒吧！你脱掉上衣，背过身去！”

    张镜湖不敢迟疑，立即依言而做。

    一刻钟的时间。

    张镜湖感觉到自己后背上足足二三十个穴位都被针灸了上百次。

    张镜湖突然感觉到自己喉咙一阵奇痒无比。

    楚枫直接双指点在了张镜湖的背上一处穴位。

    “噗！”

    张镜湖感到彻底难以忍受，直接吐出了一口血。

    这一口血完全是乌黑的颜色，全部落入了面前的一块毛巾上面。

    这口黑血吐出之后，张镜湖感到浑身顿时暖洋洋的，全身变得舒泰不已。

    楚枫说道：“好了，你体内的九步断肠蛇毒已经清除了。这几日，你多服用一些黑木耳、猪血，即可。”

    张镜湖转过身看向楚枫。

    楚枫此时脸上满是汗水，甚至有些苍白。
