------------

第33章 跪拜求师

    连续施展内力针灸，对于楚枫而言，也是一种极大地考验。

    毕竟，人体经脉错综复杂，稍有不慎，若是损害了关键地方的经脉神经，将会铸成大错。

    高度的集中精力，令楚枫也感到一阵疲惫。

    张镜湖作为一名内劲武者，作为一名名医，自然懂得这些。

    张镜湖满脸敬意的说道：“多谢楚神医！”

    说着，张镜湖便直接跪倒在地上，表示谢意。

    张镜湖自己深深地知道，先前楚枫说自己三个月之后会更加难受，其实，三个月之后应该便是自己的寿限！

    张镜湖也曾经试着从经脉之中逼出蛇毒，但是蛇毒却已经彻底融入了他的血液之中，总不能将自己所有血液全部放干净！那是不现实的！

    但是，现在，楚枫却能够通过针灸，将蛇毒从血液里面逼仄到一团，将蛇毒逼出来！

    这样高超的针灸方法和内劲控制力道，绝对是真正的神医！神针！

    楚枫此时有些疲惫，倒是没有拦住张镜湖给自己下跪。

    楚枫说道：“你刚才也算是帮了我。无妨。你起身吧！”

    张镜湖说道：“楚神医，您对我这是救命之恩，刚才我只是举手之劳。您对我的大恩大德，我毕生难忘！”

    楚枫也是通过刚才与张镜湖的交往，对张镜湖的人品还有所认可，所以才会出手救他，而楚枫也知道，张镜湖这九步断肠蛇毒的确会令张镜湖两三个月内毙命。

    张镜湖却是欲言又止的说道：“楚神医，我……”

    楚枫点点头，说道：“直说无妨。”

    张镜湖说道：“楚神医，希望能够拜您为师！”

    楚枫摆摆手，说道：“首先，我并不是走医道的。而且，我不收徒，更何况你的资质也不行。”

    张镜湖顿时脑门满是黑线，他是国内有名的神医，被人追捧多年，这还是第一次被人说资质不行。

    张镜湖满脸虔诚的说道：“楚神医，您会不会有例外，我可以给您当记名弟子，您看我的表现，然后决定是否将我收为正式弟子，也行！”

    楚枫看得出来，张镜湖的确是非常想要跟随自己学习医道。张镜湖如此大的年龄，还能对学习医道有如此热情，楚枫倒是也不好意思打消了他的热情。

    楚枫摆摆手，说道：“我刚才说过，我不收弟子。若是你真想要学习，以后我有机会便教你一下吧！还有，我并非走医道，不要称呼我楚神医了。”

    听到楚枫的话，张镜湖满脸的失落。

    但是，听到楚枫还能教自己一下，他倒是还感到非常不错。

    张镜湖说道：“那我以后就称呼您枫少吧！”

    这个称呼，楚枫便随张镜湖而去了。

    就在此时，叶道明的喉咙里面发出了一丝动静，眼睛也缓缓地睁开了。

    叶道明只感觉到自己仿佛睡了好久好久！

    叶道明看到一道背影，有些熟悉，又有些陌生。

    当初他昏迷陷入植物人状态的前一刻，他心中最牵挂的便是离家出走的外孙，楚枫。

    楚枫耳力何其敏锐，听到动静，转身看过去，看到外公那熟悉的面庞！

    看到外公那久病而消瘦的样子，楚枫铁血铮铮，也忍不住一阵眼睛湿润！

    “你是……小枫吗？”

    叶道明缓缓说道。

    楚枫点点头，说道：“是我，外公！我回来了！”

    叶道明也是一阵激动，说道：“回来了就好！”

    叶道明毕竟是久病在床，此时虚弱的很，刚说了几句话，就有些困倦了。

    楚枫说道：“外公，你先好好休息一下。过一两天，你有精神了，咱们祖孙俩好好聊！”

    叶道明点点头，便直接陷入睡眠之中了。

    看到这一幕，张镜湖心中震撼万分！

    因为，楚枫竟然真的将一名病卧三年的植物人，给救过来了！

    这简直就是一个奇迹！

    楚枫，这个不到二十岁的少年，一天之内，接连创造了两个奇迹！

    这才是真正的神医！

    ……

    疗养病房外面。

    “淑梅，你的儿子什么时候回来的？”

    叶淑云很是不满的说道。

    叶淑云和唐世南对楚枫很是不满，尤其是刚才楚枫的态度，令他们感到不爽。

    更何况，本身，他们两口子对妹妹叶淑梅，就有些瞧不起。

    叶淑梅说道：“他刚回来没几天……”

    唐世南惊讶的说道：“没几天？！楚枫离家出走四年了，现在他到底是一个什么样的人，你也不清楚吧！叶淑梅，刚才楚枫竟然跟张神医说话不敬，还冒充懂得医术！”

    叶淑云跟着说道：“刚才他或许满口胡言，糊弄住了张神医，若是跟张神医多说几句话，肯定要露馅！我们好不容易请来张神医的，又要被这个不懂事的孩子给搅合坏事！”

    唐世南摇摇头，说道：“楚枫这个孩子，已经无可救药了……”

    叶淑梅说道：“姐，姐夫，小枫不是你们想象的那样，他即便是离家出走四年，也不会变坏的……”

    唐世南直接打断叶淑梅的话，说道：“这个可不一定。你们在这里等着吧，我先去茶室喝杯茶！我可不想看到张神医生气的样子！”

    叶淑云也说道：“我也渴了。你们两个在这里等着吧。若是张神医发火，记得安抚好了他老人家！”

    说完，叶淑云便跟唐世南离开了。

    只留下了叶淑梅和叶正文。

    “正文，你是小枫他……”

    叶淑梅心中也是一片担心。

    叶正文说道：“姐，我觉得小枫很有信心的样子，我们就相信他吧！”

    叶正文虽然嘴上这样安慰叶淑梅，但是心中却也有些打鼓。

    虽然，刚才楚枫教训姜业春的时候，展现出来了内劲武者的实力。

    对此，叶正文也感到惊叹。

    但是，医道，却是博大精深，楚枫或许的确懂得一些医道方面的知识，但是真要跟医学泰斗张镜湖相比，绝对是一个地下一个天上啊！

    一个半小时之后。

    叶淑云和唐世南再度回到了疗养病房外面。

    “呵呵，楚枫不会还在病房里面吧？他不会是羞于见人，不敢出来了吧？”

    叶淑云冷声说道。

    唐世南说道：“张神医是我们请来的，楚枫万一在病房里面对张神医不利怎么办，我要进去看看……”

    “你们不必进去了！”

    一道声音从病房里面传出来。
