------------

第34章 谁是烂泥？

    两道身影从疗养病房走出来。

    走在前面的，正是楚枫。

    “张神医，你没事吧？我这个不懂事的外甥，没有对您不敬吧？”

    唐世南和叶淑云都是慌忙走到张镜湖的面前，满脸恭敬的说道。

    看着唐世南和叶淑云，张镜湖忍不住一阵暗暗摇头，这是什么姨妈姨夫啊！简直是有眼不识泰山啊！

    但是，这毕竟是楚枫的家事，张镜湖也不好过多的说什么。

    张镜湖忍不住说道：“枫少医术通天，已经治好了叶老爷子。你们应该感谢的是枫少！”

    枫少？！治好了？！

    这几个字眼，直接令唐世南和叶淑云震呆了！

    堂堂医学泰斗张镜湖，竟然称呼楚枫为枫少！

    从这样一个医学泰斗的口中说出，是楚枫治好了叶道明！

    “不可能！张神医，你可不要被我这个外甥给骗了！他懂什么啊！”

    叶淑云满脸的不敢置信。

    唐世南也说道：“张神医，这个小子不会给你什么好处了，让你替他说好话吧？！”

    张镜湖听到这两句话，顿时气愤不已。

    “你们两个这是什么人品？你们这是怀疑我的人品么？你们真是可悲啊！当着枫少这样一个真正的神医，竟然说如此恶心的话！”

    张镜湖气愤的说道。

    唐世南看到张镜湖生气了，赶紧说道：“不是的张神医，我不是那个意思……”

    楚枫看向张镜湖，说道：“张镜湖，你刚刚好，还需要继续排毒。你先回去吧。”

    楚枫知道，自己给张镜湖施针之后，张镜湖还会通过排泄的传统方式，进行一番排毒，俗话说就是拉肚子。

    不出半个小时，张镜湖定然会有这种反应。

    张镜湖却是不理会唐世南，面色恭谨的对楚枫说道：“枫少，我就先不打扰您了。”

    楚枫点点头，说道：“去吧。”

    看到张镜湖离开的身影，唐世南和叶淑云一阵面面相觑。

    叶淑云瞪了楚枫一眼，说道：“楚枫，你给张神医灌了什么迷魂药了？哼，我倒是要看看你外公怎样了！”

    一行人都进入了病房里面。

    叶道明又是一阵短暂的清醒状态，说了几句话之后，便再度陷入了昏睡状态。

    而叶正文、叶淑梅他们则是喜极而泣。

    叶淑云和唐世南则是一脸的不敢置信。

    “楚枫，真的是你把你外公治好的？”

    叶淑云不敢置信的说道。

    楚枫还未说话。

    唐世南就说道：“这是不可能的！肯定是爸他正好也处于苏醒阶段了。他正好不知道从哪里得到一些歪理论，正好糊弄过去了，算是歪打正着吧！”

    楚枫说道：“你们自己无知，也以为别人无知么？”

    对于这个想来眼高于顶势利眼的姨夫，楚枫也不打算客气。

    唐世南听到楚枫的话，想到刚才楚枫对自己不敬的样子，顿时一阵生气。

    “楚枫，你，简直是烂泥扶不上墙！哼！”

    唐世南冷声说道。

    叶淑云此时也说道：“楚枫，你这是怎么说话？叶淑梅，你这是怎么管教的？！”

    对于自己这个姐姐和姐夫一直责怪楚枫，叶淑梅心中也是很不高兴！

    对于他们两个，叶淑梅也是伤透了心。

    叶淑梅刚要说话，叶淑云就已经咄咄逼人的继续开口了：“楚枫，你知不知道你姨夫现在是什么身份？能说你几句，都是看得起你啊！你姨夫家族如今在江北也已经是数得着得了！他现在更是在江北都当副厅长了！”

    对待自己的亲戚，依然要以地位来欺压，楚枫摇摇头，说道：“区区一个副厅长，很牛么？”

    叶淑云说道：“楚枫，你简直是不知道天高地厚！出门不要说你是我的外甥！有本事，以后你遇到任何事情，也不要找我们办事！”

    叶淑云说出这句话，舒了一口气！仿佛，她生怕楚枫家里会缠上她，给她找麻烦！

    楚枫暗暗地摇摇头，盯着叶淑云和唐世南，说道：“你们的帮助，我也不稀罕。”

    叶淑云和唐世南本来以为楚枫会哭着喊着求他们，没想到楚枫竟然说出这样的话！他们顿时一阵气愤不已。

    “楚枫，你……叶淑梅、叶正文，你们这两个人就只知道看着么？不知道管教他一下吗？”

    叶淑云气愤的指着楚枫，斥责着叶正文和叶淑梅！

    唐世南却是接到了一个电话，脸色一阵匆忙，挂断电话之后，唐世南就说道：“淑云，我们立即回天南吧！”

    天南，正是江北的省会，也是唐世南家族的所在地。

    叶淑云看到唐世南着急，知道肯定有什么重要的事情。

    叶淑云回头瞪了叶正文和叶淑梅一眼，说道：“你们两个也是！以后没事不要随便给我打电话！我不找你们，你们也不要找我！”

    说完，叶淑云跟唐世南就急匆匆的离开了疗养病房。

    他们刚走出疗养病房，正好遇到了姜业振。

    姜业振非常客气，甚至带着恭敬的说道：“唐先生，叶女士，请问你们有什么需要我帮助的吗？”

    唐世南和叶淑云也感到一阵吃惊。

    他们当然知道，姜家在滨海的地位，在滨海属于一流大家族的位置。

    姜家即便是放在天南，也比唐家要强出一线。

    更何况，姜业振还是姜家的嫡系继承人。

    而唐世南，不过是唐家的旁系优秀子弟。

    论家族地位，唐世南也比不上姜业振。

    姜业振对自己如此客气，唐世南倒是感到腰板一阵挺托。

    唐世南说道：“姜总真是客气了，我要先回天南一趟，有点急事，毕竟当了副厅之后，还有些忙的。”

    唐世南却不知道，姜业振之所以对他如此客气，完全是因为楚枫的缘故。

    至于，一个区区副厅级别，还真不被姜业振看在眼里。

    姜业振说道：“那真是遗憾了。等你下次回来的时候，我一定摆场酒，你可一定要赏光！”

    唐世南还以为，姜业振真是要有求于自己呢，说话更是硬气了许多，说道：“好，等我有空的时候，一定会赏光的！”
