------------

第35章 一切听你安排

    唐世南和叶淑云上车之后。

    “世南，这姜业振对你如此客气，肯定也是得知你如今在唐家地位上升了很多啊！”

    叶淑云感到脸上也非常有光。

    唐世南点点头，说道：“恩，现在唐家已经依附上了更大的家族，唐家的发展还会更快！我的地位还会上升！淑云啊，以后你就跟着我吃香的喝辣的吧！只是……”

    唐世南微微一顿，继续说道：“你们叶家这些亲戚实在是太不懂事，可不要让他们光找我办事，给我增加麻烦啊！”

    叶淑云嗤之以鼻的说道：“世南，这个你就放心吧！刚才我也告诉他们了，不让他们随便联系咱们！就算是联系咱们，咱们也不管！”

    唐世南笑着点点头，说道：“这样就好，淑云，你真是我的贤内助！”

    而在叶道明的疗养病房里面。

    叶正文也是一阵伤心，叶淑梅甚至眼睛有些发红。

    叶正文说道：“二姐，大姐她就那样，你别放在心上……我们以后少联系她，不要那么麻烦她就好了。”

    其实叶正文心中也是非常难受。

    叶淑梅说道：“没事，我也习惯了。”

    姜业振到了疗养病房里面。

    姜业振满是恭敬的问道：“枫少，您有什么需要帮忙的吗？”

    楚枫摆摆手，说道：“暂时还没有。”

    姜业振说道：“枫少，关于疗养院的各种手续，已经办好了。并且按照您的要求，落在了叶家的产业名下。”

    楚枫点点头，说道：“不错。”

    听到楚枫的这句话，姜业振简直是比吃了蜜还要甜，立即说道：“多谢枫少！”

    看到这一幕，站在一旁的叶正文和叶淑梅简直都是感到无语不已。

    姜业振这是傻了吗？把自己家的优质产业送给楚枫，却还要感谢楚枫！

    当然，他们更为震撼的是，自己有些看不透楚枫！

    但是，他们却也知道，楚枫如今已经长大了！不再是当年个懵懂少年！

    而且，他们怕问的楚枫太多了，会令楚枫不高兴，他们担心楚枫再像四年前不辞而别！

    就在此时，楚枫的手机响了起来。

    楚枫拿出手机一看，赫然是林雅茹打来的电话。

    楚枫接起电话，就听到了林雅茹的声音。

    林雅茹说道：“楚枫，你有没有接到学校的通知也啊，让我们提前报道呢！根据通知，明天我们就要到学校报道！”

    楚枫微微一愣，他还真是没有接到这样的通知。

    不过，既然林雅茹告诉自己了，提前报道也无妨。

    毕竟，滨海这边的事情，他也处理的差不多了。

    楚枫说道：“提前报到？好啊，那明天我们一起前往江北大学。”

    林雅茹内心里面是希望跟楚枫一起去的，听到楚枫这么说，小心脏一阵微微的乱跳。

    林雅茹轻声嗯了一声，说道：“那我们明天上午十点就走吧？”

    楚枫说道：“好。一切听你安排。”

    挂断电话之后，林雅茹脸上已经羞红一片。

    而楚枫这边。

    叶淑梅内心里面是非常希望楚枫去读大学的！

    听到关于上学报道的事情，叶淑梅也是非常关心。

    叶淑梅说道：“小枫，怎么回事？”

    楚枫说道：“林雅茹说学校通知要提前报道。我可能明天早上就要前往学校了。”

    叶淑梅一阵着急，说道：“啊？怎么这么仓促呀！你看我还什么都没有给你准备好呢！”

    楚枫笑着说道：“妈，不用买什么的。等到了江北，我直接买就可以了。”

    叶淑梅说道：“这怎么可以。你一个男孩子，肯定想的不那么细，一些用品买不全的话，到时候在学校里面会很不方便的的！”

    微微一顿，叶淑梅继续说道：“今天下午和晚上，我陪你去买上学用品！”

    楚枫一阵哭笑不得，说道：“妈，真的不用。再说了，外公好不容易醒过来，你要先陪着外公啊！”

    对于父亲，叶淑梅也是充满了深厚的感情。

    当初，她未婚先孕，若没有父亲为自己挺腰，恐怕早就被家族众人给轰赶出去了。

    叶淑梅听到楚枫的话，也是一阵纠结。

    叶淑梅说道：“这……”

    楚枫说道：“妈，我自己去买就好了。你就放心吧。大不了到时候我让林雅茹跟我一起去买，肯定不会丢三落四了。”

    叶淑梅眼前一亮，立即点点头，说道：“对对对，让雅茹跟你一起买，这样我也放心！”

    最后，叶淑梅决定留在疗养院先照顾叶道明。

    而叶正文接到了上级领导的一个电话，匆匆忙忙的也离开了。

    至于楚枫，则是开了一个药方，留给了叶道明。

    甚至楚枫先熬制好了一锅中药，喂着叶道明喝完。

    叶道明的气色，也是明显的看到好转，这才不到半天的工夫，叶道明喝完中药之后，甚至能够自己坐起身了。

    给叶道明喂药的时候，叶道明也了解到楚枫考上了江北大学中药系，感到非常的高兴。

    得知楚枫明天就要报道，叶道明也催着楚枫赶紧去购买一些用品，让楚枫离开了。

    楚枫走到了疗养院的门口，他还真没打算买上学的生活用品。

    他真正的打算是，到了学校也不会住校，而是在外面买套房子居住，也能方便自己修习，也方便自己做的各种事情。

    若真的要买的话，那就买几件衣服便好。

    “枫少，您要到哪里去，我送您吧！”

    姜业振此时正要准备开车离开。

    这家疗养院毕竟是姜家的优质资产，姜业振其实内心里面还是有些不舍的。

    所以，姜业振便在办公室里面多待了一段时间。

    没想到他准备离开的时候，竟然再度遇到了楚枫。

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。我自己走走吧。”

    姜业振感到一阵失落，他现在不希望放过一切交好楚枫的机会！

    然而，此时，他就接到了林雅茹的电话。

    林雅茹声音里面带着一丝羞涩：“那个，楚枫，你今天晚上要买上学的用品吗？”

    楚枫听到林雅茹的话，微微一愣，随即便明白，肯定是自己老妈给林雅茹打了电话。
