------------

第36章 富源金卡

    对方的好意，楚枫总不能推却。

    楚枫点点头，说道：“我主要是要买几件衣服，你有空帮我去挑几件衣服吗？”

    林雅茹羞赧的说道：“恩，我陪你去吧！我在富源大厦门口等你吧！”

    挂断电话之后。

    姜业振正要上车准备离开。

    楚枫说道：“麻烦你送我去富源大厦吧！”

    姜业振听到楚枫的话，顿时浑身一阵激灵，立即说道：“是，枫少！请您上车！”

    说着，姜业振便快速拉开车门，请楚枫上车。

    楚枫也不跟姜业振客气，直接坐了进去。

    这一幕，看着疗养院门口保安的眼里，令他们感到一阵震撼不已。

    姜业振，堂堂姜家的二把手，未来姜家家主，何曾对人如此恭敬过？！

    很快，姜业振就带着楚枫到了富源大厦门口。

    “枫少，您肯定是要到富源大厦吧？这张金卡请您收下吧！使用这张金卡可以在富源大厦消费一百万。”

    姜业振满是恭敬的拿出了一张金灿灿的卡片，上面写着至尊金卡。

    富源大厦是滨海有名的商业公司，里面囊括了各种货品，生意非常兴隆。

    而富源大厦的老板，正是姜家。

    姜家送出去的这样的金卡，整个全市只有两张，这是第三张。

    楚枫看着姜业振，自然明白姜业振的心思。

    姜业振发现，自己在楚枫面前，仿佛自己所有的心思都能被看透。

    姜业振的额头上顿时冒出了细密的汗珠，说道：“枫少，这张金卡的额度是有些少了，您先用着，回头我立即安排相关人员修改为五百万额度。”

    楚枫点点头，说道：“你有心了。”

    说着，楚枫接下了这张金卡。

    楚枫知道，自己接下这张金卡，姜业振反而会更加心安和高兴。

    事实上也是如此。

    楚枫知道姜业振的心思。

    既然姜业振本着交好自己的心思，那也无妨。

    楚枫也是为了外公家里着想。

    外公家里要想东山再起，重新发展起来，自然也需要一些家族的协助。

    既然如此，叶家在滨海能够多一个姜家的协助，自然有好处。

    姜业振说道：“枫少，这是应该的。那我不打扰您了！”

    姜业振赶紧下车给楚枫拉开了车门。

    楚枫走下车之后，便径直朝着富源大厦的门口走去。

    林雅茹已经在富源大厦的入口位置的休息区等候着。

    楚枫心中微微一动，一个美女跟自己买衣服，还提前等候在这里，的确是非常有心。

    “雅茹！”

    楚枫喊了一句。

    林雅茹坐在椅子上，内心里面一阵羞涩。

    她这还是第一次跟男孩子出来逛街。

    原先也有其他的男孩子企图约会自己，但都被自己婉拒了。

    然而，对于跟楚枫出来逛街买衣服，她却不知道怎么回事，就直接答应了下来。

    听到楚枫的喊声，林雅茹心中微微一阵慌乱。

    “嗯，楚枫，你来啦！男装在三楼的位置，我们上去吧！”

    林雅茹尽量自然的说道。

    楚枫点点头，说道：“悉听遵命！”

    楚枫却不知道，刚才他下车进入富源大厦的时候，富源大厦九楼的位置，有一双眼睛却注意到了楚枫跟姜业振。

    这个人正是富源大厦的总经理，梁如海。

    梁如海并不是姜家人，而是姜家雇佣的职业经理。

    梁如海也算有些能力，借助姜家的平台，拓展了很强的关系网络，在整个滨海也算是颇有地位的人。

    但他深深地知道，自己之所以能够有这样的地位，完全离不开姜家！

    姜业振所开的那辆限量版的奥迪车，实在是太醒目！而且对于梁如海而言，是熟记在心的！

    “姜副家主竟然来了！”

    梁如海心中一颤，他就要立即下去迎接，但是随后，他就看到令他震惊的一幕！

    姜业振，竟然没有带着司机，而是从驾驶位上走下来的，并且亲自毕恭毕敬的打开车门，让一个少年走了出来！

    “这个少年是什么人？姜副家主，竟然如此恭敬！”

    梁如海心中惊诧不已。

    就在此时，梁如海的手机响了起来。

    他低头一看，赫然是姜业振打来的电话。

    “副家主，您好……”

    梁如海满是恭敬的说道，甚至不由自主的站起身。

    他在很多普通人面前，或许是高高在上的老总，但是在姜业振面前，他只是一个高级打工者而已。

    姜业振的一句话，就可以让他丢掉工作，甚至能够在整个滨海封杀他。

    姜业振在下属面前，上位者的威严尽数显露出来。

    姜业振说道：“梁如海，待会儿有一位持着商场至尊金卡的少年进入里面，金卡的号码是六个八，你把每月消费额度改为五百万。”

    梁如海立即说道：“是，副家主。不知道那位少年叫什么名字？”

    姜业振说道：“他叫楚枫。你称呼枫少即可。记住，如果他提出什么要求，在你能力范围之内，尽一切可能满足。如果做不到的话，立即汇报给我，让我来做。”

    梁如海心中又是一阵震撼，说道：“是，副家主。”

    挂断电话之后，梁如海感到自己后背都是一阵冷汗。

    送出去的至尊金卡，这张金卡的号码是最为尊贵的！

    而且姜业振单独为这张卡的消费额度改为每月五百万！若是每月消费完五百万的话，一年下来那就是六千万啊！

    这个枫少，到底是何方神圣啊！

    “连副家主都要如此恭敬，谨慎的对待，我一定要更加小心谨慎！”

    梁如海赶紧亲自登陆电脑管理系统，把这张卡的消费额度改为了五百万！

    ……

    楚枫跟林雅茹则是从三楼已经买完了衣服。

    楚枫也是心中一阵感叹，有个女孩子陪着买衣服，的确是比较好一些，能够帮自己选到合适的衣服。

    本身，楚枫并不追求名贵牌子，买的这些运动装，一身加起来，也不超过八百块。

    此时，楚枫已经穿了一身运动装，手里还提着一身休闲装，显得楚枫非常精神有活力。

    “谢谢你啊，雅茹，要不是你，我还选不出适合我的衣服呢。咱们一起去吃个饭吧，让我表达一下谢意！”

    楚枫笑着说道。
