------------

第37章 男朋友真好

    林雅茹下意识的想要拒绝，可是她却感觉跟跟楚枫在一起的感觉还非常不错！

    林雅茹羞涩的点点头，说道：“好！不过，天色也不早了，我们就不要到别处去吃了吧。这家商厦就有快餐楼层，我们就在那里吃吧。”

    就在此时，林雅茹的手机响了起来，她拿出手机接起了电话。

    “表姐，恩，你明天要外出参加活动呀？你忙就行，我跟一名同学一起去报道呢！”

    挂断电话之后，林雅茹对楚枫说道：“我表姐也是江北大学的学生，她现在可是一个明星呢，外面很多活动都邀请她去参加活动呢！本来她要到车站给我们接站，结果明天正好又有活动了……”

    其实，林雅茹完全没有必要跟楚枫说这些，可是她就是不知道为什么，想要跟楚枫说一下。

    林雅茹说话的时候，楚枫却是注意到了林雅茹的手机。

    林雅茹的手机屏幕上面已经出现了两道裂纹，而且手机壳的边缘也有很多磨损的痕迹。

    这正是林雅茹这几天不小心摔坏了手机屏幕，她问了问换手机屏幕就要两百多，她也实在是有些不舍的，感觉这样并不妨碍使用，所以就没有更换手机屏幕。

    此时，他们说话的工夫，正好走到了手机区域。

    楚枫说道：“雅茹，咱们看一下手机吧！”

    林雅茹停下脚步之后，一眼就看到了手机柜里面的一块手机。

    事实上，林雅茹也非常希望更换一块好的手机，毕竟，自己这块手机内存很小，使用起来非常卡，关键是像素很渣，拍照片什么的都很差劲。

    可是，林雅茹只是一般的家庭情况，而林雅茹也是一个懂事的女孩子，本来上大学就要花费家里几万块钱了，要是自己再买手机，肯定会给家里增添负担。

    楚枫注意到林雅茹的眼神，直接对售货员说道：“那块手机，一白一黑，麻烦拿两块看看吧！”

    售货员看到顾客上门，也是充满了笑容，赶紧拿出了两块手机，给了林雅茹一块，楚枫一块。

    林雅茹本想要拒绝一下的，但是想到，只是看看而已，也就拿过手机看了起来。

    对于这块手机，林雅茹也是打心底里面喜欢，脸上也带着一副爱不释手却又无奈的表情。

    林雅茹轻轻地将手机放在了柜台上面，她知道，自己目前只能感受一下就好！

    那名售货员笑着说道：“帅哥，你的眼光真是好！这可是我们的旗舰手机，最近搞活动的！买手机送平板！这是最后两块手机了！价格也不贵，才不到四千块钱！”

    “你跟你女朋友要两块手机的话，我还可以有特权给你们在送点东西，VR眼镜、自拍杆、10000毫安的充电宝！别人来的话，我可是从来不送给他们的！”

    楚枫点点头，说道：“恩，你拿着去付款吧！”

    说着，楚枫拿出那张至尊金卡递给了售货员。

    售货员自己都有些吃惊，毕竟，作为国产机而言，虽然这块手机的质量绝对是非常不错，但价位还是有些贵的。

    很少有人一次性买两块的。

    但是售货员还是非常高兴，毕竟，这会给自己带来比较不菲的提成收入。

    售货员立即说道：“好的，帅哥，你这是好眼光。美女，你的眼光也是真不错啊，男朋友看你喜欢，直接就给你买下了呢！现在可是有好多男生都很抠，泡妞都不舍得花钱呢！”

    女朋友？泡妞？

    林雅茹脸上一阵红扑扑的。

    林雅茹赶紧说道：“楚枫，我不需要手机的，我有手机用……”

    楚枫笑着说道：“雅茹，你帮我买衣服，这算是我对你的感谢。你就不要拒绝了。”

    当然，楚枫更多的是因为，林雅茹曾经帮助了母亲。

    林雅茹一阵着急，说道：“真的不用，楚枫。售货员，你先不要刷卡……”

    那名售货员却立即眼疾手快的刷卡完毕，然后笑眯眯的说道：“美女，已经刷完卡了。男朋友送您手机，你就高高兴兴的收下吧！”

    售货员心中暗道，现在能够为男朋友省钱的女孩子还真是非常少见！

    林雅茹一阵着急，说道：“那就退款吧，我真的不用买新手机的。”

    楚枫给售货员使了一个眼色，售货员立即说道：“美女，他用的是充值卡，一旦刷卡之后，是不允许退钱的。您若是不喜欢这款手机，倒是可以换其他价位的手机。”

    林雅茹愣住了，说道：“啊，这怎么行……”

    楚枫也说道：“雅茹，既然商场有自己的规定，我们也不要为难他们了。这块手机，你就收着吧。”

    林雅茹咬着嘴唇，迟疑了一下，说道：“好吧，楚枫。那我等以后还给你这些钱吧。”

    楚枫对此倒是没有说什么，总之，先让林雅茹收下，以后钱不钱的问题就好解决了。

    等到楚枫跟林雅茹离开之后，那名售货员满脸的羡慕。

    “这个女孩子真的太幸福了！男朋友能够不眨眼的给她买下一块手机！”

    “而我，上次的那个渣男男朋友，我都跟他睡了一个月，连块一千块的手机都不舍得给我买！”

    就在售货员沉浸在羡慕之中的时候，又是两道身影出现在她的面前。

    是两个男生。

    两个男生穿的都是名牌，长的也算颇为帅气。

    “刚才那两个人买的手机？”

    其中一个男生，叫做梁青峰。另外一个则是他的同学，叫做段彬。

    问话的是梁青峰。

    售货员听到问话，瞬间回过神来。

    “啊？对啊对啊，刚才那个男生一下子买了两块手机呢！那个女孩子真是太幸福了！”

    “帅哥，你也是要买手机吗？买给你男朋友吗？我也可以给你们优惠的！”

    售货员快言快语的说道。

    一边说着，她还一边打量梁青峰和段彬，心中暗道，怎么现在帅气一点的男生，都喜欢搞个基。

    “老子不是基佬！我叔就是你们的老总，信不信我让他扣你的奖金？！”

    梁青峰满头黑线，一阵发怒，暗道自己难道像是基佬吗？

    售货员听到梁青峰竟然是梁如海的侄子，顿时赶紧说道：“对不起啊，梁少，你可不要跟我一般见识啊……”

    梁青峰说道：“刚才那个男的买了手机，那个女生收下了？”

    售货员立即点点头，说道：“对，是的。那个女孩子看起来还非常羞涩呢！”

    梁青峰脸上浮现出一阵怒气，说道：“他们刚才说要去干什么了吗？”

    售货员说道：“好像是去快餐楼层了……”

    不等售货员说完，梁青峰就快速朝着电梯跑过去。
