------------

第38章 一丝情愫

    段彬虽然跟梁青峰是同班同学，但是家庭条件却不如梁青峰，算是梁青峰的跟班，他也立即追了上去。

    而楚枫跟林雅茹在电梯里面。

    电梯里面还有一对情侣。

    “亲爱的，我们到九楼的久久西餐厅吧，那边做的牛排特别好吃呢！”

    那个女生娇声说道。

    久久西餐厅的档次是高档次的，但是就餐环境和品味却也非常的不错。

    男生点点头，说道：“亲爱的，你想要的一切，我都会满足你的！”

    女生说道：“你最疼我啦！”

    男生说道：“那你不表示一下吗？”

    说着，那个女生就直接亲吻到了男生的嘴巴上面，两个人甚至直接来了一个深度的吻，丝毫不顾及旁边的楚枫和林雅茹。

    看到这一幕，林雅茹脸上一阵发烫的红晕。

    楚枫也是感到满头黑线，他也是一个正常男生，更何况也是气血正旺的年龄，看到这个场面，也有些受到刺激。

    而电梯里面还有不少人，挤压的空间很小，楚枫本来就跟林雅茹紧挨着站在一起。

    所以，林雅茹那翘起的臀部，感受到了楚枫某个地方的变化，顿时脸色更是一阵红晕。

    她也赶紧往前挤了一下，心中一阵砰砰乱跳。

    楚枫则是面露一阵尴尬，暗道这两个情侣导致自己有了生理反应，真是令自己的形象在林雅茹那里，受到严重损害了！

    结果两个人心中都有些小心思，而其他人也没有到八楼快餐楼层的，他们竟然也直接跟着到了九楼的位置。

    九楼，也是餐饮楼层。

    但是，这个楼层却主要经营特色美食和西餐等。

    这里非常有名的便是久久西餐厅，主打的便是情侣浪漫进餐的定位，吸引了不少情侣顾客前来就餐。

    “啊，我们走错楼层了……”

    林雅茹和楚枫刚走下电梯，林雅茹恍然发现了这一点。

    楚枫说道：“既然咱们来到这里了，那就在这里就餐吧。”

    林雅茹想要说什么，可是想到刚才的那一丝暧昧，她就羞涩的不想说任何事情了。

    楚枫直接带着林雅茹走进了这家火爆的久久西餐厅。

    恰好还有一个靠窗的位置。

    坐在靠窗的位置，能够看到天南市的夜色美景。

    “先生，请问您需要点什么？”

    服务员满是热情的走过来说道。

    楚枫也知道，自己刚才给林雅茹造成了羞涩，自己也有点小尴尬。

    楚枫直接问道：“你们这里都有什么？”

    服务员说道：“先生，我建议你点情侣套餐，情侣套餐有198元的，398元的，还有698元的，其中398元和698元的牛排套餐是来自于新西兰的新鲜牛肉制作，但是698元的会有一瓶精品高档红酒……”

    楚枫跟林雅茹并没有喝红酒的打算，楚枫直接说道：“那就398元的吧……”

    很快，情侣套餐就端了上来。

    林雅茹倒是一直羞涩的没有怎么说话。

    周围的一些情侣则是亲亲密密的吃饭，你喂我一口，我喂你一口的，林雅茹也不好意思抬头看。

    甚至她都有些后悔，怎么跟着楚枫到了这样一家情侣西餐厅。

    在一阵暧昧的气氛之中，楚枫跟林雅茹用餐完毕。

    楚枫对着服务员招了招手，掏出了至尊金卡准备让她去结账。

    服务员刚刚走过来，一道声音就传了过来。

    “这家西餐厅不欢迎他们！把他们立即赶走！”

    梁青峰满脸阴沉的说道。

    梁青峰尤其是看到林雅茹脸上红扑扑的样子，更是气愤不已！

    梁青峰与林雅茹是同班同学，甚至梁青峰还追求了林雅茹好久，送给林雅茹礼物、邀请林雅茹吃饭等等……

    可是，林雅茹一直没有接受，甚至表示，自己一直到大学毕业都不会谈恋爱。

    然而，梁青峰今天却看到林雅茹接受了楚枫给她买的手机，甚至还接受楚枫的邀请，来到情侣餐厅吃饭！

    而且，他发现，楚枫身上穿的衣服，全身上下也不到一千块钱！纯粹就是一个吊丝！

    那名服务员倒是认识梁青峰，毕竟，梁青峰的叔叔是富源大厦的老总。

    而且，平时的时候，梁青峰经常带着学生\/妹前来这里。

    “啊，梁少，您好！他们已经吃完了，我这就让他们走！”

    这名服务员立即满脸堆笑的说道。

    梁青峰脸上更是怒气满满，本来他听那个手机售货员所说，楚枫他们是到了快餐楼层，结果他跟段彬找了足足半个小时，也没有看到林雅茹！

    梁青峰本身经常到富源大厦，所以跟这边的保安部也特别的熟悉。

    梁青峰直接找保安部调出了电梯监控，发现楚枫竟然跟林雅茹去了久久西餐厅！

    梁青峰立即就来到了这里，谁知道，林雅茹竟然跟楚枫已经用餐完毕！想到林雅茹跟楚枫用餐的暧昧样子，梁青峰就心中愤怒不已！

    梁青峰怒气冲冲的说道：“不准他们私自离开！他们所有的消费，全部按照十倍收费！”

    服务员微微一愣，但是对于这个梁青峰，她也不敢得罪，她转向楚枫和林雅茹，说道：“请付款吧，一共是3980元！”

    楚枫说道：“哦？你们就是这样对待你们的上帝么？”

    梁青峰冷声说道：“哈哈哈，你算哪门子上帝！穷吊丝！没钱付款，这就是吃霸王餐！我立即叫保安把你给打一顿，送你到局子里面！”

    林雅茹自然是认识梁青峰的！

    她对这个梁青峰是很反感的。

    只是这个梁青峰一直纠缠着追她！

    本来以为自己考上江北大学之后，就能摆脱这个梁青峰了，没想到在这里又遇到了他。

    林雅茹说道：“梁青峰，你太过分了！”

    梁青峰说道：“哼，林雅茹，你给我收起年那副假清高的脸！老子也是堂堂高富帅，能够追求你，那是你的荣幸！没想到你竟然多次拒绝我！结果却跟这样一个穷吊丝在一起买礼物、吃西餐！”

    “还告诉我，你只有读完大学之后才会谈恋爱！哼，你这个黑木耳的biao子！”

    “老子，还想要继续装作一个绅士，跟你玩下去呢！”

    “我呸！老子今天不装了。老子今天就要在你面前狠狠的的教训这个小子！让你见识一下本少的厉害！除非，你跪下求我，并且陪我一个月，每晚都要陪！”
