------------

第39章 宛如杀猪！

    林雅茹脸色一阵气愤，她真是没见过梁青峰这么不要脸的人，她指着梁青峰说道：“你……”

    楚枫听到梁青峰的话，顿时明白怎么回事了。

    一个男生可以追求一个女生。

    但是一个女生，同样拥有拒绝和不接受的权利。

    梁青峰追求不成，反而侮辱林雅茹，却是十足的垃圾行为了。

    空气仿佛突然冷了下来。

    楚枫说道：“给林雅茹跪下道歉！一分钟内，立即滚走消失！否则，你会后悔！”

    看到楚枫那锐利的气势，梁青峰和那名服务员，竟然忍不住打了一个寒颤。

    倒是刚刚跑过来的段彬，指着楚枫说道：“哪里来的野小子，立即给梁少道歉，否则，有你好看！啊……”

    段彬的话还没有说完，他的嘴巴里面就瞬间塞满了一团纸巾。

    正是楚枫从桌子上抓了一张脏纸巾扔过去的。

    段彬吐出那团纸巾，发现纸巾特别的恶心，差点就要吐出来。

    “臭小子，你找死！”

    段彬对着楚枫就冲过去一拳。

    楚枫却根本都没有站起来，飞出一脚，就踹在了段彬的拳头上面。

    段彬整个人直接被踹飞出去，来了一个狗啃shi。

    他的右手指头也瞬间被楚枫踹的断折。

    段彬发出了痛苦的嚎叫之声。

    “小子，你竟然还敢在富源大厦闹事！我告诉你，你死定了！”

    梁青峰指着楚枫满是嚣张的说道。

    楚枫淡然说道：“这富源大厦不是姜家开的么？莫非还是梁家开的了？”

    梁青峰冷声说道：“富源大厦就是我梁家说了算！我叔叔就是总经理！哼，我现在就给保安打电话！”

    说完，梁青峰就直接给富源大厦的保安主管打了电话过去。

    仅仅过了一分钟，十名长得人高马大的保安出现在了久久西餐厅。

    “是谁在这里闹事？立即给我跪下！给梁少道歉！”

    那名保安小队长颐指气使的说道。

    梁青峰说道：“就是他，给我狠狠地揍他！顺便把那个女的给我带到楼上的休息室！我要把她压在……啊……”

    他话还没有说完，整个人就直接倒飞了出去，直接撞在了一侧的玻璃墙面上。

    玻璃墙面甚至直接碎裂成了渣渣，梁青峰落在玻璃碴子上面，止不住的嚎叫起来。

    楚枫说道：“看在姜业振今天表现还不错的份上，我可以原谅你们一次。现把这里的老总叫来。”

    那名保安小队长看到梁青峰被楚枫打成这样，也是一阵气急败坏。

    他本来还想着趁着这个机会好好地巴结一下梁青峰，结果梁青峰就被打成这个样子了！

    保安小队长说道：“臭小子！梁少都不是你能够得罪得起的！竟然还直呼姜副家主的名字！找死！给我上！”

    十名保安瞬间拿着软胶棍，对着楚枫就砸过去。

    所有人都是一阵为楚枫感到提心吊胆，毕竟这些软胶棍落在身上，绝对变成半死不活！想想都会感到痛！

    “可惜了那个漂亮女孩子，竟然找了这么一个二货男朋友！居然敢招惹富源大厦老总的侄子……”

    “那个女孩子真是好白菜被……”

    几个情侣震撼的看着发生的这一幕，小声的议论着。

    然而，他们还没有说完一句话，就被眼前的一幕，震撼的彻底呆住了。

    一道快到极致的身影，穿梭在这些保安之间，仅仅只是不到两秒钟！

    十名保安尽数倒在地上，个个发出了惨叫之声！

    “暴徒！他这是暴徒！我们要让警察抓他！快点报告给老总！”

    保安小队长忍着剧痛，满脸恐惧的看着站在中间的楚枫。

    而就在这时。

    两个身影却快速的朝着这边跑过来。

    “梁总，您不要着急，我已经派了十名保安，来帮着梁少教训那个小子，您不用着急啊！”

    一个穿着保安制服的中年男子说道，这个男子正是富源大厦的保安主管。

    而梁如海正飞奔着跑过来。

    梁如海接到姜业振的电话之后，也是十分重视。

    喝了一会儿茶之后，他想到姜业振对楚枫那么恭敬，自己也必须要有完全的应对措施。

    所以，梁如海便到了保安部，让保安主管给自己调了一下监控录像。

    当他听到保安主管说，梁青峰也调出了关于楚枫的监控之后，甚至还找了十名保安要教训楚枫，当即就朝着九楼飞奔而来！

    保安主管还一直以为，梁如海之所以如此着急，是因为担心他的侄子梁青峰呢！

    他却不知道，梁如海，此时简直想要将他跟梁青峰碎尸万段！

    附近的好几个餐厅的顾客，都走出来围观。

    此时，周围也一片安静。

    梁如海和保安主管的跑步声，格外响亮，仿佛都能震动楼板。

    “哼，我们保安主管和梁总都来了！小子，你这下彻底死定了！”

    保安小队长气急败坏的说道。

    梁青峰此时已经离开了那一地的玻璃碴子，他看到梁如海跑了过来，立即喊道：“叔叔，你快点将这个小子抓起来！我要折磨的他求生不能求死不得！”

    所有人看向梁如海，很多人也没有见过富源大厦的老总，他们也感到好奇。

    梁如海此时脸上怒气冲天，他甚至抓起了旁边的一张休息椅，继续冲过来。

    哐当！

    这张椅子瞬间落在了梁青峰的身上。

    咔嚓！

    梁青峰的胳膊甚至发出了清脆的骨折之声。

    他整个人也再度跌坐在了玻璃碴子上面！

    “啊！”

    梁青峰瞬间发出了宛如杀猪般的嚎叫之声。

    倒坐在地上的十名保安，一阵目瞪口呆！

    保安主管和周围所有围观的人，也都瞪大了眼睛。

    就连林雅茹，也感到一阵瞠目结舌！

    刚才她看到梁如海气势汹汹的拿着椅子冲过来的时候，她心中也是一阵担心不已！她担心会伤到楚枫！

    下一刻，所有人更加目瞪口呆！

    梁如海快速的跑到楚枫的面前，扑通一下，跪倒在了地上。

    “枫少，我管理不善，导致出现这样的问题，请您责罚！我愿意接受您的任何责罚！”

    梁如海满脸恭敬的说道。
