------------

第40章 我必灭你！

    对于梁如海而言，就连姜家未来的家主都能够恭敬的给楚枫当司机、开车门，自己不过是一个高级打工者，就算是给楚枫跪下，那又怎么样？

    楚枫说道：“愿意接受我的任何惩罚？包括开除你么？”

    梁如海听到楚枫的话，浑身一颤。

    想到姜业振对楚枫的态度，若是姜家知道自己招惹了楚枫，肯定不仅仅是自己做不成这个老总，甚至有可能是在整个滨海范围内对自己进行的打压！

    梁如海说道：“枫少，是的，您若是能够高兴就好。”

    楚枫摆摆手，说道：“今天姜业振表现的还算可以。我就不跟他一般计较了。你这次就算了。不过，你这个侄子……”

    楚枫看向梁青峰。

    梁青峰本来就处于万分震撼之中。

    在他眼中，自己这个当老总的叔叔，地位很高，要想对付楚枫，绝对是小菜一碟。

    然而，事实上，当梁如海给楚枫跪下的时候，他就已经彻底愣了。

    他没想到，这个全身没有什么大名牌衣服的吊丝，竟然令自己的叔叔都下跪！

    梁青峰感受到楚枫身上的冰冷气息，忍不住打了一个寒颤。

    “枫少，我错了，我错了，请您原谅我啊！”

    梁青峰此时此刻，终于吓得赶紧求饶了，丝毫没有先前嚣张的架势。

    梁如海看着这一幕。

    他抱着一丝希望，若是梁青峰求饶，楚枫能够松口，那最好不过。

    可是。

    楚枫没有说话。

    梁如海当机立断，立即说道：“枫少，我会打断他一条腿，让他彻底记住今天的教训。以后见到枫少，若是再有不敬，我断他双腿！”

    楚枫轻轻的点点头，看着梁青峰，说道：“你若以后再纠缠林雅茹，我必灭你！”

    所有人感到周围的环境瞬间变得一冷。

    梁青峰更是感到一股凌厉冷酷的杀气，甚至忍不住打了一个寒颤。

    此时此刻，梁青峰丝毫不怀疑，楚枫真的会灭掉自己！

    梁青峰赶紧跪在地上，说道：“我再也不敢纠缠林雅茹了，绝对不敢了！”

    看到这样一个曾经在自己面前嚣张无比，一直纠缠自己的男生，如今像是一条赖狗一样，林雅茹感到心中一暖。

    这种暖意，来自于一种安全感。

    这种安全感，便是楚枫带来的。

    林雅茹此时还处于一种怔怔的表情之中。

    楚枫拉起林雅茹的手，说道：“我们走吧！”

    林雅茹此时甚至有些六神无主的慌乱，被楚枫拉着手直到坐上电梯，到了富源大厦的门口，这才回过神来。

    林雅茹赶紧抽回自己的手，慌乱无比的说道：“楚枫，谢谢你……”

    楚枫说道：“不用这么客气。对于那样的垃圾，就是该教训。好了，咱们回家吧！”

    楚枫直接打了一辆车，先送林雅茹到家之后，楚枫这才回到了月牙湖一号别墅。

    至于富源大厦九楼。

    梁如海缓缓地走向梁青峰。

    梁如海的眼睛里面带着怒气。

    今天梁青峰冲撞了楚枫，梁如海必须要汇报给姜业振的。

    否则，以姜业振对楚枫的恭敬态度，一旦姜业振听闻这件事情，定然会勃然大怒！那个时候，自己就绝对吃不了兜着走！

    想到这些，梁如海就气愤的很！

    这个侄子打着自己名号，经常在富源大厦胡作非为。

    能够在梁如海的职权范围之内，梁如海也就睁一只眼闭一只眼了。

    但是今天，他却无法做到睁一只眼闭一只眼！

    “梁青峰！希望你记住今天的教训！”

    梁如海说着，抓起一名保安的软胶棍便潮河梁青峰走过去。

    “叔叔，我可是你的亲侄子！那个枫少已经离开了，你完全可以不用打断我的腿！”

    梁青峰惊恐的说道。

    “因为枫少离开，我就不用教训你了么？呵呵……”

    梁如海一阵摇头，手中的软胶棍已经扬起。

    周围那些还没有散开的围观群众，心中也是瞬间浮现出来了楚枫的身影。

    那个少年到底是什么背景，即便是离开了，梁如海竟然也不敢忤逆他的意思！

    “叔叔，你就不怕我爸爸怨恨你吗？！”

    梁青峰一阵嚎叫，他担心，他害怕，他不想被打断腿！他用尽一切可能的方法！

    梁如海微微一顿，但随即，眼睛里面反而更加坚定，说道：“梁青峰，如果大哥知道我这么做，他会双手称赞的！他要是知道你做了这样的事情，恐怕处置的你更加严重！”

    话音落下，梁如海手中的软胶棍重重的落在梁青峰的膝盖骨上面！

    咔嚓！

    梁青峰的腿骨断裂！

    梁青峰痛苦的嚎叫了一声之后，就昏死倒在地上了。

    梁如海看向倒在地上的那些保安，说道：“你们这个月的工资别想要了！保安主管和小队长，你们的职务也暂停！”

    全场一片寂静。

    ……

    叶淑梅在疗养院陪护着叶道明，所以，别墅里面，倒是只有楚枫一个人。

    楚枫一夜并没有休息，而是修习炎黄化升诀。

    整个滨海，在这一夜，却是发生着翻天覆地的变化。

    叶正文被紧急通知前去开会，开会足足持续了五六个小时。

    最后的结果是，叶正文直接被破格提升为了滨海常务级别的副市长。

    会议之后，滨海的有头有脸的所有家族家主、各个官员，都给叶正文问好，甚至都一一的邀请叶正文共同一聚。

    这直接令叶正文处于一阵发蒙的状态。

    对于这些示好的家族家主和官员，叶正文都婉言表示，以后肯定会跟大家相聚共饮，但最近事情比较忙，所以往后推迟几天。

    对于叶正文的婉言推辞，所有家族家主和官员，都表示非常的理解和支持，甚至表示有什么任何需要帮忙的事情，尽管跟他们开口。

    这一切的态度，宛如多年的世交！

    他们对叶正文的态度，甚至比原先叶家最鼎盛的时候，还要更好数倍！

    更加令叶正文感到吃惊的是，滨海的苏家、王家两大家族竟然一夜之间迅速倒塌！

    而且他们的倒塌就在苏王两家的订婚典礼开始！

    苏王两家家主当场被废！

    随后，王金铎、刘云飞立即跟进对苏王两家的打击。

    苏王两家的各种社会身份也迅速被剥夺！

    苏王两家的产业也已经经历了快速的更迭和分离！
