------------

第5章 算什么东西！

    楚枫此言一出，整个大厅里面顿时再度一片寂静。

    莫非当初楚枫与苏倩倩之事，竟然还另有隐情？

    还是这个楚枫信口胡言？

    更多的人，则是认为楚枫这是困兽犹斗！

    苏倩倩指着楚枫，说道：“楚枫，你胡说什么！你这个禽兽！莫非你现在还执迷不悟，还不承认当初你做的禽兽之事吗？”

    “你果然就是一个野种！做了禽兽之事，也不敢承认！”

    “你今天竟然还敢现身？你这是找死！”

    “上次，我苏家看在跟你叶家关系的份上，没有教训你！这一次，定然一定要打断你这个野种的狗腿！”

    楚枫的眼睛里面没有丝毫的怒火，有的只是可怕的寂静和杀气。

    当初，楚枫对苏倩倩其实是非常喜爱的！

    也正是因为自己喜爱苏倩倩，所以外公才会费劲周折，哪怕苏家地位不如叶家，也坚持让两个人指定了婚约！

    楚枫，对苏倩倩是真心的喜爱！

    而外公，则是为了自己这个外甥，不惜帮助苏家发展，从而让外甥有一门好的婚约！

    可惜！

    自己当初怎么就瞎了眼，看上了这样一个蛇蝎心肠的女人！

    当初，楚枫对苏倩倩倾诉了自己所有的事情。

    苏倩倩表明丝毫不在意楚枫其他的身世，她喜欢的只是楚枫这个人！

    但是现在却口口声声的称呼楚枫为野种！

    楚枫说道：“苏倩倩，我给你机会，让你自己说出当初的真相！你只有十秒钟的考虑时间！”

    就在此时。

    王云江，王子豪的父亲，站了出来。

    王云江冷哼一声，说道：“野种，你算是什么东西！现在苏倩倩是我王家的儿媳，你竟然敢如此侮辱我的儿媳！”

    “你让我儿媳主动说出什么真相？怎么发现你这个野种是禽兽不如的吗？”

    听到王云江的话，所有人都是一副看白痴的样子，看着楚枫。

    诚然。

    即便是当初另有隐情，难道苏倩倩还会当众说出来！？

    恐怕眼前的这个楚枫，的确是脑门有问题吧！

    十秒钟，转瞬即逝。

    楚枫看着苏倩倩，说道：“苏倩倩，你说吧！”

    苏倩倩指着楚枫，说道：“楚枫，你这个野种真是傻了吧？你让我说什么……”

    然而，苏倩倩刚说了两句话，她发现楚枫的眼神仿佛迸射出万道星光，她的灵魂仿佛也陷入了睡眠状态。

    “我说……”

    “呵呵，当初我们苏家之所以答应跟你订婚，只是因为你背后的叶家！有叶家的帮助，我们家族能够得到更好的发展！”

    “要不然，你以为我们家能让我跟你这个野种订婚！你只是一个野种啊！更何况，本身我跟子豪才是般配的！”

    “哼，我跟子豪早在十三岁就已经吃了禁果。你这个野种，连我的手都摸不着！呵呵！我们当时故意给你下了药，让你做出禽兽之事！然后趁机以此为由，推掉跟你的婚约！”

    “我们苏家发展起来了，当然也用不着你们叶家了！而且我跟子豪青梅竹马，王家跟苏家也更加门当户对！当初叶道明更是曾经打伤过王爷爷，我们配合王爷爷对付你外公，让你外公……”

    此时的苏倩倩，仿佛变成了另外一个人，说出这些事情的时候，提到楚枫的名字的时候，甚至脸上带着无比的憎恶的表情！

    而且说出的这些话，令现场所有人都震撼不已。

    原来，当初楚枫的事情，果然是另有隐情！

    “闭嘴！”

    王家老爷子王志山和苏家老爷子苏西坡，同时大喝一声。

    两个内劲二流中期武者的爆喝之声，令苏倩倩恍然回过神来。

    她的眼睛恍然变得清亮起来。

    但是，她却依然记得刚才所说的那些话！

    “我刚才是做梦吗？”

    苏倩倩一阵焦急。

    她看向楚枫，说道：“野种，你对我做了什么？”

    啪！

    又是一个巴掌，直接打在了苏倩倩的另外一侧脸上。

    苏倩倩整个人都被一巴掌给扇飞出去三米。

    “你算什么东西？！当年阴谋给我下了chun药，龌龊至极！”

    “现在还敢对我口出污言！”

    楚枫的眼神看过去，令苏倩倩顿时心悸不已。

    王志山一跃已经到了舞台上面。

    “小杂种，使用邪魔歪道手段，看我废掉你！”

    王志山大喝一声，随即，对着楚枫轰出一拳。

    这一拳，仿佛带着一阵风，令人感到压力漫天！

    内劲武者的威势！

    许多人也是第一次见到王家老爷子出手，忍不住心中感到震撼！

    “楚枫当年的事情似乎真的有隐情！可是他以为真的那么好翻盘吗？”

    “看来是的确有隐情，否则，王志山和苏西坡怎么不让苏倩倩继续说下去了，似乎叶家老爷子叶道明突然生病……”

    “别乱说！”

    “今日的苏家和王家，已经是滨海一流家族，谁人能敌？楚枫，只不过是困兽犹斗！他的下场会很惨很惨！”

    所有人都不看好楚枫！

    仿佛，这一拳下去，楚枫就已经命陨黄泉了！

    苏倩倩坐在地上，摸着火辣辣的脸庞，狠毒的说道：“王爷爷，他刚才打了我两巴掌，还踢飞了子豪，你直接废掉他！打断他四肢！让他彻底做一个废人，把他扔到大街上，让他去要饭！”

    王子豪此时也从舞台下爬到了苏倩倩的身边，说道：“爷爷，留他一个活口！我要狠狠的折磨他！让这个野种，知道什么叫做生不如死！”

    此时此刻的楚枫。

    面对这磅礴的重拳，却丝毫未动。

    仿佛根本就没有看到这攻击过来的一拳！

    “这个楚枫吓傻了！”

    “知道真相又如何？现在苏家和王家，已经不是叶家所能抵抗的！难道他一个野种还能翻盘？螳臂当车，不过如此！”

    “野种终归就是野种！自己实力弱小，却没有自知之明！最终逃不过宿命！”

    个别的来宾忍不住为之叹息，但是却没有丝毫的怜悯。

    在他们看来，难道一个野种，还值得怜悯吗？更何况，还是一个没有自知之明的野种！

    那一拳，终于轰然而至！

    苏倩倩怨毒的说道：“呵呵，楚枫，你这个野种，被王爷爷给吓傻了吧！”

    所有人仿佛看到楚枫被一拳轰飞出去的情景！

    所有人目不转睛，暗暗摇头！

    不是因为楚枫的遭遇而摇头，而是为楚枫的活该而摇头！
