------------

第41章 这样就好！

    苏王两家已经彻底沦落为连三流家族都不如的存在！

    彻底从滨海的舞台上谢幕了！

    如今滨海三大一流家族的家主，王金铎、刘云飞、姜瑞丰都对叶正文极为示好！甚至以一种附庸家族的身份，跟他对话！

    附庸家族是什么意思？

    三个滨海一流家族给叶家当附庸，这是什么概念？

    叶家足以成为滨海的顶尖家族！傲视滨海！

    整个滨海如今有八大家族！

    王金铎、刘云飞、谢云枭，已经漂白的三大枭，如今也已成为三大家族。

    苏家、王家、姜家、许家、方家，五大家族。

    合计八大家族。

    苏家王家已经沦落，只剩下了六大家族。

    却有三大家族全力支持叶家！

    “叶副家主，过两天，我去探望一下叶老爷子，还望叶副家主不要推辞啊！对了，枫少应该也在叶老爷子那里吧？”

    “叶副家主，恭贺您升迁！这是我们富源大厦的至尊金卡，以表祝贺！您事情忙，我改天再去拜访您跟枫少……”

    ……

    许多滨海的二流家族家主，甚至就连一流家族的姜家家主姜瑞丰，都满是讨好之意。

    要知道，姜瑞丰的辈分，可是要超出叶正文一个辈分的！

    但是，现在，姜瑞丰都对叶正文充满了笑脸！讨好！

    无一例外的，他们最后都提到了一个人，枫少！楚枫！

    叶正文此时心中简直是彻底被疑问撑爆了！

    他想要迫不及待的去询问楚枫！

    这到底是怎么回事！

    叶正文跟这些示好的家族家主打完招呼之后，便要离开。

    “叶副家主，请留步！”

    喊住叶正文的，正是刘云飞和王金铎。

    即便是在叶家最巅峰的事情，滨海其他的这些一流家族家主，对自己虽然也颇为客气，但也只是因为家族势力处于同等分量层级上！

    但是现在，他们对于自己，却是格外的充满客气和讨好！要知道，如今叶家，也不过是一个三流家族而已。

    叶家沦落的这几年中，叶正文已经学会了隐忍。

    即便是他们对自己如此礼貌客气，叶正文也没有变得自大起来。

    叶正文说道：“不知道飞哥和铎哥，有何指教？”

    刘云飞和王金铎连忙说道：“叶副家主，您可千万别这样喊。您比我们大了几岁，您就喊我们云飞、金铎吧！”

    看到刘云飞和王金铎慌张的样子，叶正文又是感到一阵疑惑。

    刘云飞和王金铎对视一眼，说道：“叶副家主，我知道您现在肯定很疑惑，为何滨海会出现如此巨大的变化。我们兄弟两个作为枫少的小弟，愿意为您详细的说一下……”

    “什么？枫少的小弟？你是说，楚枫？！”

    叶正文吃惊的差点跳起来。

    堂堂滨海八大家族之二的刘云飞和王金铎，本身还是三大枭出身，从来没有服过任何人，即便是面对其他大家族家主，他们两个也是傲气凛然。

    但是，现在他们竟然自称楚枫的小弟！

    刘云飞深深地点点头，说道：“叶副家主，没错。说来话长，我们可否借一步说话？”

    叶正文用力的压抑着内心震惊的情绪，点点头。

    王金铎亲自开车，三人前往天悦大酒店的最豪华的包间之内。

    叶正文喝了一口茶，说道：“我听到说，苏王两家就是在这家酒店，被废掉的……到底是谁，那么厉害？！不会是小枫吧？”

    王金铎点点头，说道：“叶副家主，的确就是枫少！”

    “什么？真的是小枫！”

    叶正文目瞪口呆。

    苏西坡和王志山那可都是内劲二流中期级别的武者！

    楚枫怎么可能对付的了他们！

    刘云飞说道：“的确就是枫少，事情是这样的……”

    刘云飞简明扼要的将所有重点给叶正文描述了一遍。

    “叶副家主，事情就是这样的。枫少不仅仅是宗师级别的存在，甚至还是一名神医，帮我治好了多年的恶疾，如今我已经突破到了内劲二流后期！”

    内劲二流中期到后期，虽然仅仅是一个武道小境界的提升，但实力的差距却是非常巨大！

    整个滨海一流家族家主，刘云飞这是第一个晋升内劲二流后期的！

    听到刘云飞的话，叶正文又是浑身一颤，他想到了今天楚枫给父亲叶道明诊治的样子，想到了神医张镜湖对楚枫那番尊敬的样子！

    其实，当时不仅仅是唐世南和叶淑云怀疑楚枫有些歪打正着，即便是叶正文，心中也是微微有这样的想法！

    毕竟，楚枫实在是太年轻了！医术能有多么高深？

    然而，现在通过第二个人，堂堂滨海一流家族的刘云飞说出口，却是令叶正文不得不开始相信了！

    看到叶正文满脸震撼的样子，其实，刘云飞和王金铎内心里面也是暗道，枫少真是太低调了！自己的亲舅叶正文都不知道他如今是一条飞天的翔龙啊！

    刘云飞继续说道：“叶副家主，枫少对我们有大恩，是我们的恩人。我们也是要誓死追随枫少的。以后叶家有事情，就是我们的事情！”

    王金铎也是深深地点点头。

    这简直都是誓言！是投名状了！

    两个一流家族家主的忠心表态！

    只因为自己的外甥！楚枫！

    叶正文感到自己喉咙有些发干。

    今天一天，他经历的这些事情，实在是震撼到他了！

    一波接一波的震撼！

    王金铎拿出一份合同，说道：“叶副家主，苏王两家当年也贪墨了叶家很多财产，这个众所周知。”

    “所以，如今苏王两家的核心财产转移证书已经做好了，您将会拥有他们两家百分之八十的股份，剩余百分之二十，目前是我们兄弟两人持有。”

    “您看，这样的分配，是否可以，若是您感觉不合理，我们兄弟二人可以继续降低股份或者全部退出……”

    王金铎和刘云飞作为实际上的三大枭，到手的东西，甘愿分出大部分利益，甚至甘愿退出所有利益，这是从来没有过的事情！

    叶正文喉咙发干，用力咽了一口，说道：“不必改了。这样就好！”

    说完，叶正文就在那份证书上面签了名字。
