------------

第42章 独此一人！

    叶正文签了这一个名字下去，叶家的资产瞬间就再度超越了几年前叶家巅峰时期的财产总额！

    如今，叶家在经济上、社会地位上，已经直接回到了大家族的行列！

    一旦父亲身体康复，以他内劲二流中期巅峰的武道修为，定然会令整个叶家，彻底屹立于滨海一流家族的行列！

    叶家从此再度崛起！

    跟王金铎、刘云飞聊完之后，若不是因为已经是深更半夜，叶正文简直想要立即飞奔而至疗养院！

    不过，回到家中，叶正文掏出手机给李梅接连打了好几个电话，李梅都没有接听。

    叶正文快要到疗养院的时候，他再度给李梅打了一个电话，李梅终于接了起来。

    叶正文高兴地说道：“李梅，我要告诉你一个消息……”

    李梅却是直接用厌烦的语气打断了他的话。

    李梅说道：“叶正文，你的任何消息，都不要告诉我！我要在我娘家好好地清净两个月！你不要对我有任何打扰！”

    就在此时，李梅的母亲甚至将手机拿了过去，说道：“叶正文，你太没本事了！叶家衰败，导致我女儿过得也不好！最近一段时间，小梅跟菲菲都住在我家就好！你不能给他们好的生活，别光打扰他们！”

    说完，李梅的母亲就直接挂断了电话。

    听到电话里面冰冷而无情的嘟嘟声，叶正文脸上一阵失落。

    “好吧，既然你们母女两个清净一段时间，我就不打扰你们了。两个月之后，你们回来的时候，我给你们一个全新的叶家！”

    叶正文想到如今叶家崛起的姿态，再度充满了信心。

    很快就到了第二天。

    一大早，叶正文就立即驱车赶往疗养院。

    如今的叶道明保持清醒的时间，已经越来越长，尤其是喝了楚枫开的中药之后。

    疗养病房里面。

    看到女儿消瘦的面庞，叶道明说道：“淑梅，这几年，你受了不少苦吧？”

    父亲自己卧病三年，醒来之后，却首先关心自己！

    尤其是，叶淑梅一直感到非常内疚！

    当初自己未婚先孕，本身就给叶家带来巨大的压力，给父亲带来很大压力！

    后来自己的儿子楚枫，又犯了那样的事情，给叶家带来的各种事端。

    而叶家也自此之后，沦落下去……

    可是，父亲却没有任何一句责备和抱怨！

    叶淑梅忍不住流出眼泪，说道：“爸，我没有吃苦。我过得很好。倒是您，生病三年，受了这么多折磨！”

    叶道明叹了一口气，说道：“是爸不好，没能保重好自己的身体，最终拖累了整个叶家，让叶家败落成这样子，在三流家族里面都没有多少地位了……”

    整个叶家，主要靠的便是叶道明。

    叶正文本身经脉方面并不适合修习武道。

    而叶道明倒下之后，叶家的那些支脉也树倒猢狲散，纷纷分了家产自立门户，也加速了叶家从一流家族的衰落。

    “爸，姐，叶家从今天开始，已经重新回到一流家族的行列了！”

    叶正文说着，便走进了病房里面。

    叶道明看到儿子也非常高兴，但是听到这番话，却是苦笑着摇摇头，说道：“正文，你别用这些话来安慰我了，我都已经看开了……”

    叶正文却是将那份资产转移证明拿了出来，说道：“爸，姐，我没安慰你们，你们看！”

    叶道明和叶淑梅有些迟疑的拿过那张证明，看完之后，却是目瞪口呆！

    “正文，这是真的吗？”

    叶道明和叶淑梅都是震撼万分的说道。

    叶正文点点头，说道：“对！今天紧急把我叫去开会，只为了一件事情！我如今已经任职常务的副市长！”

    常务的副市长，这绝对是的实权人物！地位甚至能够与正职的市长进行博弈！

    “到底怎么回事？”

    叶道明并没有被这些消息而兴奋地冲昏头脑，反而立即警惕的问道。

    在他看来，事出反常必有妖！

    叶正文深深地吸了一口气，说道：“这些都跟小枫有关！姐，小枫说的没错，不出今日，我们便会知道所有的真相啊！”

    跟小枫有关？！

    一个不到二十岁的少年？！

    影响了整个滨海的局势？！

    叶道明经历了半辈子的风风雨雨，如今，脑袋也是一时转不过弯了。

    叶淑梅的脑海里面则是浮现出来了众多的场景。

    皮老五跪地求饶……

    王金铎电话里面对楚枫毕恭毕敬……

    楚枫直接买下一套月牙湖的最顶尖的别墅，还有数亿元的银行卡……

    楚枫教训了姜业春之后，姜家家主姜瑞丰和副家主姜业振，反而鞠躬致歉，给予巨额赔偿……

    这一个个谜团，加上今天叶正文所说的这些，令叶淑梅也有些脑袋短路！

    “爸，姐，咱们家里出了一条真龙啊！”

    说着，叶正文便将所有知道的事情说了一遍！

    说完之后，叶道明、叶淑梅，久久不能言，处于巨大的震撼之中。

    他们没想到四年前，竟然是苏家陷害了楚枫！

    他们没想到叶道明之所以昏迷不醒，是王家和苏家联合用了毒！

    叶道明恍然想到了当年自己爱喝雨前龙井，苏家便经常送给他的茶叶……

    而如今，楚枫，离家四年，飞龙回归，一举扫灭苏王两家，一人震动整个滨海！

    所有滨海的大家族都无不为之颤动！

    反而，叶家是最后得知的！

    而他们得知所有事情之后，楚枫已经治好了叶道明！

    而叶家已经重新步入了一流家族行列！

    楚枫，不言不语，不声不响，便已经带着叶家重新回归！崛起！

    “好！好！我的外孙果然是人中龙凤！医武高手，滨海独此一人！哈哈哈！”

    叶道明沉默了好久之后，发出一阵哈哈大笑。

    然而，大笑的过程之中，叶道明的眼角却是也流出了一丝泪水。

    这是激动地泪水，也是欣慰的泪水！

    叶淑梅也是眼角含泪，心中浮现出一道朗逸有型的身影，默默的说道：“我们小枫有出息了！我们的儿子有出息了！”

    “我叶道明的外孙，竟然已堪宗师啊！”

    叶道明一阵激动不已。

    宗师，整个滨海也无一人！

    宗师，那是是高高在上的存在！

    一个宗师，便能撑起一个省级一流家族啊！
