------------

第43章 咏秋拳！

    叶正文也感到心口一道浊气喷出，这道浊气，足足憋了他三年多啊！

    如今，随着楚枫的回归，一切都已经翻天覆地！

    叶道明忽然一阵正色，满脸严肃的说道：“我也要说两句。”

    看到父亲突然变得严肃，叶淑梅和叶正文两个人也都点点头，郑重其事的听着。

    叶道明缓缓地说道：“淑梅，正文，小枫一直没有说起过这四年的经历，我们也不要去过多的问他。小枫已经长大了，他既然不告诉我们，定然有他的理由！”

    “但是，他是我们叶家的人，这是谁也改变不了的！无论何时何地，我们叶家都是小枫的后盾！”

    叶正文和叶淑梅两人都明白叶道明的意思，都深深的点点头。

    他们却不知道，此时此刻，楚枫已经来到了疗养院，正在走廊里面。

    以楚枫那超强的感官能力，早就将他们的对话听得清清楚楚。

    楚枫心中也是升腾出一股暖流，外公一如既往的对自己那么信任和疼爱！生怕给自己带来一些心理上的负担！

    自己纵横世界四年，如今回归，不就是为了保护自己这些亲人，让自己的亲人不再受到任何伤害么？

    “外公、妈、舅舅，只要我在，永远不会再让你们受苦！”

    楚枫心中暗暗地想道。

    “咳咳！”

    楚枫走到门口，干咳了两声。

    叶道明他们听到楚枫到来，立即停止了聊天。

    “小枫，你来了！”

    叶道明满脸喜悦的说道。

    楚枫笑着走进来，说道：“外公，你今天气色已经好多了！”

    叶道明点点头，说道：“恩，我感觉身体舒服多了，活动也轻便了。小枫，没想到你的医术也这么精湛！”

    楚枫说道：“那副中药，你连续服用一个月，从第二周开始，剂量加大一倍，第三周和第四周再加大一倍，不出意外的话，你的内劲也会尽数复原！”

    内劲武者，陷入植物人状态三年多，竟然用一个月复原！

    这要是传出去，绝对也会震惊众人的！

    但是想到楚枫那神奇的医术，叶道明他们几个也丝毫不怀疑了。

    叶道明说道：“小枫，我听人说，你现在应该是化境宗师级别了吧？”

    楚枫轻轻地点点头，说道：“恩，大概是这个级别吧。”

    其实，楚枫也无法给出一个准确的判断。

    毕竟，自己修习的是古卷，炎黄化升诀，里面的境界与如今的武道境界是不一样的。

    但若要以实力对比来看的话，自己所达到的炼气期，倒是也与武道的化境相类似。

    但是，炎黄化升诀更为精深。

    因为，楚枫发现，自己越是修习炎黄化升诀，他甚至能够一眼看透普通的武道功法的优缺点。

    无论是叶道明还是叶淑梅、叶正文，都是通过别人之口，听闻楚枫达到了武道化境。

    如今他们真正从楚枫口中得到确认，心中依然升腾起无限的震撼！

    震撼之后，他们心中便是激动！自豪！

    叶道明说道：“好！好啊！小枫，真不愧是我叶道明的好外孙！有你在，我看谁还敢对叶家下手！”

    想到当年自己对王家留情，结果王家与苏家联合阴险暗害自己，叶道明心中也是一阵气愤。

    楚枫摇摇头，说道：“外公，叶家不能仅仅是因为我，而震慑滨海！”

    叶道明、叶正文微微一愣。

    楚枫继续说道：“外公还有舅舅，你们即便是往外一站，也要震慑其他各个家族！叶家的其他子弟也要得到培养，把叶家培养成为真正的一流家族！”

    叶道明和叶正文瞬间明白了楚枫的意思。

    楚枫掏出两张纸，说道：“这是叶家的功法，咏秋拳！原先存在诸多弊端和瑕疵，我已经修改了一下。爷爷，你先进行修炼，然后择优传授给叶家中天赋好的子弟。”

    叶家如今崛起，原先那些散开的叶家子弟，定然还会回归。只是，想要得到认可，却要经过严格的考验了！

    楚枫又看向叶正文，说道：“舅舅，你之所以不能修炼，其实是因为你的经脉与常人微微有些不一样。我根据你的经脉特点和体质，修改了一下咏秋拳，你以后就修习这修改版的咏秋拳，另外，按照上面的药方连续服用十八天，即可！”

    楚枫顿了一下，说道：“这份咏秋拳，经过修改之后，你们修炼到内劲一流巅峰，不成问题！”

    能够作为家族传承的功法，都是经过几十年上百年的传承！经过无数先人的经验和总结！

    想要找出其中的瑕疵进行修改，难度是很大的！

    而这些传承功法也都是家族的重中之重，不可轻易外传。

    省级一流大家族的功法，只要修习之人，拥有足够的资质，甚至可以一路修习达到化境！

    滨海叶家，咏秋拳便是一部内劲二流巅峰的功法。

    如今，楚枫经过修改，若是修习得当，拥有差不多的资质，便可达到内劲一流巅峰！

    修改功法瑕疵，难度极大！

    能够提升功法等级，更是难上加难！

    唯有宗师，方可做到！

    叶道明和叶正文看到手中的功法，已经彻底沉浸在了里面！

    “对，这样比原先要精妙一百倍……”

    “以前我为何想不到……”

    叶道明一边看着功法，一边喃喃自语。

    叶正文更是忍不住一阵喜极而泣！

    原先他根本就没有修习武道的资质，如今他不仅得到了升迁，甚至还可以修习武道！

    叶淑梅也一阵感触不已。

    此时此刻，楚枫的手机响了起来。

    是林雅茹发来的信息。

    林雅茹已经在汽车站等候着楚枫！

    楚枫说道：“妈，我要去学校报道了！雅茹在车站等着我呢。”

    叶淑梅一阵慌乱，说道：“哎呀，小枫，你看妈这个脑子，都没有准备……”

    叶道明和叶正文此时也回过神来，也是脸上一阵羞愧。

    楚枫说道：“妈，外公、舅，我去江北大学，就在天南市，与滨海距离这么近，我会随时回来的！到时候，我希望回来的时候，舅舅已经是武者！外公也威风依旧！”

    叶道明说道：“好，我争取养好病，等你下次回来，外公陪你好好喝两杯！”
