------------

第44章 各有特色！

    楚枫跟外公道别之后。

    叶淑梅和叶正文非要开车送楚枫到车站，对此，楚枫自然也没法拒绝。

    林雅茹早就已经在车站的站牌位置等候着。

    跟楚枫一样，林雅茹也是轻装简行，只带着一个行李箱。

    “叶姨！”

    林雅茹看到叶淑梅之后，微微有点羞涩的喊了一声。

    叶淑梅看到林雅茹则满是笑容和满意，说道：“雅茹，楚枫跟你一起去，有什么事情，你找楚枫做就行！他要是敢不帮你，我就教训他！”

    一句话，说的林雅茹又是脸上一阵微微发红。

    前往天南市的车很快就出发了。

    叶淑梅和叶正文看着离开的车影。

    叶正文笑着说道：“姐，那个女孩不错，给我当外甥媳妇，很合适！”

    叶淑梅说道：“正文，你可别乱说。他们两个也才认识几天呢！”

    嘴上这么说，叶淑梅脸上却充满了笑容，甚至心中也想着，雅茹这么一个懂事的女孩子，做自己的儿媳妇还真是不错！

    ……

    从滨海前往天南，仅仅只有一个小时的车程！

    到达天南之后，楚枫、林雅茹便直接打车前往江北大学！

    仅仅过了不到十分钟。

    一座足足有八米高的大理石打造的大门，出现在他们的面前！

    江北大学！

    作为江北排名第一的综合性大学，即便是放在全国，也是名列前茅，排在前十名！

    以楚枫如今的能力，即便是不上大学也是完全可以的。

    可是，在国外过了足足四年刀光掠影的生活，楚枫也想要体验一下平静的生活。

    大学，自然是非常不错的选择！

    “美女同学，你是大一新生吧？来，我帮你拿行李！”

    “你是哪个系的啊？”

    “你来自哪里啊？我们说不定是老乡啊！”

    三个男生看到林雅茹之后，立即热情的蜂拥过来。

    很显然，这三个男生是学生会组织的负责迎新的学长。

    三个男生直接无视了楚枫的存在。

    林雅茹说道：“谢谢学长。我行李很少的，不用帮忙的。”

    说着，林雅茹看向了楚枫。

    三个男生看向楚枫，简直像是看向仇人似的。

    “你们几个赶紧帮着学弟学妹拿行李！别整天只盯着学妹……”

    一个带着眼睛的胖乎乎女生走了过来，呵斥道。

    这个女生倒是非常热情，一副大姐头的架势，说道：“我叫朱佩琪，是学生会的组织部的部长，你们有什么需要帮忙的尽管跟我说就好了！”

    朱佩琪？

    小猪佩奇？

    楚枫看到这个女生身上穿着小猪佩奇的上衣，忍不住想到了这个动画形象。

    朱佩琪本人也有着女孩子所没有的好爽和热情，分别安排两个男生帮着楚枫和林雅茹提着行李先去宿舍了。

    那个帮自己带行李的男生倒是非常善谈。

    “兄弟，你是哪个系的？”

    楚枫说道：“中医系！”

    那个男生脸上露出无语的表情，说道：“兄弟，不得不说，你完了！医学类专业，本来女生就少，中医系女生更少！你这四年，哎……不过，跟你一起来的那个学妹长得很漂亮啊，不会是你女朋友吧？她学什么专业啊？”

    听到这个宛如饿狼有很八卦的男生的话，楚枫甚至有些后悔来到学校体验生活的决定。

    不过，这就是生活！这就是大学生的日子！

    楚枫干脆逗一下这个学长，点头说道：“对，她是我的女朋友。我们都是学习中医系的。”

    那个学长顿时一脸的悲催，说道：“我去！现在进校的怎么都是成双结对的！这让我们这些还没成对的学长怎么活啊！”

    这个学长带着楚枫到了男生宿舍楼下面，说道：“你的宿舍501，就在上面。我就不上去了，兄弟。我要看看有没有学妹被英俊帅气的我给撩到，我得抓紧脱单啊！”

    楚枫笑着摇摇头，说道：“好，学长先去忙吧。祝你早日脱单。”

    听到楚枫的话，那个学长就立即朝着学校门口跑去了，宛如饿狼扑食。

    楚枫其实并没有打算住宿舍。

    但既然自己打算体验大学生活，那么最起码也要看看自己的舍友都是谁，能够被分到一个宿舍，也是一种缘分。

    501宿舍。

    楚枫三两步就已经到了宿舍门口。

    宿舍里面已经有好几个人在兴奋的说话。

    “兄弟们，咱们凑在一起不容易，待会儿，老师给我们开完会之后，我请大家去嗨，怎么样？！”

    一个身材高大，长得很精神，穿着一身名牌的男生大声说道。

    另外两个男生。

    一个留着微长的头发，肩膀上还刺了一个老虎，一副故意耍帅的样子。

    另外一个，则是留着平头，皮肤黝黑，身材非常健壮的样子。

    显然，这三个男生早就到了宿舍，性格也都颇为外向，所以早就已经熟络了起来。

    另外两个男生立即举起双手，说道：“我们双手赞成！”

    那个平头的男生顿了一下，则是说道：“只是，咱们宿舍的另外一个兄弟还没到啊！咱们等等他吧？”

    高大的男生和长头发男生也点点头，说道：“好，我们等等！”

    楚枫在外面闯荡四年，阅人无数，识人辨人的本事也很强，最起码，宿舍的这三个人，给楚枫的第一印象，很舒服！

    楚枫推门走了进去，笑着说道：“各位兄弟好，我叫楚枫，我被分配到这个宿舍了。”

    平头男生笑着说道：“真是说曹操曹操就到啊！我们刚才还说这等你到了，一起出去聚聚呢！我叫刘小山！”

    经过一番自我介绍，楚枫也得知，高大男生叫做黄少辉，是天南当地人，而且还是当地一个大家族黄家的子弟！

    长头发男生叫做凌帅，来自于辽沈。

    黄少辉说道：“兄弟们，咱们在教室开完会之后，就去金碧辉煌大酒店！我是当地人，我做东，大家就不要跟我争了啊！”

    很显然，这个黄少辉家境不错，比较有优越感，也很喜欢充装大哥气派。

    不过，却没有什么坏心思。

    而宰大户，也是大学生该有的技能之一。

    既然有人赞助吃大餐，刘小山和凌帅也都双手赞成，楚枫本来想要到周围看看房子，准备买一套房子，但看到大家都兴致勃勃的，所以也不想破坏大家的兴致，自然也是同意。
