------------

第45章 美女老师柳雅馨

    中医系一共五个班。

    楚枫他们几个所在的便是一班。

    林雅茹被分到了三班。

    楚枫他们几个到了教室里面之后，发现讲台上已经有一个身材颇为火爆的年轻美女老师站在讲台上等候着了。

    “我们的老师不仅长得漂亮，而且胸真大啊！都赶得上我老家的奶牛了！”

    刘小山一阵目瞪口呆的说道。

    刘小山本身是来自农村大山里面，所以倒是喜欢用家里的东西来比较。

    凌帅也是点点头，说道：“的确火爆！看来学习医学，不仅仅能够治病，还能够自行开发身体！她要是去做丰胸绝对火爆！”

    黄少辉低声说道：“我告诉你们啊，千万不要随便招惹这个老师啊。她可是天南柳家的大小姐！”

    凌帅笑着说道：“少辉，你家不就是天南的土霸王嘛，难道还不如这个柳家？”

    黄少辉说道：“天南大大小小的家族可是多得很！天南作为江北的省会，这里还有省级的一流大家族呢！”

    黄少辉微微一顿，说道：“我们家也就算是天南市里的一个二流家族，但柳家却是天南市的一流家族，放在江北省，也是二流顶尖家族的存在！”

    刘小山听到之后，感到一阵头大，说道：“真不懂得你们这些大家族公子千金的，明明可以不用来上学也不用当老师的，非要做这个……”

    凌帅虽然没有明说自己的家世如何，但是通过他的言谈举止，也能够看得出来，他也来自于一个大家族。

    所以，听到刘小山的话，楚枫、黄少辉和凌帅都没有任何附和或者是反对。

    他们本身的家世，的确可以保证他们不必来上学，但他们却也坚持来上大学了，并且还是通过自己的努力考上的。

    当然，有一个人例外，那就是楚枫。

    谈到家族问题，黄少辉低声问道：“对了，楚枫，你家里是做什么的？”

    楚枫笑着说道：“我家里开了一个小餐馆。”

    听到楚枫的回答，黄少辉也没有继续询问。

    在他看来，楚枫的言谈举止和气质，根本就不像是一个小餐馆的家庭所能够培养出来的。

    所以，黄少辉估计楚枫家里的这个餐馆肯定也最起码是一个大酒店。只是楚枫感觉家世不如他，所以才搪塞的说是一个小餐馆了。

    班中所有的男生，毫无例外的都偷偷的打量着这个美女老师，柳雅馨。

    皮肤白皙，秀发飘逸，五官精致，身材火爆！

    这简直是具备了众多男生梦中女神的气质。

    很快，班里所有同学都到齐了。

    柳雅馨说道：“各位同学们，我叫柳雅馨，非常高兴能做大家的班主任。我们中医系由于学生比较少，所以不会再单独的设置辅导员，所以学校决定，我们所有中医系的班主任，兼任辅导员……”

    柳雅馨一开口说话，就发出一道温婉的声音，宛如叮咚泉水，令人赏心悦目！

    所有学生听到柳雅馨不仅仅当自己的班主任，还要当辅导员，顿时所有男生都一阵兴奋。

    毕竟，大学班主任，一个学期也见不到几次。

    但是辅导员就不一样了，辅导员就能几乎天天见到了！

    能够天天见到这样一个美女老师，绝对是众多男生的福利！

    柳雅馨说道：“学校要求咱们举办一个迎新晚会，就在三天之后举行。咱们中医系的五个班，将会合起来统一进行编排节目。各位同学，有意愿参加迎新晚会表演的吗？”

    每个班里都是那种喜欢表演文艺的同学，柳雅馨话音一落，班内也有六七个学生举起了手。

    柳雅馨脸上也满是笑容，说道：“恩，这几位同学非常的积极和勇敢。待会儿，请这几位同学跟我到办公楼的三号小礼堂一趟……”

    又经过了一番短暂的自我介绍，柳雅馨说道：“各位同学，一直到迎新晚会举办完毕的这三天，大家都是一段熟悉、了解的阶段，所以，这三天是没有任何课程的，但是希望大家也要注意安全……”

    柳雅馨说完之后，所有同学也就自由活动了，而这个时候，也是下午五点多了。

    在黄少辉的招呼之下，楚枫他们几个则是直接前往金碧辉煌。

    金碧辉煌是距离江北大学最近的一家最好的酒店，集合了吃饭、住宿、洗浴按摩、KTV等各种项目，生意也是火爆的很。

    事实上，像楚枫他们宿舍这样，为了庆贺缘分而聚在一起，进行聚餐的同学，并不在少数。

    比如说，林雅茹就在刚才也给楚枫打了电话，告诉楚枫，她们宿舍的女生就要进行聚餐！

    金碧辉煌作为附近最高档的酒店，自然也难免会集聚了众多江北大学的学生。

    此时此刻，金碧辉煌的大厅里面，已经有了不少同学。

    楚枫一眼看过去，就连大厅里面的座位，如今也是座无虚席。

    楚枫说道：“这里生意倒是很火爆！”

    黄少辉点点头，说道：“这是必须的！这是堂堂秦二爷开的！”

    黄少辉不愧是天南当地的大家族的子弟，对于一些有头有脸的人，都知道一些根底。

    刘小山和凌帅看向黄少辉也是眼睛里面带着一丝赞叹。

    此时，一名服务员走过来，机械式的说道：“这位先生，我们这里现在没有座位了，您要是愿意等待的话，请手持这张牌号，我们会按照排队的时间顺序喊你……”

    对于这么火爆的生意，服务员都变得有些趾高气昂起来。

    刘小山说道：“看这样子，我们还要等好长时间啊！要不，我们换一个地方吧。”

    对于这名服务员而言，对方也不过是一群学生，消费能力也大不了，干脆就要转身离开。

    黄少辉却是胸有成竹的掏出一张银色的卡片，说道：“去，给我们安排一个包间！”

    那名服务员看到那张银色的卡片，顿时立即双手接过那张银卡，看了一遍，说道：“好的，先生，请跟我到二楼。”

    周围好几个前来聚餐的学生，都是一阵纷纷抱打不平。
