------------

第46章 雄鹰图！

    “我们都等了好久了，凭什么先给他们安排桌！还给他们安排包间！”

    “你们这是对消费者的歧视！”

    好几个男生喊道。

    那名服务员扬起手中的卡片，说道：“睁大你们的眼睛看清楚，这位大少拥有我们这里的银卡。二楼有十个包间，全部是留给银卡顾客的。你们办理银卡的话，也可以立即给你们安排包间！”

    “不就是银卡吗？哼，怎么办一张？！”

    其中一个男生指着服务员说道。

    那个男生搂着一个女孩子，显然也是为了在女孩子面前充大尾巴狼。

    那名服务员说道：“充值两百万就可以了。”

    “啊？”

    那个男生顿时傻眼了。

    虽然这男生家里还算有点底子，但是要一次性充值到一张酒店的VIP卡里，他还真是做不到。

    那名服务员转过身对黄少辉恭敬的说道：“先生，请跟我走！”

    凌帅点点头，说道：“爽！少辉，这种无形装逼的感觉真爽！”

    黄少辉也是一阵得意，说道：“呵呵，这张卡也是我老爸给我的。距离学校最近的就是金碧辉煌，我爸跟金碧辉煌的秦二爷还是认识的！”

    楚枫此时此刻，却是注意到了一楼酒店吧台的一个图案。

    一只苍劲无比的雄鹰，展翅俯冲的标志。

    楚枫心中微微一动，问那名服务员，说道：“你们酒店的那个标志是什么意思？”

    那名服务员微微看了楚枫一眼，发现楚枫身上也不过是普通的衣服品牌而已。

    金碧辉煌就位于江北大学附近，所以服务员也知道，学生有吃大户的习惯。

    在服务员的眼中，他们四个人之中，就是黄少辉是大少，而且父亲还跟他们老板秦二爷认识，其他的人都是跟着黄少辉蹭吃蹭喝的。

    服务员对楚枫也并不是很热情，甚至有些冰冷的说道：“那个图案，能有什么意思？就算是有意思，也不是你能够知道的！”

    其实就是这个服务员也不懂得这个图案到底有什么存在意义，但是她知道，他们的老板秦二爷每周都会亲自认真仔细的擦拭那个青铜图案。

    但她却不知道这个青铜图案到底有什么意义。

    黄少辉此时也笑着说道：“楚枫，你也是的，这青铜图案能够有什么意思啊！就是一个装饰品而已！”

    凌帅听到楚枫的话，也注意到了那个雄鹰图案，满是欣赏的眼神，说道：“这个青铜图案，是一只雄鹰，的确是很霸气，非常好看！”

    黄少辉也多看了两眼那个图案，说道：“嗯，的确挺好看的！兄弟们要是喜欢，到时候我问问秦二爷从哪里弄得，我给兄弟们一人弄一块！”

    很快，服务员就带着楚枫他们到了二楼的包间里面。

    金碧辉煌包间装潢的也是非常的高档，的确如其名一样，整个气质也是金碧辉煌！

    此时服务员眼中就只有黄少辉一个人了，恭敬的问道：“黄少，您是点套餐还是单点？”

    黄少辉说道：“来个套餐吧，五千八的那个套餐吧。再来两瓶飞天茅台。”

    刘小山张大了嘴巴，说道：“五千八？！我去，这是我半年的生活费了！少辉，怎么没有必要吃这么贵的吧……”

    凌帅也是来自于一个辽沈的大家族，吃顿饭消费这么多，对于他而言，也是正常的。

    刘小山的家庭条件一般，说出这番话，反而与黄少辉和凌帅有些格格不入了。

    不过，对于这个耿直朴实的舍友，楚枫印象还是蛮不错的。

    为了避免场面尴尬，楚枫开口说道：“恩，五千八的确是有些贵了，我们四个人也吃不了这些。少辉，要不，咱们就降低点档次？”

    凌帅此时也附和着说道：“对啊。”

    黄少辉摆摆手，说道：“兄弟们，不用给我省钱。这是老爷子给的卡，不用白不用。今天，咱们兄弟们就吃好喝好就好了！服务员，抓进去准备吧！”

    五千八的套餐在这里已经算是高级套餐了，更何况两瓶飞天茅台又是三千块，服务员也能拿到不少的提成。

    服务员听到之后，态度更加恭敬了，说道：“是，黄少。”

    临走的时候，服务员也是瞥了楚枫、刘小山和凌帅几眼，心中暗道，这三个人果然都是穷吊丝！

    很快，一桌色香味俱全的大餐就被端了上来。

    本来这几个人也都是性格外向的人，年龄也相近，所以推杯换盏之间，就已经更加熟悉了起来。

    黄少辉说道：“虽然以后我不怎么在宿舍住，但咱们能够凑在一起，终归是缘分！我们都是兄弟，总要有个大小之分，咱们报一下年龄，按照年龄咱们排一下老大、老二吧！”

    黄少辉笑着报出了自己的年龄。

    刘小山比黄少辉小了三个月，凌帅则是比刘小山小了一个月！

    黄少辉哈哈笑着说道：“楚枫到你了，我估计咱们宿舍的这个老大，肯定是我的啦！”

    楚枫笑着说道：“少辉，还很是让你失望了。你只能当老二了！我比你大了半个月！”

    黄少辉一阵目瞪口呆，说道：“什么？我晕！在初中的时候，我就在兄弟们之中排行老二，现在还是当老二啊！”

    刘小山笑着说道：“少辉，你就是千年老二了！二哥再上，请收小弟一拜！”

    刘小山一副装模作样的样子，倒是引起了所有人的哈哈一笑。

    凌帅也笑着说道：“少辉，我看你这是搬起石头砸自己的脚啊！想当老大不成，结果当了老二！哈哈！”

    楚枫也看得出来，黄少辉其实也并不是真的在意当老大还是当老二，这只是一种情谊的表现方式，简单而纯粹。

    黄少辉说道：“好吧，既然如此我也只能继续当老二了。”

    楚枫笑着说道：“正如少辉所言，我们凑在一起不容易。为了我们的缘分，我们干杯！”

    四个舍友三下五除二，竟然很快喝没了两瓶五十多度的飞天茅台。

    令楚枫感到意外的是，几个舍友酒量都很大！

    既能学习好考上江北大学，还这么能喝，估计也是绝无仅有的人才了，但就是这样的人才，都集聚在了一个宿舍里面。
