------------

第47章 我们不稀罕！

    黄少辉虽然被排行老二，但却依然是一副老大的做派，这可能与他的家庭背景有关。

    楚枫倒是不在乎这些，对于这个什么老大老二根本就无所谓，而他也看得出来，黄少辉也是一个性情中人，并不是刻意的装叉炫耀。

    黄少辉直接招呼了那个服务员，说道：“再来两箱啤酒……”

    然而，就在此时，黄少辉的手机响了起来。

    他接起电话听了几句，就挂断了电话。

    黄少辉面色兴奋的看向楚枫他们几个，说道：“咱们江北大学学生会的副主席刘振东也在金碧辉煌，他现在正在KTV唱歌！我们过去拜访他一下吧！”

    凌帅说道：“不就是个学生会的副主席吗？至于咱们这么兴师动众的吗？”

    黄少辉说道：“你们有所不知，咱们学校有一个最负盛名的跆拳道社团，在所有武术类社团之中，是最厉害的！而刘振东，正是跆拳道社团的社长！听说家庭背景也很强大！”

    “他毕竟是学生会的副主席，多结交一下他没有什么坏处的！我表哥也是跆拳道社团成员，而且是跆拳道社团的副社长，所以，才能给我引见。一般人，根本很难约见刘振东的！”

    听到黄少辉的这番话，楚枫也知道，黄少辉也是为了他们好，不然的话，黄少辉完全可以自己前去了。

    楚枫笑着说道：“既然少辉如此有心，我们也一起去吧！”

    金碧辉煌本身便有KTV项目，在整座大酒店的八楼位置。

    整个KTV区域装潢的也是金光四闪，分为各种等级的包间。

    楚枫他们刚来到八楼，就看到一个长得颇为高大威猛的男生就等候在了楼梯口。

    正是黄少辉的表哥，于豹。

    于豹看到黄少辉的身边还有其他人，脸上顿时露出一丝不悦：“恩?你怎么还带了有些乱七八糟的人来？”

    听到这句话，无论是楚枫还是凌帅、刘小山，都感到心中一沉。

    黄少辉也感到有些不高兴，说道：“表哥，这些都是我的舍友兄弟！不是什么乱七八糟的人！”

    于豹冷声的说道：“东哥是什么人都能随便见的吗？真是的！他们这些人都在外面等着！”

    黄少辉也是一阵气愤，他本来是认为这是一个好机会，可以多多结交刘振东，顺便也带着自己的舍友前来！

    结果，现在他却被告知，不能带着舍友进入包间里面！

    黄少辉说道：“表哥，那我干脆不去了！我不能放下我的兄弟们！”

    看到这一幕，楚枫心中也是一动，明白黄少辉的心思，暗道这个兄弟的确还是值得交的。

    楚枫拍拍黄少辉的肩膀，说道：“少辉，你进去吧。我们对于见不见这个什么刘振东，是无所谓的。”

    凌帅和刘小山也都明白黄少辉的心思，心中也是一阵感动，见面不到一天，他们已经认定了是兄弟。

    兄弟陷入两难之中，当然不能让兄弟受难为。

    凌帅和刘小山也说道：“老大说得对！老二你先去吧！我们还不稀罕见那个什么学生会副主席呢！”

    显然，凌帅和刘小山对于这个于豹，也没有什么好印象！

    于豹早就已经打量了楚枫他们几个一眼，发现他们几个都穿着相对普通，根本不像是什么有关系背景的人！

    于豹狠狠的瞪了楚枫他们几个一眼，说道：“哼，刚进大学，竟然都学会装逼吹牛了！你们几个不要以为跟我表弟在一起宿舍，就可以巴结他、利用他！哼！”

    听到于豹的话，黄少辉也是脸色一变，说道：“表哥，你怎么能这样说我的兄弟们！”

    于豹瞪了黄少辉一眼，正要教训黄少辉。

    此时此刻，一道声音传了出来。

    “豹子，你做点事情怎么这么磨叽？！你那个表弟还没有到吗？”

    声音里面带着不满，也带着一种上位者居高临下的架势。

    楚枫能够辨别出，这道声音中气十足，显然动用了一番内力。

    这个学生会副主席、跆拳道社社长刘振东，竟然还是一个内劲武者。

    于豹听到刘振东的声音，脸色顿时变得恭敬起来，说道：“东哥，他到了，只是他带了几个乱七八糟的舍友，我正要赶他们走……”

    “既然来了，就让他们进来吧！”

    刘振东再度传话出来。

    于豹立即说道：“好的，东哥！”

    说完，于豹冷眼看向楚枫他们几个，说道：“哼，算你们今天走运！我警告你们，进去之后，长点眼力劲儿，若是让东哥不高兴了，有你们好看的！”

    黄少辉说道：“表哥，你要是再这样说我的舍友兄弟们，我可跟你翻脸了啊！”

    于豹瞪了黄少辉一眼，摇摇头，说道：“别废话了。立即进去吧，东哥在里面等着呢！”

    黄少辉招呼着楚枫他们说道：“咱们赶紧进去吧！”

    黄少辉介绍他们认识刘振东，毕竟是出于好意，因此，尽管楚枫他们几个都不怎么愿意，但却也不好拂却黄少辉的好意。

    一进入这个KTV包间，便能够看得出来，这个包间绝对是最高档级别的。

    居中坐在沙发上的有一个二十来岁的男子，正一脸高傲的打量着他们，显然，他就是刘振东。

    包间里面还有五六个人，个个都穿着一身奢侈衣服，脖子上也带着金项链什么的。显然这些都是刘振东的圈里人。

    此外，还有几个穿着暴露、身材爆满的女子，一个个的偎依在那几个人的身上作陪。

    已经有一个小弟，非常知趣的将包间里的音乐关闭了。

    “谁是豹子的表弟？”

    刘振东傲然的吸了一口烟，颐指气使的说道。

    刘振东身为一名内劲武者，还是颇有气场的。

    黄少辉也是微微一愣。

    于豹拍了黄少辉一下，说道：“少辉，赶紧见过东哥啊！”

    黄少辉反应过来，赶紧说道：“东哥，我叫黄少辉，对东哥可谓是敬仰已久！”

    刘振东点点头，说道：“恩，听说你是黄家之人？还不错，坐下吧！以后可以发展成为振东社的核心成员。但，需要考察一段时间！”
