------------

第48章 第三个选择！

    振东社，正是江北大学跆拳道社的名字，以社长的名字命名，这在整个江北大学也是唯一一个。

    但是没有任何人敢说任何不是的话。

    振东社的核心成员，除了都是武者，而且都是来自于各个地区的大家族子弟。

    振东社甚至在外面经营着自己的跆拳道武馆。

    据说，振东社的能量，已经堪比天南当地一个二流家族！

    可以说，一旦进入振东社，成为核心圈子的成员，以后拥有的便是一个强大的交际圈子。

    于豹说道：“少辉，还不赶紧谢过东哥！”

    黄少辉立即说道：“多谢东哥！不过，我还有这几个兄弟，他们也都很不错，您看能不能吸收他们进入跆拳道社？”

    刘振东看向楚枫他们几个。

    尤其是看到楚枫的时候，刘振东感到一阵不悦，因为楚枫竟然与他对视了一眼，这等于是对他的冒犯。

    刘振东面色有些不悦的说道：“你以为，我这振东社，是什么阿猫阿狗的都可以加入的么？”

    于豹看到刘振东不高兴了，也是一阵气愤，说道：“少辉，你胡言乱语什么！刚才我就说过，这些阿猫阿狗的不要带来，你偏要带来！”

    于豹又看向楚枫他们，呵斥道：“麻痹的，都是野种吗？没爹妈教养吗？你们几个还不立即向东哥问好？”

    凌帅和刘小山也是有着年轻人的火气，此时也是一阵气鼓鼓的。

    于豹毕竟是黄少辉的表哥，楚枫本来还想要给他的面子！

    可是，现在，楚枫却不想给他面子！

    啪！

    楚枫直接一巴掌甩在了于豹的脸上。

    楚枫还是留了手的，否则，楚枫这一巴掌，就能把于豹的牙齿全部打碎！

    饶是如此，于豹依然被楚枫给扇飞了出去，倒坐在了地上。

    于豹也没想到楚枫竟然敢给他一巴掌，这一巴掌直接把他给扇蒙了。

    “的确，你没有爹妈教养么？狗腿子！”

    楚枫看着于豹，说道。

    看到这一幕，黄少辉、凌帅和刘小山都一愣。

    凌帅和刘小山本来就憋了火，只是暂时压抑着！

    此时，他们也感到很爽快！

    这个于豹俨然就是刘振东的狗腿子！

    活该挨打！

    黄少辉也没想到楚枫会直接给了于豹一巴掌。

    他心中竟然也感到非常爽快！

    自己这个表哥平时就很势利眼，即便是这次给自己引见刘振东，也要了自己一块五万块的进口名表，这才答应的！

    现在为了给刘振东当一个好狗腿子，竟然如此辱骂自己的兄弟，活该挨打！

    于豹没想到自己竟然被当众给扇了一个耳光，腾地一下就从地上爬了起来。

    “麻痹的，小子，你找死！”

    于豹就要冲上去的时候。

    “给我退下！”

    一道冰冷而不容置疑的声音响起。

    正是刘振东开口了。

    于豹听到刘振东的话，竟然真的立即停止了下来，退到了一侧。

    黄少辉是绝对不希望于豹跟楚枫打斗起来，但是看到于豹在刘振东面前，像是一条狗一样，他却也感到心中一阵不舒服，为于豹感到一阵悲哀。

    刘振东盯着楚枫，眼睛里面仿佛带着万千冷箭，他身上散发出一股气势，令那些包间里面那些女子都感到一阵发寒。

    黄少辉、刘小山和凌帅都为楚枫捏了一把汗，心中紧张不已。

    刘振东缓缓说道：“小子，在我面前，你很狂！”

    楚枫却没有任何紧张之色，说道：“你驯养的这条狗不怎么样！”

    刘振东说道：“小子，你有点底子！我还是看好你的！但是你当我的面儿打了他，这便是对我的挑战！”

    “我给你两个选择！”

    “跪在我面前，磕三个头求饶。这次的事情揭过，并且加入振东社，做我的小弟！”

    听到刘振东的这句话，在场的所有人都愣住了。

    他们任何人都没想到，刘振东竟然还有招揽楚枫的心思！

    于豹更是心中充满了愤恨！

    当初他费劲了周折，才进入到振东社的核心圈子，并且成为了副社长！

    而现在，楚枫竟然只需要磕三个头，就可以进入核心圈子！做刘振东的小弟！

    而自己竟然还成为了楚枫的踏脚石！

    但是，于豹却不敢有任何的不满！

    他只能压抑在心底！

    黄少辉他们几个也被刘振东突然爆发出来的强大气势，给震住了！

    黄少辉他们也愣愣的看着楚枫，不知道楚枫会做出如何选择！

    黄少辉在考上大学之前，便听说过江北大学振东社和刘振东的事情！

    能够加入振东社，也是黄少辉的愿望！

    刚才刘振东都没有让他直接做小弟，而说还要考察！

    但是，现在却是直接招揽楚枫！

    刘振东继续说道：“你的第二个选择便是，给我跪下磕头！然后被我废掉一只手！以儆效尤！”

    要么臣服做小弟，要么被废掉一只手！

    整个房间里面瞬间寂静无比！

    楚枫看向刘振东，说道：“两个选择么？呵呵，我想的是第三个选择，你跪下给我道歉，自打耳光三十个！”

    听到楚枫的话，所有人都是目瞪口呆！

    楚枫却是继续说道：“不过，你倒是够狠辣，竟然还想要废掉我一只手。”

    “呵呵，我这个人有一个特点。你若是想要对我如何，我便会对你如何！”

    楚枫的话音掷地有声，传递到所有人的耳朵里面。

    “哈哈哈，我难道是年纪大了，耳朵不灵了么？这个小子跟我说的这是什么？”

    刘振东哈哈大笑起来，眼睛里面却是带着森然的狠辣。

    其他几个刘振东的小弟，顿时冲着楚枫走了过来。

    “小子，你脑袋被驴踢了？敢跟东哥如此说话？！”

    “刚刚晋升黑带一段，正想着找谁练练手，没想到你这个不长眼的东西凑上来了！”

    “东哥，身为黑带三段，整个江北大学无人能敌！你竟然敢对东哥如此无礼，你信不信，东哥一句话，能把你开除？！”

    “跪下！磕一百个头！自打耳光一百个！”

    那几个男生语气狠厉无比，摩拳擦掌，把楚枫围拢了起来。
