------------

第49章 狗屎一般！

    啪啪啪啪！

    瞬间好几个响亮的耳光声响了起来。

    “小心，楚枫！”

    黄少辉他们立即喊道。

    同时，他们也立即朝着楚枫凑过去，以便能够保护一下楚枫。

    然而，他们话音刚落下，就彻底的愣住了。

    此时此刻。

    楚枫依然站在那里，胜似闲庭信步！

    而其他的那几个追随刘振东的男生，则都是满脸不敢置信的捂着脸！

    甚至还有三个男生，被一个耳光扇的倒退了四五步！

    只有那个自称跆拳道黑带一段的男生，站在了原地，但他的脸上却是火辣辣的，甚至浮现出来一个大手掌印。

    “废物！”

    刘振东看到这一幕，也是愣了一下，随即骂道。

    黑带一段的男生叫做马峰。

    马峰指着楚枫说道：“小子，我是堂堂黑带一段，相当于华国的古武内劲三流初期武者！可对敌十人而不败！”

    “你刚才偷袭成功，这是对我的耻辱！今日，我要一脚踢碎你的牙齿，让你知道跆拳道的厉害！”

    内劲三流武者！

    这个字眼落在黄少辉耳中，他也忍不住心脏抽了一下。

    内劲三流武者，便已经非常厉害了！他自己修习武道多年，至今也没有踏入内劲三流范畴！

    未入内劲三流，就不能算是踏上武道的大道！

    凌帅也是眉头一挑，眼睛里面闪过不易察觉的神色。

    楚枫说道：“区区一个垃圾跆拳道，如何能够登上大雅之堂！”

    在楚枫眼中，跆拳道还的确是花拳绣腿，不如华国功夫。

    可惜的是，如今华国很多学生反而都很推崇跆拳道，反而忽略了华国的传统功夫。不得不说，这是一种悲哀。

    马峰说道：“小子，你找死！”

    说着，马峰便快速的飞旋出击一条腿！

    楚枫摇摇头，同样飞起一条腿！

    咔嚓！

    一道骨折之声响起。

    啊！

    一道惨叫之声响起。

    马峰直接倒飞了出去，他捂着自己的大腿，额头上冒出了巨大的汗珠。

    此时此刻，马峰看向楚枫，脸上带着一阵惊恐之色。

    他这才意识到，眼前的这个楚枫，根本就不是青铜，而是真正的王者！

    “刚才你说要踢碎我的牙齿？！”

    楚枫朝着马峰走过去。

    楚枫这是要踢碎自己的牙齿么？

    马峰顿时脸上一阵惊惧之色，他看向刘振东。

    “东哥，他太厉害了！他可能是跟你一个级别的！你快点救我啊！”

    马峰此时根本就无法动弹。

    楚枫已经到了马峰的身边。

    刘振东看向楚枫，眼神也变得有所不同，他也没想到楚枫进入如此厉害，竟然能够轻易的废掉黑带一段的马峰！

    刘振东对于马峰他们几个，根本就没有丝毫的同情。

    若是能够壮大自己的社团力量，壮大自己的能量，牺牲一些小弟，对于刘振东而言，是丝毫不会在乎的！

    “小子，我吸纳你做跆拳道社的副社长，仅位列我之后，作我小弟，如何？”

    刘振东朗声说道。

    刘振东的话，落在马峰、于豹的耳中，他们也是愣住了。

    若是楚枫真的成为了副社长，而且仅次于刘振东的话，那以后他们岂不是成为了楚枫的小弟了？！

    刘振东，身为学生会副主席，跆拳道社社长，更是传说还有大家族的背景。

    能够追随刘振东，将来定然有很多的好处！

    所有人都盯着楚枫，在他们心中，楚枫定然会答应下来！

    刘振东甚至也仿佛认定，楚枫肯定会投靠到自己身边！

    刘振东说道：“你叫楚枫？呵呵，以后你就叫我东哥即可。将来我毕业之后，这个跆拳道社社长以及学生会副主席的职务，我都会给你……”

    “这些什么社长和学生会副主席职务，对于你而言是一个香饽饽，对于我而言，不过是垃圾狗shi一般，你用这些拉拢我？”

    楚枫说话的声音不快，每一个字都落在了所有人的耳中。

    这是赤.裸裸的打脸！狠狠地打刘振东的脸！

    同时，楚枫已经一脚踩在了马峰的脸上。

    咔嚓！

    马峰脸上的脸颊骨瞬间断裂！

    至于最里面一侧的牙齿，则是尽数掉落！

    “啊！”

    马峰发出一声惊天的惨叫之声，眼睛里尽数被惊恐之色充斥。

    刘振东脸色瞬间阴翳下来。

    在他看来，他刚才那番举动和那番话，甚至表现的非常求贤若渴、礼贤下士了，甚至已经自降身价了！

    谁知道，楚枫竟然如此不知好歹！

    对于于豹而言，他们则是一阵高兴！

    因为，楚枫若是不同意，就不会加入跆拳道社，不会成为仅次于刘振东的存在，他们也不会变成楚枫的小弟！

    现在，楚枫不仅拒绝了，甚至还说出如此不知天高地厚的话。

    他了解刘振东，自然明白如今刘振东是彻底被楚枫激怒了！

    这是他希望看到的！

    所以他感到高兴！

    但是，他却不能表现出来！

    他脸上依然是一阵愤怒！

    “小子，你太不知道天高地厚了！竟然敢对东哥如此说话！快点给东哥下跪道歉！”

    于豹立即大声喝道。

    楚枫看向于豹，说道：“你算是什么东西，也敢跟我大呼小叫。莫非你很想体验一下这个垃圾的下场？”

    于豹看到躺在地上哼叫的马峰，顿时打了一个寒颤，不敢作声了。

    刘振东满脸阴翳之色，他站起身，走向楚枫，说道：“我身为黑带三段，堪比古武内劲三流巅峰武者，不出一年，我便可比肩内劲二流武者！以我二十岁的年龄，天赋已经可称很强！”

    刘振东一边走过来，一边说着，仿佛傲然于天地的剑客。

    黄少辉听闻过刘振东很强，但是真正从刘振东的口中得到确认，却感到心脏微微抽搐了一下。

    这才二十岁，便可比肩内劲三流巅峰啊！

    不出一年，可比肩内劲二流！

    多少人直到四五十岁才能踏入内劲二流啊！

    凌帅眼睛里面也是闪过一丝震撼之色。

    刘振东继续说道：“而在这小小的天南市，内劲二流武者，便可撑起一个二流家族！”

    “呵呵，这金碧辉煌的老板秦二爷，身为内劲二流中期武者，也要礼敬我一分！”

    听到刘振东的这句话，黄少辉心脏一阵抽搐。
