------------

第50章 谁敢闹事？！

    黄少辉的家族放在滨海，或许算是一流家族。

    但是在强家族如云的天南，就是一个二流家族，他的爷爷也不过是内劲二流中期武者而已！

    黄少辉先前虽然跟楚枫他们说，自己认识秦二爷，但实际上，也不过只是认识而已！

    秦二爷虽然只是三十多岁，但在秦二爷眼中，黄少辉算是一个不入流的晚辈而已！

    但是，秦二爷这样一个存在，却对刘振东礼敬一分！

    黄少辉终于有些忍不住了，低声说道：“楚枫，要不，你跟东哥认个错吧！我们惹不起啊！”

    黄少辉的眼睛里面，是诚恳，是善意。

    楚枫拍拍黄少辉的肩膀，说道：“少辉，没错的时候，是不能认错的。更何况，对方还只是一个垃圾而已。”

    于豹和马峰两个人听到楚枫的话，更加高兴，在他们看来，楚枫这纯粹就是不知道天高地厚！

    于豹呵斥道：“黄少辉，你给我闭嘴！你竟然甘愿为了这样一个不知天高地厚的小子，而得罪东哥，得罪我！你再敢多嘴一句，以后别再喊我表哥了！”

    刘振东看着楚枫，用手指着楚枫，说道：“你，现在想要认错，也已经晚了！”

    楚枫一脸的平静没有丝毫的慌张，他说道：“垃圾，你这个逼装完了吗？”

    刘振东顿时大怒，说道：“小子，今日我便废你！”

    言语之间，刘振东已经再度踏步上前。

    对于马峰和于豹而言，他们虽然是跆拳道社的副社长，是黑带一段。

    但是黑带一段与黑带三段的差距是巨大的！

    他们在刘振东的面前，也是不过一招而已。

    在他们看来，刘振东只要出手，楚枫定然匍匐在地！

    现场的气氛，一阵凝重。

    刘小山往前一步，摆开了架势，说道：“楚枫是我的宿舍兄弟，我不允许别人欺负他！”

    很显然，刘小山摆开架势，竟然还颇为有模有样，像是练过的样子。

    凌帅也挡在楚枫的面前，说道：“小山，你这是什么意思？难道我就会眼睁睁的看着自己的兄弟被打么？”

    黄少辉说道：“东哥，我非常敬重你！但是你侮辱我的兄弟，是不行的！”

    说着，黄少辉用力的一咬牙，往前一站！

    刘振东冷声说道：“好一个兄弟情深！不过，在绝对的实力面前，你们就只是一个笑话！”

    楚枫看到这几个兄弟的选择，心中也是一阵暖流涌过。

    楚枫也没想到，大学宿舍的这几个兄弟，竟然都是性情中人，讲情义！体验大学生活，的确也算是没有白来！

    能够收获纯粹的兄弟感情，这是一笔财富！

    “豹子介绍你给我当小弟，你却还选择站在我的对立面？呵呵……”

    刘振东的声音变得阴冷无比，说道：“既然如此，那我就先废掉你！”

    话音一落，刘振东的身影快速闪动，冲着黄少辉就挥舞出了一拳。

    这一拳，阵阵生风！

    这一拳，黄少辉、凌帅他们甚至都看不清拳影！

    黄少辉甚至心中生出了一阵悲催之感。

    而刘小山、凌帅他们都是心中充满焦急和担忧，甚至还有一丝害怕。

    然而。

    黄少辉却发现，自己身体被抓住，瞬间拽到了一侧。

    同时，另外一道快到极致的拳头，轰然出击！

    砰！

    两个拳头碰撞在了一起！

    咯吱。

    仿佛有骨头裂开的声音。

    一道身影急速后退了数步。

    所有人都愣住了。

    因为，这个后退数步的人，正是刘振东。

    此时刘振东的牙齿紧紧地咬着，因为他的手上骨头已经裂开了好几个地方！

    刘振东看向楚枫的眼神变了。

    变得慎重，变得警惕，变得甚至害怕！

    刘振东最引以为豪的就是自己的速度，可是刚才，楚枫距离自己较远的情况下，依然挡住了自己的拳头！

    而且，一拳将自己的骨头震裂！震退自己数步！

    这意味着楚枫如今实力要超过自己！

    一个不能臣服于自己，而且实力还比自己强的人，若是在江北大学，定然会危及到刘振东的地位！

    刘振东不允许这样的存在！

    “楚枫，你的确是很强！不过，强，是包括很多方面的！你终究还是太嫩，见到的世面太少！呵呵……”

    刘振东眼睛里面带着狠辣，说道。

    楚枫说道：“刘振东，你莫非是说你要用毒药，酥骨粉？这种小儿科的东西，在你眼中竟然算是大世面？”

    刘振东顿时大惊失色，说道：“什么？你怎么会知道！”

    酥骨粉无味，是粉末状，一般人根本就很难以察觉。

    刘振东还没有来得及抛洒出来，楚枫竟然就已经察觉！

    楚枫摇摇头，说道：“我刚才没记错的话，你说要废掉我？”

    说着，楚枫朝着刘振东走过去。

    刘振东瞬间朝着楚枫抛洒了一小包酥骨粉。

    一阵细密无比的粉末扑面而来，仿佛烟雾，很难躲藏。

    楚枫却是直接对着刘振东推出两掌，巨大的掌风，竟然猎猎作响，那些粉末，瞬间全部落在了刘振东的身上，甚至钻到了他的鼻孔里面！

    “啊！不！不可能……”

    刘振东虽然有解药，但是这些药物落在身上、被吸入体内，终归是有害的！

    刘振东瞬间变得浑身无力起来。

    楚枫慢慢的走向刘振东。

    马峰和于豹以及其他的那三四个倒在地上的男生，都已经吓懵了。

    他们也没想到楚枫竟然如此厉害！

    竟然三两下就打败了刘振东！打败了他们眼中不可战胜的老大！

    “你不要过来！我告诉你，秦二爷也要礼敬我一分的！”

    “现在就在秦二爷的地盘上，你敢动我？！”

    刘振东心中虽然有些担心，但还依然有恃无恐的说道。

    啪！

    一个响亮的耳光在刘振东的脸上响起。

    刘振东，从来还没有被人如此打耳光，从来都是他欺负别人！

    这一巴掌，打的他脸上火辣辣的痛！

    嘴角甚至也渗出了血丝！

    咚咚咚！

    外面传来一阵急促的脚步之声。

    瞬间，十来名保安进入了包间里面。

    “是谁在我金碧辉煌闹事？”

    一道威严的身影走了进来，还有十几名保安，带着凛冽之气，跟在他身后。
