------------

第6章 我必废你！

    所有人看到。

    楚枫竟然抬起了右臂，伸出了拳头。

    对着王志山那一拳而去！

    这是小孩子过家家吗？

    这是正儿八经抵抗的架势吗？

    苏家的众人，眼睛里面露出一道残酷而又鄙视的神色。

    对于王志山而言，更是鼻孔之中也发出了一声轻蔑的喷吐声！

    “哼！不自量力！”

    砰！

    两个拳头碰撞到了一起。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    接连不断地骨折之声响起。

    楚枫与王志山相碰撞的两条胳膊的距离，因为骨折，而迅速接近！

    “啊！”

    一声剧烈的惨叫之声瞬间响起。

    然而。

    所有人都愣住了。

    因为他们发现，这惨叫之声，竟然是从王家老爷子王志山的口中发出的！

    王志山，这可是内劲二流中期的存在！

    王志山的额头上已经布满了豆大的汗珠！

    他的右臂已经宛如一条软耷耷的狗尾巴！

    所有人都愣住了！

    叶家的这个野种外甥，怎么可能这么厉害？

    竟然一拳废掉了王志山的一条右臂！

    包括苏西坡，也彻底愣在了当场。

    这还是当初那个能够被随意陷害、忍受不了而离家出走的少年吗？

    然而。

    王志山，此时心中却已经充满了恐惧！

    他攻出的那一拳，带动他的身体依然在向前！

    “苏兄，救我！”

    王志山竟然大喊出声。

    楚枫那一拳，依然仿佛很无力的样子，继续攻向了王志山的右肩膀！

    砰！咔嚓！

    王志山的右肩膀已经碎裂开来！

    “王志山，我记得，当初我外公之所以教训你，只是因为你背信弃义！”

    “你跪在外公面前，苦苦哀求，我外公才饶你，没有废掉你！没想到你竟然联合苏家，陷害了我外公！”

    “想必，我外公之所以突然患病成为植物人，罪魁祸首也是你吧！”

    “东郭先生与狼，也不过如此！今日，我便废掉你！以雪天下！”

    楚枫那一拳，毫不停留，朝着王志山的丹田轰了过去！

    “不！”

    王志山快速的仅剩的左手抵挡，他的眼睛里面仿佛看到的是一个无情的死神！是一个魔王！

    苏西坡也终于反应过来。

    “给我住手！”

    苏西坡的身影快速的奔过来。

    楚枫转过头去，看向苏西坡。

    “苏西坡，老匹夫，你利欲熏心，阴谋远大，今日我必废你！”

    楚枫看向苏西坡的这一眼，苏西坡竟然感到一阵心悸不已，动作也不由得一个停顿。

    就在此刻。

    “啊！”

    王志山发出了一声惊天的惨叫之声。

    他的丹田已经被废掉！

    整个人也宛如一条死狗，跌落到了舞台下面！

    叱咤一时的王家老爷子，已成废人！

    “这……”

    苏西坡顿时一阵恐惧。

    从来没有过的恐惧！

    哪怕原先苏家还没有晋升为滨海一流大家族之前，苏西坡也未曾如此恐惧过！

    甚至，苏西坡的脑袋里面竟然一阵空白！

    “小野种，你很厉害吗？呵呵……给我听令，立即对这个小野种杀无赦！”

    王云江满脸的愤怒！

    他的父亲，王志山，可是被废掉了啊！

    苏福明此时也反应过来，立即说道：“用枪！给我灭掉他！”

    许多黑西装的男子，顿时快速聚集过来，将整个舞台包围起来。

    这些黑西装男子，刚才也直接看傻了！

    楚枫所展现出来的实力，实在是太令人感到震撼了！

    不过，此时此刻，他们已经反应过来。

    楚枫再怎么厉害，难道还能抵抗得了这么多的枪吗？

    “这么多枪么？不过，跟世界上最垃圾的雇佣兵相比，也差了一百倍啊！”

    楚枫轻声的说道。

    他只看了一眼，便已经心中有数，足足有十八支枪对准了自己！

    而且这些黑色西装男子，都身具武道！

    在场的众人都感到一阵震撼！

    这是苏家和王家的实力所在啊！

    “楚枫，你在说什么？你害怕了吗？”

    王子豪冷声恶毒的说道，楚枫刚才那句话的声音很低，没有人能够听清楚。

    “呵呵，你害怕也已经晚了！这一次，你必死无疑！”

    楚枫看向王子豪，说道：“我刚才说的是，这些人都很垃圾。蝼蚁而已！”

    此言一出，全场哗然。

    楚枫难道看不清形势吗？

    楚枫再怎么厉害，难道能够厉害的过周围这些枪么？

    接下来，楚枫的话，更让所有人感到震撼不已。

    “我给你们一个机会。苏西坡、苏福明、王云江，自废丹田！王子豪、苏倩倩自废双腿！”

    “否则，由我亲自动手，你们就不一定是受到这样的惩罚了！毕竟，教训你们，是会弄脏我的手！”

    话音一落。

    全场寂静。

    就连一根头发掉落在地上，都能够听到声音。

    随即。

    “哈哈哈！楚枫，你脑袋被驴踢了吗？你难道看不清形势吗？”

    “来，给我废掉这个小子！记住，废掉他双腿双臂！”

    王云江咬牙切齿的说道。

    那十八名黑西装男子，也是脸上露出一阵冷酷而又嘲笑的神色。

    “呵呵，你很厉害？那我们现在就把你踩到污泥里！”

    十八名黑西装男子立即扣动了枪，对着楚枫轰然射击过去！

    啪啪啪啪……

    然而，就在射击的一瞬间，楚枫的身影，却宛如一道流影，快速冲向了其中一名黑色西装男子。

    “啊！”

    黑色西装男子一阵恐惧不已，他可是清楚的看到楚枫那强悍的力量！

    然而。楚枫并没有攻击他，而是翻手之间，他手中的那把枪已经落入了楚枫手中！

    楚枫反手扣动，啪啪啪啪啪啪！

    所有黑色西装男子都没有反应过来，就已经感到自己握枪的右手腕一阵刺痛！

    他们手中的枪，直接掉落到了地上！

    “啊！”

    几乎同一时间，所有黑西装男子发出惨叫之声。

    在黑西装男子开枪的时候。

    王子豪眼睛带着无限的狰狞：“楚枫，你这个野种，你就等着死吧，我们打压的你外公家里还不够狠啊，回头我们一定要让你外公家里彻底完蛋……”

    苏倩倩也跟着说道：“我们真后悔当时没有将叶家彻底灭绝！楚枫，因为你这个野种，今天，我们两家就决定了，一定要让叶家永世不得翻身……”

    然而，王子豪和苏倩倩两个人的话还没有说完，就彻底愣住了！
