------------

第51章 你到底是谁！

    来人正是秦二爷。

    秦二爷，大名叫做秦海山。

    因他在家中排行老二，所以，出道之后，便被称为秦二。

    如今，秦二打出了一片属于自己的天地，所以被尊称为秦二爷。

    刘振东看到秦海山的身影，顿时一阵激动，立即喊道：“秦二爷，是他，就是这个小子！”

    秦海山看向楚枫，说道：“敢在我的地盘上闹事，你是第一个！也是最后一个！”

    秦海山的声音冰冷，无形之中带着一股强大的威慑。

    楚枫却是一脸的淡然，说道：“哦？你倒是非常自信！”

    秦海山没想到，楚枫面对自己，竟然还能如此平淡。

    秦海山说道：“有点胆气。不过，光有胆气没有实力，只能被称之为莽夫。小子，我今日心情还算比较好，你切断三根手指，自行离开吧！”

    “当然，你也可以不接受。只是若要让我给你执行起来，可就不仅仅是三根手指的事情了！”

    切断三根手指！这基本上就等于废掉一只手了！

    整个现场一片寂静。

    没有任何人敢大声喘息。

    没有任何人怀疑秦二爷的能力，他既然说出来，将来定然能够做到！

    秦海山武道修为是内劲二流中期巅峰，气势本身就非常强大！

    对于黄少辉而言，他感觉这股气势比他的爷爷还要强大许多！

    更何况，这个秦二爷的身上还带着一股森然的杀气。

    黄少辉忍着强大的压力，说道：“秦二爷，我是天南黄家的黄少辉。这位是我的一位好兄弟，您可否看在黄家的面子上，饶过他一次？”

    秦海山听到黄少辉的话，看了他一眼，说道：“黄家？”

    显然，黄家与秦海山是一个级别的存在，秦海山也会适当的考虑一下。

    黄少辉说着拉住楚枫的胳膊，说道：“楚枫，咱们赶紧给秦二爷道个歉啊！他就不会与咱们计较了！”

    楚枫拍拍黄少辉的肩膀，说道：“少辉，你有心了。不过，这秦二不分青红皂白，不分是非对错，我们何必给他道歉。要道歉，也应该是他给我们道歉。”

    楚枫此言一出，再度令全场之人都哗然震撼。

    尽管刘振东背后也有强大的家族，但自己现在的影响力终归有限，若是因为这样一个小事，就动用家族力量，恐怕反而会被家族同龄的子弟所耻笑！影响自己在家族之中的地位！

    他只能借助秦海山的能力！但是，秦海山并非他的手下，不可能听从他！

    黄少辉拿出黄家为楚枫求情之后，秦海山的确是微微犹豫了一下。

    刘振东自然看到了秦海山的犹豫，他心中有些担忧，秦海山会真的给黄家这个面子，放弃对楚枫的教训！

    此时此刻，楚枫所言，在刘振东看来，简直是作死！

    刘振东立即加了一把火，说道：“小子，你竟然还想让秦二爷给你道歉？呵呵，你以为你是谁？！难不成连秦二爷，也不放在眼里么？”

    黄少辉也是一阵愣神，他没想到，楚枫会说出这番话。

    楚枫说的虽然有道理，但是道理掌握在强者的手中！

    跟强者讲道理，简直是愚蠢啊！

    黄少辉甚至一阵暗暗地摇头，准备放弃对楚枫的帮助了！

    果然。

    秦海山一双利眼，宛如带着利刃，看向楚枫，说道：“小子，不知道天高地厚，是要付出代价的！今日，我便要教教你这个道理！”

    秦海山一摆手，十几名保安瞬间摆开了架势，攻击过去。

    一看这些保安竟然都是经过专门训练过的！至少比刘振东带来的那几个跆拳道社的人强多了！

    在所有人看来，楚枫面对这十几名训练有素的保安，定然是彻底无处可逃！跪地求饶的！

    然而。

    楚枫却迅速的飞起一脚，整个人的身影一阵穿梭。

    啊！

    一声声惨叫之声响起。

    仅仅只是不到二十秒钟的时间。

    那十几个保安竟然尽数倒飞了出去。

    楚枫依然站在了中间位置。

    在场众人，尽数目瞪口呆！

    这十几名训练有素的保安，合起来的实力，至少也相当于内劲二流初期级别的实力了！

    但是，却被楚枫轻易地给踢飞了！

    黄少辉、凌帅他们都是直接感到心脏一阵震撼。

    刘振东他们也没想到楚枫竟然如此强！

    秦海山更是目光凝重无比，看向楚枫的眼神，没有了先前那种轻视。

    秦海山说道：“你的实力很强！正好，我跟你切磋一下！”

    所有人又是感到一阵震撼。

    堂堂秦二爷，竟然与楚枫，用切磋来形容！

    这说明，秦二爷将楚枫当做跟自己一个级数的武者了！

    楚枫摆摆手，说道：“切磋就不必了，免得我一个失手，会不小心废掉你。”

    狂！

    所有人心中冒出这个字眼。

    秦海山本来就有些高傲，听到楚枫这句话，顿时怒火冲天。

    “你叫楚枫？呵呵，有点实力，的确可以适当的狂傲一些。但是狂傲过头，却是会招惹杀身之祸！”

    秦海山身上涌现出强大的杀气。

    这股杀气，令在场之人，都感到后背一阵冰凉。

    黄少辉甚至感觉，同样处于内劲二流中期的爷爷，与秦海山相比，恐怕不出十招，便会被击败！

    楚枫说道：“呵呵，杀身之祸？你的口气倒是不小。早知如此，在西非之时，当为你死期之日。”

    听到楚枫的话，秦海山瞬间瞳孔一缩，尤其是听到“西非”这个字眼！

    秦海山声音有些紧张和颤抖，说道：“你到底是谁！”

    楚枫冷哼一声，直接抛过去了一块碧绿色的东西。

    秦海山立即伸手一抓，那东西被他抓住的瞬间，甚至还发出一道激荡的内劲，令秦海山丹田一阵翻腾。

    秦海山若不是立即调动内力控制了身体，整个人差点都要被冲击的倒退几步。

    秦海山心中一凛，顿时明白，对方的武道修为真的是远在自己之上！

    单单是楚枫露出的这一手，秦海山就惊骇万分了！

    秦海山低头看了一眼，手中的那块碧绿色的东西，赫然是一块玉佩。

    只是，当他看到玉佩上面图案的瞬间，他的脸色立即变得大骇不已！
