------------

第52章 请恕罪！

    楚枫此时宛如闲庭信步，竟然自顾自的坐在了沙发上，满脸淡然的看着秦海山。

    “大胆！在秦二爷面前，你竟然还敢放肆？！”

    刘振东大声喝道。

    所有人只是看到，楚枫扔了一个东西出去，被秦海山接住了。

    但是却不知道秦海山感受到的那股巨大冲击！

    马峰被楚枫打的脸颊骨都已经断裂。

    他对楚枫可谓是怨恨最大！

    马峰忍着脸上的剧痛，说道：“小子，这下你死定了！秦二爷是何等的大人物，在秦二爷面前，你给秦二爷提鞋都不配！竟然还敢如此嚣张！”

    黄少辉、刘小山和凌帅都为楚枫捏了一把汗。

    秦二爷出场，已经不是他们能够插手的了！

    果然。

    秦海山整个人快速的朝着楚枫跑了过去。

    “呵呵，这个楚枫必然要被秦二爷废掉！”

    无论是刘振东，还是马峰他们心中都笃定的这样想着。

    然而。

    秦海山跑到楚枫的面前，却是单膝跪地，说道：“枫少，我有眼不识泰山，请您责罚！”

    堂堂秦海山，秦二爷，竟然给楚枫单膝下跪！

    竟然称呼这样一个毛头小子为枫少！

    所有人都愣住了。

    包括跟随秦海山的那些保安。

    这些人虽然是保安，但其实都是一直跟随秦海山的兄弟！

    他们甚至也有些发蒙！

    他们从来没有见过楚枫啊！

    秦二爷跟这个少年到底是什么关系？

    只有秦海山在心中依然是忐忑不安，他根本就不在乎别人震撼的表情！

    甚至他担心自己如此称呼楚枫，尊敬程度还不够到位，担心令楚枫感到不高兴！

    楚枫摆摆手，说道：“先起来吧！你先到一边去。”

    听到楚枫的话，秦海山缓缓地站起身，说道：“多谢枫少！”

    秦海山面对楚枫，毕恭毕敬，小心谨慎。

    所有人都震撼万分。

    秦海山可是一个内劲二流中期巅峰的高手啊！

    在整个天南市，更是一个能撑起一个二流家族级别的存在！

    竟然对楚枫如此恭敬！

    那么，楚枫到底是什么背景？

    楚枫看向刘振东。

    眼神没有任何感情。

    刘振东被楚枫看了这一眼，忍不住浑身打了一个寒颤。

    他最大的底牌，便是秦二爷，可是秦二爷面对楚枫，却如此恭敬！

    “你刚才说，要废掉我？”

    楚枫说道。

    刘振东浑身一颤，说道：“不，不，我刚才说错了。请你给我一个机会。”

    楚枫冷声说道：“若是我没有现在的实力，你会饶过我么？呵呵！”

    说着，楚枫缓步朝着刘振东走过去。

    刘振东眼睛里面带着惶恐。

    刘振东说道：“秦二爷，你不能坐视不理啊！”

    秦海山嘴巴翕动了几下，终于单膝跪地，说道：“枫少，我知道不该说这些。但是我还是想请求您，饶过刘振东一次吧！”

    楚枫看向秦海山，目光锐利无比。

    秦海山感受到楚枫的目光，甚至都有种颤抖的感觉。

    楚枫说道：“给我一个合适的理由。”

    秦海山说道：“当初刘振东的父亲，曾经给我了一次帮助。我欠刘家一个人情。”

    楚枫点点头，说道：“这次，我可不废刘振东。但不能就此作罢。先前我说过，磕头致歉，自掌耳光三十！”

    秦海山立即说道：“多谢枫少！”

    秦海山看向刘振东，说道：“刘振东，你按照枫少的要求做吧！自此之后，我再也不欠你刘家人情。”

    刘振东目瞪口呆，嘴巴张了张，却也说不出话。

    过了十秒钟。

    刘振东跪在了地上，说道：“枫少，这次我错了！请你原谅！”

    说着，刘振东立即自打耳光三十个。

    啪啪啪啪！

    每个耳光都非常的响亮。

    刘振东知道，这样的耳光，他根本也不能敷衍。

    每一个耳光，打在自己的脸上，更是打在自己的心中！

    刘振东的心中已经充满了仇恨和怨毒。

    只是，他表面上没有任何表情！

    “楚枫，今日，你辱我！他日，我定然百倍奉还！”

    刘振东在心中深深地记恨着，打完了最后一个耳光。

    他却丝毫没有想起，是他要辱人在先！

    楚枫淡然说道：“好了，滚吧。”

    刘振东等人迅速的离开了包间，离开了金碧辉煌。

    如今剩下的人，只有楚枫，还有他的舍友，还有秦二爷以及那些保安。

    房间里面依然安静无比。

    黄少辉、刘小山、凌帅他们几个甚至呼吸有些急促。

    本来，他们一直以为，楚枫就是一个普通人家的孩子。

    可是，刚才楚枫所展现出来的实力，以及秦二爷对楚枫的恭敬态度，令他们都彻底震撼住了。

    楚枫看向秦海山，说道：“你给他们几个先安排一个房间！”

    秦海山立即点头说道：“是，枫少！”

    楚枫随即看向黄少辉他们几个，说道：“少辉，小山、凌帅，你们几个去等等我吧。”

    黄少辉他们几个看着楚枫，眼睛里面都是复杂的神色，听到楚枫的话，深深地点点头，随即便跟随一名保安离开了这个包间。

    等到黄少辉他们离开之后。

    秦海山立即将那块带着雄鹰图案的玉佩，双手奉还给了楚枫。

    然后，立即双膝跪地，说道：“主人，秦海山有失远迎，还望恕罪！”

    所有保安都彻底愣住了。

    堂堂秦二爷，面对天南一流家族家主，都依然保持自己的傲气！

    但是，面对眼前的这个毛头小子，竟然称呼“主人”！

    楚枫摆摆手说道：“起来吧。我当时只是举手之劳而已，你不必以此大礼对待。”

    秦海山看着楚枫，眼睛里面充满了敬畏，说道：“主人，当初若非你出手相救，恐怕我早就已经命丧西非。您是我的救命恩人，我这条命都是您再次赋予我的，所以您就是我的主人！”

    听到秦海山的话，楚枫也是想起了一些往事。

    当初，他正在西非活动的时候，曾经遇到一群海盗绑架了一名华国人，正是秦海山。

    那群海盗战力非常强大，秦海山带着的几个随从，尽数被灭杀。

    当时的秦海山刚刚踏入内劲二流中期境界，依然也受到了重伤！

    海盗极其残忍！秦海山生命也是危在旦夕！
