------------

第53章 帝王厅

    当时楚枫正好经过那里，听到了秦海山说的是华国语，这令离家一年多的楚枫心中升腾起了一股不忍，所以便顺手救了秦海山，灭杀了那群海盗。

    秦海山得救之后，便跪地表示，以后当尊楚枫为主！

    但是，楚枫却没有透露自己的名字，甚至也一直是带着面具的。

    秦海山甚至连楚枫的面貌都不知道。

    后来在秦海山的百般请求之下，楚枫告诉他以后有缘便可再见，并给秦海山出示了一枚玉佩，那名玉佩上面的图案，正是一只雄鹰的图案。

    当时的时候，楚枫也只是因为看到秦海山万分恳求的情况下，才随意拿出了那一枚玉佩让他看了一眼而已，甚至楚枫都没想到以后会跟秦海山相见。

    只是令楚枫没想到的是，秦海山竟然真的深深地记在了心中，并且还专门刻画了一个青铜雄鹰图案，放在自己的酒店吧台这样显眼的位置，甚至每天还都保持纤尘不染。

    那件事情已经过了足足两年时间，秦海山竟然一直记在心中，可见这个秦海山也是一个情义之人。

    而他心中一直敬畏自己，却依然敢为刘振东求情，只因为原先欠了刘振东家族一个人情！

    也正是因为如此，楚枫才会给了秦海山一个面子，没有废掉刘振东。

    对于秦海山而言，他同样是陷入了万分激动之中。

    他根本没想到，自己今时今日能够再度见到当日的救命恩人！

    而且，当时虽然楚枫带着面具，但秦海山也猜测到楚枫年龄不大！

    但是今时今日，他见到了楚枫，却更加震撼！

    因为楚枫真的年龄不大，甚至只是一个少年！

    而当时的时候，楚枫以一个人之力，直接团灭了那群海盗！

    那群海盗的实力至少相当于是数位内劲二流中期的武者啊！

    直到今时今日，秦海山也终于才知道，原来自己的救命恩人叫做楚枫！

    楚枫收起这番思绪，说道：“秦海山，你起身吧。你的这番情义，我记下了。不过，你不必称呼主人。”

    听到楚枫说话声音坚决，秦海山立即说道：“那我以后就称呼您为枫少。以后枫少但凡是有任何差遣，秦海山万死不辞！”

    通过今日秦海山的表现，楚枫对秦海山倒是颇为认可，印象还是不错的。

    楚枫点点头，说道：“你先起来吧。我那几位同学在什么地方？”

    先前那名带黄少辉他们出去的保安，立即小心翼翼的说道：“回枫少，他们在金碧辉煌的最顶层的帝王厅。”

    说这句话的时候，这名保安都是心脏一阵抽搐，这个不到二十岁的少年，可是自己老大的老大啊！

    说完这句话，这名保安甚至都感到自己嗓子还一阵阵的发干，用力的屏住呼吸。

    秦海山立即说道：“枫少，我带您过去吧！”

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。我自己过去即可。你们先忙吧。”

    听到楚枫的话，秦海山也不敢坚持，生怕令楚枫不高兴，立即说道：“好的，枫少。我会一直在金碧辉煌，您有任何需要，请直接吩咐！”

    楚枫离开之后。

    “你们还记得当初我前往西非的事情吧？”

    秦海山缓缓地开口说道。

    这些保安都艰难的点点头，毕竟，刚才的那一番事情，实在是太过于震撼他们了！

    秦海山说道：“当时若非枫少，我便会永远留在西非了。”

    顿了一下，秦海山深吸一口气，说道：“整个金碧辉煌，待枫少，当比待我更加尊敬！以后但凡枫少前来，一律安排在帝王厅，且一律免单！都听到了吗？”

    所有保安都说道：“秦二爷，我们听到了！”

    这些保安虽然是保安，但其实都是秦海山的左膀右臂。

    秦海山看向那名给黄少辉他们安排房间的保安，说道：“丁峰，你这次做的不错！”

    不用秦海山安排，丁峰就知道将楚枫的这些朋友，全部安排到顶层最尊贵的帝王厅，的确做事考虑的很周全！

    丁峰是秦海山的得力住手，也颇具有武道天赋，如今也已经是内劲三流巅峰武者。

    丁峰说道：“二爷，这是我应该做的。只是我很好奇，枫少的武道实力到底是什么水平啊？”

    丁峰这句话说出口，其他的保安也都是非常好奇。

    毕竟，先前楚枫三两下就将他们尽数放倒！他们甚至连楚枫的衣角都没有碰到！

    秦海山深吸一口气，说道：“枫少的武道实力？十几个我这样的武道实力，也不及枫少！”

    嘶！

    秦海山话音一落，所有人尽数哗然而震撼！

    ……

    金碧辉煌。

    帝王厅。

    四名身材火爆、长相美貌的女服务员，身上只穿了三点式，在帝王厅里面进行各项服务。

    刚一进入帝王厅。

    无论是黄少辉这个黄家大少，还是凌帅，还是刘小山，都是看的目瞪口呆。

    帝王厅里面，只能用豪华奢侈来形容。

    “我擦，奶真大！”

    刘小山瞪大了眼睛，看着那四个身材火爆的服务员，嘴里甚至都流出了哈喇子。

    黄少辉和凌帅两个人本身家庭条件不错，早就已经享受过男女之事了，但是看到四个如此身材火爆的女子，也是一阵气血涌动。

    “三位帅哥，请问你们喝点什么饮料？”

    其中一个服务员满脸笑意的说道。

    刘小山用力的咽了一口唾沫，说道：“你们这里都有什么饮料？”

    那名服务员说道：“我们这里有各种口味的果汁、还有各种口味的牛奶，恩还有各种茶品。您有任何口味需要，我们都能够尽一百二十分的努力去做到，保证让您满意！”

    带着黄少辉他们前来的正是丁峰，丁峰已经嘱咐了这四名服务员，这三个人都是秦二爷最尊贵的客人，无论他们提出任何要求，都要尽最大限度的去满足。

    刘小山说道：“奶，恩，我要奶……”

    黄少辉看到这一个个的波涛汹涌，也是一阵失神，说道：“我要果汁，恩，葡萄汁……”

    说着，黄少辉眼神还瞄了一眼那名服务员爆满的胸部，前端甚至有两粒葡萄状的形状！

    PS：求推荐票！求十分好评！求转发空间、朋友圈推荐！感谢兄弟们的支持！
