------------

第54章 自己人！

    凌帅倒是率先反应过来。

    他压抑着自己涌动的气血，说道：“别给他们葡萄汁和奶了，来上一壶茶吧。恩，就来铁观音吧！”

    那名服务员立即说道：“好的，帅哥，您稍等片刻。”

    很快，那那名服务员就给他们三个人准备好了一壶茶。

    顿时一阵阵香气四溢，服务员给他们泡的这种铁观音，也是足足三千块钱一斤的上品茶叶。

    凌帅说道：“你们先退出房间吧。”

    带头的那名服务员顿时脸上一阵焦急之色，说道：“帅哥，是不是我们哪里做的不够好？请您指出来，我们一定改正！您就算是对我们有任何需求的话，我们也会……满足的……”

    丁峰已经告诉她们了，黄少辉她们几个是秦二爷最尊贵的客人，是她们得罪不起的！

    她们当然担心自己若是哪里做的不够好，万一被秦二爷知道了，那她们绝对也是没有好果子吃！

    任何需求都会满足？

    听到这句话，刘小山和黄少辉都感到喉咙一阵发干不已。

    凌帅摆摆手，说道：“你们做的都很好。我们要谈点事情，你们穿的这么性感，让我们很难集中精力谈事情啊！”

    说着，凌帅看了一眼这个服务员那火爆汹涌的身材。

    那名服务员听到凌帅的话，也是一阵微微放心，同时，心中感到一阵欣喜，这说明自己跟姐妹们还是很具有吸引力的。

    四个身材火爆无比，令他们气血涌动的服务员离开之后。

    凌帅一脸鄙视的说道：“我说你们两个刚才简直就像是饿狼！”

    刘小山说道：“我擦，凌帅，你别说我们啊，你看你裤子的帐篷都快要顶上天了！”

    凌帅一脸的发灰，说道：“那啥，我对快要一个星期没泻火了，这也是正常的……”

    凌帅瞄了一眼刘小山，说道：“小山，你更猥琐！你看你裤子拉链都撑开了！”

    刘小山低头一看，自己裤子拉链还真是开着的，甚至都蓬勃欲出了。

    刘小山脸上顿时一阵臊红，说道：“我擦，刚才上了厕所，忘记拉拉链了！”

    黄少辉此时情况也好不到哪里去，毕竟，都是气血旺盛的十八、九岁的青春少年。

    黄少辉虽然是金碧辉煌的银卡VIP，但是却也从来没有享受过这金碧辉煌的帝王厅。

    黄少辉说道：“我听说，在金碧辉煌，即便是金卡VIP也无法享受帝王厅的服务。”

    凌帅和刘小山说道：“那什么级别才能享受？”

    他们可是听服务员说过了，银卡VIP都要充值两百万。

    那么金卡VIP至少也要充值五百万。

    可是，连金卡VIP都无法享受帝王厅的待遇！

    黄少辉说道：“据说金卡VIP上面，是至尊VIP待遇。”

    至尊VIP待遇！

    凌帅和刘小山也都是深深地吸了一口气。

    他们深深地知道，自己之所以能够享受到这帝王厅的待遇，完全是因为楚枫！

    此时，他们也已经从刚才四名火爆女服务员的诱惑之中恢复了平静。

    黄少辉说道：“咱们现在先等着老大吧。老大让我们在这里等着他，肯定有话跟我们说。等老大跟我们说完之后，我们在好好地泄泻火也不迟。”

    想到堂堂天南二流家族家主级别的秦海山给楚枫下跪尊称枫少，黄少辉都感到惊颤。

    毕竟，他的家族之中，最为尊贵的便是自己的爷爷，也不过是天南二流家族家主而已！跟秦海山一个级别！

    先前的时候，他们按照年龄排出了老大、老二、老三、老四。

    但那也纯粹是一个娱乐性的排名而已。

    但是，此时此刻，黄少辉却真正的被楚枫所折服了，打心底里面把楚枫当做了

    老大。

    凌帅和刘小山听到黄少辉的话，也都点点头。

    刘小山说道：“俺虽然是农村大山里来的，见识不多。但也能看得出来，老大真的太厉害了！”

    凌帅点点头，说道：“我个人认为，每个人都有自己的秘密。若是老大不愿意说，我们也不要强逼他。”

    “但是，老大能够在我们面前不避讳的展现出这番实力，这也说明一个问题，他把我们当做兄弟了！”

    对于凌帅的话，黄少辉和刘小山也深深地理解。

    就在此时，楚枫也已经来到了门外的位置，他耳力惊人，自然也听到了这几个新认识的舍友兄弟的对话。

    楚枫微微一笑，通过今天与这三个舍友兄弟的相处，尤其是刚才面对刘振东、秦海山的时候，他们的反应，都毫无疑问，这几个人都是非常值得交往的兄弟！

    这已经可谓是进入江北大学，一个非常珍贵的收获！

    楚枫推门走了进去。

    这是一个顶尖帝王套房。

    黄少辉他们此时正在客厅里面。

    看到楚枫走进来，他们停止了谈话，看向楚枫。

    不管怎么说，楚枫在他们心中，已经不再是一个普通的同学！

    这可是一个连内劲二流家族家主级别的秦海山都要下跪致敬的存在啊！

    楚枫脸上带着一脸的笑容，说道：“怎么了，兄弟们，莫非我的脸上长了一朵大红花？”

    感觉到楚枫依然还是自己那个舍友兄弟的样子，黄少辉他们几个也放松了一下有些紧张的心情。

    “老大，你……”

    黄少辉张嘴就想要询问，却被楚枫打断了。

    楚枫沉了一下，说道：“我知道你们想要知道什么。我可以告诉你们。当初我曾经帮助过秦海山一个忙，对他而言，意义比较重大。所以，在他眼中，视我为恩人。”

    黄少辉他们几个感到万分震撼。

    能够让秦海山视作恩人，且意义重大的恩人！

    这意味着，楚枫帮助秦海山的这个忙，定然非常大！

    而楚枫，不过是跟他们同龄人啊！

    楚枫说的并非很详细，但是把主要的原因却告诉了他们。

    这就已经足够了！

    尤其是黄少辉和凌帅，他们也来自于大家族之中，也都有自己的一些秘密。楚枫保留一部分自己的秘密，也是应该的！

    楚枫能够说出这番话，这已经不把他们当做外人。
