------------

第55章 咖啡助兴

    刘小山更加关注的却是楚枫的另外一层面。

    刘小山说道：“老大，我老家的山上有一个道观。里面的一个道士曾经教我了一些武术功法。刚才你展现出来的实力，真是太强大了！老大，你比秦海山还要强吗？”

    先前秦海山所展现出来的那番气势，令刘小山依然心有余悸。

    凌帅和黄少辉也都满是期待的看着楚枫。

    楚枫点点头，说道：“恩，可以这么说吧。”

    嘶！

    黄少辉他们几个又是深吸了一口凉气，震撼万分。

    楚枫这才多大啊！才不到二十岁，竟然已经比内劲二流中期巅峰的秦海山还要强了！

    这简直是武道中的妖孽啊！

    在各个大家族之中，也绝对是天赋妖孽级别的存在！

    “我去！这么说，我们有了一个强大的老大，以后谁要是欺负我，我可以报老大的名号了？”

    刘小山满脸高兴地说道。

    凌帅点点头，说道：“我觉得是可以的……”

    黄少辉也看向楚枫，满脸的震撼，已经转化为了满脸的崇拜，说道：“滚他\/娘\/的什么跆拳道社，我追随老大就可以！老大，我决定了，以后你就是我的偶像！唯一的偶像！”

    不到二十岁的年龄，心思都非常单纯，很快，气氛就再度火热了起来。

    凌帅欲言又止的说道：“老大，那个啥，我有一个提议……”

    看到凌帅的表情，黄少辉和刘小山的脸上也瞬间一副只可意会不可言传的样子。

    楚枫并不知道那几个火爆美女服务员的事情，所以倒是有些丈二和尚摸不着头脑。

    楚枫说道：“老四，你不是一个婆婆妈妈的人啊，怎么现在说话吞吞吐吐的。”

    凌帅说道：“老大，我上学之前足足一个星期，都没有泻火了。而这帝王厅可是有四个身材超级火爆的大美女啊！还说能够给我们提供任何需求！我看了，这几个美女，都没怎么接过客人的那种……”

    黄少辉也点点头，说道：“嗯。刚才小山都直接跟人家要奶喝了……”

    刘小山脸上一阵臊红，说道：“老二，你别说我，你刚才老二支的比谁也厉害！”

    老二……老二……

    黄少辉顿时满头黑线，但也硬着头皮说道：“好不容易借着老大的名头，享受一下帝王厅的服务，可不能错过啊！”

    楚枫听到他们的这番话，算是彻底明白了，他们这是要享受一下帝王厅的大保健！

    楚枫说道：“她们人在哪里呢？”

    黄少辉笑眯眯的说道：“我这就喊她们过来！”

    很快，黄少辉带着那四个美女服务员出现在了他们面前。

    楚枫算是定力很强的，但是看到这只穿着三点式，而且似乎还微微有点透明状的美女服务员的胴体，也是有些气血涌动。

    “你们谁愿意服侍我们老大？”

    黄少辉笑着说道。

    为首的那名女服务员说道：“尊贵的各位帅哥，您们现在就是我们的主人，你们要选哪位就选哪位，我们都会努力做到让您满意！”

    这个女服务员说话声音都是酥得很。

    黄少辉他们几个都不约而同的看向楚枫。

    楚枫并不想做这种事情，当然，也并非他不想，而是他暂时不能。

    炎黄化升诀，修习的首要身体体质便是炎黄真龙血脉。

    修习炎黄化升诀，要求真龙血脉保持纯阳之身。

    炎黄真龙血脉保持纯阳之身，对修习炎黄化升诀有巨大的好处和帮助。

    若是破了纯阳之身的炎黄真龙血脉，就不会具有这种好处了。

    当然，若是修习境界达到真丹境界，破了纯阳之身，也不会再对修习有什么影响了。

    但是，楚枫却也不想坏了兄弟们的兴致。

    楚枫随便指了指其中一位服务员，说道：“恩，我就选这个吧。”

    这名服务员看到自己被楚枫选中，心中也是万分高兴。

    她们平时就是服务的这个帝王厅。

    她们知道，帝王厅是金碧辉煌最顶尖的套房。

    能够到帝王厅的都是地位和身份不凡之人。

    今天来到帝王厅的这四个人，在她们心中，都是大家族的大少、公子。

    而刚才黄少辉她们都称呼楚枫为老大，显然，楚枫是的地位更加尊崇。

    能够与这样一个顶尖大少相处，稍微得到这样一个大少一点小费，都够她们一年吃一年的。

    很快，黄少辉他们也都各选了一个身材火爆的女服务员。

    整个套房里面足足有五六个房间，他们则是各自进入了房间里面。

    楚枫也带着那名服务员进入了房间里面。

    “帅哥，我先帮你倒一杯助兴咖啡……”

    助兴咖啡，也是助性咖啡。

    这是帝王厅里面的配置。

    那名女服务员不等楚枫说话，便弯腰去倒咖啡了。

    这名服务员一弯腰，本来就只是穿了三点式，所以，这名服务员那翘臀、长腿瞬间显露出来。

    楚枫从背后看过去，也感到一阵气血涌动不已。

    楚枫朝着这名女服务员走过去。

    女服务员听到楚枫的脚步声，顿时心中也是一阵惊喜，以为自己已经彻底吸引住了楚枫！

    然而，下一刻，这名女服务员就感到自己眼前一黑，就昏睡了过去。

    楚枫将这名女服务员放在了床上。

    看着自己下面那一大团窘状，楚枫也感到脑门一阵黑线。

    这种感觉是很煎熬的！

    楚枫纵横国外四年，也见过各国美女无数，身材火爆、长相甜美的也是比比皆是。

    若说楚枫不动心，根本是不可能的！

    但因为血脉原因，他只能用力的压抑着！

    正是因为获得了炎黄化升诀的传承，他才得以改写了自己的人生。

    他对炎黄化升诀存在敬畏之心，他不能去为了一时贪欢，而废掉自己的纯阳之身，从而令自己的炎黄真龙血脉受到影响。

    楚枫默默地念动炎黄化升诀里面的清心篇，以便赶紧驱除自己如今的杂念和涌动的气血。

    那名女服务员已经昏睡在了床上，也不会再打扰到楚枫。

    然而，意外的情况总是会发生的。

    就连楚枫自己也不会想到。

    甚至他自己都感到非常的无语！

    ps:求推荐票！求转发朋友圈、空间进行推荐！求十星评价！新书的成长，需要各位兄弟们的支持！天策在此感谢大家啦！本书首发QQ阅读，欢迎大家来读！
