------------

第56章 势利眼的下场！

    这帝王厅的隔音效果是非常好的。

    但是只是对于普通人而言。

    对于楚枫这种听力超常的人，却是无效的。

    其他的几个房间里面响起了一阵阵的声音，也是落在了楚枫的耳中。

    这如何令楚枫能够静心的做到清心不乱啊！

    楚枫一阵摇头，心中暗道：“只能提前离开金碧辉煌了。让他们自己在这里过夜吧。”

    就在此时，楚枫的手机响了起来。

    楚枫拿出手机一看，赫然是林雅茹打来的电话。

    也不知道怎么了，楚枫的脑海之中，瞬间浮现出了林雅茹那副清纯温婉的形象，甚至还想到了在电梯里面不小心顶到她的情景……

    刚才被那副诱惑情景弄得他还无法静下心来。

    楚枫不敢继续多想了，不然自己万一真的把持不住，坏掉自己的纯阳之身！

    更何况，虽让帝王厅的这个服务员身材和长相都不错，但终归是风尘女子。

    楚枫虽让会被勾动内心的欲望，但理性上却是不会看上这样的女子。

    楚枫赶紧接起电话，说道：“雅茹，怎么了？”

    林雅茹虽然也跟一个宿舍的同学一起聚会，但是，她刚刚来到外地上学，还有很大的生疏感。

    虽然表姐在这里上学，但表姐却到了外地去参加活动，因此，终归是感到有些虚浮的感觉。

    她便想到了给楚枫打电话。

    听到楚枫声音的瞬间，林雅茹也是感到了一种踏实感。

    这种踏实感，令林雅茹都感到有些心慌。

    毕竟，她跟楚枫认识时间并不长，可是却令自己有了这种感觉！

    林雅茹声音有些慌张，说道：“额，没什么。就是有些好奇你们聚会怎么样呢！”

    楚枫笑着说道：“还行，蛮不错的。你们怎么样？”

    林雅茹说道：“我们在一家KTV唱歌呢。”

    聊了几句之后，林雅茹的宿舍姐妹便喊她了，两个人也就挂断了电话。

    就在此时此刻，又是一阵近乎凄厉的叫声从凌帅所在的房间里面传了出来。

    楚枫又是一阵满头黑线，凌帅看起来长发俊美，甚至有点女孩子的秀气，但是“战力”倒是如此强悍！

    楚枫赶紧离开了帝王厅，很快便到了一楼大厅的位置。

    一楼大厅。

    秦海山正坐在一张沙发上面。

    “给我倒杯茶！”

    秦海山说道。

    旁边的一名女服务员立即前去倒茶了。

    “二爷，这是您的茶！”

    那名女服务员毕恭毕敬的说道。

    秦海山点点头，说道：“恩，不错。你先去忙忙别的吧。”

    女服务员立即说道：“是，二爷。”

    这名女服务员正是先前给楚枫他们吃饭的时候的那个。

    对于能够给秦海山沏茶倒水，她也感觉到这是自己万分的荣幸。

    “秦二爷让我给他沏茶倒水，这是不是意味着他对我有点意思呢？下次我一定要好好化妆，并且主动一点……”

    这个女服务员心中暗暗地想着，做着攀龙附凤的美梦。

    平时的时候，秦海山作为金碧辉煌的大老板，可是从来不会在大厅里面过多的停留。

    但是，这次他偏偏在大厅里面坐下，甚至还招呼了这名服务员让她倒水。

    这名女服务员转过身就要离开的时候，正好看到了从电梯里面走出来的楚枫。

    “恩？这不是那个宰富二代同学的那个穷学生吗？怎么只有他一个人呢？”

    这名女服务员心中暗道。

    “秦海山！”

    楚枫一眼就看到了坐在大厅里面的秦海山便喊了一声。

    那名女服务员听到之后，却是顿时吓得差点跳起来。

    她没想到这个穷学生竟然敢直呼堂堂秦二爷的大名！

    “你这个穷吊丝，立即闭嘴，给秦二爷道歉！”

    这名女服务员顿时呵斥道，她用手指着楚枫。

    楚枫也没想到半路竟然还冒出这个服务员。

    在跟黄少辉他们几个聚餐吃饭的时候，这个服务员势利眼的本性就显露无疑。

    楚枫对她也没有一丝好感。

    楚枫说道：“你，是在说我么？”

    女服务员说道：“我不是说你，难道是跟空气说话啊！你知不知道秦海山是谁，这是我们的老总，堂堂秦二爷！你竟然直呼其名，简直是岂有此理！”

    同时，女服务员转身对秦海山说道：“秦二爷，刚才我就见过这个穷吊丝学生，分明就是混吃混喝的那种，您千万不要理会他，我这就找保安赶他出去！”

    女服务员看到秦海山的脸上充满了复杂的表情，从惊愕变为了愤怒！

    “你立即道歉！”

    秦海山爆喝一声。

    这一声爆喝，甚至把大厅里面的两三名服务员都给吓了一跳。

    “穷吊丝，听到没有，我们秦二爷让你道歉！你立即道歉！”

    女服务员再度呵斥道。

    在她看来，自己这次肯定给秦二爷留下一个很深的印象了，以后说不定就能成为秦二爷的女人……

    就在此时。

    秦海山却是快速跑过来，照着女服务员的脸上就是一巴掌。

    “我是让你给枫少道歉！你这个混账东西！”

    秦海山气愤万分的说道。

    那个服务员都被这一个耳光给打的发蒙了。

    但，下一刻，她却看到了令她终生难忘的一幕。

    “枫少，我这里管理不善，让服务员冒犯您了……”

    秦海山走到楚枫的面前，微微弯着身子，毕恭毕敬的解释着。

    楚枫也没有想跟这样一个服务员过于计较。

    楚枫说道：“没事。只是，你要教育好你的服务员，不要整天长着一副势利眼。”

    秦海山立即说道：“是，枫少，以后，我一定严格管教！请问您有什么吩咐吗？”

    他知道楚枫既然离开了帝王厅，肯定是有事情要做。

    楚枫说道：“倒也没什么事儿。我那几个兄弟还在帝王厅。他们便留在这里过夜吧。他们若是找我，你告诉他们，我有事先离开了即可。”

    秦海山听到楚枫要离开，脸上带着一副诚惶诚恐，立即说道：“枫少，是不是有什么服务不到位的地方啊？”

    楚枫说道：“没事，你不用想多了。”

    秦海山看到楚枫并没有什么不满的表情，这才松了一口气，说道：“枫少，您要到什么地方，我送您吧！”

    楚枫摆摆手，说道：“不必了！”
