------------

第57章 福源之地！

    秦海山将将楚枫送到金碧辉煌的门外，目送楚枫消失在路口之后，这才回到了大厅里面。

    而大厅里面的那名女服务员早就已经彻底被震撼的愣傻了。

    她万万没想到，自己最看不起的一个穷吊丝学生，竟然会令高高在上的秦二爷如此恭敬对待！

    甚至，因为楚枫要离开，秦二爷都担心是自己酒店是不是服务不到位！

    以前金碧辉煌也接待过很多的贵客，甚至也有天南市一流家族的家主。

    但是，秦二爷也没有亲自将之送到门外数十米！

    吧台位置的两名服务员也倒吸一口凉气，心中惊诧万分。

    她们看向被秦海山训斥的那名服务员，眼睛里面虽然为之惋惜，但是却没有同情！

    因为她们也知道这个女服务员非常势利眼，对待同事也是欺软怕硬……

    秦海山从外面走了回来。

    他的脸上带着一丝阴沉之色。

    扑通！

    那名女服务员立即跪倒在了地上。

    “秦二爷，我错了，我不知道他是您的贵客啊！我以为他……”

    女服务员跪倒在地上，泪涕俱下。

    甚至，她直接把头磕在地上，发出咚咚的响声。

    她不敢得罪秦海山！她怕秦海山震怒之下，会开除她！惩罚她！

    秦海山冷声说道：“你以为他什么？你以为枫少是一个穷吊丝，穷学生，所以就可以鄙视他么？简直就是一条势利狗！”

    女服务员哭着说道：“秦二爷，我错了，我错了，我以后改！您千万不要炒我鱿鱼啊！”

    秦海山说道：“枫少眼界何其高远，不与你计较！但是，不代表，我不会给你相应的教训！”

    “从即日起，你调整到保洁队，负责所有厕所的保洁。为期一年！”

    听到秦海山的话，女服务员直接瘫坐在了地上。

    她是一个势利眼的人，看不起比她工作更底层的人，原先她甚至还嘲笑过酒店保洁队的阿姨们。

    可是，如今，她却被调整到了保洁队，而且成为专门清扫所有厕所的人……

    一股浓重万分的懊悔，从她的心底升腾而出……

    ……

    楚枫他们几个中午来到金碧辉煌聚餐，又与刘振东一伙人发生了那番事情，倒是也折腾了不少时间。

    如今已经是晚上七点了。

    “明日玉龙山别墅开盘钜惠！二十九套绝无仅有的福地豪宅，倾情奉送……”

    天南最大的商场外面的LED大屏幕上播放着这一条消息。

    “恩，这处别墅所处的凤凰山……根据炎黄真医卷所描述，竟然是一处灵脉所在地！”

    楚枫心中怦然一动。

    炎黄真医卷，不仅仅有各种医术，还囊括了风水、方术。

    根据真医卷记载，人与周围环境都是共振共鸣的，风水、方术等方面的影响也会导致人处于病患之中。

    而楚枫也不知道为何，自己对炎黄真医卷的掌握竟然有种信手拈来的感觉，这四年时间，他已经参悟了整部真医卷！

    只是，真医卷之中有一些部分，想要施展，必须有更高的炎黄化升诀的修为去配合。若无炎黄化升诀的提升，那么真医卷也无法彻底发挥出来。

    此时，商场大屏幕所展现出来的玉龙山实景图，楚枫搭眼看过去，便能够看得出来，这是一处灵脉所在之地！

    灵脉所在之地，钟灵毓秀，风景宜人，福源之地，这也是风水上面所说的风水宝地。

    只是这灵脉有些残损！

    但即便是残损，依然是残损灵脉，相比于如今的环境而言，也是真正的好地方。

    “这处地方，恐怕一套别墅，至少也要在三千万以上！不过，也要拿下！”

    楚枫心中暗道。

    但是，他很快就微微的有些发愁了。

    他把那张有几亿元的银行卡已经给母亲留下了，自己身上导致只带了三百万左右。

    本来他想着买一个普通的楼房即可，谁料到遇到了玉龙山别墅这样的地方，他自然不想放过。

    事实上，他在几个世界级的财团那里也有自己的股份，那些财富便是许多大家族也无法企及的。

    他只要一个电话，那些财团便会立即给他打款，甚至十几亿都能够瞬间到账。

    只是楚枫不想给他们打电话，一旦打电话，他们定然就知道自己已经来到了华国，势必又会浩浩荡荡的来拜访自己，而自己也势必会瞬间曝光出来。

    这与他回归华国，潜心修习的打算是违背的。

    而如今，因为他的回归，苏叶两家百分之八十的财产已经充归到了叶家名下。

    但楚枫也不想动用。

    因为他也一直觉得，且不管苏叶两家是陷害自己，但终归是因为自己当年的事，给外公带来了灾难，他这算是对外公的一种补偿。

    “或许可以暂时借用秦海山的钱……”

    楚枫发现，自己作用巨额无比的财富，此时竟然无法动用，也是不有的无奈，只好想到了先借钱的打算。

    楚枫行走在这城市的街道上，刚走了二百米远，就听到了宣传声。

    “开业大酬宾了啊！原价一元一枚！现在购买游戏币，仅需一元即可购买两枚了！”

    一个功放机正在热血沸腾的做着广告。

    甚至外面还有几个穿着十分性感漂亮的女孩子招呼着来来往往的行人。

    这些所谓的游戏厅，其实就是变了形式的赌博方式。

    而能够在这样的闹市区开办这样一家大型的游戏厅，肯定也是黑白两面都有背景支持的。

    不然，一般人开办这样的游戏厅，超不过三天，绝对就有人来闹事，或者被警方查封。

    许多年轻人都喜欢玩这种东东，毕竟玩起来的确是比较刺激过瘾。然而过瘾的过程中，很多年轻人就陷入其中难以自拔了。

    楚枫甚至看到有几个初中学生也走进了这家大富豪游戏厅里面。

    “帅哥，到里面玩玩吧！我们的游戏机都是最新款的！而且就在刚才的时候，一位顾客还刚刚赢了三万块钱呀！想要赚钱，在这里绝对能让你赚个够啊！”

    一个穿着很是性感的女孩子走过来说道。
