------------

第58章 这是硅胶吧？

    游戏机？赚钱？

    这当然是游戏厅的噱头。

    事实上，如果游戏厅让别人赚钱的话，那游戏厅自己岂不是自己要赔死啊！

    原先楚枫家里生意好的时候，楚枫也曾经玩过好几次游戏机，但都是全部赔进去了。

    他倒是好久没有玩游戏机了。

    如今他听到这个女孩子的介绍，眼前倒是一亮：这倒是一个来钱的好方法！

    这下倒是可以省的去借钱了。

    楚枫自然知道这些游戏机其实都是存在重大的猫腻，顾客绝对只会输得多赢得少！

    而这种游戏机，输赢都是有概率的。

    若是摸索出了它的概率，便能够稳操胜券！

    只是，摸索概率，艰难而复杂，若是没有缜密的计算能力和记忆能力，是都做不到的！

    但是对于楚枫而言，却不在话下！

    这也是修习炎黄化升诀，给他带来的体质上的升华！

    “嗯，进去看看！”楚枫说道。

    那名女孩子立即高兴无比的说道：“帅哥，你太豪爽了！你肯定能大赚特赚的！”

    同时，这名女孩子立即拿了一张卡递给了楚枫，说道：“帅哥，你拿着这张卡，购买游戏币能够获得优惠的！”

    楚枫笑了笑，接过了那张卡。

    很显然，通过这张卡购买游戏币，这个女孩子都能够拿到提成收入的。

    楚枫带着卡走进了游戏厅里面。

    游戏厅里面倒是一番火热的情景，很多玩家都已经热火朝天的玩了起来。

    “帅哥，您要充多少钱？”吧台上的那个女的满脸笑容的说道。

    楚枫说道：“嗯，一般都充多少？”

    那个女孩子笑着说道：“这可不一定了，有充几百的，也有充几千的。不过我们这里现在充一千块钱，除了享受两千的游戏币之外，额外还能赠送二百游戏币！”

    楚枫说道：“那就充一千吧！”

    楚枫现在卡里还有三百万，所以冲个一千还是没有任何问题的。

    很快，充值完毕之后，楚枫就带着卡到了游戏厅的里面，大体上转了一下，看看这里大都是什么类型的游戏机。

    楚枫发现，这里的顾客，玩的比较多的就是捕鱼大亨等等游戏，还有很简单的摇杆抓奖游戏。

    摇杆抓奖，就是摇一次，只要三个图案能够成为同样的图案，那么就能中奖。

    这些图案都是一些水果图案，比如黄瓜、西红柿、苹果、香蕉等等。

    如果同时出现三个火龙果，那么就是一等奖。一等奖的中奖是一万倍的游戏币。

    也就是说你投入一百个游戏币，如果中一等奖的话，那么就会变成一百万游戏币。

    换算成钱，那也是一百万！

    的确是非常刺激！

    楚枫站在一旁看着一伙人玩这个游戏，发现这种游戏机倒是颇有规律。每次都是间隔几次到十几次，就会出个小奖，这个小奖基本上能让中奖人微赚一点。

    而每隔大概五六十次，就能出一个稍大的奖，这个将基本上能够达到五倍左右。

    不得不说，如今楚枫观察力十分敏锐，思维也特别的细密敏捷，这样的观察和分析能力可不是一般人能够做到的。

    “恭喜恭喜！您手气太棒了！”

    机器的声音突然响了起来。

    一个理着毛寸头小青年顿时一阵高兴不已。

    “寸头哥，你手气太厉害了！”跟他一伙的小青年也是附和着说道。

    楚枫就在附近，看到这个小青年赫然是中了五倍的奖励，他投入了一百个游戏币，如今就变成五百个了！

    寸头兴奋之下，直接将五百个游戏币全部押进去了。

    楚枫却是轻轻的摇摇头，因为根据他的推算，这一把，他应该是全部赔掉。

    果然……

    “停！停！停！”

    此时有两个火龙果甚至都在一条线上了，另外一个火龙果也转了过来。

    然而，那个火龙果图案很快就过去了，变成了一个苹果，甚至先前的一个火龙果也直接转过去变成了一个葡萄……

    三个完全不同的图案，意味着寸头男所有的五百个游戏币全部赔进去了！

    “我就不信我不赢！刚才就差一点点就能获得一百倍啊！”寸头男此时已经红了眼睛。

    楚枫心中暗暗地摇摇头，这个游戏机还真是宛如赌博，会让人陷入疯狂。

    “嗯，就玩这个吧！”楚枫心中暗道。

    这个游戏简单，而且楚枫大体上观察出来了规律。

    楚枫并没有立即加入到里面，而是站在另外一个人的后面，看着那个人玩了几把之后，等到那个人离开之后，他就立即站在了这台游戏机前面。

    刚才他之所以等待，那是因为他需要观察一下这个游戏机的规律。

    “如果不出意外的话，这台游戏机还需要投入三把，应该就会有一个微赚的小奖，理论上应该是五倍！”楚枫心中暗道。

    “嗯？”

    楚枫观察力何其敏锐，他注意到游戏厅里面有一些人似乎若有若无的监视着整个游戏厅的情况。

    楚枫知道这些人定然都是游戏厅的人。

    作为游戏厅肯定不会是让顾客赚钱的，游戏厅自己赚钱这才是他们的目的。他们当然要防止客人做手脚或者意外情况的发生。

    对于这些人，楚枫还真是不惧他们。

    但是楚枫却也不愿意多生是非。

    “看来我还要稍微赢得自然一些！”

    想到这些，楚枫把卡按在刷卡区，直接选择了投入五十枚游戏币。

    不出意外的，楚枫输掉了这五十枚游戏币。

    事实上，楚枫刚才一直站在游戏厅里面观察别人玩游戏，自己却一直没有下注玩游戏，还真是引起了游戏厅人员的注意。

    不过，那些隐藏在顾客中间的游戏厅人员看到楚枫也开始下注，甚至直接输掉了五十枚游戏币，顿时也就不再有任何的怀疑，转而开始监视其他的人去了。

    楚枫再度投入到里面十个游戏币，不出意外的又是尽数输掉了。

    “兄弟，要玩就要玩点刺激的，你看你三十五十的往里面投入，简直是隔靴搔痒嘛！”

    一个看起来有些俊朗而放荡不羁的年轻人笑着说道。
