------------

第59章 被制止！

    听到这个年轻人的话，楚枫反而正中下怀，因为根据他的计算，就在这一把里面，肯定能够中出大奖！

    楚枫点点头，说道：“的确是这么回事，要玩就来点刺激的，我投入个一百游戏币……不，五百游戏币！”

    周围有个混在顾客群里面的游戏厅人员忍不住一笑，只是这个笑里面带着轻蔑。

    楚枫说完，就直接将五百个游戏币全部押进去了。

    楚枫本来打算直接押上一千个游戏币的，但他毕竟也不是太放心自己刚才的概率推算，所以打算先押五百试试。

    很快，楚枫就直接按动了那个按钮，那些水果图案顿时开始旋转起来。

    “恭喜您！您的手气真好！”机器的声音响了起来。

    这个声音响起，附近的一些顾客就围拢了过来，想要看看楚枫到底中了什么样的奖。

    那些隐藏在顾客里面的游戏厅人员自然也是凑了过来，他们当然要看看有没有顾客对机器弄手脚。

    “我擦！竟然是十倍！这一下就变成五千了呀！这赶得上我一个月的工资了！”一个男的满是羡慕嫉妒恨的说道。

    “这手气太旺了！我也要在这台机子上试试！”

    “兄弟，你玩够了没有？我也在这台游戏机上玩玩！”

    这些人都想要沾沾这台游戏机的喜气。

    楚枫却是不以为意，直接离开了这台游戏机。

    反正这台游戏机不再经过千儿八百次，是绝对不会出现五倍以上的奖，甚至最多就是中两倍的奖。

    楚风直接离开了这台游戏机，到了其他的游戏机前面去。

    “兄弟，厉害啊，你一下子就赚了好几千块钱，这可是幸亏我提醒你多玩点刺激的，要不要请我大保健一下啊？哈哈！”

    先前那个俊朗年轻人又凑了过来，笑着说道。

    不得不说，这个年轻人的确是有点自来熟的感觉。

    楚枫说道：“那我要是赔掉了，也是你造成的么？”

    那个俊朗年轻人倒是一阵无语，说道：“不请就不请吧。太抠巴了。”

    其实这个俊朗年轻人也知道，楚枫一共就赢了几千块钱，根本也不够请他大保健的。

    游戏厅的人关注了楚枫一下，随即也不再关注楚枫了，毕竟，赢个十倍也算是正常的事情。

    楚枫再度到了另外几台游戏机前面。

    先前那个寸头男已经满脸沮丧的看着自己面前的游戏机，甚至直接朝着游戏机锤了两拳头。

    很显然，他卡里面的所有游戏币已经全部交代进去了。

    “这位小兄弟，手气不好可不要对着游戏机发泄，否则，你可要付出代价的！”一个穿着西装的冷峻高大的男子出现在这个寸头男的身边，冷声说道。

    寸头男顿时也不敢继续锤击这台游戏机，讪讪的离开了这里。

    “各位顾客，刚才这位顾客纯粹就是手气太差！你看这位小兄弟刚才就赢了好几千啊！短短几分钟就赢了好几千！还有比这更赚钱更快的吗？”那个冷峻男子显然是游戏厅的人员，直接说道。

    诚然，游戏厅的人员，果然都是一直在监视所有的顾客。

    楚枫说道：“好，我今天手气不错，我来玩玩这台游戏机！借你吉言，说不定我能赚个万倍大奖！”

    游戏厅里面最大的就是一万倍。

    游戏厅里面已经调好了概率，想要中一万倍的概率简直是相当于鸡蛋里挑出一块骨头的概率。

    那个冷峻男子说道：“对，小兄弟，你肯定能大赚一笔的！我们游戏厅最大的愿望就是各位都玩的开心，赚的舒心呀！我们都希望各位能够大赚特赚呀！”

    其实这个冷峻男子心中却是暗道：麻痹的，还赚一万倍？你想的美啊！

    楚枫暗暗地摇摇头，希望顾客大赚特赚？除非游戏厅是为了做慈善喝西北风！

    恐怕游戏厅巴不得所有顾客都在这里输光光才是真的！

    然而，来到游戏厅的这些人，本来就已经陷入了赌的狂热之中，听到冷峻男子的话，也是立即继续玩起了游戏机。

    楚枫走到刚才寸头男刚玩过的那台游戏机，顿时有几个人暗暗地摇摇头。

    在他们心中，这台游戏机根本就不吉利，纯粹是只吞钱，不会赚钱的。

    先前那个俊朗男子竟然再度来到了楚枫的跟前，说道：“兄弟，这台游戏机可是只吞钱不赚钱啊，别人都不再玩了，你还要继续玩儿？”

    楚枫说道：“别人是别人，我是我。”

    俊朗男子又是一阵无语，说道：“得了！算我没说！”

    说完，俊朗男子离开了这里。

    等到俊朗男子来到游戏厅的一个角落的时候，两个穿着西装的高大男子走了过去。

    “虎少，那个小子那么不尊重你，要不要我们教训他一下？”

    其中一个男子满是恭敬的说道。

    只有这两个男子深深地知道，眼前的这个俊朗男子——虎少，在天南是何等的存在。

    被称作虎少的男子是天南市四大家族之一的南宫家族的大少南宫虎。

    南宫家族掌控天南市最大的集团公司南宫集团，其实力可见一斑。

    南宫虎摆摆手，说道：“不必。今天我只是出来看看而已。不过，那个家伙有些门道！”

    其中一个男子说道：“虎少，他或许是瞎蒙的，根本就是撞了大运！”

    南宫虎说道：“接下来看看就是了。”

    随即，南宫虎仿佛陷入了某种思绪之中，自言自语的说道：“或许，他就是我要找的人，能够帮助南宫家族！”

    此时楚枫往游戏机里面押入了几枚游戏币，结果全部被吞掉了。

    周围本来还有几个人想要看看楚枫是不是真的会中大奖，结果看到楚枫接连几次都是以分文无收而告终，这些人也都摇摇头，各自去玩游戏机了。

    “如果不出意外的话，我再投入五百块之后，应该就是最巅峰的大奖到来！”楚枫心中暗道。

    楚枫直接在游戏机上面押入了五百游戏币，不出意外，直接全部输掉了。

    楚枫接下来，打算直接押入五千枚游戏币！

    一念之下，他便直接押上了。

    当当当！

    游戏机转动的声音响起来。
