------------

第60章 五千万！

    很快，三个火龙果的图案在一条直线上了！

    “恭喜你获得大奖！财神降临！”

    机器的声音瞬间响起。

    而能够响起这个声音，就是中大奖的声音！

    这个声音很大，所以周围很多人都立即听到了。

    “我靠！他竟然中了一万倍！”

    “他投入了多少钱？如果押注少了，那可是赔大发了！”

    “他押了五千块！五千块的一万倍是……五千万！我擦，五千万块钱呀！”

    说这些话的那些人，甚至口水都直接惊得流了出来。

    瞬间就成为千万富翁！

    这样的事情，简直是不要太刺激！

    周围一群人立即兴奋的凑了过来。

    “哼，你以为他中了大奖，就能这么轻易的拿走吗？”

    “就是！我看游戏厅老板不一定给他钱！说不定还要教训他！”

    那些顾客里面也有人满是酸溜溜的揶揄着说道。

    楚枫耳力何其惊人，他自然将所有人的评论都听到了耳朵里面。

    顿时有好几个游戏厅的工作人员走了过来。

    “是谁中大奖了？”为首的一个穿着西装看起来很是魁梧的大汉说道。

    楚枫说道：“是我中奖了！换算成人民币的话，应该是五千万吧！”

    魁梧大汉脸上笑笑，说道：“恭喜你！这是最近开业以来中奖最大的一笔！没有之一！”

    随即，魁梧大汉看向周围围观的顾客，大声说道：“各位顾客，大家都看到了。我们游戏厅绝对是公平公正的让大家玩！我们的宗旨就是让大家开开心心的玩的高兴，快快乐乐的赚的舒心!”

    “这位小兄弟就是我们游戏厅最幸运的大奖得主！以五千块的投入，获得万倍大奖，获得五千万！五千万！不是五百，更不是五千！也不是五万！是五千万！实实在在的千万富翁！”

    “不，应该是半亿富翁！这个半亿富翁，正是我们游戏厅缔造出来的！”

    魁梧大汉的话，的确是很具有煽动性，尤其是楚枫本身刚刚中了一个万倍的大奖！一下子获得五千万！

    游戏厅的人听到魁梧大汉的话，顿时也是眼睛充满了红光，陷入了一阵狂热之中。

    人，都有偷懒的毛病，都有期望不劳而获的欲望。

    单纯的玩玩游戏，就能成就半亿富翁！

    这样刺激的事情，谁不想？！

    甚至有好几个人立即围拢到刚才楚枫玩过的那台机子旁边，企图沾沾喜气。

    魁梧大汉看到自己的目的已经达到，随即看向楚枫，说道：“走吧，跟我去兑换钱吧！”

    楚枫冷声说道：“我说过不玩了吗？”

    魁梧大汉说道：“小兄弟，你听说过见好就收这句话吗？你还是跟我走一趟吧。我们老板要亲自给你兑换奖金！”

    老板亲自兑换？恐怕是要给自己下马威吧！

    楚枫脸上露出一丝冷笑，说道：“好，我倒是要见识一下你们老板，要如何侵吞这笔钱！”

    魁梧大汉此时已经跟楚枫离开了人员聚集的地方，他听到楚枫的话，脸色阴狠的说道：“小子，你倒是挺明白事啊！既然知道，那就老实点！”

    楚枫现在倒是不会与这个魁梧大汉逞口舌之快，跟随这个魁梧大汉朝着游戏厅的总经理办公室而去。

    “虎少，那个小子貌似被带走了，看来他要吃点苦头啊！”

    “这个游戏厅的老板是这附近的地下痞子——青蛇，可是一个心狠手辣的家伙！这家游戏厅总共才投资五千来万，结果那个小子就赚了五千万，这相当于是要了青蛇的老本！”

    跟在南宫虎身边的那两个黑西装男子说道。

    “那个人不简单！他刚才绝对是通过观察，发现了游戏机的概率方面的一些东西。他这几次投注都不是偶然！”

    “而且，他被青蛇的那个属下带走的时候，面色淡然，根本就没有丝毫的慌乱！”

    “厉害！这个人很厉害！我都有些崇拜他了！你们两个说话也注意点，不要小子小子的称呼！”

    南宫虎根据刚才的事情，进行了一番分析，直接说了出来。

    听到南宫虎的话，两名黑西装男子也不敢有丝毫的反驳，立即点头说道：“是，虎少。虎少，我们要不要出手帮忙？”

    两个黑西装男子听得出来，楚枫已经被南宫虎当做要寻找的人，所以提议帮助楚枫。

    南宫虎点点头，说道：“嗯。我们等十分钟左右，如果青蛇不放他出来，就说明要对他不利。我们就出面吧！”

    南宫虎的两名手下黑西装男子立即点头称是。

    游戏厅总经理办公室里面。

    一个胖脸中年男子正坐在宽大的老板椅上，脸上带着怒气。

    他就是青蛇，这家游戏厅的老板。

    也是这附近几条街的地下痞王。

    青蛇本来还开办着酒吧、KTV等等产业，家产也是足足有一两个亿。

    但是他瞄准了游戏厅行业，毕竟，这个行业来钱更快！

    于是青蛇就开办了这家游戏厅，青蛇本身就是地下势力的人，而他也有白道方面一些官员的关系，所以开办之后顺风顺水，就立即大火，每天净赚的钱就足足有二十万以上。

    然而，就在刚刚，他已经通过对讲机得知有人竟然中了大奖！万倍的大奖！奖金额足足有五千万！

    这足足赶得上他四分之一的家产了！

    当初他设置这个万倍大奖，纯粹就是一个噱头，甚至中奖的概率也足足达到了千万分之一！

    已经是几乎难以达到了概率！

    然而，就是这样的概率，竟然还有人中了！

    而且只是押入了五千块，就拿到了五千万！

    “我擦，麻痹的！谁特么的手气这么好！麻痹的，老子非得剁了他的手！”

    青蛇狠狠的吸了一口烟，恶狠狠地想着。

    就在此时，办公室的门响了起来。

    青蛇知道，定然是自己的手下将中奖人带来了。

    “进来吧！”青蛇说道。

    魁梧男子带着楚枫走进了办公室，甚至还跟着走进来两名精壮的男子，显然也是游戏厅看场子的人。

    “坐！”

    青蛇指了指座位，对楚枫说道。

    随即，青蛇便一直盯着楚枫！眼睛里带着一股狠辣之气！
