------------

第7章 放过你？

    因为。

    此时此刻。

    所有持枪的黑西装男子全部握着手腕，发出了痛苦的嚎叫之声。

    而他们赖以仰仗的枪，已经掉落在了地上！

    能够在这么短的时间内，瞬间发出这么多枪，甚至还每一击，都命中手腕！

    甚至还是手腕的同一个位置！距离手掌一寸位置！

    手腕的主筋，已经被摧毁！这些人这辈子都无法再拿枪了！

    所有人都被震撼的愣住了！

    整个全场再度一阵寂静无比！

    楚枫拿着手中的枪，对着王子豪直接扣动了扳机。

    啪！

    一声清脆的响声。

    “不要！”

    王云江发出一身叫喊之声。

    王子豪本人更是脸色瞬间煞白，发出一声惊呼之声。

    而他的身体甚至一阵宛如筛糠似的，竟然瞬间吓尿了！

    “被空枪声吓尿的王家英杰子弟吗？”

    楚枫淡然说道。

    丢人！无比的丢人现眼！

    无论是王云江这个当老子的，还是苏福明这个当老丈人的，都感到无比的丢脸！

    王子豪竟然被空枪声给吓尿了啊!

    苏倩倩也是感到一阵火辣辣的！这就是自己的未婚夫啊！被空枪声吓尿的未婚夫！

    楚枫直接丢出了那把枪，瞬间直接接连砸在了王子杰的双腿之上。

    咔嚓！咔嚓！

    两声清脆的骨折之声！

    随即，王子豪发出高亢的痛苦的叫声！

    他何曾收到过这样的苦！

    “你若敢再发出任何一句响声，我灭你狗命！”

    楚枫一言发出，王子豪瞬间不敢发出叫喊之声。

    “楚枫，请你饶了我这条狗命吧！请你看在我们还曾经同学的份上，饶了我吧！我不敢大声喊叫了，我再也不敢了……”

    王子豪此时已经恐惧的彻底忘记了，原先他如何颐指气使的面对楚枫，如何使用阴谋诡计陷害楚枫！

    楚枫冷哼一声，王子豪再也不敢发出任何一句动静！

    楚枫看向王云江和苏福明！

    参与谋划陷害自己以及外公，他们定然也是罪魁祸首！

    “不，不要……”

    王云江和苏福明脸上充满了恐惧，他们想要逃跑！

    但是。

    他们刚刚转身，楚枫就已经分别轰出了数个拳头！

    两个人的丹田瞬间被废！

    同时，他们的双腿已经断掉！

    两个人直接倒飞出去，落到了十米开外的地方！

    楚枫站在舞台上，看向苏西坡！

    这个当初跟楚枫外公谈笑风生、兄弟相称的苏家老爷子！

    这个曾经一副视如己出，对楚枫赞不绝口的伪君子！

    正是这个人，谋划极深，站在叶家的肩膀上爬到了滨海一流大家族的位置！

    楚枫的眼睛里面，仿佛带着无穷的熊熊怒火！

    苏西坡突然感到一阵来自于骨子里面的恐惧！

    “苏西坡，我外公之所以突然患病，可是你跟王志山相互勾结，暗害了我外公？！”

    楚枫的声音，宛如炸雷！

    苏西坡浑身一颤，说道：“是……”

    苏西坡毕竟也是内劲二流中期武者，刚说了一个字，瞬间清醒过来，慌张的说道：“不是！你这是污蔑……”

    说着，苏西坡整个人却是一个跃身，竟然要逃离！

    堂堂苏家老爷子，竟然要逃离此地！

    然而。他的双脚刚刚离开地面，楚枫的身影就宛如流影，如影随形，轰然而至！

    楚枫一脚飞出！

    咔嚓！咔嚓！

    苏西坡的双腿直接骨折断裂！

    苏西坡整个人更是掉落在了地上！

    楚枫再度一脚碾压在他的腿骨上面，眼睛里面无穷怒火，仿佛能够焚烧一切!

    “这一脚，是因为你黑心贪图我外公利益！谋害我外公！”

    咯吱！咯吱！

    苏西坡的腿骨已经彻底变得粉碎！

    咯吱！咯吱！

    楚枫抬起脚，碾压在他的另外一条腿上！

    “楚枫，我错了，我错了，你不要废了我……”

    苏西坡此时宛如一条老狗，发出了摇尾乞怜的声音。

    楚枫说道：“苏西坡，当初你们设计让我做出那等事情，外公和我，求你们不要泄露出去的时候，你们是什么选择？呵呵，你们是想要利用那次事件，把我彻底踩死啊！”

    “你让我，不要废掉你？！”

    楚枫话音一落，已经抬起脚，落在了苏西坡的丹田之上！

    啊！

    苏西坡发出了一声惨叫。

    堂堂苏家一代家主，高高在上的内劲二流中期高手，从此沦为普通人！

    整个现场，没有任何人发出一丝一毫的动静！

    苏西坡整个人的眼神，彻底的变得绝望起来！

    他从来没有感受到过的绝望！

    他曾经以为，自己家族晋升为滨海一流家族，已经没有任何人可以威胁到苏家！

    在他眼中，楚枫不过是一个自己可以随意揉捏死的野种、废物！

    然而，如今，他自己却彻底变成了一个废物！

    苏倩倩此时看到这一幕，已经彻底的傻了！

    楚枫看向苏倩倩。

    苏倩倩被楚枫这一个眼神，就彻底吓得浑身一阵颤抖。

    曾经，她打心底里，从来都看不起的楚枫，如今，身影如此高大，让她无法企及的存在！

    楚枫缓缓地朝着苏倩倩走过来。

    正是这个苏倩倩是全部罪魁祸首的执行者！

    苏倩倩嘴巴发颤的说道：“楚枫，你不要过来啊！你不要过来！”

    苏倩倩甚至已经发出了哭腔，说道：“楚枫，看在我们曾经的感情份上，我还跟你有婚约的份上，你饶了我吧！你放过我吧！我可以为你做任何事情！你让我做什么都可以啊！”

    楚枫的声音冰冷无比：“呵呵，果然是一个贱婢！我让你做什么都可以？我让你去KTV坐台，你也去吗？”

    苏倩倩慌忙说道：“你只要放过我，都可以啊！”

    楚枫缓缓的说道：“苏倩倩，说起来，我唯一要感谢你的一件事情，就是幸亏，我从来没有碰触你这个肮脏的身体！现在，我也不会！”

    楚枫停住了脚步。

    肮脏的身体？

    苏倩倩内心里面闪过一阵愤恨，在她心底，楚枫有什么资格这样说自己？

    但是，苏倩倩却不敢说出任何一句这样的话！

    苏倩倩的眼神深处露出一丝难以察觉的得意。

    苏倩倩低声说道：“你是要放过我了吗？楚枫，我就知道，你会放过我的……”
