------------

第61章 大胆？放肆？

    对于普通人，青蛇一旦如此狠辣的盯着，肯定会令普通人感到心悸不已。

    然而，眼前的楚枫却没有丝毫惧意。

    楚枫坐在了座位上，甚至都没怎么正眼看青蛇，便直接说道：“你是这里的老板？我希望你按约兑奖，不要企图请我坐坐，跟我说些什么道理。”

    青蛇点点头，说道：“小子，你很狂！我的确是要跟你说说道理！我奉劝你一句，有些钱你根本就不能拿！”

    “你要是拿了，那就是烫手的山芋！不仅仅会烫你，还会让你丢掉小命！”

    楚枫冷笑一下，面色没有丝毫的愠怒，看向青蛇，说道：“你这都算是威胁我么？”

    青蛇没有理会楚枫的话，说道：“拿着一万块立即走人！同时，完全保密今天的事情，否则，你就留下一条胳膊一条腿，而且一分钱也得不到！”

    魁梧大汉也是冷声说道：“小子，你才投入五千，这还不算那些赠币，给你一万的话，你基本上相当于纯赚五千。你要对我们青蛇老大感恩戴德！”

    楚枫说道：“五千万变成五千，还要感恩戴德？威胁我，我还要感激这个垃圾？”

    青蛇和魁梧大汉，以及其他的几个手下，顿时脸色一变。

    青蛇更是脸上露出了怒气，说道：“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒啊！那就不要怪老子不客气了！”

    随即，青蛇对着魁梧大汉他们几个一挥手。

    魁梧大汉他们几个顿时将楚枫围了起来。

    魁梧大汉冷声说道：“小子，竟然敢对青蛇哥不敬，你简直是找死？立即给青蛇哥跪下！”

    楚枫说道：“青蛇？不过烂蛇垃圾而已！”

    魁梧大汉顿时面色一冷，朝着楚枫就挥出了拳头。

    魁梧大汉还有其他几个人都是练家子，自己能够打的三四个普通人落花流水。

    在他们看来，楚枫不过是一个平白无奇的普通青年而已，在他们这顿暴揍之下，绝对不死也要扒层皮。

    青蛇更是满脸的愤怒，说道：“我改变主意了！打断他一条胳膊一条腿，便宜他了！双倍！给我废掉他双腿双臂！我要让他这辈子变成一个十足的残废！”

    在青蛇看来，只要自己下达命令，那么楚枫肯定就会遭到什么样的下场！

    然而……

    魁梧大汉一拳刚要靠近楚枫脸庞的时候，他却突然感觉到自己的拳头仿佛被铁块击中，甚至发出了脆裂的骨折之声！

    同时，楚枫飞出一脚，就将魁梧大汉一脚踹飞出去，直接落在了青蛇面前的办公桌上，砸的办公桌都出现了裂纹。

    而魁梧大汉身体失去了平衡，甚至一只脚还直接踹到了青蛇的脸上。

    其余的那几个人也是被楚枫踹飞出去，倒在了地上！

    他们满脸惊恐的看着楚枫，他们都发现自己的肋骨竟然被楚枫直接踹断了！

    青蛇被魁梧大汉踹了一脚，也是一阵发怒，直接一拳把魁梧大汉从办公桌上给打了下去。

    青蛇口中骂道：“麻痹的，没用的东西！”

    魁梧大汉简直是在心中骂娘了，但他却也不敢表现出来。

    青蛇看着楚枫，冷声说道：“小子，你很能打啊，看来也是练过的！不过，我知道即便是你达到内劲二流巅峰，也要忌惮子弹！呵呵，你能快的过我的枪吗？”

    话音一落，青蛇从办公桌里面掏出一把枪，扣动了扳机，对准了楚枫。

    楚枫却是一脸的淡然，说道：“烂蛇，你就这么肯定，你开枪就比我的速度更快？”

    青蛇盯着楚枫，说道：“你竟然还敢骂我？敢骂我的人都无一例外的见阎王了！你也将会是其中一个！”

    随即，青蛇就直接扣动了扳机！

    嗖！

    子弹的呼啸声音短暂而快速。

    对于青蛇而言，仿佛他扣动扳机的瞬间，就已经看到了结局。

    然而，可惜的是，结局并不是他想象的那样子。

    楚枫的身影宛如闪电嗖的一下就晃动消失在了他的面前，确切的说，应该是出现在了他的身旁！

    咔嚓！

    楚枫飞出一拳砸在青蛇握枪的肩膀上，青蛇手里握着的枪顿时直接掉落在地上。

    同时，青蛇忍不住发出一阵痛苦的闷哼之声，额头上瞬间出现豆大的汗珠。

    与此同时，楚枫飞出一脚，踹在青蛇的腿上。

    咔嚓！

    大腿骨折的声音很响！

    青蛇终于忍不住的哀嚎起来。

    他满脸惊恐的看着楚枫。

    刚才他说要废掉楚枫的腿跟胳膊，然而，现在他的一条腿跟胳膊被废掉了！

    看到楚枫干脆利落没有丝毫犹豫，青蛇心中一阵胆寒。

    因为刚才他还说过，要废掉楚枫所有的手脚！让他下半辈子做一个废人！

    那么，楚枫肯定也会废掉自己的所有手脚啊！

    青蛇忍着痛跪倒在地上，说道：“小兄弟，不，大哥，我错了，我现在立即给你五千万！立即给你转账！”

    楚枫看到这个青蛇还算比较识相，刚要踹过去的一脚暂停了一下，说道：“五千万是先前我本该得到的。另外你们耽误我时间，给我五千万补偿吧。合计一个亿。”

    听到楚枫的话，青蛇顿时忍不住的说道：“一个亿！你怎么不去抢！”

    青蛇的身价也就是两个亿左右。

    楚枫一句话，就要走他一半的身价。

    楚枫说道：“有钱，却没命花？呵呵，你既然要体验一下，我可以满足你！”

    青蛇心中一阵抽搐：有钱，却没有命去花，这是相当可悲的事情！

    然而青蛇能够赚到这么多钱，那可都是他用各种坑蒙拐骗等等手段弄来的，也是费了他很大的心思啊！

    他不舍得！

    但是，青蛇也只是在心中想想而已。

    毕竟，他最爱惜的当然是自己的命！

    不过，青蛇心中一阵纠结犹豫，一时之间做不了决定！

    楚枫淡然的说道：“刚才你们这些人，也对我动手……”

    说着，楚枫直接一脚踩在了其中一个小弟的手腕上。

    “那么，我也废掉你们一只手吧！”

    楚枫话音落下。

    咔嚓！

    啊！

    随着骨折的声音响起，那名小弟也是发出痛苦的哀嚎之声。

    看到这一幕，青蛇顿时眼皮一跳，心中生出一阵惊恐。
