------------

第62章 你服么？！

    楚枫没有停下脚步，直接踩在了另外一个小弟的手腕上！

    咔嚓！

    楚枫踩得他的手腕粉碎，即便是治好，那么这只手也已经无法用力了。

    这就是代价！

    得罪自己，企图废掉自己的代价！

    楚枫走向魁梧大汉。

    魁梧大汉此时看向楚枫，仿佛看向一个魔神，内心忍不住的发出颤抖，惊恐。

    “青蛇哥，你赶紧答应他呀……”魁梧大汉说话的声音竟然有些颤抖。

    青蛇听到魁梧大汉的话，看着魁梧大汉，想着自己一旦答应就要丢掉一个亿，心中一阵难以抉择。

    “好，我答应你！给你一个亿……”

    青蛇忽然意识到，自己若不答应，恐怕楚枫甚至会杀掉自己！

    他那几个手下，刚才被楚枫果决的废掉一只手，可见楚枫做事的风格！

    然而，青蛇的声音刚落下的瞬间，楚枫也一脚踩在了魁梧大汉的手腕上。

    咔嚓！

    “你刚才对我威胁不少，废掉你一只手算是轻了！按理说，你们这些人都该杀掉！”

    楚枫留下一句话，直接走到青蛇的跟前。

    能够把“杀”说出来的人，能是善茬吗？

    青蛇心中一阵胆战心惊，这种感觉，还是他成名以来，极为少有的感觉！

    青蛇担心自己现在还不给楚枫转账的话，恐怕楚枫真的会一言不合就直接废掉他！

    青蛇说道：“我现在就立即给您转账！立即！马上！请您给我一个账号吧！”

    说着，青蛇立即拿出手机准备转账。

    楚枫直接在一张纸上写下了自己的账号。

    不得不说，手机转账的确是很方便。

    很快，青蛇面色难堪的用一只手完成了任务，说道：“我已经转账完毕了。”

    楚枫点点头，他刚才也收到了短信通知。

    楚枫说道：“你可以选择调查我，也可以继续报复我。不过，等待你的唯一后果就是，死！”

    楚枫转身就要离开，不过，看到掉落在地上的那把枪，直接一脚勾起来，落入他的手中。

    楚枫很是随意的说道：“这把枪不错。不过终归是害人的东西。”

    随即，楚枫双手一掰，直接将那把枪弯折了，然后再弯折，再弯折，足足三个弯折！此时已经宛如一个铜铁疙瘩！

    这一幕，令青蛇他们这群人都是目瞪口呆。

    随即，楚枫直接离开了总经理办公室。

    总经理办公室里面，地上躺着魁梧大汉还有两名小弟，青蛇则是倚着办公桌。

    此时青蛇不倚着办公桌根本就站不住，因为他一条腿已经骨折！

    此时青蛇满脸惊恐的感到口干无比，甚至使劲咽了好几口唾沫。

    把一把枪揉成一个铜铁疙瘩，这是什么样的力量！

    就算是他背后的那个老大，号称武道高手，也绝对做不到吧！

    “青蛇哥，就这样让他走了吗？我们要不要……”

    魁梧大汉心中满是怨恨的说道。

    他能够感受到自己手腕算是彻底难以治愈了。即便是治愈，以后也彻底废掉了。他心中对楚枫自然怨恨。

    啪！

    青蛇拿起桌子上的一本书对着魁梧大汉的脑袋就直接砸了过去。

    “麻痹的，你没长脑子吗？刚才他轻易的将一把枪捏成一团，你没有看到吗？你认为这样的人是我们能招惹的起的吗？”

    青蛇此时心中的怒气算是彻底爆发。

    魁梧大汉听到青蛇的话，脸色也是一变。

    诚然，这样的实力，非常的恐怖！

    “青蛇哥，那我们终归要知道他是什么身份，我们到底栽在谁手上了吧……”

    魁梧大汉小心翼翼的说道。

    青蛇点点头，说道：“我刚才给他转账的时候，看到姓名那里有个枫字，应该叫什么枫……不过，他警告我们不能调查他……我们就不要调查他了！”

    什么？

    青蛇老大难道就这样被打怕了？

    魁梧大汉心中想道。

    不过，魁梧大汉毕竟只是青蛇手下的小弟，既然青蛇作出这样的决定，他就只能遵循。

    只有青蛇知道，刚才楚枫废掉他腿手的时候，他清楚的感受到楚枫身上爆发出一道杀气，拿到杀气令他感到胆寒！

    仿佛只要他敢有任何继续的反抗，楚枫会毫不犹豫的灭掉他！

    青蛇也是在地下势力混了好久的人，虽然武道实力不是很强，但是对于普通人而言，却是能够震慑四方的痞子。

    他也见识过很多风浪，甚至也见识过很多大能量的人物，比如天南市的一些大佬。

    而那些人都是一些刀口舔血的人！

    但是比起楚枫，青蛇感觉到，仿佛蚂蚁面对大象！

    青蛇心中一阵苦涩，一半的身价没了，还受了严重的伤势，他心中不苦涩才怪。

    “好了，立即给医院打电话，我们去住院吧！”青蛇说道。

    ……

    “虎少，那个小子……小兄弟出来了！”

    南宫虎身边的一个西装男子说道。

    南宫虎也是一阵惊讶，说道：“这才七八分钟吧！他竟然毫发无损的从青蛇那里出来！看来他的确有些门道啊！我过去会会他！”

    楚枫这次可谓是收获颇丰，足足收入了一个亿！

    楚枫正要准备离开游戏厅的时候，突然一个身影出现在了楚枫的面前。

    “厉害啊，竟然还能从青蛇这里毫发无损的走出来！”南宫虎满脸笑眯眯的说道。

    楚枫说道：“你挡住我的路，就是为了要说这个吗？”

    南宫虎说道：“当然不是了。你玩游戏机这么厉害，而且还能完好无损的从青蛇手里走出来，说明你很厉害！你简直就是我南宫虎的偶像了。老大，你叫什么名字？”

    南宫虎一句话顺便介绍了一下自己的名字。

    整个天南，姓南宫的人并不多。

    而眼前的这个南宫虎全身都是名牌，甚至暗处还有两个穿着黑西装的保镖，这一切其实都没有逃过楚枫的眼睛。

    楚枫自然也断定眼前这个南宫虎，应该就是天南四大家族之一的南宫家族的人。

    南宫虎倒是没有那种大家族嚣张少爷的脾性，包括刚才南宫虎跟自己说话什么的也没摆架子！

    这倒也令楚枫印象还比较不错。
