------------

第63章 大少的请求！

    四年前，叶家还没有衰落的时候，楚枫也算是一个大少，周围也有很多滨海的大少，很多都是嚣张跋扈吊炸天的样子。

    眼前的这个南宫虎倒是性格外向、性情也相对谦和。

    楚枫说道：“我叫楚枫。你拦住我，就是为了崇拜我一下，然后喊我当老大？”

    南宫虎说道：“当然不是了。楚老大，我是想要跟你学习一下玩游戏机的技巧，也好随手赚个大钱。”

    楚枫说道：“你真是缺钱的人么？还要玩游戏机赚钱？”

    随即，楚枫面色冷淡的说道：“让开吧。不要挡住我的去路。否则，别怪我不客气。”

    就在此时，南宫虎的一名保镖凑了过来。

    “小子，你说话注意点！竟然还敢威胁虎少！”

    那名保镖同样冷眼盯着楚枫。

    南宫虎听到那名保镖的话，立即瞪了他一眼，说道：“给我滚回去！我跟楚老大谈话，还轮不到你们插话！”

    那名保镖倒是有些讪讪的说道：“虎少，可是他说话太狂了……”

    南宫虎瞪着那名保镖，说道：“阿文，你给我闭嘴！给楚老大道歉！”

    那名保镖看到南宫虎是真的生气了，立即看向楚枫，说道：“楚老大，对不起。”

    楚枫观察力敏锐，倒是能够看得出南宫虎跟这个叫做阿文的保镖并不是演戏给自己看。

    楚枫摆摆手，说道：“你的老大是南宫虎，不是我。你不用喊我楚老大。看在你能立即道歉的份上，这次我就饶了你。”

    阿文听到楚枫的这句话，依然是感到楚枫非常狂，但却也不敢表现出任何不满了，径直离开了这里。

    楚枫再度准备离开，南宫虎却是再度跟着楚枫走了出来。

    “你跟着我干什么？”楚枫说道。

    南宫虎说道：“楚老大，我崇拜你，想要跟你学习一下，嗯，还感觉到就是跟你有缘……”

    这南宫虎的确是没有大家公子的那股纨绔气，而且姿态一直很低，楚枫倒也不好翻脸，毕竟，伸手不打笑脸人。

    楚枫直接摆摆手，说道：“说，你到底是想要干什么？”

    南宫虎说道：“楚老大，果然英明。其实我想要请你帮个忙。”

    楚枫也是愣了一下，说道：“如果我所料不错，你应该是南宫家族的人。堂堂四大家族的人，怎么还要找我一个名不见经传的小人物帮忙？你是不是没事玩消遣？”

    南宫虎赶紧说道：“不是，绝对不是！我是真心请你帮忙的！”

    看到南宫虎完全一副认真的样子，楚枫说道：“什么忙？”

    南宫虎说道：“我们家跟别人家有一个商业利益的对决，就是想要用博彩机进行对决，然后决出胜负，牵扯到比较大的利益。”

    楚枫转身就要离开，说道：“我只是玩玩而已。并非懂的博彩机。刚才之所以能赢，也是运气而已。”

    南宫虎赶紧挡在了楚枫的面前，说道：“楚老大，你绝对不是靠的运气。你刚才玩的应该是很有规律！你每次都是观察一段时间然后才押注的！我相信，你绝对有超人的计算能力和推理能力。你如果玩博彩机，绝对是王者。”

    楚枫猛然盯住了南宫虎，说道：“你刚才监视我？”

    楚枫最讨厌的就是别人监视自己，这相当于是自己把隐私暴露在别人眼皮子底下。

    南宫虎赶紧说道：“楚老大，这一点我做的不对。但是请你原谅，我为了家族利益着想，只能在各个游戏厅寻找那种厉害的人，不得已才出此下策刚才偷偷观察了你。请原谅！”

    说着，南宫虎甚至还煞有其事的给楚枫鞠了一躬。

    一个家族大少能够如此道歉，楚枫倒也不好说什么了。

    楚枫说道：“再有下次，别怪我不客气。还有，我不会弄那个什么博彩。不用找我了。”

    说完，楚枫就要转身离去。

    南宫虎看着楚枫的身影，立即开口说道：“楚老大，我不白让你帮忙的。不管输赢，我都给你两千万的酬劳。”

    不管输赢，两千万酬劳！

    这纯粹是白赚！

    换做任何人恐怕都会立即答应下来了！

    楚枫转身，淡然的说道：“莫非，你认为，两千万很多？”

    南宫虎也是一片愕然。

    对于南宫虎而言，两千万也是一笔很丰厚的酬劳了。

    他看到楚枫浑身上下的衣服也不过是千把块钱，也不是那种富豪大少，猜测可能会答应下来。

    然而，楚枫却一脸淡然，甚至有些生气。

    或许楚枫是那种不在乎钱的人！

    其实他却不知道，楚枫不是不在乎钱。

    而是两千万在楚枫的眼中真的很少！

    南宫虎说道：“楚老大，我错了，不该用钱来衡量你的能力。”

    说着，南宫虎便对楚枫深深地鞠了一躬。

    楚枫倒是微微动容，身为天南四大家族之一的南宫大少能够如此，很难得！

    南宫虎说道：“我真的很需要您的帮助！希望楚老大能够帮帮我！以后但凡楚老大你有什么需要帮助的，我一定竭力而为之！甚至我会尽量说服家族，也全力而出！”

    这可谓是一个重大的承诺！

    楚枫说道：“看你如此诚恳，我便出手帮你一把。不过，话说在前面，我不保证成功。你说时间和地点吧。”

    南宫虎顿时脸上露出狂喜之色，说道：“时间就在下周六！地点就在我们南宫山庄。楚老大，你手机号是多少，到时候我方便联系你！”

    楚枫随即就将自己的手机号说了一下。

    又跟南宫虎简单地聊了两句，楚枫就要准备离开，说道：“有什么事情，电话里面再说吧。”

    南宫虎点点头，说道：“好的，楚老大！你慢走……对了，要不要我送你……”

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。你忙你的吧！”

    说完，楚枫就直接转身离开了。

    就在此时，青蛇的办公室门却是打开了。

    青蛇和那几个手下赫然看到了南宫虎跟楚枫交谈的场景，甚至南宫虎还满脸堆笑的跟楚枫说话！

    南宫虎作为南宫家的大少，堂堂大家族的纨绔子弟，在整个滨海也是颇有名气。

    青蛇自然也是曾经见过南宫虎！
