------------

第64章 绝无仅有！

    南宫虎能够屈尊来到自己这个小游戏厅里面，简直是太难以相信了！

    关键是刚才，他，堂堂南宫大少，竟然还满脸堆笑的跟楚枫说话！

    楚枫到底是什么背景？什么关系？

    青蛇拖着一条残腿，赶紧到了南宫虎的身边，说道：“虎少，您来到我这游戏厅，怎么没有提前说一声呀！我可好做好接待工作呀！”

    青蛇不过就是附近几条街的一个痞子而已，跟真正的大家族南宫家族相比，就是一个天上一个地下。

    面对南宫大少，他不得不恭谨应对。

    南宫虎看到青蛇一条胳膊耷拉着，而他身边的那几个小弟更是捂着手腕，满脸痛苦的样子，心中也是似乎想到了什么。

    南宫虎说道：“青蛇，你刚才是不是招惹我老大了？”

    青蛇愣了一下，说道：“虎少，您老大我怎么敢招惹……”

    恍然意识到了什么，青蛇目瞪口呆的说道：“您是说，刚才那位小兄弟……是您的老大？”

    青蛇只感觉到自己的脑袋里面简直是凌乱不已。

    南宫虎点点头，说道：“对，那就是我老大。幸亏你刚才没有伤到他，否则，你以后也不用在天南待下去了。”

    青蛇心中简直是忐忑不已，南宫家族那可是一个庞然大物！他绝对是不敢招惹的！

    就连他背后的老大，也不敢招惹啊！

    青蛇赶紧挤出了笑容，说道：“虎少，我们也不知道那是你老大啊。刚才他没有吃一丁点亏，还把我们给打成这样子，还收走了我一个亿啊！”

    此时的青蛇笑比哭还要难看。

    想到自己家产的一半就这样没了，他心中就肉疼不已。

    南宫虎听到青蛇的话，也是心中一阵惊讶，暗道刚才楚枫可真是风轻云淡的！轻飘飘的就收入了一个亿！

    不过，一个亿对于南宫虎的家族而言，还不是很多的钱。

    但对于南宫虎这个还没有彻底掌权的大少而言，一个亿也是很多钱了。

    他要是能够转到一个亿，绝对也会兴奋无比的。

    “这个楚老大，不是凡人啊！面对到手的一个亿，都能如此平静！他定然深藏不露，是个高人！或许，这次我真的找对人了！”

    南宫虎心中暗道。

    南宫虎点点头，说道：“以后见到他，就是见到我的老大。你惹了他，就是惹了我！知道吗？”

    青蛇赶紧说道：“知道了，虎少，我以后见到那位老大，我要么退避三舍，要么隆重欢迎！”

    南宫虎的两名保镖此时也到了他的身边，他们两个心中也是不解的很，自家的少爷南宫虎那可是大家族的大少，怎么似乎有点冒失呢！竟然就这样认了一个吊丝样子的少年当老大！

    “哎！不管了，反正虎少也是经常不按常理出牌！行事难以捉摸！”

    两名保镖心中暗道。

    青蛇看到这两名保镖，也是心中一凛。

    因为青蛇感觉到，南宫虎身边的这两个保镖，身手绝对至少跟自己齐平！

    “南宫家族果然是强大啊！南宫家大少的两个保镖实力就已经不弱于我了！”青蛇心中酸涩。

    以后他可是彻底不敢找楚枫的麻烦了，因为他若是这样做，还得罪了南宫家的大少啊！

    青蛇说道：“虎少，为了欢迎您的大驾光临，我摆个宴席，还希望您能赏光！”

    南宫虎说道：“不必了。你先去医院吧！”

    说完，南宫虎就带着两名保镖离开了。

    青蛇后面的那名魁梧大汉此时也是出于震惊之中，他原本也是心中对楚枫充满了怨恨，甚至想要找个机会报复，即便是楚枫身手不凡！

    但是现在，他们这个念头却是彻底断绝了！

    “麻痹的，还愣着干什么，立即去医院啊！”

    青蛇看到身后的几个手下都是愣愣的样子，也是气不打一处来！

    魁梧大汉反应过来，赶紧说道：“是是，青蛇老大……”

    ……

    楚枫离开游戏厅之后，便直接回到了江北大学宿舍内。

    刚到宿舍里面。

    黄少辉就给楚枫打了电话过来。

    黄少辉他们几个经过一番体力上的剧烈支出，此时也是有些饿了。

    睡了一觉之后，反而感到了饥饿，准备让酒店送点宵夜的时候，结果发现楚枫的房间里面，只有那个服务员在睡觉。

    他们把服务员叫醒之后，那个服务员甚至还一脸懵逼的样子，压根不知道楚枫到底什么时候离开的。

    黄少辉问道：“老大，你干什么去了？”

    楚枫说道：“我有点事情需要处理，就先离开了。”

    黄少辉急忙问道：“要不要我们兄弟一起去帮忙，老大？”

    楚枫说道：“不必了。已经处理完了。恩，我跟秦海山说了，你们晚上在那边过夜便是。不用担心我。”

    黄少辉打电话的时候，凌帅和刘小山也坐在一旁。

    凌帅低声的说道：“我就说嘛，老大床上工夫怎么可能把一个服务员给干的记忆断片成懵逼了！这简直能称为神级炮王了！”

    楚枫耳力惊人，在电话里面也能听得清楚。

    楚枫头上布满了黑线，这凌帅也是语不惊人死不休啊！

    楚枫说道：“明天早上见吧！”

    说完，楚枫就挂断了电话。

    而金碧辉煌大酒店这边。

    秦海山得知黄少辉他们要准备宵夜之后，竟然亲自跟着服务员到了帝王厅一趟。

    秦海山满脸笑容的说道：“少辉啊，你们住的还舒服吗？有什么需要改进提升的，尽管跟我说吧！”

    黄少辉他们几个本来正坐在沙发上，看到秦海山到来，也是立即站了起来。

    毕竟，秦海山的地位可是与他爷爷能够平起平坐的存在！

    他竟然能够亲自到房间里面问候自己！

    这样的荣幸，绝无仅有！

    恐怕就算是自己的爷爷，也享受不到这样的待遇！

    黄少辉当然也不会因此而托大！

    因为他知道，秦海山之所以能够如此礼遇自己，完全因为一个人，那就是楚枫！

    凌帅和刘小山通过黄少辉也知道了，眼前的这位秦二爷在天南市是何等的地位，他们看向秦海山，脸上也是颇为尊敬。
