------------

第65章 那是我的菜！

    面对秦海山的询问，黄少辉当然不会真的傻到提出各种缺点和意见。

    黄少辉脸上带着尊敬，赶紧说道：“秦二爷，您这里的服务相当全面。哪里有需要改进的地方啊！”

    秦海山点点头，说道：“那就好。少辉，你们几个有什么需要的地方，尽管直接给我打电话就行。这是我的名片。”

    跟在秦海山身边的丁峰，立即掏出三张名片递给了黄少辉他们三人。

    达到秦海山这个级别，一般很少给人送名片了。

    但凡是能够让他送名片的，都是地位至少跟他相仿的人。

    黄少辉等三人赶紧双手接过了名片。

    等到秦海山离开之后。

    黄少辉他们三个则是面面相觑，心中一片震撼。

    ……

    宿舍里面就只有楚枫一个人，所以楚枫倒是不用避讳什么，直接修习了一晚上的炎黄化升诀。

    第二天一大早。

    “今天玉龙山的别墅就要开售了。虽说整个玉龙山都处于残损灵脉之上，但在那里也有位置好坏之分！”

    楚枫心中盘算着，干脆今天跟班主任柳雅馨请个假，反正这几天也没有什么课程。

    楚枫前往学校食堂吃过饭，便准备离开。

    他准备离开的时候，听到了有人喊自己的名字。

    “楚枫！”

    正是林雅茹。

    林雅茹正跟宿舍的几个女同学一起打饭。

    那几个女同学也都感到有些好奇，看向楚枫。

    楚枫转过身，笑着说道：“雅茹，你也来吃早餐呢！”

    林雅茹点点头，说道：“嗯。对了，你今天有空吗，我表姐参加活动结束了，可能今天就回来，她听说你也是滨海老乡，说要请你一起吃饭呢！中午有空吗？”

    对于林雅茹提到的这个表姐，楚枫已经听到过好几次了。

    对于这个表姐，楚枫心中也颇有感激。

    毕竟，当初这个表姐曾经要帮助自己母亲，尽管最终没有真正去做，但那番帮助的好意，却是被楚枫记在心中的。

    楚枫微微犹豫了一下，说道：“要请客吃饭也应该是我来。只是今天我要外出有点事情去做。具体什么时候有时间，我也不确定。要不这样吧，咱们直接定好迎新晚会结束之后的周末晚上如何？”

    林雅茹听到楚枫没空的时候，心中闪过一丝失落，但听到楚枫定了时间，她眼前也是一亮。

    林雅茹点点头，说道：“好，那我跟我表姐说一声。”

    楚枫简单的跟林雅茹聊了几句之后，便也离开了食堂。

    刚才楚枫跟林雅茹聊天的时候，林雅茹的几个舍友已经也帮着林雅茹打好了饭菜。

    看到林雅茹走过来之后，她们满脸颇有深意的笑容。

    “嗨，雅茹，那个不会是你的男朋友吧！长得很帅啊！是个硬朗帅哥！不像现在的那种奶狗类型！”

    “对对对，这种类型是我的菜呢！”

    其中两个女孩子满脸八卦的说道。

    林雅茹刚来到一个新的环境，还真是有些陌生感，但是看到楚枫的瞬间，她却有一种踏实感！

    本来这种感觉，就让她有些害羞。

    现在听到舍友的这几句话，她脸上更是一阵羞红，说道：“不是你们想的那样，他跟我就是老乡……”

    有一个舍友笑着说道：“老乡？老乡好啊！就是老相好！哈哈！”

    林雅茹微微一愣，明白了“老乡好和老相好”的意思，顿时说道：“玲子，真的不是你们想的那样啊！”

    另外一个舍友马珍珍，满脸期待的样子，说道：“雅茹，这可是你说的，他可真是我的菜的那种类型！那我要主动出击啊！”

    郑新蕊也笑着说道：“好啦，你们两个别闹了。我看雅茹应该是跟这个帅哥还没有彻底确定恋爱关系，正处于初期的探索阶段！”

    林雅茹的这几个舍友，性格也都颇为外向，早就已经熟络了起来。

    林雅茹脸上红的很，说道：“真不是的……”

    其实，刚才马珍珍开玩笑说楚枫是她的菜，要主动追求楚枫的时候，林雅茹竟然有种担心的感觉！

    而郑新蕊说出那番话的时候，她的心脏也仿佛被电击了一下，似乎郑新蕊说的都很对。

    当然也有一点不太对，林雅茹不知道楚枫对自己是怎样的感觉……

    吃过早饭之后。

    林雅茹正想着怎样给表姐打电话的时候，她表姐的电话倒是率先打过来了。

    一道动听的声音响了起来：“雅茹，那个同乡的同学，今天有没有空啊？”

    林雅茹说道：“表姐，他今天有事情，没法确定时间。”

    林雅茹的表姐倒是一阵惊愕，说道：“什么？你难道没告诉他，你表姐我是堂堂江北大学大二年级的三大校花吗？再说了，你也是堂堂新生三大校花之一啊！”

    林雅茹倒是微微一愣，说道：“什么三大校花啊？”

    林雅茹根本没想到自己会被评为新生三代校花，她这才报到的第二天好不好！

    林雅茹的表姐说道：“你多多关注一下学校的论坛，还有学生自主办的一个公众号，你获得的投票排名第二，成为新生三大校花了。”

    林雅茹听到表姐的话，还很是一阵错愕不已。

    林雅茹的表姐继续说道：“那个同乡同学，面对两大校花的邀请，他都不去，我都怀疑他是不是有心理或者生理疾病啊！”

    林雅茹想到那天在富源大厦电梯里面，楚枫跟自己发生的那一点点小暧昧，楚枫分明就是心理、生理都非常正常的男生！

    林雅茹脸上娇红了一下，说道：“好啦，表姐，他是真的有事情。他说了，等迎新晚会结束的周末晚上，他会专门抽时间，说要请你呢！”

    林雅茹的表姐听到之后，说道：“这还差不多。那好，咱们就敲定这个时间吧。我倒是要看看这个老乡的小学弟，到底是长了怎样的三头六臂。”

    挂断电话之后，林雅茹还是感到脸上一阵微微的发红。

    不过，此时，林雅茹想到了刚才表姐所说的新生三大校花的事情，便拿出手机看了起来。

    她这才发现，表姐已经把论坛网址和公众号链接都发到她的微信里面了！
