------------

第66章 大姨妈不规范

    任何一个女孩子都爱美，都喜欢被人夸漂亮。

    林雅茹自然也不例外。

    被莫名其妙的选为了校花，她也感到有些诧异有些惊喜。

    她自己压根就没有参加校花评选，怎么就成为校花了呢！

    林雅茹打开了论坛网址和公众号，发现里面果然有一个校花评选活动。

    活动上面写了各种评选的由来和评选的理由等等。

    原来这个校花评选，压根就是提前十天就已经开始征集了。

    所有新生女孩子都能够通过关注公众号或者注册论坛进行上传自己的艺术照、生活照，并把自己的个人介绍附上，便能够参选了。

    她没想到，参加评选校花的女孩子竟然超过了三百个，而参加投票选举的竟然更是超过了五千名同学！

    而且这些同学都是通过学校的学号注册的，所以很难存在学校之外人员恶意刷票的情况。

    最上面的三个女孩子，正是本次评选的三大校花。

    得票数量都超过了五千票！

    她与另外一个女孩子的得票都是一模一样的，达到了五千二百票。

    还有一名女孩子得票正好是五千票。

    而第四个参选的女孩子，得票就已经跌落到了不到四千票，差距变得很大！

    可见，在众多投票者的心中，前面三个女孩子的确是非常出众的了。

    林雅茹发现，自己的照片，竟然就是自己初来报道时候的几张照片。

    当时自己是穿着牛仔裤和白色的衬衫上衣。

    还有就是自己从宿舍初来，跟宿舍姐妹外出聚会时候的几张照片。

    当时自己则是穿了一件米白色的碎花连衣裙。

    不知道到底是谁抓怕了照片传到了网上，甚至还给报名参选了校花。

    “雅茹，你干什么呢？快点啊！老师等着咱们去排练节目呢！”

    同宿舍的郑新蕊笑着说道。

    林雅茹赶紧关闭了手机，说道：“好了，咱们马上过去吧！”

    林雅茹本来没想参加迎新晚会的表演，可是被同宿舍的姐妹郑新蕊生拉硬拽的非要跟她来一个琴箫合奏。

    林雅茹弹琴，郑新蕊吹箫。

    甚至郑新蕊拉上了一名男同学，同时来一个舞剑。

    郑新蕊笑着说道：“雅茹，我看你还被评选上了新生三大校花了呢，恭喜呀！”

    林雅茹脸色一红，说道：“我也不知道谁把我照片传上去的呢！新蕊，你要是参加，你肯定也能被选上的！”

    郑新蕊能够看得出来，林雅茹参选的那几张照片，的确是处于一种无意识的被偷拍的状态。

    林雅茹这并非是因为谦虚才说出的这番话，而郑新蕊也的确没有参加这个评选。

    两个人有说有笑的朝着学校的小会议室去了。

    楚枫正准备前往办公楼的时候，则是正巧遇到了从学校外面回来的黄少辉他们几个。

    “老大，你这是要干什么去啊？我听说，今天咱们中医系的迎新晚会将会在小会议室进行排演节目啊！”

    刘小山问道。

    黄少辉也笑着说道：“老大，关键是，咱们中医系还被选出了一个新生三大校花，也会参加演出！叫林雅茹，你可不要错过啊！”

    “林雅茹？”

    楚枫微微一愣，他还真没有关注这个什么三大校花评选，没想到林雅茹竟然被选上了新生三大校花。

    凌帅似乎感觉到了什么，说道：“老大，你不会认识这个校花吧？”

    楚枫点点头，说道：“恩，我还的确认识。来上学的时候，我们还是一起来的。所以，他们的彩排，我就不去看了。”

    凌帅说道：“老大，你不会跟这个校花有一腿吧……”

    楚枫直接一拳头打在凌帅的肩膀上，笑着说道：“我看你精虫上脑了！好了，我先去跟柳老师请个假。你们先去教室吧。”

    黄少辉他们几个已经形成了彻底以楚枫为核心老大的认识，都是点点头。

    “老大，我们下午还要打算加入个社团呢！加入社团的话，泡妹子的确是很有加分项的！”

    黄少辉双眼放光的说道。

    刘小山说道：“俺也曾经跟着小道士学过几招功夫，我要加入古武社团！”

    楚枫笑着说道：“这个你们就随着自己的心意来吧。”

    跟他们聊了几句之后，楚枫便进入办公楼，径直朝着柳雅馨所在的办公室而去。

    柳雅馨毕竟是天南市四大家族之一的柳家的千金。

    因此，她在江北大学，尽管并非教授，只是讲师级别，却也获得了一个单独的办公室。

    柳雅馨此时正在办公室里面坐着有点发呆，因为刚才她接到了自己父亲的一个电话，令她心中有些烦乱。

    咚咚咚！

    柳雅馨听到敲门声，说道：“进来！”

    楚枫走进门。

    柳雅馨看到楚枫的瞬间，也想起来，眼前的这个男生正是自己班上的学生。

    楚枫俊朗而又有些冷酷的表情，给他留下了一些印象。

    楚枫说道：“柳老师，我今天有点事情，需要请个假。”

    柳雅馨本来心中还想着这个男生是来找自己做什么，却唯独没想到楚枫是来找自己请假的。

    刚来报到的第二天，就请假，这样的学生很少见。

    柳雅馨说道：“是不是遇到什么事情了？若是遇到什么难事，可以告诉老师，我尽量帮你解决。”

    这个美女老师倒是很暖！没有大家族千金的那种傲气凌人和颐指气使。

    楚枫心中暗道。

    楚枫说道：“多谢老师。只是一点小事，我自己就能做好。”

    柳雅馨点点头，说道：“恩，今天也没课。你要是有事情，就去做吧。你留一下我的电话，如果有什么事情，也可以随时给我打电话。”

    楚枫给柳雅馨的手机震了一下，便准备离开了。

    楚枫转过身准备离开的时候，他却心中一动。

    这个美女老师如此暖，自己当然也要提醒她一下。

    看到楚枫转身，柳雅馨微微一愣说道：“还有事情吗？”

    楚枫点点头，说道：“老师，谢谢你的关心。所以，我想要提醒你一下，你最近不仅失眠变得厉害，而且内分泌也失调，导致大姨妈很不规范。”
