------------

第67章 你的扣子开了

    听到楚枫突然冒出来的这番话，柳雅馨脸上顿时一阵生气，她没想到楚枫竟然是要跟自己说这些！

    但是随即，她也感到一阵愣神，自己最近几个月的确是经常失眠，而且内分泌也失调！

    楚枫并没有理会柳雅馨的表情，继续说道：“你的大姨妈马上到来，而待会儿你还要去负责班上的迎新晚会排演。我个人建议，你尽快最好准备，免得待会儿出现尴尬。”

    “恩，我要告诉老师的就是这件事情。”

    说完，楚枫便带上门准备离开。

    柳雅馨听到楚枫的话，甚至都没有彻底反应过来。

    然而，此时此刻，楚枫再度转过身，说道：“还有一件事情，你胸口的扣子开了……”

    说完，楚枫便关上门离开了。

    楚枫深吸一口气，刚才他自然也看到了柳雅馨胸口扣子开了的状态，一阵波涛汹涌，对他也造成了一些影响，比如说他差点出现窘状。

    这也是他为何快速离开柳雅馨办公室的原因。

    而办公室里面。

    柳雅馨对楚枫前面所说的话没有立即反应过来，但是对楚枫最后说的那句话，却是瞬间反应过来。

    柳雅馨看向自己的胸口位置，果然有一粒纽扣开了，甚至露出了一丝雪白的沟。

    这岂不是说刚才楚枫一直都注意到了自己这个地方了啊！

    柳雅馨白皙如脂的脸上，瞬间变得一阵羞红之色。

    “这个楚枫，看起来似乎冷冷的，竟然这么色……恐怕他前面说的那些话也都是胡编乱造，只是为了回头多看我这里几眼……”

    柳雅馨想到这些就气鼓鼓的。

    也难怪柳雅馨这样想，因为，以她的姿色，在学校里面绝对也是一等一的大美女，更是天南大家族千金之中的美女存在。

    学校里面也有许多男老师和男同学，经常寻找很多机会或者理由，在自己面前献媚。

    “哼！过了这几天，正式上课之后，看我不教育教育你！”

    柳雅馨气鼓鼓的想道。

    柳雅馨看看表，已经早上八点半了，估计学生们都已经到了小会议室了。

    柳雅馨也拿上了自己写的一些排演计划，准备前往。

    但刚刚到了办公室门口，她脑海里面冒出了楚枫所说的关于自己大姨妈的事情。

    “我最近的确失眠，而且大姨妈有些不正常。可是也没有那么不正常吧……然而，万一要是给同学们排演的时候，出现状况，的确有些尴尬……”

    柳雅馨心中纠结了一分钟。

    最后，她决定还是先用一个姨妈垫，以防万一！

    从办公楼小会议室的途中，柳雅馨脑袋里面一直冒出楚枫的身影。

    “这个楚枫，扰乱了我一天的好心情！气死本老师了！”

    柳雅馨依然有点气鼓鼓的。

    柳雅馨作为全校女教师当中的颜值担当，自然受到新生们的热烈欢迎。尤其是中医系的学生们。

    毕竟，柳雅馨是中医系的老师，他们肯定能够经常一睹芳泽。

    “我们的美女老师女神来了！”

    一个男同学满脸兴奋地的说道。

    听到这个男同学的话，不知道多少男生立即看向了小会议室的门口。

    很快，一双长腿率先踏入了会议室门口，高跟鞋也发出哒哒的声音。

    “奶爆了！听说大学里面，也有很多学生把老师给泡到手的啊！”

    凌帅的眼睛里面也是迸发出了一阵火花。

    不得不说，此时有点猥琐的样子，与凌帅有点清秀帅哥的气质，的确是形成巨大的反差。

    啪！

    黄少辉直接打了凌帅的肩膀一巴掌，说道：“注意点！忘记我提醒你们的话了啊！”

    凌帅顿时想到，黄少辉提醒他们了，柳雅馨背后的可是天南一流家族柳家！根本就不是什么人敢随便招惹的！

    凌帅不禁一阵泄气，说道：“我知道了，老二。其实就算论家世的话，我也配不上柳老师的……”

    “各位同学们，根据参加迎新晚会演出的同学们报送的节目，我给大家进行了简单的修改，今天咱们排演一下。”

    “其他的同学们，观看排演的过程中，也请提一下合理的建议，保证咱们中医系的迎新演出是最成功最棒的！”

    “下面由林雅茹、郑新蕊还有……”

    柳雅馨每说一个名字，就看向坐在前排的表演者，她看到与林雅茹他们合演舞剑的男同学的时候，还没有说出他的名字，柳雅馨却是突然愣住了。

    因为，此时此刻，她感觉到自己的大姨妈，不期而至了！

    柳雅馨的脸色也突然变得一阵绯红之色。

    “柳老师看到我的时候，突然就脸红了，不会是被我的帅气迷倒了吧！”

    那个男生长得的确非常帅气，属于如今很多女孩子眼中的小奶狗类型的男生。

    “柳老师，我叫王海峰。”

    那个男生故意露出一副暖暖的表情，说道。

    柳雅馨哪里注意到这个王海峰了，一阵小焦急的说道：“恩，你们准备一下表演吧。我突然想到有点事情就处理一下。。”

    柳雅馨甚至根本都没有多看这个王海峰一眼，就立即离开了小会议室。

    路上的时候，柳雅馨心中则是震撼的很。

    “那个楚枫难道是通过医术判断出来的吗？可是他这才只是刚上大学……”

    柳雅馨心中也是惊讶的很。

    “难道我真的有些错怪他了？”

    毫无疑问，楚枫已经给她留下了很深很深的印象。

    ……

    此时此刻的楚枫，已经前往玉龙山别墅区。

    到了实地，楚枫反而更加感叹，这玉龙山的确是一个好地方，甚至比滨海的新月湖和凤凰山都好！

    玉龙山东南面有湖水，是为玉龙湖。

    而玉龙山别墅区坐落在玉龙山南面。

    从半山腰到山顶位置，依次坐落。

    此时玉龙山别墅区前面的一个巨大的广场上，已经停放了许多豪车。

    “小子，你是来做什么的？”

    一名保安拦住了楚枫，眼睛里面带着一丝轻蔑。

    这名保安看到楚枫是从出租车上走下来的，并没有开车豪车前来，这跟其他人反差太大。

    楚枫本来也不想理会这个保安，但是发现保安满是轻蔑的态度，他不禁看向这个保安。

    那名保安却鼻孔朝天的说道：“看什么看？这不是你能来的地方！给你十秒钟，立即离开！”
