------------

第68章 你的人情很值钱？

    “你没有爹娘教育你怎么说话么？”

    楚枫冷声说道。

    那名保安立即一阵怒气，他没想到这样一个连豪车都开不起的小子，竟然敢跟自己如此说话。

    “小子，你这是在跟我说话么？哼，信不信我把你按照闹事，抓起来狠狠地揍你一顿？！”

    这个保安说着，就伸出手要去抓楚枫。

    楚枫反手一抓，瞬间制服了这个保安，一脚将他踹到了一侧。

    这个保安直接来了一个狗啃shi，就趴在了地上。

    “怎么回事？”

    另外一边的两名保安看到这边的情况，立即跑了过来。

    那个趴在地上的保安，简直是气急败坏。

    他没想到，自己本来要教训楚枫，结果反而被一脚踹倒在地了！

    “麻痹的，这个穷小子是来闹事的！队长，抓起他来，狠狠地揍他！”

    那个保安恼羞成怒的说道。

    其中一名保安看起来像是小领导的样子，正是保安队长，汪刚。

    汪刚看向楚枫，说道：“你知不知道这里是什么地方？简直是找死！”

    楚枫说道：“哦？难不成我到这里买房子，还成了找事了？还要被没事找事的疯狗乱咬么？”

    先前那个保安指着楚枫说道：“你敢骂我是疯狗？！”

    楚枫点点头，说道：“既然你自认是疯狗，那你便是疯狗。”

    那名保安就要暴起的时候，保安队长汪刚摆摆手，说道：“你先退下！”

    那名保安虽然心中气愤，但是却也必须听从保安队长的话，只好退下。

    保安队长汪刚说道：“你刚才说你是来买房子的？你要是买房子的话，那就算我的保安错了。让他给你道歉。但是你若不是买房子的话，你打了我的保安，是必须要道歉的！”

    “我们这里要求，买房的人，必须先缴纳十万块的选房定金！待会儿排到你选别墅的时候，你要是选了不买，你的这十万块就不退还了！”

    “否则，我就剁掉你的一条小指头！”

    在这个保安队长看来，楚枫也是买不起别墅的。

    在他的眼中，楚枫浑身上下也不超过一千块钱，而且还是打车过来的，怎么可能是买的起别墅的人！

    楚枫说道：“带路吧！”

    保安队长微微一愣，他没想到楚枫竟然真的要买别墅！竟然要去交选房定金！

    汪刚脸上随即却露出了一丝笑容，不管怎么说，他们都是赚到了！

    很快，汪刚就带着他缴纳了定金十万块。

    别墅售楼处的大厅工作人员给了楚枫一张金色的卡片，上面写的号码是18号。

    “先生，待会儿你选别墅的顺序为第18号。”

    “另外，由于我们大老板要前来视察，所以售楼时间稍微往后挪了一个小时。请您在十点钟的时候，过来选别墅。”

    “这期间，您可以在那边的休息区，免费品尝我们的点心和茶水。谢谢。”

    工作人员说话倒是礼貌的很。

    “等一下！”

    就在此时，一个二十多岁左右的男子走了过来。

    “原来是雷少！”

    保安队长汪刚看到男子之后，顿时满脸堆笑的说道。

    男子叫做雷震，是天南雷家的大少，雷家在天南更是堂堂二流家族，地位很是显赫。

    这个雷震自然也是一个眼高于顶的人，尽管别墅是天南四大家族之一的陈家开发的楼盘。

    这个保安队长自然也是陈家之人。

    但是，在他眼中一个保安队长根本就算不得什么。

    “你是这里的小保安？你认识我？”

    雷震说道。

    保安队长汪刚仗着自己是陈家的一名保安队长，或许能够在很多普通人面前装逼。

    但是，对于雷震这样一个二流家族的大少，未来的继承人，他却只能恭恭敬敬的，即便是雷震对他如此不客气。

    汪刚毕恭毕敬的说道：“雷少，我是这里的保安队长汪刚。您贵人多忘事，上次，你参加陈家的慈善晚会，我还帮您停车来着！”

    雷震顿时响了起来，当时在陈家的慈善晚会上，他去的时间稍晚了一些，一个保安主动过去帮自己停车来着。

    雷震点点头，说道：“恩，小保安，你做的不错。”

    楚枫却没有例会雷震，拿着号牌便要离开。

    “这位小兄弟，等一下！”

    雷震喊道，同时伸出胳膊挡在了楚枫的面前。

    楚枫看向雷震，说道：“你给我一个挡住我的理由。”

    雷震双眼上下打量了楚枫一遍，说道：“我听你说话口音也不像是天南市的人，你是哪里人？”

    雷震的眼睛里面也隐藏这一丝轻蔑。

    楚枫说道：“跟你有关系么？”

    雷震倒没想到楚枫竟然敢跟自己这样说话！

    到玉龙山别墅区的人，哪个人身上不是奢侈品牌的衣服，单单是一身行头，都要几万块钱的，而眼前的楚枫，显然一身的价值也不过一千块而已。

    更加上楚枫并非天南口音，雷震对于天南各大家族的大少也都了解，根本就没有见过楚枫这么一号人。

    雷震冷声说道：“我先自我介绍一下，我是天南雷家人。恩，仅次于天南四大家族的存在。而我便是雷家的少主。”

    说完，雷震看向楚枫，他却发现，楚枫根本就没有任何反应。

    雷震继续说道：“我需要选一个更靠前的号牌。你把你的这个号码让给我，算本少欠你一个人情，以后本少也可以帮你一个忙！”

    听到雷震的话，那名售楼工作人员，以及保安队长汪刚都是眼前一亮，艳羡不已。

    在他们看来，让给雷震一个号牌而已，却能得到雷家大少的一个帮助，这简直是赚大发了！

    如果是他们的话，他们肯定会一口答应下来。

    他们看向楚枫的眼神，甚至都是羡慕嫉妒恨。

    他们甚至有些后悔，为什么自己不买一个号牌，送给雷家大少！当然，他们也有规定，作为别墅区的工作人员，是不能购买号牌的！

    雷震说完之后，也是看向楚枫，眼睛里面满是胸有成竹的神情。

    同样，还有一副居高临下的态度！

    然而。

    “你以为你的人情很值钱？”

    楚枫淡然说道。
