------------

第69章 偷窥功法？

    “小子，你找死！”

    雷震非常的气急败坏！

    在他看来，自己给楚枫这样的交换条件，就是一种施舍！

    施舍，难道楚枫不应该感恩戴德的接受么？

    然而，楚枫竟然用一种丝毫不在乎的语气，反问自己的人情值钱！

    雷震便要大发雷霆。

    保安队长脸色大变，他可是听说过这个雷家大少的脾气！一言不合，就会大打出手的！

    而待会儿，据说陈家老爷子还会亲自到这边来，若是知道这边出现闹事的事情，定然会大怒。

    陈家老爷子那可是高高在上的存在，只需要一句话，到时候，自己这个保安队长的位置，肯定是保不住的！

    楚枫并没有理会雷震以及汪刚，径自离开了售楼中心。

    “麻痹的，你一个小小的保安队长，竟然也要拦住本少么？你算什么东西？”

    “在本少面前不过是一条狗，莫非你以为你是陈家的保安队长，本少就不敢动你了？”

    雷震怒气冲冲的说道。

    汪刚心中虽然气愤万分，但是嘴上却不敢有丝毫的表现。

    汪刚赶紧说道：“雷少息怒。我只是一个小保安队长，您是堂堂雷家大少，您当然可以随便教训我，而且这也是我的荣幸。可是，我要提醒您一句，待会儿陈老爷子会亲自前来。若是他知道雷少在这里闹事……”

    听到汪刚的话，雷震顿时浑身一震。

    陈家的一个小小的保安队长，他可以不将之放在眼里！

    但是，陈老爷子，那是什么人？

    那可是天南四大家族的之一的家族家主啊！

    即便是雷家家主，见到陈老爷子，也要毕恭毕敬的称呼一声陈老爷子！

    但是，想到刚才楚枫丝毫不给他面子，雷震脸上依然是怒气横生，说道：“今天算他走运！他若是买别墅的话，肯定会登记信息，你给我查一下他的身份背景！”

    保安队长汪刚立即毕恭毕敬的说道：“是！雷少。到时候，我还会帮您教训他！免得脏了雷少的手啊！”

    雷震口气松缓了许多，点点头，说道：“恩，你很不错。”

    听到雷震的话，汪刚简直是比吃了蜜还要甜。

    在陈家，他不过房产公司的一个小小的保安队长，但是借助陈家的这个平台，能够结识各个大家族的人物，也是非常不错的！

    “哼！小子，得罪了雷家大少，还得罪了本保安队长，简直是找死啊！我现在先安排好人员，等到陈老爷子离开之后，就围堵殴打你！”

    汪刚看着楚枫走远的背影，心中恶狠狠地想道。

    ……

    楚枫对于什么保安队长、雷家大少之类的，根本就不会放在眼里。

    若是那个雷家大少刚才敢动手的话，楚枫也不介意教训他。

    现在距离选别墅的时间还早，楚枫干脆在玉龙山附近转一下。

    楚枫站在半山腰上一眼看去，正好能够看到玉龙湖。

    玉龙湖上方有一道道氤氲之气萦绕。

    “这里元气倒是颇为浓厚！所有别墅之中，最佳位置便是一号别墅。能够提前让开发商预留一号别墅的人，并非等闲之辈。”

    “若是知道是谁预留了一号别墅，倒是也可以与其商量一下……”

    楚枫心中暗道。

    只是，刚才楚枫也询问了一下是谁预留的一号别墅，售楼处的工作人员，显然也不知道情况，只知道领导让预留了一号别墅。

    楚枫踱步走到了玉龙湖边。

    玉龙湖周边绿化设施非常完善，有小公园，各种珍贵花草。

    这里环境宜人，楚枫干脆走到了一棵垂柳之下，盘膝而坐，看着微波浮动的湖面，感受着这份宁静。

    距离他所在不远处，有一老二少。

    老者大约六十来岁，穿了一身红色的唐装，身体看起来非常硬朗，脸色也相当红润，显然是一个练家子。

    而两个年轻人，则是一男一女，年龄都是二十二三岁的样子。

    年轻男子演了一套拳法，在普通人看来宛如行云流水，挥洒如意。

    但是，在楚枫眼中，却是破绽百出。

    年轻男子打完一遍拳法，脸上带着一些自豪的说道：“爷爷，我刚才这套拳法如何？”

    唐装老者点点头，说道：“陈武，你这套拳法表现不错。已经越来越能体味到虎啸拳的精髓了。初雪，你要加把劲了，别被你哥拉下太多！”

    年轻男子正是叫做陈武。

    陈武得到唐装老者的夸赞，脸上也是露出一阵高兴之色。

    不过，陈武还是谦虚的说道：“爷爷，我要以你为目标！我争取用一年时间，突破到内劲二流武者层次！”

    女孩子正是叫做陈初雪。

    陈初雪说道：“爷爷，你就夸赞我哥。我也很厉害的！我也争取一年之内突破到内劲二流阶段！”

    唐装老者点点头，说道：“不错，不错！你们的父辈没有一个武道成才的，到了你们这一辈，能够有你们两个武道天赋如此出色的天才，我也知足了！”

    两个孙辈的人，才二十多岁的年龄，已经拥有冲击内劲二流武者的实力，的确是堪称拥有超强的天赋了！

    他们两个如今只不过才二十来岁，将来到老者的年龄，何尝不能达到他那种层次！

    楚枫本来还有些好奇，要看看他们实力如何。

    但，一个破绽百出的拳法，在唐装老者的眼中，竟然评价为不错，看来这个唐装老者也不过尔尔。

    楚枫轻轻地摇摇头，继续看向湖面。

    这一幕，却是落入了陈武的眼中。

    此时，陈初雪说道：“爷爷，您给我们演示一下虎啸拳吧！也能让我获得一些灵感！”

    唐装老者点点头，说道：“好！”

    陈武此时却是说道：“爷爷，先等一下。我将那个人驱赶走。”

    说完，陈武就要朝着楚枫所在的地方而去。

    陈初雪也说道：“哼，竟然还有人偷窥我们的功法……”

    唐装老者摆摆手，说道：“陈武，初雪，不可造次。人家根本就没有影响我们，不必去驱赶他。”

    陈初雪说道：“可是爷爷，他会偷窥到我们家的功法……”

    陈武也点点头。

    武道功法，对于每个大家族而言，都是传承至宝，根本不轻易示人。

    现在唐装老者要亲自给他们示范，他们当然也要避免被人学了去。

    “呵呵。”

    一道声音悠然传来。
