------------

第70章 我们错了！

    发出“呵呵”之声的，正是楚枫。

    此时，楚枫看向他们三个。

    本来听到唐装老者的话，陈武和陈初雪都要作罢了。

    但是听到楚枫的声音，他们却是有些忍不住了。

    “小子，你呵呵什么？”

    陈武脸上带着一阵怒气。

    楚枫摇摇头，说道：“一个破烂不堪的拳法，也怕别人学了去？你们求着我学，我也不会学。”

    楚枫本没想搭理这几个人，但是陈武和陈初雪两个人的话却是令他感到有些不爽了。

    陈初雪也是俏脸一阵发怒。

    “你真是太狂了！今天我就要教训教训你，让你知道什么叫做天高地厚！”

    陈初雪说着，就摆开了架势。

    陈武此时也说道：“小子，你现在立即给我们道歉，并且立即离开，我们还可以原谅你！否则，我就让你尝尝这所谓破烂不堪的拳法！”

    唐装老者一开始的时候，还制止孙子和孙女驱赶楚枫，只当他是一个路人而已。

    只是唐装老者没想到这个看起来风轻云淡的小伙子，竟然说话如此狂！

    竟然还口出狂言，说他们家的虎啸拳，只是破烂不堪的拳法！

    唐装老者心中也是一阵愠怒，但是却不动声色，任由陈武和陈初雪出手了。

    楚枫淡然说道：“尝尝这破烂不堪的拳法？呵呵，我还真没有兴趣。不要打扰我了。你管教好你的后辈，否则不要怪我不客气了。”

    说着，楚枫对着唐装老者弹了一指。

    陈武和陈初雪心中最为敬重爷爷，更何况，他们的爷爷在天南还拥有着无上地位。

    楚枫刚才的话，显然还有敲打教训他们爷爷的意味。

    顿时，陈武和陈初雪脸色一阵怒气横生，摆开了架势，冲着楚枫就轰击出虎啸拳！

    以他们内劲三流的武道修为，一旦施展到普通人身上，也要将之一拳打飞数米！

    “住手！”

    一道急促不已的声音迅速响起。

    正是唐装老者的声音。

    甚至唐装老者身影陡动，迅速挡在了陈武和陈初雪的前面，以掌挡拳，迅速控制住了陈武和陈初雪。

    “爷爷！”

    陈武和陈初雪脸上满是不解。

    在整个天南，谁见到爷爷，不会尊称一声老爷子？

    谁敢对爷爷如此不敬？

    在他们眼中，爷爷更是不怒自威的存在，若是有人对他不敬，爷爷恐怕一怒，便会吓破别人的胆子！

    唐装老者却是并未理会陈武和陈初雪，快速朝着楚枫走过去，深深地鞠躬说道：“宗师当前，允之无礼，管教无方，请降罪！”

    唐装老者面色恭谨，甚至说话之声，也变得低了许多。

    看到这一幕，陈武和陈初雪顿时宛如雷击，呆立当场。

    自己的爷爷，可是堂堂天南四大家族之一的陈家家主陈允之啊！

    更是内劲一流中期的武者！放眼整个江北省，也是名震一方的存在！

    然而，他此时却给一个年轻人鞠躬行礼，恭谨以待！

    楚枫摆摆手，说道：“无妨。若非看你先前还算讲理，我就废你了。”

    陈允之心中一颤，说道：“多谢宗师饶恕！”

    陈允之看向陈武和陈初雪，说道：“陈武，陈初雪，你们两个还不立即给宗师鞠躬认错！”

    在陈武和陈初雪的眼中，爷爷的命令就是山，无可违背。

    他们两个依然处于震撼之中，用力咽了一下。

    他们心中的震撼，甚至颠覆了他们二十多年的认识。

    他们号称天南武道天赋超群的存在，如今二十二岁，也不过才达到了内劲三流巅峰级别而已。

    但是眼前的这个年轻人，看样子只是不到二十岁的少年！

    而爷爷，却恭谨万分的称呼为“宗师”！

    内劲一流巅峰之上，便是化境！

    化境者，尊称宗师！

    不到二十岁的少年宗师！

    想想，他们都感到心脏一阵抽搐不已。

    事实上，不止是他们，他们的爷爷，天南四大家族之一的陈家家主陈允之，此时心脏也一直砰砰乱跳！

    陈武和陈初雪此时靠近自己的爷爷，也才注意到，自己爷爷的胸口位置，那唐装已经割裂了一个口子，甚至露出了一道肉皮。

    这正是刚才楚枫弹指而出的后果！

    “宗师，我们错了！”

    说着，两个年轻人弯腰深深地鞠躬。

    陈初雪还偷偷的抬头打量了楚枫一眼，但也迅速低下了头。

    陈武却一直心脏感到惊颤，未敢抬头看楚枫。

    刚才他竟然还要教训楚枫啊！教训这个堂堂宗师！

    简直是天大的笑话！

    楚枫并没有理会陈武和陈初雪。

    楚枫看向陈允之，说道：“你是天南四大家族陈允之？”

    陈允之立即低头说道：“回宗师，这都是他们胡乱排名的，在宗师面前，何谈四大家族。”

    楚枫说道：“你可知道这玉龙山别墅是谁家开发的？”

    陈允之心中一震，说道：“不瞒宗师，这玉龙山别墅正是我陈家开发的。今日售卖，我也正是到此来查看一下。”

    楚枫倒没想到这玉龙山别墅竟然正是眼前的这个陈允之开发的！

    可谓是踏破铁鞋无觅处了！

    楚枫说道：“一号别墅，你们预留给谁了？可否将其信息告诉我。”

    陈允之脸色一阵愕然，随之内心便充斥这惊喜之色！

    楚枫既然询问一号别墅的情况，定然是感兴趣！

    陈允之正愁着不知道如何交好眼前这个少年宗师！

    眼前这个少年，仅仅不到二十岁的年龄，却已经是化境宗师！

    高高在上，本就是可遇而不可求的存在！

    交好一位宗师，对家族由着巨大的好处！

    更何况，眼前的这位宗师，还是一名少年宗师，潜力无限！

    陈允之说道：“不瞒宗师，这一号别墅，是我留着要自己用的。刚才我及两位晚辈冒犯了宗师，愿意将一号别墅奉上，送给您作为赔罪礼，希望您不要推辞！”

    听到爷爷的话，陈武和陈初雪两个人也都是一阵惊颤。

    当初，江北省的主政一把手，堂堂江北父母官，曾经询问过一号别墅，陈允之都没有答应婉言谢绝。

    可是此刻，陈允之竟然主动双手奉上一号别墅！甚至语气之中，还是求着对方收下！
