------------

第8章 给我跪下！

    然而。

    苏倩倩的话还没有说完，她就发出了一阵惊天的惨叫之声。

    楚枫直接抓起舞台桌子上两个酒杯，瞬间冲着苏倩倩双腿抛射过去。

    两个酒杯，从酒杯口，直接深深的没入了苏倩倩的膝盖之中！

    “我没有说过，放过你。我是怕，用脚踩你，都玷污了我的鞋底！”

    楚枫的声音，平静，但却传入了所有人的耳朵里面。

    至此，楚枫已经彻底将与苏家的这段压抑在心底的恩怨，放平了心境。

    苏倩倩，只能算是一个垃圾，扔到垃圾箱里面，将来被填埋或者被粉碎，从自己的记忆里面消失。

    楚枫踏着脚步，就要准备离开。

    楚枫踏出一步，那些围绕着处于震惊之中的来宾人群，顿时回过神来。

    他们不约而同的立即让开了一条路。

    所有人看向楚枫，再也没有先前的那种鄙视、不屑、同情的眼神！

    有的，只是敬畏！震撼！

    “叶家的这个外甥，消失四年，回来已经成龙了！”

    “楚枫再也不是那个十五岁的人人揉捏的少年了，他现在仿佛就是一个魔王归来！”

    很多人心中升腾出这些念头。

    “是谁敢在我天悦大酒店闹事？！”

    一道充满狠劲的声音响起。

    在这寂静的大厅里面，声声落入每个人的耳朵。

    所有人都是心中一突。

    所有人才突然想起，这天悦大酒店的背景！幕后是金铎集团老总！滨海三大枭之一！王金铎！

    这三大枭，从来没有人敢招惹！

    因为，这三大枭其实是一起混起来的兄弟！他们彼此同气连枝！

    招惹一个，就等于招惹了三大枭！

    三大枭联合起来的实力，甚至可以轻易碾压滨海的一个一流家族！

    而且三大枭的手段，要比这些大家族，路子更野！

    很多人宁愿招惹一个大家族，也不愿意招惹这三大枭！

    楚枫的确很厉害，而且强势回归，甚至碾压苏王两家！

    但是，他面对三大枭，还能嚣张吗？还能如此狂吗？

    所有人看向声音来源之处。

    王金铎带着足足二十名部下，走了过来。

    那股气势，令人都忍不住一颤。

    王金铎心中却是颇为不爽。

    在飞机上，本来他看到漂亮的穆晚晴，想要调戏一番，却遭遇到了楚枫，甚至生命现在还带着一个“定时炸弹”！

    甚至本来苏王两家邀请他来参加订婚典礼，他也没有心情，而进行了推脱。

    然而。

    就在刚才，他却接到汇报，有人在天悦大酒店闹事，砸了苏王两家订婚典礼！

    这令王金铎非常恼火！

    在天悦大酒店闹事，等于砸了自己的场子！

    更何况，在这里订婚的是苏王两家大家族，有人敢在自己的场子里面，砸了两大家族的订婚典礼，这相当于是同时挑战滨海的大势力、大家族啊！

    毕竟，苏王两家、自己以及其余两大枭兄弟，这就足足五个大家族势力！

    他倒是想要看看，到底是谁敢如此放肆！

    他不介意，发泄一下心中的火气！

    听到王金铎的声音。

    苏西坡那绝望的眼神里面，仿佛生出了一丝希望。

    苏西坡的声音有些虚弱，但却带着怨毒！

    “金铎，你要狠狠地给我教训这个楚枫！”

    “金铎，咱们可是连续两年的合作伙伴了，你一定要替老哥我出这口恶气！废掉这个小子！”

    苏西坡盯着楚枫，说道。

    苏西坡虽然比王金铎大了足足二十岁，但是地位的原因，他们却是要平辈论交。

    “对，金铎，有人在你的酒店闹事，你能咽下这口气么？”

    王志山眼睛里面的怨毒仿佛是一团火焰！

    王金铎缓缓地朝着人群之中走过来。

    “两位老哥，我真想知道，到底是什么人敢在这里闹事！竟然还令两位如此无奈！”

    “呵呵，不过，在我的酒店里面闹事，我不管是谁……”

    王金铎带着二十名部下，已经走到了人群让出的那个通道面前。

    此时此刻，通过这个让出的通道，王金铎以及众多部下，能够一眼看到人群中的情景！

    楚枫看过去，没有作声。

    “这次这个楚枫应该害怕了！”

    “三大枭的手段可是很野！而且他们的实力要更强！”

    “得罪了王金铎，就等于得罪了他们三个！”

    众多围观的来宾家族心中暗暗地想道。

    整个现场一片寂静！

    “王金铎？呵呵，你很嚣张么！”

    楚枫看向王金铎，脸上一片淡然。

    听到楚枫这句话，苏家和王家的众人，内心里面竟然忍不住一阵高兴！

    他们最盼望的便是，楚枫不知道好歹，继续招惹王金铎！

    既然苏王两家对付不了楚枫，那就让王金铎他们对付！

    现在，楚枫主动往枪口上撞啊！竟然敢这样嚣张的跟王金铎说话！

    “放肆！小子，立即跪地给我们铎哥道歉！”

    王金铎身后的一名部下立即呵斥道。

    “放肆，你给我跪下！”

    王金铎却是猛然大声的训斥着！

    所有人都认为王金铎这是在训斥楚枫！

    然而。

    王金铎却是迅速回头，对着刚才说话的那名部下，直接甩了足足十几个耳光！

    啪啪啪啪！

    接连不断的耳光声，令人心颤！

    “铎哥，我……”

    他永远不明白自己做错了什么。

    他现在被王金铎重重的甩耳光，现在甚至说话都变得有些艰难！

    不仅仅是这个部下，直接懵了！

    就连所有在场的人都懵了！

    大名鼎鼎的王金铎，这是在做什么？

    “铎哥，你是不是打错人了？你打的应该是这个叶家的野种外甥，楚枫啊！”

    王云江忍着双腿的剧痛，说道。

    叶家的野种外甥？楚枫？！

    王金铎的脑海里面立即浮现出了，当年闹得整个滨海沸沸扬扬的事件！

    原来，眼前的这个不到二十岁的少年，正是当年的那个主角吗？只是那个主角是被人唾弃的小丑的角色！

    苏福明此时也说道：“铎哥，这个野种如此不尊敬你，跟你说话如此嚣张，必须把他废掉！扔到垃圾桶里面！”

    此时此刻，王金铎眼睛里面仿佛带着无限利刃，又如同暗夜残狼！仿佛升腾起无限怒火！
