------------

第71章 雷家家主

    楚枫看向陈允之。

    陈允之脸上满是恭敬之色，没有丝毫的虚让。

    楚枫说道：“说个价格吧！我不喜欢欠别人的。”

    陈允之赶紧说道：“宗师，您并不欠我的。刚才我们冒犯了宗师，理应赔罪。请您收下吧。”

    陈允之说完这句话，甚至像是一个犯错的小学生，低着头，站在他的面前。

    楚枫点点头，说道：“好吧，那我就收下吧。不过，我也不会白收下。给我纸笔。”

    陈允之微微一愣，不知楚枫要纸笔做什么。

    陈武和陈初雪，他们看到自己那高高在上的爷爷，面对楚枫如此恭敬，竟然求着对方收下一号别墅的一幕，已经深深地刻画在了他们的心中。

    陈初雪赶紧跑到停在不远处的车上取来了纸笔。

    陈允之拿到手里，毕恭毕敬的递给了楚枫。

    楚枫接过纸笔，龙飞凤舞的写了一段文字，给了陈允之，说道：“你刚才的拳法可以如此修改。当然，仅仅是我的个人建议。”

    陈允之接过纸笔，小心翼翼的收入怀中。

    陈允之说道：“宗师大人……”

    楚枫对于这个陈允之的印象倒是还不错。

    楚枫说道：“我叫楚枫，你可以喊我的名字。”

    陈允之连忙说道：“陈允之万万不敢。若是宗师大人不生气的话，我就喊您枫少吧！”

    楚枫点点头，说道：“随你吧！听说你还要去别墅销售的现场。你先去忙吧。”

    陈允之说道：“那边我不过去了。我陪枫少去看看一号别墅吧。”

    说完，陈允之便掏出一部手机打了一个电话。

    随后，陈允之对陈武和陈初雪说道：“你们两个那边吧。我陪枫少去一号别墅。”

    陈武和陈初雪立即说道：“是，爷爷。”

    随即，陈允之便带着楚枫前往一号别墅了。

    玉龙山上别墅依次按照一定的方位建造。

    其中玉龙山一号别墅建立在最前面的位置。

    “枫少，玉龙山南边的那座山叫做……”

    陈允之走在侧面给楚枫介绍着玉龙山附近的种种。

    “你之所以开发这里应该是找人看过风水了吧？”

    楚枫问道。

    陈允之点点头，说道：“我找的是港城的张道发真人前来看的风水。”

    港城，尤其重视风水之学。

    风水之学源自于华国大陆，但是在华国港城，却是最为发达。

    而港城那边也有不少风水大师，的确颇有点本事。

    对于这一点，楚枫也是了解的。

    这玉龙山的风水，的确是颇为不错，开发的别墅位置，也都错落有致，方位讲究。

    正在两个人往山路上行走的过程之中。

    侧面的一个山路上走出来两个人影。

    一个看起来五十多岁的男子，脸上带着一股威严之色，行走在前面。

    而他的身边则是一个穿着西装的中年男子，满脸的毕恭毕敬之色，显然是老者的随从。

    诚然，老者正是天南市雷家的家主雷凤海，而他身边的那个中年男子则是雷家的管家雷福。

    雷凤海脸上带着笑容说道：“这七号别墅的确颇为不错，可以玉龙湖，也可眺望远山！不得不说，陈老爷子开发的这处别墅，的确得天独厚！”

    显然，雷凤海非常的高兴，心情非常不错。

    雷凤海微微一顿，问道：“雷福，你看七号别墅怎么样？”

    雷福说道：“家主，您的眼光绝对是最好的！七号别墅绝对也是最好的！”

    雷凤海笑着指着雷福说道：“你啊你，就知道拍我的马屁！雷震去选号牌了，不知道他选的号牌如何，我们号牌若是靠后，选不到这个七号别墅，就遗憾了。”

    雷福说道：“家主，我可没有拍您的马屁啊！”

    微微一顿，雷福继续说道：“不过，我觉得即便是雷少选不到靠前的号牌，只要您老登高一呼，说看中了七号别墅，我估计也会有很多人求之不得的赶紧让给您呢！”

    无论是谁，听到夸奖自己的话，定然都是非常高兴。

    雷凤海自然也不例外。

    雷凤海指着雷福说道：“雷福，还说不是拍马屁。这嘴巴都跟抹了蜜似的。能够到这里买别墅的，都是天南知名人物，不一定会让给我们啊！”

    对于雷福这个管家，雷凤海可谓是非常器重，而雷福也是深得他的心思。

    雷凤海嘴上虽然表示谦虚，但是心中却自信满满。

    毕竟，整个雷家在天南的地位还是非常高的！

    可以说是天南二流家族中的佼佼者！

    仅次于四大一流家族了！

    想要巴结雷家的人，的确非常多！

    雷凤海本来也想着拜访一下陈允之老爷子，希望能够得到七号别墅的。

    但是天南陈家却是提前放话出来，完全按照号牌顺序选取别墅，绝对不给任何人开后门！

    陈家老爷子陈允之说一不二，此言一出，好几个天南大家族也都放弃了找陈老爷子说情的念头。

    其中，便包括雷凤海。

    “希望雷震能够排到一个靠前的号码吧！”

    雷凤海心中暗道，在玉龙山，雷凤海也不敢坏了陈允之的规矩，必须要严格按照陈允之的规矩进行。

    雷福突然停住了身影，声音有些颤抖的说道：“家主，您看，那是陈老爷子！”

    雷凤海听到雷福的话，抬头看过去，却也是浑身一颤。

    陈允之作为天南四大家族之一的家族家主，比他的地位自然要高。

    但是，这样一个存在，竟然似乎给一个年轻人引路、讲解！

    这个年轻人到底是什么身份？

    雷凤海心中也感到惊诧万分。

    且不管年轻人到底是什么身份，单单是陈老爷子，就是他必须要尊敬的！

    雷凤海赶紧快步走到陈允之的身边，说道：“陈老爷子，您好啊！”

    雷凤海在众多天南的小家族和普通人面前，是高高在上的存在，但是在陈老爷子面前，他却不敢有丝毫的作态。

    陈允之本来正在给楚枫介绍着关于玉龙山的事情，倒是没想到雷凤海竟然突然冒出来。

    陈允之点点头，说道：“你这是提前看看别墅如何？”

    雷凤海立即说道：“是的，老爷子。这玉龙山的别墅实在是太好了，我肯定要买一套的。老爷子，您也忙着呢？”

    雷凤海轻轻地扫视了楚枫一眼。
