------------

第72章 是什么来路！

    此时的楚枫。

    他的注意力都在一号别墅，一号别墅就在不远处。

    楚枫根本就没有理会雷凤海，而是径直朝着一号别墅而去。

    陈允之看到楚枫走了，微微一阵着急，说道：“雷凤海，你自行看看吧。我先去陪枫少转转！”

    说完之后，陈允之不等雷凤海反应过来，立即小跑着追到了楚枫的身边，继续毕恭毕敬的给楚枫介绍起来。

    而雷凤海和雷福早就已经彻底的呆愣在了当场！

    “那个年轻人到底是什么身份？！”

    雷凤海和雷福的心中都立即冒出了这个念头。

    “阿福，你可知道有叫什么枫少的绝顶大少来到滨海？”

    雷凤海震惊的有些喃喃自语的说道。

    雷福摇摇头，说道：“家主，咱们雷家擅长情报，可是我一直没有听说过一个什么枫少啊……”

    雷凤海说道：“不管我们到底有没有听说过，总之，这个年轻人不简单！我们见到这个年轻人，也要恭谨以待啊！”

    诚然，天南市堂堂四大家族之一的陈家老爷子陈允之，都要对这个枫少如此恭敬，更何况自己家里不过是天南市的一个二流家族呢！

    雷福突然仿佛想起来什么。

    雷福说道：“家主，咱们家雷少，那可是天南很有名气的。甚至还成立了一个天南公子会，都是天南大家族家里的大少。”

    雷凤海仿佛猜到了雷福的意图，说道：“阿福，你的意思是……”

    雷福点点头，说道：“雷少跟这些公子大少们的交往还是很有一套的，我们让雷震大少想办法与这个枫少交往、交好！这对于我们雷家的发展绝对是有不可估量的好处！”

    雷凤海听到雷福的话，满是欣慰，说道：“不错，阿福，你果然是我雷家最好的管家。咱们也先回去吧，待会儿我一定要嘱咐雷震一下，让他一定要想办法交好这个神秘的枫少！”

    ……

    一号别墅里面。

    所有的装修都是豪华生态装修。

    而且里面的各种配套设施、家具都是全新的。

    “枫少，这一号别墅装修好了之后，我还从来没有入住过。所以，这里面的东西，都是全新的。”

    “当然，您若是不喜欢的话，我可以立即让人进行更换，改为您喜欢的风格……”

    陈允之耐心而恭敬的说道。

    楚枫摆摆手，说道：“无妨。这个装修风格还都算可以。”

    陈允之顿时笑逐颜开，说道：“枫少，您若是还有其他的任何需求，我陈家定然尽全力帮您解决！”

    对于这一号别墅，楚枫的确是感到非常的喜欢。

    而且，一号别墅如今的水平，便是可以随时入住的条件。

    楚枫也没想到，自己想办法赚了一个亿之后，现在却根本用不上了。

    而在玉龙山别墅的销售展厅里面。

    陈武和陈初雪已经到了展厅里面。

    陈武和陈初雪，虽然只是陈家的三代人物，甚至根本就没有真正的管理陈家资产，但是，却没有任何人敢对他们产生小觑的心理。

    在陈武的要求之下，玉龙山别墅便直接开始按照号牌进行选取别墅。

    陈武和陈初雪则准备离开销售展厅，继续陪同爷爷。

    在爷爷陈允之的心中，陪同楚枫去看一号别墅，才是唯一的重中之重。

    他们陪同在爷爷身边，万一还有什么新的安排之类的，他们也能立即帮助爷爷去做。

    “武哥，咱们天南公子会好久没有聚会了，上月的时候，武哥你的酒量，可是直接放倒了一大片啊！”

    雷震看向陈武的神色，满是讨好的神色。

    对于雷震而言，陈武作为四大家族之一陈家的大少，且陈武还具有很强的武道天赋，前途无量，地位自然也比他更高出很多！

    在陈武的面前，他就只能是一个小弟的角色！

    陈武说道：“待会儿再说，我还有重要的事情要做。”

    陈武对雷震也是有些不耐烦，简直是不开眼，耽误自己的时间啊。

    雷震赶紧说道：“武哥，你赶紧去忙。你要是有什么需要小弟帮忙的，尽管吩咐啊！”

    陈武和陈初雪刚刚离开，雷凤海和雷福就到了别墅销售展厅里面。

    “父亲！”

    雷震看到自己的老子，还是非常的恭敬的。

    雷凤海说道：“号牌还算靠前吧？”

    雷震说道：“爸，倒是有点让你失望了。号牌有些靠后。”

    雷震心中想到刚才楚枫不给他面子的情况，脸上顿时一阵阴翳。

    雷凤海查看的细致入微，看到雷震脸上似乎带着不悦。

    雷凤海问道：“雷震，是不是遇到什么事情了？”

    雷震点点头，说道：“还很是有这么回事……”

    说着，雷震便将先前跟楚枫发生的事情说了一遍。

    雷凤海听到之后，也是一阵震怒不已。

    “竟然说雷家的人情不值钱？哼，待会儿我倒是要看看这个小子，是什么来路！”

    雷凤海作为雷家家主，听到这些话，自然非常生气。

    雷福也说道：“一个连豪车都开不起，还需要打车过来的穷小子，竟然跟如此对雷家大少，当真不是一般的狂。理当给他点颜色和教训！”

    就在此时，保安队长汪刚来到了雷震的身边。

    “雷少，我刚才已经查明那个小子的身份了……啊，雷家主、雷管家……”

    汪刚刚说了半句话，注意到雷震身边的两个人，顿时一阵激动不已。

    雷家主，身为二流家族家主中的佼佼者，绝对是汪刚需要仰望的存在！

    毕竟，他仅仅是陈家硕大产业中的房地产的一个小小的保安队长而已！

    雷凤海看到汪刚，却是微微一愣，对于这样的小人物，显然他是不认识的。

    汪刚似乎也意识到了，且不说雷凤海是高高在上的存在，根本就不会认识自己这种小人物。

    就连雷管家，地位也比他高出了很多，不一定认识他啊！

    汪刚立即说道：“雷家主，雷管家，我是这边的保安队长汪刚呀，还记得去年陈家举办慈善晚宴的时候，我还瞻仰了您的风采……”
