------------

第73章 此枫非彼枫？

    雷福的记忆力倒是颇为不错。

    他对这个汪刚还有点印象，说道：“我想起来了，你是叫什么刚来着……”

    汪刚没想到雷管家竟然能够记得自己的名字，顿时激动万分的说道：“对对对，雷管家，我叫汪刚！”

    雷凤海脸上带着询问之色，看向雷震。

    他不明白，雷震跟这边的一个保安队长有什么关系。

    雷震说道：“爸，我让他帮我查了一下那个小子的信息！”

    雷凤海和雷福都是一脸明悟。

    汪刚赶紧看向雷震，说道：“雷少，我查了一下登记信息，那个小子叫做楚枫，是滨海人，而且目前是在江北大学，是一个大学生。”

    雷福此时说道：“滨海的几个大家族，根本就没有什么楚家。而且滨海所谓的一流家族，不过跟我们天南二流家族相当而已。”

    雷凤海说道：“敢不把雷家放在眼里，就让他尝试一下雷家的厉害吧。”

    雷震点点头，说道：“爸，这件小事，就交给我好了。我今天就要狠狠地教训这个小子，让他知道什么叫做天高地厚！”

    雷凤海点点头，在他心中，这也的确是一件小事。

    雷凤海想到刚才在山上看到的那一幕，说道：“雷震，爸交给你一件事情。陈老爷子家里可能来了一个背景很强的客人，陈老爷子也要毕恭毕敬的称呼他枫少。你负责通过任何渠道，去交好这个枫少！”

    雷震听到雷凤海的话，心中也是一阵吃惊不已，能够让陈老爷子毕恭毕敬的称呼枫少的存在，那该是什么样的背景？！

    这绝对是非常值得自己巴结交好的存在啊！

    雷震立即点头说道：“爸，这件事情，你就交给我吧。我刚才还跟陈武约了一下聚会的事情。我争取让他喊上那位神秘的枫少，参加我们的聚会！”

    雷凤海脸上露出了一阵喜悦之色，点头说道：“不错不错。通过陈家的陈武，的确是非常好的渠道！”

    听到自己老子的夸赞，雷震也是脸上一阵高兴。

    汪刚却是似乎有些自言自语的说道：“楚枫？枫少？他们会不会是一个人呢？”

    雷震直接一巴掌打在汪刚的脑袋上，说道：“汪刚，我看你脑袋抽风吧。那个吊丝楚枫，怎么可能是枫少呢！”

    “他要是枫少的话，是能够让陈老爷子毕恭毕敬对待的存在，怎么还用到这里排队买号牌！”

    汪刚说道：“对对对，雷少，您分析的对，是我脑袋抽风了。”

    雷福却是总感觉到似乎有些地方不太对劲。

    雷福说道：“那个枫少，到底是姓枫，还是叫什么枫呢？”

    雷凤海摆摆手，说道：“雷震刚才分析的很对。若是那小子便是枫少的话，怎么可能还要到别墅展厅来买号牌！”

    雷福点点头，对此也是不再有任何怀疑。

    “雷家主，您也要从这里买别墅啊！”

    天南一名三流家族的家主，吕建，满脸谄媚的笑容走了过来。

    吕健的家里很多产业，都是依托与雷家而发展的。

    雷凤海点点头，说道：“哦，吕健，你也来了。”

    吕健说道：“雷家主，我今天找人提前来排队得到的号牌，还算比较靠前，是八号。你的号牌要是靠后的话，就用我的吧！”

    这个吕健倒是很会钻营来事儿。

    雷凤海说道：“如此以来，岂不是影响你选一套好点的别墅了么？”

    吕健赶紧说道：“雷家主，这是我应该做的。能够为雷家主做点事情，就是我最大的荣幸啊！”

    雷凤海听到吕健的话，心中也是感到颇为高兴，点点头，说道：“恩，以后我们还可以多交给你们吕家一些业务去做！”

    吕健心中简直是乐开了花，赶紧说道：“多谢雷家主！”

    雷家如愿以偿的选取了七号别墅。

    “不知道这一号别墅为何不卖？”

    天南当地的一个二流家族家主问道。

    别墅销售经理，面对这些家族家主，也都是毕恭毕敬的，毕竟，他们的地位都摆在那里。

    别墅销售经理满脸笑容的说道：“根据我们陈家最新的安排指示，本来一号别墅是要留给陈老爷子养老用的别墅。但是现在陈老爷子已经将别墅送给了一位非常尊贵的客人。”

    听到别墅销售经理的话，别墅销售展厅里面的所有顾客，这些非富即贵的顾客，都是感到一阵震撼。

    一号别墅地理位置最好，建造也是最为豪华。

    能够让四大家族家主之一的陈老爷子，把自己准备养老用的别墅拿出来送人。

    这位客人，的确是相当的尊贵了！

    听到这句话，那名二流家族家主也是心中一凛，沉声问道：“不知道那位客人到底是什么身份？”

    别墅销售经理笑着摇摇头，说道：“抱歉，这个我也不清楚。即便是知道，也不方便透露。”

    若是在平时，敢有人这样跟自己说话，这名二流家族家主恐怕早就立即大发雷霆了。

    但是，现在，他却也立即点点头，表示非常的理解。

    这玉龙山别墅本身条件都非常好，而到这里买别墅的也都非富即贵。

    即便是没有选到自己最心仪的别墅，但排到自己的时候，也都立即选取了一套别墅。

    毕竟，居住在这里的都是非富即贵，能够居住在这里，都能成为邻居，也是一个高端的生活圈，有利于以后的家族发展。

    更何况，他们如今知道，山顶的一号别墅，甚至还有一位连陈老爷子的尊贵客人！

    关系网络，这些都是无形的财产。

    没有任何一个号牌落空，只要点到名的，都选取了一套别墅！

    “18号……18号……”

    别墅展厅的经理接连喊了好几遍。

    “18号未到，取消其选取资格，并扣除选号定金十万元。”

    那名经理最终说道。

    这名销售经理也感到有些郁闷。

    本来他以为这里的别墅，所有号牌都将会对应一套别墅，尽数销售一空。

    没想到，18号竟然落空了。

    汪刚眼前一亮，说道：“雷少，果然如我所言，那小子根本就不敢来选别墅了！以他的家庭背景，根本就买不起别墅！”

    雷震的眼睛里面顿时也闪过一道凶光。
