------------

第74章 一命二运三风水

    “汪刚，你立即安排保安围堵住那个小子，防止他偷偷溜走！”

    雷震说道。

    他认为，此时此刻的楚枫，正要准备偷偷溜走了。

    若是让楚枫溜走了，他还怎么去教训楚枫。

    汪刚说道：“是，雷少！”

    雷震拍着汪刚的肩膀，说道：“好好干！这件事情做好了，你可以到我雷家去做事。我雷家的震海集团，给你留着一个保安经理的职务。”

    在陈家，汪刚只是房产公司的一个保安队长！

    若是到了雷家，却是能够成为集团公司的保安经理！

    地位上，可谓是天地之差！

    汪刚兴奋地脸色都涨红的宛如猪肝之色，说道：“是！雷少，您就放心吧。我一定做的非常完美！”

    ……

    一号别墅里面。

    陈初雪因为有事情，所以暂时回到了陈家的宅院。

    而陈武则是毕恭毕敬的留在了玉龙山一号别墅，以备爷爷有任何差遣。

    别墅之内，有香茗茶具。

    陈允之给楚枫沏茶，楚枫也没有拒绝，细细的品味着这香茶，看着远处的玉龙山的其他几座支脉山。

    陈武小心翼翼的开口说道：“枫少，已近中午，我安排陈家的私房厨师前来为您烹制饭菜吧？”

    对于这个比自己还要小几岁的少年，陈武不敢有丝毫的不敬之心。

    甚至，是充满了敬畏！

    这可是一个少年宗师啊！

    想想，他都感到心脏颤抖不已。

    楚枫点点头，说道：“也可。麻烦你了。”

    陈武诚惶诚恐的说道：“不麻烦的，枫少。”

    说完，陈武就去立即安排私房厨师了。

    而陈允之心中对陈武也是升腾起一阵赞许。

    毕竟，陈武不仅武道天赋很好，而且察言观色的能力还是不错的。

    陈允之看到楚枫并没有留他一起吃饭的意思，也起身说道：“枫少，我先到那边别墅销售展厅一趟。先不打扰您了，您若是有任何安排或者是需要，请您直接给我打电话吧。”

    说着陈允之毕恭毕敬的拿出一张名片，双手递给了楚枫。

    楚枫点点头，说道：“恩，你先去忙吧。”

    楚枫本来也是打算来买别墅的，所以他知道，根据陈家的安排，别墅销售完毕之后，陈允之会亲自设宴招待所有购买别墅的贵客。

    私房厨师很快抵达一号别墅。

    路上的时候，陈武也是对私房厨师千叮咛万嘱咐，讲明了楚枫是整个陈家的贵客，所以，私房厨师也是战战兢兢地发挥自己最好的手艺。

    事实上，楚枫对于菜品的要求并不高。

    当初他在国外纵横的时候，甚至也曾经吃过草根、喝过泥水。

    本来私房厨师是要一直等待楚枫，以免楚枫还有任何需要，能够立即为楚枫解决。

    但楚枫却直接让他离开了。

    当初陈武对私房厨师说过了，这位贵客的任何要求，一定要完全听从！

    所以，这名私房厨师也只好关门离开了。

    当他关门的瞬间，看到了楚枫吃饭的样子，顿时目瞪口呆。

    能够成为陈老爷子的贵客，难道不应该文质彬彬、细嚼慢咽么？

    可是眼前的这个贵客，貌似一副席卷残云的样子呢！

    总之，这直接颠覆了这个私房厨师的认知。

    楚枫吃过饭之后，走出了别墅，他要继续转转这玉龙山。

    炎黄真医卷，是一部容纳古巫术、玄学、人体经络等等海纳百川的真正的综合性医卷。

    有记载，一命二运三风水。

    命是出生的时候，先天就已经注定的。

    而运气和风水虽然也有一定的注定成分，却是可以通过命理八卦等等手段，进行影响甚至最终改变。

    这玉龙山所处位置，是一处残缺灵脉。而一号别墅所在位置，却并非在残缺灵脉的最核心之处。

    既然已经准备居住在这玉龙山一号别墅，楚枫当然就不允许出现这样的瑕疵，他要的是风水与一号别墅的完美契合。

    玉龙山别墅销售展厅里面。

    众多大家族家主以及权贵，选好了别墅之后，脸上也是笑逐颜开，互相祝贺。

    “今日中午，陈老爷子将会与我们共进午餐啊，这可是一个难得的与陈老爷子近距离接触的好机会！”

    一个商业家族的家主满脸期待的说道。

    “是啊，能够花费三千万买套别墅，还能够近距离接触陈老爷子，简直是太值得了！”

    另外一个小家族的家主同样感叹的说道。

    这个小家族的家产也不过是四五个亿，但却咬咬牙拿出了三千多万买了一套别墅，为的就是能够与陈老爷子近距离接触，能够以后与众多权贵、大家族同在一个生活圈。

    所有的别墅销售一空，甚至几乎所有人都争抢着立即付款。

    “请各位前往玉龙山庄吧。玉龙山庄的第一天营业，接待的贵客，便是各位！我们陈老爷子已经在玉龙山庄等候诸位！”

    销售经理满是笑脸的说道。

    他当然心中非常高兴，所有别墅销售一空，足足数亿元入账。他这个销售经理的奖金绝对是相当的丰厚！

    听到销售经理的话，所有人都齐刷刷的立即前往玉龙山庄。

    这玉龙山庄位于玉龙山的侧山腰的位置，是陈家开发的一个拥有酒店、娱乐等综合性设施的产业，评级更是完全达到了五星级的标准。

    在服务人员的安排下，很快所有的来宾都已经落座。

    这个宴会厅很大，足足容纳了六个宴席桌。

    整个装潢，金碧辉煌，充满珠光宝气。

    宴会厅的前方有一个小的舞台。

    陈允之已经坐在了椅子上，不怒自威。

    所有人注意到陈老爷子之后，都是屏住了呼吸。

    这是一个跺一脚，就能令天南颤一颤的存在。

    “首先，我非常感谢大家对陈家的信任……”

    陈老爷子洋洋洒洒的说了一番，所有人根本就不在乎陈老爷子说的什么，他们在乎的是能够通过购买别墅，搭上与陈老爷子沟通的桥梁。

    说完之后，陈允之便径直到了一号宴席上，坐在了主座的位置。

    能够坐在一号宴席的，也都是一些大家族，几乎至少都是二流家族。

    三流家族，在普通民众面前，或许还是能够傲然自得，但是在这里，却也只能靠边站了。

    PS：求票票，求票票，兄弟朋友们……
