------------

第75章 要付出代价！

    宴席很快就开始了。

    毫无例外的是，所有的大家族，所有的权贵，都满是恭敬的给陈允之敬酒。

    陈允之轻轻地抿一口，而对方则是必须要全部先干为敬。

    即便是如此，所有家族家主，也没有觉得陈允之这是慢待他们，反而都感到自己脸上，有了莫大的荣光。

    与此同时。

    楚枫通过在一号别墅外围转了好几圈，终于有了许多眉目和线索。

    他找了好几个地点，他将会在这几个地点放置一些玉石，从而引动灵脉核心转移到一号别墅。

    不过，楚枫手头上暂时是没有任何玉石的，所以他先找了几块巨大的石块，挪移到了这几个地点，以便下次安置玉石的时候，免得再次寻找这些风水点。

    楚枫已经搬完了最后一块石头，他拍拍手脸上也满是笑容。

    “小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！没想到你竟然在这里！”

    汪刚带着几名保安，看到楚枫的声音，顿时惊叫起来。

    汪刚带着这些保安，刚才几乎把整个玉龙山别墅区找遍了，都没有找到楚枫的身影。

    他甚至都有些着急不已了。

    毕竟，他在雷震的面前可是夸下海口了。

    如今他都有些沮丧了，没想到竟然在一号别墅附近找到了楚枫！

    楚枫看向汪刚，说道：“你找我干什么？”

    汪刚此时却并不理会楚枫，说道：“哼，你肯定是被我们扣押了十万块钱，所以想捞回本去，所以想要在一号别墅偷盗！”

    听到汪刚这番话，楚枫眉头一皱，冷声说道：“你是疯狗么？”

    汪刚说道：“什么？你这个臭小子，竟然还敢骂我！你们都还愣着干什么，把他给我抓起来啊！”

    说着，好几名保安顿时将楚枫围拢起来。

    尤其是先前被楚枫打过的那个保安，此时满脸的阴狠，仿佛要把楚枫杀掉似的！

    “小子，你不是很嚣张么？哼，现在我就要用电击棍，把你电成烤肉！”

    那个保安拿着电击棍，按动上面的按钮，电棍顿时发出兹兹的爆裂声音。

    “别跟他啰嗦，立即揍他！待会儿我请兄弟们吃饭……”

    保安队长汪刚想到雷震对自己的许诺，心中就感到一阵兴奋。

    听到汪刚的话，所有保安顿时一拥而上。

    那名拿着电击棍的保安，直接拿着电击棍对着楚枫的脸上就冲了过去。

    “哼！小子，让你不知道天高地厚！敬酒不吃吃罚酒，简直是自找苦吃！真是活该啊，活该……”

    汪刚看着保安一拥而上的样子，甚至想象到了楚枫被打倒在地，跪地求饶的样子。

    然而，他的这句话甚至还没有说完，他就愣住了。

    几乎所有保安四仰八叉的倒在了地上，无一例外的都已经一条胳膊骨折。

    只有一个站在当场的，就是那个拿着电击棍的保安。

    “你要把我电成烤肉？”

    楚枫说道。

    楚枫的声音很轻淡，但是落在这个保安的耳朵里面，却宛如九天雷鸣，令他震撼的无法言语。

    楚枫抓过他手中的电击棍，反手对着这个保安的脸上电击过去。

    刺啦啦！

    啊！

    那名保安顿时发出了惊天的惨叫之声，脸上已经宛如碳烤一般。

    楚枫一脚把他踹飞出去，那名保安躺在地上，顿时哼唧了两声，便昏死过去了。

    “这……”

    汪刚彻底愣住了。

    他想要逃跑，可是却发现，自己的双腿仿佛被醋泡过一样，既发酸又发软！

    楚枫转身，看向汪刚。

    汪刚看到楚枫那冷酷的表情，双腿一软，直接跪倒在了地上。

    “我错了，我错了……”

    汪刚满脸惊恐的说道。

    就在此时，汪刚的手机响了起来。

    汪刚看到手机上的来电，顿时赶紧接听起来。

    来电之人，不是别人，正是雷家的大少雷震。

    此时此刻，所有家族都已经给陈老爷子敬酒完毕。

    雷震想要知道汪刚有没有抓到楚枫。

    “汪刚，你抓到那个小子了吗？”

    雷震直接问道。

    然而，他的话音刚落。

    “雷少，救我啊！他太厉害了！太厉害了啊！救我啊！我在一号别墅这里……”

    汪刚的声音里面带着颤抖和惊吓。

    雷震听到汪刚的话，也是瞬间愣住了，这到底怎么回事？

    就在此时。

    电话里面响起了楚枫的声音。

    “你，就是那个所谓的雷家大少么？我在这里等着你！”

    “五分钟之内，你若不过来，我定然废掉这条疯狗！”

    楚枫说道，随即便直接挂断了电话。

    雷震听到楚枫的声音，简直把肺都要气炸了！

    “麻痹的，气死本大少了！”

    雷震脸色非常难看。

    雷福说道：“雷少，怎么回事？”

    雷震说道：“那个小子看来是一个武道中人，竟然把一群保安打趴下了！还说五分钟之内，我不过去，就废掉那个保安队长！”

    雷凤海和雷福顿时脸色一变。

    不管怎么说，这个保安队长汪刚，终归是陈家之人。

    若是陈家的人，因为雷震，而被废掉的话，若是陈家追究起来，雷家绝对也是难辞其咎啊！

    雷凤海阴沉着脸，说道：“走，我也去看看，那个小弟到底是什么人！竟然敢如此嚣张！”

    “嚣张，要付出嚣张的代价！”

    雷凤海本身作为内劲二流巅峰的武者，一身武道实力相当强悍。

    听到父亲也要过去，雷震点点头，说道：“父亲若是也过去，那个小子定然只有跪地求饶的份了！”

    如今陈家老爷子陈允之已经离开了宴席。

    所以，雷凤海离开，也不会有任何人感觉到不妥。

    在另外一张桌的三流家族家主吕健，看到雷凤海怒气冲冲的离开，顿时意识到肯定是发生了什么事情。

    吕健赶紧凑了上去，说道：“雷家主，您是不是有什么事情需要处理，吕健愿意提供犬马之劳！”

    雷凤海点点头，说道：“好，既然如此，你就随我去吧！”

    一号别墅外面的路上。

    好几名保安满脸惊恐的躺在那里，此时此刻，不敢发出任何动静。

    而汪刚则是依然双腿瘫软的坐在地上！
