------------

第76章 绝无怨言么？

    汪刚，本来以为楚枫身手好一点点而已，只要多带几名保安，肯定能够拿下楚枫。

    结果，令他万万没想到，楚枫竟然如此厉害！根本就是武道强者！

    汪刚本身也算是一个内劲三流初期的武者，但是面对楚枫，他却没有丝毫的还手之力！

    汪刚满脸惊恐的看着楚枫，同时偷偷的看着手腕上的表！

    刚才楚枫说过，五分钟之内，若是雷震不到的话，就会废掉他！

    如今，已经过去了四分钟。

    看看周围断了胳膊的数名保安，汪刚丝毫不会怀疑楚枫的话！

    汪刚声音颤抖的说道：“我可是陈家的保安队长，你打了我，就等于对陈家不敬！你现在最好给我道歉，然后给我们足够的补偿，否则，陈家绝对不会跟你善罢甘休的！”

    汪刚非常害怕！

    他害怕楚枫废掉他！

    楚枫看向汪刚，说道：“若非陈家表现还不错，你们现在会很惨！你只有二十秒钟的时间了。”

    汪刚听到楚枫的话，顿时一愣，说道：“什么？陈家表现还不错，你以为你是谁，竟然还可以随便评价陈家！你简直是找死啊！”

    楚枫说道：“本身是陈家之人，却为另外的雷家做事，可谓是两姓家奴！不，确切的说，是两姓家狗！”

    汪刚的心思被楚枫戳破，顿时脸色涨红，说道：“小子，这不是你该管的！你只需要知道，你若是敢动我，就是打陈家的脸，陈家作为天南四大家族之一，定然让你挫骨扬灰！”

    就在此时，汪刚看到楚枫的身后，出现了几道身影。

    正是雷震、雷凤海等人！

    “雷少！雷家主，救命啊！”

    汪刚看到他们的瞬间，汪刚仿佛看到了救星。

    楚枫摇摇头，说道：“时间到了。只能废掉你了！”

    说着，楚枫抬起了脚。

    汪刚顿时脸色大变，说道：“不！你敢！你找死！”

    汪刚的声音凄厉无比，雷震等人自然也听到了。

    雷凤海他们看到这一幕，也是脸色大变，若是楚枫真的废掉了汪刚，肯定会引起陈家的震怒！

    而这样肯定会牵连到他们雷家的身上！

    雷家虽然是二流家族中顶尖的存在，但是绝对不敢随便招惹到陈家！

    “混账东西，给我住手！”

    雷凤海顿时暴喝道。

    同时，雷凤海的身影猛然动了，宛如奔雷，快速奔袭过来。

    楚枫轻轻地摇摇头，一脚落在了汪刚的腿上。

    汪刚想要躲闪，却是惊骇的发现，自己早就吓得没有任何躲闪的力气！

    咔嚓！

    一脚踹断了汪刚的一条腿！

    啊！

    汪刚发出了一阵惨叫之声。

    这不仅仅是踹断！

    而是踹断的骨头粉碎！无法复原的那种骨折！他的一条腿将永远的断掉！

    雷凤海的身影已经到了楚枫的身后。

    “小子，我让你住手！”

    雷凤海看到汪刚被踹断一条腿，顿时怒火冲天。

    他当然不会在乎汪刚这样一个小人物！

    只是，汪刚，这个小人物的身份有点不一样！

    他是陈家的一名保安队长！

    他是陈家的人！

    楚枫刚才一直背对着雷凤海。

    此时，楚枫转过身，看向雷凤海。

    当雷凤海看到楚枫的面貌的瞬间，冲天的怒火，仿佛遭遇了突如其来的暴雨，瞬间熄灭！

    不仅如此，他的脸上瞬间充满了惊愕！震撼！甚至是后悔！

    雷福、雷震以及吕健也已经来到了附近。

    雷福看清楚楚枫的瞬间，也是宛如被电击一样，瞬间石化！

    “他……”

    雷福艰难的在喉咙里面发出了这个字眼，却是再也说不出任何话了。

    眼前的这个少年，正是陈允之都要无比尊敬以待的存在啊！

    雷震看到雷福的样子，还以为是因为看到汪刚被废掉了一条腿！

    吕健此时也立即喊道：“小子，你真是太胆大包天了！竟然敢打伤陈家的保安队长，你这是找死！更何况，你眼前的人，正是天南雷家的家主，你还不立即跪地求饶！”

    雷震此时也说道：“小子，我先前说过你太不知道……”

    “雷震！闭嘴！”

    雷福满脸惊恐的吼道。

    是的，他几乎用吼叫的声音说道。

    眼睛里面带着惊恐，甚至还用手指着雷震。

    雷震瞬间愣住了。

    雷福作为雷家的管家，其实也是雷家之人，只不过是雷家的旁支而已。

    从来，雷福没有如此对雷震吼叫过！从来没有！

    吕健却没有意识到什么，继续说道：“小子，你若是现在还不立即跪地求饶，信不信，我现在可以一个电话就让你蹲一辈子大牢！”

    在吕健看来，这是一个绝佳的示好雷家、为雷家做事的好机会！

    吕健继续说道：“雷家主，这种小事，就不要您动手了，免得脏了您的手……”

    “你给我闭嘴！”

    雷凤海转过身，双眼通红的吼道，同时，直接甩出了一个打耳光，瞬间落在了吕健的脸上。

    这一个耳光，就把吕健给扇飞出去了。

    吕健被这个一个耳光给打的发蒙了。

    雷凤海转过身，继续看向楚枫，快速的朝着楚枫走过去。

    接下来的一幕，令汪刚、雷震还有被打懵了的吕健，一辈子都难以忘记！

    雷凤海快速的走到楚枫的面前，深深地鞠躬，说道：“枫少，雷家雷凤海管教不严，还请恕罪。您的任何处罚，我雷凤海绝无怨言！”

    此时此刻。

    整个一号别墅附近，仿佛一切都安静了下来。

    雷震目瞪口呆。

    眼前的这个楚枫，不是一个打车来到玉龙山别墅区的穷吊丝吗？

    不只是一个来自于滨海的少年吗？

    不只是一个刚刚进入大学的学生吗？

    怎么自己的父亲，堂堂天南二流顶尖家族的家主，竟然对他如此恭敬！

    “枫少……原来竟然就是楚枫……”

    雷震想到了自己父亲交给自己的重要任务，那就是一定要交好一个叫做枫少的人！

    雷震甚至还想着通过陈武，来想办法接触那个未知的枫少。

    他却不知道，原来自己费尽心思想要巴结交好的枫少，竟然就是这个自己连番得罪的楚枫！

    “呵呵，你说的是任何处罚，都绝无怨言么？”

    楚枫的声音，悠然而道。
