------------

第77章 请您责罚！

    听到楚枫的话，雷凤海顿时浑身一颤。

    若是楚枫要废掉他，他该当如何？

    可是想到，眼前的这个少年，乃是连陈允之老爷子都要恭谨以待的存在，若是他执意废掉自己，自己如何能够逃脱！

    若是违背眼前这个少年的意图，恐怕他也拥有废掉整个雷家的能力！

    雷凤海内心苦涩不已，他说道：“是的，枫少！”

    说这句话的时候，雷凤海甚至是用尽了全身的力气！

    说完之后，他感觉到自己全身的力气都被抽取一空！

    而站在一侧的雷震和雷福，同样感到喉咙发干，心脏砰砰的剧烈的跳动着。

    雷家之所以能够屹立天南二流家族行列，最重要的一个原因，便是家主雷凤海，身为内劲二流巅峰武者！

    若是雷凤海武道修为被废掉，那么雷家的地位也将会日渐衰退，若是雷家不能有人及时顶上，恐怕雷家定然衰落，直到泯泯于人世！

    雷家的命运，甚至就这样被眼前的一个少年所主宰！

    而这个少年，就在刚才的时候，他们甚至还曾经讨论着，楚枫如此不给雷家面子，要给楚枫一个教训，教育他天高地厚的道理！

    保安队长汪刚，以及吕健，已经彻底愣住了。

    他们这是招惹了一个什么样地存在啊！

    他们所有人屏住了呼吸，仿佛在等待末日的审判！

    而这个审判官，便是楚枫，这个不到二十岁的少年！

    ……

    玉龙山的监控室里面。

    陈武来到了监控室。

    如今玉龙山一号别墅送给了楚枫，所以在陈武的安排之下，准备将玉龙山安保队伍力量提升一下，尤其是加强对一号别墅的安保力量。

    陈武之所以监控室，便是要看看，在什么地方比较合适，增设一道门禁，专门派两名保安进行值守，防止各种人员随意进入一号别墅范围。

    然而，就在他查看的时候，却是发现监控范围内出现了几道身影。

    里面有保安队长汪刚，还有数名保安，这，都是玉龙山别墅保安队的人员！

    而站在附近的，还有雷凤海等人。

    甚至，还有令他今天一直处于震撼和敬畏之中的少年宗师，楚枫！

    “这到底是怎么回事？”

    陈武脸色带着怒气，问道。

    监控室的两名保安，此时也是噤若寒蝉。

    “报告武少，汪队长说那个小子是来捣乱的，刚才在一号别墅附近鬼鬼祟祟，像是偷盗的……”

    其中一名保安小心翼翼的说道。

    陈武的脸上宛如冰霜。

    “那么，雷家的人在那里干什么？”

    陈武说道。

    另外一名保安说道：“武少，那个人好像还跟雷少因为早上买别墅的时候，起了一点小冲突……”

    陈武顿时明白怎么回事了，立即冲出了保安室，急速的赶往陈允之所在的房间。

    陈允之陪同那些购买别墅的顾客喝了两杯酒，便离开了宴会厅。

    之所以陪同这些顾客共饮，也是因为，这些人虽然地位不如陈家，但毕竟都是天南有头有脸的家族，合聚起来的力量也是不容小觑。

    因此，这次的宴会，这也算是拉拢到陈家麾下的一种手段。

    但是，今天，陈允之其实是不愿意参加这次的宴会的。他更愿意去多多的接触楚枫。

    然而，他却也不敢过多的去打扰楚枫，万一不能投其所好，反而招惹了楚枫的厌烦，那就得不偿失了。

    陈允之在房间里面，拿出了楚枫所改编的虎啸拳的拳法，越看越是震撼，越是敬畏！

    因为陈允之发现，经过楚枫改编之后的虎啸拳，级别至少提升了一个档次！

    这样的虎啸拳，至少能够修炼到化境，也毫无问题！

    “这，枫少，不仅仅是化境宗师，更是武道奇才啊！”

    “这样一个少年宗师，武道之路能走到何其远啊！”

    陈允之心中感叹万分。

    陈允之此时也更加坚定了追随楚枫的念头！

    就在此时，陈武直接推开了他的房间门，冲了进去。

    陈允之看到陈武如此冒冒失失的样子，顿时脸上不悦的说道：“陈武，你急急匆匆的，这是成何体统！”

    在陈允之的眼中，陈武这是他重点培养的对象，绝对不允许陈武如此冒冒失失，不顾形象的。

    陈武却是也来不及跟陈允之解释了，立即说道：“爷爷，我们速速前往一号别墅！我们这里的保安队长还有雷家好像跟枫少起了冲突！”

    “什么？速速前去！”

    陈允之听到陈武的话，脸上的惊慌却是比陈武还要厉害。

    他甚至来不及把手中的茶杯放下，直接往后一扔，就立即夺门而出。

    此时此刻。

    一号别墅附近。

    一切寂静无比。

    只有清风吹过树梢的声音。

    楚枫说道：“念在你还算认错诚恳的份上，我可不过多追究你的错误了。只是，你这个儿子，需要得到一些教训。你自行教训吧！”

    自行教训？

    听到楚枫的话，雷凤海心中变得一阵轻松，但是轻松之后，却是变得极度沉重。

    自行教训，可轻可重！

    然而，过轻，达不到楚枫心中的标准！

    毕竟，楚枫这是连陈老爷子都尊敬的存在！

    可是，过重，也不是雷凤海心中所愿！

    毕竟，受罚之人是自己的儿子！

    就在此时。

    两道急促无比的脚步声，快速的赶到。

    来人正是陈允之和陈武。

    “家主和武少，他们这是来救我的吗？”

    汪刚心中生出了这个念头。

    雷家家主不敢得罪这个未知身份的少年，可不代表陈家老爷子不敢得罪啊！

    “家主……”

    汪刚刚要喊出口的时候，眼前的一幕，却是直接令他石化在了当场。

    陈家老爷子，堂堂天南四大家族之一的家主，快速的跑到了楚枫的身边。

    陈老爷子毕恭毕敬的说道：“枫少，这里我疏于管理，导致这些闲杂人等叨扰了您，请您责罚！”

    陈武也毕恭毕敬的站在一旁，仿佛一个做错了事情的孩子，更意味着，在楚枫的面前，他根本就没有说话的份儿。

    看到这一幕，雷震彻底宛如电击一般。

    自己需要费尽心思巴结的陈家大少——武少，在楚枫的面前，甚至连说话的份儿都没有！
