------------

第78章 见他如见我！

    楚枫看向陈允之。

    楚枫摆摆手，说道：“恩，跟你的确有些关系。待会儿，你处理一下这个保安队长就行了。”

    陈允之听到楚枫的话，顿时松了一口气。

    陈允之恭敬的说道：“是，枫少！”

    陈允之看向保安队长汪刚，眼睛里面带着一丝冷意，心中已经下定决心，必定要给这个保安以终生难忘的教训！

    汪刚看到陈允之老爷子的神色，浑身宛如陷入冰冷的地窖之中！

    而此时。

    看到陈允之面对楚枫的态度，雷凤海的内心简直是翻江倒海！

    先前的时候，他只是看到陈允之对待楚枫的态度很是恭敬！

    但是，现在他更近距离的看到陈允之的态度，这简直就像是一个晚辈面对长辈一般啊！

    雷凤海内心突然变得决绝起来。

    雷凤海看向楚枫，面色敬畏不已，说道：“枫少，雷震肆意枉为，我愿打断他的双腿，并给予枫少一亿元作为补偿，您……看行吗？”

    听到雷凤海说话，陈允之顿时不再作声了。

    在陈允之心中，楚枫要如何处理雷家，那是楚枫的决定，陈允之没有任何干涉的资格。

    但是，若楚枫要处理雷家，需要陈允之帮助的话，陈允之会毫不犹豫的尽最大全力去做！

    楚枫点点头，说道：“下不为例！”

    说完，楚枫就转身朝着一号别墅而去。

    雷凤海猛然反应过来，对着楚枫的背影，深深地鞠躬，说道：“多谢枫少！”

    所有人都处于一片寂静之中。

    直到楚枫进入一号别墅里面，身影消失。

    陈允之别有深意的看着雷凤海，低声说道：“雷凤海，你的确应当真心感谢枫少！枫少对你的处罚，实在是很轻了！”

    雷凤海浑身一震，包括雷震和雷福，以及吕健，打断雷震的双腿，赔偿一个亿，这还算轻？

    陈武看到雷凤海他们的反应，却是轻轻地摇摇头。

    陈允之继续说道：“你可知道，以他的身份，即便是灭你雷家，恐怕整个江北省，也无人敢言！换做是我，我也会心甘情愿受此惩罚！”

    雷凤海双眼里面充满了难以想象和不可置信。

    陈允之不再理会雷凤海，看也不看保安队长汪刚。

    陈允之说道：“陈武，这个保安队长，打断四肢，逐出天南。若他在天南有任何行踪，可灭其活路！”

    “所有涉事保安，一律打断双腿，立即辞退。陈家所属产业不得录用！”

    “通知陈家所有合作家族，永不录用这些保安，否则取消陈家与之所有合作！”

    陈允之接连说完三条要求，说完之后，陈允之转身离去。

    陈武立即说道：“是，爷爷！”

    听到陈允之的处置，汪刚顿时面如死灰，目瞪口呆。

    雷凤海同样震撼万分，他没想到，陈家老爷子竟然会处置的如此狠厉！

    同时，雷凤海也终于知道，原来一号别墅正是送给了楚枫！

    楚枫，就是所有人都在猜测的那位贵客！

    雷凤海看向雷震，目光决绝，说道：“雷震，平时我太惯着你了。这次，你的确要接受惩罚！你可明白我的用心？！”

    雷震其实心中一阵心存侥幸。

    他听到楚枫允许自己的父亲，可以自行处罚自己的时候。

    他心中还送了一口气，幻想着自己能够被轻微的责罚一下……

    但是。

    此刻。

    雷震浑身一颤，愣住了。

    不过，想到刚才楚枫那强大的威势，想到陈允之对楚枫的态度，难道自己能够反抗么？

    雷震点点头。

    与此同时。

    雷凤海立即飞旋一腿。

    咔嚓！

    咔嚓！

    雷震的双腿骨折。

    雷震从小养尊处优，哪里受过这样的苦，惨叫一声，便直接昏死过去了。

    雷凤海看向吕健，说道：“吕健，你辱骂枫少，现在我雷家取消与你吕家的全部合作！同时，我建议你，至少拿出五千万，作为给枫少的赔礼！”

    说完，雷凤海转身看向一号别墅，再度鞠躬一下，然后离开了玉龙山。

    雷福则是也背起雷震，径直跟了上去。

    楚枫耳力何其惊人，自然能够听到他们的对话。

    若是雷凤海故意放水的话，楚枫是不介意再度出手教育一下那个雷震的。

    而一旦他再度亲自出手的话，雷震的下场就不只是这么简单了。

    雷凤海能够如此决绝果断，没有因为自行处罚，就故意放水、偷工减料，倒是令楚枫点了点头。

    “恩，今晚暂时先不回宿舍了。就在这一号别墅继续查看一下如何改变这附近的玄机，引动灵脉核心转移到一号别墅！”

    楚枫心中暗道。

    在楚枫的心中，这才是最重要的事情。

    楚枫修习的是炎黄化升诀，他深深地知道，自己所修习的功法，与传统的武道功法并不一样。

    在普通人眼中，灵气根本就是虚无缥缈的东西，但是，对于楚枫而言，却是知道，这是真实存在的！

    而且一旦找寻到灵气浓郁之处，甚至可以帮助自己功法大幅度的提升，突破到下一个境界！

    ……

    陈家宅院。

    陈家的宅院位于整个天南地段最为金贵的地方，占地足足五亩，单单是这块地皮的价格就已经数亿元。

    陈家议事大厅。

    陈允之高居首位。

    “以后，陈家所有子孙，但凡是遇到枫少，就如同见到我一样。”

    “枫少的命令若是与我有所冲突，以枫少的为主！”

    陈允之深吸一口气，朗朗说道。

    嘶！

    所有人倒吸一口凉气。

    陈初雪和陈武两个人，虽然亲眼目睹了爷爷如何恭敬对待楚枫的样子。

    但是，现在听到爷爷亲口说出这样的要求，他们还是感到微微一颤。

    陈敬亭，陈允之的二儿子，同样，也是陈初雪和陈武的父亲。

    尽管陈敬亭按照辈分以及年龄并不靠前。

    但是他在整个陈家的地位，却是仅次于陈允之，位列第二位，是陈家未来的掌门人，内劲一流初期武者。

    陈敬亭心中一凛，说道：“父亲，那个枫少，真的值得我们这么做么？”

    陈允之听到陈敬亭的话，看向他，目光凛冽，宛如实质！
