------------

第79章 又见美女老师

    “若是，我再听到你问出这样的话，你这个家主继承人的位置，有必要剥夺了！”

    陈允之淡然说道。

    声音很轻，但是却令所有人目光惊惧，无一例外看向陈允之。

    陈敬亭心中更是大骇不已。

    陈允之说道：“如今参会之人都是陈家高层，我可以告诉你们，枫少是一名少年宗师！更是一名武道大家！”

    “我陈家的虎啸拳，从此之后，全部修习枫少给我们修改后的版本！原先的版本摒弃不用！”

    “另外，枫少为人低调，切不可随意出去乱说。若我发现有人乱说，以逐出陈家为惩罚！”

    说完之后，陈允之便闭口不语了。

    整个陈家，所有人心中再度一阵震撼不已。

    同时，他们这些陈家高层，彻底认识到了楚枫的能力和重要性！

    陈敬亭也为自己刚才唐突的话感到后悔不已。

    陈敬亭说道：“父亲，既然一号别墅已经送给了枫少。我有一个提议。”

    “我们在玉龙山的所有产业，提升在我们家族中的产业地位。并安排足够担当之人，去负责，以保证随时解决枫少的任何需求。”

    陈允之听到陈敬亭的话，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

    陈敬亭能够审时度势，并且能够立即意识到自己的错误并提出改进的措施，这也是陈允之看重陈敬亭的关键原因之一。

    陈允之点点头，说道：“玉龙山庄以及玉龙山别墅的物业方面，全部交给小武负责吧。”

    陈武说道：“是，爷爷，我一定努力做好！”

    陈允之说道：“不是努力做好，是必须做好！”

    ……

    第二日。

    楚枫已经将玉龙山灵脉的各处玄机点摸索清楚，只需要利用聚灵引动之物，便能改变残损灵脉核心位置。

    这聚灵引动之物，不是别的，而是玉石。

    而且，玉石的品质越高越好。

    楚枫曾经纵横世界四年，自然知道，这玉石的品质良莠不齐。

    而华国最好的玉石出产地，就在滇南。

    “抽空去滇南一趟，寻找好一些的玉石！”

    楚枫要做就会做到最好，当然不会随意弄一些良莠不齐的玉石。

    既然当天没有什么事情需要处理了，楚枫自然也到了江北大学。

    事实上，这几天都是没有任何课程的。

    学生们也都基本上是处于观看班里或者系里的迎新晚会彩排之中。

    柳雅馨这次对自己大姨妈的到来，从而有了准备，所以倒是不担心会突然发生尴尬的事情了。

    “恩？那个楚枫还没有来上课？”

    因为昨天的“大姨妈”事件，所以柳雅馨对楚枫的印象很深。

    其实，还有一些同学没有按时来到小会议室，但是柳雅馨偏偏就注意到了楚枫。

    “哼，这个家伙，竟然迟到了。昨天偷瞄了我，那可不要怪我不客气了，先给你扣两分……”

    柳雅馨心中暗道。

    “我发现有些同学按时来到，比如说楚枫……”

    柳雅馨想到这些，就直接开口说道。

    然而，柳雅馨的话音刚落，楚枫就走了进来。

    “柳老师，你找我有事情吗？”

    楚枫已经走到了柳雅馨的身边。

    柳雅馨也没想到这么巧合，只好说道：“没事，你先过去坐着吧。”

    楚枫纵横国外四年，五官的感官能力何其敏锐，能够轻易的捕捉到柳雅馨的情绪变化。

    楚枫也立即猜测到，柳雅馨肯定是因为自己昨天“调戏”她的事情！

    既然如此，楚枫反而更是想要逗一下她。

    楚枫在柳雅馨的身边，低声的说道：“柳老师，大姨妈太不规律，不适合记仇。否则，会加重内分泌失调，导致更加不规律的，而且还会影响皮肤哦！”

    楚枫说话的语速很快很轻。

    很多人甚至都没有注意到楚枫说话，即便是有几个人注意到了楚枫说话，也只是看到楚枫动了动嘴巴而已。

    柳雅馨却是顿时一阵脸色涨红。

    简直是太胆大包天了，竟然光天化日、当着这么多同学的面儿，如此调戏自己！

    然而，楚枫刚才说话的声音又很低，其他的很多同学根本就没有听到！

    自己总不能莫名其妙的开口训斥楚枫吧！

    柳雅馨只好眼睁睁的看着楚枫坐在了自己的座位上，只好用力的盯了楚枫好几眼。

    这看在众多同学的眼中，却是不一样了！

    楚枫低声跟美女老师说了几句话，美女老师两脸通红，甚至还盯了楚枫几眼，这怎么看都像是小情侣之间打情骂俏的样子啊！

    “我去！老大，你也太猛了，连柳老师也给搞定了吗？”

    刘小山有点八卦的说道。

    凌帅和黄少辉也都点点头，看着楚枫。

    看到自己这个三个舍友兄弟眼里熊熊的八卦热火，楚枫瞪了他们几个一眼，说道：“我看有必要让秦海山给你们准备一百个出台女，一起伺候你们，才能治好你们的精虫上脑的病。”

    “快看，那就是我们中医系的校花！新生三大校花，中医系能够占了一个名额，简直是中医系的无上荣耀啊！”

    “对对对，我们可以每天一饱眼福啊！”

    “俗话说，近水楼台先得月，我一定要加紧努力追她啊！”

    好几个男生低声的嘀咕着。

    楚枫抬头一看，赫然是林雅茹。

    表演节目的自然就是林雅茹、郑新蕊和那个男生王海峰。

    三个人都穿着古装，林雅茹弹琴，郑新蕊吹箫，王海峰则是舞剑。

    林雅茹穿着古装的样子，飘飘欲仙，引起一阵口哨的声音。

    林雅茹坐在台上，眼睛却是扫视着下方。

    她在寻找楚枫的身影。

    昨天的时候，楚枫请假，一直没有到会议室。

    今天的时候，林雅茹还记得，楚枫晚上要跟自己以及表姐一起吃饭。

    林雅茹本来想要给楚枫打个电话，但是心中却又感到有些害羞，所以没有拨打电话。

    “楚枫今天不会又请假了吧……”

    就在林雅茹准备收回眼神，准备开始弹奏的时候，她却一眼看到了坐在一侧的那道身影！

    PS：求票票！兄弟们！一起来吧！
