------------

第80章 再到青蛇处

    “楚枫……”

    林雅茹心中微微一震。

    仿佛看到楚枫坐在那里，她心中就感到万分的心安。

    楚枫自然也感受到了林雅茹的目光，对着林雅茹微微一笑。

    林雅茹看到楚枫的那微微一笑，脸色瞬间变得娇红，仿佛自己的什么小秘密被人发现一样。

    林雅茹赶紧慌张的收回眼神，粉黛含羞的样子，令台下许多男生，顿时心中一阵惊呼不已。

    “林雅茹笑起来的样子，羞涩而又暖暖的，就像是奶茶一样！”

    “林雅茹，就是我们的奶茶校花！”

    一个带着黑框眼镜的男生，满是一股文艺范的样子。

    “奶茶校花刚才对着我这个方向笑了，难道我今天长得格外帅气吗？”

    一个满脸青春痘和雀斑的男生，拂了一下自以为飘逸的头发。

    只是听到他的话，周围几个同学，差点就要把隔夜的饭给吐出来。

    楚枫跟同宿舍的几个兄弟坐在一起。

    凌帅说道：“我去，我怎么感觉，刚才奶茶校花倒是好像看了我一眼，然后羞红了脸啊！你们说是不是啊，刚才奶茶校花看的角度就是这个方位……”

    很显然，奶茶校花这个名字，得到了所有同学的认可，已经都如此称呼林雅茹了。

    刘小山摇摇头，说道：“反正我知道，肯定不是看得俺……不过，我咋感觉，奶茶校花看的好像是老大呢！”

    黄少辉也点点头，说道：“我先前就说过老大跟奶茶校花可能是有一腿的，他们都是滨海老乡嘛，是不是啊，老大……”

    啪！

    楚枫笑着直接打了黄少辉的脑袋一下，说道：“好了，你们几个别瞎猜了。赶紧看看节目吧！”

    若是别人这样打黄少辉的脑袋，估计黄少辉早就直接急了。

    可是，现在是楚枫打他的脑袋，黄少辉做了一个鬼脸，点头说道：“是，老大！”

    现在没有课程，管的其实很松散。

    几个有节目的同学彩排了一遍之后，其余的同学就自由活动去了。

    黄少辉说道：“老大，听说附近开了一家游戏厅很火爆，我们一起去玩一把吧！我请客！”

    凌帅摆摆手，说道：“少辉，这不行。这次轮到我请客了。谁也别跟我抢了啊，我拿出四千块钱，咱们一起去玩游戏机！”

    黄少辉和凌帅这两个人都是来自于大家族，平时其实也颇有点公子哥的派头，所以倒是非常喜欢这些娱乐项目。

    楚枫倒是也没什么事儿，便也打算陪着他们玩耍一下，毕竟，跟着几个同龄的兄弟，相处的还是蛮不错的。

    刘小山倒是支支吾吾的说道：“老大，我要去学校的古武社一趟！”

    黄少辉说道：“小山，你不会真的想要加入古武社吧？古武社虽然听起来很牛叉，但是在学校里面，其实名气不够大的，想要泡妹子有点难度的！”

    凌帅也点点头，说道：“对，我建议你还是加入学校的篮球社吧！哈哈，跟我学学大灌篮，到时候迷倒一片妹子，绝对让你夜夜笙歌呀！”

    刘小山脸上也有些为难，说道：“可是那边我镇上的那位大哥已经说好了，古武社的社长会给我进行考核，然后就正式加入古武社了。要是我贸然不去，有点不太好吧！”

    刘小山的确是一个很朴实的男生，答应了别人的事情，生怕放了别人鸽子。

    楚枫点点头，说道：“小山，那你就去古武社参加考核吧。要不要我们一起陪着去？”

    刘小山连忙摆摆手，说道：“不用的，老大。古武社的那个老乡大哥，还是那边的一名副团长，绝对能够帮助我顺利通过的！”

    楚枫也知道，刘小山这是不想麻烦太多人，若是自己等人去了，恐怕反而会让他觉得有些难为情。

    楚枫说道：“好，那我们先去游戏厅。你考核完毕之后，就给我们打电话。中午的时候，我们一起出去聚聚。”

    刘小山点点头，说道：“好的。我估计过去之后，最多一个小时，就能全部搞定！”

    黄少辉是开车来上学的，所以黄少辉直接开车在这楚枫、刘小山他们离开了学校。

    只是。

    当黄少辉停下车的时候，楚枫到了这家游戏厅门前的时候，也是感到了一种难言的巧合。

    因为这家游戏厅，正是前几天，楚枫来到过的游戏厅，青蛇的那家游戏厅。

    楚枫说道：“老二、老四，你们确定到这家游戏厅来玩？”

    黄少辉点点头，说道：“对啊。老大，这家游戏厅的机子都很新，而且最近充值有活动，听说有人中过大奖！好像是前几天的时候，有人中了五千万大奖！”

    凌帅说道：“这些游戏厅都是有黑幕的。一般都不会让顾客真正的赢钱。没想到这家游戏厅竟然还是一个良心游戏厅，能让顾客赢了五千万。”

    楚枫听到他们的话，心中更是一阵无语，这个赢了五千万的人，其实就在他们的眼前！

    楚枫说道：“这或许只是一个游戏厅营造的一个噱头而已。若真是有人赢了这么多钱，估计游戏厅就会上手段了。”

    黄少辉笑着说道：“老大，我们就只是玩玩，每人只玩一千块的，多一分都不玩。”

    看到黄少辉和凌帅非常想要玩一下，楚枫也不想扫了他们的兴致，只好任由他们前去充值了。

    那个充值的美女服务员看到楚枫的时候，总感觉到有些熟悉的感觉，只是她也不是很确定而已。

    ……

    这家游戏厅侧面的一个办公室里面。

    青蛇一条腿和一条胳膊都打着石膏，满脸的懊丧之色。

    他凶狠了多年，甚至一直都是欺负别人，结果没想到自己如今却遭到了如此报应。

    “这几天一定要好好的宣传有人中了五千万大奖的消息，以便吸引更多的人来玩游戏！尽快的赚钱！赚钱！赚钱！”

    青蛇想到自己一下子丧失了一个亿，仿佛是被剜走了心头肉一样。

    站在他身边的小弟立即说道：“是！青蛇哥！”

    就在此时，一道身影走了进来！
