------------

第9章 近乡情怯！

    王金铎的身影宛如奔雷，迅速靠近了坐在地上的王云江和苏福明，直接一脚踢在了他们的脸上！

    咔嚓！咔嚓！

    王云江和苏福明的脸颊骨都被踢断了！嘴角喷出了一口血！

    所有人都愣住了。

    莫非，王金铎发烧了吗？

    有人在他的酒店闹事，他反而不管？

    下一刻。

    王金铎快速的走到楚枫的面前。

    “枫少，我终于又见到您了！”

    王金铎单膝跪地，说话的声音，甚至都带着激动和敬畏。

    对于王金铎而言，下了飞机那一刻起，他的心情就是极度灰暗的。

    楚枫给了他半个月的时间，给了他存活的希望！

    可是这整个滨海如此之大，茫茫人海，如何能够那么巧的遇到楚枫啊！

    没想到，这才过了几个小时，他就再度遇到了楚枫！

    “枫少，在您面前，我什么都不是，我怎么敢嚣张！”

    “在我的酒店里面，让这两家垃圾惊扰了您，是我的不对。金铎甘愿接受您的惩罚！”

    王金铎的脸上写满了诚挚和恭敬，仿佛是一个认错的小学生，面对老师和长辈。

    所有人都震撼住了！

    所有人都反应不过来！

    堂堂的三大枭之一的王金铎，竟然如此恭敬的拜倒在楚枫的面前！

    刚才与王金铎一同前来、并肩齐行的一个中年男子，也是一直处于深深地错愕之中。

    因为他了解自己这位兄弟，王金铎，虽然有些好色，但是却是一个很有傲气的人！

    可是，现在，王金铎在他的眼里，竟然真的仿佛脑门发烧！

    这个人正是与王金铎平起平坐的三大枭之一的兄弟，刘云飞。

    刘云飞长得很普通，也是穿了一身黑色西装，所以，刚才竟然没有人认出他！

    此时此刻。

    刘云飞看到自己的兄弟王金铎给楚枫单膝下跪，忍不住了。

    刘云飞走过来，说道：“金铎，你这是干什么？他到底是谁？他只是叶家的……”

    “大哥！你给我闭嘴！”

    王金铎几乎是用吼叫的方式，说道。

    刘云飞也愣住了，三人之中，他排行老大。

    王金铎想来尊重他，从来没有跟自己吵过、吼叫过。

    这，是第一次！

    刘云飞愣了一下，说道：“王金铎，你给我一个合适的理由！呵呵，给这样一个年轻人下跪……”

    就在此时，王金铎却是附在刘云飞的耳边说了一句话。

    刘云飞顿时脸色大变。

    刘云飞看向楚枫的眼神，瞬间充满了敬畏！

    “枫少，云飞鲁莽，还请见谅！”

    说着，刘云飞竟然也单膝跪地，毕恭毕敬！

    这次，所有人感到自己的思维都要石化了！

    楚枫摆摆手，说道：“无关你们的事，不谈原谅与否。倒是我破坏了你家酒店的一些设施……”

    王金铎连忙说道：“枫少，这都是小事。只要您高兴，这里我送给您，让你尽情的打砸都可以。还有这里一些碍您眼的垃圾，我也愿意为您效劳！”

    苏家和王家两家人早就已经彻底懵了。

    楚枫不只是一个不知道爹是谁的野种吗？

    楚枫的外公家里如今也不过只是三流家族啊！

    可是，刘云飞和王金铎怎么对楚枫如此恭敬！

    当他们听到王金铎的话的时候，眼睛里面充满了恐惧。

    本来楚枫废掉了苏西坡、王志山他们几个人，就要准备走了。

    可是，有发生了这些事情，楚枫会不会因此而大怒，会不会将他们都废掉？！

    此时此刻，楚枫宛如魔王，他开口说出的每一个字，都会决定他们的安危与命运！

    楚枫神色淡然，缓缓开口说道：“既然如此……”

    楚枫微微一顿。

    苏王两家所有人都是心中一紧。

    楚枫继续说道：“刚才有人说要把我扔到垃圾桶里面……”

    王金铎顿时说道：“枫少，我明白了！我一定做好一切事情！我王金铎保证，以后在滨海，苏王两家永远翻不起任何浪花！”

    楚枫点点头，转身便要离开。

    “枫少……”

    王金铎欲言又止，满脸期待。

    楚枫没有回头，说道：“我自然会信守我的诺言。我还有其他的事情要处理，等我处理完毕，我给你一个解脱。”

    王金铎听到楚枫的话，立即小跑着到了楚枫的身前，将一张纯金名片交给了楚枫。

    “枫少，这上面是我的联系方式。您但凡是有任何吩咐，只要金铎能够做到的，定然万死不辞！”

    在王金铎满是期冀的目光中，楚枫将名片收了起来。

    随即。

    楚枫头也不回的离开了天悦大酒店。

    所有人目光注视着楚枫离开的背影，知道楚枫的背影消失，足足一分钟之后，这才作罢！

    所有人知道，楚枫，宛如飞天翔龙，回来了！

    ……

    王金铎和刘云飞已经着手安排人员，开始对苏王两家的教训。

    王金铎和刘云飞也已经明白了苏王两家当年所做的行径，对于他们而言，感到极为不齿。

    他们也没想到道貌岸然的两家，竟然隐藏着的是这样的丑恶嘴脸！

    因此，他们适当的加重了对苏王两家的教训！

    所有人也都知道，苏王两家，在滨海，将彻底抬不起头了！

    ……

    此时的楚枫，却是已经走在了滨海南郊的街头上。

    楚枫的心境已经平静了下来！

    四年了！足足四年了！

    这样的耻辱和压抑，足足陪着他四年！

    心境抱缺，可去其一！

    就在此时。

    一个小饭馆的招牌落入了他的眼中。

    “叶记餐馆！”

    小小的餐馆，大约也就只有四十平米左右，里面摆了六张桌子，却全都坐着客人，生意还算可以！

    透过餐馆的玻璃窗，楚枫能够看到站在吧台后面，忙着给客人拿酒的母亲，叶淑梅！

    他能够看到母亲，叶淑梅，似乎比以前消瘦了许多，甚至头上已经有了很多斑白的头发！额头上，甚至也多了好几缕皱纹！

    楚枫的眼睛里面瞬间湿润了！

    四年了！整整四年了！

    这四年，他没有见到自己的母亲！

    此时再度见到自己的母亲，母亲却已经老了许多！

    近乡情怯！

    对于楚枫而言，他没有故乡！因为他没有父亲！

    对于楚枫而言，有娘在的地方，就是故乡！

    楚枫再也忍不住了，走到餐馆门前，推开了餐馆的门！
