------------

第81章 躁动的青蛇

    那名小弟对于青蛇的命令是绝对会不折不扣的去完成。

    那名小弟说道：“青蛇哥，我们将会继续加大宣传力度！争取快速赚钱！把赔掉的钱尽快赚回来！”

    青蛇点点头，说道：“早日完成任务，我给你们发奖金！”

    青蛇情绪低落的很，低着头，竟然都没有发现一道身影走进来。

    那名小弟说道：“青蛇哥，我退下了。”

    说完，那名小弟转身就要离开，然而他刚刚回头，就看到了进来的这道身影。

    “啊？丁老大……”

    那名小弟顿时一阵惊愕不已。

    来人正是丁峰，秦二爷秦海山的左膀右臂。

    这个片区正是在秦海山的地片上。

    一些消息当然也瞒不过秦海山。

    以青蛇的地位，还不值得秦海山亲自前来慰问。

    所以，丁峰便来到了这家游戏厅，表示对青蛇的慰问。

    青蛇此时正在烦闷之中，连头也没抬起来，说道：“麻痹的，你赶紧出去让我静静，什么丁老大……”

    说着这句话的同时，青蛇抬起头，赫然看到了丁峰。

    丁峰说道：“青蛇，这大半个月没见，你的脾气倒是见涨不少啊！”

    面对丁峰，青蛇也必须低一头。

    青蛇面色一阵慌张，强忍着自己腿和胳膊的伤痛，就要站起来。

    丁峰摆摆手，说道：“青蛇，你坐好就行。我过来就是看看你的。你可别再伤筋动骨了。”

    青蛇连忙说道：“多谢丁老大！秦二爷最近也挺好吧？”

    丁峰点点头，说道：“恩，秦二爷最近还是不错的。倒是你，这到底伤的？竟然打断了你的胳膊和腿？”

    青蛇听到丁峰的话，也是一阵无奈。

    青蛇说道：“就是一个小子，武道底子很强！当时中了我五千万，本来我跟他协商一下来着，结果那小子倒是一言不合大打出手。”

    丁峰当然明白，青蛇肯定是看到对方中了五千万，不舍得拿出这五千万，这才与对方起了冲突。

    丁峰说道：“以你的性子，被打成这样，岂能善罢甘休？”

    青蛇的脸上一阵无可奈何，说道：“丁老大，你有所不知。那个小子跟南宫家族的南宫虎关系不错，南宫虎称呼他为老大！看样子是好兄弟！”

    南宫家族？

    听到这个，丁峰也是心中一凛。

    南宫家族这可是天南的四大家族之一！

    比起秦二爷要强出不少！

    青蛇继续说道：“不仅仅如此，那个小子不仅要走了五千万的奖金，还要求我给他五千万的赔偿金，一共一个亿！”

    说到这句话的时候，青蛇就感到肉疼不已。

    丁峰听到之后，也是倒吸一口凉气。

    虽然青蛇反悔在先，被达成这样简直就是活该。

    但是，对方也实在是太狠了！竟然一口就吞下了一个亿！

    丁峰说道：“你详细说一下那天南宫家族的大少南宫虎与你的对话，以及他怎么描述的与那小子的关系！”

    青蛇听到丁峰的话，也是来了精神，在他看来，丁峰也是打算为自己出头啊。

    青蛇详细描述了一番。

    丁峰思忖了一段时间，说道：“青蛇，看来那南宫虎与那个小子关系并不是那么密切！要不然，南宫虎就会与那个小子同时出现了！但是，他们却是先后出现的！”

    “向来听说南宫家的大少南宫虎，不按常理出牌，或许这次，只是南宫虎戏耍了你啊！”

    听到丁峰的分析，青蛇也是心中大动。

    他越想越是正如丁峰所说！

    “多谢丁老大提醒！我一定要好好地调查那个小子的背景！让他把那一个亿吐出来！那可是我一半的身价啊！”

    青蛇说这句话的时候，咬牙切齿，心简直都在滴血。

    就在此时。

    先前那个来到青蛇办公室的小弟，再度走了进来。

    “不好了，青蛇哥！”

    小弟慌慌张张的样子，令青蛇心中也是一阵发慌。

    毕竟，前段时间，刚刚经历了一次惊心动魄！

    青蛇说道：“混账东西。不会好好说话了？有什么事，慢慢说！”

    那名小弟说道：“青蛇哥，上次那个小子又来了！赢了咱们五千万的那个！他还带来了两个年轻人！”

    青蛇顿时脸色大变，事实上，楚枫已经给他留下了心理阴影了。

    但，随即，青蛇想到了如今有丁峰在自己身边，这相当于有了秦二爷这个护身牌了！

    青蛇说道：“那小子玩的什么？”

    那名小弟说道：“他玩的是‘水果大餐’。”

    丁峰说道：“我倒是对这个小子有些兴趣了。带我去看看。”

    青蛇听到丁峰的话，心中顿时一阵兴奋。

    青蛇说道：“我陪您一起去！”

    那名小弟立即走到青蛇的身后，推着青蛇的轮椅，朝着游戏厅里面而去。

    此时此刻。

    游戏厅里面。

    楚枫他们几个每个人都充值了一千块钱的游戏币。

    黄少辉和凌帅他们两个，一个玩儿斗地主，一个玩捕鱼大亨，倒是玩的不亦乐乎。

    楚枫上次已经来过一次，知道这里游戏机都是设置好了规则和难易程度，想要赢还是很难的，除非计算好了输赢概率。

    楚枫上次之所以玩这个，也仅仅是因为缺钱而已，他本人对这个其实是没有多少兴趣的。

    楚枫玩了几把游戏，这几把他甚至都没有刻意的去计算输赢概率，只是纯粹的玩而已。

    玩了几把游戏之后，他其实也感到有些索然无畏。

    他正好想要去上厕所。

    楚枫目光一下子锁定了一个人。

    “这边的厕所在什么地方？”

    楚枫直接走到了一个穿着黑色休闲服的年轻人身边问道。

    那个黑色休闲服年轻人顿时吓了一跳。

    因为，他本身就是青蛇这家游戏厅的小弟。

    他一直躲在暗处，观察着每个玩客。

    也是他刚才发现了楚枫的到来，立即汇报了上去。

    现在他的主要任务，就是暗中观察着楚枫的一举一动。

    谁知道，楚枫一下子就把他给认了出来。

    他自然也知道，眼前的这个少年，是一个狠人。

    是一个能够将他们老大青蛇教训的很惨的存在！

    黑色休闲服年轻人有些颤抖的说道：“大大，老大，那个，厕所就在前面左拐……”
