------------

第82章 枫少，您好！

    楚枫拍拍他的肩膀。

    楚枫说道：“怎么这么害怕我？上次我来这里玩游戏机，你应该也在场吧？”

    那个黑色休闲服年轻人硬着头皮说道：“是的，老大……”

    楚枫说道：“你刚才就一直在监视我吧？”

    听到楚枫的话，那个黑色休闲服年轻人顿时吓得浑身一阵哆嗦。

    “没有啊！老大，绝对没有！”

    黑色休闲服年轻人赶紧颤颤兢兢的说道。

    楚枫没有继续理会他，而是径直朝着厕所而去。

    看到楚枫离开的背影。

    黑色休闲服年轻人这才发现，就在这短短的不到一分钟的时间里面，他的后背竟然都已经被冷汗浸湿了！

    “南瓜，那个小子呢？”

    青蛇来到了游戏厅里面，看到黑色休闲服年轻人，冷声说道。

    南瓜正是黑色休闲服年轻人的绰号。

    南瓜听到青蛇的声音，顿时又被吓了一跳。

    南瓜赶紧说道：“青蛇哥，那个小子去上厕所了！”

    青蛇说道：“他刚才赢了多少？”

    南瓜说道：“刚才他玩的倒是都输掉了……”

    先前去给青蛇报信的那名小弟说道：“青蛇哥，我猜测，他是不是有什么作弊器之类的东XC在身上能够电磁辐射改变我们的程序……”

    青蛇听到之后，也是深以为然。

    青蛇说道：“或许真有这样的手段！哼，若他真的用了这种手段，我一定要将他碎尸万段！”

    说完，青蛇看向丁峰，说道：“丁老大，这件事情还请您为我做主啊！”

    丁峰明面上是金碧辉煌的保安主管，事实上，他是秦海山的左膀右臂，地位很高。

    这一点，青蛇还是非常明白的。

    平时的时候，青蛇也没少孝敬丁峰。

    丁峰听到青蛇的话，自然也不好推诿。

    丁峰点点头，说道：“恩，我们去看看吧！你先把他堵在厕所里面，看看他手上是不是有什么作弊器之类的东西。”

    青蛇立即点点头，说道：“立即喊上几个兄弟，把那个小子堵住！”

    很快，六七个人高马大的小弟便跟随青蛇、丁峰走了过去。

    然而，他们刚刚走到走廊的位置的时候。

    楚枫就已经从厕所里面走了出来。

    楚枫看到青蛇带着六七个人，一副气势汹汹的样子，心中便已经有所想了。

    楚枫自然也注意到了丁峰。

    对于丁峰，楚枫还是有些印象的，知道这个丁峰是秦海山的左膀右臂。

    不过，楚枫并没有理会丁峰。

    事实上，丁峰此时此刻大脑已经有些短路了。

    他压根没想到青蛇口中的小子，竟然就是枫少！

    楚枫看向青蛇，说道：“哦？青蛇，你这是对上次的事情不服？”

    青蛇冷声说道：“你身上是不是有什么作弊器？这一点，我们需要确认一下！”

    作弊器？

    楚枫听到青蛇的话，倒是一阵暗暗地摇头。

    楚枫淡然说道：“假如我不让你检查呢？”

    青蛇心中暗道，这次有了秦二爷的左膀右臂来给自己撑腰，当然要硬气一些了。

    然而，青蛇刚要说话的时候。

    丁峰就立即快步跑到了楚枫的面前。

    看到丁峰的举动，青蛇甚至一阵激动不已。

    青蛇甚至还以为，丁峰这是要直接暴揍楚枫呢！

    青蛇立即说道：“丁老大，不要揍得他太狠，万一他真的跟南宫家族……”

    然而，青蛇的话只说了一半儿，就彻底目瞪口呆了。

    他张大的嘴巴，甚至能够塞下两个鸡蛋。

    因为，此时此刻。

    丁峰快速的跑到楚枫的面前，立即鞠躬说道：“枫少，您好！”

    丁峰的内心，简直像是有一万头草泥马奔腾而过。

    他此时简直是气急了青蛇。

    他万万没想到竟然是楚枫！

    这可是连堂堂秦二爷都要恭敬对待的存在啊！

    甚至秦二爷都要称呼他为主人的存在啊！

    他，丁峰，不过是秦二爷的小弟而已，在楚枫的面前，更是连个屁都不算了！

    可怜他先前还想要教训一下楚枫！

    楚枫点点头，说道：“恩，秦海山跟这个青蛇有关系？”

    丁峰赶紧说道：“枫少，的确是有点点关系，不过就是一点点而已，平时的时候，这个青蛇比较尊敬秦二爷。”

    “秦二爷听说青蛇被人打断了胳膊腿，让我来看一眼。”

    丁峰描述的也是事实。

    这个青蛇路子太野，没有信誉。

    若非这个青蛇平时一直毕恭毕敬的对待秦海山，秦海山是连看他一眼都不看的。

    青蛇看到丁峰面对楚枫的态度，心中简直是彻底的凌乱。

    青蛇的心脏一阵阵的抽搐。

    他终于知道，眼前的这个少年，的确不是自己能够招惹的！

    楚枫看向青蛇，说道：“你要看看我身上有没有作弊器？”

    青蛇顿时从轮椅上站起来，然后扑通跪倒在了地上，说道：“枫少，我错了，我错了，请您大人不记小人过啊！”

    说着，青蛇甚至直接用手自掌耳光起来。

    这一幕，被那几个小弟看在眼里，顿时感到后背一阵阵的冒冷汗。

    楚枫说道：“我只是跟几个兄弟在这里玩玩而已，不要扰了我们的兴致。滚吧。”

    听到楚枫的话，青蛇顿时赶紧说道：“多谢枫少，多谢枫少！”

    丁峰说道：“没听到枫少的话吗？立即滚开，不要在枫少面前碍眼！”

    那几名小弟立即带着青蛇离开了这里。

    等到他们都离开之后。

    丁峰满是敬畏的说道：“枫少，您有没有什么需要我做的？”

    楚枫摆摆手，说道：“没有。你也走吧。”

    丁峰心中顿时一阵失落。

    毕竟，他知道，眼前的这个少年，是一个能够让大名鼎鼎的秦二爷称呼主人的存在啊！

    若是能够给这样一个存在，留下一些好印象，并且交好，这绝对是一笔无形的巨大财富啊！

    但是，对于楚枫的话，他必须遵循。

    丁峰毕恭毕敬的说道：“是，枫少。”

    说完，丁峰便也退回到了青蛇的办公室里面。

    青蛇说道：“丁老大，枫少到底是……”

    丁峰说道：“你只需要知道，他是你必须万分尊敬的存在就是了！好了，我先走了。”

    说完，丁峰便离开了游戏厅。

    PS：兄弟们，走过路过，不要忘记投票票哈！
