------------

第83章 幸运大咖

    青蛇看着丁峰离开的背影，却是与那几个小弟有些面面相觑，不知所措。

    “丁老大对枫少都是那么尊敬，而枫少甚至都对秦二爷直呼其名，枫少的背景，的确不是我能够招惹的啊！”

    “可是我刚才竟然还想要找枫少的麻烦，这可怎么办！”

    青蛇一阵懊悔不已，甚至宛如热锅上的蚂蚁。

    他已经招惹了楚枫，他却想不出什么补救的措施。

    刚才楚枫甚至连看到他，都非常的反感了！

    他还怎么去给楚枫道歉，怎么去补救？

    那个叫做南瓜的休闲服小弟说道：“青蛇哥，我倒是有一个主意，只是不知道可不可行，毕竟，需要您耗费一些钱啊……”

    青蛇说道：“麻痹的，有主意就抓紧说出来！耗费钱算什么？只要能够获得枫少的原谅就好了！”

    南瓜说道：“枫少跟他的兄弟前来玩游戏机，我们可以通过这种方式……”

    听完南瓜的描述，青蛇点点头，说道：“好！就按照你说的办！”

    ……

    黄少辉和凌帅两个人很快就将一千块的游戏币全部折腾没了。

    “玩的咋样？”

    楚枫笑着说道。

    黄少辉和凌帅两个人满脸沮丧。

    黄少辉说道：“我去，一千块的游戏币全部玩完了！没赢一分钱呢！”

    凌帅说道：“我怀疑他们做广告说那个赢了五千万的新闻，纯粹就是捏造的。”

    楚枫说道：“这可不一定，或许是真的。不过，正好赶上那样大赢的概率却是非常难吧。”

    黄少辉说道：“老大，你有没有赢啊？”

    楚枫说道：“我也没有。不过，倒是还剩了几百块的游戏币！”

    微微一顿，楚枫说道：“现在时间也不早了，咱们先去吃饭吧。”

    黄少辉他们一看表，都已经快要中午十二点了，自然也都准备离开。

    他们几个走到了游戏厅的前台位置。

    “退掉这些游戏币吧！”

    楚枫把游戏卡给了吧台的服务员。

    服务员拿着游戏卡进行了一番查询，说道：“先生，根据折算，能够给您退三百九十六块钱。请稍等。”

    服务员就在准备拿钱的时候，一道身影却是快速的跑了过来。

    “先生，恭喜您！您荣获了我们今天的幸运大咖！根据我们的规则，截止到目前的时间来进行退游戏币的顾客，就是我们的幸运大咖！”

    说话的正是南瓜，先前的那个黑色休闲服的小弟。

    听到南瓜的话，不仅仅是服务员愣住了，就连黄少辉和凌帅他们也愣住了。

    当前时间进行退游戏币的人，就是今天的幸运大咖？

    这是什么活动？简直是不要太奇葩！

    服务员有些疑惑的看着南瓜，说道：“这是什么时候的活动？”

    南瓜用不容置疑的语气说道：“这是青蛇哥刚刚制定的！这里没你什么事情了，接下来的事情交给我吧！”

    南瓜随即看向楚枫他们几个，当然，他看向楚枫的时候，眼睛里面格外的尊敬。

    南瓜说道：“尊敬的客人，恭喜你们！”

    楚枫倒是一阵玩味，说道：“你们老板制定的这个幸运大咖，能够获得什么奖励？”

    黄少辉也满脸的兴趣，说道：“对啊！到底有什么奖品啊？”

    南瓜尽量用平静的语气，说道：“作为幸运大咖，您的奖品就是你所退金额的一千倍！恩，您一共是退三百九十六，也就是说，我们会退给您三十九万六千块，作为您的幸运大咖的奖品？！”

    “什么？！”

    无论是黄少辉还是凌帅，都是一阵惊讶，甚至感到震惊。

    他们虽然都来自于大家族，是家族大少，但是他们的零花钱也是有限的。

    以他们的家族水平，他们一年的零花钱也就才五十来万而已！

    所以，将近四十万的奖品，还是令他们很惊讶的！

    “太好了！我们的运气今天简直是超级爆棚啊！”

    “老大，幸亏你还有剩余的游戏币，不然，我们岂不是错失了这个幸运大咖啊！”

    “老大，今天中午吃饭就要宰你了！”

    凌帅和黄少辉两个人都是兴奋的说道。

    楚枫本来也没打算要这三十多万块钱。

    三十多万块钱，他还不至于看在眼里。

    但是两个宿舍兄弟说出了这番话，楚枫倒是也不打算拒绝了。

    而且，楚枫能够看得出来，青蛇想出这样的什么幸运大咖的主意，绝对也是希望自己收下！

    反而，自己若是不收下这些钱，青蛇才会更加的寝食难安！

    此时此刻，南瓜就满脸期待而又敬畏的看着楚枫。

    他生怕楚枫会拒绝！

    青蛇可是已经给他下了命令，无论如何，也要让枫少收下这些钱！

    南瓜忍不住开口说道：“您要是觉得这些奖金少的话，我们可以提升到五十万，不，一百万，而且以后几位前来游戏厅的话，全部免费……”

    听到南瓜的话，凌帅和黄少辉顿时感到一阵震撼。

    这幸运大咖的奖金，竟然还是可以随便更改的吗？甚至还可以提升到五十万、一百万？！

    这怎么有种不像奖品的感觉，反而像是眼巴巴的往外送钱呢？！

    楚枫缓缓开口说道：“这个倒不必了。你们能够想出幸运大咖这样的活动，倒是有心了。”

    楚枫说出这句话，无疑已经点明了，他已经知道了他们的用心，也接受了这个所谓的奖品。

    南瓜听到之后，心中简直宛如喝了甘霖一般。

    南瓜说道：“尊敬的先生，这是我们应该的！”

    南瓜还算是非常机灵的。

    他看得出来，他身边的黄少辉和凌帅，并不知道楚枫在这家游戏厅中了五千万的事情。

    所以，南瓜并没有尊称楚枫为枫少，而是称呼为尊敬的先生。

    黄少辉和凌帅倒是看的一头雾水。

    黄少辉说道：“我擦，开游戏厅的不都是一些二混子、痞子吗？怎么你们这么礼貌啊！”

    黄少辉本身也是大家族子弟，所以倒是不怕这些地痞之流，说话也就没有遮拦。

    听到黄少辉的话，南瓜的心中也是一阵苦笑，但是嘴上却是依然笑着说道：“先生，我们本来就诚信、礼貌经营的……”
