------------

第84章 愤怒的刘小山

    离开了游戏厅之后。

    楚枫说道：“这些钱，若不是凌帅出了游戏币，我们是得不到这些钱的，所以这些钱还是归凌帅吧。”

    凌帅连忙摆手说道：“别，老大。要不是你正好催着我们离开，我们也赶不上这个幸运大咖。”

    凌帅眼睛里面却是带着一丝深藏不露，仿佛察觉到这次的幸运大咖，绝对不是什么幸运大咖，而是完全因为楚枫！

    要不是楚枫的话，根本就没有这个什么幸运大咖！

    因为这个幸运大咖，实在是太奇葩！

    虽然四十万已经不算是小数目。

    但凌帅和黄少辉也不是那种见钱眼开的人。

    能够有这么几个宿舍兄弟，的确是相当难得。

    楚枫点点头，说道：“既然如此，那这笔钱，其实是咱们宿舍兄弟共同促成的。这样吧，咱们设立成为咱们宿舍的基金，用于宿舍兄弟们的各项开支！”

    黄少辉和凌帅也看得出来，楚枫不想拿着这笔钱，而是想要用在兄弟们身上。

    黄少辉和凌帅点点头，说道：“好，我们同意老大的做法！双手双脚的赞成！”

    黄少辉说道：“对了，这都已经一个半小时了，小山怎么还没有动静呢？我给他打个电话，问问吧。”

    说着，黄少辉就拿出手机给刘小山打了电话过去。

    电话过了好久才接了起来。

    但是接起来之后，黄少辉的脸色就慢慢的变了。

    “小山，你怎么了……小山……”

    黄少辉一阵着急的说道。

    电话里面响起了一阵嘈乱的声音。

    然后手机就挂断了。

    凌帅问道：“少辉，怎么回事？”

    黄少辉一阵着急的说道：“小山好像跟人起了冲突！他好像是被打了！”

    楚枫的耳力何其惊人，自然早就听到了电话里面的声音。

    楚枫说道：“我们立即前往学校！看看什么情况！”

    游戏厅距离江北大学并不算远，黄少辉开车，很快就到了学校。

    几个人直奔古武社所在地而去。

    ……

    古武社里面。

    “哼，一群菜鸟而已！竟然也好意思在学校招募人员！”

    一个身影傲然屹立，满是不可一世的样子。

    这个人是跆拳道社团的另外一名副团长成浩，同样也是黑带一段。

    每年新生开学的季节，也是学校各个社团招募成员的时候。

    在江北大学，跆拳道社团是所有社团当中，最具有盛名也是最有实力的一个。

    古武社团算是能够排名第二的社团，但三年前开始，却也一直被跆拳道社团压着。

    甚至每年古武社团招募新人的时候，跆拳道社团都要跟古武社团进行对垒招募。

    跆拳道社团从新人招募上，也要压着古武社，这才能够作罢。

    只是，今年有些不同以往。

    昨天的时候，古武社招募成员，跆拳道社团同样也进行了招募。

    但是，跆拳道社的副团长马峰，以及主力成员于豹，都已经被楚枫废掉。

    他们没有出席，从而导致跆拳道社的影响力度下降，招募人数竟然不如古武社。

    所以，今日，跆拳道社便对古武社发起了挑战。

    本着鼓励社团发展的理念，对于这种挑战，江北大学是不会进行严格管辖的，甚至还比较鼓励这种挑战，只要不出人命就行。

    成浩如今已经将古武社的副团长陈钢给打趴下来，甚至还直接一脚踹断了陈钢的一条胳膊。

    “混账东西！钢哥都已经认输了，你为何还要踹断他的胳膊！”

    刘小山双眼通红无比。

    陈钢正是刘小山的那位同乡大哥，是来自于一个乡镇的老乡。

    对于来自五湖四海的大学生们而言，能够遇到来自于一个乡镇的老乡，这已经算是非常亲的关系了。

    事实上，陈刚也的确很关照刘小山。

    对于刘小山进入古武社团的事情，陈钢也直接一路开了绿灯。

    甚至刚才跆拳道社的人前来挑战的时候，企图对刘小山动手，陈钢也为刘小山挡了下来。

    作为新加入的古武社团成员，遇到跆拳道社团前来挑战，刘小山自然也不能立即离开。

    更何况，对方的副团长，一上来就是挑战自己这位老乡大哥——陈钢！

    跆拳道社的副团长成浩的确是非常厉害，陈钢最终不敌。

    但在陈钢认输的时候，成浩却是依然进行了追打，甚至一脚踹断了陈钢的胳膊。

    古武社的成员，也顿时不依不挠，立即冲了上去。

    谁知道，跆拳道社团根本就是有备而来。

    跆拳道社团这次带来的都是一些精英强者，瞬间与古武社团的那些人混战在了一起。

    后来，整个在场的古武社成员，却都被打趴下了。

    刘小山此时也脸上满是伤痕，牙齿都掉落了一颗。

    “古武社，闭嘴！”

    “成浩，你好帅！人家好爱你！”

    “跆拳道社，威武！”

    跆拳道社和古武社作为江北大学的两大社团，本身就吸引着众多同学的目光。

    听说跆拳道社挑战古武社的事情，现场也吸引了很多同学！

    其中也不乏许多跆拳道社的粉丝！

    甚至还有一些迷妹之类的脑残粉！

    此时此刻，整个古武社的士气，简直是降到了最低点。

    古武社，所有在现场的人，竟然都被放倒在地了！

    沮丧！士气低迷！耻辱！

    一些准备加入古武社的同学开始动摇了。

    “我本来还打算加入古武社，以为古武社很牛叉，原来就是花架子呀！”

    “原来古武社就是豆腐渣渣啊！”

    “我就说嘛，跆拳道多帅气啊！而且还这么厉害！”

    许多人开始谈论起来。

    听到这些话，陈钢以及古武社的众多成员，脸色一片黯然。

    反观跆拳道社团那些前来挑战的人，则都是意气风发，嘴角带着炫耀得意的笑容。

    陈钢说道：“成浩，你算是什么英雄好汉！给我们搞突袭赢了值得炫耀么？”

    成浩自然也听到了刘小山的那句话。

    但是，他却没有理会刘小山，只是冷冷的看了刘小山一眼。

    成浩，径直朝着陈钢走了过去。

    “陈钢，成王败寇，这一点，你应该知道！”

    “所谓狗屁的古武社，也不过尔尔！”
