------------

第85章 踩在脸上！

    “我就算是突袭，又怎么了？终归，你是败了！”

    “你一个古武社的副社长，却不如我一个跆拳道社的副社长，这已经证明，古武社，就是垃圾！”

    成浩说这些话的时候，眼高于顶，气势昂然。

    看向陈钢的姿态，都是一副居高临下的姿态。

    “这一次，我只是踹断你的一条胳膊而已！”

    “等到下一次，我们跆拳道社要废掉的就是你们整个古武社！让你们古武社主动解散！”

    成浩朗朗的说道。

    一字一句，落在了在场的每个同学的耳朵里面。

    对于古武社的成员，这是非常的刺耳，感到无比的羞辱。

    对于周围那些同学，却是感到霸气威武，心中从此认定跆拳道社才是最强的社团！而古武社就是渣渣！

    “今日，我要把你踩在脚下！”

    “拍照留念！”

    “作为以后我跆拳道社招募新人，宣传用的图片！”

    成浩的声音传遍整个古武社，传到现场每个同学的耳中。

    听到成浩的话，陈钢以及古武社所有人都是脸色大变。

    若是成浩真的把他踩在脚下，拍成图片作为宣传的话，这对于古武社而言，对于陈钢本人而言，绝对是奇耻大辱！

    以后古武社，在整个江北大学，将再也抬不起头！

    古武社已经尽数被干翻在地！

    无一人能够反抗！

    唯有立即逃跑！屈辱的逃跑！才能避免更加屈辱的发生！

    陈钢缓缓地站起身，就要逃跑。

    可惜，如今的陈钢已经身受重伤，怎么可能是成浩的对手。

    成浩与陈钢再度交手，三两下，便再度把陈钢打倒在地。

    成浩走到陈钢的身前，抬起了脚，就要踩在陈钢的脸上。

    甚至还有两名跆拳道社的成员摁住了陈钢，禁止了他的挣扎！

    陈钢屈辱的闭上了眼睛！

    所有古武社成员，内心一片悲哀。

    就在此时。

    “混账东西！成浩，你作为跆拳道社的副社长，心胸如此狭窄，心思如此恶毒！”

    “陈钢副社长认输之后，你竟然还踹断他的腿，你这是什么行为？”

    刘小山站起身来，对着成浩怒吼道。

    刘小山虽然与陈钢认识的时间不长。

    但是陈钢这个老乡大哥，对他颇为照顾，令刘小山深受感动。

    更何况，自己如今也是古武社的一名成员。

    看到陈钢、古武社要受到这样的屈辱，刘小山也忍不住了！

    成浩看向刘小山，说道：“呵呵，这个菜鸟也是你们古武社的成员么？竟然还不服气？竟然还敢如此对我大呼小叫！”

    说着，成浩就朝着刘小山走过去。

    成浩的眼睛里面充满了阴狠。

    刚才刘小山对他喊了一句，他直接将之无视。

    在他看来，刘小山就是一个小人物，而自己是堂堂的跆拳道社的副社长，高高在上，跟刘小山一般见识的话，反而让自己自降身价！

    但是。

    现在刘小山竟然再度冲着自己大呼小叫。

    这相当于三番两次的挑衅自己的威严！

    “成浩，你有什么厉害，冲着我来！他只是刚刚加入古武社的，还不能算是古武社的正式成员！你不能对付他！”

    陈钢吼道。

    成浩冷声说道：“刚刚加入古武社的？呵呵，那我更要好好地教育他一下，让他知道，古武社就是垃圾！”

    说着，成浩冲着刘小山就飞出去了一脚。

    刘小山险之又险的躲开了。

    “嗯？”

    成浩倒是感到微微的有些意外。

    “竟然还能躲过去？那我就废掉你！让你这辈子也无法习武！”

    成浩脸色阴翳的说道。

    对于他而言，但凡是挑衅他的威严，下场就必须要惨！

    成浩的身影顿时变得眼花缭乱起来。

    噗！

    刘小山瞬间被成浩一脚踹飞出去，趴在了地上。

    很重，很痛。

    甚至，一时间，刘小山都没能爬起来。

    成浩一把抓住了刘小山，让是丢沙袋一样丢在了陈钢的身边。

    重重的痛感，令刘小山闷哼了一声。

    陈钢看到刘小山的惨样，说道：“小山，你这是何苦……”

    刘小山说道：“钢哥，我已经是古武社的一员，我不能眼睁睁的看着他们这样欺负你跟古武社！”

    陈钢说道：“可是，现在他们到场的人，实力的确已经完胜了我们。我们如何反抗？而社长也不在……”

    陈钢跟刘小山说话的声音很低，其他人根本就听不到。

    成浩说道：“你们两个还敢嘀嘀咕咕？呵呵……”

    说着，成浩以迅雷不及掩耳之势，一脚踩在了陈钢的脸上。

    陈钢想要挣扎，可是身体却被另外两个跆拳道社的成员控制住，动弹不得。

    屈辱！无比屈辱的感觉，从他的心底升腾起来！

    跆拳道社的人，甚至拿起了手机，拍摄了视频，拍摄了相片。

    “你们这些混账东西！”

    刘小山冲起来，就要去撞击成浩。

    但是，另外两名跆拳道社的成员，冲上去，就直接摁住了刘小山。

    成浩看向刘小山，眼睛里面充满了冷漠和阴翳。

    成浩说道：“你们两个，愣着干什么？给我踩在他的脸上！”

    淡然而居高临下的声音，继续说道：“告诉他，瞎了眼加入古武社的后果，便是，被踩！”

    那两个控制住刘小山的跆拳道社成员，听到成浩的话，说道：“是！副社长！”

    其中一个理着光头的跆拳道社成员，冷眼看向刘小山。

    “哼，菜鸟，垃圾，不长眼加入了古武社这个垃圾社团，竟然还想要为之出头？”

    “今日，我便教育你，知道天高地厚！让你知道在江北大学，哪个社团才是天！”

    说着，光头成员抬起脚，就要踩在刘小山的脸上。

    陈钢此时还被成浩脚踩着，看到刘小山又要被踩，顿时感到一阵更强烈的耻辱感。

    “不……”

    陈钢怒吼道。

    然而，他自己却是挣扎而不得！

    整个现场的同学都陷入了一阵沉寂。

    “古武社，的确是渣！”

    一些同学的心中冒出了这个念头。

    看到一腔热血，最终却被踩，根本没有反抗之力的刘小山，他们也是忍不住一阵摇头！

    一只脚，对着刘小山的脸上，眼看就要落下去！
