------------

第86章 敢踩我兄弟？

    “住手！”

    一道吼声，突然响起。

    发出吼声的正是楚枫。

    黄少辉和凌帅紧跟其后。

    楚枫的声音，低沉却不乏爆发力，所有人对听得清清楚楚，甚至感到一阵无形的威慑力。

    “哦？竟然还有多管闲事的么？”

    成浩冷哼一声。

    “老大！”

    刘小山看到楚枫他们到来，忍不住喊道。

    其他所有人看到楚枫他们三个到来，却也在心中暗暗地摇头。

    在他们看来，楚枫他们根本就阻止不了跆拳道社的任何行为！

    楚枫他们三个，只会自取其辱！

    那个光头成员，看了楚枫他们三个一眼，却是一副轻蔑的眼神。

    光头成员，继续伸出脚，对着刘小山的脸上踩了下去。

    噗！

    一道身影闪过。

    所有人并没有看到那个光头成员踩刘小山脸的情形！

    所有人看到的只是，光头成员被一脚踹飞的情形！

    不仅仅是光头成员，还有另外那个跆拳道社成员！

    黄少辉和凌帅跑到了刘小山的身边，把刘小山扶了起来。

    楚枫朝着那个光头成员走了过去。

    “我先前让你住手，你没听到么？”

    楚枫说道。

    那个光头成员被楚枫踹出去了两三米。

    正好撞在了一侧的墙壁上，所以，他并没有倒在地上。

    但是。

    光头成员，却是满脸的恼怒！

    在他心中，根本就没有把楚枫看在眼里！

    然而，就是这样一个不被他看在眼里的人，竟然一脚把他给踹飞出去了！

    这让他感到丢脸！

    光头成员指着楚枫吼道：“你竟然敢偷袭我？找死！”

    说着，光头成员，便直接摆开了跆拳道的架势，冲着楚枫攻击过来。

    “刚才那个小子不过是偷袭光头强，所以才得逞的！”

    “是啊，我听说，光头强是红黑带九段！马上就可以晋升为黑带一段了！”

    “实力这么强！那么，那个小子完蛋了！”

    “是啊！偷袭了这样一个高手，高手不会发怒才怪！”

    周围的一些同学忍不住低声说道。

    然而。

    这些同学的议论之声，还没有停下的时候。

    他们便被眼前的一幕，给震呆了。

    楚枫直接一脚，就再度把光头强给踹飞了出去。

    轰！

    光头强这次直接重重的撞击在了墙壁上，甚至发出轰的声响。

    光头强整个人都身体发软，脑袋一阵发蒙。

    另外一个跆拳道社的成员，此时摆开了架势，还没有来得及攻击过去。

    此时，他也彻底的呆愣在了当场。

    楚枫飞出一脚，将这个跆拳道社成员也给踹飞出去。

    甚至，直接撞开了玻璃窗，掉落到了房间外面而去。

    所有人看到这一幕，都看呆了！

    甚至，包括跆拳道社的成员，都忘记了立即过去营救他们的成员，而只是愣愣的看着。

    楚枫缓缓地朝着光头强走过去。

    “敢踩我的兄弟？呵呵……”

    说着，楚枫一脚踩在了这个光头强的脸上。

    咯吱一声。

    楚枫的一脚，甚至踩的光头强的脸上发出一阵声响。

    他嘴里的牙齿已经哗啦啦的掉落了一大半。

    甚至，他的脸颊骨已经断裂了！

    终于，光头强忍不住发出一阵杀猪般的嚎叫之声。

    成浩也看楞了。

    他以为，自己已经够狠。

    但是，他没想到，眼前的这个少年，比他还要狠！

    竟然一脚能够踩断光头强的脸颊骨！

    “你给我住手！”

    成浩听到光头强那杀猪般的嚎叫之声，终于反应过来。

    他的眼睛里面闪现着怒火！

    自己本来是来踩古武社的，如今，跆拳道社的人，而且还是跆拳道社的核心人物，竟然也被踩了！

    这绝对不是他想看到的！

    也不是整个跆拳道社的人想要看到的！

    楚枫并没有理会成浩。

    楚枫看向光头强，说道：“既然你如此聒噪，是不是我还要碾压烂了你的舌头？”

    光头强距离楚枫距离如此之近，他感觉到那股气息，仿佛是来自于地狱的魔王！

    是的，楚枫的确是发怒了。

    楚枫来到大学体验生活，遇到的宿舍这几个兄弟，性格相投，楚枫是真的把他们当做兄弟了！

    自己的兄弟竟然被打，还要被踩，楚枫不得不怒！

    楚枫的脚在这个光头强的脸上碾压了几下。

    咯吱，咯吱。

    光头强嘴里的牙齿，在这强大的压力之下，已经尽数掉落。

    他的嘴里，甚至流出了一些血水。

    甚至，他已经吓得不敢发出嚎叫之声了。

    他生怕，自己若是再嚎叫的话，楚枫会真的把他的舌头给废掉！

    废掉牙齿，他可以装假牙！

    可是，废掉舌头，他可就真的要变成哑巴了！

    “住手！”

    “小子，我让你住手！”

    成浩怒吼着，同时，他放开了脚下的陈钢，朝着楚枫走过来。

    成浩身上的气势，也攀升到了极点！

    怒气，同样，攀升到了极点。

    他知道，社长刘振东手受了伤，所以没有出面。

    刘振东把踩古武社的事情，交给了他，他就必须要做好！

    本来，他都已经成功的踩了古武社。

    谁知道，最后，却出现了楚枫这个幺蛾子！

    跆拳道社的光头强竟然被踩了！

    这要是传到社长刘振东的耳朵里面，那自己岂不是要被刘振东责骂么？！

    在他心中，楚枫的实力，最多也就与自己相当！

    所以，他必须要阻止楚枫！

    楚枫却是一脸的淡然。

    楚枫看向成浩，说道：“刚才是你让这个垃圾，踩我的兄弟么？”

    整个现场的形势，已经瞬间发生了变化。

    那些不看好古武社的同学，此时心中暗道，原来古武社还有如此强大的成员！

    他们，已经把楚枫，当做成为古武社的成员。

    一些女同学，当她们看清楚了楚枫那俊毅的面庞的时候，心脏也是一阵乱跳。

    甚至，连跆拳道社的成员，面对楚枫，竟然有一种心理上的畏惧感。

    这种感觉，仿佛是来自于骨子里面。

    成浩看向楚枫的时候，尤其是越来越靠近楚枫的时候，他甚至也有一种发颤的感觉。

    这种感觉被他深深地埋在心底里面。

    他不能有任何表现出来！

    因为，他是跆拳道社的副社长！

    成浩的脸色却也变得有些凝重了！
