------------

第87章 完蛋了么？

    距离楚枫三米的地方。

    成浩停下了。

    成浩说道：“你并非古武社的成员！你是谁？”

    听到成浩的话，周围的同学又是一阵发愣。

    这个长得俊毅的少年，竟然不是古武社的成员？

    整个现场又是一片寂静。

    古武社的人，同样也感到疑惑。

    楚枫表现出来的实力，太强了！

    古武社的副社长陈钢，自问，自己也不能一招就把光头强给放倒、踢飞！

    突然有一个同学意识到了一个问题。

    楚枫他们三个是来找刘小山的！

    而刘小山是一名新生！

    这意味着，楚枫，会不会也是一名新生！

    一个新生，竟然如此厉害！

    这定然能够在江北大学掀起一片风雨的人啊！

    楚枫，依然是一脸的淡然。

    楚枫缓缓地开口说道：“刚才我问你话，你没听到？”

    气势非凡，盖压全场。

    楚枫根本就没有将这个不可一世的成浩放在眼里。

    成浩突然感到一阵羞辱的感觉。

    压抑在心头的一股怒气，再度升腾起来。

    成浩指着楚枫，说道：“小子，你算什么东西？竟然敢如此诘问我？”

    “是！就是老子让人踩那个菜鸟的脸！”

    “老子不仅要踩他！还要踩你！”

    “所有跆拳道社的兄弟们，都给我上！”

    成浩不打算与楚枫单打独斗，他要强势的碾压楚枫，将楚枫踩在脚下！

    用尽极其手段的羞辱他！

    跆拳道社的那些人，此时也都回过神来，看向楚枫的眼神，虎视眈眈。

    他们只等成浩一声令下，便将楚枫给拿下。

    此时此刻，终于听到了成浩的一声令下，他们顿时蜂拥的朝着楚枫攻击过去。

    “小心啊！老大！”

    凌帅他们三个顿时大喊出声，担心无比。

    同时，他们三个也立即朝着那些人跑过去，尽自己最大的力量去分散这些跆拳道社成员的攻击！

    “那个小子，完了！”

    “他怎么可能面对如此十几个人的攻击！”

    “这些人都是跆拳道社的精英啊！”

    众多同学想到楚枫那俊毅的表情，忍不住一阵摇头感叹。

    然而。

    那些跆拳道社的所谓精英们，还没有攻击到楚枫的时候。

    楚枫身影闪动，突然就出现在了成浩的身边，速度之快，令成浩也是满脸错愕，措手不及！

    轰！

    楚枫直接扬起一拳，冲着成浩轰击过去。

    成浩伸出一拳，对着那个拳头而去。

    “哼，速度竟然如此快！可惜，没用！我的骨骼经过专门淬炼过……”

    成浩的脸上却没有太多的担忧。

    他专门使用过淬炼骨骼的药物，进行淬炼了骨骼，他的骨头格外硬、格外坚实，甚至这成为他的实力的一部分。

    也是他引以为豪的事情。

    然而。

    他的话还没有说完。

    他的拳头已经与楚枫的拳头，两两相接！两两对撞！

    咔嚓！咔嚓！

    骨折的声音，很清脆，声音很大。

    甚至盖过了那些蜂拥而来的所谓跆拳道社精英们的喊叫声。

    成浩的拳头和前胳膊肘竟然骨折了！

    啊！

    成浩发出了剧烈的惨叫之声。

    比起先前光头强的惨叫之声，只强不弱。

    那些跆拳道社的精英们，顿时停止了动作。

    在他们的眼中。

    此时此刻。

    成浩的身子都飞了一起，飞落到了三米开外。

    这是被楚枫一拳打飞了！

    若不是正好因为撞在了墙上，成浩甚至会飞落到更远的地方！

    成浩看向楚枫的眼睛里面充满了忌惮和恐惧。

    成浩嘶吼着：“你们还愣着干什么！给我废掉这个小子！用任何手段，废了他！”

    成浩此时已经被愤怒的怒火充满了！

    他的手和胳膊肘都骨折了！被废掉了！

    他此时恨不得将楚枫碎尸万段！

    十几名跆拳道社精英，甚至有的拿起了一侧的板凳，冲着楚枫砸了过去。

    楚枫的身影快速的闪动着。

    仅仅只是不到一分钟的时间。

    那所谓的十几名跆拳道精英，全部倒在了地上。

    有的被板凳压在头上。

    有的一条胳膊已经骨折。

    有的躺在地上瑟瑟发抖。

    甚至，还有两个，已经吓尿了。

    “给我废掉他！”

    “废掉他！”

    “哪怕是打死他，我也会找人摆平！”

    成浩两眼通红的嘶吼着。

    然而，他吼着吼着，却是瞬间停住了。

    他的眼睛里面仇恨和愤怒已经尽数消失。

    取而代之的，是恐惧！是害怕！

    楚枫的身上，竟然染上了一丝血液。

    “老大，你没事吧？”

    刘小山他们三个担心的说道。

    楚枫摆摆手，说道：“我没事。接下来，该处理一下他了。”

    楚枫朝着成浩走过去。

    楚枫的脚步声很轻。

    但是。

    落在成浩的耳朵里面，却仿佛踏在他的心脏上面，令他一阵阵的嗓子发干，精神恐惧！

    “你不要过来！”

    “你知不知道跆拳道社是什么背景？”

    “你知不知道跆拳道社的社长是谁！”

    “我们的社长是刘振东！”

    “他是我们振东社的社长！他是学生会的副主席！他的家族背景，更不是你能招惹的！”

    成浩恐惧的说着。

    说出这些话的时候，他的紧张的情绪得到了缓解。

    诚然，作为跆拳道社振东社的副社长，作为刘振东的左膀右臂，刘振东就是他的背景，就是他的靠山！

    刘振东如此强势，谁还敢动他？！

    更何况，眼前的这个少年，虽然身手很强，但终归只是一个新生！

    成浩的情绪，最后竟然已经稳住了，甚至看向楚枫的眼神，也带着一股自信。

    周围的同学，此时此刻，瞬间也想到了跆拳道社振东社的背景！

    振东社，这可是江北大学的第一大社团！

    最强的社团！

    社长刘振东，更是学生会副主席！拥有大家族背景的子弟！

    今时今日，楚枫打了跆拳道社的人，令跆拳道社丢了脸，这可是等于打了刘振东的脸！

    今时今日，楚枫痛快了，可是却要等待刘振东的怒火和报复！

    现场众多同学都是忍不住一阵摇头。

    只有，黄少辉、凌帅和刘小山没有任何的担心。

    他们亲眼目睹了，刘振东跪地自打耳光的样子！

    “这个同学很厉害，但是他，相当于招惹了刘振东，这是完蛋了……”

    一名同学低声的说道。
