------------

第88章 可不废你！？

    这名同学，就在刘小山他们的身边。

    刘小山转过身，说道：“刘振东很牛么？”

    那名同学仿佛看着一个下里巴人的样子，说道：“你是新生，不知道刘振东的能量！”

    “我劝你，赶紧带着你那个兄弟，立即收手，并且摆足了诚意去给刘振东道歉吧！”

    这个同学甚至一副好心提醒的模样。

    然而。

    他的话音刚落。

    楚枫就已经走到了成浩的跟前。

    “刘振东？呵呵，我不能招惹么？”

    楚枫淡然的说道。

    同时，啪的一声响。

    一个耳光落在了成浩的脸上。

    重重的响起。

    整个古武社的房间，里面回荡着这个耳光之声。

    所有人不敢置信。

    包括古武社的那些人。

    他们刚才听到成浩的话，也恍然意识到了跆拳道社的强大能量。

    他们甚至也认为，楚枫是不敢继续对成浩动手的。

    成浩的嘴角甚至都渗出了一丝鲜血。

    他感觉到自己嘴里的牙齿都已经松动了好几颗。

    成浩，来到古武社进行挑战，踩古武社，从来没想到会失败，甚至还会被踩！

    这一个巴掌，成浩整个人甚至歪倒在了地上。

    成浩说道：“小子，你这是在找死！他日，我定然会把你踩在脚下！让你苦苦的哀求！”

    楚枫冷声说道：“哦？我这个人最讨厌别人威胁我。别人怎么威胁我，我都会怎么还回去！”

    成浩双眼怒火喷发，说道：“你敢！你要是敢这样做的话，我保证你死的很惨！我甚至让人会废掉你！”

    “你的那个什么兄弟，我会让人打断他的四肢，拿着狗\/屎盖在他的脸上……”

    楚枫却是没有理会成浩，一脚踩在了成浩的脸上。

    咯吱！

    成浩嘴里的牙齿也断裂了好几颗。

    成浩，此时此刻，才能感受到楚枫那强大的实力。

    在楚枫的这一脚之下，他竟然没有任何的反抗之力。

    “这样的实力，估计至少跟社长东哥一样强了吧……”

    成浩心中一阵悲哀。

    楚枫一脚压在了他的丹田之上。

    “若是废掉你的丹田，你的跆拳道还能有几分威力？”

    楚枫缓缓的说道。

    成浩顿时整个人宛如被电击一样，浑身一个激灵。

    成浩的脸上再也没有任何嚣张的神色，他此时此刻才知道，楚枫是真正的狠人！

    成浩脸上变得充满了哀求之色，说道：“我错了，你不要废掉我！我错了！”

    成浩的声音，低迷而充满了乞求，仿佛摇尾乞怜讨饭吃的流浪狗。

    在场的所有人，都看的目瞪口呆。

    这跟先前那个意气风发、不可一世的跆拳道社副社长，简直是判若两人！

    楚枫说道：“你求我，我就会放掉你么？”

    成浩浑身一颤，诚然，对方为何要放掉自己？

    成浩强忍着内心心底的仇恨，极尽哀求的说道：“你需要我做到什么条件，才可以放过我？”

    楚枫盯着成浩，说道：“你是为何，要打我的兄弟，又是为何，要把他踩在脚下？”

    成浩说道：“我本来是挑战古武社，要踩古武社，可是他非要出头……”

    楚枫说道：“我这位兄弟是古武社成员，照你这么说，他出头，莫非还不应该了？”

    成浩刚要说话，楚枫却是继续开口了。

    楚枫继续说道：“你既然想要让我原谅你，也无不可！”

    成浩听到楚枫的话，眼睛里面冒出了希望之色。

    然而，下一句，却是令成浩面如死灰。

    楚枫说道：“你大声喊，跆拳道社是垃圾是狗\/屎！我可不废你！”

    成浩盯着楚枫看了足足十秒钟，说道：“你确定要跟我跆拳道社不死不休么？”

    楚枫说道：“跆拳道社，在我眼中，不过是垃圾狗屎一般。”

    “我只给你十秒钟的考虑时间。十九八七……”

    成浩听着楚枫倒计时的声音，终于他眼睛里面的恐惧，盖过了所有情绪。

    他不甘心自己丹田被废，他的丹田一旦被废，这辈子就彻底完了。

    成浩说道：“跆拳道社是垃圾……是狗……屎……”

    说出这句话，成浩整个人仿佛被抽空了力气！

    在场的所有人目瞪口呆。

    楚枫根本就没有再看成浩一眼，说道：“滚吧！”

    成浩现在巴不得立即离开这里！

    他甚至能够看到，周围那些同学眼睛里面，似乎带着耻笑。

    成浩朝着那些跆拳道社的所谓精英们一招手，声音嘶哑的说道：“都给我走！”

    他们仿佛胜利者到来，然后宛如赖狗般的离开。

    所有同学看到这骤然变化的结局，也是无语至极，震撼万分。

    “等一下！”

    陈钢，此时开口说道。

    成浩以及那些跆拳道社精英们，都是身形一滞。

    他们虽然很不屑陈钢，毕竟，陈钢是他们的手下败将。

    但是，现在，情势不同以往。

    陈钢说道：“你把先前的录像和照片销毁，才能离开！”

    成浩说道：“陈钢，你记住，我今天不是败给了古武社。你没有资格跟我说话！”

    陈钢听到成浩的话，也是一阵无可奈何。

    陈钢看向楚枫。

    然而。

    楚枫此时此刻，根本就没有理会任何人，仿佛根本就没有听到他们的对话。

    陈钢看向了刘小山，他知道，刘小山跟楚枫是宿舍的兄弟。

    陈钢说道：“小山……”

    刘小山脸上也是一阵不忍，忍不住说道：“老大，钢哥对我不错，刚才他受辱的照片若是流落出去，恐怕……”

    楚枫看到刘小山那一脸朴实的面庞，心中暗暗地摇摇头。

    但是。

    楚枫转身说道：“你们把所有录像和照片销毁之后，再离开！”

    听到楚枫的话，成浩浑身一颤。

    他不敢不听从楚枫的话。

    陈钢看向楚枫的脸色也是满脸凝重，说道：“多谢！”

    说完，陈钢就立即安排了几名古武社的成员，对那些跆拳道社的精英们的手机进行了检查，将上面的视频和相片尽数删除。

    最后，陈钢这才让他们离开。

    等到他们离开之后。

    陈钢快速走到楚枫的面前，深吸一口气，说道：“这位兄弟，多谢你！不知道你有没有兴趣加入我们古武社？”

    “你若是加入，你就是排名第一的副社长，相信我们社长也会答应的！甚至给你荣誉社长的位置！”
