------------

第89章 恩将仇报

    古武社中，还有很多同学都没有离开。

    他们听到陈钢的话，也都是为之一愣。

    他们都看向了楚枫。

    他们期待楚枫会给出怎样的回答。

    不管怎么说，古武社，终归是仅次于跆拳道社的社团。

    加入古武社，同样很强。

    而陈钢，作为古武社的副社长，说出的话，定然也是算数的。

    楚枫看向陈钢，说道：“我没有兴趣加入古武社。”

    “另外，我并不是帮助你们古武社。而是因为刘小山，我才出手的。”

    “在我看来，古武社，同样很垃圾。”

    “小山，还有你，刚才那么受辱的时候，古武社的其他人，竟然都没有一点血性去硬拼一把！”

    说完，楚枫便转过身去。

    刘小山听到楚枫的话，却是也浑身一震，眼睛里面仿佛也有了一丝明悟。

    不仅仅是刘小山，还有陈钢，他的眼睛深处也产生了一丝屈辱感。

    然而，他是古武社的副社长，这个古武社，对于他而言，意义非凡。

    其他的古武社成员，听到楚枫的话，心中虽然感到愤怒，但是却也只能压抑住。

    因为，他们知道，眼前的这个少年，很强！

    而且，楚枫说的是事实！

    刘小山说道：“钢哥，我可以退出古武社么？”

    这句话，比打脸更难受。

    陈钢却也知道，他拦也拦不住。

    陈钢说道：“你今天只是通过了考核，还不能算是正式加入古武社。所以，你随意离开即可。”

    事实上，只要通过考核，就是正式的古武社成员。

    但是，现场还有这么多的同学，为了颜面，陈钢也只好这样说。

    刘小山说道：“钢哥，我虽然不在古武社，但是你是我的老乡，也是我的大哥，我会一直敬重你的！”

    陈钢拍拍刘小山的肩膀，说道：“我明白！”

    黄少辉和凌帅，其实对于这古武社的表现，也是很不满意。

    黄少辉说道：“走吧，现在都大中午的了。咱们先去吃饭！”

    凌帅也点点头，说道：“对对，填饱肚子比任何东西都更重要！”

    说着，他们四个人转身就离开了。

    看着楚枫离开的背影。

    陈钢突然说道：“这位兄弟，古武社会永远感激你的。或许我们古武社的社长，会回来宴请您，还请您一定光临啊！”

    陈钢是纯粹的为古武社着想。

    楚枫这样拥有强悍实力的人，若是能够加入古武社，古武社绝对能够一跃成为第一大社团！

    现场的同学，听到陈钢的话，再度浑身一震。

    古武社，平时主要是三位副社长当家。

    社长，那是一个传说中的存在。

    据说，拥有很强的大家族背景。

    只是，社长离开学校，暂时出国深造了而已。

    那位社长的能量，不比跆拳道社的刘振东差，甚至比刘振东还要强！

    那个人，甚至曾经是江北大学学生会的主席。

    陈钢这句话，是什么意思？

    难道说，那个人，那个传说中的风云人物，要从国外回来了吗？

    能够得到那个人的宴请……

    这是一种荣幸！

    楚枫会拒绝吗？

    所有人再度看向楚枫。

    楚枫却是连回头都没有回头，甚至都没有回话。

    楚枫、黄少辉、凌帅和刘小山，四个人径直离开了古武社的大门。

    古武社内。

    所有的同学，也都立即离开了古武社。

    所有的同学，心中依然是难以掩饰心中的震撼。

    谁也没想到，这次跆拳道社踢馆古武社，最终的结局却是这样。

    所有的同学，脑海里面，都留下了一个身影。

    他们离开的时候，这才恍然响起，自己竟然忘记拍下照片了！

    尤其是好几个女同学，她们后悔留下几张照片了。

    甚至，那道俊毅的身影，令她们心中大动。

    等到所有同学离开了古武社。

    古武社的一名成员说道：“钢哥，那个小子实在是太嚣张了！”

    这句话，引起了许多古武社成员的共鸣。

    “是啊，钢哥，虽然他帮了我们，但是，也不能那样说我们啊！”

    “钢哥，他帮我们，我们感激他！但是他那样说我们，我们却不接受！”

    “我们古武社抛出的橄榄枝，他竟然都不接受！他还得罪死了跆拳道社，以后有他受的！”

    “对！跆拳道社的刘振东，绝对不会轻饶他的！”

    “我们古武社的老大也马上回来了，到时候，就是我们古武社飞腾之时！”

    “到时候，他想要加入我们古武社，就要求着我们了！”

    听到这些古武社成员的话，陈钢内心也是一阵无语和感到一丝悲哀。

    但是，他毕竟是，古武社的副社长，有些话，他并不能说出来。

    楚枫帮了他们，终归是大恩大忙。

    而楚枫虽然诘责了他们几句，那也是说的实话！

    自己和刘小山被踩的实话，古武社的这些成员，竟然都仿佛被吓破了胆子啊！

    陈钢在心中暗暗地摇摇头。

    陈钢开口说道：“我们不要说这些了。他毕竟是帮了我们大忙的。我们不能这样说他。”

    陈钢终归是古武社的副社长。

    听到陈钢的话，那些古武社的成员也都闭上了嘴巴。

    不过，陈钢却是打心底里决定，等到社长回来之后，一定要好好地宴请一下楚枫，表达一下古武社对他的谢意！

    甚至诚挚的邀请他加入古武社！

    ……

    楚枫他们几个离开了古武社之后，并没有继续谈论关于古武社的事情。

    楚枫说道：“少辉，你这个地头蛇推荐个吃饭的地方吧。”

    黄少辉笑着说道：“老大，还真别说，论吃饭的地方，我还真是知道的很多！就在咱们大学南边那条街，新开了一家刘婆炒鱼，很火的！咱们就到那里去吃吧！”

    凌帅也笑着说道：“小山，你没跟我们一起去玩儿游戏机，最后我们三千块，变成了近四十万！这可都是老大弄来的！”

    刘小山本来还沉浸在刚才古武社的事情之中，此时听到凌帅的话，也瞬间被吸引住了。

    “什么？三千变成四十万！！老大，你玩游戏机这么神啊！”

    刘小山简直是愣住了。

    楚枫说道：“别听他们瞎说。偶然因素很重。”
