------------

第90章 什么事更重要?!

    听到黄少辉和凌帅说了一遍。

    刘小山用力的咽了一口唾沫，说道：“我擦，这依然是很震撼啊！三千变四十万啊！”

    楚枫心中暗道，幸亏他们不知道自己还办过一千多变成一个亿的事情。

    很快，他们就到了刘婆炒鱼。

    这家刘婆炒鱼的营业面积相当大。

    外面的那个停车场，各种车辆就停的满满的，甚至也不乏有各种豪车。

    显然，这家刘婆炒鱼，做的的确是很不错，所以能够吸引这么多的顾客。

    这家刘婆炒鱼占据了三层楼，一楼全部是大厅，二楼、三楼则全部是包间。

    他们到来的时候，包间已经全部满了，他们只好在一楼的大厅。

    饶是如此，大厅也仅仅只剩下了三张桌子。

    他们坐下之后，很快，最后的两张桌子也坐上了客人。

    后面还有前来的客人，看到全部爆满的情况，只好望而生叹的离开了。

    几个人点了一份炒鱼，四个炒菜之后，也是忍不住一阵感叹。

    “这里果然很忙！闻着香味，就令人忍不住了！”

    凌帅笑着说道。

    刘小山则是说道：“看这里的生意忙碌程度，比一些大酒店都要强很多啊！”

    黄少辉说道：“嘿嘿，这说明我推荐的好啊！”

    楚枫笑着说道：“的确如此，待会儿让少辉多喝一瓶酒。”

    几个人凑在一块，下午没有正式的课程，所以打算喝一箱啤酒，不喝白酒了。

    这些炒鱼都是流程化的制作，所以反而制作起来比较快。

    很快，一份香喷喷的炒鱼就端到了他们的桌子上。

    炒菜也随后接连上桌。

    他们刚刚每人开了一瓶酒之后，正要准备喝酒的时候。

    一道身影走到了他们的桌子前面。

    “枫少？”

    那道身影似乎微微有些迟疑的问道。

    楚枫侧过身去，看到了这个身影的样貌。

    “你是，成钢？”

    楚枫说道。

    这个男子正是滨海三大枭之一刘云飞的左膀右臂，成钢。

    当时，刘云飞送给自己的新月湖一号别墅，成钢办理的各种手续。

    成钢顿时一阵激动，他没想到楚枫竟然能够记得他！

    要知道，如今在整个滨海，楚枫就是风云人物！

    而成钢，终归只是刘云飞的一名小弟！

    而刘云飞却要尊敬无比的称呼楚枫为枫少！

    成钢赶紧说道：“对对对，枫少，您真是好记性啊。”

    跟在那道身影身边的，则是这家刘婆炒鱼的老板，成金。

    成钢跟成金这是关系很近的堂兄弟。

    成金能够在天南开办了这家刘婆炒鱼，成钢也没少给他资金和人脉上的帮助。

    甚至，这家刘婆炒鱼，还有成钢的一部分份额。

    成钢这次正好有事情到天南，成金自然也是极尽热情的款待。

    刘云飞放在天南，那也是堂堂二流顶尖家族级别的存在。

    更何况，成金也听说了，刘云飞如今发展的更加快速！

    而成钢又是跟随刘云飞混的左膀右臂，前途可谓是非常大！

    成钢吃过饭之后，刘云飞就给他打了电话，成钢着急回到滨海去，所以这才匆匆忙忙的下楼准备离开。

    谁料，他正要准备离开的时候，回头瞥了一眼，就看到了正在准备吃饭的楚枫。

    一开始的时候，成金看到成钢如此快速的走到几个少年吃饭的桌前的时候，也是感到有些诧异。

    此时此刻，看到成钢恭敬的称呼“枫少”的样子，更是感到震撼不已。

    楚枫说道：“你怎么有空到天南了？”

    成钢赶紧说道：“是飞哥让我来处理点小事情。飞哥他也非常挂念您呢。”

    楚枫说道：“恩，他有心了。过些天，我就会回滨海的。你有事情就先忙吧。”

    成钢赶紧说道：“枫少，您到这刘婆炒鱼吃饭，怎么能够在大厅里面呢！这家刘婆炒鱼是我兄弟开的，也有我的一部分股份。请您到三楼的包间去用餐吧！”

    成金听着成钢跟楚枫的对话，心中的震撼简直是一波接一波的！

    成钢对楚枫太尊敬了！

    甚至就连大名鼎鼎的刘云飞都牵挂着楚枫！

    楚枫听到之后，却是能够一脸泰然自若的样子！

    成金也是一个很有眼力劲儿的人，赶紧说道：“枫少，请您跟朋友，移步到三楼包间吧！”

    看到成钢和成金两个人都是如此热情，楚枫倒是也不好拒绝。

    更何况，本来他们几个就打算去包间，只是因为没有包间了，才会在大厅里面用餐而已。

    楚枫点点头，说道：“那就麻烦你们了。”

    成金和成钢赶紧摆摆手，说道：“不麻烦，不麻烦，这是我们应该做的！”

    在成金这个老板的安排之下，很快，他们四个人就直接进入了三楼的一个包间里面。

    这个包间很大，甚至还有专门的茶道工具，也有电视。

    显然，这是这家刘婆炒鱼设置的顶尖的包间档次。

    成钢忙活完了这一切，这才小心翼翼的告辞离开。

    成钢刚刚离开到了停车场坐在车上。

    刘云飞的电话就再度打了过来。

    “成钢，你现在到了什么地方了？”

    刘云飞的声音响起。

    成钢说道：“飞哥，我刚刚从天南准备走。”

    虽然成钢是自己的左膀右臂，但是刘云飞对他的要求也是很严格。

    刘云飞严肃的说道：“你怎么耽误这么长时间？下午一点之前，你能到么？这涉及到一个重要的合同签署！”

    声音里面已经带着一些斥责的味道。

    成钢说道：“飞哥，刚才遇到了一点情况。”

    刘云飞声音更加威严，说道：“什么情况，可以比签署这个合同更加重要？你能拎得清么？”

    成钢面对刘云飞，也是很有压力，额头上也冒出了一些冷汗。

    成钢说道：“飞哥，我刚才遇到了枫少，我就联系表弟给他安排了房间，并且稍微陪了枫少两杯酒，所以，这才耽误了……”

    在刘云飞的心中，成钢这是自己的左膀右臂，也是自己的重点培养对象。

    平时的时候，刘云飞也会对他要求很严格。

    成钢表现的也很不错，能够很明白的领会自己的意思，做事情也能够做到自己心里去。

    可是，这次，刘云飞感到不满意！
