------------

第10章 泪不轻弹！

    叶淑梅此时有点累。

    整个小餐馆里面就只有三个人。

    主要就是做炒鸡、炖鸡，再做一些小菜。

    而叶淑梅身兼吧台服务员厨师等各种职务。

    “欢迎光临，不过，我们小店现在座满，您要是着急的话……”

    叶淑梅看到餐馆门被打开，也是热情的走上前去。

    然而，叶淑梅刚说了半句话，她就彻底愣住了。

    她的眼睛盯着楚枫，不敢动弹，不敢眨眼，仿佛生怕一眨眼，楚枫就会消失一样！

    而楚枫，近距离看到母亲额头上的皱纹、头上的白发、瘦弱的身子，即便他是怎样一副铮铮铁骨，即便他如今是什么身份，此时他也忍耐不住自己的情感！

    楚枫一把将母亲抱在怀中！

    这四年来，受过多少苦累，他从来都没有掉下过一滴眼泪！

    此时此刻，他的眼睛里却已经噙满了泪花！

    母亲才四十出头啊，可是头上已经这么多花白的头发！

    “妈！”

    这一声妈，楚枫的声音发颤！

    叶淑梅也终于呼喊出声：“小枫，你是吗？我没有做梦吗？真的是你吗？”

    叶淑梅眼睛里面的泪水，宛如失去了闸门的河流，不住的淌下来！

    楚枫说道：“妈，是我！是我！我是小枫，我回来了！”

    叶淑梅看着楚枫的脸，说道：“小枫，你瘦了，也黑了，你是不是吃了很多苦啊，你这几年怎么过的呀……”

    儿行千里母担忧。

    自己的母亲，见到自己第一句话，问的全都是儿子有没有受苦有没有受累！

    楚枫说道：“妈，我没有受苦，倒是您，都多了这么多的皱纹……”

    楚枫鼻头酸涩不已。

    餐馆里面的那些顾客，看到这一幕，也是瞬间明白了怎么回事。

    他们都是附近不远居住的居民，他们也都听闻了这家小餐馆老板叶淑梅的一些事情。

    他们知道叶淑梅的儿子离家出走了。

    很显然，现在叶淑梅的儿子回来了！

    他们都默默地掏出或者一百块钱、或者二百块钱放在了餐桌上，然后陆陆续续的离开了。

    跟着叶淑梅打工的餐馆的两个阿姨，也抹了一把眼角的眼泪，悄悄地到了餐馆外面。

    他们要给叶淑梅和她久别重逢的儿子，一个独处的空间！

    毫无疑问，这些人都是善良的，体贴的！

    这也跟平时叶淑梅在附近的为人，有很大的关系！

    整个餐馆外面，此时此刻，只剩下了楚枫和他的母亲叶淑梅！

    “小枫，这些年，你到底去哪里了？”

    叶淑梅满是关切的问道。

    楚枫说道：“妈，这几年我一直在国外，跟随一名很厉害的高手师父，学习了功夫，一点也没吃苦……”

    楚枫跟叶淑梅细细的说着。

    只有楚枫知道，自己哪里有什么很厉害的高手师父，他的师父，就是他自己！他吃过的苦，只有他自己知道！

    但是，他怎么会让自己的母亲，为自己担心！

    楚枫从舅舅叶正文那里，已经大体上猜测到了母亲这几年过得日子。

    他也不会再继续询问母亲为何会来到这里，这样只会引起母亲的伤心事。

    母子两个这一聊就是一个小时！

    突然，叶淑梅终于反应过来。

    “哎呀，客人怎么都走了啊！”

    叶淑梅说道。

    刚才她因为见到楚枫，太过于高兴，竟然都没有注意到客人们的离开！

    “你瞧，这些客人们留下的钱都超了，幸亏我还记得他们都是谁，我一定要记好帐，还给你人家啊！我要给人家免单才对……”

    叶淑梅的脸上难得的出现了久违的笑容。

    这些客人都是附近的居民，或者是常来的熟客，所以叶淑梅倒是能够认得出这些客人。

    楚枫也看得出来，这些客人们都是为了让给自己和母亲一个独处的空间，所以甚至都没有吃完饭，就赶紧离开了。

    这足以可见，这些客人们的善心，也足以可见，母亲为人之善！

    楚枫心中一阵触动。

    叶淑梅说道：“对了，小枫，你有没有吃饭啊，饿不饿呀？妈这就给你做饭……”

    如今已经是下午时刻。

    楚枫也不想让母亲操劳。

    楚枫说道：“妈，我吃过饭了，不饿。等到晚饭，我们一起吃吧！”

    叶淑梅连忙笑着说道：“哎，好，好，我也让王大姐和成大姐跟我们一起聚聚……”

    很显然，王大姐和成大姐正是餐馆里的两个阿姨。

    叶淑梅也注意到了餐馆外面正在聊天的两个阿姨，赶紧把她们叫到了餐馆里面。

    “王姐，成姐，你们赶紧做一下，这外面多热呀！”

    叶淑梅说道。

    同时，叶淑梅也给楚枫介绍，说道：“小枫，这个是你王姨，这个是成姨。要是没有你这两个阿姨，我真不知道该怎么经营下去呢！多亏了两个阿姨……”

    楚枫站起身，说道：“王姨，成姨，谢谢你们……”

    诚然，自己不在的这四年，谁能够帮助自己的母亲，那也是自己的恩人！

    叶淑梅忙活着去冲茶了。

    餐馆里面，剩下了楚枫跟王姨、成姨。

    王姨看着楚枫，说道：“小枫，你回来就好。你的事情，我们也都知道，过去的事情就过去了，你还年轻，没有人会一直怪罪你的。你离开这几年，你妈太苦了……”

    说到这里，王姨都忍不住眼眶有些发红。

    平时，叶淑梅对王姨和成姨的尊重，她们亲身感受！跟叶淑梅在一起，她们有种姐妹的感觉！

    她们之间家里的事情，也都彼此了解！家家有本难念的经，但是她们三人在一起，也是能够彼此宽解忧难，情同姐妹。

    成姨眼睛早就已经湿润了，说道：“小枫，我们原先没有见过你。现在见到你了，真是一表人才。你可不要再让你妈为你担心了，不要再离开了！你妈每年都把赚的钱到处打广告、托人四处打听找你了，甚至还被骗子骗过好几万块钱……你妈太苦了！你一定要好好孝顺你妈！”

    什么？！

    母亲拿着开餐馆赚来的钱，全部都用来打广告找自己了？

    甚至还托人找自己！

    还被人骗过好几万块？

    楚枫看着走过来的母亲，感到鼻腔里面一阵酸堵！
