------------

第91章 完全满意！

    成钢耽搁了回来的时间，竟然还三番两次的找理由说是有事情处理。

    这倒是令刘云飞有些生气。

    刘云飞听到成钢的话，刚要生气，说道：“你遇到谁也不行……”

    但，恍然，他意识到了刚才成钢貌似听到了一个称呼！

    枫少！

    刘云飞顿时说道：“成钢，你说你遇到了枫少？”

    成钢点点头，说道：“是啊，飞哥，我跟他说了，说您一直挂念他。”

    刘云飞听到成钢的话，感到一阵满意！

    刘云飞说道：“你怎么遇到枫少的？”

    成钢这才说了一遍，说自己已经给楚枫换成了刘婆炒鱼的最高档的房间。

    刘云飞点点头，说道：“恩，做的很不错。你怎么不一直陪着枫少，万一枫少还有什么需要，你一定要为枫少做好！”

    此时此刻，刘云飞对成钢的那一丝不满，已经彻底消失。

    取而代之的，是完全的满意。

    成钢说道：“飞哥，我已经跟枫少告辞了。不过，您放心，那家店的老板就是我堂弟，一切他都会处理好的！”

    既然成钢已经跟楚枫告辞了，那刘云飞也只好作罢，不过心中依然心存遗憾。

    刘云飞说道：“既然如此，那就这样吧。恩，你开车回来的时候，慢点，注意安全。那边合同的事情，我多跟对方喝点茶等着你！”

    挂断电话只好，刘云飞的脸上还是带着笑容，对于成钢的表现非常满意。

    对于楚枫，刘云飞可谓是心中充满了敬意。

    如今的刘云飞，自从服用了楚枫给他的药方之后，身上的恶疾已经快要痊愈了，甚至他的武道修为，果然也顺势突破到了内劲二流后期！

    若非楚枫，刘云飞不仅恶疾缠身，甚至也根本没有武道继续突破的可能性！

    至于成钢这边。

    成钢听到刘云飞挂断电话之后，也是一阵无语的笑容，同时也暗暗地感叹，楚枫在刘云飞心中的地位之高！

    “也幸亏，我当时回头瞥了一眼！”

    成钢心中暗道。

    成钢突然心生一个想法：“枫少既然跟几个同学在那里吃饭，也许他以后还回去，我给成金打个电话安排一下……”

    至于。

    刘婆炒鱼的三楼包间里面。

    桌子上，已经不仅仅是一道刘婆炒鱼和四道菜了，而是十二道菜，还有精酿鲜啤。

    若非楚枫他们说了不喝白酒，老板估计会拿两瓶飞天茅台过来。

    黄少辉、凌帅和刘小山他们三个，则是一脸崇拜的看着楚枫。

    “老大，你果然是真人不露相！”

    “露相非真人！”

    “来吃个炒鱼，都遇到了熟人！还把我们带到了最顶尖的包间！”

    三个兄弟都是说道。

    黄少辉说道：“老大，这刘婆炒鱼做的的确是很好吃的，但是这么忙，以后我们再来吃，肯定还会找不到包间。以后再来这里吃饭，老大你出面一下，会不会给我们弄到包间啊！”

    凌帅也是眼前一亮，说道：“这个主意，简直不要太好！泡妹子的时候，到这里吃饭，简直是能够顺利装叉啊！”

    听到这几个宿舍兄弟们的话，楚枫也是满头黑线。

    这什么事情，都能扯到泡妹子的事情上，这两个兄弟也的确是奇葩。

    刘小山正要开口说话的时候，房间门却是响了起来。

    咚咚咚！

    楚枫说道：“请进！”

    进来的却并非服务员，而，依然是刘婆炒鱼的老板，成金。

    成金走进来之后，满是恭敬的说道：“枫少，您跟您的朋友，能够到小店来就餐，实在是我们小店的荣幸。”

    “这样的，这四张是我们小店的金卡。您只要手持金卡，到这里都可以享受最高档的包间。您就不用到大厅里面就餐了。”

    成金说着，就拿出了四张金卡放在了桌子上。

    他没说的是，持有这张金卡，是能够在这里享受免单的！

    成金摆出的诚意很足，若是自己不收下，成金反而会感到不自在。

    楚枫点点头，说道：“那就多谢了，成老板。”

    成金笑容满面的说道：“这是应该的！枫少，我不打扰您了，请您慢用。您有任何需要，请您直接按桌子上的那个呼叫按钮就行。我会第一时间过来的！”

    等到成金离开房间之后。

    凌帅他们三个又是一阵惊叹。

    刘小山说道：“说曹操，曹操就到。这里说的就是这个成老板啊！”

    楚枫把金卡一人给他们一张，说道：“好了，抓紧吃吧。估计下午柳老师让我们帮助整理晚会现场！”

    晚上就是迎新晚会了。

    他们这些新生肯定要帮助学校整理整个迎新晚会的现场。

    几个兄弟倒是喝着啤酒，大快朵颐起来。

    成金走出房间之后，则是再度好好地嘱咐了两名服务员一阵子，让她们务必长好眼神儿，务必让枫少满意。

    两名服务员心中感到震撼的同时，也是感到一阵无语。

    她们开业以来，老板还从来没有如此重视过一位客人。

    而这才仅仅不到一个小时的工夫，她们老板，成金，已经过来嘱咐她们四五遍了！

    楚枫他们几个，很快也喝起了啤酒。

    突然，凌帅拿着手机，说道：“那个古武社，竟然做这种事情！”

    听到凌帅的话，楚枫他们几个都是微微一愣。

    黄少辉立即抢过凌帅的手机一看。

    凌帅看的正是学校的论坛。

    学校论坛，此时已经被一个帖子给引爆了。

    跆拳道社副社长成浩，踢馆古武社失败，反被踩！

    这是帖子的标题。

    甚至下面还有几张图片。

    图片上，是一只脚踩在成浩脸上的照片。

    这只脚，自然就是楚枫的脚。

    只是，只露出了楚枫的脚，并没有脚的主人。

    这个帖子并没有任何文字说明。

    但是，同学们的跟帖却是无一例外的认为，这是古武社的人打败了跆拳道社，把跆拳道社副社长给踩在了脚下！

    楚枫跟刘小山也看了这个帖子。

    凌帅说道：“发这个帖子的应该是古武社的人！他们故意没说是谁踩得那个成浩！同学们肯定误以为就是古武社的人！显得古武社很厉害！”

    “这样能够最大限度的贬低跆拳道社！抬高古武社！”

    黄少辉说道：“这古武社太可恶了！竟然利用了我们老大……”
