------------

第92章 折腾到死？！

    楚枫此时面色却是平淡如常，但是内心却已经将古武社给否定了！胆敢随意利用自己，这是楚枫不允许的！

    刘小山也是不敢置信！

    刘小山说道：“我问问钢哥！”

    楚枫并没有制止刘小山。

    刘小山给陈钢打通电话之后。

    陈钢仿佛知道刘小山要问什么事情，说道：“小山，我知道你要问什么。我发誓，我也不知道怎么回事，也不是我的主意。”

    顿了一下，陈钢说道：“经过调查，的确是一名古武社的成员，拍了照，把照片给了我们古武社的另外一名副社长，他们发到了帖子上！”

    “我现在就跟他们交涉，让他们删掉帖子！小山，你跟那位兄弟在一起吗，你让我跟他解释一下吧！”

    刘小山听到之后，也是目瞪口呆。

    这古武社，内部也是有些乱啊！

    他也没想到事情的真相会是这样子。

    刘小山的手机，刚才就在扬声器模式。

    楚枫自然也听到了陈钢的解释。

    楚枫可以相信陈钢，但是在他心中，古武社的确已经烂了。

    楚枫拿过刘小山的手机，直接挂断了。

    他没有必要听陈钢的任何解释。

    刘小山说道：“老大……”

    楚枫摆摆手，说道：“小山，这与你无关。我也可以相信陈钢。”

    听到楚枫的话，刘小山发现自己说再多的话，都已经没有必要。

    刘小山满脸感激的看着楚枫，说道：“谢谢你，老大！”

    黄少辉立即插科打诨的说道：“好啦好啦，我们不管那个什么破烂古武社的事情了，咱们兄弟干一个！”

    很快，几个兄弟便再度喝起了酒。

    他们几个都是只喝了一箱啤酒，所以很快就结束了饭局。

    离开刘婆炒鱼的时候，老板成金又是将他们送到了门外，看着他们离开之后，这才回去。

    楚枫他们几个则是直接朝着学校而去。

    ……

    江北大学。

    跆拳道社所在地。

    刘振东满脸的阴沉。

    对于跆拳道社去踢馆古武社的事情，他是知道的。

    甚至，是他安排的。

    对于他而言，他认为是势在必得。

    但是，事实上，却是截然相反。

    自己前些天，手下两大人员，马峰和于豹被楚枫废掉。

    而自己，也下跪道歉，一只手手骨受到重创。

    本来就已经够令他心烦的，如今竟然再度出了这档子事情！

    甚至，还被人发到了学校论坛上。

    尽管，论坛上的帖子已经被删除了。

    但是，浏览量却已经非常高了！

    江北大学几乎大部分人都知道跆拳道社的副社长成浩在古武社被脚踩的事情！

    “混账东西！你们是干什么吃的！”

    刘振东怒气冲冲的吼道。

    成浩尽管受伤，但是却也没敢去医院，他必须要先给刘振东汇报之后，才敢去医院。

    在整个跆拳道社，刘振东说一不二！没人敢忤逆他！

    成浩脸上也满是屈辱，说道：“那个踩我的人，根本就不是古武社的人！古武社的人太卑鄙了！他们让我删掉了踩他们的照片，却偷偷拍摄了那个人踩我的照片！”

    成浩心中的屈辱可想而知。

    本来成浩，是跆拳道社的副社长，还在学生会任职，长得也算是高大帅气，还有几个小迷妹追求他。

    可是如今，随着论坛上他被人脚踩的照片曝光出来，他的形象简直是彻底毁掉了！

    刘振东冷声说道：“那个踩你的人叫什么名字，什么来历？你都不知道，你是干什么吃的！你们这群饭桶！”

    那些跆拳道的精英们，都低着头，听着刘振东的训话，不敢有丝毫的反驳。

    成浩说道：“我们只是知道那个古武社新加入的成员叫做刘小山，他称呼那个小子为老大！他肯定是大一新生！”

    刘振东说道：“你们立即给我查！查出那个小子的身份！”

    “哼，一个大一新生，竟然敢翻江倒海？”

    “好！本少就让他折腾到死！”

    刘振东说话的阴狠，令在场的所有跆拳道社的成员都感到一阵寒意。

    他们曾经见识过刘振东整治人。

    那人不小心踩了刘振东的脚，结果却没有跟刘振东说道歉，结果最后，刘振东直接将那个人的脚，用铁锤砸碎了！

    狠！辣！

    跆拳道社所在的地方，有一扇窗户斜对着对着江北大学的校门，而且距离不远。

    其中一名跆拳道社的成员听着刘振东的训话，但是眼睛却也看向了外面。

    突然，他看到了四道身影。

    这四道身影，正是楚枫他们四个！

    这名跆拳道社成员，小心的说道：“东哥，浩哥，我看到那四个人了！”

    刘振东此时正在气头上，吼道：“麻痹的，你看到哪四个人了？混账，饭桶！”

    那名跆拳道社成员，说道：“东哥，就是那个踩浩哥脸的大一新生！他已经走过来了！刚从校门口走进来！”

    刘振东的眼睛顿时露出一道冰冷的眼神。

    成浩同样也是满眼睛里面充满了愤怒的怒火。

    成浩说道：“东哥，请您为我报仇！那个小子绝对不是您的对手！”

    刘振东却是没有从窗户里面看到楚枫他们四个人！

    此时他们已经走出了窗户所能看到的视角！

    刘振东冷声看了成浩一眼，说道：“饭桶一样的东西！”

    说完，刘振东便径直朝着外面走去。

    他要看看谁敢踩跆拳道社的人！

    他要看看谁敢有这么大的胆子！

    看到刘振东的架势，跆拳道社的所有人都是一阵气势高涨。

    在他们眼中，刘振东就是跆拳道的顶梁柱。

    刘振东，哪怕是在整个江北大学，那都是最强横的存在。

    没有人敢不给刘振东面子！

    没有人敢招惹刘振东！

    但凡是不小心招惹了刘振东的人，最后也都要乖乖的放低了姿态给刘振东道歉！

    这，就是跆拳道社的底气！

    在他们看来，刘振东只要出手，那个敢踩成浩的小子，定然要吓得跪在地上求饶！

    仅仅是不到二十秒的时间。

    他们已经看到了楚枫。

    刘振东走在最前面，他同样也看到了楚枫。

    楚枫的形象，早就已经深深地刻在了他的心底！

    这个形象，令他恐惧！

    这个形象，令他怨毒！
