------------

第93章 让我道歉么

    只是。

    他没想到，楚枫刚刚让他在金碧辉煌下跪求饶。

    如今，竟然又踩了跆拳道社！他的大本营！

    “东哥，就是他！”

    一名跆拳道社的成员指着楚枫说道。

    “真的是他么？”

    刘振东口中轻声的，近乎喃喃的自言自语。

    那名跆拳道社成员点点头，说道：“东哥，就是那个不知道天高地厚的小子！”

    只是，这名跆拳道社成员，没有注意到刘振东眼睛里面的忌惮和恐惧！

    几名跆拳道社的成员，不等刘振东安排，就已经快速跑过去，挡住了楚枫他们的去路。

    成浩也已经跑了过去。

    楚枫看到这些跆拳道社的成员，依然是一脸的淡然，没有任何担心。

    对于他而言，这些人就跟蚊子苍蝇一般而已。

    楚枫自然也注意到了站在远处的刘振东。

    成浩指着楚枫说道：“小子，现在我们振东社的社长东哥已经到了！你最好亲自到他面前，道歉！”

    黄少辉说道：“你们这些混账东西！早知道你们这样，我们老大当初就不该放你离开！”

    楚枫摆摆手，示意黄少辉不必着急。

    楚枫看向成浩，说道：“那你说说，如何道歉？”

    成浩听到楚枫的话，还以为楚枫这是害怕了！

    成浩说道：“哼，你立即到东哥的面前，跪下道歉！自打耳光一百个！磕头一百个！自断手臂！”

    “否则，东哥定然会直接废掉你！让你彻底的当一个废人！”

    黄少辉、凌帅和刘小山他们几个看到了远处的刘振东。

    他们对于成浩的话，表现出非常错愕的表情。

    这种错愕的表情，被成浩误以为，这是害怕的神情！

    “哼，你们怕了吧？”

    成浩冷声而又得意的说道。

    凌帅说道：“你脑袋没有被驴踢了吧？你让我们老大给那个手下败将道歉？”

    听到凌帅的话，成浩微微一阵发愣，没有反应过来。

    下一刻。

    一道身影快速的跑了过来。

    正是刘振东。

    刘振东一脚把成浩给踹倒在了地上。

    刘振东看向楚枫的眼神，内心里面虽然充满了怨毒，但是很好的隐藏了起来。

    最起码，眼神里面只有担心和恐惧。

    刘振东定了定神，说道：“枫少，我管教手下不严，请您原谅！若是您不能原谅的话，我可以直接把他彻底废掉！”

    说着，刘振东甚至主动给楚枫深深地鞠躬。

    看到这一幕，整个跆拳道社的所有人都愣住了，震呆了！

    包括成浩，更是彻底愣住了！

    他们没想到，高高在上的东哥，竟然主动给一个大一新生鞠躬道歉！

    而且，宁愿为了求得楚枫的原谅，甚至不惜废掉自己手下的得力干将——副社长！

    而且，他们没想到，就连大名鼎鼎的刘振东，竟然尊称对方为枫少！

    他们所在的位置，相对比较偏僻。

    没有几个同学经过这里。

    若是被其他众多的同学看到的话，估计都会大吃一惊！眼镜跌落一地！

    刘振东甚至能够感受到跆拳道社的这些成员震惊的样子！

    甚至，他知道，自己如今的举动，甚至会颠覆自己在他们心中的形象！

    但是，他不管！

    因为，他害怕！

    他害怕万一楚枫在这大庭广众之下，若是把自己踩在脚下，那自己的名声算是真正的完蛋了！

    那个时候，自己的英明才是真正的辱没了！自己才会真正地在学校里面抬不起头！

    最起码，现在这样子，自己还能保全颜面！保全一部分尊严！

    此时此刻。

    其实刘振东内心也是忐忑的！

    他在等待着楚枫回话！

    自己已经鞠躬，已经道歉，若是楚枫不接受这些道歉，那自己也要彻底英明扫地！

    刘振东心中竟然有种等待审判的感觉。

    这是他从来没有过的感觉！

    从来，都是他给别人这种感觉！

    从来，都是别人等着他的赦免！

    “嗯。滚吧！”

    楚枫开口说道。

    听到楚枫开口的一瞬间，刘振东的心理是得到了缓解！

    最起码，这一节，楚枫不会跟自己计较了！

    他可是亲眼见识过楚枫的战力！

    自己和跆拳道社所有人，估计都不是楚枫的对手！

    但是，听到楚枫的话的内容。

    刘振东心中极尽怨毒！

    当着跆拳道社这些成员的面儿，这同样令他颜面扫地！

    诚然。

    那些跆拳道社的所有成员，此时都满脸愕然的看着刘振东！

    他们不知道刘振东会做出如何的反应！

    接下来，刘振东的反应，令他们依然是大为震撼！

    刘振东虽然直起了腰，不再保持鞠躬的状态。

    但是，刘振东却依然低着头，说道：“多谢枫少！”

    低着头，他能够隐藏自己眼中的怨毒！

    说完之后，刘振东就立即转身，对着所有跆拳道社成员，说道：“都立即给我滚回去！以后谁若是再招惹枫少，我必定废掉他！”

    说完，刘振东率先大踏步的离开了，头也不回。

    所有跆拳道社的成员，都是目瞪口呆。

    过了足足好几秒钟。

    这些成员，这才满是忌惮的看了楚枫一眼，然后立即追着刘振东的步伐而去，甚至，都忘记了扶走倒在地上的成浩。

    成浩看到那些跆拳道社的成员走远，眼睛里面也是一阵惧怕。

    成浩甚至感到有些双腿发软，他低着头面对着楚枫，说道：“枫少，我错了，我错了……”

    凌帅直接踢了成浩一脚，说道：“滚吧！”

    成浩赶紧爬起来，由于双腿发软，竟然真的连滚带爬的离开了。

    楚枫他们几个则是转身朝着班级走去。

    一路上的时候。

    黄少辉说道：“老大，我看那个刘振东，一直压抑着。他肯定不会善罢甘休！我就担心他玩阴的！”

    刘小山和凌帅也点点头。

    楚枫摆摆手，说道：“没事。若是他知道好歹还好，若是真的来阴的，那我只能算他更加倒霉吧。”

    黄少辉说道：“老大，到时候有什么需要的地方，你尽管跟我开口。我家毕竟是在附近，有些事情，也能够照应上。”

    楚枫点点头，说道：“好的！”

    黄少辉他们三个都是情义之人，楚枫知道这一点。

    PS：求推荐票！兄弟们，可敢来一沓推荐票？
