------------

第94章 扫地僧级别

    到了教室里面。

    好几名同学还在谈论着关于古武社和跆拳道社踢馆的事情。

    “我去，跆拳道社一开始是真的生猛啊！”

    “但是，后来，古武社却是来了一名真正的高手！据说就跟天龙八部里面扫地僧一样的存在，三两下就把那跆拳道社的副社长成浩给干趴下了，然后踩在了脚下！”

    两个男生讨论着，显然，他们只是从论坛上看到的。

    但是，他们描述起来，却是仿佛亲眼所见一样。

    “古武社这么厉害！”

    “以后我也要加入古武社！”

    几个男生也是来了精神。

    “那个古武社的高手长得帅不帅啊？”

    “难道比成浩还要帅吗？”

    几个女生刚到学校报道的时候，跆拳道社的几个同学给他们接风的，所以，她们倒是知道跆拳道社，而且见到过长的很帅气的成浩。

    一名男同学说道：“那个古武社高手，长得倒是不帅，据说满脸麻坑，略腮胡子，放在人群里面，就是一个极其普通的人！”

    “所以，论坛照片上才会只放了他的一只脚，而没有放他的全身照片啊！保持神秘感！”

    这个男同学仿佛亲眼所见一般。

    楚枫他们几个自然也是听到了这些话。

    虽然论坛上面的那个帖子和照片已经删除了，但事实上，已经被很多同学看到了。

    并且已经起到了相应的效果。

    众多同学，果然都误以为踩了成浩的人，便是古武社的人。

    古武社的名气也得到了大增。

    听到那名男同学说自己就跟扫地僧一样，然后长得很普通甚至有些丑陋的样子，楚枫倒是感到一阵无语。

    不过，对于这种小孩子家家的争论，楚枫倒是没有多少兴趣。

    所以，倒也没有开口说话。

    但是，作为他宿舍兄弟的黄少辉、凌帅他们却是有些不爽了。

    凌帅说道：“简直是胡说八道啊。那个踩振东社副社长的男生，是一个长得非常英俊的帅哥！”

    黄少辉也点点头，说道：“对。最起码比我们两个还要帅一点！”

    刘小山笑嘻嘻的说道：“还有我。”

    那几个正在讨论古武社的同学，顿时都翻了个白眼，说道：“你们好像是亲眼看到一样！”

    其中一个男同学说道：“我可是亲眼看到了！那个扫地僧高手同学，长得就是很普通，满脸麻坑的！要是他真的跟你们说的那么帅，我就直播吃翔！”

    很显然，这个男同学根本没有亲眼目睹。

    凌帅他们几个顿时瞪大了眼睛，真想要立即说，那个扫地僧高手就在他们眼前，然后让那个男同学直播吃翔。

    但是，楚枫倒是没有作声，他们自然也不能说出楚枫就是那个高手。

    楚枫摆摆手，说道：“做这些无谓的争论做什么。”

    听到楚枫的话，凌帅他们几个看了那个男同学一眼，禁不住摇摇头。

    那个男同学说道：“真是的，他们几个根本就没有见过，就在这里乱吹嘘……”

    不过其中两个女同学却是注意到了楚枫。

    “那个男生好酷啊！又酷又帅的！”

    两个女同学在心中暗暗地想道。

    楚枫他们几个坐在座位上之后，自然也听到了那几个同学的谈话。

    “我去，老大，你这英明的形象，竟然变成满脸麻坑的扫地僧了啊！幸亏没说你还驼背、白发呢！”

    黄少辉笑眯眯的说道。

    楚枫说道：“无所谓。让他们说去就好了。”

    楚枫话音刚落。

    一道靓丽的身影就出现在了教室里面。

    正是美女老师柳雅馨。

    柳雅馨的气色看起来反而好了许多。

    皮肤白皙，白里透着红润，反而更加具有一种诱人的美丽。

    众多男同学又是冒出了惊艳无比的眼神。

    楚枫看到柳雅馨的气色，眉头却是微微一皱，轻轻地摇了摇头。

    柳雅馨想到上午的时候，楚枫竟然跟自己说那番话，简直就跟调戏自己一样了。

    所以，这直接给楚枫留下了极深的印象。

    因此，柳雅馨登上讲台，看向同学们的第一眼，就先看向了楚枫。

    她正好看到楚枫轻轻地看着自己摇头的动作。

    这直接令她感到更为恼火。

    “竟然对着我摇头？莫非这是对我的否定么？认为我这样打扮很难看吗？”

    柳雅馨的脑海里面冒出了这个念头。

    柳雅馨虽然不喜欢那些男性用一种惊艳的眼神看自己，但她却也知道，这说明是他们对自己的一种认可。

    突然有一个男生，竟然对着自己摇头，她心中竟然还有种难以接受的感觉。

    柳雅馨说道：“今天晚上就是咱们迎新晚会了。咱们中医系选送了三个节目，一共有两个节目得到了认可，会在迎新晚会上进行表演。”

    “这两个节目都是经过精心排练的。代表着我们中医系！这两个节目，虽然没有我们班的同学进行表演，但是我们却也是中医系的团体成员。”

    “所以，我们也要为其贡献一部分力量。恩，楚枫同学，你跟你身边的那三名同学，一起协助学校进行迎新晚会的现场布置吧！”

    最后，柳雅馨说道。

    楚枫倒是没想到，柳雅馨竟然会安排自己去协助现场布置。

    说白了，这就是做一些打杂的活儿。

    而且，柳雅馨还偏偏喊出了他的名字。

    其他的同学，她反而叫不出名字。

    不过，另外那几个同学，正好是刘小山他们三个宿舍兄弟。

    楚枫看到柳雅馨嘴角一丝不易察觉的微笑的时候，便知道，这是这位美女老师在“报复”自己呢。

    不过，帮助迎新晚会现场布置，也不是什么难事儿，倒也无所谓。

    楚枫也任由她去了。

    事实上，也的确如此。

    整个下午，负责协助迎新晚会现场布置的同学，多达上百人。

    整个现场布置，几乎非常轻松，很容易的就布置完毕了。

    时间过得很快，也很快迎来了晚上的迎新晚会。

    不得不说，如今的大学新生，的确是多才多艺，各种各样的节目，接连上演。

    现场也是引来了阵阵的掌声和欢呼声。

    节目全部都是大学新生进行表演的，观看者却不仅仅是大学新生，还有众多的学姐学兄。

    整个现场好不热闹。
