------------

第95章 被美女牵手！

    江北大学的学校文艺部，专门跟广播站进行合作，将整个现场的表演，进行了录制，同步传播到了学校的网站上面。

    由于表演效果很好，所以，众多学生也都争先恐后的希望坐在前排座位上，能够近距离观看节目。

    后来，是各个院系进行协调分配，基本做到了公平。

    楚枫他们那近百个负责现场布置的人员，此时倒是得到了巨大的福利。

    在最靠近表演舞台的地方，还有上百张座位，便是给他们准备的。

    “哇咔咔，塞翁失马，焉知祸福啊！没想到忙碌了一下午，却能如此近距离观看表演！嘿嘿，让那些同学羡慕死吧！”

    黄少辉这个大少，听到要帮忙布置现场的时候，打心底里面不情愿。

    但是现在，他却是乐呵呵了。

    事实上，这一下午，根本也没干多少活，也难怪黄少辉如此乐呵。

    刘小山说道：“我去，我发现，在这里还能看到一些女同学的裙底呢！刚才有一个女同学，穿了一个黑色的蕾丝内衣，好像还有些透明……”

    凌帅说道：“我擦，小山，你真够骚气的！净注意女生的裙底了……恩，不过，我跟你换换位置，好东西兄弟一起分享，对吧……”

    楚枫听到这几个兄弟的话，禁不住一阵无语。

    就在此时。

    柳雅馨却是慌慌张张的跑了过来。

    “楚枫，你们四个谁会舞剑？”

    柳雅馨的面色非常的慌张。

    表演琴箫合奏以及剑舞的王海峰，刚才下楼梯的时候，竟然踏空了楼梯，扭了脚，甚至还有些轻微的骨折。

    柳雅馨作为中医系的迎新晚会负责人，自然是非常着急。

    中医系的座位都比较偏中后区域，她根本不可能一个个的去询问同学，临时替换人员了。

    所以，柳雅馨便直接到了最前排的这里，找到了楚枫他们四个人。

    刘小山他们几个也瞬间意识到了肯定是表演舞剑的那个人出了问题。

    然而，问题是，他们的确也不懂得舞剑啊！

    刘小山他们几个都是摇摇头，说道：“柳老师，我们也很想帮您，可是我们真的不会舞剑啊！”

    诚然，若是一个不会舞剑的人，上了舞台，恐怕反而会弄糟了整个表演，啼笑皆非，贻笑大方。

    就在此时，当前的节目已经结束，下一个节目已经开始了。

    这意味着，再下一个节目，就是中医系的琴箫合奏以及剑舞表演了。

    柳雅馨顿时急的跟热锅上的蚂蚁。

    甚至，柳雅馨的眼睛都变得有些通红。

    “哎呀，这可怎么办啊！”

    柳雅馨竟然有种束手无策的感觉。

    若是没有剑舞，只是琴箫合奏的话，根本就没有任何亮点可言了。

    所以，柳雅馨不想就这样让这个表演变得如此有瑕疵。

    楚枫看到柳雅馨的样子，倒是感到一阵意外。

    他已经从黄少辉那里听说了，柳雅馨是天南四大家族之一柳家的千金！

    按理说，柳雅馨这样的身份，即便是当一名大学教师，完全也可以以一种玩票的心态来做工作。

    但是，事实上，如今证明柳雅馨是非常负责的，根本就没有那种千金大小姐的骄纵和玩票的感觉。

    楚枫心中生出了帮柳雅馨一把的念头。

    柳雅馨突然看向了刚才没有说话的楚枫，说道：“楚枫，你会不会舞剑？”

    楚枫说道：“我可以试试。不过，我不保证，达到多么的完美。”

    柳雅馨顿时一阵高兴，说道：“太好了，楚枫，那你赶紧到后台换上衣服吧！”

    说完，柳雅馨竟然焦急的直接拉着楚枫的手，就径直朝着舞台的后台而去。

    周围还有好多同学。

    柳雅馨本来就是学校里面鼎鼎大名的美女老师，是很多同学，甚至很多男教师瞩目的焦点。

    此时，他们看到柳雅馨拉着一名男生的手的情形，顿时都是目瞪口呆。

    谁不知道，柳雅馨平时对待男老师和男同学，都是冰冷冷的样子，一副拒人以千里之外的样子。

    甚至学校里面，有一个高大帅气的男老师，看到这一幕，脸上满是难以置信！

    因为，他的家也是江北省，虽然不再天南市，但是家庭背景，却也跟柳雅馨基本门当户对。

    他已经邀请了柳雅馨许多次，都被柳雅馨婉言谢绝。

    他送给了柳雅馨许多次礼物，都被柳雅馨礼貌回绝。

    他追求柳雅馨几个月，却连柳雅馨的手都没有牵到！

    众多男生，看向柳雅馨和楚枫的眼神，先是吃惊！目瞪口呆！

    然后，便是聚集在了楚枫的身上，那是一种，羡慕嫉妒恨！

    而黄少辉他们三个人则是张大了嘴巴，仿佛能够塞下一个鸡蛋。

    黄少辉说道：“我擦，咱们老大，真的是泡妞高手啊！不声不响，这是就要拿下柳老师的节奏啊！”

    凌帅用力咽了一口口水，说道：“老大真是深藏不露啊！”

    刘小山点点头，说道：“早上的时候，我记得老大就好像跟柳老师低声耳语，然后柳老师还脸红耳赤的……”

    其实，不仅仅是他们感到吃惊，就连楚枫都感到有些吃惊。

    这个柳老师也实在是太豪放了吧。

    不过，楚枫对此，却也既来之则安之。

    柳雅馨的手，光滑细腻，柔软无比，手感的确相当好。

    而柳雅馨走在前面，完美的背影，也给楚枫一阵视觉冲击力。

    柳雅馨拉着楚枫的手快速的朝着舞台后台而去，她心中根本就没有想别的，只想着保证这个表演的完成。

    楚枫此时却已经在脑海里面开始盘旋着关于舞剑的事情。

    毕竟，他决定帮柳雅馨，那就尽量帮到最好。

    其实，舞剑，你可以摆出花架子，舞的尽量优美。

    但是，却也可以契合音乐，以真正的武道表演的样子，表现出来。

    一种只是徒有其形。

    一种则是身临其意。

    走到后台入口处的时候，柳雅馨突然感到了异样。

    “我怎么牵着别人的手呢？这是……楚枫的手！”

    柳雅馨恍然意识到了问题所在。

    她甚至突然有些慌乱！

    ps:兄弟姐妹们，来一波推荐票！撒泼打滚的求票票！
