------------

第96章 男神！

    她想起，自己刚才从观众台就拉着楚枫的手，快速的离开啊！

    这已经被多少人看到了！

    柳雅馨的脚步顿时戛然而止。

    楚枫此时脑海里面却集中想着关于剑舞的事情。

    楚枫一个没注意，两个人距离又是极其接近，即便是楚枫反应非常敏锐，但依然难以避免的撞到了柳雅馨的后背上。

    整个人紧贴在了柳雅馨的身上。

    柳雅馨一阵慌乱，顿时抽出自己的手，一个转身，却是没有控制住自己的身影，就要滑倒。

    而后台的入口处是一个比较窄小的走廊，柳雅馨就要摔倒的时候，楚枫眼疾手快的将她扶住了，顺着力道的方向，将她按在了走廊的墙壁上。

    楚枫的身影也一阵微微前倾。

    楚枫的整个人，依然是保持全部压在柳雅馨身上的姿态。

    一股清香的气味，悠然进入楚枫的鼻孔，正是柳雅馨身上的一股香气。

    甚至柳雅馨胸前的一股柔软之力，按压在了楚枫的胸前。

    楚枫顿时一阵气血翻涌。

    他是一个很正常的热血少年。

    为了保证炎黄真龙血脉血脉的纯正，他一直保持着纯阳之身。

    此刻，难以控制。

    顿时，窘状瞬间产生。

    这整个过程，仅仅只有不到五秒钟的时间。

    柳雅馨甚至都感到脑袋一阵空白。

    当她意识到发生了什么之后，顿时差点尖叫起来。

    “啊！”

    柳雅馨刚要尖叫。

    楚枫就立即捂住了她的嘴唇。

    楚枫说道：“你不想被别人看到，最好不要大叫。”

    柳雅馨也恍然意识到，此时此刻，正在公众场合。

    所幸的是，所有人都关注着舞台上，此刻也没有人过来，所以两个人的暧昧动作，没有任何人看到。

    楚枫松开手之后，柳雅馨脸色通红无比，瞪着楚枫，说道：“你这个小流氓！混蛋！我要给你记大过！”

    楚枫脸上一阵笑意产生。

    “柳老师，你以什么名义记大过？”

    “以我积极帮助你解决表演缺位难题，在你差点跌倒的时候扶住了你，你胸大屁股翘然后主动牵我手勾引我，这些理由么？”

    楚枫说道。

    柳雅馨听到楚枫的话，简直是彻底目瞪口呆。

    诚然，她要以什么理由去给楚枫记大过呢？

    柳雅馨愣神的工夫，楚枫说道：“要准备节目，就抓紧吧。别耽误时间了。我先去洗把脸。”

    说完，楚枫转身就朝着距离后台不远的洗手间而去。

    他当然不仅仅是洗把脸，而是自己下面很具有窘况。

    若是这样走进后台，难免会被人看到。

    柳雅馨愣愣的看着楚枫，突然开口说道：“你快点！”

    然后，柳雅馨脸上一阵火热的发烫发红。

    她甚至不小心瞥见楚枫某个地方似乎的确是有窘况。

    “这个小混蛋！明明我还是很具有魅力的，上课前还对着我摇头……我这是在乱想什么呢！”

    柳雅馨心中有些发乱。

    柳雅馨发现，自己虽然表面上很生气，实际上，她内心里面，竟然没有对楚枫有反感，甚至其实并没有生气。

    柳雅馨也不敢继续耽误时间，赶紧走进了后台。

    “柳老师，要不然，我们就直接琴箫合奏吧！”

    看到柳雅馨之后，林雅茹和郑新蕊，两个人也是一阵着急，立即说道。

    事实上，对于她们而言，这也是下下之策了。

    毕竟，琴箫合奏，根本就没有什么新意了。

    柳雅馨说道：“先稍等一下。我找了一位同学表演剑舞。我先去找主持人临时把节目往后调整一个！”

    然而，柳雅馨刚刚去找主持人，却发现，主持人已经到了舞台前面，开始宣布下一个节目。

    “尊敬的各位领导、亲爱的同学们，下一个节目由我们中医系的同学带来的琴箫合奏剑舞表演——笑傲江湖！”

    主持人说道。

    柳雅馨当即就愣住了。

    现在继续推迟节目已经不可能了！

    林雅茹和郑新蕊也是一阵发愣。

    就在此时，楚枫已经来到了后台。

    楚枫说道：“雅茹，你们上去。我稍后立即上台。”

    林雅茹微微一愣，说道：“楚枫！你来表演剑舞吗？”

    楚枫点点头，说道：“时间来不及了。你们先上台。我立即换装！”

    听到楚枫的安排，林雅茹和郑新蕊只好立即走上了舞台。

    林雅茹和郑新蕊一出场，穿着都是那种古装长袍，一副古装打扮，俨然就是古代美女的样子，引起了现场一片惊呼之声。

    现场更是有人认出了林雅茹正是新生的三大校花！

    顿时现场呼喊了起来！

    “奶茶校花！”

    “奶茶校花！”

    强烈的呼声，倒是引发了一场热潮。

    而后台这边。

    柳雅馨则是一阵焦急不已。

    楚枫进入了换装间里面，立即换上了一套白色的长袍古装，以及一个假发套。

    楚枫走出来之后，柳雅馨也是忍不住眼前一亮。

    楚枫的样子，真的像极了古代武侠纵情江湖的少侠，甚至令柳雅馨忍不住心中砰然一下。

    楚枫的手中却是拿着一个面具，一个半脸面具。

    这是他刚才在换装间里面看到的，所以就顺手拿了出来。

    柳雅馨说道：“音乐已经开始了，你抓紧上吧！”

    楚枫点点头，随即，便立即戴上了半脸面具，然后一个跃身，便进入了舞台。

    笑傲江湖曲，此起彼伏，琴箫合奏，顿时带着所有人进入一副纵情江湖的画面之中。

    而楚枫，则是矗立舞台，随着歌曲，开始一招一式，舞动剑式。

    腾身，回转，刺剑，挥剑。

    时而剑招柔和，却处处充满杀机。

    时而剑招凶猛，却柔情藏于其间。

    所有人一开始是被林雅茹和郑新蕊的美貌所吸引，被那琴箫合奏所吸引。

    但是，渐渐地，音乐沦为了背景音乐。

    所有人被楚枫的剑舞吸引住了！

    惊心动魄！

    江湖侠气瞬间挥洒如意！

    当楚枫一个跳跃翻滚，持续在空中足足数秒，手持长剑宛如长龙飞舞的时候，整个现场顿时进入了一个高潮！

    甚至，不少人都激动地站了起来。

    “太帅了！”

    “酷毙了！”

    “那就是我的男神！可是他为什么带着面具！”

    “他戴着面具，但是却能看得出，他绝对是一个男神！”

    “这是今晚最好看的节目，没有之一！”
