------------

第97章 完美震撼！

    众多女生掩藏不住的尖叫着、呐喊着、议论着。

    就连凌帅他们三个也是看呆了。

    “我去，这是我们老大么？”

    “老大这简直要成为女生杀手啊！”

    “老大，简直是逆天了！”

    凌帅他们三个也是盯着整个表演，一直看着。

    柳雅馨就在舞台的侧面，自然也是将这一幕，看的清清楚楚。

    其实，一开始的时候，她甚至对楚枫都不抱着希望了。

    如此仓促的参加表演，没有任何一次排练。

    能表演出好的节目吗？

    尽管，楚枫穿上一身古装，非常俊毅洒脱，甚至令她都感到砰然一动。

    但是，当楚枫上台的一瞬间。

    柳雅馨还是有些后悔的。

    万一，楚枫根本不懂表演、不懂舞剑，只是为了在自己面前表现一番……

    若是上了台，胡乱舞剑，弄得乱七八糟的话。

    那岂不是会更加毁掉这次的表演吗？

    然而。

    当她看到一半的时候，她就已经彻底震撼到了。

    仿佛，楚枫已经化身成为，江湖中的侠少。

    白衣翩翩，剑舞飞扬！

    甚至，她曾经的少女心有些泛滥，幻想自己与那舞剑的少年，一起舞剑……

    直到，看完整个的表演。

    直到，全场响起热烈的掌声。

    柳雅馨这才恍然回过神来，她感觉到自己脸上有些发烫！

    柳雅馨慌忙回到了后台，平静一下自己的内心。

    她甚至听到外面齐呼，要求他们再表演一个节目。

    她知道，这个节目，表演的不仅仅是成功，甚至还是百分百的完美！

    楚枫、林雅茹和郑新蕊此时已经回到了后台。

    林雅茹和郑新蕊此时内心也是震撼的。

    她们两个刚才在表演合奏的时候，其实也被楚枫的剑舞所完全吸引住了。

    甚至，她们两个因为被吸引，而导致一时失神，甚至还弄错了两个拍子。

    所幸的是，所有同学、老师以及学校领导都被楚枫的剑舞所吸引，所以，倒是没有注意到这个瑕疵的。

    郑新蕊一路上简直是好奇心彻底满满。

    “楚枫，你学过舞剑？”

    “你学过舞蹈？”

    “不对，你的剑舞，我感觉比王海峰的那些花架子强多了，一个天上一个地下！”

    “你的就是神乎其神！”

    郑新蕊的八卦心理简直是浓厚极了。

    甚至郑新蕊的心中，突然升腾出来，林雅茹的这个男朋友，真是太棒了！

    自从那天在餐厅吃早餐的时候，看到楚枫跟林雅茹打招呼，林雅茹的这几个舍友都已经八卦的将楚枫当做林雅茹的男友。

    林雅茹此时心中也是一阵心脏噗噗的乱跳。

    现在网络上有一句话很流行，刚才楚枫的表演，直接杀到她了！杀到她的内心里面了！

    林雅茹学习成绩很好，长得也很漂亮，也有很多男孩子追她。

    她也对自己比较有自信。

    可是，她面对楚枫的时候，总是心中有些没底。

    这一刻，她面对楚枫，发现自己更加的没有自信了！

    这个只是认识不到一个月的男孩子，为什么在她的心中竟然就如此优秀！

    林雅茹的脑海里面闪过很多与楚枫相处的情景，包括在富源大厦电梯里面的那一丝暧昧。

    包括，当初皮老五要对她动手的时候，楚枫挡在她前面的身影。

    包括，当梁青峰宛如癞皮狗在西餐厅辱骂自己，楚枫爆起的身影。

    她不知道，楚枫已经悄悄的走进了她心中的某个位置。

    后台的那些负责协助各种事务的同学们，还没有回来。

    刚才，他们听到外面响起一阵阵热烈的掌声的时候，他们也是忍耐不住心中的好奇，立即走出去观看了一番。

    此时，他们也还处于刚才那剑舞的震撼之中。

    柳雅馨看向楚枫，说道：“楚枫，你表演的很好！”

    柳雅馨发现，自己说这句话的时候，竟然心脏微微露出了一丝紧张。

    楚枫笑着说道：“没有演砸了就好。这里没什么事情的话，我就先回去了。”

    事实上，何止是没有演砸了，而是演绎的非常完美！

    甚至会让其他的节目都黯然失色。

    楚枫摘下了假发头套和面具，一张俊毅的脸再度显现在柳雅馨的面前。

    以及，林雅茹和郑新蕊的面前。

    林雅茹和郑新蕊心中甚至都是一动。

    林雅茹生怕自己脸色太红，反而会被看出什么端倪，所以就拉着郑新蕊去卸妆了。

    楚枫则是朝着外面走去。

    经过那个小通道。

    此时，柳雅馨正站在这个地方。

    楚枫正好经过。

    柳雅馨忍不住说道：“谢谢你了，楚枫，帮了我这么大的忙。”

    楚枫说道：“小事一桩而已。不过，柳老师，胡乱服用红枣阿胶，并不一定有助于你的大姨妈不调的事情。说不定还会导致你内火升腾，内分泌更紊乱。到时候脾气也会更差，说不定还会逮到别的同学去做各种事情哦！”

    楚枫当然指的是柳雅馨故意让他来布置现场的事情。

    柳雅馨被楚枫说出来，顿时脸色一阵羞愤。

    楚枫竟然还“指责”她？

    瞬间柳雅馨还想到了当时楚枫请假的时候看到自己胸口的事情！

    刚才楚枫留给她的好印象，瞬间受到了影响。

    楚枫此时已经即将离开。

    看着楚枫离开的背影，她一阵火焰升腾上来。

    然而，她刚要说话，却是突然愣住了！

    因为，她最近的确服用了两次红枣阿胶汤！

    楚枫怎么知道的！

    自己服用红枣阿胶汤，可都是在家里服用的！

    自己在学校最好的闺蜜，都不知道自己服用红枣阿胶汤啊！

    想到楚枫当时请假的时候，告知自己大姨妈要来的话。

    柳雅馨脑海之中闪过一个念头，连她自己都感到不可思议！

    “难道楚枫真的懂得医术！他一直以来，根本就不是胡编乱造、碰巧的！而是真正通过医术断定的！”

    “可是，只是通过望，便能断定我的大姨妈到来的日期，通过闻，就能知道我服用过红枣阿胶汤……这也太逆天了吧！”

    毕竟，这都涉及到自己的个人隐私。

    想到这些，柳雅馨的脸上也是一阵红扑扑的。
