------------

第98章 被人惦记！

    “楚……”

    柳雅馨刚要喊一声。

    既然楚枫能够辨别出她的病症，说明楚枫的确是有这方面的本事。

    或许，楚枫真的懂得如何治疗。

    既然，自己这样的毛病，在楚枫这里，已经根本不是秘密。

    那么，自己豁出去了。

    索性，就让楚枫给自己治疗一番。

    能够做出这个决定，柳雅馨也是鼓起了极大的勇气。

    可是。

    此时此刻。

    楚枫已经离开了后台。

    “这个家伙……我还是问问张爷爷吧……”

    能够鼓起如此大的勇气，一鼓作气，再而衰，三而竭。

    此时，柳雅馨已经无法鼓足勇气继续询问楚枫了。

    ……

    回到观众席。

    黄少辉说道：“老大，刚才真的是你吧？简直太拉风了！”

    刘小山说道：“对啊对啊，老大，你不知道啊，我听到好几个小迷妹大声的呼喊，要给你生猴子啊！”

    凌帅笑眯眯的说道：“老大，那么多小迷妹，你肯定应付不过来，你转给我几个，我可以为了那些小迷妹****！”

    啪！

    楚枫一巴掌打在凌帅的脑袋上，说道：“凌帅，我看你将来的死因，肯定也是****。”

    不过，的确，楚枫刚才所参加表演的节目，已经成为当晚迎新晚会的最令人关注、最让人叫好的节目，给所有人留下了最深的印象。

    众多的女生都非常八卦的打听舞剑之人到底是谁。

    众多男生也充满了羡慕嫉妒恨。

    因为他们身边的女友，甚至都对楚枫充满了一副爱慕的表情。

    那个爱慕追求柳雅馨的年轻男老师。

    此时心中也是一阵妒火中烧。

    事实上，这个男老师，是一个花心大萝卜。

    这个男老师长得也算是高大帅气，又多金。

    所以，也是很多其他女孩子，包括女老师、女学生心中爱慕的对象。

    这个男老师平时虽然追求着柳雅馨，但是私下里，却是也跟一些女生搞暧昧。

    他非常的自信，自信自己是学校里面的男神老师。

    甚至自己盯着一个女生看的时候，都能盯得对方脸红耳赤。

    他对自己的魅力非常自信。

    可是，就在刚才，他的自信，简直是被打击的体无完肤。

    先是。

    他看到柳雅馨竟然拉着楚枫的手。

    后来。

    楚枫的表演，获得了全场的惊艳！

    “哼，这个小子，我一定要好好地查查他的背景！刚入学，就如此嚣张！不给他点颜色，他就不知道天高地厚！”

    这名年轻的男老师心中暗道。

    ……

    “简直是帅呆了！”

    观众席里面，一个女孩子忍不住说道。

    这个女孩子长得也还是非常漂亮，身材也非常火爆，只是有些浓妆艳抹。

    她甚至浑然忘记了自己身边还有一个男生。

    这个男生脸色极为难看。

    此人是大三年级的一名学生，叫做吴阳。

    家境颇为不错，在江北，也算是一个小有钱的富二代。

    这个女孩子正是他刚刚泡上几天的妹子。

    甚至，下午刚刚开了房。

    这是晚上无聊，便过来看了一下迎新晚会。

    谁知道，这个刚泡上的妹子，竟然当着自己的面儿，就如此夸赞起了另外一个男生，甚至还露出了花痴的眼神。

    啪！

    一个耳光落在这个女孩子的脸上。

    女孩子恍然恍然回过神来，看向吴阳。

    女孩子脸上带着一阵惊恐之色，说道：“吴阳，刚才我只是象征性的表示一下对他的赞美而已，事实上，你才是最帅的……”

    啪！

    吴阳对着女孩子的脸上，又是一个大耳光。

    “黑木耳的东西！滚！”

    吴阳直接骂道。

    事实上，吴阳也是一个风流的家伙，哪里会跟这个女孩子动真感情。

    甚至，吴阳也知道，眼前的这个女孩子，也不过是一个黑木耳，都已经换过好几个男朋友了。

    这个女孩子说道：“阳哥，我错了。人家今晚上好好的继续陪你……”

    吴阳冷声说道：“我刚才说了，让你滚！”

    女孩子也不是一个省油的灯，说道：“你还答应给人家买名牌包包古驰……”

    吴阳说道：“好啊。老子给你买了名牌包包，还会找七八个兄弟，把你给睡一遍，你愿不愿意？”

    听到吴阳的话，女孩子顿时也吓得脸色一遍，赶紧离开了。

    吴阳的脸色却是阴沉不已。

    虽然，这个女孩子只是一个黑木耳。

    但是竟然敢当着自己面儿，去夸赞另外一个男生，简直是当面给自己戴绿帽子的感觉！

    “恩？吴阳，这是怎么回事，怎么脸色这么难看？”

    一个身材高大的男生走了过来，坐在了吴阳的身边。

    吴阳说道：“麻痹的，刚才表演剑舞的那个男生，到底是谁？王超，你能查出是谁么？”

    身材高大的男生，正是叫做王超。

    两个人是高中同学，并且还一同升入了江北大学。

    王超点点头，说道：“我好歹也是学生会的生活部的副部长，还是跆拳道社的骨干精英啊！想要查出表演剑舞的男生是谁，简直是小意思！”

    吴阳说道：“王超，你帮我查一下那个家伙的身份，然后帮我狠狠的揍他一顿！麻痹的，刚才老子泡上的一个黑木耳，竟然当面对他流哈喇子！”

    王超哈哈一笑，说道：“吴阳，这个仇是必须要报的。不过，你可要好好地请我大保健。”

    吴阳点点头，说道：“这个是必须的。你先查查到底是谁吧。”

    王超拿出手机直接拨打了一个电话。

    负责主持节目的一个男生，正好是王超所在班级的同学。

    那个男生之所以能够得到这个露脸的机会，甚至还是王超给他争取的机会。

    毕竟，王超是学生会生活部的副部长，而且是学生会副主席刘振东的忠实拥趸。

    所以，那个男生虽然是高年级的学生，却也成为了迎新晚会的主持人。

    “那个表演剑舞的男生是谁？”

    王超跟这个男生说话非常的颐指气使，仿佛一个上位者跟下属说话。

    那个男生也是非常的卑躬屈膝，说道：“超哥，这个我还真是不太清楚。不过，先前本来的表演者，是一个叫做王海峰的男生，他瘦了脚伤，是柳雅馨老师临时找了一个替班的！”
