------------

第99章 勾你心弦！

    王超的家庭背景，比起吴阳家里要差了一线。

    但是，在学校里面，王超成功的靠上了学生会副主席刘振东。

    不仅成为了学生会生活部的副部长，甚至还成为了跆拳道社的精英骨干。

    这一点，甚至连吴阳都感到艳羡不已。

    对此，王超也喜欢秀一下自己的这种优越感。

    甚至，现在，王超给那个男生打电话，都是直接开启了扬声器。

    那个男生恭敬无比的声音，让他感到非常舒服！

    这也的确令吴阳感到有些羡慕。

    听到那个男生的话。

    王超毫不留情的直接骂道：“麻痹的，老子让你查一下这个人的身份，你给我啰嗦这些没用的干什么？”

    那个男生说道：“超哥，你教训的极是。那个学生肯定也是新生，而且就是柳老师班上的。我马上去查一下刚才那个男生叫什么，立即给你回电话！”

    挂断电话之后。

    王超说道：“哼，不过是一个新生而已。吴阳，你请我大保健，我帮你狠狠地教训他一下就是了。”

    吴阳点点头，说道：“好啊，王超，请你大保健，这都是小意思。不过，你什么时候帮我引见一下东哥啊，看看也能让我加入学生会，当个干部之类的……”

    王超说道：“这个比较难弄啊……”

    的确，最近刘振东肯定是心情不好。

    王超可是清楚的知道，刘振东被一个大一新生给教训了。

    甚至刘振东面对那个大一新生，都要恭敬的称呼枫少！

    想要找刘振东办事情，肯定也要等到刘振东心情好的时候。

    吴阳说道：“王超，你要是帮我引见了东哥，我送你一张价值十万的金碧辉煌的银卡！”

    王超听到吴阳的话，顿时也是眼前一亮。

    只是帮着吴阳引见一下而已，就能拿到价值十万块的银卡！而且还是金碧辉煌大酒店的卡！

    王超说道：“好吧，那我就勉为其难的给你引见一下……”

    吴阳心中也是一阵高兴，他当然知道，王超这其实就是完全答应下来了。

    果然是有钱能使鬼推磨啊！

    就在此时。

    王超的手机响了起来。

    正是刚才的那个主持人男生打来的电话。

    王超接起电话，就听到了对方的声音。

    “超哥，那个男生的信息查清楚了，他叫楚枫！就是大一新生而已。”

    “超哥，是不是他冒犯您了？您不用动手，我找人教训他就是……”

    那个男生也是尽一切可能的讨好王超。

    毕竟，王超的背后，那可是大名鼎鼎的学生会副主席刘振东。

    王超听到这个名字之后，却是浑身一颤。

    王超说道：“什么？你是说他叫楚枫，是一名大一新生！”

    那个男生立即说道：“是啊，超哥，怎么了……”

    王超说道：“你麻痹的没有去找他吧？”

    那个男生说道：“没有呢，超哥，他离开后台了，要不要我现在立即去找他……”

    王超直接吼道：“找你麻痹！你千万不要去找他！你也不准告诉他，我问过关于他的事情！你记住了吗？”

    那个男生顿时一脸的懵逼，但还是说道：“好，我记住了。我一定不会说你打听过他！”

    王超挂断电话之后，脸上依然是一脸的惊魂未定。

    他可是清楚的记得，就在今天，就在跆拳道社的门口附近。

    堂堂跆拳道社的社长刘振东，那么恭敬的称呼一个大一新生为枫少，甚至主动认错鞠躬……

    这一幕，早就深深地刻入了他的心中。

    回到跆拳道社里面的时候，从刘振东那里，他们得知，这个少年，就叫做楚枫！

    而楚枫，正是一个人就放翻了整个跆拳道精英队员的存在！

    甚至，王超挂断电话之后，依然是一阵惊悸不已。

    甚至，粗重的喘息着。

    仿佛遇见了什么可怕的事情。

    吴阳拍了王超的肩膀一下，说道：“王超，怎么样？”

    王超甚至吓得浑身一个哆嗦。

    王超回过神来，说道：“吴阳，那个表演舞剑的人，你不能招惹！你也惹不起！”

    “我警告你，你今天晚上什么都没有跟我说！我什么也不知道！”

    “跟你一切有关的事情，都与我无关！”

    说完，王超立即站起身，转身就离开了。

    倒是剩下了吴阳，满脸目瞪口呆的坐在那里。

    “我不能招惹，也惹不起？楚枫？”

    吴阳心中却是有些不以为然。

    在附近的一家医院里面。

    那名原本表演舞剑的男生王海峰。

    “没有我参加这个合奏表演，肯定会丧失了很大的色彩吧！”

    这个王海峰对自己的重要性倒是相当的自信。

    王海峰知道，学校里面会对这次节目进行录制上传到学校的官网上面。

    他拿出手机登上了学校的官网。

    “恩？惊艳四方，琴箫齐名，剑舞天下……”

    “近五年来，最惊艳的表演……”

    “勾动你的心弦，做你的男神……”

    刚登上官网关于迎新晚会的页面，就被漫天的评论给刷屏了。

    而且，他发现了一个问题，那就是，这些评论，都是指向的琴箫合奏的那个节目……

    “什么？柳老师竟然找到了舞剑的替代人，而且，还表演的这么好……”

    王海峰看完楚枫的表演，也是目瞪口呆，从灵魂深处，升腾起一阵深深地挫败感。

    他以为自己非常重要，没有自己，表演就会失败。

    结果，表演却反而如此的完美！

    事实上，整个表演结束之后，这个表演一直还令所有师生所惊艳。

    跆拳道社。

    刘振东虽然没有前去观看晚会，因为他实在是太没有心情前去。

    但是，却不能阻挡他知晓所有的事情。

    刘振东此时脸上依然阴沉不已。

    “没想到他竟然还参加了迎新晚会，喜欢出这样的风头……”

    刘振东的眼睛里面阴翳不已，仿佛一条蛰伏的毒蛇。

    ……

    好多同学都已经在论坛上开始讨论舞剑者的身份。

    楚枫所在的班级以及中医系已经知道，表演舞剑的人，便是楚枫。

    他们忽然想到要将楚枫的照片传到网上。

    可是他们却是都遗憾的发现，自己手头上根本就没有楚枫的任何照片。

    楚枫，已经成为江北大学谜一样的男子。
