------------

第100章 他是打工吧？

    迎新晚会结束之后，第二天，便正好赶上了周末。

    同样，继续没有课程。

    一大早。

    林雅茹就接到了表姐的电话。

    “雅茹，我从学校网站上看到你的表演了，真的很棒呢！”

    林雅茹的表姐那动听的声音响了起来。

    不等林雅茹说话，表姐就继续问道：“雅茹，跟你一起表演的那个帅哥叫什么啊？”

    林雅茹的表姐，虽然身为江北大学的校花。

    但是，同样，也是一个女孩子。

    女孩子，基本上都是有点八卦潜质的。

    更何况，楚枫表演的舞剑，在整个江北大学已经引起了轰动。

    简直是成为了江北大学所有女生心中的男神。

    甚至，楚枫还带着半脸面具，反而越是给人一种神秘感。

    林雅茹的表姐，自然也是心中感到好奇。

    林雅茹听到表姐的问话，说道：“表姐，你怎么这么八卦呀！”

    林雅茹的表姐说道：“雅茹，我本来就是要混娱乐圈的，当然要八卦一点啦。快点说说。莫非你怕我抢了他？”

    林雅茹跟表姐关系最好。

    所以，两个姐妹都是什么玩笑也会开。

    听到表姐的话，林雅茹脸色一阵羞红不已，说道：“你乱说什么啊，表姐。我告诉你啊，我跟他没什么关系的。就是同学。”

    微微一顿，林雅茹继续说道：“实话告诉你吧，其实他就是准备跟咱们一起吃饭的那个滨海的老乡！”

    林雅茹的表姐顿时来了精神，说道：“这么巧！对了，我记得他不是说迎新晚会结束后就请咱们吃饭来着？今天是周六，就今天晚上吧！今明两天，我都有空。我下午就回学校！”

    林雅茹说道：“姐，明天晚上吧。上次人家说了是周末晚上了。”

    林雅茹的表姐发出一阵啧啧的声音，说道：“雅茹，现在就开始向着那个男生了，我看你有些沦陷啊，已经开始重色轻姐妹了啊！对了，他叫什么……”

    林雅茹说道：“他叫楚……”

    然而，林雅茹说了半句话，顿时发现听筒里面一阵嘟嘟嘟的响声。

    林雅茹继续给表姐回拨电话，却发现提示对方已经关机。

    而林雅茹的表姐，也是一脸的郁闷。

    此时此刻，她正准备从外市赶回去的路上。

    她的手机直接没电自动关机了。

    “楚？楚什么呢？”

    她心中有些好奇的想着这些事情。

    ……

    周六上午十点的时候。

    南宫虎的电话就打了过来。

    “楚老大，您现在有空吗？我现在开车过去接您吧？”

    南宫虎笑着说道。

    楚枫想到自己现在倒是还没有买车，干脆就让南宫虎过来接自己吧。

    楚枫点点头，说道：“我在玉龙山附近。”

    南宫虎说道：“好的，楚老大，您稍等，我马上就过去。”

    楚枫直接步行到了玉龙山下的马路上。

    一辆奥迪开了过去。

    后排坐着的正是楚枫的姨妈叶淑云和姨夫唐世南。

    唐世南如今已经成为了副厅级别的干部，也有了自己的专车。

    叶淑云倒是也跟着享受了一番荣光。

    唐世南侧着头，正好看到了楚枫。

    只是，好几年没见楚枫，只是上次见了一次楚枫，他对楚枫的印象并不是很深。

    而车速又很快，他也不敢确定刚才的那道身影，就是楚枫。

    唐世南说道：“嗯？淑云，刚才站在马路上的那个小子，怎么好像是楚枫那个小子！”

    叶淑云听到唐世南的话，扭头看了一眼，只是，此时距离已经很远，她也根本就看不清了。

    叶淑云脸上露出一副讥笑的表情，说道：“楚枫？他怎么可能到玉龙山别墅群来？”

    唐世南点点头，说道：“他也有可能到玉龙山别墅群来。这里有玉龙山庄，他有可能在玉龙山庄勤工俭学吧！”

    叶淑云说道：“这个倒是很有可能。今天正好是周六。别理他，万一他缠上咱们，借咱们钱，就麻烦了。”

    唐世南点点头，说道：“对，还是淑云考虑的比较周全。这段时间，叶正文和叶淑梅倒是真的没给咱们打电话了。这倒是不错！省的光麻烦咱们了。”

    叶淑云说道：“好了，世南，别说这些让人扫兴的事情了。你什么时候，也能买上一栋玉龙山的别墅啊！”

    叶淑云说这句话的时候，看着远处的玉龙山别墅，眼睛里面充满了憧憬和向往。

    这次叶淑云和唐世南之所以前来玉龙山别墅，是因为唐家的老爷子购买了这里的别墅。

    唐世南这是因为遇到了一个重要问题，所以过来请示唐老爷子。

    唐世南并非唐家的嫡系子弟，只是旁系之中最优秀的子弟，所以在唐家的地位还算很高。

    而唐家，是天南的一个二流家族。

    唐世南说道：“放心吧，淑梅。等我再奋斗几年，职位更高一些，在唐家的地位争取排到前三，到时候，我就争取买一套这里的别墅！”

    唐世南对于自己一个旁系子弟，能够混到如今的地位，还是感到非常自豪和自信的。

    说出这句话的时候，唐世南的语气里面，也是充满了一阵豪情万丈。

    唐世南深吸一口气，说道：“淑云，你相信我能做到吗？”

    叶淑云故作娇嗔的打了唐世南一拳头，说道：“你这个死鬼，人家当然相信你啦！只是，你可不要见异思迁、移情别恋，嫌弃我人老珠黄就行！”

    唐世南说道：“怎么会呢！咦？刚才那辆车，好像是南宫家大少的车！”

    天南作为江北省的省会城市，而唐世南又是在天南的机关单位任职，所以倒是对很多大家族比较熟悉。

    叶淑云说道：“等到年底的时候，你可一定要准备一副足够贵重的礼物，送到南宫家主手里，表示一下你的敬意啊！”

    对于唐世南而言，南宫家族这种一流家族，是他背后的唐家都要巴结交好的存在，更何况他只是唐家的一个旁系子弟！

    唐世南点点头，说道：“恩，我肯定会做好的……”

    两个人说着话，就已经远离了玉龙山所在地。

    PS：各位兄弟姐妹们，票票来一波吧！天策在此拜谢哈！
