------------

001.我会负责任的

﻿    “啊！！！”

    叶潇潇的尖叫声几乎震碎了出租屋的窗户玻璃。

    她简直无法相信眼前的事实。

    自己一丝不着，躺在一张老旧的单人床上。

    还被一个一身酒气的臭男人给压着。

    这男人搂着她的小蛮腰，头埋在她的心口，跟座山似的沉，口水流了一地。

    她拼命的掀开这个男人，翻到了地上，踩的满地啤酒瓶子叮呤咣当响，差点一跟头摔倒在地。

    见裙子落在墙角的破桌子上，她简直惊狂的要发疯了，赶紧冲过去拿起就往身上套。

    昨天晚上到底发生什么了啊？怎么会……

    扭头一看那单人床上的男子，四仰八叉的躺在那里。

    身形修长，精肉条条。

    凌乱的头发遮眼，面容瘦削，嘴里流着哈拉子。

    他一身伤疤令人触目惊心，竟然还一柱指天，看起来丑陋恶心又吓人，简直就不是人的啊！

    更要命的是，床边的垃圾桶里已经满是纸巾了。

    天啊！昨天晚上到底发生了什么？

    叶潇潇整个人都要气炸了，用脚趾头都能想到！

    况且身上某个世界，如同撕裂般的疼痛。

    自己可是叶家的大小姐，叶氏明远集团的总裁，高傲的女神，多少豪门公子哥排着队追自己，竟然被这么一个邋遢的家伙给……

    夺走了第一次！

    而且还是在这破烂的出租屋里。

    这要是传出去，叫人还怎么活？

    这家伙居然还睡的死沉沉的，仿佛没那么回事。

    更气人的是，他还翻了个身，手在那个丑陋的地方抹了两把，咂吧着嘴，一脸的邪气，睡的个夯死，鬼知道他在做着什么梦啊？

    一时间，叶潇潇脑子里有一股杀人的冲动！

    然而，她还是强迫自己冷静了下来。

    杀了他，简直是太便宜他了！

    这个混蛋，一定得付出比死还惨重的代价！

    要让他受尽自己的折磨，然后在监狱里呆一辈子，永不脱身，还要每天受尽其他犯人的虐待！

    叶家完全有这个能力。

    不过，她意识到此事不能声张。

    要是传出去，自己这名节就毁死了。

    转念，她马上轻悄悄的收拾好自己，不想惊动还在熟睡中的混蛋。

    收拾着，心头的愤怒也在漫延，因为女人世界受到严重的破坏，一举一动都疼的要命。

    很快，她找到了自己的包，冷冷的瞪了床上的陈顺一眼，咬咬牙，提着包，忍着身体的疼痛，轻手轻脚出门去了。

    来到门外，她打电话给好闺蜜赵曼。

    赵曼一听说此事，火冒三丈，凌晨五点钟呢，睡意全无，狂叫着要把那混蛋大卸八块！

    这种事情绝非小可，好闺蜜这样了，那还了得？

    十五分钟后，赵曼气冲冲上楼来了。

    她身着火红色的短裙，穿着运动中跟凉鞋，火辣辣的身材一露无余。

    那张英姿风发的漂亮脸蛋上，一股冷厉的气息。

    看见叶潇潇就低声道：“那渣男在哪儿呢？”

    叶潇潇冰冷的俏脸上，闪过一抹耻辱的羞红，有些委屈的想哭，对着陈顺的出租屋门一努红唇，话都不想说了。

    赵曼本来就是脾气火爆的女子，年方二十五，在局子里混的风声水起。

    此时她更不需要叶潇潇多说什么，上前砰的一脚踹开了陈顺的出租屋门，冲了进去。

    “呃……潇潇你这……”赵曼进屋就傻眼了，说不出话来。

    叶潇潇闻声走进去，一看那情形，顿时懵住了，“这……明明……怎么……”

    破旧的单人床上，哪里还有陈顺那混蛋的影子呢？

    空气里，还有浓浓的酒气。

    地上堆积如山的酒瓶子，不知什么时候被整理了一番，竟然摆出了一句话：“我会负责任的。”

    叶潇潇气不打一处来啊，眼泪都快出来了，“这个混蛋简直就是混蛋到极点啊！他占了我便宜，竟然还说负责任？他这个王八蛋能负到什么样的责任……”

    赵曼脸上一抹冷笑，看了看窗户，“哼哼，这混蛋还有点意思啊！别以为从窗户逃走了，我就抓不到他。潇潇，别着急，要让姐逮着了他，非得扒皮抽筋、阉了他，让他在牢里呆一辈子，天三被犯人各种花式折磨！等着，我马上叫人来，非得把这里查出一条线索不可！”

    说着，她掏出了手机来。

    叶潇潇心里一慌，连忙道：“曼姐，别叫人来啊！你要是把这事情闹大了，我这脸往哪里……”

    赵曼一下子会意，抿了抿嘴，点点头，“行，这事情交给我一个人来弄。你看你，怎么这么不小心啊？你身边李虎那几个保镖吃干饭的吗？怎么让你……”

    叶潇潇一听这个就火大极了，一阵头疼的紧，摆手道：“别提了曼姐，昨天晚上我是赴了个同学会，没带保镖啊！可明明就是跟大家在一起唱歌，想不到竟然就……”

    她实在是回忆不起这到底是为什么了，见这里也不是说话的地方，便道：“哎呀，不说这些了，曼姐，你可一定要给我作主啊！一定要将这混蛋悄悄的抓住啊！白天集团里还有个重要的会议，我要先回去了……对了，你得送我去辉煌KTV，我要去取车。”

    “取什么车啊？你受到了惊吓，还是我送你回家去，好好洗洗，压压惊，休息一下。你这大忙人，一天到晚都是会议。唉，叫你当千金你不听，偏要干事业，累不累啊？对了，疼不疼啊，疼就得吃药啊！”

    赵曼一边抱怨，一边陪着叶潇潇下楼去。

    坐上赵曼的车，叶潇潇便打电话给自己的保镖队长李虎，叫他拿上备用钥匙，去辉煌KTV，把自己的宾利给开回来。

    李虎愣了一下，说叶总，您的车不是让人给开回来了吗？

    “什么？”叶潇潇愣了一下，“我什么时候叫人开我车回去了？”

    下意识的，她摸了一下包……呃，车钥匙不见了，难道？

    李虎说：“就刚才的事。一位衣冠不整的先生，一身酒气，把车停别墅门口。他没说多的话，钥匙交给我，说你误会他了，然后就走了。”

    “啊？！是他……”叶潇潇惊呆了……

    “谁啊叶总？”李虎道。

    “你别多问，没事了。”叶潇潇心里堵的慌，冷冰冰的挂了电话。

    事情给赵曼一说，她可气大了，一巴掌拍在方向盘上，“MMP，姐还真是遇的上了。这混蛋占了人便宜，还好心把车送回去，还好意思说误会？让我抓着他，不治的他哭爹叫娘才怪！”

    而这一个白天，叶潇潇都心绪不振，面如冰山。

    每每想到那混蛋满嘴的哈拉子，就感觉到自己胸口湿乎乎的，简直是恶心到死了。

    这一天功夫，她都洗了八回澡了。每一洗一回，都巴不得把陈顺这家伙给扒一回皮。

    身子疼的要命，还不好意思去医院。听人说，第一回就是这么疼的。

    想想那混蛋那丑陋到不像人的东西，她不知道昨天晚上承受了多大的痛苦，愤怒、狂躁到揪自己头发了。

    一向高冷、沉着的冰山女总，在这种事情面前，几乎无法保持冷静了。

    宝贵的贞洁啊，太冤了！

    受的罪啊，太大了！

    况且，这混蛋还害的她只能在网上同城购买紧急避-孕药，要求当天送到。

    要是怀上了孩子，这一辈子就真毁了。多少人会戳自己脊梁骨啊？

    傍晚的时候，避-孕药物送到，同时，买的消炎药也送到了。

    叶潇潇刚服下药，赵曼的调查结果出炉，发到了她的微信上：

    陈顺，无业游民，一月前来到本市，黑户，大约二十六七，不修边幅，身高约一米八十，体重约七十五公斤，喜白天睡觉，晚上出去喝酒，瞎逛，寡言少语，不看身份证就租房的房东，已被行政拘留七天，罚款三千，后续会继续秘密追查下落。

    并且，赵曼还附上一幅侦察肖像绘。

    看上去，这家伙脸还生的棱角分明，却一副略有玩世不恭的淡然邪气。

    看着这幅绘像，叶潇潇想想昨夜的事，恨不的一拳砸在手机屏幕上。

    那颗心啊，真的是气炸了。

    但愿赵曼能尽快的将他追捕成功吧！

    这一夜，叶潇潇做的都是恶梦，竟然梦见的是一身酒气的陈顺，正在自己的世界里来来去去，急的她尖叫着醒来，才发现是个梦，更是气的快吐血了，感觉身子更疼。

    一连几天晚上，都是这样，把叶潇潇折磨的够呛，那股委屈的怒火始终得不到发泄。

    赵曼那边，一点追捕的头绪也没有。陈顺这货就像是人间蒸发了似的。

    这一天，叶潇潇前往郊区视察。

    郊区有一家叶氏明远集团的大型加工厂，属于重点企业，一向是她常去的地方。

    在厂方一行领导的陪同下，转了一圈，发了一通脾气后，便到了仓库那边。

    她没曾想，刚转过仓库前方的小花园，猛然看见了陈顺那个渣男。

    这家伙依旧是不修边幅的样子，却穿着叶氏工作服，正开着叉车，将一大箱的产品往仓库里送。

    就是他！化成灰都认识！

    叶潇潇浑身一颤，气的咬牙切齿，停下了脚步……
