------------

010.让我来解决

﻿    这幕闹剧其实很平常，不过是为了钱的事。

    汉东叶氏明远集团，下辖了很多产业，其中自然有房产业。

    临江市有一座郊区伴江楼盘，高档住宅区，便是叶氏开发的。

    一个月前，一座修到8楼的小高层住宅，突然地基下沉，倒塌，十名工人死亡，二十一人重伤，三十七人轻伤。

    得到消息的时候，叶潇潇就下令这边的临江分公司，不惜一切代价把消息捂死。

    同时达成了伤亡赔偿协议，一切工作在半个月之内解决完成了。

    对于垮塌的小高层，已作了回填处理，修成小区的花园。

    原来业主买光的这栋楼，也另行修建，并且实得面积比原面积增大百分之二十。

    为了解决这事情，叶潇潇顶着很大的压力，付出了上亿元的代价。

    不过，现在摆平的事情突然生变。

    工地到处都是人。主要是闹事的死伤者家属，对于赔偿突然不认同，把工地围了。

    还有闻讯而来要求退房的的客户。

    原本已经基本售罄的楼盘，遭遇了接近百分之八十的退房率，还在不断的递增。

    有些客户不但要求退房，还要求赔偿，闹的很凶。

    这些人，还没交房入住，就什么业主群之类的建立起来，一有消息，一呼百应。

    对于叶氏来说，如果不能平安度过，在这个楼盘上的亏损何止是上亿来计算？

    这种情况，正是叶潇潇忧急如焚的。

    她下车之后，都是当地警方派人过来接的。

    她一向不喜欢排场的人，都是在李虎等四人的严密保护下，在警察的护送下才从后门进入了分公司的销售中心的。

    窗外是人们的山呼海啸般的叫骂声，声声刺耳。

    整个华丽的销售中心，四层楼，外面也让人给围的水泄不通。

    如果不是有这边警方给面子，在外面挡着，恐怕人们早已冲进来了。当然，这和叶氏在这边的公关有着莫大的关系。

    尽管如此，还是有闹事者用石头，木头什么的，砸坏了好几扇窗户。

    警方也只能维持秩序，不能贸然逮人，万一引起群体性事件，那就更难收场了。

    叶潇潇心头急的像热锅上的蚂蚁，表面却是冷沉如冰，静静的不发一句话，因为无计可施。

    这事儿办不好，损了家族利益，也会丢掉自己拼来的职位。

    分公司这边，一个个领导都眼巴巴的望着她，一个个空调房里也是满头大汗，心头也是七上八下的。

    毕竟这么大的事，所有人都要担责任的。

    看外面的情况，这事情今天要是解决不下来，整个楼盘都只能停工，不能按期交房，那问题更大了。

    好在叶氏的公关工作做的很到位，目前还没有任何一家新闻媒体到场。相关部门也是睁只眼，闭只眼。

    但事情如果不妥善解决，叶氏退出临江房地产市场，也是不远的事。

    在临江的其他产业，也会受到波及的，损失将会极为惨重。

    外面群情汹涌，估计今天不如了闹事者的意，想出这个门都成问题了。

    正在所有人一筹莫展的时候，林小雅都忍不住在叶潇潇身边低叫了一声叶总，想说要不叫我表哥上来想想办法吧？

    没想到，恰当时，陈顺叼着烟，拿着一瓶啤酒，晃晃悠悠的推门进来了。

    一见他，林小雅就莫名的惊喜。顺子哥啊，你来的可真是时候啊！

    叶潇潇也是心里莫名有一丝的期待感，这家伙怎么进来了？

    莫不是他能做点什么？

    上午治叶静亭的时候，她对于陈顺就有一丝兴趣。

    此时无计可施的时候，这家伙一出现，就像绝望中的希望了似的。

    临江分公司的头头脑脑不认得陈顺，当时都愣住了。

    还有人以为是闹事者闯了进来，大声叫道：“不好！这个混帐一看就是来闹事的，马上拦住，别让他伤害到叶总。”

    现场还有临江分公司这边的几个精锐保安，马上就想向陈顺扑过去。

    谁知叶潇潇喝道：“都给我停下！这位是小雅助理的表哥李顺先生。”

    一喝镇全场，其他人没一个敢放屁的。

    保镖队长李虎又见陈顺，十分不悦，心说这杂碎怎么又这么臭屁哄哄的来了。看那个神情的拽劲儿，真想给他一大嘴巴子。

    陈顺微微一笑，显的很轻松，向四周很潇洒的举了一下啤酒瓶子，以示打招呼了。

    叶潇潇对他点点头，一脸冰山神韵，道：“李先生，外面围的水泄不通，你怎么进来的？”

    陈顺很自然的在她对面坐了下来，微笑道：“确实围的水泄不通，寻常人等根本进不来。我进来这一趟也不容易，主要是怕这里让人给拆了，我家表妹受到什么伤害，我的心里会很难过的。顺便吧，我这人也是习惯了做好事不留名，今天这事情交给我来处理就好。”

    全场惊震连连。

    这么大的事啊，眼看着外面闹事的都要拆楼了，他还能解决？

    林小雅心理体验好复杂，脸都不禁红霞如烟云。

    顺子哥这话说的，也太关心自己了啊！

    自己的安危，才是顺子哥进来的重点。

    而这里的事，竟然只是他顺便就能解决的？

    没看见吗？顺子哥淡然柔软的眼神，就一直落在她身上呢，连身边美如天仙的叶潇潇都没有看似的。

    叶潇潇忍不住心里突腾一下，这个表哥莫不是喜欢表妹林小雅吧？

    说的这么肉麻，眼神还那么专注，简直把她叶潇潇当空气一样。

    这个男人，真是怪啊，竟然能无视我一样。叶潇潇的女人心态居然有点爆发，倒也是正常。

    毕竟她随时是焦点，众星拱月，无处不受重视。可偏偏在这表哥面前，竟然成了空气。

    不过，他竟然要帮着解决问题，倒是让叶潇潇心里有些期待了。

    这事情很大，她都没把握能搞定。要搞定，那叶氏的损失至少是三个亿以上。

    当场，叶潇潇道：“李先生，你要是能解决这次问题，在叶氏损失很小的情况下，将影响降低到最小化，叶氏将……”

    顿了一下，她心算了一番，接着道：“在这楼盘里送一套五百平的精装大平层给你，拎包即住，物业永久免费，另加五百万的奖金。”

    此话一出，全场震惊，这就是至少一千来万的感谢费用了。

    李虎特别不爽，妈的，这么大的事，他还能解决了？摇身一变千万身家，可能吗？

    林小雅倒是替表哥高兴，暗自兴奋。顺子哥啊，你可是个能力很强的人啊，加油啊，这奖励真的很丰厚啊！

    谁知，陈顺淡淡一笑，放下啤酒瓶子，右手大拇指一梳额发，很玩味的正视着叶潇潇。

    “叶总，就这么些奖励吗？你不觉得……”

    叶潇潇暗自发狠一咬牙，认真道：“嫌少了是吧？如果你能解决今天的事情，两套精装大平层，外加一千万。”

    靠！

    报酬翻倍了！

    全场都惊的下巴掉地了。

    林小雅忍不住眼巴巴的看着陈顺，似乎在说：顺子哥啊，快答应叶总吧！

    虽然她不是贪图金钱的女子，但钱总归也是个好东西吧？

    对于差点都要睡桥洞的顺子哥来说，也是很重要的啊！

    陈顺却呵呵一笑，摇摇头，很无奈的样子，也很感慨的说：“叶总，你误会了，我是说你不觉得庸俗了一点吗？再豪华的住房，我都并不在意。钱嘛，对我也没有多少吸引力。”

    妈逼的，这小子在装什么逼啊？就你那一副穷酸样，解决问题是为了什么，心里没点逼数吗？

    李虎忍不住暗骂，更是嘴上道：“李先生，叶总的条件开的够高了，你别得寸进尺啊！”

    陈顺看都不看这货，淡道：“叶总的条件的确是高，那我不去，你行你上？”

    李虎被哽的说不出话来了，有些难堪。

    叶潇潇暗斥李虎真是多嘴的草包，一下子让人顶的没词儿了。

    她还是摆出很真诚的态势，道：“我是很真诚的，但很想请问李先生在意的是什么？什么对先生才有吸引力？”

    陈顺点点头，“我在意的是我家表妹舍不得的好总裁，平安度过难关。本来，昨天晚上得罪了叶静亭，她是准备离开的，但舍不得你。而对我最有吸引力的是，别人以为我无法完成的事情，我可以去完成。我不是一个自负的人，但就是喜欢挑战不可能。这事情，我就免费解决吧！”

    这话说的……漂亮！

    叶潇潇忍不住看了林小雅一眼，心中对于这个忠心耿耿的助理，很是满意。

    林小雅倒是诚然一笑，觉得表哥也太会说话了。

    但一句免费解决，更让她们都惊住了。

    这到底是什么样的男人？

    想法怎么这么不一样？

    李虎更是傻逼般的瞪大了眼，张大了嘴，有话说不出了。

    他的手下们也是一个个惊愣着。

    尼玛呀，这是金钱世道啊，还有这种做好事不计报酬的活雷锋？

    不，是大傻子吗？

    临江分公司的一众头头脑脑，从开始到现在，惊的目瞪口呆，只能看戏。

    而陈顺说完，起身对叶潇潇道：“叶总如果愿意，接下来，我将全权代表叶氏明远集团处理此事，你能答应吗？”
