------------

011.天杀的混蛋

﻿    看陈顺说的这么自信，叶潇潇也因为没办法了，索性死马当活马医了。

    “行，你现在可以全权代表叶氏明远集团，处理此事。但是，李先生，你要是不能妥善解决此事，又怎么办？”

    陈顺一口气将瓶子里的酒喝光了，大拇指一捋额角，自然又自信的样子，“叶总，废话不多说，我先走了。大家瓜子花生矿泉水摆好，看看就行。”

    说完，他转身就下楼去了。

    没一会儿，不知道他从哪里拿来了一个喊话喇叭，站到销售中心的大门口，长声吼了起来，声音镇住了全场，吸引得楼上叶潇潇与众人都纷纷到窗户边上往下看。

    “所有人都听着，所有人都听着，我已经被你们包围了！请你们放下火气，静一静，静一静！想彻底解决问题，想达成你们心中所愿，都静一静！我代表叶氏明远集团说话，这将是你们最后的机会，这将是你们最后的机会！”

    顿时，整个场面还真静了下来。

    陈顺成了全场的焦点，一些维持秩序的警察都要笑了。

    楼上，林小雅差点笑出声了。

    叶潇潇也有点无语，莫名有些反感。

    这家伙解决问题跟警察喊话似的，玩儿呢？

    李虎冷着个脸，怎么看陈顺都觉着不爽，就看他怎么玩妖蛾子吧！

    那时，闹哄哄的场面不存在了，但人群中有人怒骂道：“你是哪里来的逗逼？静什么静？我们他妈的静不了！看你这样子，算什么玩意儿？也好意思代表叶氏？叫你们管事儿的出来说话！最好是叫叶潇潇那个狐狸精出来给大家一个交代！”

    “就是！这个狐狸精不是亲自来了吗？怎么当缩头贱人了？叫她从楼上下来啊！不是有警察有保镖吗？还怕被我们吃了呀？”

    这话惹的叶潇潇很不舒服，眉头都皱了起来。

    现场又有吼杂声响了起来，闹哄哄的。

    陈顺马上吼道：“都别吵了！我现在是整个叶氏在此次事件上的全权代表，一切都是我说了算。作为叶潇潇的未婚夫，我有权替她分忧解愁。看在你们一个个火气冲天的份儿上，我原谅你们对她的侮辱，但接下来，我要说的是叶氏对于你们的交代。要是不想听，请离开；要是想听，请安静！吵吵闹闹打嘴炮，决不能解决问题，咱给你们上点干货才是王道！”

    此话一出千层浪。

    现场的人都惊呆了，谁也不敢相信这貌不起眼的青年男子，竟然是叶潇潇的未婚夫。

    他算什么玩意儿，配的上叶潇潇那个倾国倾城的狐狸精吗？

    林小雅惊的红唇都张大了，我的顺子哥啊，你这是干啥呀？

    为什么这时候占叶总的便宜啊？

    叶潇潇更是一脸冰霜，狠不的冲下楼去给陈顺几个大嘴巴子。

    这种小拴尾发型的人，真是不靠谱啊，越看这发型越丑，越讨厌。

    她也后悔死了，不应该答应他呀！

    这下好了，没法收场了。

    没看见吗？临江分公司一伙人，都惊的在她身上看啊，让她心里窝火死了。

    李虎更是怒气冲冲，沉道：“这混蛋，我非得下去教训他一顿不可！”

    “站住！还嫌不够乱是吧？”叶潇潇的反应还是很快，喝斥道。

    李虎的身手，她是知道的。虽然脑子不怎么样，但忠心，而且身手的确是万中选一的角色。

    大事没解决呢，保镖队长再和那个假冒未婚夫打起来了，真是够乱啊！

    李虎只得恨恨的捏了捏拳头，满肚子不爽的站在那里。

    而楼下，陈顺趁着众人惊呆安静的时候，马上道：“我知道你们怀疑我的身份，觉得我配不上叶潇潇，但我也没办法，她就是喜欢我啊！你们气着了吗，忌妒了吗？没关系，我们回到正题上……”

    这话呀，气的叶潇潇要吐血了。自作多情的混蛋，谁喜欢他了？

    李虎真是暴跳如雷，但被林小雅拉住了。

    林小雅柔软的小手，一下子把他给软化了。他极是受用，甚至还有点温情的看了林小雅一眼。

    其实，小雅也是关心表哥啊！她知道李虎有多厉害的，恐怕表哥不是对手来着。

    现在要顾大局啊！

    没看见吗？叶总裁一脸冰霜，都没发言呢，她也在忍着呢！

    陈顺接着道：“都听好了，我的正题是，给叶氏三天时间，只要三天。三天时间，你们不闹事，不要求退房，一切就OK了。三天之后，如果叶氏做的让你们不满意，死伤赔偿金翻两倍；所有购房者的房款，不论是全款还是按揭的，统统两倍赔付，同时，房子免费赠送给你！同时，叶氏撤出临江所有的产业。你没有听错，这是叶潇潇未婚夫的承诺。对的，你们拿手机摄像了，记录了，以此为证！不多说了，看行动吧！散了吧，大热天的，闹着也累啊！叶氏可以免费发放矿泉水解解渴的！”

    此话出来，叶潇潇真的是承受不住啊！

    原以为陈顺能怎么怎么着呢，谁知他这是把叶氏往火坑里推啊！

    这损失……损失已不止她预估的三个亿了，恐怕十亿以上了。

    叶潇潇恨不的一刀宰了这个信口开河的混蛋啊，气的当场就晕厥了过去。

    她这一晕，现场就乱了。

    林小雅一把抱住了她，心里头着急又郁闷。

    顺子哥他太疯狂了，太让人……失望了……

    楼上一阵慌乱，众人赶紧打120，并把叶潇潇往楼下送。

    而楼下，闹事者和退房者有视频为证，见好处这么大，倒也平息了，也不要叶氏的什么矿泉水了，纷纷外撤。

    看起来，事情暂时就这么过去了。

    李虎在确认叶潇潇安全的情况下，把保护重任分派出去，自己抢先下楼，非得揪住陈顺这个混帐东西，先暴扁一顿再说。

    然而，现场人来人往的，他连陈顺的影儿都没看见。

    找了半天，也不见人，李虎心火腾腾的，抓住一个管事的警察，喝问道：“李顺那混蛋呢？”

    警察知道李虎是叶潇潇的保镖队长，也不好惹，只得道：“叶总裁的未婚夫不是进楼里了吗？你没看着？”

    “我看着你MMp了。”李虎气呼呼的，一把撒开对方，又回楼里找去了。

    他就是这么脾气暴，跟在叶潇潇身边，真不给警察面子。

    警察呢，只能自认倒霉，惹不起有钱人家的狗啊！

    李虎在楼里也找了一大圈，楼上楼下没放过，还调了监控，愣是只看到陈顺进去，没看见他去哪里了。

    莫名的，李虎意识到了一个惊人的问题。

    这家伙是个高手啊，居然知道哪里是监控探头的死角。

    最终，他只能赶往医院去，看看叶潇潇去。

    而陈顺则坐在销售中心旁边的一棵大榕树茂密的枝叶里，抽着烟，喝着啤酒，笑眯眯的看着李虎气匆匆的背影。

    这棵百年大榕树，极为繁盛，就是他上楼的途径，也是他进楼后，跳过去先躲着的地方。只是速度快，无人能察觉而已。

    现在所谓技高人胆大，敢玩灯下黑嘛！

    接下来将近三天的时间，叶潇潇都在一种痛苦的焦躁中度过。

    她当天晚上就回到了汉东市，下车的时候，林小雅叫她一声叶总，想替陈顺道歉，甚至安慰一下她。

    叶潇潇只说了一句：你被解雇了。

    然后，叶潇潇便一直闷宅在家中，茶不思，饭不想。

    她真是想不通，自己到底是上辈子作了什么孽啊，这阵子怎么这样不顺啊？

    临江楼盘的事，本来解决了，结果又出事了。

    然后还让陈顺给破了，清白不保，陈顺没抓着不说，又冒出个冒牌未婚夫李顺，大言不惭，活生生要把叶氏在临江的产业给败光，快把她活生生气死了。

    这他妈两个顺，让她顺不起来，想想都要疯了，想死的心都有了。

    家族里，临江之事已经传开了，种种压力纷至沓来，压的她喘不过气来。

    叶静亭更是心中狂喜不已，假意打电话过来安慰她。

    她知道叶静亭什么心思，连电话都没接，索性电话关机，家里的座机线都拔了，谁的电话也不想接。

    第三日中午，陈顺说出去的三日承诺，还有不到十个小时了。

    叶潇潇疯狂的揪着自己的头发，在房间里惊叫不已。

    她的人生从未如此失败，心理简直无法承受了。

    眼泪长流，濒临崩溃。

    偏偏这个时候，床上响起了一个懒悠悠的声音：“潇潇，别再折磨自己了，是我不够好。走吧，我们出去散散心。”

    叶潇潇闻声一回头，定睛看清楚了，自己的豪华大床上，赫然坐着陈顺——斜叼着烟，拿着半瓶啤酒，一脸淡定从容。

    “李顺你个天杀的混蛋，你还敢闯我家里来！我要杀了你！！！”叶潇潇当场就惊狂而怒，不顾一切的朝着陈顺扑了过去……
