------------

012.问题解决大师

﻿    叶潇潇完全失去了平日里冰山女总的一切风范，不再是万千美人中的女神。

    绝美的脸蛋上泪水激荡，整个人凄美无比，歇斯底里，扑向陈顺。

    谁知床挡头绊了她一下，一下子扑倒在床上。

    她的床很大，爬起来，疯魔一样，披头散发，扑过去，对着陈顺就是一阵粉拳狂爪，又打又挠，恨不能一口咬死这个自作主张的混蛋，一个敢称自己未婚夫的混帐！

    她独居的大别墅也安保严密，他竟然混进来，还坐在床上，简直就是对她莫大的侮辱！

    怒火攻心，气爆冲天，她的指甲都断了，但并没有伤害到陈顺一丝一毫。

    此时陈顺搂住她的小腰，搂的铁紧，让她的打击都是无效的。

    叶潇潇挣扎着，内心的狂怒与耻辱一并爆发，一口咬向了陈顺的脖子。

    可那时，她却脑子里一黑，怒火将她烧晕了过去，一下子软倒在陈顺的身上，什么也不知道了。

    怀中佳人，极怒之下，身体冰凉。

    那幽幽的芳香，冰肌玉骨般的身子依旧充满了弹性，让陈顺心中不禁也是摇荡不已。

    他低头看着那张满是泪水的绝美小脸，乱发盘绕在雪白细嫩的肌肤上，感觉是那么凄楚动人。

    迷人的微翘红唇，完美无限。

    陈顺不禁淡然叹笑，低头浅吻了一下叶潇潇的唇。

    “叶潇潇，你幸好也是遇上了我这样的未婚夫，否则……呵呵……未婚夫……我看不看的上你，还说不定呢！”

    当叶潇潇再次醒来的时候，竟然发现躺在一处山洞里。

    有微微的光透了进来。

    耳边有河水的响声，有轻微的河风，带着淡淡的鱼腥气。

    这是……什么地方？

    我怎么会到这里？

    叶潇潇想起先前的事情，突然打了个激灵，马上从地上爬起来。

    李顺，你这个王八蛋，我一定要让你付出沉重的代价！

    她光着一双小脚，在冰凉的洞里奔行，朝着有光的方向。

    等她奔到洞口的时候，整个人再次气炸膛了。

    因为陈顺坐在洞口外面的一片林子里，正悠闲的抽着烟，喝着啤酒。

    林子外面，赫然是悬崖。

    崖下三十米便是奔涌的河水。

    夕阳已渐西下，天边一片晚霞，半河瑟瑟半河红。

    陈顺听着脚步声，便是一回头，微笑道：“潇潇，醒了？”

    “混蛋！你个王八蛋！我要杀了你！！！”叶潇潇愤怒不已，随手拾起地上一块石头，狠狠的朝陈顺砸去。

    谁知陈顺突然飞出刚刚喝空的酒瓶子，当空迎击，将那石头给打回去，差点还击中了叶潇潇，吓了她一跳。

    当然，瓶子也碎了。

    这一手，震住了叶潇潇。

    陈顺马上起身道：“潇潇，临江的事件已经彻底结束了，叶氏明远集团不需要作进一步的伤亡赔偿，所有的业主也不会退房。叶氏在临江的所有产业，都不会撤出。事情我已经解决了，你可以消消气了。”

    “什么？你说什么？”叶潇潇简直不敢相信自己的耳朵。

    但是，愤怒马上占据了她的大脑，不相信的尖叫道：“混蛋，你把我绑架到这个地方来，你就是个混蛋，我不会再相信你的鬼话了！被你搞的一团糟的事情，怎么可能解决？你别蒙我了！你这个混蛋，只要我能离开这里，我一定……”

    陈顺一指周围的环境，淡道：“头顶是百丈悬崖，脚下是急流峡谷地，这里不过是悬崖上一小溜树林坡地，上不去，下不了，没有我，你又能如何离开？消停一点吧我的未婚妻，我会让你相信我的。”

    叶潇潇听这么一说，真的也是绝望了。

    鬼知道这个混蛋是怎么把自己弄到这里来的啊？

    李虎那些人，真的是吃白饭的吗？连个别墅都守不住？

    天啊，这世界上怎么有这样的混蛋？

    陈顺从背后的老旧帆布背包里，掏出一部平板来。

    平板用精致的皮套包装着的，叶潇潇一看就有些崩溃。

    那是她自己订制的皮套啊，天啊，自己的平板怎么又到了这混蛋的手里了？

    哦，一定是他在自己房间里拿的。

    陈顺将平板丢到了草地上，淡然道：“打开看一看吧！标注为‘问题解决大师杰作’的文件，你懂的。”

    说完，陈顺一溜烟就跑不见了，消失在悬崖林子里。

    叶潇潇绝望无助，但也只好走过去，拾起了自己的平板，打开。

    她真的没想到，首屏便有“问题解决大师杰作”的新文件。

    “什么狗屁问题解决大师？！没见过这么自信的不要脸的人！”她忍不住低声骂着，但还是打开了文件。

    这文件一打开，里面有视频，有文档，叶潇潇一口气看完了，整个人都傻掉了。

    简直无法相信自己的眼睛！

    绝不可能！

    但是……

    陈顺办到了！

    临江市警局就在今天下午召开了新闻发布会，公布了两起案件，而且都是两起自首案件。

    第一件，犯罪嫌疑人谢某，带着三个同伙前去自首，道出自己四人受他人雇佣，在叶氏临江楼盘小高层的基础下动了手脚，最终造成了大楼的垮塌事故。

    由于当时事发紧急，叶氏为了把影响力降低到最小，匆忙的就回填了大楼基础，现在早已修起了漂亮的小区花园了。

    第二件，犯罪嫌疑人邵某等七人，承认他人唆使，许以重金，煽动叶氏明远的地产工人家属闹事，鼓动业主退房。这些嫌疑人中，有的就是业主。他们受到的金额小以十万计，大以数十万计。

    目前，警方正在全力追查两起案件的幕后主使者，并声明一定会还叶氏清白。

    这样的案情发布会，无疑彻底解决了叶氏的问题，解了叶潇潇濒临崩溃的忧愁。

    她激动的娇躯颤抖，热泪盈眶，简直无法控制自己的情绪。

    她无法相信这样的事实，甚至是反复看了好几遍，感觉就像是一场梦一样，大悲大喜的梦。

    她忍不住对着陈顺消失的林子尖叫道：“天啊，李顺，你这个……人是怎么办到的？”

    本来想说一声混蛋的，但又改口了。

    对于这个惹恼了她的家伙，她恨意全无，实在无法想象他是多么的强大。

    认真想一想，他真的很厉害。光凭能将她从别墅里带出来这一手，已经够厉害了。

    陈顺从一棵枫树后面转了出来，叼着烟，一边走，还一边系着腰带，一脸淡定的笑意，发音有点含糊，烟灰直落，“呵呵，小意思而已，我说了我是问题解决大师，不会骗你的。你也别太激动，害我差点尿手上了。”

    看着他那样子，叶潇潇不禁脸有点红了。

    放在平时，一个在她面前系腰带的男人，只会被憎恨。

    但现在，她憎不起，恨不来。

    因为眼前的这个家伙，简直就是个神人。

    叶潇潇只能感激的看着他，道：“李顺，虽然你对我有言语上的冒犯，但你解决了这次问题，让我脱离了苦海，我非常感谢你。我许诺的奖励，不会变的，哪怕你对这些并不在意。接下来，期待警方一定能查出两起案件的幕后真凶，我一定不会放过他们的。那些受人收买的混蛋，我非得一个个打断手和腿不可！”

    话到最后，她一脸的冷厉，恨意无尽。

    就这样的脸庞，虽然有些憔悴，但依旧看的陈顺心中荡了荡。

    呵呵，老子的未婚妻，味道果断还算不一样的，倒也算是值吧？

    陈顺笑了笑，抖抖烟灰，“潇潇，不用说奖励的事了，我们不用分彼此的。也不必期待警方了，我就是你的警方。很坦诚的说，幕后的真凶主谋，我已经找到了。那边警方也知道，只是不好下手。”

    “什么？你说什么？”叶潇潇震惊无比，冷然愤怒，银牙咬紧，粉拳都捏了起来，“请告诉我，这两起坑害叶氏案件的主谋是谁？”
