------------

013.本夫带你钻洞

﻿    目前来说，叶潇潇心中两大恨。

    第一大，陈顺夺走了她的初次，必须抓到千刀万剐。但她不知道，这家伙就在眼前，而自己却不认识。因为顺子哥的化妆变身术，世界一流。

    第二大，就是在临江坑叶氏的幕后真凶。

    这真凶太可恶了，还有两个，一个是毁楼盘，制造出多人伤亡的惨案；另一个相对好一点点，只是煽动闹事，但也闹的太大了，欺人太甚！

    令她没想到的是，竟然陈顺已找出了真凶。这个家伙真是真人不露相啊，高手啊！

    别看外表普通，但行事疯狂不羁，却很有效果。

    莫名的，叶潇潇都有点后悔和惭愧了，因为林小雅已经被她开除了。

    而陈顺却是摇摇头，“我的未婚妻，现在似乎不是说真凶的时候，而是我这个未婚夫要和未婚妻共进一次庆祝胜利的烛光晚餐吧？”

    “啊……你……”叶潇潇内心娇躁不堪，这个混蛋啊，什么时候了，还卖关子，居然还这么称呼自己？

    不过，她忍了又忍，认真道：“李顺，你是个能人，我承认。帮了叶氏很大的忙，我也承认，也感激，我承诺的酬劳一点都不会少的，要不要，是你自己的事。但是，请尊重一下他人。请不要再说未婚妻未婚夫之类的话了，我们素昧平生，你所说的是不可能的。”

    陈顺点点头，“嗯，你真是个倔丫头，我略微有点喜欢了。我说过，我就喜欢挑战不可能。你觉得我们不可能是吧，呵呵……你看看这里，没有我这个未婚夫，你怎么离开？”

    叶潇潇真是被他搞的有点气堵，不想说话了。

    她转过身去，背影高挑，皮肤雪白，小群下更是美-腿逼人的修长嫩-白。凌乱的长发在河风中摇晃，看的陈顺都有些入神了。

    可她看着夕阳最后的一抹光线都快要被云朵给遮盖了，心头一阵发苦。

    李顺也真是个混蛋啊，是怎么把自己弄到这种地方来的？

    就这样的绝地，还怎么离开啊？这混蛋能吗？

    她只得道：“好吧，我不问你幕后真凶的事了，你到底是说怎么离开这里啊？眼看着天就要黑了！”

    这里是悬崖之上，脚下河水滔滔，想想就快入夜了，她真是有些害怕，万一……李顺是个疯狂浪子，那自己的清白就会再次不保了啊！

    况且，这个家伙这么厉害，要不让他帮着查一下陈顺也好啊！

    唉，李顺查陈顺，想想这个顺字，她心头也是犯苦。这个字，都快成为她的禁忌了。

    没想到，陈顺很爽快道：“好，潇潇，本夫先带你离开这里。”

    本夫？

    我的天……

    叶潇潇一阵头大。

    这家伙，还纠缠不清了是吧？

    没办法了，她只好先忍着。

    于是，她冷着脸道：“怎么离开？”

    陈顺重新点了一支烟，朝那边山洞走去，还夹着烟潇洒的挥了挥手，“跟本夫来吧！”

    叶潇潇看着他高挑修长的背影，实在是郁闷不已。

    光看这家伙的背影吧，黑色大T恤，黑色长裤，晚风吹的衣物动荡，中长的碎发飞扬，还别有一种风采似的。

    可想想他的行事作风，内心世界，她真是不敢恭维了，唉……

    叶潇潇只好跟着陈顺走过去。

    没一会儿，陈顺就进洞了，头也不回，一直朝里面走。

    叶潇潇见洞里七弯八拐的，光线昏暗，不禁也有些害怕，“哎，我们不是要出去吗？怎么你钻洞了？”

    “洞的尽头，就是出口。”陈顺的声音淡淡然然的，很有磁性。

    “出口是什么地方？”

    “到了你就知道。”

    “哎，我说，你能不能别抽烟啊？我在你后面吸二手烟，你觉得很开心？能不能尊重一下女性？”

    “你说考虑一下未婚妻的感受，我就灭烟。”

    靠！这个混蛋！老油条！

    叶潇潇忍不住心中暗骂不已，但还是闭嘴了，懒得管他了，离远一点得了。

    不过，她倒是有种感觉，这二手烟的味道还挺醇香的，并没有什么难闻的刺激性气味。

    这家伙明明抽的烟就是汉东卷烟厂生产的“汉皇”牌香烟，而且市场零售价五块的，属于很廉价的，最低档的。

    叶氏在汉东卷烟厂是有股份的，她对这个是很清楚的。

    怎么这样廉价的香烟在他那里燃烧出来，居然不是原味儿那种粗质、烈辣呛人的味道？

    这倒也是怪了。

    不多会儿，陈顺在前面走着，一边抽烟，一边喝着啤酒。

    叶潇潇算是服了，这家伙背上有个破旧的老帆布包，合着里面装的不是烟就是酒啊？

    一路走着，里面的啤酒瓶子就叮当的响着，他不时拿出来喝上一瓶。

    喝完还挺环保主义，将空瓶子又放回去，再取一瓶。

    走了没一会儿，前面黑乎乎的，看不见路了。

    陈顺却像夜猫子一样，走的极是自然。

    可苦了叶潇潇，穿着高跟鞋，深一脚浅一脚的，好几次差点摔倒了。

    “哎，李顺，你没手机吗？拿出来照个亮啊！”叶潇潇走的是苦不堪言。山洞里又潮湿，闷热。

    陈顺在前面的黑暗中，只有一个淡淡的身影了，“老婆，你说对了，我真没手机。你要是看不见，我拉你吧，或者，我背你，抱你？”

    叶潇潇真是头大，心都要炸了。

    刚才未婚妻，这会儿又改老婆了……

    她冷道：“算了，我自己走。”

    还好，陈顺也没过多刁难她，拿了一支小手电出来，丢给她。

    打着手电，她走起来才平顺多了。

    没多久，来到山洞的一个岔路口，陈顺走了左边。

    叶潇潇忍不住道：“右边通向哪里？”

    “叶氏明远集团芳洲苑，第11栋小高层地底，哦，现在是小区花园了。”

    陈顺淡淡的回应着，叶潇潇却听的大惊失色。

    “什么？你是说……我们现在是在临江？而且还……”

    叶潇潇惊震的话都没说完。

    因为芳洲苑，正是事发楼盘的名字啊！而那时候楼盘开发，并没有发现那座楼下面有洞通往河边上啊！

    陈顺头也不回，点点头，喝了一口酒。

    “你是怎么把我从别墅里带出来，又怎么弄到这里来的？你怎么知道这里有个洞啊？”

    叶潇潇实在是忍不住好奇心，一连两个问题。

    陈顺呵呵笑了笑，“带我老婆出来，我有很多种方式，不必细说了。至于我知道这里，那也再正常不过了，因为我知道的东西多了去了，也不必细说了。肚子饿了，先出去吃饭再说。”

    叶潇潇郁闷，不语了。

    差不多十来分钟后，二人到了出口处时，叶潇潇吓了一大跳。

    那处出口，赫然是一片坟场。这坟场，离着芳洲苑那边已经有点远了，是一座老坟山。

    而真正的出口，竟然是一座空坟，长满了茂盛的茅草。陈顺就是拨开茅草，伸手将她拉上来的。

    回头看看那地方，竟是空坟的巨石内棺。

    这一上来，周围阴森森的环境，吓了叶潇潇一大跳，禁不住骂道：“李顺你要死啊，怎么带我从这种地方出来？”

    陈顺淡定一笑，看看周边环境，“老婆，我不带你从这里出来，难道从刚才的悬崖上飞出来不成，我又不是张开双手就是翅膀的天使。”

    你真不是天使，你是个恶棍，大恶棍！

    叶潇潇暗自腹诽，表情冰冷，不爽的撅了一下红唇，“现在往哪里走？”

    “当然是去临江城里了，小雅表妹还在等着我去酒店里吃饭。”陈顺朝着坟场北边走去了。

    “什么？你是说林小雅也在临江？”叶潇潇脸上有些发烧，一抹尴尬涌上心头。但这里环境太吓人，她头皮发麻，也是紧步跟上了陈顺。

    “是啊！据我对老婆的了解，你一定会开除小雅表妹的，所以我提前借了一问手机，联系了她，告诉她就在这边等我，我一定会让她回到你身边工作的。这不，我说对了。”陈顺头也不回的走着，淡淡的回应着。

    “哦……”叶潇潇应了声，过了一会儿才幽幽道：“是我不对，怒气发到了小雅身上。她是个很好的助理，我不应该开除她的。到了城里，我一定请她回到我身边。”

    “嗯，知错能认，能改，不愧是顺子哥的女人。”

    “你……你能不能别这样啊？老是这样乱扯我们的关系，在临江城里……”

    陈顺突然回头，吓了叶潇潇一跳，下意识的后退，“你要干什么？”

    陈顺突然冷邪邪的笑了笑，“潇潇，做我的女人，是你的荣幸，也是我的职责所在。说实话，你以为我想当你的未婚夫吗？哦，顺子哥就真没有见过大美女吗？明白的说吧，你要是不做我的未婚妻，不接受我的身份，不让我留在你的身边的话，呵呵……你恐怕将会失去现在所拥有的一切。”

    叶潇潇心中惊惧，害怕了对方的笑容，但也是满腔傲气散发，冷道：“李顺先生，你很有本事，但你凭什么胡口白咧？没有你，我会失去一切吗，简直就是个笑话！”
