------------

014.要考察叶潇潇

﻿    当然，叶潇潇心头也极是不爽。

    听这口气，这家伙还一副看不上自己的样子？

    就他？还把自己说的多高大上似的。

    还顺子哥没见过大美女？

    他能见过多少？

    想想她叶潇潇，汉东第一美女，哪个男人见了不心猿意马，五迷三倒的？

    可这个家伙，他说话的时候，语气里竟然透着傲气，骄傲个什么劲啊？

    陈顺点点头，“叶潇潇，你还别不信。我也是饿了，先不跟你扯这些了。到时候，你就知道你是多么的需要我了，从身体到精神都需要。”

    说完，他转身大步流星而走。

    叶潇潇气的七窍生烟，急的快步跟上，还嘴里骂道：“无耻的混蛋！什么身体和精神都需要？有你这样说话……”

    “身体需要，是说你的人身安全；精神需要，是说你的情感保护。”陈顺头也不回，连竖了两根手指，然后回头有些邪思飞扬的样子，眼神很亮，“你想什么呢？别想的太歪了！”

    “你……”叶潇潇气的直跺脚，也不想跟这人斗什么嘴皮子了。

    真是人不可貌相啊，这家伙看起来那么普通，实际上呢，也是一骨子里坏的家伙。

    林小雅啊，她怎么就得了这么一表哥啊？

    不过，莫名的，叶潇潇感觉到了什么。

    难不成这家伙是故意接近自己的？

    听他那口气，好像是为了保护自己而来？

    不过也真是笑话，自己堂堂叶氏大小姐，用的着他保护吗？

    只不过，他解决了临江芳洲苑的事情，倒对于自己是有功的。要不然，叶氏总裁的位置很快就会旁落他人了。

    叶潇潇也不是傻子，知道警局开新闻发布会，有嫌犯自首，那绝对是陈顺搞出来的事情。要不然，人家凭什么叶氏在临江要呆不住的情况下去自首？

    想到这点，她还是忍气吞声，边走边说：“李顺，算我求你了，别在大众面前乱说我们的关系。我好歹也是……”

    陈顺打断了她的话，“行，我尊重你的面子思想。你觉得我配不上你，你无法喜欢我，我理解。当然，其实你就是真的要喜欢我，要配我，我也想好好考察一下你再说。对于终身大事，我还是很慎重的一个人。”

    靠……

    叶潇潇彻底无语了，这混蛋哪里来的自我优越感啊？

    搞到现在，还是他高高在上，考察的心态，什么玩意儿啊？

    对于这种自恋到没边际的人，她真是懒得跟他再说什么了。

    没多久，两人便进了临江城里。

    叶潇潇为了自己不暴露在公众面前，把自己的长发拨弄了一下，弄了个半遮面。

    可这样的她，依旧是倾国倾城，风姿万种，一路上的回头率也是极高。

    当然，更多的人充满了惊讶，因为陪在她身边的陈顺实在是普通不过的一男子，让人更多的猜测。

    陈顺倒很淡定，一边走路，抽烟，喝酒，几乎是正眼都没看过叶潇潇一眼，让叶潇潇心里很不舒服。

    当来到临江大酒店餐饮部的豪华包间，林小雅果然在那里等着。

    林小雅一身浅色素裙，依旧是小家碧玉般的清纯动人。

    她站起身来，含笑打招呼：“叶总好。”

    叶潇潇倒是脸上有些羞愧之色，内心尴尬，但还是很快调整情绪，微笑道：“小雅好。真的对不起，我不应该那么不讲事理。那件事情，并不应该怪及你的身上，所以我向你道歉，正式宣布，你会重回我的身边，继续担任助理一职。”

    林小雅忍不住看了陈顺一眼，眼里透着满满的感激之情，回道：“叶总，不要说这么客气的话啦，小雅受不起。顺子哥当时就给我讲了，叫我相信他，也相信你，叫我等着回去上班。现在，一切事情都过去了，也真是皆大欢喜啊！”

    叶潇潇看了陈顺一眼，这个时候他倒是平和淡然的笑了笑，一点邪气与自恋的感觉也没有。

    陈顺笑道：“好了叶总，小雅，事情过去了，我们坐下来好好吃个饭吧先。”

    叶潇潇点点头，心里放松了不少，这家伙总算是还是正常了，没占自己便宜。

    当下，她微笑道：“嗯，李先生，小雅，我们坐下来，好好吃个饭，这里的一切开销都算我的。我真得好好感谢一下你们。”

    随后，叶潇潇点了最好的酒菜，真的有酒，上等的茅台陈酿二十年点了一瓶。

    吃饭的时候，叶潇潇和林小雅都喝了点酒，表示对陈顺的感谢。

    陈顺表现倒是自然而正常，当然酒量也惊人，一个人喝掉了三瓶同样的茅台。

    叶潇潇的心当然不滴血，有钱可以任性，大事解决了，她才不在乎这几瓶酒。

    只不过陈顺这酒量，真的也是将她和林小雅都惊了一跳。

    三瓶酒下去，陈顺还面不改色，言语自然，正常的不能再正常了。

    谁知道他一肚子的酒精跑哪里去了呢？

    只不过，这一顿饭，叶潇潇吃的还是有些不开心。

    因为陈顺对于表妹林小雅，实在是温和得叫做温情脉脉了，很关心，很亲近。

    对于她叶潇潇呢，竟然只是普通之交一样，甚至没几次正眼瞧她的，仿佛她这么一个汉东第一美女，在他眼里还真就是一个待考察的对像一样，也仿佛是见若不见。

    这种不受重视的感觉，实在让叶潇潇有些不爽，甚至觉得都有点忌妒林小雅了。

    不过，叶潇潇觉得，恐怕这家伙是真的喜欢小雅吧？

    可单独相处的时候，他为什么表现的那么疯狂，几乎没有自知之明了，一口一个未婚妻、老婆什么的。

    饭后，叶潇潇和林小雅都没有喝多，没有什么醉意，不过两个美女脸色微然俏红，实是风情无限好。

    陈顺看着她们，暗自心里还是有些热血翻腾。冰山女神叶潇潇，小家碧玉温柔可人林小雅，真叫人还是挺满意。

    他是酒量极大的人，起身道：“走吧，我开车，咱们回汉东去。”

    开车……

    叶潇潇和林小雅有些惊讶，觉得他喝啤酒开车也罢了，这么多的白酒下去，还敢开？

    叶潇潇还是道：“要不你还是醒醒酒再走吧？”

    “对啊，顺子哥，你喝太多酒啦，还能开车吗？再说了，你的车，叶总坐，好像有点不合适吧？”林小雅也表示关切，脑子里浮现了陈顺那辆车来。

    这两天，她一直住酒店里，等着顺子哥的消息。

    陈顺开着一辆据他说是从废弃车场搞回来的白色破桑塔纳到处跑，发动机声音大，尾管冒黑烟，漆皮掉的跟围棋残局似的。

    陈顺从容起身，“小雅，你不信别人，还不信顺子哥吗？”

    说完，这家伙自信的叼着烟，先出去了，一点让女士先走的意思也没有。

    林小雅望着表哥的背影，有些无奈的对叶潇潇笑了笑，轻声道：“叶总，对不起，顺子哥他……”

    叶潇潇也是无语，但想想陈顺的能力，还是摆摆手，轻道：“算了小雅，别解释了。你表哥虽然有些疯狂不羁，还像个混蛋，有时候还很自恋，不过能力是非一般的强。我倒是要考虑一下，是否让他留在我身边了。”

    “什么？叶总，你是说……”林小雅简直是喜出望外，神情激动，差点把声音都拉大了。

    在她心里，还想着真的要在叶总裁面前替这么厉害的表哥谋一份差事呢，没想到叶总还自己提出来了。这简直就是天大的好事呀！

    叶潇潇在这一顿饭的时间里，也思考了很多，所以才有这样的决定。

    等这总裁和助理一对美女来到酒店大门口的时候，陈顺已经在车里等着了。

    一看到那车，林小雅大吃了一惊。

    可现在，他竟然开着一辆超豪华的劳斯莱斯，银灰色，霸气十足，车牌号也相当牛逼，而且林小雅还识得这牌号。

    叶潇潇更是惊的目瞪口呆，实在是没想到，陈顺居然开的是……

    也就那时，陈顺夹着烟，一挥手，在停车场里众人注目羡慕之下，轻松道：“叶总，小雅，上车吧？开着这破车，估计也没谁查我酒驾吧？”
