------------

015.叫老婆很顺嘴

﻿    这车还叫破车？

    叶潇潇和林小雅彻底无语了。

    两人坐上车来，林小雅自然是副驾驶，叶潇潇在后面的总裁位上。

    陈顺启车就走，一言不发，顺便从包里掏了啤酒出来，单手潇洒的打开，边喝边开。

    当然，少不了抽上一支烟，同时打开车里的定制的排气系统，保持车内空气依旧干净、幽凉。

    又是烟又是酒，还要握方向盘，这家伙开车也是没谁了。

    林小雅反正都有些习惯了，叶潇潇却是一直暗自惊吓。

    叶潇潇还是忍不住道：“哎，李顺，你怎么开上王灿的车了？”

    是的，这辆劳斯莱斯正是王灿的。

    汉东大家族王家大公子的专车之一。

    林小雅和叶潇潇震惊的就是这个。

    陈顺只是叼了着烟，在内后镜里朝叶潇潇淡淡的笑了笑，并不答话。

    叶潇潇见状，懒得看他那张得瑟的笑脸，扭头一边，看风景去了。

    林小雅感觉顺子哥对自己不错，很想开口求他解一下疑惑的。

    但这女子心思细如发，觉得顺子哥连叶总都不理，要是理自己的话，叶总会生气的。

    所以，她也只好将心中的事情憋着，默默坐着吧！

    过了一会儿，叶潇潇实在是憋不住，又道：“李顺，临江警局那些自首的人，是你干出来的吧？”

    陈顺点点头，嗯了一声，没别的了。

    “现在你也吃饱了，还开车上路了，说说幕后真凶吧？”

    陈顺不说了，叼着烟，连吐了三个烟圈，继续开车。

    这家伙，也是把林小雅和叶潇潇又惊了一跳。

    吐烟圈也不算新鲜的绝活了，但陈顺是烟不离嘴就吐出来。

    这是怎么办到的？

    看着表哥，林小雅越发觉的他很有趣。

    但叶潇潇不爽了。

    这个混蛋，会花式吐烟圈又怎么样？卖什么关子啊，事到如今，他还以为我不能知道幕后真凶吗？

    既然他说临江警局也知道了，那就好办多了。

    混蛋，你不说是吧，那我自己问去。

    从临江回汉东，两个小时车程，陈顺真的是一路无话。

    他先把林小雅送回家，然后才送叶潇潇回别墅。

    路上，陈顺没喝酒，也没抽烟了，而是笑眯眯道：“老婆，精神不好啊？”

    叶潇潇神经都颤抖了一下，郁闷了起来。

    天啊，林小雅不在，他又要开始发疯了。

    “你能不能正经一点？谁谁老婆啊？你别自恋了！”

    “呵呵，私下里这么叫叫，我觉得挺顺嘴啊！”

    “你……混蛋啊你！”

    陈顺一下子将车停在路边，扭头淡道：“老婆，我要是说了谁是幕后主谋，你愿意我一直这样叫你吗？”

    “滚吧你！你不说，我就不能知道吗？一路上跟闷葫芦似的，这会儿来发疯，没门儿了。”

    陈顺一推车门，钥匙往储物格上一放，“行，我滚，你记得把车还王公子去。”

    顿时，叶潇潇吃鳖的感觉了。

    王灿那个人渣，她是永远都不想见的，更不用说还车了。

    这个混蛋，他怎么弄到王灿车开的啊？叶潇潇依旧还是好奇不解。

    “哎！你回来！什么男人啊，这么小家子气？”叶潇潇只好敷哄一下陈顺。

    陈顺又坐了进去，点了一支烟，这回倒是把烟头拿下来，徐徐吐出四个烟圈来，淡然道：“说实话吧，芳洲苑11栋的事情，就是王灿叫人做的。我查到他了，他还敢不把车让我开开吗？”

    “啊？！”叶潇潇彻底震惊了，一股怒火腾的就起来了，脸上冷霜浮罩，咬牙道：“王家上下没一个好东西，做事情怎么就这么下作啊？王灿这个王八蛋，我一定不会放过他的！”

    看着一脸怒火的未婚妻，陈顺摇头一笑，只抽烟，不说话。

    叶潇潇见状，“你笑什么？”

    “呵呵，我笑老婆这脾气真是爆，说来就来。王灿虽然是个王八蛋，但你要想想，为什么临江警局不把他公布出来？”

    叶潇潇一下子陷入了沉默。

    刚听说，怒火冲天，但转眼她就陷入商战模式了。

    王家和叶家，都是汉东的大家族，经济实力都很雄厚，社会人脉关系都很深广，明争暗斗是由来已久的事情。

    临江警局对于这样的事，也是两家不得罪，不公布幕后真凶，只不过意在让两家自己私下里解决罢了。

    这些年来，私下里解决的事情，也不算少了。

    而芳洲苑那块地，本来是王家的，但叶氏还是用了点手段夺了过来。王家想报复，很正常的事。

    但这一次，要不是自己眼前这个混蛋，恐怕还真让王家得逞了。

    王灿这个混帐，表面讨好、追求自己，实际上这刀子出的也真是狠啊！

    陈顺见状，点点头，“好了，不说王灿的事了。既然你是我的未婚妻，那么这事儿还得我继续来摆平。”

    “不！不用你了。”叶潇潇一听到未婚妻三个字，神经就是紧绷的，而且，她也是另有想法了。

    “行，不用我也行。接下来，说说煽动闹事的幕后黑手吧！”陈顺也懒的多管闲事。

    叶潇潇这又有点兴趣了，虽然早晚都会知道，但早知道总比晚知道好多了。

    “你说吧，是谁？”她的声音有点冷。

    陈顺一抖烟灰，“还能有谁？叶静亭！”

    “啊？！”叶潇潇惊的差点从座位上跳起来了，脑子里如同有一炸雷轰过，震的嗡嗡的。

    千想万想，的确想不到竟然是堂哥叶静亭！

    她原以为，这可能又是王子集团捣的鬼。

    这下子，她坚决相信陈顺的话，渐渐的一脸的凄然，苦笑道：“原来是他……原来是他啊！我懂了……我懂了……这个混帐堂哥，竟然用这样的手段来坑我，把我放火上烤，还不是为了这个总裁的位置！哼哼……这个位置是我千辛万苦得来的，他想夺走就能夺走吗？做梦！”

    话到最后，她神色坚毅，迷人的大眼里散发出冷如刀锋的神色，在那长长的天然睫毛里，显的别有一番冰山冷厉味道。

    陈顺点点头，“是啊，有我这样的未婚夫在，叶公子的确是嫩了点。”

    “你……”见陈顺又来占便宜了，叶潇潇竟然说不出话来了。

    这个混蛋啊，办事能力一流，就是这口花花实在让人厌恶！

    陈顺一笑，扭头坐正，道：“这内幕凶手，还是你们叶家自己的事。临江警方相当于看了一个大笑话，所以也不公布，让你们自己去处理吧，这面子给的也够足了吧？到时候，他们随便找两个替罪羊，结案了事，惯常手法罢了。”

    叶潇潇无奈的点点头，“倒也是，惯常的手法。开车吧！”

    “好嘞，我得赶紧送你回别墅去，免得王灿那混蛋丢了车钥匙，现在还在临江满世界找呢！”

    我靠……

    叶潇潇内心爆粗了，这个混蛋啊，原以为他是威胁了王灿，拿到了钥匙的，没想到……他居然偷了王灿的车？

    一时间，坐在车里，她满是不自在啊！

    回到叶潇潇别墅，在门外她就下了车。

    陈顺说都不请本夫进去坐坐？

    “滚！”说起这个，叶潇潇又是一肚子火。李虎他们真是吃白饭的啊，居然让人家闯进来把自己带走了，还没发觉的样子。

    陈顺摇摇头，“得，我还车去吧！”

    说完，一个大转弯，加速离去。

    他将车还到了王子集团的停车场，钥匙给了保安，随便一借口就搞定了。

    然后，见时间也不早了，便走路回林小雅家去。

    不曾想，到了林小雅家里，刚想拿钥匙开门，灵敏如狼的耳朵里传出了林小雅的尖叫声：“吕大伟，你放开我，我要告你强奸！你混蛋你，你……”
