------------

016.表妹的芳心暖

﻿    陈顺不禁皱起了眉头来。

    才把叶静亭的事情解决了，又摊上个吕大伟？

    这女人漂亮了，就是麻烦。

    行，看看这吕大伟是何许人也。

    当下，他不慌不忙的打开了房门。

    耳边传来一个男人的咆哮声：

    “林小雅，我爱你五年了！五年啊，你都不让我上你。今天晚上，我说什么也要把你……”

    “啊！救命啊！救命啊，顺子哥，顺子哥……”林小雅无助的惊叫着。此时，仿佛也只能想到这么一个人了。

    “去你妈的顺子哥，那是个什么东西？你又有相好的了吗？还是你远房表哥哥？你们要脸不？”

    一切的声音，来自于林小雅的主卧室。

    陈顺来到门外，已听到了布料被撕碎的声音，嚓嚓的，夹杂着林小雅更惊狂绝望的尖叫。

    他抬脚砰的一声就踹开了门，这个方式最直接有效。

    哪怕林小雅的房门锁头都是很牢固的，也经不住这一脚。

    只见林小雅的大床上，她已经被人给扒的什么也没有了。

    一个赤身的眼镜男子，正扑在她身上，疯狂的啃着。

    林小雅尖叫着，挣扎着，一身如白雪在翻滚，头发凌乱，绝望无助。

    陈顺进来的动静很大，惊的二人扭头望来。

    眼镜男子吕大伟生的还是很高大强壮，扭头瞪着陈顺，“你给我滚出去！”

    林小雅则是喜出望外，泪水长流，用尽了全力呼叫道：“顺子哥！！！”

    恰那时，陈顺已经扑过去。

    吕大伟毫无招架之功，被一把甩到床底下来，近视眼镜都甩飞了。

    跟着就是啪啪两脚，一脚跺的这货肠子都要断了，另一脚跺的脸都要烂了，当场晕厥过去。

    顺子哥出手，绝不拖泥带水。

    他轻然然的长出一口气，看着床上一片白雪般的林小雅，那楚楚凄然的泪水小脸，已满是欣喜。

    林小雅简直是顾不上自己身上啥也没有，起身扑向了陈顺。

    刹那间，正面完全暴露。

    那完美的线条，诱人的雪白，还有……

    陈顺眼有点直。

    很快，林小雅双手搂着他的脖子，紧紧的抱着他，泣不成声。

    林小雅在床上，陈顺在地上，结果……

    一片细腻温香，清新撩人。

    顺子哥都有点心浮气躁了。

    唉，国内的美人，天然纯素，皮肤超好，光滑细腻啊！

    不过，陈顺只是搂抱了一下林小雅，抚抚她凌乱的头发，抬头柔声道：“好了小雅，事情已经结束了。我已猜到了，这个吕大伟就是你的那个垃圾研究生男友。你先穿上衣服吧，我要去处理一下垃圾。”

    说完，放开了林小雅。

    林小雅此时才意识到自己的状态，突然小脸红的炸了。

    惊呼一声，赶紧扭头溜过去，抓起一床单子往自己身上裹去。

    同时望出去，却见顺子哥已经俯身像拖死狗一样，把吕大伟给拖出房间去了。

    来到小区楼下，那里有一个精美的水池。

    陈顺将吕大伟丢了进去，呛水就将这货给呛醒了。

    吕大伟挣扎着从水里爬出来，头发凌乱，一身湿透。

    周围不少纳凉的人惊奇的看着戏，让这家伙简直是恨不得找个地缝钻进去。

    陈顺点了一支烟，开了一瓶酒，淡道：“为了钱就出卖女友的人渣，从此以后，别来骚扰我家表妹，否则，我见你一次，打你一次。对了，我就住表妹家，不信你就试试。”

    吕大伟上下打量着此时其貌不扬的陈顺，那瘦长的身子，实不敢相信自己平时注意锻炼，也有两下子，竟然被这样的人给收拾了。

    可是他不服气，什么时候林小雅又有这么一个表哥了？怎么没听她说过？

    只不过，他好歹也是读研究生的人，此时赤身裸体，狼狈不堪，脸上在流血，肚子里疼痛不已，已顾不上与陈顺纠缠什么，恨恨的瞪了他一眼，转身捂着下头就跑。

    “你还敢瞪老子！”陈顺一脚踹他屁股上。

    吕大伟摔了个狗吃屎，爬起来就跑。

    他的近视眼镜没有了，跌跌撞撞的摔了不少跤，还撞了树，然后才逃出小区去。

    身后人们见他狼狈出丑，一片哄然大笑，更让他内心耻辱万千，暗恨不已。

    吕大伟发誓不择一切手段，也会夺回林小雅，顺便让她的表哥也付出惨重的代价。

    而他，也并不是没有路子的人，哼哼……

    陈顺看着这货的背影，淡哼哼一声，径自回林小雅家里去了。

    林小雅在家里已经收拾了一下，换上了迷人的淡青色丝质小睡裙，露着漂亮的美人肩，一片白-嫩细腻。

    头发梳理了一下，披散着，发丝根根灵动，闪亮。

    见顺子哥回来，她满心的激动的凑了上来，一阵清香直往陈顺的鼻子里钻，相当刺激神经。

    只是想起先前的暧昧，她不由的芳心乱跳，脸儿红如烟霞。

    “顺子哥，回来啦？”

    陈顺看着小家碧玉般的便宜表妹，不禁也是心头动了动。

    他点点头，往客厅沙发上一倒，喝酒，抽烟，“吕大伟那个研究生吧，斯文禽兽而已，我已经打发他走了。他再敢来骚扰你，我能打断他的狗腿。如果你觉得应该报警的话，我也是允许的。”

    想想那个男朋友，林小雅完全是火气腾腾在心底。

    吕大伟简直不是人，拿了叶静亭的钱，就把自己送了。

    今天晚上，吕大伟不知从哪里听说叶静亭出了丑，再也不敢骚扰林小雅了，这家伙竟然又有重修旧好的想法。

    这不，来到林小雅的家里，这混蛋见温情不成，面目狰狞，竟然敢强行和林小雅发生关系，这简直是让林小雅特别憎恶的。

    好在陈顺及时回来，碰上了，要不然后果不堪设想啊！

    不过，林小雅想了又想，摇摇头，“顺子哥，算了。报警很麻烦。你能回来，赶跑他就行了。有你在，他这种人，再也不敢来伤害我了。”

    陈顺倒是理解，这要是一报警，的确是挺麻烦的。

    林小雅还是个顾及名声的女子，不想这样的事情声张出去。

    于是，陈顺点点头，闭眼道：“好吧，这事就这么了了。休息吧小雅，明天你又要重新上班了，恭喜啊！”

    “顺子哥，这一切都是你的功劳啊！我都不知你是怎么办到的。对了，你说说幕后的……”

    林小雅的话都没说完，陈顺已经发出了鼾声，啤酒瓶子还握在手上，烟都要烧到手指了。

    林小雅有些无语，也不知道这表哥是真睡了，还是假睡了，或者说他是不想再说什么了吗？

    有可能他不想多说了吧？反正，他沉默的时候，就是一言不发，特别深沉。

    他说话的时候，都很认真的样子，也有一种从容冷酷的味道。

    想了想，林小雅走过去，轻轻的摘了酒瓶，取了烟头灭了，然后无奈的朝着熟睡的陈顺笑了笑，芳心暖暖的，回房睡觉去。

    第二天的早餐依旧精致，还换了花样。

    陈顺依旧是一手好厨艺，一碗面也做的是清香扑鼻，面丝根根晶莹，配上几个小菜，简直让林小雅感觉有一种滋味叫有表哥的幸福。

    饭后，陈顺陪着林小雅，打车去叶氏明远集团上班。

    到了集团，林小雅去办公室了。

    陈顺依旧在花园里转转，喝着酒，抽着烟。

    来往的人们纷纷注目，低声议论不已，因为他真的火了。

    敢跟叶静亭叫板，敢出叶静亭的丑，林小雅的表哥很屌很牛。

    还有一点，他就是5毫哥呀，喝酒开车没毛病。

    最重要的一点，他居然在临江楼盘事件里，自称是叶潇潇的未婚夫，这在集团内部，已经是轰炸性的新闻了。

    而且，临江的事情已经神奇的解决了，不知道和他到底有没有关系。

    甚至还有集团的女职员悄声感叹，“唉，我要是有这么一远方表哥，多好啊？看来，小雅助理回来了，在叶总身边的地位更巩固了啊！”

    另一个轻声说：“她表哥不是叶总的未婚夫吗？那是肯定的啊！不过……看他的样子，还配不上叶总吧？”

    “咦？人不可貌相的，男人有本事就好啊……”

    “……”

    没多久，叶潇潇驾着车，在李虎等人的陪同下来集团了。同时，李虎还开来了林小雅的助理奔驰。

    下车后，叶潇潇看见陈顺在花园里，便让李虎过来一趟。

    李虎心头很不服气，拿着林小雅的车钥匙，来到陈顺的身边，冷声淡道：“哎，小雅的钥匙给你。你马上去叶总办公室一趟，她找你有事。”

    陈顺正坐在花园的长椅子上，一手烟，一手酒，抬头看着李虎，淡道：“哦？看样子，你很不爽我啊！请我去叶总办公室，你这口气也太冷了点吧？要知道，我可是她的未婚夫。”
