------------

017.叶潇潇的要求

﻿    李虎冷哼一声，低头冷冰冰的看着陈顺，沉道：“就你这样的人，我不必陪着笑脸相迎。说是叶总的未婚夫，你就是了吗？奉劝你，别太自作多情了。否则，对你没有什么好处的。”

    说完，李虎又冷煞煞的瞪了陈顺一眼，扭头就准备走了。

    不过他又想起了什么，回头低声道：“你说的没错，我很不爽你。在临江那天下午，你溜的快，我没找着你，否则你已经很难受了。最好是别犯在我的手里，否则我可不管你也姓李。”

    然后，他扭头就走，头也不回。

    看着那背影，别提多么的高傲了。

    身为亿万女总裁的保镖头子，而且身手又是万一选一的，李虎当然高傲了。

    也可以说，这家伙也是很自信的。

    陈顺倒并不在乎这家伙多么自信，因为在他面前自信过头的人，往往都没有好下场。

    只是这李虎嘛，他还不想与他太过于冲突。

    当下，陈顺还是一边叼着烟，一边拎着啤酒瓶子，远远的跟在李虎后面，往大楼里走去。

    陈顺的背上还是背着老旧的帆布背包，里面酒瓶子叮当的响着。

    李虎在前面走着，听到后面的响声，也是很不爽。但想想叶潇潇要召见陈顺的份儿上，也就没回头来为难他。

    当然，陈顺才不怕什么为难呢！

    来到叶潇潇办公室时，李虎没有进去，只是敲了敲门，得到叶潇潇同意后，他冷着脸让陈顺进去，他则在门外等着。

    陈顺进入哪潇潇办公室，闻着里面清幽醉人的香气，也是心血涌动。

    叶潇潇坐在豪华的金色办公椅子上，漂亮的黑色低V裙装，衬的那皮肤更是白嫩晶莹无比。

    她不着一丝化妆，素颜一副，已然美绝了。再配上得当的漂亮钻石耳钉、项链，整个人更有一种如神的贵气傲然。

    看到陈顺那副懒散的烟酒状态，叶潇潇心头是无奈的，但还是强打了精神，“你来了？请坐吧！”

    陈顺点点头，就在对面的待客区沙发上坐了下来，继续喝酒，抽烟。

    叶潇潇眉头微微一皱，还是起身拿着一个黑色的皮夹子过来了。

    她将皮夹子放到陈顺的面前，然后坐下来，跷起迷人的雪白二郎腿，道：“这皮夹子里面，有一张卡，里面现金一千万，密码是六个九；有两套钥匙，是临江芳洲苑两套精装大平层的钥匙，现在是属于你的了。小雅说你是远房表哥，身份证她也不知道，更不用说户口本之类的了。所以，我会尽快给你落户，在临江还是汉东，你自己选择。”

    陈顺并不热衷的看了皮夹子一眼，淡淡一笑，“六九式的密码，我很喜欢。大平层，也不错。然而，老婆，我都说了，钱和房子对我来说……”

    叶潇潇真是恼火不已，这里又算私下场合，没有外人，这家伙又疯了。

    “哎！李先生，请自重。这里是我的办公室，是我们谈正事的地方，请不要胡说八道。对，你不在乎金钱和房子并不在乎，但你现在却看起来并没有多少钱，喝的是廉价的啤酒，抽的是廉价的香烟，寄居在表妹家，不是吗？有自己的家，有钱能让生活更好一点，难道不好吗？”

    “好吧，老婆你既然这么说，我觉得也是为了我好，很感动。但如果我住到临江去了，岂不是不能呆在你身边了？我承诺过要在你身边的，就不会走。作为未婚夫，我要对你负责任，更不会拿钱就走人的。否则，别人会当我是个负心汉，吃光抹尽只在乎钱。”

    叶潇潇听的头老大了，几乎想发飙了。

    这混蛋，还真把自己当回事了，真是自己未婚夫了是吧？

    未婚夫一事，已在家族中闹的沸沸扬扬，集团内部又有几人不知呢？

    为这事，她已经烦的不行了。要不是看在陈顺解决了临江大事的份儿上，她这会儿真的是要大翻脸，叫他滚了。

    可眼前这个家伙，实在又不能走啊！

    她的脸色有些不太好，只得道：“李顺先生，请不要再说未婚夫之类的事情了。这事情带给我很多的烦恼，我且不计较这些了。眼下，我的确还需要聘请你为我做些事情，如果你能办得妥妥贴贴，我表示会……”

    说到这里，她脸上还是微微一热，但又横下一条心，先就这么的吧！

    当下，她接着说：“我表示会尝试着与你交往，发展一下个人感情。”

    这都是她的权宜之计而已，眼下也只能这样，堵了这家伙，不让他总是邪思飞扬，一口一个老婆什么的，让人烦死了。

    没想到，陈顺果然就上了她的套似的，说：“嗯，行啊！叶潇潇，这可是你说的。也正好，我也没考虑好，要不要真的与你处对象？于是，在帮你做事的过程中，相互接触，深入了解一下再说。”

    又是这一套，真是让叶潇潇郁闷，抓狂。说的这家伙很高傲一样，自己还配不上他似的。

    叶潇潇强忍着心头的不悦，道：“既然这样，那我们就君子协定吧！”

    陈顺点点头，“你说。”

    “人面前，请与我保持距离，不要说什么老婆、未婚妻之类的，叫我叶潇潇就可以了。背地里，也请对我相应的尊重。而我聘请你，是秘密的性质，不要让更多的人知道你在帮我办事。你能办到吗？”

    “可以。女人都好面子，我懂。地下工作一样的爱情，想来也很刺激的。”陈顺抽了一口烟，点头答应了下来。

    叶潇潇暗自松了口气，又道：“你为我工作，酬劳不会低的。看你身手、智慧都还不错，我准备给你开……”

    陈顺一扬手，“不必开工资了，我并不在乎钱的，只喜欢挑战不可能。谈钱的话，我就先走了。”

    说着，这家伙抬腿就要走人的架势。

    叶潇潇也是无奈，“好好好，不谈钱，我只把属于你的酬劳记着，行了吧？”

    她也真是想不明白，就这么一穿着穷酸的破落家伙，还真是清高。

    这世界上，还真有不喜欢钱的穷人吗？

    陈顺这才没走，又重新坐了下来，一脸淡定的笑意。

    叶潇潇无法相信，就这么一人，住的地方都是表妹家，还老这么从容淡定的，也真是让人无语。

    她想了想，“眼下，有两件事情，你得帮我解决。”

    “没问题，谁叫我是问题解决大师呢？”

    “看把你能的。”叶潇潇白了他一眼，接着道：“第一件，王灿，这是只烦人的苍蝇，隔三岔五的骚扰我，你要解决掉我这个烦恼。”

    陈顺眼皮一垂，撇了一下嘴，点点头，“这个没问题，我会好好和王公子进行一番推心置腹的交流。我发誓，他一定会在你的面前承认自己的错误，并发誓再也不会骚扰你的。第二件事呢？”

    叶潇潇见他说的这么自信，有些不信，但这到底是一种指望吧！至于他能不能办成，那就看天意了。

    反正，她叶潇潇也没指着这家伙一定能摆平王灿，更没指着要和他发展个人感情，顶多就是利用一下这个有些神秘而强大的家伙。

    想得到她叶潇潇的心的男人很多，但目前看来，能让她动心的人，为零。

    “第二件事情，你先看看这个。”叶潇潇优雅的起身，去办公桌边拿了一份资料来，丢在陈顺的面前，“看看吧，我要你在汉东给我把这个人揪出来，必要的时候，请联系我的好闺蜜赵曼，她在警局里呼风唤雨，为人嫉恶如仇，说不定能与你相互呼应的。若能抓到此人，我真的会考虑做你的女朋友。”

    显然，叶潇潇拿的资料就是陈顺的资料。

    倘若她知道要抓的人就在面前，自己还在求他帮着抓人，会是什么样无法想象的画面？

    不过，陈顺还是拿起来，像模像样的翻了翻，心里暗自乐着呢！

    赵曼么，早见过面了，还抠了一把狠的。

    资料看完之后，他点点头，指着自己的资料，道：“叶总，你还真别说，这傻逼叉车老司机长的挺酷啊，很有男人味儿嘛！还在你企业里当过试用工。怎么着，他惹着你什么了，说来听听？”
