------------

018.害的叶公子不浅

﻿    陈顺饶有兴致，完全不知情的样子。

    叶潇潇脸上突然一红，但又哪里能说出口啊？

    难道她能对这个家伙说自己被陈顺给占了便宜吗，还是第一次的事情。

    好在她心理素质也够好，当下冷如冰山一样，道：“这你就不用过问了，办好我交给你的事情即可。这个陈顺，活要见人，死要见尸。”

    陈顺认真的点点头，“嗯，看来你们这仇恨结的异常之深。好的，我一定会让你见到他的。如果没有什么别的事情，我撤了？”

    叶潇潇想了想，“哦，对了。你出行也没有车的，小雅的车还是她自己开吧！反正，现在叶静亭也不会再为难她了。李虎他们以前有一辆进口奥迪A6，你就拿着开吧！”

    “这可怎么行？我是个低调的人，不习惯这样的豪车。叶总，交通工具就不用为我操心了。”

    说完，陈顺起身就往外走了，叶潇潇给的东西什么也没拿，顺便还将空瓶子也收起来拿走。

    叶潇潇看着这家伙的背影，无奈的摇了摇头。

    这家伙到底是什么样的人啊？

    不要钱不要房，还不要车，真是少见！

    难道他还真的是为了自己而来？想娶自己？

    想到这个，她脸上羞涩的一热，马上就将之抛诸脑后了。

    怎么可能嫁这样的男人？

    只是想想这家伙带来的好处，她倒也是欣慰了，也能容忍陈顺的疯狂了。

    毕竟叶潇潇已经将临江的事情报告给了叶氏家族委员会了，现在的叶静亭已经被关了禁闭，在昏暗无光的房间里度日如年，正等着叶家族长叶老爷子从北方回来后，再行发落呢！

    家族的内斗，是随处可见的，也很残酷。但不作，还真的不会死。

    叶静亭一关禁闭，叶潇潇的位置就更稳了，几乎再也没谁会威胁到她的总裁之位了。

    陈顺来到外面正打算去找林小雅呢，刚到她的助理办公室门外，便听见李虎在里面说：“小雅，就这周六晚上，给个面子吧？”

    只听林小雅说：“李队长，这周六晚上我没空的。我三天没工作了，很多事情要加班做的。不过，还是要祝阿姨生日快乐啊！”

    “小雅，我妈她真的是……”

    不等李虎说完，陈顺已敲响了林小雅的办公室门，叫道：“小雅，我是顺子哥，有事儿给你说。”

    “哦，顺子哥，进来吧，门没锁的。”

    于是，陈顺很自然的推门进去，让李虎在现场很是尴尬。

    林小雅从办公桌后面站了起来，笑意温情，“顺子哥，你来啦？有什么事啊？”

    “呵呵，也没什么事情，我可能不能做你的司机了，要办一些别的事情去。钥匙给你，放这。”

    “没事的啊顺子哥，我自己能开车的。本来，我也不需要司机的嘛！你有事情做，就好好做去吧！”

    二人这么一说话，李虎在一边就晾着了，相当的不痛快。

    李虎感觉这林小雅对于她的远房表哥也太亲昵了，放着他这么一个英俊高大威猛的男子在一边，一点都不顾及自己的感受了。

    当下，李虎也是脸上挂不住，道：“小雅，你们聊吧，我先走了。”

    谁知陈顺却一脸笑意，“哎，李队长，别急着走嘛！我知道你可能是在邀请小雅做什么事情，可能是要满足你母亲的心愿之类的。所以呢，你们好好谈谈。小雅，李队长一表人才，身手很高，深得叶总喜欢，他也不会害你什么的嘛！你就算是不和李队长怎么样，但大家总归是朋友不是？说不定也是一种幸福呢？呵呵……”

    说完，陈顺倒是抬腿就走了。

    这下子把李虎的脸给打的呀，仿佛是啪的一声响。

    他真没想到，这个家伙居然是在撮合他和林小雅吗？

    林小雅也是愣了一下，没想到便宜表哥竟然这么说？

    当下，她还是脸色生红，答应了李虎，去参加他母亲的生日宴会。

    这是一个不大的宴会，但李虎的母亲身体不好，很早就想儿子有女朋友，能早点结婚。

    可李虎呢，一直拖到二十八了，还没个对象，老人家也是挺着急的。

    林小雅虽然有些无奈，心头对李虎也没有多少的好感，但表哥这么说，她觉得还是听吧！顺子哥很神奇，听他的应该不会错什么吧？

    李虎此时心中大喜，居然暗自感激了陈顺一把。

    这哥们儿虽然是傲了点，对叶总也不尊重，但到底还是挺义气啊！

    他想着只要林小雅答应了，以后自己就慢慢去打动她的芳心吧！

    现在没有叶静亭这座大山，他觉得是追求自己爱情和幸福的时候了。

    当初，叶静亭发现李虎喜欢林小雅的时候，就一句话，直接让李虎知难而退了。

    但叶静亭连续栽在陈顺的手里，李虎甚至还有点替他担忧了起来。

    李虎这家伙，也算是个投桃报李的主。

    当下，他谢谢了林小雅，说：“小雅，你顺子哥有电话吗？”

    “没有的。”

    “哦……”李虎点点头，想了想，“你告诉你顺子哥，小心叶静亭的报复。叶公子是什么样的人，你跟我一样清楚，别让你顺子哥着了他的道。”

    林小雅笑了笑，仿佛有一种莫名的信心，“李队长，放心吧，顺子哥才不是那种轻易能让人收拾了的人。”

    “嗯，那就好。”

    李虎嘴上说着，心里头还是莫名有点犯酸。

    毕竟林小雅对这个表哥太有信心，甚至很崇拜他。

    李虎也是暗暗发誓，一定要林小雅哪天也这么崇拜自己就好了。

    而陈顺离开后，刚到了集团大门外，正准备去找王灿好好谈一谈呢，一辆银色的奥迪A6停在了身边。

    虽然人家的车窗是黑透了的贴膜，但他目力惊人，已看清楚那开车的人是谁，只是心头淡淡一笑，走开了。

    谁知，叶静亭的保镖头子周军从驾驶室里跳了下来，沉道：“李顺，你站住！”

    陈顺头也不回，一边喝酒，一边继续往前走了。

    周军气不过，冲过去，挡在陈顺的面前，冷道：“李顺，叫你没听见？”

    陈顺仰着下巴，淡道：“哟，原来是周队长啊，久违了，失敬了啊！”

    一派傲然，语气里带着浓浓的讽刺，让周军憋的相当难受。

    说完之后，陈顺还绕身就走了。

    这可把周军给气的肺都要炸了，但又吃过陈顺的亏，不敢与他正面刚，只能咬咬牙，两眼怨毒的瞪着陈顺的背影，沉道：“李顺，你别得意，你害的叶公子不浅，不会有好日子过的。”

    陈顺走出两米之外，一回头，无辜的样子，“抱歉，我耳朵不好使，你说什么？叶公子怎么了，和我有半毛钱关系吗？”

    周军冷哼两声，直接说出了叶静亭关禁闭的事情，还说：“叶公子能有今天，都是拜你所赐。你也别得意，你说你是叶总裁的未婚夫，呵呵，你会为你的破嘴付出代价的。”

    陈顺一扬眉，“周队长这意思，我似乎有点不太明白。麻烦说的清楚一点。”

    周军居然只是冷哼，然后回车边，拉开驾驶室的门，“你好好当你的未婚夫吧，苦日子很快就会来了。我回集团帮叶公子拿东西，不多陪了，哼哼……”

    说完，他跳上车就往集团里面开去了。

    陈顺暗自冷笑，让老子过苦日子吗，恐怕不是那么容易。

    他随手拦了一辆出租车，报了王子集团总部，便喝酒抽烟，一言不发。

    既然王灿对叶潇潇死缠烂打的，那么还真是有必要和他推心置腹，好好交流一番了，呵呵……
