------------

019.丧心病狂的绑匪

﻿    出租车朝着王子集团行去，半路上，前面封路了。

    交警挡道，警察不少，还有武警，警灯闪烁，响声一片。

    长枪短枪都架着，围死了前面不远处的一座小商业楼，气氛一片紧张，让人压抑。

    除了民用车辆在纷纷调头回转之外，警车挡成了一条线，前面的街道全部封死了。

    出租车司机见状，骂道：“靠！出啥事了？”

    同时，他开始调头了。

    没想到，等这司机掉头之后才惊震的发现——靠，刚才那个酒鬼乘客呢，咋不见了？

    他以为见鬼了，但那时候有交警过来，让他赶紧走。

    于是司机只能轰着油门，赶紧离开现场。

    正那时，赵曼驾着她的保时捷，火急火燎的赶到了现场。

    她一到，不少警员都是认识的，纷纷让道。

    还有一个领导模样的急奔过来，大叫道：“赵曼，你别胡来啊，情况危急啊！我不是叫人别通知你吗？”

    赵曼怒气冲冲的，手枪拔出来，子弹顶上膛，尖叫道：“我为什么不能来？被绑架的可是我妹！他妈的，今天我就看看，谁他妈这么大的胆子，敢对我妹妹下黑手，非得崩了他不可！”

    人家领导一脸的无语，赶紧不顾一切的拉住了赵曼，大叫道：“赵曼，你别冲动啊！楼里成千上百条人命啊我的天啊！那家伙手里有炸弹，是真的！赵灵现在情况还好，你千万不要冲动！”

    说着，领导还拿出一部手机，将刚刚录制的罪犯视频放了一下。

    这下子真的把赵曼给吓住了，毛骨悚然，一身冷汗涔涔下流。

    她的妹妹赵灵，十八岁，汉东大学大二，主修芭蕾。

    模样非常漂亮，身材高挑性感，水灵灵又充满了活力。

    那时候被一面色发青的男子给绑架了，就在商业楼的第六层窗户那里，身上绑着炸弹，男子手里拿着按键器。

    赵曼气的七窍生烟，差点摔了领导的手机，狂叫道：“这混蛋是谁？要让我抓住他，非扒了他皮不可！”

    可那个时候，人家罪犯早已将赵灵带离了窗户，并且关掉了窗户，扬言只要半个小时之内所有人不撤离，方圆五公里不腾空路面，他将引爆全楼二十五颗炸弹，带着成百上千的人，以及他心爱的女子一起共赴黄泉。

    领导看着一脸怒气的赵曼，心里也是苦啊，只得安慰道：“赵曼，别急啊，谈判专家正在路上，还有五分钟……”

    “专家个屁！有几个专家是靠谱的？狙击手呢？怎么还没把那混蛋给狙了？”赵曼粗暴的打断了领导的话。

    领导也苦啊，摇摇头，指了指现场环境，“赵曼啊，现在看不到赵灵和罪犯的身影不说，而且你看看这周围，哪里还有能狙击的地方啊？最有利的地方，也是一千二百米开外，就算是能看到罪犯，又能如何？我们汉东还能找出这样的神枪手吗？也许……”

    “也许什么？”赵曼心里生紧，心系妹妹的安然，急的不行。

    “也许李虎可以。不过，这家伙退役几年了，恐怕早已不是神枪手了。”

    赵曼一听这个名字，蓦然想起叶潇潇的保镖队长李虎来。

    她马上掏出电话，“姐不管他退役几年了，他只要能狙击，就给我赶紧滚过来！”

    说完，电话拨响了叶潇潇的手机。

    叶潇潇一听赵灵被绑架了，情况危急无比，也是心中焦急万分，赶紧给李虎打电话，吩咐任务。

    李虎一听到这情况，心里都发苦了。

    没错，他曾经也是兵中好手，特种尖兵，狙击领域也是一流的水准，但是已经四年没摸过枪了。

    况且，他最好的狙击成绩也没超过一千米啊！

    但是，放眼汉东，除了他，还能有谁去试一试呢？

    结果李虎只能硬着头皮驱车前往事发地点。

    他迅速找到了赵曼时，赵曼已经坐在她的座驾里，举着一支狙击枪，对他一扬，吼道：“李虎，你他妈来这么慢呢？走，跟我去！”

    李虎心头也是压抑，开车不过三分钟就飙到了，还慢啊？

    赵家大小姐的脾气，真的是没谁了。

    于是，他只好接过枪，开车迅速跟在赵曼的身后。

    赵曼提前知道最好的狙击位置在哪里，所以五分钟后，把李虎带了过去。

    而那里，赫然是汉东电视台的信号发射塔下方，一个很隐蔽的位置。

    赵曼将枪扔给李虎，喝道：“位置就是这里了。你他妈有没有信心？”

    李虎满心无奈，拿着枪，一脸的严肃，点点头，“曼姐，我尽力。”

    “尽力你妈个头！你个混球，必须给我一枪爆了那混蛋的头！你别忘了，你是怎么才有今天的！姐这就过去，跟那混蛋佯装交流，给你把他引出来！”

    说完，赵曼火急急的离去了，只给李虎留下了一对讲机。

    李虎满心的无奈，也很不爽。

    但在大势力的面前，又能如何呢？

    只能尽全力了吧！

    他熟练的打开了狙击步枪，调星，瞄准，搜索着目标。只不过，距离实在太远了，没有观察员，他一个人在战斗，真的很难啊！

    赵灵那个娇灵灵的十八岁姑娘在罪犯的手里，身上还有炸弹，要是打偏了的话，后果实在……让他简直是没有信心。

    莫名的，他居然想起了一个人，这种情况下，恐怕也只有他才能解决此事了。

    可惜的是……

    李虎的心头又莫名有一种遗憾。

    呵呵，曾经的华夏兵中之王——代号狂犬，二千八百米开外一枪爆头，可惜，他已叛国多年，再无音讯。

    但是，狂犬的名号，早已是像李虎这样的特种尖兵中神一样的存在，无不闻名生敬。

    就连当年的老首长，提起此人，也是扼腕叹息……

    没过多久，赵曼那边已经有了动静。

    商业小楼周围，所有的街道的清除腾空工作还在进行中，范围越来越大了。

    赵曼拿着一个喊话喇叭，高声尖叫着：“王八蛋，你给我滚出来！我是赵灵的姐姐赵曼，需要和你谈一谈！”

    那时，商业小楼的六楼，一扇窗户开了一小半，阳光撒下了一抹阴影。

    阴影里，隐约有一个高大的男人身影，居然也拿着喇叭回吼道：“贱人，别吼了！我们不需要谈什么！记住我的条件，否则还有二十一分钟，我将说到做到！带着心爱的人，有楼里成百上千的人陪同赴死，值了！！！”

    李虎眼睛一阵阵发胀啊，高倍瞄准镜里，依旧看不清狙击目标的身影，很模糊，太远了，阳光刺眼，阴影很浓。

    而那个绑匪说完之后，关上了窗户，李虎啥都看不见了。

    根据先前得知的情况，绑匪是带着赵灵躲在一处单室女卫生间里的，门已经用炸弹锁死，拆弹即炸。其他的所的炸弹，都一个性质，任何的救援都是无劳的，除非一枪狙了他。

    赵曼此时也是真的火爆不起来了，一点办法都没有，只得再度高叫：“混蛋，我妹妹要是少一根汗毛，你一定死定了，赵家不会放过你的！”

    回应她的，只有绑匪绝望而疯狂的笑声。

    此匪心意已决，谁能奈之若何？

    赵曼气的快把喇叭都扔了，退到了一边，一脸的焦灼，骂道：“这他妈什么人啊？爱一个人，就他妈疯到这种不要命的地步了吗？”

    正那时，一个淡悠悠的声音在她耳边响了起来，“爱情就是这么一个坏东西，明知道坏，但我们却偏偏要去爱，甚至渴望轰轰烈烈，如同这哥们儿。”

    “去你妈的，谁呀你？在这说什么风凉话？”赵曼一听就怒火上头，扭头破口即骂，然后傻眼了，直瞪瞪的望着对方，“竟然是你？潇潇的冒牌未婚夫？你赶紧滚犊子，别惹姐！”

    来者自是陈顺，叼着烟，握着个啤酒瓶子，扎着小拴尾，普通的面容里，透着淡然的平和笑意……
