------------

002.笑的可真是美

﻿    叶潇潇万万没有想到，陈顺这个占了自己清白的混蛋竟然混到自己的企业里上班了。

    只能开个叉车的男人，又有多大的出息？

    让这种男人得了便宜，简直是叶潇潇最大的耻辱。

    偏偏碍于面子、名声，她无法当场发作。

    而且，她也不是那种暴怒随时表现出来的人。

    要不，在家族权力争斗中又如何胜出，成为年轻的女总裁？

    气质高冷，性格内敛，是她一惯的特点。

    说实话，此时她很想叫工厂外面等着自己的李虎等人进来，把陈顺打个死去活来先。

    但名节事大，她不敢。

    于是按捺住，只有通知赵曼来个秘密行动为好。

    正好那时候陈顺开着叉车转了弯，消失了。

    她便装着没有看见陈顺，冷着脸扫视了一下库房这边。

    身边的工厂领导人等，一个个见她停下脚步，纷纷停了下来，没一个敢移动一步。

    又见她那脸色冷如冰雪，一个个噤若寒蝉，吓的心里直哆嗦，没一个敢言语个什么，生怕她发飙。

    本来今天叶总裁来视察，已经发了一通火了，感觉这工厂里哪里她都看不顺眼，已经当众开除了三个人了。

    可怜的这些人皆是不知，这一切都是因为陈顺。

    叶潇潇扫视了仓库一阵，回头看向厂里的领导人等。

    她那冰雪脸孔，自带光环的压迫力，让众人心里直打着颤颤。

    但没想到，她竟然浅浅的一笑，整个人有种冰雪融化，春风多姿的味道突然而生，莫名的乱人心魂。

    在场好些个男人都心里莫名的酥然了，感觉骨头都软化了，更是个个心头压力顿消。

    叶总裁笑了！

    笑的可真是美！

    今天大家总算是过关了啊！

    叶潇潇冰冰淡淡的点了点头，浅笑道：“嗯，仓库这边还好，记住这边一定要加强防火工作。”

    所有人更是松了一口气。

    叶潇潇马上回厂里属于自己专用的一间休息室去。

    只要陈顺在这厂里上班，又没有惊动他，今天他就死定了！

    回到休息室里，她马上给赵曼发了信息过去，告之相关情况。

    赵曼在微信里都狂躁了，“MMP的，这混蛋简直是胆大包天啊！姐找了他五天了，毛都没摸着一根。他倒好，竟然在你眼皮子底下上班来了。潇妹，你请好吧！”

    听着这声音里夹杂着赵曼捏拳头的骨节响声，叶潇潇仿佛看到陈顺被打的骨头散架的样子了。

    赵曼是好姐妹，武力过人，一对拳头更是多少男人的恶梦！

    人美又性感，是整个汉东的警界一枝花。

    虽然有点粗鄙，但性情中人，深得她喜欢。

    于是，叶潇潇回了一句“曼姐，等你的好消息”，然后整个心态都悠然了下来，还让贴身助理林小雅给自己泡上一杯红枣蜜茶送进来。

    只要赵曼出马，将陈顺这个混蛋逮起来，那就有的是收拾他的时间，有的是收拾他的手段了。

    这口恶气，非得出到淋漓尽致不可。

    没一会儿，她便听到门外响起一个熟悉的声音。

    “哟，小雅助理，给叶总泡茶呢？”

    “哦，是王总啊？您怎么来了？”

    “呵呵，我这是刚从外地回来。路过这里，听说叶总在这边，就顺便进来看望叶总一下。来，你一边休息着吧，我给叶总送茶进去。”

    然后……

    休息室门推开了，一个风度翩翩的眼镜男端着红枣蜜茶进来了，一脸含笑。

    “叶总，好久不见啊，你还是这么美。”

    叶潇潇那个心啊，真是堵的慌。

    这个王灿，真是阴魂不散，哪都有他！

    不过，王灿不是一般的主。

    他是汉东王家的大公子，王子集团的执行总裁。

    二十七岁，英俊潇洒，是叶潇潇众多的追求者中份量很重的一位。

    但叶潇潇根本看不上他，因为这家伙暗地里拈花惹草的，风流成性，品性下流。

    这种人，配叶家大小姐吗？

    永远不可能！

    叶潇潇坐在那里，眉头微微一皱，连身都没起，脸色沉冰，“王总，有劳你送茶了，谢谢。”

    “呵呵，为美女总裁送盏茶，是王灿的荣幸啊！”王灿很绅士的将茶放在叶潇潇面前，一脸的和气微笑，“看叶总的神情，似乎……”

    话没说完，叶潇潇已起身，拿起随身包，直接朝门口走去了。

    王灿才在叶潇潇对面半坐之势，屁股还没落沙发呢，便吃了这么一闭门羹，心里极是不爽。

    不过，扭头看着叶潇潇的背影，他心里着实也是享受一番。

    浅粉的紧身包臀裙，绷出高挑完美的背影。

    翘屯长-腿，胜雪般的肌肤，粉色高跟，配上那一头瀑布造型的长发，真是背影亦如神啊！

    刹那间，王灿心头都要疯了。

    妈的，啥时候能找着机会在背后给她一枪呢？

    这货一脸的邪笑，思绪早已飞远了……

    叶潇潇本来心情还算不错，但被王灿一搅和，哪里想喝茶，直接走人。

    对于这个花心鬼，她一惯不想理，每每都是避而走之，打心底恶心这种年轻多金的人渣。

    表面绅士风度，背地禽兽不如。

    离开休息室，她直接到了大门口，上了自己的宾利车，开着就走。

    贴身助理林小雅开着自己的配车奔驰E300，跟在她后头。

    再后面，才是李虎等两男两女保镖组，分驾着两辆奥迪A6保护着。

    叶潇潇想了想，便吩咐林小雅和李虎等人回集团总部去，她要去一趟医院看望母亲。

    她的母亲成为植物人两年了，一直在叶家的私人医院里躺着。

    其实，叶潇潇并没有去医院，而是朝赵曼家开去。

    赵曼是独居，住汉河边上的私家大别墅。

    她也是属于家势不简单的女子。

    曾经，有过那么几个不长眼的社会上的自以为高人一等的有钱人，在叶潇潇身上揩过油，被赵曼弄到自己家里，打了个半死。

    赵曼家里那是啥东西都有，百分百能让犯事的人连祖宗十八代的丑事都能招出来。

    对于陈顺，叶潇潇觉得这姐妹儿也一定会弄她家里去的。

    于是，去赵曼家里等，最好不过了。反正，叶潇潇也有那别墅院子的钥匙。

    而赵曼在接到消息二十分钟后，开着一辆蓝色的保时捷，直接就杀到了郊区工厂仓库那边。

    她一下车，那个火气腾腾的样子，让库管保安忌惮不已，连问话都不敢。

    保安也认得她，这火爆美女不是叶总的朋友吗？前些日子，还陪叶总来过这里。

    赵曼往仓库大门一站，对着库管保安喝道：“陈顺那个人渣呢？在哪里？”

    保安愣了下，“小姐您是说……来这里开叉车的试用工陈顺？”

    “你妈才是小姐呢！姐问你顺在哪里？”赵曼最讨厌的就是小姐一词了，脸色沉如玉面冰罗刹。

    保安看她脸色难看，正要答话时，传来一个懒悠悠的声音：“谁找我？”

    话音落，陈顺从仓库外边的公共洗手间里转了出来。

    嘴角叼着烟，神色淡然邪性，手上还在系着腰带。

    赵曼一看是他，顿时气不打一处来，“混蛋，你他妈今天死定了！”

    她马上就扑了过去。

    保安也是怒火冲天，吼道：“陈顺，你个混帐，仓库重地不准吸烟，你他妈当耳边风了？叶总裁刚刚说过要加强防火工作的，你他妈还想不想干了？”

    陈顺却是眼前一亮，站在卫生间门口，吸着烟，浓雾滚滚。

    眼见着赵曼紧身米黄低领T恤，沟壑深深。

    贴腿的雪白休闲七分裤，中跟凉鞋，整个人是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。

    皮肤还超好，白里透着红。

    行动时马尾穗子头发飞扬，真是活力十足啊！

    他不禁含着烟叫道：“美女，有话好好说。”

    “好好说你妈个头！姐今天恁不残你！”赵曼扑到跟前，大长腿一记凌厉的横抽扫了过去。
