------------

020.向狂犬致敬

﻿    对于他，赵曼也是真心知道的，毕竟她是叶潇潇最好的闺蜜，没有之一。

    叶潇潇被这个疯子李顺气的要崩溃，这事儿赵曼也不是不知道。

    赵曼当时说要不是抓陈顺，就一定会腾出手来把这个李顺抓起来干一顿。

    但赵曼还真心不知道，叶潇潇的难题已经解了。叶潇潇也是忙于家族中的事，没来得及说。

    反正，这个时候赵曼要不是妹妹危急万分，已经很可能动手把陈顺拘了。

    虽然她拘不了，但心思一定会有的。

    陈顺却是摇头笑了笑，道：“赵警官，气大伤身，用不着的。现在呢，还有十九分钟时间……”

    赵曼真是气不打一处来，枪指着陈顺的脑袋，“混蛋，叫你给我滚一边儿去！我妹危在旦夕，成百上千的人命在一线，你他妈还来添乱是不是？想死就早说！”

    刚说完，她一挥手，“来人！先将这混蛋给我铐起来，回头我有用！”

    哦，这时候赵曼真的想起叶潇潇来了，觉得这里事情一了，把这家伙送给叶潇潇出出气也好。

    好闺蜜，不解释。

    当场，四个强壮的警员过来，很熟练的铐起了陈顺，押到一边去，锁在一辆空无一人的特警囚车里。

    但不到一分钟，不远处有个警员大叫道：“赵警官，那个家伙逃了，逃了！”

    赵曼这边急的是热锅上的蚂蚁，一闻声回头看，MMP呀！

    她只看到了陈顺的背影，背着个老旧的帆布包，手上还甩着手铐，消失在那边一大片警车里。

    赵曼气的跺脚，但妹妹的安危要紧啊，只得骂道：“混帐，回头再找你算帐！”

    别人问她要不要追，她只能说别管他了，然后便愁着妹妹的事情。

    妹妹要是有个三长两短，天啊，老爸老妈不会扒了她的皮才怪。

    这边，李虎也看到了陈顺出现的一幕，不禁也是郁闷的笑了笑。

    唉，李顺啊，你来凑什么热闹啊？赵曼没当场把你毙了，都算你命大了。

    但李虎没想到的是，三分钟后，他的身后传来砰的一声闷响。

    有人在他背后开了一瓶啤酒！

    李虎闻声惊震，一下条件反射，抱着枪就地一滚，反身就是枪口瞄了过去。

    但那一瞬间，他整个人都懵逼了。

    “你……这么快？”

    没错，从赵曼那边到这边电视塔，直线距离一千二百多米，但要绕街道，至少一千五百米，但陈顺来了。

    而且，脸不红，气不喘，叼着烟。

    李虎的内心世界依旧还是一个高傲的特种兵，但此时已经震惊到崩塌了。

    这个酒鬼、烟鬼、嚣张的家伙，他到底是谁？

    怎么这么牛逼？

    速度，耐力……

    甚至，他能悄无声息的靠近，如果是敌人，自己恐怕早已命丧当场。

    他为什么来这里？

    难道……他是个狙击高手？

    李虎有种职业化的判断力。

    陈顺拿着啤酒瓶子，轻轻拨开了李虎的枪口，淡道：“李队长，有把握吗？”

    说完，屁股一歪，在水泥墩子上坐了下来，咕噜喝起啤酒来。

    显然，陈顺也是判断出这里是最好的狙击位置。

    李虎傻在当场，怔怔的看着陈顺。

    他不好意思说一点信心也没有，这是骨子里特种尖兵的傲气和尊严。

    不过，李虎马上反问道：“李先生，临江一事，我知道你是高手；小雅的事情，我谢谢你。但你有把握吗？”

    陈顺笑了笑，“哦？李队长看起来是没把握了？”

    李虎脸上一热，正待说话，陈顺却掏了一瓶新酒出来，叼着烟说：“时间还有，喝瓶酒压压惊？”

    李虎脑子都要炸了，“这什么时候了，我还有心情喝酒？算了！”

    他一挥枪，然后又趴了下来，继续瞄准，搜索目标。

    陈顺不鸟他了，自顾喝酒，抽烟，整的是咕噜咕噜响，吸的“嘘嘘”响。

    李虎听着这喝酒抽烟声，很快也是不耐烦了，头也不回的喝道：“李顺，你疯了是吧？不要以为叶总对你现在看起来不错，你就来添乱。你要是影响我狙击，赵家二小姐性命不保的话，我是实力欠缺，无所谓，顶多丢一工作。而你，要担更多的责任！”

    陈顺没鸟他。

    李虎忍不住回头看了看，更是郁闷到爆。

    妈卖批呀，这个家伙真是疯了啊！

    他不知从什么地方搞到的一部手机，正在放着里面的毛片。

    片子里，一个女人的声音简直叫的让人心烦不已，却也热血沸腾。

    “我艹！李顺，请你马上离开这里！”李虎气炸了。

    陈顺烟头一丢，看的津津有味，自言道：“呵呵，没想到，那个警察的手机里居然还有这种好货，要不要一起看看？反正时间还有，一会儿，我帮你一枪干掉那个绑匪，功劳记给你，不就得了。”

    “我艹……”李虎一头黑线，“你说的倒轻松啊？这么远的距离，你以为你是谁？兵王狂犬吗？”

    “兵王狂犬？俗称疯狗？”陈顺一扬头，马上收起了手机，居然原地站立，向着天空敬了一个礼，正声道：“站在蓝天下的电视塔下，向华夏幽灵战队有史以来第一尖兵兼第一叛国逃兵之传奇兵王代号狂犬致敬！”

    我艹……

    李虎一对虎目瞪大了，傻怔怔的看着陈顺。

    当然，一提起兵王狂犬，李虎心中也是敬仰无比，热血沸腾。

    但眼前这货啊，他妈的像是致敬吗？

    明明就是一少先队的队礼啊我日！

    然后，李虎忍不住喝斥道：“收起你的破礼吧！你这是对狂犬的侮辱，是对我偶像的侮辱，你不配向他致敬！”

    陈顺笑了笑，甩了甩手，又一屁股坐下来，淡淡的说：“李队长，狂犬居然是你的偶像？呵呵，其实他就是一二逼！”

    “你……”李虎气的要冒火了，好想一枪崩了这家伙，急的脸膛子生红，“你才是二逼！彻头彻尾的二逼！你今天的这些表现，要是传回幽灵战队，多少人要扒了你的皮！老首长说不定一枪崩了你！”

    陈顺点点头，“行了李队，别扯这些没用的了，幽灵已经彻底成为幽灵了，消失了。看你呢，还是有军人的傲骨，气质还不错。虽然你脑子一般吧，但这血性还有点。得了，枪拿过来，我帮你解决一下问题。赵灵也是个娇滴滴、美嘟嘟的芭蕾姑娘，就这么被炸死，太不值当了。”

    说完，他将啤酒瓶子往地上一跺，沫子都爆出来了，歪叼着烟，对着李虎伸手就要枪。

    李虎真是又被夸，又被损，再一听这要求，给枪不是，不给也不是。

    他是真不敢相信，就这一疯狂的二逼，他能完成狙击吗？

    陈顺双眼淡然，坚定，手伸出去就不收回来。

    两个人在电视塔下，僵持了一小会儿。

    李虎无奈，只得叹了一口气，不情愿的把枪递过来，“行，你要是能完成这样的任务，我他妈给你磕一百个响头。”

    陈顺一抄枪，咧嘴一笑，直盯着李虎的脑门儿，“你虽然有铁头功，但一百个响头也够呛，就免了吧！”

    说完，他捋了一下额发，提着狙击枪，突然右手发力，耍了一个720度的大圆转，然后平举了起来。

    就是这一招，把李虎给看傻了。

    这枪怎么着也是三十多斤啊，能玩出这么漂亮的枪花大圆转，还那么快速，能平举起来，这他妈是真有两下子啊！

    陈顺点点头，无视了李虎，自言道：“还不错，带五颗7.62毫米口径子弹，重量三十九点七八千克，蛇膛线，震荡型弹道，爆头是真的，一枪打成渣渣。不过，五颗子弹太多余了。”

    说罢，他突然一闪手，只听的哗啦丁丁几声，四颗近十公分的狙击弹掉地上了，闪亮一片。

    于是说，他只留了一颗，还拿在了手里。

    李虎简直要惊疯了。

    这他妈到底是谁呀？

    说的这么专业？

    还这么自信？

    真只要一颗子弹？

    单手拆弹，枪不落地，这手速……这特点……尼玛，传说中的狂犬能办的到吗？
