------------

021.不可一世的强大

﻿    除了传说中的狂犬，李虎觉的世间恐怕没有人更强了。

    不由的，他还是高看一眼陈顺。

    谁知陈顺臭屁道：“李队，服不服？”

    李虎那傲劲也起来了，咬牙，“光玩花式有用吗？不服！”

    陈顺拿着子弹是一指他，微笑道：“好，不服是吧？”

    李虎一点头，很坚定。

    陈顺不再说什么了，拿着子弹头拧了拧，又放到耳边听了听，跟疯子二逼似的轻声道：“嗯，我听到了它的呼喊，它内膛炸药澎湃的爆发力，如同男人强大的荷尔蒙。我听到了死神的吟唱，飘渺，真实，像那边商业小楼旁边的柳絮，轻然飞扬……”

    李虎简直郁闷到爆了。

    可以肯定的说，没有见过这么二的人了。

    不！

    他就是个疯子！

    然而，就是这个疯子，子弹头在鼻尖轻轻的划了一下，突然又显的那么从容、优雅。

    接着，陈顺将子弹推入枪膛，很缓慢的动作。

    他并没有像李虎那样趴下，而是站直了，平抬起了狙击步枪，枪口指着那边的商业小楼，两眼望出去的同时，将瞄准镜给扳了下来，说：“这玩意儿真碍事。”

    李虎实在忍不住了，惊狂到爆，“我日……你是真疯了吗？站着无镜狙击？一千二百多米的距离，你能看清楚？”

    陈顺淡道：“死神与待亡人之间是有心灵感应的。见或者不见，待亡人就在那里。”

    鬼才信这样的鬼话呢！

    李虎摇摇头，心中直叹叹，这真他妈是一个疯子，疯的没边际了。

    他望着那边的商业小楼，瞪大了眼睛也充其量看得清楚一点窗户，甚至几乎找不到绑匪所在的窗户，位置很隐约。

    正当时，突然砰的一声枪响了，如炸了个雷。

    李虎惊了一跳，扭头一看。

    狙击枪口冒了青烟。

    陈顺把枪丢在地上，啪的一声。

    他打开一瓶啤酒，对李虎举了一下，“不好意思，绑匪的遥控器打爆了，手炸了，手臂被震断，我没有要他的命，死神总也有善良的时候。要不，一起干一杯？”

    李虎简直要疯了啊！

    这是什么混蛋？

    一点征兆都没有，随意就打了一枪，还说打爆的是炸弹遥控器？

    这可能吗？

    反正，他连绑匪的影子都没看见，太远了。

    陈顺见李虎不答话，摇摇头，转身就走，头也不回，边走边喝酒，夹着烟，大步流星。

    而这边，赵曼也听到了枪声，看到商业小楼的绑匪窗户玻璃炸了。

    全场所有人都看到了，都快疯了。

    赵曼一颗心急到嗓子眼了，气的头都要爆炸了，拿着对讲狂骂道：“李虎你傻逼呀？开你妈逼的枪啊？你个混蛋是不想……呃……”

    骂了一半，她傻了。

    因为赵灵那俏生生的身影，突然出现在窗户边上，流泪尖叫道：“姐姐，这个混蛋痛晕过去了，有人打爆了遥控器，打烂了他的手！！！”

    赵曼心中突然狂喜，眼泪都奔流了出来，赶紧大叫道：“所有人，都给我上！！！”

    然后，她带头往商业小楼里冲去，迎着尖叫的疯狂的往外出的人群而去。

    身后一大波的警察，全副武装，本来就活围了整个楼的，那时候得知道遥控器被打爆，全部蜂涌而上。

    赵曼那性感的身子，在阳光下特别有力，冲的极快，一边跑一边奖励般的叫骂：“去你大爷的，李虎，你丫好样的啊，这一枪还真你妈神了！得了，回头我给潇潇说一声，给你加薪……”

    可此时，李虎完全惊震，对讲都落地上了，朝着陈顺追去。

    他大叫道：“高人留步！我还差你一百个响头！！！”

    这家伙，倒也是真心实意的。

    冲下了一道楼梯，他真的把陈顺给拦住了，满眼都是崇拜的表情，真的要下跪了。

    陈顺倒是一伸酒瓶子，淡漠的看着他，“李队，激动个什么呢？奉劝你，别崇拜一二逼。”

    李虎愣了一下才回过神来，但还是道：“李先生，你是我见过的除了狂犬之外，最牛逼的枪神，你们都不是二逼。”

    “你见过狂犬？还是狂犬病？”陈顺冷淡道。

    李虎有些郁闷，但还是讪讪道：“我其实……没见过兵王狂犬，他只是幽灵传说，没有真实姓名，只有代号。”

    陈顺点点头，“嗯，你这还算是老实。反正，我印象中，的确也没见过你这样的普通一兵。”

    李虎是普通一兵？

    好吧……

    陈顺说完闪身就往楼下走了。

    李虎站在那里，懵了一下，等陈顺都要消失了，才突然回过神来，大叫道：“李顺，你竟然就是狂犬吗？！天啊……你……你……难道真的是传说中的幽灵兵王？我的天啊……”

    陈顺站在楼梯底下，回头沉道：“你叫什么春？生怕别人不知道老子还活着？日你妈！”

    李虎已经热泪盈眶。

    哪怕被骂成这样，他依旧激动万千，无法形容。

    狂犬啊！

    他竟然真的是狂犬啊！

    妈呀，此生竟然能见着他？！

    还能领略狂犬风采？！

    简直太狂了！

    狂到爆，不要不要的！

    然而，这个令他无限崇拜的偶像，已经消失了。

    李虎想追的时候，耳边飘飘忽忽响起了陈顺的声音：“要是有人知道你见过老子，老子保证把你头拧下来日嘴！”

    头拧下来日嘴？！

    靠！正是狂犬的口头禅之一。

    当年，他就是这么狂的！

    李虎真的确认了，莫名的肃然生起激动的敬意，在楼梯上站直了，标准的军礼敬出。

    他的心中热血澎湃的默念道：“向华夏幽灵战队有史以来第一兵王代号狂犬致敬！！！”

    如果能吼，他已吼出来了。

    然而，狂犬有交代，他不敢吼出来。

    泪水激流满面，嗓子已经堵到不行了。

    人生这一次，前所未有，他恍然如梦。

    传奇兵王，传说中的存在，他竟然能真的见到。

    说出去，谁信？谁不信？

    他信，这就够了！

    狂犬说他是叶总裁的未婚夫，嗯，没跑，那就是了，因为他是狂犬！

    不雅的代号，却是不可一世的强大。

    哪怕他曾叛国而去，但依旧是偶像。

    这么些年，他又做过什么？

    现在回来，又要做什么？

    李虎有疑惑，但不敢多想，因为狂犬回来了，他怕拧头日嘴！

    他的心情久久不能平复，仿佛云里雾里的。

    当他收拾好狙击枪和剩下的狙击弹后，楼下大波的警察上来了，一个个像看神一样看着他，恭维着他，搞的他十分的难堪。

    他不敢说这是狂犬干的，也不敢承认是自己干的。

    赵曼已经过来了，迎面就是一拳砸在他的肩膀上，“李虎，你小子行啊你！姐还真是对你刮目相看了，来，抱一个！”

    擦！

    说抱就抱，这是赵曼的性格。

    反正，妹妹已经平安了，成百上千的人平安了。一场恐怖性的爆炸案烟消云散，化险为夷了。

    李虎那叫一个郁闷，哪怕这一个拥抱是多少男人的幻想呢！

    香滋滋的赵曼，弹性十足的赵曼啊！

    可是，这个拥抱，是应该属于幽灵兵王的。

    赵曼的身边，那个领导也是笑呵呵的竖起了大拇指，说赵曼你看，我说李虎行吧，这不就成了？那一枪，干的真准啊，太神了！

    李虎实在是受不了这种夺了狂犬之功的冒名之罪，脱离了赵曼的搂抱，脸上火辣辣的，说：“赵警官，你们都误会了。其实这一枪……并不是我打的。”

    “什么？”赵曼一愣，但马上一笑，“你这家伙，别谦虚了，除了你，汉东还他妈有谁能打出这一枪？”

    李虎不自觉的就说：“这一枪，是叶总裁的未婚夫李顺先生打的。他刚走。”

    一语出，全场震惊。

    赵曼简直不敢相信自己的耳朵，英姿脸蛋满是惊愕，吼道：“怎么可能是那个混蛋？怎么可能？他在哪里？！！！”
