------------

022.未婚夫有点道道

﻿    李虎苦涩一笑，摇摇头，“曼姐，我不知道他在哪里。”

    可他心道，兵王狂犬出身幽灵战队，来无影去无踪，行事疯狂不羁，谁能知道他的行踪呢？

    赵曼整个脑子都是炸膛状态，完全无法相信，那真是陈顺能干出来的事情。

    不过，李虎不是个撒谎的人，让赵曼又不得不信。

    赵曼缓了好久，才调整了自己的情绪，说行吧李虎，此事已了，你哪来回哪去吧，还以为真是你打的这一枪呢！

    李虎点点头，马上还了枪，真的哪来回哪去。

    赵曼的性格如此，他不介意。反正，此生能见到狂犬，说不定以后还能常见着，他感觉已经很荣幸，满开心的了。

    这种事情，是多少当年像他那样的特种尖兵的梦想啊！

    赵曼很快离去，将妹妹送回家里去，不能让赵灵去学校里了。

    而那个绑架赵灵的男子，已经被送往医院治伤，毕竟狙击弹炸了遥控按键器，同时也炸残了他的右手。

    当然，这男子注定了要惨的很。医院那边，已经是精锐警力监视，保证这货逃不出生天。

    这男子呢，说起来还是汉东大学一名年轻才俊型的青年化学教师，名叫洪喜。

    洪喜也是痴爱着赵灵，为爱而疯狂，干出了极不理智的事情。

    他所有的才华，恐怕就要消磨在监狱里了。

    在这之前，赵曼一定会疯狂的折磨他的。

    赵灵这女生，着实也是被洪喜给吓坏了，见到姐姐的时候，都哭晕了。

    此时，也是严密的安保力量，保护着赵灵，等她醒过来。

    赵曼赶到妹妹身边时，赵灵还在晕厥之中。

    于是，她把妹妹放自己跑车里，身边还有警力护送，直回自己独居的大别墅去。

    在那里，各种生活条件优裕，倒也能好好照顾一下妹妹。

    她也发誓，再也不让妹妹住汉东大学的宿舍了，这美滴滴的妹妹啊，走哪儿都吸睛，太不让人放心了，可她还单纯的要命，觉得世界并不是那么坏。

    这次好了，长了教训了。

    妹妹出事，赵曼当时是要疯了的，一副命令的口吻，整个汉东地界都要封锁消息，不准走漏出去。

    她开着车，想想也是后怕呀！

    要是妹妹真不在了，整个商业楼被炸了，那就真堵不住了，父母会扒了自己皮的。

    当初，可是她坚持着要妹妹来汉东上大学的。想着也是有个亲妹妹在身边，不孤独呢！

    想来想去，她还是忍不住感激了一下陈顺。

    这个疯狂的混蛋，还真看不出来啊，狙击高手来着。

    于是，她一边开车，一边拨打叶潇潇的电话，说明相关的情况。

    叶潇潇那边一直在焦急的等待着营救的消息，此时听的都傻掉了。

    驰在自己的总裁办公室里站起来，娇躯颤抖，芳心有种莫名的震撼。

    她只是惊呼了几声之后，再也发不出声音来了。

    陈顺……哦，李顺这家伙的形像浮现在她的脑海里，长相普通，高大却不威猛，酒鬼烟鬼，疯狂不羁，本事真的是……逆天了吗？

    要不是他，恐怕赵灵是凶多吉少了。

    对于赵灵这个小妹妹，叶潇潇也是蛮喜欢的，因为她身上有一股子世间少有的单纯，如同她的舞蹈，透着灵性。

    叶潇潇怀疑是自己的耳朵听错了，一时无言。

    直到赵曼连喊了她好几声时，说：“哎，我说潇潇，你这个未婚夫还真有点道道啊！”

    叶潇潇这时才回过神来，娇声道：“哎呀曼姐，说什么呢？他谁的未婚夫啊？我才不会喜欢他这种呢！”

    “切~~~潇潇，这小子口口声声称是你未婚夫，又这么厉害，会不会还真是有来头，你们之间有缘份啊？”

    “曼姐，你别拿我开涮了啊，我这就出发，过去看看灵妹子去。”

    叶潇潇急匆匆挂了电话，竟然发现脸上有些发烫，可能是激动的吧？

    莫名的，她感觉到身边留着像这样的高人，真是有用多了。

    这家伙啊，简直还真是有点神呢！

    至少，比李虎强多了吧？哦，虽然李虎还是很强。

    叶潇潇收拾一下，没有带林小雅，出门下楼，等了好一会儿，李虎才回来了。

    李虎见到叶潇潇的时候，还是一派尊敬的打招呼，表情冷严如平常之态。

    不过，此时在他的眼里，怎么看都觉得陈顺特配叶潇潇，配得简直不行了。

    他也无法想象，要是叶潇潇知道陈顺的真实身份，会惊成什么样子。

    叶潇潇看到李虎，还是保持着冰山女总裁的风格，点了点头，就算是回应，然后正要吩咐说去赵曼家，却莫名道：“李顺呢？”

    “李先生他……完成了对赵二小姐的拯救之后就消失了，也不知道去哪里了。”李虎声音低沉，挺磁性，说着话，心头还回味不绝，久久不能平息。

    这个曾经的铁血军人，情绪本来很稳，但今天陈顺留给他的冲击力太强了，一时难以消化。

    叶潇潇点点头，没再说什么，带上他与另三名保镖，去赵曼家了。

    到了赵曼家，赵灵已经醒过来了。

    这个纯纯的十八岁大姑娘，肤嫩如初煮的鸡蛋，天然的修长秀眉，长长的睫毛，灵动的大眼睛，漂亮的散碎直发，迷人的身材，简直就是个精灵下凡。

    赵家姐妹和叶潇潇聚在一起，简直就是美色盛宴一般，各有千秋色。

    叶潇潇胜在那份冰山冷傲，绝世的容颜，傲拔的身材，性感如神。

    赵曼出彩在那份警花的英姿，骨子里透着一股冷悍的魅力，有力量，有活力，白里透红的皮肤，冰严的神色蕴含着独特的味道。

    赵灵，除了容颜迷人之外，更多的就是身上那种纯劲儿，简直就像一汪清澈无比的山泉。

    叶潇潇到来，与赵灵一番拥抱，自是一阵关切不已。

    赵灵也是叫潇潇姐，激动垂泪，纯纯的说：“听姐姐说，是潇潇姐的未婚夫救了我和所有人是吗？这个叫顺子哥的姐夫在哪里呢，我好想见到他。”

    叶潇潇听的当场脸红了，白了赵曼一眼，柔声道：“灵妹子，别听你姐瞎说啊！李顺不是我的夫婿，都他自作多情瞎说的。”

    赵曼抿嘴一笑，还辩道：“潇潇，脸都红了，还不承认吗？”

    赵灵也是纯粹无比之心，“潇潇姐，对啊，你脸都红了。这么厉害的姐夫你不要，也太浪费了吧？这个姐夫在哪里啊，我很想见到他，当面感谢一下他啊！潇潇姐，你不会不知道他在哪里吧？联系一下他嘛！”

    说着，赵灵拉着叶潇潇的手，晃了晃。

    这下子，叶潇潇和赵曼就真的无语了，不知道上哪里找陈顺去。

    这家伙来无影，去无踪，身上也没有联系方式。

    而赵灵这丫头的要求倒也不过份，可两位当姐姐的确实无法满足。

    叶潇潇想了想，只好说：“李顺是我助理林小雅的远房表哥，现在住在林小雅家里。我给林小雅打个电话，让她晚上看到李顺回去后，通知他一声，说我们灵妹妹要当面好好感谢一下他，成吧？”

    赵灵连连点头，“好啊好啊，潇潇姐真好。”

    叶潇潇便给林小雅打了电话过去，吩咐了一下这事。

    林小雅听的也是芳心震撼，实在没想到便宜表哥又这么高光时刻了。

    这下子好了，顺子哥帮了叶总裁那么大的忙，又帮了赵家，以后日子想不好过都难啊！

    林小雅说只要顺子哥一回家，就告诉他。

    然而，顺子哥晚上并没有回家，而且一连三天都没有回家。

    这三天，林小雅心头有点空，特别是自己做早餐后，感觉怎么吃都不是味道，没有顺子哥做的好吃。

    赵曼和叶潇潇有些郁闷，因为赵灵一直想见到陈顺，可就是见不到。

    当然，叶潇潇也私下里给赵曼说过，要这个李顺帮着查陈顺，赵曼倒也是答应了。

    赵曼的心里对这李顺还是挺感激的，倒也是想好好见他一面。毕竟，当时李顺去的时候，她还把人家铐了起来，想来也怪不好意思。

    李虎一直挺激动的，遇上兵王狂犬的事情，真的让他久久不能平静下来。

    而三天后，周六的半下午，顺子哥晃晃悠悠来到了王子集团总裁办公室门外。

    是时候跟王灿公子好好交流一番了。

    谁知他刚想敲门呢，门拉开了，里面一阵醉人的香风扑面而来，差点和一个女子撞了个满怀。

    陈顺赶紧退开，定睛一看，当场眼睛都有点直了……
