------------

023.火爆小贱人

﻿    只见眼前一黑白格吊带短裙美女，香喷喷的，线条极是美感，火辣。

    特别是那裙子太短，白生生的滚圆大长腿，实在让人遐想无边。

    她长着一张魅惑人心的脸，双眼自带桃花水似的，灵波汪汪的。

    那皮肤也如桃李般娇艳明丽，发型很时尚，青丝根根，有盘有结，衬着那张小脸更是几多风情。

    明晃晃的手环，项链，耳钉，无一不是名贵牌子的饰品。

    就连那一双恨天高的鞋子，似乎也镶钻了似的。

    看年纪，也不大，充其量十八九岁。

    但这女子那身材真是霸道，青春活力的同时，眼眸里带着几分傲世神采，完全就是一富贵傲妹儿。

    她也是吓了一跳，定晴就看到陈顺这么一个普通的男子，还一手烟，一手酒，眼睛还落到自己的如沟里拔不出来了，一副愣神发痴的贱样。

    这女子当场就火炸了，仿佛如房已被人玩弄了似的。

    她扬起修长漂亮的彩甲手，指着陈顺就骂道：“哪里来的垃圾？吓死本小姐了！给我滚一边儿去！”

    陈顺下意识的退了两步，好好的审了一下美。

    这个火爆小贱人，带着高跟鞋近一米七五了，看起来很霸道，很有味嘛！

    他点了点头，“你是本小姐？真的是小姐吗？我好这口，你开个价吧？”

    “垃圾！你敢说我是小姐？你找死是不是？”这女子气得一张天然的桃花粉脸炸了，指着陈顺鼻子就骂，恨不得杀了他似的。

    陈顺一派平静，“你自称本小姐，是你自己说的，只不过和我生平第一兴趣爱好搭了边而已……这年头，男人找小姐，不也是很正常……”

    “正常你MMP呀！”那女子简直气的要疯了，一跺脚，扭头就对王灿的总裁办公室尖叫起来：“哥！有人在你门口欺负我啊，你还管不管啦？”

    呃……

    陈顺愣了一下。

    合着这是王灿的妹妹？亲妹妹么？

    恰那时，里面一个低脆冷冷的声音响了起来：“芳芳，谁这么大胆呢？”

    话音落时，王灿还真的出现在了办公室门口。

    这货依旧衣装华丽，戴着眼镜，白净的脸上一派斯文气，风度翩翩的样子。

    只不过，他一看到陈顺，顿时鬼火焰子就冒上心头来了。

    这他妈的不是叶潇潇那个未婚夫吗？

    这杂种是从哪里冒出来的？

    摆明了是老子追求叶潇潇的竞争对手吧？

    汉东是个大都市，大势力多，但最顶尖的也就王家和叶家了。两家相互之间有渗透之类的，得到陈顺这样的身份，并不是很难。

    陈顺叫李顺，狠治了叶静亭，酒驾5毫哥，又自称叶潇潇未婚夫，这已经是王灿早就掌握的资料了。

    王灿还在派人打听陈顺的更详细资料，寻思着要不要阴着搞这小子一下呢，居然这小子还送上门来了。

    最主要的是，他在临江楼盘上做的事情，居然暴露出来了，最可能的就是叶潇潇这个未婚夫搞的鬼。

    现在，王家的家主正和叶家的族长在讨价还价，暗地里抹平呢！

    不过，王灿也不是省油的灯，当下便拉住了妹妹王芳芳的手，皮笑肉不笑的样子，道：“芳芳，你刚回来，大概还不知道吧？这位，李顺先生，是叶潇潇的未婚夫婿呢！”

    陈顺听得这个，还笑意满满的朝王芳芳点了点头，仿佛在配合着王灿。

    王芳芳这听的就一脸的精彩表情，伸了伸脖子，瞪大了一对桃花眼，直瞪着陈顺。

    “啊呀呸！哥，你没瞎说吧？叶潇潇那狐狸精能看上这一号的穷屌丝吗？喝的是垃圾啤酒，抽的是垃圾烟，整个一身就是垃圾的垃圾，他能是叶潇潇未婚夫？就这样的角色，能比的上我哥一根手指头吗？”

    这王芳芳的确不愧是豪门家的二小姐，长的美，但嘴也挺毒。

    她一席话，说的王灿都笑眯眯的，夹着一支进口香烟，徐徐吐了一口烟来。

    陈顺也是一脸笑眯眯的，吐了一口烟，道：“王二小姐，今天我来找你哥有点事情商量，请你还是回避一下吧！对了，刚才是你自己走的急，差点撞着我了，我就不找你计较了，你走吧！”

    “混蛋，你还……”王芳芳一听就气不打一处来，一跺脚，叉着小蛮腰，马上就要发飙。

    王灿却一拉妹妹，道：“芳芳，别闹了。你先回家去。叶潇潇的未婚夫来了，哥接待了就是。他能来，一定是有大事。”

    王芳芳桃花眼泛冷光，瞪了陈顺一眼，冷哼两声，撒脚就走。

    那个步伐很快，高跟鞋笃笃的响着，透尽的高傲。

    陈顺扭头看了一眼，感觉这贱人身材真是霸道，超短吊带下，小翘屯一扭一扭的，布片遮的也是恰到好处。

    而这时，王灿却在陈顺的背后阴毒了看了他一眼，嘴角一抹冷笑闪过，轻声道：“李先生，别看我妹了，记住你的身份，叶潇潇的未婚夫。”

    陈顺闻声回头，打了个哈哈，“呵呵，谢谢王公子提醒，我似乎因为你妹有点失态了？她是一个很有特点的女子，不是吗？”

    王灿心中暗骂，你妈卖批一看就是个色鬼，敢打我妹的主意，死定了！

    但他表面上却是客气一笑，眼见着妹妹进了电梯后，才道：“李先生作为叶潇潇的未婚夫，登门来王子集团，在下还是很感意外的。正好，在下也是有事想请教一二，不如进来叙叙？”

    说罢，他一让身，一副里边请的架势。

    陈顺也不多话，直接进。

    来到里面，陈顺才是见识了王子集团执行总裁的牛逼之处。

    光是这一处位于顶楼的办公室，就是豪华之极，宽敞明亮。

    办公区，休息区，咖啡室，棋牌室，哦，还有一个健身房。

    这时候，健身房里还传来一阵阵格斗的吼叫声。

    王灿在后面关了办公室的门，然后朝着陈顺走过来。

    陈顺却是听到王灿身后的办公室门有异响，仿佛是什么特制的锁头正在缓缓上锁，声音很轻微，但他灵过狼的耳朵还是听的清清楚楚。

    那时，王灿微笑着，指着休息区道：“来来来，李先生，坐坐坐，咱们坐下好好叙一叙！哦，对了，别喝汉东啤酒厂出的平民装了，我那边有最好的纯生精酿啤酒，要不要来一听？”

    陈顺呵呵一笑，将手里的空瓶子丢回背包里，又取了一瓶新的出来，不过没打开，“王公子，王总裁，明人不说暗话了，今天你这架势，是想文叙，还是武叙？”

    王灿愣了一下，在陈顺对面的大沙发上坐下来，两手摊开，很是优雅的样子，“李先生，此话从何说起啊，什么文不文武不武的？”

    陈顺握着啤酒瓶子，指了指那边的办公室门，淡道：“王灿，门都关上了，电子暗锁型，你的心机也就暴露了。”

    王灿也是随势看了一下门，然后呵呵一笑，满面春风的样子，“哈哈，李先生说的对，说的对啊！这门都关上了，那我也只好关门打狗咯？”

    话到最后，微笑突然在他的脸上消失，代之以一股阴冷的戾气。

    眼镜片的后面，一对刀锋般的眼睛，散发出阵阵寒光，直视陈顺，就像是锁定了目标一样。

    他的嘴里一个字一个字往外蹦：“四大天王，你们还愣着干什么？出来，打狗！”

    当场，健身房里的吼杀声消失，门突然拉开，四个黑色背心的彪悍男子像旋风一样从里面刮了出来。

    他们两人站到了王灿的身后，两人夹围了陈顺，一个个肌肉虬结，目露凶光，狠煞煞的盯着陈顺……
