------------

024.向我未婚妻道歉

﻿    陈顺突然一惊，猛的站了起来，“我说王公子，你这……”

    话没说完，一个彪悍的男子按住他肩膀，将他按死在沙发上，沉道：“杂种，老实点！”

    陈顺无奈的看着满脸冷意的王灿，道：“王公子，王总，你这是为啥啊？”

    “为啥？”王灿一脸的阴沉笑意，“李顺，别以为叶静亭那天在你面前怂成球了，你就厉害的很。就你小子这副形像，也配做叶潇潇的未婚夫吗，也配跟我竞争吗？本公子很不爽你，这是其一。”

    陈顺一脸沮丧的样子，“那还有其二？”

    “哼哼……”王灿一阵冷哼，“其二，临江那边的事，本来有人做的很隐秘，但被你给弄出来了。你别以为我没有眼线，不知道是你把梁三他们给找出来，逼着去自首的。”

    “有其三吗？”陈顺一脸的苦涩笑意。

    “有！”王灿一拍面前的茶几，声音提高了一个八度，“惹得我妹妹芳芳不高兴，这就是其三！所以，今天我必须关门打狗。这里，你是安然进得来，平安出不去。”

    话音落，他身边四条彪悍的狗一起发出低沉的冷笑声。

    陈顺无奈的摇摇头，“王公子，你很有种，很强势。你要是伤着了我一根毫毛，潇潇是永远不会原谅你的。”

    王灿哈哈大笑，道：“你他妈还真拿自己当根葱呢？就你这样的，叶潇潇能看上你？今天在我的地盘上，给你两个选择，第一，被我打残，然后永远消失在汉东地界；第二，被我打死，然后火化，永远消失在这个世界上，世上再也没有酒驾5毫哥，你选吧！”

    说着，他很绅士的摊出了双手，二郎腿跷的高高的。

    陈顺面色严肃，默默的看着王灿，一言不发。

    王灿手下的四大金刚之一突然喝道：“李顺，公子叫你选择，你他妈吓傻了是吧？还拿着个啤酒瓶子干什么？有种打开喝啊你！”

    剩下三个，一阵得意冷笑了起来。

    王灿冷哼两声，道：“既然你不选择的话，那我帮你选好了。本公子做事，一般都是狠手，那你就去死吧！”

    说完，他一挥手，扭头一边，很不想看接下来发生一切的样子。

    当场，陈顺背后的一个家伙一拳就朝他头顶砸了下来。

    陈顺也懒得废话，突然爆起，闪身，没有开的啤酒瓶子狠狠的掼在那货的拳头上。

    一声闷响，这货发出痛苦的惨叫声，感觉拳头都被酒瓶子撞断骨头了。

    突然的变故，引得剩下三大金刚一惊，王灿却是一脸的笑意，不回头看看情况，还以为是陈顺中了招在惨叫呢！

    然而，一切都来不及叙述，陈顺一发不可收拾。

    单手提着满瓶的啤酒瓶子，一阵疯狂爆发。

    王灿手下四大金刚，无一不是社会上的好手，精壮、彪悍、生猛、狠辣，却在他面前成了渣渣。

    这些货全部攻击陈顺，每每看到要得手了，居然让陈顺刚刚避过，然后他们自己纷纷中招，被陈顺打的砰砰直响，嗷嗷乱叫，无处还击，只有挨打的命。

    这一通暴打，居然连室内的摆设都没有怎么破坏过，四大金刚纷纷倒地。

    他们脑袋流血，胳膊腿儿都断完了，而且是从关节处断的，痛的声声惨叫如杀猪般凄厉。

    陈顺打完收工，啤酒瓶子也就破坏了外面的纸皮标签，其余完好无损。

    他一下子闪到了王灿的身边，淡淡一笑。

    王灿早已被这场面给惊住了，吓的脸都白了，连连后退，如看死神一样看着陈顺，吼道：“你别过来！别过来！”

    王灿这货心里是清楚的，自己的手下多厉害呀，居然四大金刚全都在地上成了四大软瘫。

    王灿也算是练过两天的，但也看出来了，似乎陈顺并不是很强，只是自己的手下都慢他半拍而已。

    要是四大金刚能快一点，说不定这杂种今天就完了。

    然而，他懂个卵！

    兵王狂犬出手就这样，就比你快半拍好了。

    快多了就没玩头了。

    此时，王灿差点都吓尿了。

    陈顺则单手开了啤酒，美美的喝上了一口，一抹嘴边的泡沫，淡道：“孙子，跪下！”

    这声音透着无形的气势，威严，霸气，不容反抗。

    王灿不自觉的就是脚下一软，扑通一声跪在了地上，内心痛苦、惶恐，生怕陈顺将自己手脚也打断。

    他是练过的，但练的远没有四大金刚强，并不指望自己能干倒陈顺，此时不跪也不行了。

    陈顺一脚将王灿踩倒在地，然后像踢皮球一样，将这货在那豪华的待客大厅里，踢的翻来滚去的。

    他叼着烟，喝着酒，用力不大，看似很悠闲，但力度刚刚好，总让王灿受不住，不得不翻滚。

    这是一种莫名的侮辱，让王灿痛苦无边，头发凌乱，眼镜都碎了。

    不时还是有些擦伤，搞的他鼻青脸肿的。

    他手下的四大金刚则更痛苦，本来手脚就断了，还不时被他的翻滚给压着了，痛苦到爆，嚎嚎吼吼，四个人痛的汗水长流，最终全部晕厥了过去。

    最后，陈顺脚踩在王灿的胸膛上，低头微笑道：“王公子，我本来是想好好与你和声细语的谈一谈的。没想到你要玩关门打狗，我也只好关门踢球。现在，我们要不要好好交流一下呢？”

    王灿吓的已经魂不附体了，连连点头大叫：“行行行，好好交流一下，好好交流一下……”

    陈顺点点头，收脚，坐下来，淡道：“三天之内，登门向我的未婚妻道歉，带着十二万分的诚意去，表示你曾经给她的人生带来烦恼和困惑，是你的错，你真心知道错了，再也不去骚扰她了，不打她的主意了，明白吗？”

    “啊？！”王灿内心都成了苦菜心了，尊严何在啊？

    陈顺一酒瓶子砸在他的肚子上，“啊什么啊？不行吗？”

    王灿嗷叫了一声，只得赶紧答应了下来。

    陈顺这才满意的点了点头，“孙子，你还算识相了。三天之内不道歉，老子还会找上你，用啤酒瓶让你大便更通畅。”

    王灿莫名的感觉局花一紧。

    这个混蛋简直太变态了！

    这一天，是他王灿最耻辱的一天。

    妈的，只要熬过了这一劫，一定得找回来！

    陈顺新开了一瓶啤酒，喝了一大口，握着瓶子指了指地上的王灿，“王公子，起来吧，地上躺着不好玩的。我要走了。哦，对了，你妹的名字取的真俗，不过小贱人长的挺不错，脾气也火爆了一点。麻烦你告诉她，奶子生的不错，长腿子也够味儿，我很欣赏。”

    说完，扬长而去。

    王灿气的要吐血啊！

    这他妈叶潇潇哪里找的未婚夫啊，这么粗俗？

    但他只能暗恨在心，阴狠的盯着陈顺离去的背影。

    妈的，叫老子给叶潇潇道歉，可能吗？

    老子不去！

    就呆在家里，看你他妈敢来找我吗？来找，就是真的找死！

    王灿是不服输的主，家里的枪，都是摆设吗？哼哼……

    陈顺倒不知道王灿的想法，大摇大摆离开了王子集团。

    而林小雅呢，终于在这天晚上再次见到了顺子哥。

    她去参加了李虎母亲的生日宴，一个不大的宴会，却让她有些感伤。

    回到家里，开门进屋，她便闻到了一股熟悉的啤酒味儿，心情莫名的轻松了起来，朝里面走去，嘴里叫道：“顺子哥，你回来啦？”

    然而，她很快惊住了，吓的眼泪都出来了，“顺子哥，你怎么了？你怎么了啊？”

    眼前，是她房子的公共卫生间，门口大开着。

    陈顺在里面，疯狂的撕着自己的衣物，露出满身的伤痕，全身血脉鼓胀，肌肉狰狞爆起，面部扭曲极了，双眼血红如火，整个人像恶魔一样。

    林小雅吓的扑过去，死死抱住陈顺，惊叫不已，发现顺子哥全身都像着了火一样，滚烫的吓人。

    陈顺嗓子里爆发出低沉的兽吼之音：“小雅快出去，给我找两个女人！我要女人！女人啊！！！”

    最后的吼声之中，他身子一震，把林小雅弹开了，已无法控制一般，扯掉了身上最后一块布。

    天啊，林小雅吓傻了，看到了一条丑陋的霸王龙，嗷嗷昂首，气势狰狞无比。

    这也太……

    林小雅惊傻之中，小脸突然羞红无比，芳心乱跳。

    顺子哥这是怎么了？他难道需要一场轰轰烈烈的……
