------------

025.实在太疯狂了

﻿    经历过爱情，没有经历过人事，但林小雅又不是傻子，知道陈顺此时最需要什么。

    她羞红了脸，芳心乱颤。

    看顺子哥的样子，狰狞恐怖如魔王，却又痛苦的像在炼狱中的受难儿，让她的心里都很软，莫名有一种疼痛似的。

    她隐隐能感觉到，要是没有女人，顺子哥恐怕会很危险。

    她有一种将自己献出去的冲动，但又害怕。

    毕竟顺子哥自称是叶总裁的未婚夫啊！

    叶总裁这样的女人，不是她能惹的起的。

    陈顺迷失了心智似的，瞪着血红的双眼，大口呼吸着，双唇如要滴血出来一样。

    他一身的汗水在伤疤上滚荡着，渐渐的向她移了过去。

    林小雅心中一片震惊，知道顺子哥这是对自己产生了……某种不可收拾的想法。

    可她……

    没有经历过，很害怕，而且顺子哥霸王龙实在是太……

    让她有种莫名的恐惧感。

    卫生间里，空气仿佛都被陈顺给点燃了似的，热烈无比，充斥着一股让女人窒息的热浪气息。

    林小雅也是吓倒了，转身就跑，“顺子哥，你忍一忍啊，我给你找女人去，给你找啊！”

    在她的身后，陈顺已经烧迷糊了似的，倒在了地上，痛苦的捂着头，上头和下头，低沉的嚎叫了起来，就像一头受伤的绝望困兽。

    林小雅在卫生间门口回望了一眼，芳心震骇，眼泪哗哗的流着。

    强大的顺子哥，他这时候真的太可怜了啊！

    不管他怎么样，也要帮他一把！

    林小雅狠心的关上了卫生间的门，然后迅速掏出手机来，拨了一个电话出去。

    在她的心里，顺子哥是神秘而强大的，很男人的一个人，一定不能随便找女人来应付他。

    于是她想到了叶氏明远大酒店，汉东市的五星级大酒店之一，里面有高级的应召女。

    正好，她因为是叶潇潇助理的关系，还和大酒店的女总经理陶惠兰关系不错。

    陶惠兰三十岁，是个极为成熟的漂亮单身女人，待人很亲和有力，管理能力也是出众的，也算是深得叶潇潇喜欢的集团高管之一。

    这时候，林小雅觉得去求这个陶姐，应该没问题的。

    陶惠兰的电话很快接通了，林小雅听到她挺中性的温和嗓音：“小雅，这么晚了，有什么事吗？”

    听到这声音，仿佛就是一个知心大姐姐一样，林小雅心头特别安慰。

    她赶紧轻声道：“陶姐，你现在能不能帮帮我啊？叫两个酒店里的应召女，要年轻漂亮的，还要很干净的，到我家里来一趟。”

    “什么？小雅，不会吧？你要叫她们干什么？”陶惠兰是满心的震惊。

    她的印象里，林小雅是个绢秀纯粹的女助理，温柔可人，小家碧玉，怎么还要叫应召女到家里去？

    林小雅有些焦急道：“陶姐，我是叫她们帮我救人啊！陶姐，钱，我会一分不少的给的，真的求你啊，晚了来不及了啊……”

    陶惠兰这才感觉事态似乎有点严重，当下道：“小雅，别急别急。姐这就给你安排两个过去，都是很干净的一流的美女。”

    说完，陶惠兰挂了电话，马上就安排了下去。

    林小雅呢，自然是在家里焦急的等着，耳边不断听到卫生间里传来陈顺痛苦的嚎叫声，一颗芳心难受极了，眼泪止不住的流啊！

    她本来就是温柔心软的女子，哪能见的了顺子哥那痛苦的状态呢？

    她也无法想象，卫生间里的顺子哥现在是什么样的了，只能求陶姐安排的女人快点到啊！

    倒也算是快，不出十五分钟，女人来了。

    两个二十岁左右的女子，清一色的粉色超短裙，打扮的精致漂亮，身材霸道迷人，居在是在陶惠兰的亲自带领下，进了林小雅的房子里。

    林小雅都惊了一跳，看着一身黑丝职装裙也显的端庄温婉的陶惠兰，“陶姐，你怎么……亲自来了啊？”

    莫名的，林小雅心头还是有些感动的。

    陶惠兰笑了笑，“小雅，看你这急得啊，哭了吧？不说这些废话了，你要我手下的妹子们救谁啊？人在哪里？”

    林小雅马上一指卫生间，“顺子哥在里面呢！”

    “顺子哥？”陶惠兰一愣，马上就想起来了，“小雅，你是说……你那个表哥，叶总的未婚夫，他竟然要……”

    陈顺是叶潇潇未婚夫的事情，像陶惠兰这种集团高管，早已是知晓的。

    林小雅郁闷的点点头，伸手打开了卫生间门。

    当场，她和陶惠兰等人都惊呆了。

    林小雅甚至脸色羞红无比了。

    陶惠兰好歹也是过来人，但也是看的莫名的惊震，芳心受到了强烈的冲击。

    陶惠兰带来的两个高级应召女，虽然见识过一些场面，但哪里见过这个啊，都也是震惊不已。

    因为陈顺已经迷糊疯狂了，某种不可知的东西在体内作怪一样。

    他无法掌控自己的心智了，只有无穷无尽的欲念。

    在没有得到女人安慰的时候，他竟然用手对着自己进行了安慰。

    那个速度真快啊！

    他一身火热如炭，汗水淋淋，雄性气息不减，但那痛苦的表情更是越来越深重。

    有人来了，他根本就不知道一样，躺在地板上，自顾行动着。

    那巨大的存在，真的也是把陶惠兰和两个应召给吓了一跳，真是没见过这样的物事似的。

    陶惠兰虽然莫名的芳心激跳了一把，倒也是稳住了，赶紧道：“看来李顺这是中了春什么之类的毒吧？赶紧，你们两个，小桃小虹，把他弄出去，好好给解解！”

    当下，两个有些人事经历的女子一起动手，将陈顺给弄了出来，还纷纷说这男人身上也太热了，跟火炭似的。

    林小雅也是什么都顾不上，直接让她们去自己的主卧室。

    等高级女子小桃和小虹带着陈顺去了主卧室后，林小雅便将门关上了。

    陶惠兰拉着林小雅，来到客厅里等着，还想问她一些情况。

    林小雅心里只有顺子哥的安危，眼睁睁的看着自己的卧室门。

    陶惠兰见状，便只好不问情况了，内心里自然也是好奇无比。

    林小雅这个远房表哥，还真的是叶总的未婚夫吗？

    不过，看叶总的表现，好像并不承认吧？

    而今天晚上，这个李顺到底是怎么回事呢？

    想了想之后，陶惠兰还是没有问什么，还起身去倒了水来，两人一个一杯。

    她还安慰了林小雅一阵子，叫她别担心，她的顺子哥不会有事的。

    实际上，顺子哥还真没有事，但主卧室里发生的事情就大了。

    当年轻漂亮的小桃和小虹履行自己工作职责的时候，陈顺发出狂兽般的呼吼声，苏醒了一般，条件反射一样，疯狂了起来。

    主卧室里的动静太大，简直是惊天动地。

    陈顺的吼声，女人们的惊呼，还有……

    让客厅里的陶惠兰听的都有点心惊胆颤。

    这男人怎么这么强大？

    真没见过这么大动静的啊！

    林小雅听的脸红透了，更是吓呆了，不知道里面是何等的激烈。

    刚开始的时候，小桃和小虹还能勉强应付。

    她们也从来没有经历过这样的事情，感觉很新鲜，有趣，毕竟顺子哥装备好，很强大，让她们也挺开心。

    于是她们都是放开了去办事情，反正这是酒店陶总亲自带队来的，收入也不会少的。

    然而，很快，她们就痛苦不堪了，因为陈顺把这一切演绎的太激烈了。

    这激烈的程度，将她们直直的送上了天，又落下来，然后还在继续进行时。

    渐渐的，不到三十分钟，小桃和小虹哭爹叫娘了，生命不能承受之重力打击以及快速突袭。

    她们想逃了，喊救命了，但一切已经晚了。

    客厅里，陶惠兰和林小雅听到这等动静，实在是惊惧。

    好在陶惠兰是过来人，心理素质好，马上让林小雅坐着，她进主卧室看看去。

    林小雅心中又羞又急，又是担心，忐忑不安的坐在那里等着，眼睁睁看着陶惠兰进主卧室去了。

    她也想去看看到底什么情况，但又害羞难挡，不敢去。

    而陶惠兰这一进去，竟然也惨了……
