------------

026.表哥太强大

﻿    陶惠兰进去后，也是不敢相信自己的眼晴。

    她带来的两个女子已经很惨了。

    小虹已然昏迷在沙发上了，一片白然然的线条。

    但是，腿却……

    形成了大角度。

    最神秘的世界，已经严重撕裂，还有鲜血在缓缓的流。

    这得是多么疯狂和大力，才会有这么触目惊心的凄惨现象啊？

    小桃呢还好一点。

    但陈顺还在背后拼杀。

    她还没有晕厥，不过已是惨叫无比。

    因为随着陈顺的来来去去，血迹已随龙而流。

    陶惠兰实在是震惊，陈顺简直就成了血龙一样的人，已迷失了心智，疯狂的发泄着他所不能控制的一切，一点都不顾别人的死活。

    陶惠兰也真是看不下去了，照这样下去，小桃和小虹不得把命交这里吗？

    哦，以后问她们是怎么死的，她无法相信是说被人给曰死的吧？

    当即，陶惠兰举起墙角的一只精美陶瓷花瓶，狠狠的夯向陈顺的脑后。

    鬼知道她是多么的郁闷啊？

    眼看着那花瓶要砸中陈顺的后脑了，他竟然像是听见脑后有风声似的，就如同下意识的反应，低了一下头。

    结果这一花瓶砸空了，也收不住，端不端的砸中了小桃的后脑。

    小桃本来没晕的，却是真的被陶惠兰当场打晕了。

    好在花瓶行程长，到了小桃那里，威力已不大了，只是足够让她晕厥过去。

    陈顺这边做的正是满意呢，小桃却突然变这样了，搞的他也是很郁闷，马上把矛头指向了新进来的陶惠兰。

    这家伙血红了眼，一身肌肉血管鼓炸，极是恐怖之状，如一条彪悍的爱伤野兽，反身，甩着霸王龙，一下子将陶惠兰给打倒了。

    陶惠兰惊叫了起来，挣扎不停。

    她无法相信这个男子竟然在这种时候，速度还快的让她都反应不过来。

    很快，她的挣扎就是徒劳的。

    漂亮的职装裙子飞掉了，然后……

    她也是吓倒了，因为看过陈顺的威力，她虽然是过来的人，但也绝对不好对付这个家伙。

    好在陈顺正在突破陶惠兰防线时，她已经绝望的只能接受现实的时候，林小雅听见里面动静不对，还是冲进来了。

    林小雅也是无法相信眼前的事实，叶总的未婚夫竟然打晕了小桃和小虹，现在还要强打陶姐啊！

    情急之下，她发出了高声尖叫：“顺子哥不要啊！！！”

    这声音吸引了陈顺的注意，他扭头朝这边看了过来。

    谁知就是那时，陶惠兰抓起床头边小桌子上的一对水晶鸳鸯摆件，真的夯在了陈顺的头上。

    陈顺眼睛一鼓，身子一僵，然后软倒在了陶惠兰的身上。

    陶惠兰一片成熟而白雪般的迷人线条，赶紧掀翻了陈顺，爬了起来，恐惧的看着陈顺，实在是有些后怕。

    房间里，两个女下属昏迷了。

    林小雅眼里含着泪水，羞红的脸，无奈的心，心头莫名担心，叫道：“陶姐，顺子哥会不会有事啊？我们还是打120吧？”

    陶惠兰一边拿起自己破烂的衣物穿着，壮观的雪染风景颤颤巍巍不已。

    她一边看向陈顺，也是满心的无奈，“小雅啊，真是没见过这样的男人啊！小桃和小虹怎么也是我特别训练过的，竟然还……呃……”

    说不下去了，陶惠兰的眼睛都傻直了。

    林小雅也是惊讶无比，一脸通红，眼睁睁的看着这样的事实：

    陈顺仰倒在大沙发上，左右是昏迷的小桃和小虹。

    他一身彪悍的伤痕，而那霸王龙，已然以看的见的速度，退去满额的霸气，渐渐萎靡不振了。

    这正是两个女子吃惊的地方。

    陶惠兰过来的人，当然要吃惊了，因为这种情况陈顺不交代出来一些东西，是不会罢休的，但此时他已经……释然了。

    是自己那一下敲的太狠了吗？

    再定睛一看，林小雅都惊叫开来：“啊！陶姐，顺子哥流血了。”

    陶惠兰这时才发现，陈顺的后脑上，赫然鲜血汨汨的往外冒。

    当即，这大小两女子都惊慌了，赶紧送医院啊！

    两人赶紧给陈顺穿上衣物，然后抬他下楼。

    本来林小雅想背的，却发现顺子哥虽然瘦，但那肌肉密度挺大，整个人都很死沉。

    于是，只好两个人抬了。

    下楼后，林小雅拉着陈顺就往就近的医院奔去。而那家医院，正好是叶氏家族控股的高端私人医院——府兰医院，医护水平冠绝汉东市。

    陶惠兰没有跟去，楼上还有小桃和小虹呢，都昏迷着了。

    以她的经验看，陈顺那么牛气，恐怕小桃和小虹都内伤了，这不送医院去的话，恐怕以后还会落下妇科之类的病痛。

    她一个人，先后扶小桃和小虹下楼，然后送往另一家医院。

    陶惠兰也是心细如发，倒不想陈顺和两个女子醒来后各自尴尬。

    陈顺到了医院之后，没有醒来，后脑的伤口也得到了及时的缝合，一共缝了十九针。

    医生也觉着有些奇怪，若论别的伤者，鲜血的味道都是腥的。而这个伤者的血液，似乎还带着一种淡淡的芬芳，像那种刚盛开的橘子花一样。

    甚至，有个打下手的护士还说，这血也太香了吧？这男人也真奇怪。

    等缝针手术做完，陈顺还在昏迷之中。

    林小雅便将他安排在一间高级病房里。

    她的心里，顺子哥怎么也值得这样的待遇。

    她又详细询问了一下伤势情况，才放下心来。

    医生护士离去时，她上前看了看陈顺，仿佛这样看一眼，才安心。

    陈顺平静的侧躺在病床上，因为后脑受了伤，只能这样。

    他神色异常平静，再也不是那么令人恐惧的狰狞了。

    这个时候，林小雅惊震的发现顺子哥的下巴底下赫然有一块肉皮子掉了下来。

    她惊了一跳，上前仔细一看，呀……

    原来那是一块跟肌肤一模一样的皮子，怎么会在顺子哥脸上？

    林小雅只是一时好奇，便伸手去揭那块皮子，没想到这一下子把陈顺的真容给揭出来了。

    当场，林小雅都傻掉了。

    怔怔的看着眼前真实的陈顺，一个英挺冷酷的男子。

    棱角分明的脸庞，眉锋如剑，长睫天生，挺拔的窄鼻梁，冷倔倔的性感双唇。

    “这才是……顺子哥的真面目？真帅啊……”林小雅傻傻的看着陈顺。

    可他为什么要化妆成这普通的样子？

    拿着手里那张薄如蝉翼、轻如鸿毛的人皮面具，林小雅百思不得其解。

    她觉得顺子哥这样做，一定是有他的原因吧？

    这个心思细腻的女子，想了想，还是打算将那人皮面具给陈顺重新粘到脸上。

    可是，她怎么也粘上不去，总是不稳当。

    这下把她急的满头大汗的，不知道应该怎么办了。

    最终她还是打算出去买一瓶胶水，回来给顺子哥粘上。

    谁知道刚下到住院部一楼，便看到叶潇潇进来了。

    当即，林小雅心里就有点发慌，但还是稳住了，打了招呼，“叶总，又过来看夫人吗？”

    叶潇潇点点头，“嗯，过来看看我妈。对了，小雅，听陶总说你表哥受伤了，在这医院里？”

    “嗯，刚缝完针，在病房躺着呢！”林小雅心头慌死了，但还是脸上一红，因为想起这样的事情，不得不红脸啊！

    叶潇潇见这女子红脸，暗说莫不是她真喜欢上了远房表哥？嗯，要是这样，那倒也好。

    不过，她念及陈顺帮过她这么大的忙，便心思一动，“走吧小雅，我先不去我妈那边，看看你表哥去。”
