------------

003.不要脸的混蛋

﻿    这一腿带着赵曼无边的怒火，势大力沉，速度特别快。

    谁知眼见着这一腿要抽中陈顺的时候，陈顺居然一把抱住了她的腿。

    这腿力气大，还是把陈顺抽的摔了出去。

    不过，他是抱着赵曼修长的腿子摔出去的。

    两人各自惊呼中，竟一起落到了洗手间外面的花丛里。

    赵曼满腔怒火，腿被搂死了，抽不回来，马上就是拳头狂揍。

    哪知道陈顺跟块牛皮糖似的，搂着她不放，在花丛里翻滚不停。

    赵曼一下子都没打中陈顺，反而让陈顺又是抱腰又是搂胸的，占尽了便宜。

    更要命的是，没过一会儿，陈顺竟然一下子抓到了赵曼的死穴上。

    当即陈顺心里莫名一震。

    她身材这么霸道，居然还是个……

    赵曼吃痛，又羞又急，哪曾打过这样的架，受过这样的侮辱啊？

    那地方何曾让男人给这样对待过啊？谁知这第一下，竟然有种撕裂般的疼。

    “混蛋，你撒手！！！”赵曼情急之下，猛的拔出了腰后的手枪，顶在了陈顺的太阳穴上。

    陈顺这下子老实了，手撒开了，“警察小姐姐，别……这么冲动，放松，放松……”

    赵曼一下子从地上翻起来，枪顶着他，迅速的给他上了铐子，反铐着，“MMp，你敢这样对姐，看姐今天怎么治你！你犯的事情大了，落我手里，惨了！”

    她这时身上衣物都被花丛划破了不少，头发也散乱了，着实有点狼狈。

    这里又是仓库，她不便于马上发火，想着还是弄回家里去狠揍为好，还得叫上叶潇潇过来。

    陈顺身上的工作服也是划破了，头发散乱，只得被枪顶着往那边保时捷走去。

    不远处，库管保安冷道：“陈顺，你这个混帐东西违反规定抽烟，还犯了局子里的事，我马上告诉我叔，你不用再来上班了。”

    陈顺一脸的落寞，看了保安一眼，无奈的笑了笑。

    很快，他坐进了赵曼的车副驾驶里，漫不经心的说：“这椅子皮质还算不错……嗯，车也勉强，看来你……”

    “闭嘴！开叉车的混蛋，姐的车不用你来评价，说的你好像有比这更好的车似的！”赵曼的枪在陈顺的额头上狠狠一戳，打断了他的话。

    她收起枪，发动了车子，呼啸着离开了厂区。

    陈顺有些无辜道：“美女，我一个叉车工人，你抓我干什么啊？”

    赵曼沉道：“你个混帐人渣，那天晚上竟敢占我姐妹儿的便宜，我可是抓了你好多天了。你真是狗胆大啊，居然还混我姐妹儿的企业里上班了。”

    陈顺一下子明白了，嘴角一撇，云淡风轻的样子，“哦，你是说那个叶总裁的事情吗？呵呵，我都用啤酒瓶说明了会负责任的，也给她的保镖头子解释了其实是误会了，车子我都帮她送回去了，你们怎么还死咬着不放？做人不能这么死缠烂打吧？”

    “混蛋，你说误会就是误会了？你把潇潇给睡了，还这么狡辩，有理了？你潇潇那么大一美人，汉东第一美人，你算什么东西，能负个什么责……呃……”

    赵曼骂着，不经意扭头瞪陈顺一眼，却一下子傻了。

    因为那时候，陈顺坐在她的副驾驶上，手上正拿着她的手铐在那里把玩。

    这家伙低着头，不知什么时候嘴角又叼了支烟，还没点着，拿着手铐，还旁若无人的样子。

    妈的，这混蛋还是个开锁高手？

    赵曼心中暗骂，但也忍不住一个急刹车，在道边停了下来。

    也就那时，陈顺突然启动，丢了手铐，开门就跳下了车，手里扬起了一支弹夹，一脸淡淡的邪气，隔着玻璃道：“美女，那真的是个误会。别扯什么汉东第一美人了，我又不是没见过美女。我还有事，就不和你、和叶总纠缠了，你们也别来纠缠我了，我真的会负责任的，失陪了。你的东西，回头我寄到你局子里。”

    “啊……混蛋！你站住！”赵曼心头一惊，一摸腰后的枪，哪里还有弹夹呢，气得跳下车来就追。

    谁知陈顺跑得跟风似的，窜进一处无人的小巷子里。

    赵曼追进去，已经没影儿了。

    赵曼四处追了一阵子，也没见着陈顺。

    她别提多郁闷了，狠狠的跺了跺脚，怒叫道：“混蛋，别让我再碰见你！！！”

    然后转身出巷子，朝自己的车走去。

    可这个时候，在她背后不远处，一座老民居的楼顶上，陈顺歪叼着香烟坐在那里，摸着下巴默默的看着她迷人的背影，一脸淡淡的邪气……

    叶潇潇刚刚打开赵曼的私家别墅院门开车进去，便接到了赵曼气急败坏的一通电话，整个人都傻眼了。

    她真是没想到，陈顺那个混蛋居然会开铐子，还摸走了赵曼的手枪弹夹，竟然又逃脱了。

    她一口气憋在心里难受的要死，俏脸红通通的，无助的叫道：“曼姐，这混蛋到底是什么人啊？他还好意思说我们纠缠他？”

    赵曼坐在车里，也是憋屈的要死。

    人生第一次失败，竟然是在一个人渣的身上，连弹夹什么时候被摸走的，她都没有发觉。估计是抱在花丛里打斗的时候吧？

    “潇潇，不管他是什么人，我一定会再次抓住他的！鬼才相信他说那是误会呢，你不能让他这么白睡了！我也不能让他白……白逃走一次……”

    本来她想说白抠一次的，但想想还是改口了。

    说出去，太丢人了。

    谁不当她是警局玉罗刹啊，武力过人。

    结果也在陈顺这栽跟头了。

    挂了电话后，赵曼深吸了一口气，忍着下身的疼痛，冷静了下来。

    回想一切，她算是明白了，这回是真遇上高手了。

    可不管陈顺是多高的高手，她一定得抓住他，非狠狠收拾一顿不可。

    然而，她并不知道，陈顺是远非她所能想象的强大。

    因为陈顺曾是雇佣兵世界里的王者，令所有人闻风丧胆的角色，只不过现在……因为一个狗血的承诺，要回来娶叶潇潇了。

    赵曼冷哼一声，捏紧了拳头，咬着银牙，狠道：“陈顺，姐就是把汉东掘地三尺，也要把你给揪出来！”

    于是她回到局里，动员了她所在的一个重案组，并不用立什么案，马上启用汉东市局的“天眼”监控系统，全城搜捕陈顺，同时从叶氏集团调取陈顺的个人资料。

    以她警界一枝花的名头，还有那骇人的家势，能做出这样的调查追捕工作，也是轻而易举的事情。

    老赵家的女儿一句话，就连汉东警界老大也得恭敬的听着，老赵家就是这么牛逼。

    然而，叶氏集团的总部人事资料库里，并没有陈顺的资料。

    赵曼想着这家伙才是试用期，很可能在郊区的叶氏化学工厂才有陈顺的档案。

    她便亲自致电郊区工厂，说这家伙涉嫌重大的案件，要求工厂那边立即配合，把陈顺的档案传过去。

    工厂这边的人事主管也不敢怠慢，马上在电脑里调取出来一看，有点傻眼了，说：“赵警官，陈顺刚刚辞工了。”

    “什么？”赵曼一对杏眼瞪的老大，“这混蛋竟然还敢回厂里辞职？”

    “是啊，他上了四天零两个小时的班，按集团的用工规定，算五天试用工资，十五分钟前，财务那边工资都支给他了。”

    “妈的……”

    赵曼挂了电话，连人事资料也不索取了，内心真是要疯了。

    叶潇潇就任叶氏总裁这几年，对于用工一直是很宽怀的，这个举动让叶氏赢得了人心，却也让赵曼痛苦不已。

    陈顺这混蛋真是狗胆大啊，白睡了叶潇潇不说，竟然还回厂里辞工拿钱走人。

    虽然钱不多，但里里外外算起来，赵曼觉得叶潇潇真是亏大发了。

    这要是把情况给叶潇潇一说，她非气出病来不可。

    真是没见过这么不要脸的混蛋！

    这笔帐，一定得算回来，还得加上打斗时这家伙那贼手抠了自己，都得算，统统算完！

    赵曼马上冷静下来，命令天眼监控系统，马上以郊区工厂为中心，展开行动，就不信陈顺还能逃的过这么先近的监控系统。

    这个系统，可是耗资数亿打造，放大了，连毛孔都能看清楚的，还怕找不到陈顺的行踪吗？
