------------

004.气的要吐血

﻿    然而，整个搜索、跟踪的监控结果显示，陈顺这家伙晃晃悠悠出了厂区之后，没一会儿就晃进了一片老民居里，再也找不到踪影了。

    这真是气的赵曼想捶她36D的心口了。

    那片老民居也是在郊区，属于东关区管辖。

    一直说要开发，但一直没能搞成。

    那时很大的一片平民区，人员复杂，也是天眼没有安装到位的地方。

    对于陈顺这个混蛋，她从来没觉得这么棘手过，也只能捺着性子，广发消息，掘地三尺，把汉东翻个底朝天，也得将他找出来。

    赵家女儿一发消息，整个汉东地面都惊动了不少，黑白两道，都在流传着一张陈顺的照片。

    这还是叶氏郊区工厂那边识趣，虽然赵曼没要资料，但还是依旧将陈顺的相关资料传了过来。

    陈顺，试用工，26岁，身份证丢失，正在补办。

    应聘时显的很老实，穿着朴素，话不多，汉东口音，说话还会脸红，叉车开的非常好。

    试用期一周。

    叶氏的试用期就是这么短，工资还不少。

    看那照片，棱角分明，眼神倒真是显的很普通，甚至有些木讷的感觉。

    可赵曼看到这资料的时候，气的都摔了杯子，骂他老实MMP呀，鬼才信他说话会脸红，这就是个恶心的渣渣，姐绝不会放过他！

    她还是多了个心眼，因为陈顺身份证号在工厂人事档案里。

    赵曼一查这个号码，是真实的，但却是别人的，而这个人三年前就被车撞死了，户口都注销了。

    赵曼气的要吐血，真恨不的开车把陈顺撞死得了。

    而些时的陈顺，早已穿过了那片老民居，没多久就溜进了汉东市的繁华地带，翻进了一间豪华大酒吧的仓库。

    雇佣兵王的经历，不是一般人能想象的，什么没见识过？他避开摄像头的本事大着呢！

    这世界上有兵王，还有雇佣兵王，这才是真正的兵中皇者。

    因为他们过的就是刀口舔血的日子，枪林弹雨，凶险无数。

    随时脑袋别在裤腰带上，没几把刷子，也就别混了。

    酒吧都是夜开张，白天都关门的，这个你懂的，陈顺更懂。

    在仓库里转了一圈之后，他抱着一大堆佐酒小吃，还有一大堆的美酒，在一个安静的角落里享受了一个白天，然后睡了个大觉。

    当夜十二点过，陈顺才出了酒吧后门。

    他已经换上了白衬衣，黑西裤，锃亮的皮鞋。

    连发型都变成了小拴尾，露着一张普通的面孔，配上瘦长的身形，已经不是人事资料上的形像了。

    化个妆对于他来说，这是再平常不过的本事了。如有必要，他化妆成普京大帝都没问题。

    他在大街上提着一瓶XO，夹着烟，晃荡着，像个醉鬼。

    原来的出租屋当然没法住了，他暂时还没有找到住的地方。

    但他一点也不着急。天下之大，哪里都可以为家。

    来到汉河边上，吹着凉爽的河风，感觉还不错。

    不远处是汉河公园，居然拉起了禁令横幅，说是公园修缮之中，不开放。

    陈顺却不管这个，进了汉河公园，躺在一个僻静角落的长椅上，喝酒，抽烟，数星星，享受一下远离厮杀的宁静与平和，感觉真是难得。

    不多时，一辆银色劳斯莱斯和一辆黑色奥迪A6停在了不远处的街边。

    跟着就是一辆奔驰E300也停了下来。

    陈顺扭头看了一眼，便淡淡一笑，自顾喝酒。

    没一会儿，旁边幽静的小树林里，传来了一阵对话声。

    “叶公子，我知道您叫我来这里是为了什么，但是……”

    “呵呵，林小雅，难道我叶静亭还真配不上你这个小助理吗？哦，对了，我叫你来，是想告诉你，你男朋友，呵呵……恐怕他已经不会和你在一起了。”

    “叶公子，我男朋友不会的。”

    “得了吧林小雅，你别这么相信爱情的力量。明白的说吧，就在昨天，我已经花了一百万，让你那个在汉东上研究生的男朋友在我面前发誓再也不和你来往了。他甚至还跟我承认了，你还是个处，他一次都没碰你。”

    “什么？叶公子，你……他……”

    “哈哈哈……”叶静亭发出一阵得意的笑声，然后很傲气道：“林小雅，我喜欢你很久了，你不是不知道。就连我那总裁堂妹，也知道的吧？今天晚上，你要是答应做我女朋友，叶某人不会亏待你的。别说一百万，就是一千万，我也让你随便花。要是你不答应，呵呵，汉东不会再有你的容身之处了，懂吗？”

    “叶公子，你……你……你别过来，再这样，我喊人了！”

    “喊人？呵呵，这里鬼都没一个，你喊什么喊？知道为什么吗？因为这公园今天晚上闭园，是我安排的。林小雅，明白的说，你注定了是我的人，再喊也没有用的。我能把你约到这里来，已经是非常平和的手段了。你要是乖乖的从了我，那以后……”

    也就在那时，陈顺从长椅上坐了起来，提着酒瓶子，叼着烟，虚眯着眼，看着身后的那片林子。

    高大英俊的年轻男子叶静亭，叶家豪门公子哥，已经将漂亮迷人的林小雅逼到死角上了。

    林小雅正是叶潇潇的贴身助理，长着一张迷人的瓜子脸，烫着精致的中长小卷发。

    她身材修长玲珑，一条黑白格的休闲小裙，整个人有一种娟秀小白领的味道，又有种邻家碧玉小姐姐的清秀灵动。

    不过此时，她真的是有些无助，被叶家的公子哥给缠着，真是痛苦。

    叶静亭是叶潇潇的堂哥，叶家最年长的大公子，叶氏明远集团的副总裁，缠她很久了。

    一直相好的男朋友，竟然为了一百万，不再理睬她，更是让她心头痛苦无比。

    叶静亭逼她在死角里，那张英俊的脸上，已经散发出戾气来，沉道：“林小雅，你别给脸不要脸了。现实一点，跟了我，只有你的好……”

    陈顺忍不住咳嗽了两声，打断了叶静亭的话，“我说，叶公子，人家林助理不喜欢你这样的人，不喜欢你的钱，何必为难人家呢？有些事不是钱就能解决的。请不要拿钱侮辱一个女人的节操。”

    林小雅心中一喜，如绝望中有了救命的稻草。

    她朝这边望过来，却见是长椅上的一个酒鬼，顿时有些失望。

    叶静亭一抬头，一脸的不悦，指着陈顺傲气道：“哪里来的酒鬼，给本公子滚一边儿去！”

    陈顺深吸了一口烟，虚眯着双眼，淡笑道：“公子很生气，我表示理解。但是，大半夜的，你在这里强势要人，影响了我喝酒的心情，不赔礼也就罢了，还让我滚？人权何在？”

    “人权？”叶静亭倒是很诧异的样子，但马上冷冷一笑，挥了挥手，“本公子这就让你知道什么是人权！”

    当场，不远处走出两个彪形大汉，清一色的黑衣黑裤大墨镜，气势汹汹的朝陈顺走了过来。

    其中一人冷道：“叶家公子在这里办事情，你个混帐诚心打搅，再不滚，别怪我们不客气了。”

    陈顺只是淡淡的笑了，并不答话，举着瓶子，一饮而尽。

    另一人气恼了，“妈的，还不滚，还有心情喝酒？看老子今天揍不惨你！”

    话音落时，两人突然加速，一起朝陈顺扑了过来。

    陈顺坐在长椅上，见状丝毫不惊慌，夹着烟，很无奈的摇了摇头。

    两个眨眼间，叶静亭手下二人扑到了，皆是抬腿朝他踹了过来。

    谁知就是那一瞬间，陈顺挥着瓶子呼呼的就是两下。

    闷声砰砰两下，坚硬的XO瓶子准确无语的抽在二人的小腿迎面骨上。

    那地方全是骨头包着一层皮，抽中就痛的钻心。

    两个家伙沉声痛呼，感觉腿都断了似的，立马丧失了战斗力，站都站不直了。

    “唉，你们真是……”陈顺一声感叹，抬脚就踹。

    两脚出去，两个家伙飞起来砸进林子里，滚到叶静亭的脚边，翻着白眼，爬不起来了……
