------------

005.无助的助理

﻿    叶静亭大惊失色，真没想到自己强悍的贴身保镖，竟然一个照面就让一个酒鬼给干了。

    林小雅则是心里一喜，实在看不出来，这个酒鬼怎么那么厉害？

    可再厉害有什么用啊？

    叶静亭这样的公子哥，又是他能得罪的起的吗？

    叶静亭强作镇定，指着陈顺喝道：“小子，你是谁？报上名来！”

    陈顺吸了最后一口烟，很写意的样子，坐下来，将烟头弹进了不远处的垃圾箱里。

    “叶公子，别这么多废话了，赶紧走吧！天不早了，你该回家休息了。哦，顺便带上你那两个没用的废物吧！”

    “你……”叶静亭极为气恼，但身边两个保镖跟废物一样爬不起来，让他不得不咬了咬牙，冷笑两声，竟然拍了拍林小雅的肩膀。

    “林小雅，算你今天晚上走运。不过，好好想想我的话吧！”

    说完，他头也不回的走了。

    他心里发着狠，暗自道：好在老子还有两个保镖在暗处，还可以让他们跟踪一下这小子，回头非得一顿狠揍不可。在汉东，敢坏老子的好事，下场好不了。

    两个保镖费劲的爬了起来，捂着肚子，回头狠狠的瞪了陈顺一眼，然后才跟在叶静亭的身后走了。

    而这边，林小雅心里闪过一抹感激，望向陈顺。

    陈顺一把将空瓶子也丢进了垃圾箱里，道：“林助理，我没猜错的话，你一定有话对我讲。等我一下，酒喝多了，要上个洗手间再回来。”

    说完，他起身，头也不回的朝不远处的洗手间走去了。

    林小雅看着他瘦长的背影，心中的感激化为一抹无奈，摇了摇头，轻轻的叹了一息。

    不出两分钟时间，陈顺还没有回来，林小雅却听见公园外面的大道上，传来砰砰的响声，跟什么东西炸了似的。

    她还吓了一跳，然后便听见叶静亭在狂骂：

    “去他妈的，谁他妈那么混蛋，敢划老子的车胎？要让老子找出是谁，非得扒了他的皮不可！周军，你这个吃白饭的，赶紧打电话，叫人调这里的监控出来！”

    叫做周军的保镖正是被陈顺收拾过的，也是叶静亭最强的保镖，但遇上了陈顺，也没什么卵用了。

    他有些郁闷的说：“公子，我这就打电话。妈的，真是胆大包天了，敢划公子的车胎，不知道这是劳斯莱斯吗？还敢一划就是四个胎！公子，这他妈是典型的仇富行为……”

    “废你妈什么话，打电话呀你个废物！”

    林小雅听着这些，不禁觉得有些好笑，也感觉到解气，也不知这是谁干的。

    没一会儿，叶静亭还是留下了暗中的两个保镖，他则骂骂咧咧的，上了周军的车子，坐着先行离开了。

    但他却不知道，这个时候，他留下的两个保镖已经让陈顺给干晕了，都丢进了公园的大垃圾桶里躺着了，估计要天亮才能醒了。

    陈顺是什么人物啊，眼能观六路，耳能听八方，一吹风吹草动都能判断出个十之八九来，还能不知道暗中有人？

    借口上洗手间，他还把叶静亭的车胎给划了，干的迅速而精致，力道拿捏的恰到好处。那全时四驱的霸气豪车，一启动就炸胎。

    等叶静亭走了，陈顺才叼着烟，慢悠悠的跟醉了似的回来了。

    林小雅看着他，还是有点激动。

    他却先道：“林助理，刚才外面怎么了？什么东西爆炸了啊，吓的我差点尿手上了。”

    林小雅不禁扑吃一笑，眸子闪闪生辉，像两团活灵灵的春水，整个容颜在夜光中更显出几分灵气动人。

    “先生，是叶静亭的车胎让人划了，四个胎一启动就爆了。也不知是谁干的，真是有意思……”

    “哦，原来是这样啊！”陈顺一副恍然的样子，点点头，“看来，这世界上的仇富现象太严重了。好了，林助理，你一定是想谢谢我，但我想说不必了。夜深了，你回去吧，我也准备找个桥洞对付一夜得了。”

    “什么？”林小雅很吃惊，上下打量着眼前这个一身朴素的男子，不解道：“先生是个有本事的人，喝的起极品的XO，难道还没地方住吗？”

    “酒是偷的，衣服裤子也是偷的，连烟和打火机都是。”陈顺很坦然的说，“我相信你不会举报我吧？”

    林小雅无奈一笑，哪里会相信陈顺是小偷呢？

    “呵呵，先生说笑了吧？谢谢先生帮我这一次，还没请教您的名字呢！”

    “哦，我叫李顺，木子李，顺我者昌逆我者亡的顺。”陈顺很自然的回道。

    实际上，他就喜欢把百家姓都姓一遍，这是风格，没毛病。

    林小雅听的又笑了，“李先生是个很风趣的人，谢谢您了。不过，先生这么帮我，我只怕在汉东也没法呆下去了。叶静亭也是个顺我者昌、逆我者亡的人，先生也要小心啊！”

    陈顺面色平静的点点头，“这种公子哥，很正常。不过，林助理跟了一个不错的总裁，为什么要离开汉东？有错的是叶静亭，又不是你。这世道，也太不公道了吧？”

    林小雅很无奈，“不公道的事情多了去了。像我们这些没背景没家势的人，只能选择屈服。我这就要回去收拾行李了，最好是连夜离开这里。这里，我已经不想呆下去了。”

    “林助理，离开这里，两个原因。一是因为叶静亭相逼，二是因为男朋友伤了你的心吧？”

    林小雅痛苦闪过心头，默然了一下，苦涩一笑，“先生看的真透。”

    陈顺吸了一口烟，“多谢夸奖。不过，看得出来，林助理是一个很有操守的女子，在这年头也真是难能可贵。而且身为叶氏总裁助理，本身也是很有能力的人，走哪里都能有碗饭吃。但是就这么走了，不显的太委屈了吗？不如这样，我帮你把这问题解决了吧？”

    林小雅苦笑道：“帮我？怎么帮？你还能跟人家叶公子斗吗？算了，我还是准备走了，你自己也多保重，小心一点。哦，对了，我要走了，我租的房子还有三个月才到期，你要是真打算睡桥洞的话，不如住我家去吧！”

    “呵呵？不能斗吗？”陈顺不以为然的笑了笑，“行吧，正好我也没有个落脚的地方，就暂住你家吧！反正，我一定不会夜里骚扰你的。对了，外边停的那辆奔驰E300是叶氏明远集团给你配的车吧，我先过去了？”

    说完，陈顺晃晃悠悠的先走了，头也不回。

    林小雅租来的房子在一处高档小区里，她也是年薪百万的人，住的起，而且集团还有房租补贴的。

    她不是爱钱的人，但着实也舍不得这样的工作，但得罪了叶静亭，也没办法了。

    房子两室两厅，两个卫生间。

    她是细心温柔的人，房子布局也很温馨，空气里有着淡淡的清香。

    一进门，陈顺很感慨道：“挺好，与清香美人同个居，我这命不差。小雅，谢谢你给我这么一个临时的家。”

    林小雅脸一红，“李先生，客气了。这里是钥匙，你拿着吧！我收拾东西去了。”

    “别这么叫李先生了，叫我顺子哥就行，反正我应该比你大一点。你也别收拾什么东西了，赶紧把钥匙收起来，我说了会帮你解决问题的。哦，顺便说一句，你手持钥匙的样子很美也很无助。”陈顺的脸色一板，很正经的样子。

    “顺子哥，你别……”

    “不废话了，你洗洗睡吧！我先睡了，你今天晚上要是敢踏出这个门，我表示我会完成叶静亭今天晚上未竞的事业。你不还是个处吗，我也不嫌辛苦的，说不定见红有喜。”
