------------

006.憋闷的闺蜜

﻿    说完，陈顺往沙发上一倒，闭眼无声，真睡觉了。

    林小雅愣在那里，红着脸，有些无语。

    她懂陈顺最后一句话的意思。

    但她相信，这个顺子哥一定不是那样的人。

    见陈顺睡沙发，便道：“顺子哥，要不你还是睡那边客房吧？”

    回应她的，是陈顺的鼾声，雷似的。

    她只得无奈一笑，回自己房间睡去了。心里担忧的是，万一叶静亭报复起来，这个顺子哥可怎么办？

    第二天早上六点，她准时醒来了。

    收拾一番出门，准备做早餐。

    没想到陈顺竟然起的比她还早，做了顿精致可口的早餐。

    林小雅从来没有喝过这么好喝的瘦肉粥，佐粥的几碟小菜也极是精美，就连那鲜做的腌菜，也是滋滋脆，香悠悠。

    就这样的厨艺，叶家五星级酒店里的厨师长，也未必能做出这样的早餐来了。

    陈顺的身上不知什么时候又换上了一件黑色的大T恤，一条白色的休闲长裤。

    林小雅纳闷极了，没见他身上背着包啊，这套新衣又是哪里来的？莫不是又是偷的？

    让她郁闷的是，陈顺早饭后，喝着小瓶装的啤酒，说要当她的司机，送她去上班，解决问题。

    林小雅说你不怕酒驾啊顺子哥？

    陈顺淡淡一笑，“大清早查酒驾，这不是交警的风格。听着，从现在起，我是来投奔你的远房表哥。一时找不到好工作，先给你洗衣做饭，开车接送上下班。记住了就行。”

    说完，他右手在裤包里一掏，赫然拿出林小雅的车钥匙，晃了晃，“不好意思，你上洗手间的时候，我已经拿了钥匙了。”

    然后，他先走了。

    唉，真是一派自作主张，特立独行的男人啊！

    林小雅无奈，只得跟上了他。

    行吧，看他怎么解决问题吧，唉……

    让林小雅真心郁闷的是，这个远房表哥竟然一边开着车，一边喝着啤酒，一瓶接着一瓶。

    出门时，他背上又多了一老旧发白的帆布包了，里面好像装的全是酒，撞的叮叮响。

    一路上，陈顺也只喝酒开车，一言不发。

    等红绿灯的时候，陈顺左手拿着啤酒饮，胳膊肘还架在车窗上，一脸的悠闲自得。

    旁边的司机什么的，看的是目瞪口呆，甚至有人说：“哎，哥们儿，你胆儿肥啊？”

    陈顺一扭头，优雅的举了一下啤酒瓶子，笑笑，一饮而尽，然后瓶子飞出去，落到街对面的垃圾桶上。

    一脚油门，扬长而去。

    同时，伸手再拿一瓶，单手打开金属盖子，看的林小雅目瞪口呆。

    这开瓶手法，他怎么办到的？

    陈顺则是接着一边飙车，一边喝酒，嘴里还抽着烟。

    林小雅真是摇头无语了，心也揪起来。

    倒不是怕大早上查酒驾，而是担心他万一醉了出了事故。

    实际上，陈顺一连喝了五瓶，车开的依旧稳，真是老司机。

    莫名的，他在林小雅心里神秘了起来。

    身手高，厨艺精，爱喝酒、抽烟。

    看起来普普通通，却透着从容淡定的风采，骨子里又有些疯狂。

    然而，一切还好。两人平安到达，没有交警拦道。

    停下车来，林小雅紧张的心才放了下来，看着神色自若的陈顺，觉得他这一路上七瓶啤酒下去，竟然一点酒意也没有，也是好奇极了。

    她不禁叹道：“唉，真是担心死我了，这下子好了。顺子哥，你的酒量，怕是去做陪酒师也是一流的啊！”

    陈顺淡然一笑，点了一支烟，“小雅，你上班去吧！我在这集团总部的花园里逛逛。你随时用车，我随时能出现。”

    说完，一推车门正准备下去呢，旁边一辆银灰色的宾利车停下了。

    叶潇潇一脸高冷的下了车，下意识的打着招呼：“小雅，早啊！”

    话刚说完，她才看见林小雅的车上下来的不是林小雅，而是陈顺。

    可惜的是，顺子哥此时是另一张面孔，叶潇潇根本认不出他来。

    陈顺朝叶潇潇点点头，很谦和的笑了笑，便朝一边走去了。

    一时间，叶潇潇觉的有些奇怪。

    大凡男人见到自己，哪一个不是震惊当场，这个男子居然表现的这么从容，仿佛她叶潇潇就是一个普通的陌生人。

    连跟着叶潇潇下车的保镖李虎等人，见这情形，也是有些发愣。两男两女站在他们的配车边上，神色凝重般的看了看陈顺的背影。

    林小雅从车里出来，正想介绍一下呢，结果顺子哥走出好几米了。

    她知道陈顺是个很特别的人，于是心里也理解了，但还是有些不好意思的朝叶潇潇走去。

    毕竟，人家叶总都是自己开车，不用司机的。而她一个小助理……

    “叶总，早啊！”

    叶潇潇视线若有若无的瞟了陈顺一眼，点点头，转身往办公楼走去。

    林小雅赶紧拿着包，上前陪着她。

    李虎等人，则在楼下候着。因为叶潇潇不喜欢保镖排场，要不是家族要求，她才不想要保镖呢！

    “小雅，聘司机了啊？集团可不会有司机费用补贴的。”叶潇潇一边走，一边轻声冷脆的说，带着轻微的笑谑之意。

    林小雅有些尴尬，轻声道：“叶总，那不是我的司机啊！是我一个远房表哥，来投奔我的。一时也找不到适合的工作，所以先住我家，顺便开车接送我。我本来不要的，可他偏要坚持……”

    “嗯……”叶潇潇点点头。

    这种情况，林小雅懂的，所以不再说什么的。

    因为叶潇潇点头，表示理解，知道了，此事终结。

    林小雅本来是想在叶潇潇面前给陈顺举荐一下工作的，但这时候已没法开口了。

    在叶潇潇身边工作两年了，林小雅心思很细腻，觉察到叶总这些天心里有事，只不过她没有说出来。

    这种年轻有能力的亿万女富姐，自有内心世界，一般情况不会轻易吐露什么的。

    也许是这个原因吧，林小雅觉得叶潇潇对于顺子哥一点兴趣也没有。

    叶潇潇心头当然有事，事关清白名节，又烦又憋闷。身体的疼痛消失了，但心灵上的创伤却永远无法愈合。可恨的陈顺，人间蒸发了似的。

    这不，进入总裁办公室后，她马上给赵曼打了一通电话，抱怨了好一阵子。

    赵曼也是憋的慌，连天眼都找不到陈顺的行踪啊！

    她甚至还是憋不住，说了那天的打斗中，陈顺还抠了她什么地方。

    这可把叶潇潇给恶心的要死，说曼姐啊，这是个十足的流氓混蛋啊，你可一定得想办法逮着他才行。

    正说着，叶潇潇透过窗户，看见集团大门口出事了。林小雅那个远房表哥，竟然惹事了。

    她不禁皱了一下眉头，结束了通话，脸上一抹不可察觉的冷笑，似乎想看个究竟。

    陈顺本来是在集团花园里悠闲散步的，而且这叶氏集团花园挺大，挺美。

    夏日的上午，花香四溢，让人很享受的。

    李虎等四名叶潇潇的保镖，暗自议论着他。大意是说这莫不是林小雅的男朋友吧？

    李虎心里醋意大啊！

    他也是暗自喜欢林小雅很久了。

    可碍于叶静亭，他也不敢表白心迹。

    陈顺耳朵灵，听到那些议论，一点都不在意，只是暗自淡笑。

    不过，没一会儿，叶静亭开着换好车胎的劳斯莱斯，在四个保镖的陪同下，杀进了停车场里。

    一下车，叶静亭扫眼就发现了花园里的陈顺，顿时脸色一变。

    他咬了咬牙，沉道：“妈的，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。周军，马上通知全体安保人员！”

    周军这时候也是火气冲天，昨天晚上被敲过的腿骨都疼痛加剧似的。另两个在垃圾桶里躺了一晚上的保镖，也是怒火腾腾，虽然没发现袭击者，但推断也是这杂种干出来的。

    到了叶氏集团这一亩三分地，这家伙今天插翅难逃！
