------------

007.我喜欢扎心了

﻿    因为离着也有些远，叶潇潇倒是不明白，怎么林小雅的表哥就得罪了叶静亭？

    当然，在叶氏总裁的职位争斗上，叶静亭是输给了叶潇潇的。堂兄妹之间的关系，本来就不怎么样。

    不过，陈顺并没有看见叶静亭一行人，从包里抽出一小瓶装的啤酒来，单手打开。

    瓶盖扔进垃圾桶的同时，喝了一口酒，整个动作很写意流畅，酷极了。

    就这一手，让叶潇潇对他有点兴趣了，至少觉得这是个特别的人。

    以前怎么没听林小雅说过，她还有这么一个远房表哥？

    叶静亭则是一脸的怒气，带着四个保镖到了陈顺的跟前。

    叶静亭一脸阴沉的冷笑，“杂种，死到临头了，还耍什么帅呢？这里是叶氏集团总部，老子天的天下，你特么进的来，出不去！”

    话音落时，已经有集团总部的安保大批往这边涌了，带队的还是安保总监。

    看起来，一共三二十号人，显的是阵仗特大。

    陈顺这才发现情况不对的样子，定晴一看，微笑道：“哦，叶公子啊，早啊！今天天气不错，这花园也……”

    周军咆哮了起来，“去你妈的，装什么蒜？孙子，跪下！”

    顿时，赶来的安保团队，跟着周军就齐声吼道：“跪下！！！”

    声威震天。

    惊动了不少赶来上班的集团总部白领们。

    但所有人眼见着是叶静亭带人围了一个貌不起眼的年轻人，都不敢吭声，不敢停留，各自去办公室比较好。

    叶静亭是整个叶氏家族的大公子，嚣张跋扈，他在办事，没人敢当吃瓜群众的。估计那年轻人，今天会好惨啊！

    这吼声，也惊动了楼上的林小雅。

    她正在整理今天上午会议用的文件，闻声在窗户边上一看，顿时大惊失色。

    完了，顺子哥有麻烦了。

    解决不了自己的事情不说，他也被叶静亭给围了。

    情急之下，林小雅急冲进了叶潇潇的办公室。

    刚想说什么，叶潇潇却一摆手，示意她别说话，先看看。

    林小雅心里那个急啊，却碍于叶潇潇的威严，只得陪在她身边，两人一起在窗户里看着下面的情况。

    那时，陈顺扫眼四周，摇了摇头，长声吼啸了起来：“叶静亭叶公子，大清早的，为了昨晚的丑事，就这么跟我大动干戈是吧？本人林小雅的远房表哥，投奔过里，没想到昨天晚上……”

    这声音很高亢洪亮，整个楼里的人都能听见。

    实在难以想象，这个瘦条的家伙声音如此能量充沛。

    叶静亭脸上挂不住，生怕昨天晚上的事情败露出来，让自己在总部难堪，当场狂叫道：“混帐，我不管你是谁的表哥，惹着了我，你就死定了！给我上！！！”

    这声音相比陈顺的高亢洪亮，就只是一种歇斯底里。

    话音落时，林小雅的心都提到嗓子眼了。

    集团总部的保安都是训练过的，身手很不错，这三二十人加起来，顺子哥就是再厉害，也少不了会挨打挨惨的。

    林小雅顾不的什么礼仪规矩了，突然抓住叶潇潇的手，大叫道：“叶总啊，请您……”

    可正在那时，叶潇潇脸色微然一变，一抹惊异从一对美眸里闪过，抬手一指下面，“小雅你看！”

    林小雅顺势一看，顿时惊震了。

    因为那时，陈顺已经抢先一步，先发制人，控制住了叶静亭。

    擒贼先擒王，好办法！

    也不知道他是怎么办到的。

    反正，林小雅莫名觉得担心是多余的，反而错过了一出好戏。

    其实，陈顺不过是速度奇快，不等集团保安们扑到，他已突然出现在叶静亭的面前，左手掐住了他的脖子，右手高举啤酒瓶子，冷喝道：“谁敢动？我不介意开了他的瓢，往死了夯他个逼的！”

    叶静亭被捏的脖子都要断了，额头、脖子冒出青筋来，面色胀红，面目狰狞又可怜，呼吸相当困难。

    说实话，要是陈顺愿意的话，叶静亭的脖子这时候都能被捏碎了，但其实也没有那个必要。

    就是如此，叶静亭身边那一群突然失去了目标的集团保安都傻了，投鼠忌器，没一个敢乱动。

    因为陈顺看起来实是太狠了，那平凡的面容里透着一股必杀般的气势。

    只不过周军仗着是叶静亭的保镖头子，当下还是装模作样的吼道：“杂种，你他妈放肆是不是？不知道叶公子是咱们叶氏集团里的执行副总吗？叶家是多么强大的……”

    陈顺打断了他的话，“手下败将，别给我废话！再废话，我就不客气了！”

    话音落时，他右手横抽。

    砰的一声，啤酒瓶子在旁边的水泥柱子上碎了。

    半截瓶子在他的手里，锋芒毕露，一下子顶在叶静亭的胸膛上，顿时更是气势镇全场。

    叶静亭浑身一哆嗦，脸都吓白了。

    实在没想到怎么遇上这么个愣头青，真他妈狠啊！

    他想开口说个话，先缓解一下这情势，然后秋后算帐。

    可脖子被捏的太死，根本发不了声啊！

    “所有人都给我退开三米之外，马上！否则，叶公子会很惨！我不喜欢开瓢了，还是扎心吧！””

    那种一言不合就得往心口扎的狠劲儿，顿时让所有安保人员骇然不已。

    于是，一个个纷纷退开来。

    花园里如此大的动静，的确是引的总部大楼里不少人悄悄探头看情况。

    这一看，所有人都惊呆了。

    天呀，谁这么大胆子啊，光天化日之下敢这么收拾叶家大公子？

    嚣张跋扈的叶大公子，这时候已脸青面黑，满头冷汗呐！

    有很多人在那里幸灾乐祸，暗自兴奋不已。

    毕竟平日里叶静亭实在是太嚣张霸道了，在集团里高高在上，仗势欺人，很不得人心。

    而且，风言风雨很多啊！这家伙，可是把集团总部里很多有姿色的女人都给办了，软硬兼施，不到手不行。

    好像现在来说，也只有林小雅还保持着清白吧？

    如此的混帐公子，被人这么一收拾，安能不大快人心？

    就连叶潇潇也是莫名的心中激颤了一下。

    她本来不是那种爱偷着乐的人，但这个堂哥实在是给她工作上制造过很多麻烦，让她心里不高兴。

    今天这么一出，也是让叶静亭长长教训。侧面来说，也算是替她叶潇潇出了一口气。

    叶潇潇也明白，这事情一定是事出有因，恐怕和林小雅不无关系。

    堂哥喜欢林小雅的事，她知道。

    只不过，她也是很欣赏这个助理的，所以一直还算是护着林小雅。

    叶静亭也是有所忌惮，才迟迟没有对林小雅动手。

    不过，昨天晚上憋不住，却没想到横杠子里杀出个林家表哥来。

    这时候，叶潇潇一口积郁很气的气出了，觉的也是到了收场的时候了。

    因为她明白，恐怕这个时候，集团里另有叶静亭的狗腿子，已经报警了。

    可谁知就在那时，陈顺一脚将叶静亭给踢跪在地上，抓住他油光乌亮的头发，半截啤酒瓶子顶在他脖子上，长声道：“楼上楼下的，都听清楚了，鄙人李顺，林小雅的远房表哥，刚刚投奔表妹而来。叶静亭这公子哥，昨天晚上……”

    他的声音亢扬无比，叶氏集团总部本来是地处幽静地带，一口气将昨天晚上的事情道来，所有人都听的声声入耳，清晰无比。

    叶静亭那脸啊被臊的红了，紫了，乌了，一头的大汗。

    内心沮丧，狂躁不堪，想死的心都有了，杀了陈顺的心都有了。

    妈的，他叶大公子何时在这么多人面前丢这样的人啊？

    这仇恨，真他妈拉大了！

    楼上，林小雅一脸迷人的红，真心有些不好意思。毕竟表哥竟然说了叶静亭用钱打发了她男朋友的事，她感觉很多的目光都在往自己的办公室瞟了。

    而叶潇潇神色凝重，俏丽无比的脸庞上，如凝聚了霜花似的。

    她的心里默默的感激了一下陈顺，同时真是恨不的扇叶静亭两耳光。

    这个不争气的混帐堂哥啊，简直是把叶家的人丢尽了。

    料定此事不出一天，必将传遍整个汉东的富贵圈……
