------------

008.表哥好爱你啊

﻿    更震撼人心的是，陈顺说到最后，极为激昂的吼道：“林小雅不仅是我的表妹，也是我亲妹一样。她在我落魄的时候给了我一个家，我就会给她全世界！谁要是敢欺负她，敢伤她一根汗毛，老子也绝不容许，不管他是谁！”

    一番话，深深的刺激到了林小雅心灵深处。

    这个白捡来的远房表哥，那一脸的坚毅，那满腔的柔肠豪情，太冲击灵魂了。

    她的脸儿红红的，兴奋而自豪，极度的虚荣满足，芳心都要酥了似的。

    不知整个楼里，有多少人羡慕她有这样的表哥。

    叶潇潇也受到了些许的冲击，觉得这个家伙还挺有男子气概。

    只是她也忍不住暗自冷笑，呵呵，你这个家伙倒是一时之快，岂不知叶静亭是会善罢甘休的人吗？

    此时，一众集团保安心里都有些骇然，无人敢面对陈顺的目光。

    叶静亭也是心里打了个颤，却暗自发着狠。

    妈拉个巴子，你个杂种今天嚣张，给老子等着！

    叶大公子丢不起这个人，这场子他日必定找回来！

    陈顺却揪着他的头发，喝问道：“还要不要无耻的骚扰、欺压小雅？”

    叶静亭只能点点头，一脸难堪如吞了狗屎，话都说不出来。

    “你不会说话吗？”陈顺揪着他头发一扯，喝道。

    叶静亭头皮生疼，更是满心痛苦，只得道：“我不会再无耻的骚扰、欺压林小雅了。”

    陈顺抬头扫眼四周，凌厉无比的目光，吓的全场安保人员都不禁打哆嗦。

    这是什么样的眼神啊？

    怎么这么可怕？被他这么一扫，感觉后背嗖嗖发凉，仿佛命都会被他给收走了似的。

    “叶公子的话，你们听见了吗？”陈顺问道。

    保安们一个个点头不已，纷纷说听见了。

    陈顺却冷道：“我好像没听见，叶公子你大点儿声！”

    叶静亭简直要狂躁到爆了，摆明了这杂种是故意刁难自己。

    全场安保手下，整个楼里的下属白领，都他妈在看着呢，听着呢！

    还有那可恨的堂妹叶潇潇，还有林小雅在啊！

    天啊！这他妈丢人真是丢到姥姥家了。

    他气的快吐老血了，眼泪都快下来了，闭上眼睛狂吼道：“我不会再无耻的骚扰、欺压林小雅了！！！”

    吼完，整个人都要崩溃了一般。

    他跪在那里，差点软瘫在地上，脑子里嗡嗡作响，一阵阵犯晕。

    毕竟是吼的声嘶力竭，太用劲了，大脑缺氧。

    陈顺这才满意的点点头，丢开了叶静亭，“记住你今天说过的话，别不长记性。我要在花园里散步了，你们该上班就上班吧，有闲心的，不如一起散散步，喝喝酒？”

    说着，他包里又掏了两瓶啤酒出来，潇洒的碰了碰，向四周发出了邀请般的眼神。

    现场哪里还有人愿意跟他一起散步、喝酒啊，安保人员们一个个灰头土脸的散开了。

    叶静亭更是抬不起头来，从地上爬起来，低头耷脑，迅速朝自己的车跑去，恨不的多生两条腿，跑的更快些。

    凌乱的头发在风中飞扬，狼狈不堪。

    周军等四名保镖只能暗恨的看了陈顺一眼，马上跟上自己的主子。

    周军还上前低声道：“叶公子，咱这是要回去吗？上午集团不是还有个重要的会议吗？”

    “会议你妈卖批！你们这些吃白饭的！”叶静亭甩手就是一耳光，扇的周军差点摔倒了。

    丢人丢到这份儿上，他哪里还好意思开什么会啊？

    他跳上车，启动，狂倒车，呜轰轰的朝大门驶去。

    大门那边的保安吓坏了，赶紧按升门按钮。

    没想到叶静亭车速提起来太快，门杆升起不到一半，车已撞过来了，当场将之撞飞，然后疯狂而去。

    在众人的眼里，这叶大公子简直是狼狈逃窜，羞于见人。

    可惜了新置不贸的劳斯莱斯，前脸天使标志都撞歪了。

    周军被打肿了脸，赶紧跟另三个保镖一起，开着车狂追叶公子去了。

    陈顺把一切默默看在眼里，却装着没看见，悠闲的开了啤酒，一边喝着，一边在花园里漫步，从容而自信。

    阳光洒在他瘦长的身形上，微风吹抚着那小拴尾的发稍，这形像看在林小雅的眼里，别是一番高大、帅气，哪怕他此时的外表并不显的强壮、阳刚和英俊。

    一惯讨厌这种发型的叶潇潇，不自觉对这家伙还有一丝丝的兴趣升了起来。

    她扭头看着林小雅，不禁浅笑道：“哎，小雅，发什么花痴呢？”

    “哦……叶总，我哪有啊？”林小雅这才回神，意识到自己失态了，脸上刷的就红了。

    “我看你啊，哪都有。”

    “叶总……”林小雅脸儿发烧，白脸生羞红，极有一种烟霞迷人的小家碧玉味道。

    她心思一转，还是道：“叶总，顺子哥的事情，您作为叶家的人，请多包涵啊！他只是太……”

    叶潇潇马上脸色冷凝如霜：“小雅，不用这样说了。我这人是对事不对人的，你是懂的。静亭总裁有错在先，你的表哥如此护你，并没有错。叶静亭丢这么大的人，恐怕再也不会来找你的麻烦了。你先出去吧，我要马上打个电话出去，要不然，还会有一些小麻烦。”

    “是……谢谢叶总。”林小雅低声应着，一点头，很恭敬的退出去了。

    可她的心怎么也不能平静。

    神奇而神秘的远房表哥，居然真把这事情解决了？这真是无法想象啊！

    而叶潇潇马上座机拨打到汉东警局去。

    以她的身份，要阻止出警，也是很容易的。

    人家出警都到半路上了，于是也被上头一个电话叫回去了。

    电话打完后，叶潇潇坐在舒适的金色大沙发转椅上，一身雪白的职装，冰雪女神似的。

    她沉默了一会儿，不禁摇头浅浅的笑了，叹道：“呵呵，小雅这个远房表哥……呵呵……”

    正那时，林小雅打进了内线电话，说高层会议的时间到了，要不要马上去会议室？

    叶潇潇马上起身，整理了一下头发，衣裙，迈着傲然动人的步伐出去了。

    不知怎么的，她有一种挺轻松的感觉。

    也许是因为这次会议上，不会有那个老抬杠的堂哥叶静亭的身影了吧？

    果然，没有了叶静亭的会议，让集团高层的决策会议很是顺利，这更让叶潇潇心情不错。

    看起来小雅的表哥来这么一出，还真是适时机啊！

    莫名的，叶潇潇都有召见一下陈顺的冲动了。

    不过，考虑到叶静亭现在的情况，她觉的这个时候还是不要有这样的举动为好。

    免得在家族中，和叶静亭的矛盾更加深化。

    中午时候，林小雅先为叶潇潇将饭菜送到办公室，然后才下楼去叫陈顺一起吃中午饭。

    没想到，陈顺在楼下花园里，抱着个酒瓶子，躺在长椅上睡着了。

    林小雅不禁微然一笑，在一些路过的同事异样的目光里，微红着脸，走过去了。

    上午的时候，还有相遇的女同事悄声开涮她，说你远房表哥好爱你啊林助理，你可幸福啦！

    林小雅只能郁闷的说哪有的事啊，我们是亲戚呢！

    人家说，远房的嘛，不是近亲就好。

    女人嘛，有时候碎嘴子也挺有趣的。

    林小雅叫醒了陈顺，叫他一起吃午饭。

    陈顺点点头，说正好也是饿了。

    两人到了集团总部食堂，已是引的万千注目，让林小雅很不自在，毕竟还是害羞了。

    陈顺倒是很自然，亲自去打了饭菜，和林小雅坐着吃。

    他当然一边喝啤酒，一边吃菜。

    林小雅低声说：“顺子哥，谢谢你啊！”

    陈顺只是一笑，并不说什么。

    如此，他并不多话，林小雅也不好找话题，于是二人便在四周人的小声议论中，静静的完成了午餐。

    刚刚吃完午饭，林小雅便接到了叶潇潇的电话，说马上出发，要紧急去临近的临江市一趟。

    当下，陈顺开着车拉着林小雅，和李虎等人的车一起，陪着叶潇潇上路了。

    按以往的规矩，都是林小雅的车走前头的。

    陈顺一边开车，还是一边喝着啤酒，林小雅劝他，他只道：“你看我像喝醉酒的人吗？真的有查的，我收起瓶子不就好了？”

    鬼知道是怎么了呢！当一行人三辆车到达高速路口的时候，竟然遇上了交警查酒驾。

    这可把林小雅急坏了，赶紧叫道：“顺子哥，你快过副驾驶来，我们换一下位置，我来开车！啊……你快把酒瓶子收起来啊，怎么还喝啊你？完了完了……”

    林小雅真是有点绝望，因为有一个交警过来了，陈顺居然面带微笑，对人家举起了酒瓶子，一副干杯的绅士状……
