------------

009.我没有醉驾

﻿    后面的叶潇潇看的心里都有点急了。

    林小雅这个表哥神经病吗，喝酒也就罢了，人家交警来了，他还这么挑衅？

    临江的事情本来就有点急，他还在这里耽误功夫？

    不过，她一看那个交警，觉的有些面熟，但一时想不起在哪里见过的。

    她的保镖队长李虎在后面已经忍不住了，驾驶室里探出头来，骂道：“李顺，你这么嚣张干什么？生怕别人不知道你酒驾啊？诚心耽误叶总的时间是不是？”

    本来陈顺对于“表妹”的好，就让李虎心头犯酸的。这时候，不过是借题发挥罢了。

    剩下的三个保镖，也是轻声骂骂咧咧的，一肚子不爽。

    那时候，左右两条进口被拦住查酒驾的车辆司乘人员，都探头看着这边发生的事情。

    很多人摇头叹息，哎呦，这哥们儿完了。

    还有人拿起手机，拍起视频来。

    在这个不拍不舒服斯基的年头，必须的。

    而那时，那个迎面而来的交警指着陈顺喝道：“没见过你这么嚣张的酒驾司机，给我下来！”

    话音落时，已经另有四个强壮的协警过来了，围在陈顺的驾驶室门外，等着随时将他拿下。

    副驾驶上，林小雅急了，想着只能动用叶总的影响力，来摆平这件事情了，不能耽误了行程。

    可她刚刚拉到门把手，陈顺已淡道：“小雅，别动，我来解决。”

    说完，很潇洒的打了个OK手势，对林小雅很自信的一笑。

    小雅的心啊，沉到水底了，无助极了。

    陈顺很从容的推门下了车，握着酒瓶一摊手，淡道：“几位真心不容易，大中午的高速入口也能查酒驾，辛苦啊！按程序来吧，我先给你们吹一下。棒子呢？”

    交警闻到了一股子啤酒味，脸色拉的老长，阴沉道：“就你现在这状态，还用的着吹吗？你不但是酒驾，还一定是醉驾，还边喝边驾。上，给我拿下！”

    四个彪形大汉般的协警，马上就要动手了。

    陈顺却突然一出手，从这家伙的手里抢过了酒精测试仪，嘴里含着管子狂吹了一通。

    然后，显示酒精含量只有5毫克。

    他当场一扬，对着后面、左右两面正看热闹的、拍摄记录的人们道：“大家看清楚了，看清楚了，5毫克，5毫克。是的，你并没有看错，就是5毫克。我很遗憾，本人并没有酒驾，更没有醉驾，我是清白的，无辜的。感谢这么多的手机在拍摄，在记录，这是我的荣幸。”

    他的声音，跟电视里打歇斯底里推销广告似的，很煽情，让人忍不住想笑，他还一本正经的样子。

    一边说，一边还拿着到就近的车主身边晃了晃。

    特意的，他还到了叶潇潇的身边，带着和气的微笑，让她也看了看。

    叶潇潇看着那仪器上的显示，完全不相信这样的数据。

    她怔怔的看着陈顺，那俏美的脸蛋连惊讶的表情都是那么美，动人心魂。

    显然，她在当场是最豪车的女车主，早已吸引了不少人的目光。就她这样的美人，走哪里都是焦点。

    而陈顺只是在她面前晃了晃，然后又退开了，回到那交警的身边，拿着仪器歪模歪样的敬了个礼，“同志，您辛苦了！我可以走了吧？”

    全场一阵哄笑。

    林小雅在车里哭笑不得，但也实在是惊震，不明白这是为什么。

    好在检测事实如此，她的心里落了下来。顺子哥啊，你也太神奇了吧？

    那个交警一脸难看的要死，都不知道怎么接话了。

    陈顺把检测仪递给他，他都不知道是接，还是不接。

    也就在那时，叶潇潇突然想起什么来了，马上道：“周勇，你给我闪开！我知道你是谁叫来的。别耽误了我去临江办事！”

    交警一下子尴尬了，看向了叶潇潇，然后又收回了目光。

    陈顺更是猛的就醒悟过来，“啊哈，周警官，我懂了。想必，叶公子叫你来的吧？对不起，我平安过关，要走了。叶总的临江之行很紧急，耽误了，你负责吗？回去告诉叶大公子，想报复我，招数别这么拙。来，你的棒子还给你。”

    说着，又把检测仪往周勇手里塞。

    周勇一脸憋红的像猪肝一样，实在是痛苦。

    但他堂弟周军说的很明白，那小子喝了不少啤酒，一定是酒驾，让他在这里来拦截，一定得将这小子抓住，铐起来，送局子里，然后交给叶大公子。

    叶大公子吃了亏，要报仇，周勇也不得不利用职务之便来讨好。要是叶大公子高兴，他周勇还能上升一级呢！

    谁知，居然闹成这样了。

    面对叶家强势的女总裁，还有这么多现场群众，他真是无地自容。

    不过，他却很快冷静下来，执法几年，口舌借口多着呢，冷道：“这仪器可能坏了，来，换一台。”

    结果，马上有协警送了一个新的来，一测，还是5毫克。

    陈顺把这新仪器交还回去，微笑道：“这个也是坏的吧？得了，来，换一批！”

    顿时，全场众人又笑开了。

    周勇更是没法接这样的招了。

    叶潇潇再次冷道：“周勇，让开，我急事你耽误不起。”

    周勇灰溜溜的，只得放开卡子路拦，放行。

    于是，陈顺一行三辆车，迅速通过收费站，向着临江方向疾驰而去。

    身后，周勇等人哪里还有查酒驾的心思，赶紧收队。

    此等情况传到叶静亭那里，他面色铁青，一对眼睛鼓的比牛大，瞪着周军，吼道：“什么什么？5毫克？暗中监视不是说他上午喝了八瓶，中午吃饭三瓶吗？路上还在一边开车一边喝，怎么可能血液酒精含量只有5毫克？怎么可能？”

    周军很无奈，“叶公子，事实好像……真的如此。”

    “妈拉个巴子，周勇那个白吃饭的，他不知道强行扣留下来，弄回去做血液检测吗？光一个便携检测仪有卵用啊？”

    “叶公子，叶潇潇有急事去临江，好像……冲突起来也不好。强行扣留这小子，恐怕难度还挺大，我勇哥也很为难……”

    “为难你妈批！老子在这小子身上栽这么大的跟头，丢这么大的人，就这么过去了吗？在叶家，叶潇潇真比我还牛吗？这贱人……”叶静亭气急败坏的吼了起来。

    周军：“要不……我们这样吧？叶公子，咱还是……”

    这主子与狗腿子真是不死心，一计不成，又生一计了。

    而顺子哥才不在乎这些，好好开着车。因为车上没酒了，倒是没有在高速上喝了。

    林小雅简直就是看怪物一样，“顺子哥，你怎么这么能啊？怎么吹都吹出5毫克啊？你喝的酒精呢，代谢了？不会有这么强的代谢功能吧？”

    陈顺一笑，很正经的口气道：“也许吧，我是个什么功能都很强的人，不止于代谢功能。”

    林小雅听的一下子脸红了，偏偏看着顺子哥，他还一脸正经的样子，带着坦诚而平和的味道。

    不过，坐在顺子哥开的车上，林小雅觉得有一种莫名的舒适感和安全感了。

    也真心不知道，他还会带给人多少惊喜？

    而这一个白天，两个消息在汉东市炸锅。

    第一个自然是汉东富贵圈，上流社会，纷纷流传着顺子表哥收拾叶家大公子的事。

    叶家大公子的人，丢到了极致。

    第二个流传的范围更广，平民圈里都比比皆是。

    一个一边开车一边喝酒的年轻司机，酒驾都查不到，怎么吹都5毫克。

    这家伙走红了，人称5毫哥。

    汉东市到临江市，高速也就两个小时的车程。

    到了那边的时候，叶潇潇眉头都皱紧了。

    林小雅也是替叶总着急不已。

    这回遇上大事了，闹的很不可开交。

    情急之下，林小雅想到了顺子哥，说不定，只有他才能解决了。

    而此时的顺子哥，坐在林小雅的驾驶室里，正悠闲的抽烟、喝酒，笑眯眯的看着眼前不远处的一幕盛大的闹剧……
