------------

第1章 蓝面十八鬼

﻿    天很冷，满山红叶。

    他打量着自己，如同一个乞丐似的，腰间一根草绳捆绑住破破烂烂的单薄衣衫，衣服又破又脏，早已经看不出原来的颜色和样式。

    脚下一双草鞋露着大半双脚。

    而他身边还有七个同样如乞丐般的男子，年迈的三叔佝偻着身子，艰难的拖着步子勉强跟随着队伍。

    他停下脚步扶住三叔，冲前面一个皂衣男子道，“赵班头，接连数天赶路，三叔大病初愈，实在是走不动了，歇会再走吧。”

    皂衣汉子跟在一辆马车旁边，腰里挎着一把环首横刀，相比起那七八个如乞丐般的人，他身上的衣物算是光鲜整洁，一把刀更添了几分威风。他不满的转头，“再有十多里路就到县城了，歇什么？”

    一边说他一边打量着附近，这是一条穿行于山林间的道路，四周都是连绵的山，密密的林，他心里闪过一丝不安，最近有传闻这百里长白山有股大盗流窜到此，他可不希望自己倒霉的遇上他们。

    罗锋看了看身旁年迈的罗三叔，继续请求道，“赵班头，罗三叔大病初愈，实在是走不动了。”

    其它的几个乞丐般的男子也都过来相求，一时僵持不下，这时马车里传来一道女声，“赵班头，小娘子发话，就暂且在此歇息一会再上路吧，反正天色还早，倒不着急赶路。”

    赵捕快点了头，大家于是便都松了口气。

    几个人便围到老汉面前，扶着他坐到路边的一块石头上，“三叔，歇会。”

    三叔叹了口气，对开头替他说话的年轻人道，“小五，这一路上多亏你照料，要不三叔这把老骨头就要扔在汲郡回不来了。”

    被称为小五的他只是摇了摇头，这一路上他都像是换了个人一样，经常不吭一声眉头紧皱，似在不断思量着什么事情。

    这个罗五，是这行人中年轻的一个，今年十六，跟大家一样是HN齐郡章丘县人，之前受官府征召前往HB汲郡挖河，去的时候是初夏回来的时候已经入秋。罗五是章丘长白乡南山村老铁匠罗瘸子家的老五，因近年朝廷大兴土木，又是营建东都洛阳，又是开挖运河，又是大造战船、打造军械准备征辽，因此处于中原腹心的HN诸郡更是劳役苦重。

    罗五的父亲和大哥都在去年就被征召往HB涿郡打造军械而未归，二哥和三哥则被征召去了登州的船厂造船未归，四哥则去了洛阳做役。

    年后刚满十六岁的他按官府规定，便成为一名中男，虽然官府规定二十一岁方成丁，但年满十六就算是中男，中男便得开始承担部分课役了。

    挖河的劳役是很重的，整天劳作，又缺衣少食，尤其是入秋之后，天气转凉，更是饥寒交迫，役期最后几天更累，紧赶工期，十六岁的罗五最终病倒了，好在没多久他们这批人的役期结束，他的身体也很快恢复过来。

    只是没人知道，现在的他已经并不是那个少年罗五了。

    他是罗锋，大学时同学们喜欢叫他疯子，如今二十六岁，读完大学，毕业工作，谈恋爱，贷款买房买车，结婚生子。二十六岁的他，一切都沿着轨道前行，虽然生了孩子后压力更大，可辛苦之余却也日子过的很充实。

    这一路上，他震惊，他迷惑，他着急，他难过，可这么多天过去，他也已经慢慢的接受了眼前的这个离奇却又无比真实的事实。

    他成了罗五，今年十六，这里是在HN，不，是在后世SD的济南附近。而现在，是隋朝大业五年的秋天。

    这太过匪夷所思，却又如此真实，他本以为这只是一个漫长的梦，可已经十几天了，这个梦根本没有醒的可能。

    正想着，突然从道路边的密林子里冲出来一群人。

    大约有十七八人，带头的那个手拿着一柄丈余长的铁叉，他目光如犲狼般的扫过停在路边休息的这群人，最后落在了那辆马车上，嘴里吐出两个字，

    “打劫！”

    这些人脸上全蒙着一条蓝色的面巾。

    马车边挎刀的赵捕快脸色大变，脱口道，“蓝面鬼！”

    坐在石头上的罗锋脑子里立即浮起相关的记忆，十八蓝面鬼，这是十八名亡命江洋大盗，拦路剪径杀人放火无恶不作。

    “朱华！”他念出了那个站在最前面蒙脸壮汉的名字。

    蓝面鬼朱华，这不是罗五本身的记忆，而是来自他另一世的记忆，蓝面鬼朱华，是隋朝大业年间在HN东部一带游荡的一群盗匪，号称十八蓝面鬼，为首者正是叫朱华。

    本来正打量着马车的为首壮汉，听到罗锋说出他的名字，有些意外的转过头来。

    他们蓝面鬼这两年名头不小，但知道他朱华之名的却没几个，想不到在这里居然有人能够叫出他的名字来。

    他转头盯住罗锋，却有些失望的发现那只是个如同乞丐般的年轻男子，衣衫破烂。虽然个子挺高，但很瘦，长的倒是浓眉大眼，鼻挺口阔的，但这样的人根本不应当知道他的名字的。

    他摇了摇头，对这小子再没了兴趣，也许是从哪里旁听到的吧，毕竟如今他们十八蓝面鬼也算是在HN诸郡无人不知无人不晓的存在了。

    “没错，爷爷们正是打遍HN诸郡的十八蓝面鬼，识相的就赶紧把值钱的都交出来！”

    “大哥，好香的味道啊，我好像闻到了女人的味道，这车里有女人。”一个系着蓝面巾的瘦汉嬉笑着靠近马车，马车边挎刀的赵捕快却根本不敢阻拦。

    车帘一掀，顿时露出里面两个年轻的女子，看着那瘦汉淫笑的恶相，两个女子花容失色，失声尖叫。

    “哇，果然有女人，还是两个年轻漂亮的小娘子呢，这下享福了。”瘦汉眼露淫光。

    蓝面鬼朱华也哈哈大笑，过去扫了眼两个女子，转身对着赵捕快和罗锋等人道，“今天碰到两个漂亮的小娘子，爷爷们心情好，便不为难你们这些糙汉了，赶紧滚吧。”

    赵捕快犹豫了几下，最后还是一咬牙一跺脚跑了。

    车夫也跟着他一起跑了。

    “小五，我们也走。”

    罗锋身边的老头对他道，其它人也都起身。

    可叫了两句，却没见他挪步，老汉拉了他一下，却没拉动，罗锋依然站在那里不动，“三叔，我们不能走！”
