------------

第10章 上堂领赏

﻿    “你有空还当好好练习骑射。”

    秦琼交待道，大隋的府兵得自备兵器马匹，虽然一般是向军府交钱，然后得到朝廷打造的制式军器，但要当府兵首先还得武艺好，尤其是骑射本领最重要。毕竟就算点选入了府兵，没有好的骑射本领又如何立功呢。

    “我不会骑马，也没有马呢。”罗锋苦笑着道。

    马这玩意可不便宜，尤其是近年，皇帝准备征讨辽东的高句丽，于是便下令天下的富裕家庭养马，这些马便是为东征储备的备用战马。许多家庭都有了养马任务，到期要向朝廷交付马匹，这使得中原马价大涨。

    当今皇帝刚继位之时，齐郡的马匹价格还不高，一般的拉车弩马也就是四贯左右一匹，而一匹能够代步用的马大约八贯，一匹战马也顶多二十贯左右，可到了现在，据说一匹年轻的战马起码得四十贯，这个价格已经翻番了。

    “我在东郡有个徐姓朋友他家有商队每年去塞上交易，会带些牛马回来，价格其实倒也不贵，我到时让他给你选匹年轻的小马，有个五六贯就差不多了，你自己驯养调练就好。”

    罗锋本想说买的起马，可养马也不容易，但想想这次有大笔赏金入账便也算了，如果能养匹马也能方便不少的。

    “回头马到了，我送你一套鞍鞯和一套猎弓。”

    普通人是不能拥有军中的强弓硬弩的，但猎弓倒是无事，用猎弓练习箭术其实也是一种办法。

    早饭时间，昨日那个随从又送来了早饭，比昨天简单些，一桶刚蒸好的麦饭配上一锅蛋花汤。

    麦饭很难吃，把小麦磨去壳皮后掺入了豆子蒸煮而成，吃起来十分的粗糙难咽。但相比起面食却省了磨成面粉和过筛的工序，特别是掺了豆子后能省很多粮食。

    罗三叔几个起来后对着麦饭却很满意，对他们来说，能吃顿饱的已经很不错了，毕竟这几年可谓是一年不如一年，日子不好过了。

    开皇、仁寿年间日子倒是还满平稳的，除了灾荒之年，勤劳节俭些还是能够吃饱的，但到了新皇的大业年间，大兴木土，又四处发兵征讨，百姓常常受到征发，甚至超期服役，家中的田地家事时常耽误，日子便难过起来。

    碰上青黄不接的时候，倒是常常吃糠咽菜，若是再遇个水旱蝗灾什么的，那就得奉旨去讨饭避荒逃难了。

    “等拿到赏钱，我就先买他两石麦子挑回家去。”罗三叔一边吃着麦饭一边道。

    “三叔，两石麦子你挑的起吗？”

    “怎么挑不起，想当年我·······”三叔又回忆起年轻时的往事来。

    吃过饭，县令随从又来了，让他们去县衙。

    县衙建在章丘县城的北边，算是县里最豪华的房子，很大很气派，不过这也就是在罗三叔他们眼里如此，在罗锋眼里，章丘县城太过落后，到处破破烂烂，房屋低矮，街道也是狭窄，甚至这么小的一座县城，居然还专门建有一个市场，就是规定所有的商业交易买卖往来都得在那里进行。

    那几条狭窄不平的街道两边，根本没有一间商铺，更没有沿街摆摊之人，处处体现着一股战争时代的设计思路，小小的县城居然也划分坊市，建有坊门围墙，把小县城划的一隔一隔的。

    来到县衙前时，这里却是早已经十分热闹。

    小县城里的百姓几乎家家户户都被喊来了，一大早县衙里的衙役就敲锣打鼓的通知，蓝面十八鬼被捉，当堂公审，并有郡丞主持，这对城里的百姓来说无异于是一个大快人心的好消息。

    自蓝面鬼流窜到齐郡后，搞的人心惶惶，甚至章丘县也有好几个商家在外被劫过，现在蓝面鬼被一窝端，岂不大快人心。

    罗锋他们一路过来，到处听得人们议论纷纷，都在传说这蓝面十八鬼是如何如何被擒拿的，有的很夸张，也有的倒说的八九不离十。

    有人在传唱历城秦琼和长白山罗五的名字，说他们年少英雄了得，罗锋听了居然有几分飘飘然。

    还有人则说蓝面十八鬼是因为不开眼劫了县令千金，结果县令请了正好在县里路过赴任的郡丞张柱国，张柱国那是百战将军，一出手自然是马到功成云云。

    罗七听到这样的话后很不高兴，红着脸上去跟他们争论，说擒下十八鬼的乃是他们，争的个面红耳赤，唾沫横飞。

    到了县衙门口，罗锋看到了许多身着皂衣和褐衣的差役，按罗三叔所说，那些身着皂衣的就是三班衙役了，而那些身着褐衣的则是三班差役们的帮差了，这些基本上是各乡的百姓，受征召来轮流当差帮闲的，这些人不同于那些皂衣差役有编额，称之为白直、执衣。

    “那些皂隶好威风啊，五哥，你穿上这身肯定也威风。”小七瞧着那几个腰上挎着横刀的皂隶十分羡慕的道，穿黑衣佩横刀在他眼里那就是公家差人，威风得不得了的。

    “其实我觉得你没必要答应张县令去做个皂隶。”秦琼道。

    秦琼出身毕竟是历城秦家，那是地方士族了，在他们眼里，可以为官为吏，但若是去作皂隶那就太低微卑下了，甚至是卑贱了。

    毕竟就算是三班的衙役其实那都算不得真正的公差的，因为他们连正式的钱粮俸禄都没有，全靠各种潜规则灰色收入。

    “你就在家好好习练武艺，待成丁之后，我举荐你到来帅麾下当兵，那样才是正途。”

    当胥役那只是旁门，而当府兵才是正途，这是秦琼也是当下人普遍的观念。

    咣的一声锣响，一群衙役齐喊威武之声。

    张县令身着绿色官袍，头戴官帽出现，而郡丞张须陀则也身着官服出现。

    两人落座，张县令便让人押上蓝面鬼。

    蓝面鬼一押上来，便引得外面百姓阵阵唾骂之声。

    “绞立决！”

    张县令判的很干脆果决，这几年各地盗匪蜂起，治安恶劣，朝廷对于这些不法之徒也越来越严厉。

    因此对蓝面鬼张县令直接就判了绞，而且是立决，都不是先收押然后上报州衙转呈京师刑部。

    蓝面鬼是上了多地官府通缉杀无赦的恶贼，各地官府可先斩后奏。

    张须陀对此判决毫无异议，甚至是对张县令大为欣赏，他是一名军伍出身的郡丞，本身职责又是负责统领州郡兵马，维持地方治安，剿匪捕贼本是他的份内之事，乱世就须用重典，没有客气可言。

    “行刑之后，城头暴尸三日，然后斩下首级送呈州衙！”

    “好，杀的好！”

    百姓一片叫好之声，没有人同情那些人，也没有人在意这些人为何会去做盗贼。

    “有罪则罚有功则赏，府兵秦琼以及乡民罗五等人擒杀蓝面贼有功，当重重嘉奖，按先前通缉悬赏，贼首赏钱百贯，余贼每人赏十贯·······”

    “府兵秦琼、乡民罗五等上前领赏！”

    在无数目光的注视下，罗锋和秦琼等被叫到了堂上领赏，几名差役两人一组抬着几个大箱子上来，罗锋他们每人面前放了一个。

    箱子盖打开，里面露出了一串串的铜钱，还有一匹匹的绢帛。

    罗锋和七个同乡，每个得了价值二十贯钱的铜钱和绢帛赏金，秦琼一人则得了一百一十贯的赏金。

    一匹匹绢和布被拿出来，当众展示，还有一串串的钱。

    罗锋暗暗的数着那些绢钱，他发现总共是五大串钱，十匹绢以及二十匹布。

    一边的罗三叔却觉得不对，忙问，“佐史，不是二十贯赏钱吗，怎么才五千钱和十匹绢，二十端布啊？”

    他旁边的那名皂衣衙役笑道，“没错啊，一串钱为一千，五串正好五贯。而十匹绢值五贯，二十端布值十贯，加起来可不正好是二十贯嘛。”

    “可现在一匹绢才值百钱啊，哪能值五百钱这么多？”

    “不然，你说的那是黑市的价，官府的价格可就是匹绢五百钱的，一端布也是五百钱，没错。”

    一匹绢是长四十尺宽一尺八寸，十二两重，而一端布则是五十尺长一尺八宽，一匹绢和一端布的价格是相等的，匹绢或端布值钱五百，当然这是官方兑换价。

    而实际上，由于近年粮价不断上升，其实绢布已经越来越贱，市面上正常的价格是匹绢兑百钱，但现在县里只给五贯铜钱，其余十五贯给绢和布，却是以匹绢值五百钱来给的，这么一来，相差五倍。

    本来价值十五贯赏钱的绢布，却贬值五倍，实际到手只相当于三贯。

    二十贯赏金，变相的成了八贯。

    就算是秦琼，也只发了十贯铜钱，剩下一百贯赏金也是绢布，按一匹兑五百给的，他一百一十贯的赏钱，最后也等于只拿到手三十贯而已。

    罗三叔还想说什么，罗锋在后面伸手扯了他几下。

    他知道既然这个衙役敢当堂这样做，那么肯定是得到县令的同意的，虽说这样一来他们损失很大，但人家拿出官价这个正当理由，他们也没话可说。

    二十贯变八贯就变八贯吧，总好歹还有八贯啊。

    堂上的张县令看到罗锋的动作，很是欣赏，他哪不知道如今市面上匹绢只值百钱呢，可是县衙府库也没多少钱，一下子要拿出二百七十贯赏钱来那也是相当不容易的。

    况且各地衙门都是这种做法，他也不可能单为罗锋几个破例的，那是坏了规矩，他也不能向上面交待。

    罗锋没有闹，很懂事，很好。

    就怕碰到不懂事的乡民胡闹，到时弄的很难堪。

    他一挥手，于是又有差役抬来几箱钱。

    “刚才那是官府的悬赏赏金，而这是本县和县中商贾大户对你们额外的嘉奖，每人五千钱。”

    这五贯是真金白银，全是一串串的铜钱，而没有半点绢布。

    八加五，等于到手十三贯，虽然还是等于少了七贯赏金，可罗锋已经很满意了，毕竟十三贯也是一大笔钱了，特别是对他和长白山下的老罗家来说。

    “谢县令！”罗锋带头拜谢！

    “谢县令！”罗三叔他们也跟着拜谢，不过听的出来，他们心里其实还是多少有点不太高兴的，毕竟赏金平白的就少了一半。

    倒是罗锋却挺知足的，十鸟在林不如一鸟在手，拿到手的才是自己的。
