------------

第100章 夜未央

﻿    （上三江推荐了，特三更庆祝，点收藏不迷路，谢谢！）

    几天前。

    “我不在意钱帛，我只在意库房里的那些粮食。当然，还得看看各家能出多少人马！”

    “我能带一百名弟兄去。”王薄说。

    “一百。”王伯当道。

    “一百。”又一人道。

    ·······

    “十三家联手，大家凑了八百人。数目倒是很可观，另外刘家愿意为内应，此外他还答应联系樊虎连明铁奎任忠等几个章丘县前捕头，他们手上也还有人手，若是能够都拉过来，那我们就有一帮可观的队伍了，到时里应外合，章丘城必定手到擒来。”

    “八百好汉，破一个章丘城，自然是马到成功的。”

    一众好汉都纷纷点头同意。

    章丘县城里的钱粮据说已经堆满了库房，再不去抢，他们就要押往郡城了。这可是千截难逢的机会，不能错过。

    “打下县城，到时城中女子钱粮，咱们就按各家出的人数比例来分。”一人道。

    “女子和钱帛你们可以多分些，但粮食我得多拿一点，这是必须的。”王薄坚持说道。快过冬了，大山里没有粮食是活不下去的。

    “可以，但你们必须把张仪臣和罗成的人头给我！”刘仁泰代表刘家进山参与这次协商，他指出，“张仪臣和罗成必须死！”

    “贾润蒲呢？”

    “他是张须陀的老部下，据说很受张须陀的重视，这人也得杀。”王薄对张须陀的印象极不好，有机会能杀掉张须陀的一个得力手下，他是求之不得。

    王勇最后出来说话。

    “粮食可以多给王法司一些，攻入县城，绝不放过罗成和张仪臣。”

    “来，摆酒，咱们一起满饮此杯！”

    虽然王薄不太愿意，可最后这十三家的联盟，还是由王勇做了盟主。

    ·······

    几日后。

    三更梆子敲过，夜愈发寒冷。

    打霜的天，风都是透骨的寒。

    “过来喝汤了，刚出锅的牛骨汤，熬了六个时辰咧，骨髓都熬出来了，香着哩！”

    几个乡团少年抬着两桶牛骨汤上得城来，远远就飘散着一股好闻的味道。

    本来昏昏欲睡的值守少年，便都不由的精神一振。

    大家纷纷取下随身携带的木碗，围到桶边来。

    “人人有份，不要急。”

    牛骨炖了六个时辰，上面带的那些肉早就炖的烂了，连骨头里的髓都出来了。汤上面漂着一层油，汤里还浮浮沉沉着许多烂了的肉，汤上点缀着绿色的葱花。

    闻一下，别说多提神了。

    排队打满一大碗的牛骨汤，蹲到一边就忍不住冒着烫吸溜一大口，虽然烫嘴，却又极爽。

    “真好喝，这汤。”

    “可不，我这辈子都没喝过这么好喝的汤。”

    老四扛着自己的挝过来，“汤慢慢喝，不急，但是喝完后好好给老子守城。只要你们守好城，这章丘城以后就是咱们的，老子天天带你们吃香的喝辣的，可要是你们给老子出了岔子，不但以后没得这好喝的牛骨汤了，甚至连你们吃饭的家伙估计都守不住。”

    “班头，这打霜结冻的夜晚，哪个贼人不开眼敢来啊？”

    “这可料不准，我家老五说了，都要打起十二分精神来。等明早下值，还有热乎的牛骨汤喝，还有胡麻蒸饼吃！”

    城头上，大家喝着汤说着话，倒是精神头又振奋了起来。

    相隔不远的另一段城墙上，县郡兵把守的城头，却又不同。

    闻着这边飘散过去的香味，他们除了使劲的吸几口外，便只能是小声的骂几句了。牛骨汤是别想了，白天的时候倒是尝到了点牛肉味，但也就那一回。

    晚饭还是天黑前吃的，吃的半干不稀的粥，此时早就已经消化掉了。

    那边香味一飘，这边肚子越发的饿起来，咕噜噜的直响。

    “这些乡团的家伙真好命！”

    “下次也要到乡团去服役才好，这县团不行。”

    “别说话了，闭嘴眯会吧，明天白天又得去挖壕修墙呢，他娘的，这贾都尉怎的就不如人家罗捕头呢。”

    拢了拢身上的破衣服，抱紧了点怀里的木枪，几个县郡兵不吭声了。

    ········

    将近四更天。

    刘仁美带着二十余个家丁奴仆悄然摸出家门。

    手里提着环着刀，身上披着皮衣，心中忐忑，却又带着丝绝然。

    姓罗的，是你逼我的。

    悄悄的行进一段，刘仁美举手，让众人停了下来。

    “等！”

    过了一会，前方有人影接近，他学猫叫了两声，对面传回三声。

    他松口气，迎上前去。

    “铁捕头！”

    “刘大。”

    “还以为铁捕头不会来呢！”刘仁美低声笑道。

    “这事情怎么可能少的了我。”

    双方互相瞧了瞧对方带来的人，心中的紧张便减少了一分。

    “咱们按约定的计划行事。”

    “好！”

    “今晚奋力一搏，明天天明之后，这章丘城便又是我们的了！”铁奎兴奋的挥手。

    ·······

    东城墙。

    前捕头樊虎之子樊兴带着几个家丁抬着桶过来。

    “干嘛的？”几名郡兵远远喝问。

    “看兄弟们值夜辛苦，特意备了点汤饼给大家。大家都过来吃吧！”

    几个郡兵吸溜下鼻子，果然闻到一股子热乎汤饼的味道。

    还在迟疑间，那边的樊兴却已经让人把桶打开，然后拿起勺子在那里搅动，“兄弟，来啊！”

    有个家伙肚子咕叽响动起来，他笑笑，便擦了下鼻子顺着香味过去了。

    一个过去，马上就有第二人也跟着过去。

    一会功夫，这处城墙的一队郡兵就全都围了过去，一边围着打汤饼，一边还不住的感谢樊家大郎的好心。

    “吃吧吃吧，不够还有。”

    樊兴呵呵的笑着。

    夜色下，那笑容渐冰冷起来。

    哐当一声，一名郡兵手里的碗掉落。

    “动手！”

    樊兴从背后抽出一把短刀，弯腰一刀就捅进了一名腹痛倒地的郡兵胸口。

    “汤饼有毒！”那名郡兵临死前只来的及发出一声惊恐的叫声。

    从黑夜里涌出更多的人来，他们手执着短刀，将一个个中毒倒地的郡兵了结。

    “成了，东门拿下，赶紧举火发信号，让外面的好汉们进来！”

    刘仁美过来看了眼还弥漫着血腥气的城头，冷声对樊兴说道。
