------------

第101章 战个痛快

﻿    八百好汉簇拥着王伯当和王簿从暗夜里奔出。

    前面就是静卧的章丘县城，夜色里一团黑影，东城墙上，几点灯火在摇晃。

    王伯当指着远处，“诸位好汉们看，刘家人得手了！”

    八百草莽江湖，纷纷拔刀亮剑，那摇晃的灯火，在他们的眼中，就犹如是勾栏里的俏娘们在向他们招手，此时此刻，如何还能忍的住。

    “打进城去，抢钱抢粮！”

    有个猥琐的家伙甚至高声喊出了，“冲进去，抢女人！”

    “抢钱抢粮抢女人！”更多的人嗷嗷狂叫。

    王伯当内心对那些家伙止不住的鄙夷，真是一群上不得台面的家伙，不过此时要借用他们的力量，也只能先忍忍了。

    南城。

    罗存孝喝了几碗牛骨汤，此时浑身发热，肩扛着禹王挝漫步城头。

    “四哥，不好了，东城出事了！”

    长枪队头辅三跑的一脸见汗，气喘吁吁。

    “四哥，我刚按你的命令带几个弟兄过去给东城上的郡兵兄弟送牛骨汤，结果他娘的发现那边出事了。”

    “出啥事了？那些家伙又偷懒了？”老四不以为意的道。

    “不是，是他们都被人干掉了，是衙里原先的捕头樊虎之子樊兴和捕快刘守义之子刘仁美他们，他们带了一大群人，把守城的弟兄都干掉了，现在已经控制了城头，我还看见他们在向城外举灯火发信号！”

    老四一听，也不由的一个激灵。

    “他娘的，这是要反啊。”

    “把弟兄们都叫起来，咱们干他娘的去！”

    辅三见老四如此急切，不由的拦住，“四哥，他们人很多，起码得有上百，另外他们现在占据了城门城头·······”

    老四把长挝往地上猛的一顿。

    “我罗存孝不管要反的是谁，也不问他们有多少人，更不管他们是不是已经抢占了城门城头，老子只知道，老五让我今夜值班守城。”

    “老子值夜守城，谁也别想来夺城，管他是一千还是八百，统统不行。把弟兄们都叫过来，跟我一起杀过去，夺回东城！”

    最后，老四还不忘记交待辅三，“你赶紧派个人去向老五禀报，告诉他消息。”

    “弟兄们，跟我走，干他们娘的去！”

    老四脸皮发红，止不住的兴奋。

    辅三说的情况很坏，但他却不管。

    他只知道，有仗打了，有仗打就有功立，有赏得。

    这些贼人还真是给面子，偏偏挑到他老四当值的时候来袭！

    钩镰枪队和长枪队的两队少年，纷纷闻令而来。

    都说有什么样的主官，就有什么样的手下，这群少年们跟着罗存孝时间也不过半月多点，可是在他的教导下，却全都成了一群嗷嗷叫的狂小伙。

    “四哥，我们两队才六十人，是不是少点？要不要先等五哥他们赶过来再一起，我刚才来时，已经让人去给五哥报信了。”辅三提醒。

    “等个毛，等什么？等外面的贼人杀进城来？咱们是干嘛吃的，还用的着等人，先跟我去把那些内应的贼子们杀了干说，走！”

    罗存孝二话不说，抄起长挝就冲下城墙。

    身后，两队六十名乡团少年，也全都扛着枪冲下了城。

    辅三看着那些还拿着木制钩镰枪、木制长枪的少年们，顿了下足，也抄起红缨长枪跟了上去。

    东城头。

    刘仁美和樊兴正兴奋的等待城外的好汉们入城。

    “不好，罗家的狗发现咱们了。”

    樊兴比较警觉，已经听到来自身后的动静。

    刘仁美不答，紧皱着眉。

    大队脚步声接近，樊兴已经看见了远处城下冲出大队人马，火光中，隐约可见带头的好像是罗家老四。

    他心里发紧，手心出汗。

    “别管他们，守住城门城头就行，等好汉们入城，自然会杀他们个干干净净！”刘仁美道。

    大步奔跑的罗存孝已经看见了东城的景象。

    被杀死的守城郡兵尸体，还横七竖八的摆在地上，还不及移开。

    一群贼子占据着城门城头，如临大敌。

    “杀！”

    老四虽然看见对方数量明显优于自己，而且装备也强于自己。他们的装备虽然也是五花八门，什么刀枪棍棒都有，可毕竟他自己的壮班两队人马，现在还多以木枪为主。

    但他丝毫不惧。

    率头冲锋。

    他身后的六十少年，也几乎是毫不犹豫的就跟着往前冲。

    樊兴举起弓，瞄准罗存孝射出一箭，平时箭法还不错的他，这一箭却大失水准，天黑本就看不太清，加上心里紧张，这一箭本来是射老四的面部，结果却射向了他的肩膀，老四挥挝一扫，箭支就打横飞出去了。

    此时占据城头城门的，基本上都是樊此等前捕头捕快们的子弟和家丁，数量倒是不少，足有一百多个。

    但气势上，反而却不如罗存孝这边的少年们。

    他们这些人以前虽也是衙门帮闲，平日里狐假虎威惯了，但真动起手来，却没什么章法，完全就是群殴的打法。

    可罗存孝的手下，毕竟是训练过半月的，哪怕是群少年，但团体冲锋的时候，那气势很足。

    老四拍掉几支射来的箭，大步冲到城门前。

    一名刘家的家丁举着环首刀冲了上来，老四大喝一声，“来的好！”

    七尺长挝猛的就是砸了下去，十五斤重的长挝如山崩似地裂，那家丁虽然也是凶悍，可举刀来挡，却被砸的虎口流血，双臂发麻。

    罗存孝紧接着又是一记砸下。

    那汉子再想举刀，已经是反应不及，直接被砸中脑袋，砸的脑浆迸裂而亡。

    先声夺人，首开得利。

    罗存孝收挝又冲向另一人。

    后面的少年们以伙为单位，三三一组，伙长在中间指挥，各挺长枪长挝，见人就是冲过去一阵突刺。

    家丁们凶悍，却也没见过这种有配合的打法，简单又直接，反正就是仗着枪长挝长，不要命的一直突突突，刺刺刺。

    三人一组还有互相掩护，而一伙三个组又相互支持。

    那些家丁们发现，自己虽然人数占优，但好像每次交手，都是以少敌多。

    砍开了左边一支枪，右边又来一支挝，好不容易冲进去一点，结果迎面刺来好几支枪。

    罗存孝更猛，瞬息之间，已经连拍带打的杀死杀倒好几个，他边打边吼，旁边还有个一声不吭，却专拿着红缨枪扎冷子的辅三。

    这对组合下，根本没人能挡的住三个回合。

    想要以多欺少围杀他们，可人家后面还有无数的长枪长挝。

    打不过，围不住，便只能闪避。

    平时仗势欺人惯了，还是恃强凌弱，现在遇到这么不要命的二愣子少年们，他们也慌了。

    这哪有这样干仗的。

    “杀啊，杀贼有赏，重赏！”

    “赏钱赏绢赏田地！”

    罗存孝杀的兴起之余，还不忘在那里给手下少年们鼓劲。

    果然，少年们一听，嗷嗷乱叫，更加凶猛了，全都跟打了鸡血一样的往前冲，神挡杀神，佛挡灭佛！
