------------

第102章 勇者无敌

﻿    刘仁美一箭将一名长枪少年射倒。

    可看到的却是罗存孝带着更多的少年如虎入羊群，疯狂扑咬。数量更多的各家家丁们反而在节节败退！

    六十余名皂衣的壮班少年，在罗存孝和辅三两人的带领下，却硬生生的杀出了一种千骑万骑冲锋的感觉。

    随着他们长枪舞动，利挝突刺，那各家的家丁们、他们招来的地痞混混们则狼狈败退。

    刘仁美怒了。

    也慌了。

    罗存孝已经冲到了城门洞前，再让他们冲过去，城门便会被他们夺回。

    城外的八百好汉就无法入城。

    他明白了。

    他遇到了一个不要命的家伙。

    一个亡命之徒。

    早听说罗成是疯子，罗士兴是傻子，而现在他明白，罗存孝才是个又疯又傻的家伙，带着这么点人就敢硬生生的杀过来，还能杀的他们扛不住。

    原本以为，他成功的拿下城头，打开城门就等着迎好汉们入城了。

    咬咬牙，刘仁美放下手里弓箭，他提起身边的马槊。

    这把马槊还是他花重金通过关系，从洛阳买来的，虽不是什么宝槊，可也花了他一百贯之多。平时，他最喜欢拿出这杆槊在同伴们面前炫耀，毕竟能有一把马槊，这可是极了得的事情。

    再不想办法阻止罗老四，他们就完了。

    长槊在手，刘仁美觉得自己似乎勇气又回来了，信心也回来了。

    我有长槊在手，罗老四如何敌我！

    他持槊下城，带着家丁逆着躲避的人迎面罗存孝。

    “罗老四！”

    “你找死！”

    罗存孝停下脚步，抹了把脸上的血水，这是贼人们的血水。

    “刘老大，喊你爷爷何事，是要跪地投降吗？”

    刘仁美举槊，“看槊！”

    “吃你爷爷一挝！”

    罗存孝也不客气，挥挝就砸。

    他的挝法经过没鼻子老赵师傅的一番指点，已经不再是过去那种胡乱打法，隐隐有了一些招法，更暗藏了不少杀招。

    长挝变幻无常，虽还不老到，可却已经很厉害。

    刘仁美平时也是自诩勇力的，但老四的打法实在是太狂暴了，犹如狂风暴雨似的砸过来，间杂着一些勾、刺、扫，让人防不胜防。

    打了一会，刘仁美已经气喘吁吁，他甚至为自己弃弓而持槊来战后悔。

    马槊虽利，可毕竟这是马上武器，他的这支马槊比罗老四的长挝还要长几尺，在步下，持着丈余的马槊，根本施展不开。

    而老四的长挝虽也有七尺，但是以老四的高大勇猛耍起来并没有什么障碍。

    又是一记猛砸。

    刘仁美勉强接近，可已经眼冒金星了。

    他在心里苦盼着城外的好汉杀进城来。

    但他们一直还没出现。

    “死！”

    老四一挝拍下，砸的刘老大不断后退，然后迅速变招，长挝突刺而出。

    利挝轻松的刺破了刘老大身上披的皮袍子。

    鲜血狂涌。

    利挝上的拳头挡住了长挝继续刺入，可入体的挝尖已经有尺余，刘仁美口吐鲜血。

    “哼，不自量力。”老四冷哼一声，用力一挑，把刘仁美整个人都挑了起来。

    他将他高高挑起，却不甩落。

    整个人站在城头前，举着刘仁美的尸体高声狂吼，“挡我者死！”

    本来就被打的心慌胆战的一众人，见刘仁美都被几下刺死，更是惊悸的说不出话来。

    此时的罗存孝，在他们眼里，就如同是那地狱里杀出来的恶鬼。

    有人胆丧，有人心惊。

    铛的一声，有人扔掉了手里的环首刀，逃入黑暗之中。

    更多的人在逃。

    “四哥，先把城门夺回来！”辅三连忙喊道。

    老四点头，用力一甩，把刘仁美的尸体甩落一边，带队继续前冲。

    再无人能战。

    慌乱做鸟兽散。

    樊兴在城头上看着刘仁美被杀，却也无能为力，更不敢来救，只是让人死守着上城的马道台阶。

    罗存孝轻松的夺占了城门。

    “赶紧关上城门！”

    一伙少年推门，一伙少年抬栓。

    门缓缓的合拢。

    透过越来越窄的门缝，可以看到城外远处一道火光袭来。

    “贼人来了！”

    “可惜他们却来晚一步了！”罗存孝露出满嘴大牙，哈哈大笑。

    几乎是同时，城里方向，接到消息的罗成带着老三、小六、杜大等人急奔而来。

    靠近城下，只见满地尸体，血流满地。

    当他看到城门紧闭着，老四正提着挝出来时，长松一口气。

    “干的漂亮！”他夸赞道。

    “那是自然，老子守夜，谁敢偷袭？”

    “情况如何？”罗成又问。

    “城门处的刘仁美已经被老子一挝干掉了，他的一帮手下也做鸟兽散了。不过城头上还有樊兴带着一伙人在！”

    罗成点头，拍了拍这个兄弟的肩膀。

    “辛苦你们了，好好休息下，城头上的樊虎就交给我们吧。”

    老四笑着对老三道，“不好意思三哥，肉都让我们喝了，你就喝点剩下的汤吧！”

    “老四你这次牛逼，三哥也服你。”老三笑着说道。

    这个服字，让老四觉得全身毛孔都舒服的打开了，难得啊。

    “对了，刚才关门的时候，我已经看到贼人已经到了，数量估计得有好几百，小心点。”老四提醒。

    “早有所料，我已经让人通知贾都尉了，咱们先把城上的这撮老鼠解决掉再说。”

    樊兴纠集了大约五六十人在城头，还想负隅顽抗，等待城外的好汉杀入城来。

    可罗成已经不给他这个机会了。

    “小六，带着盾队顶在前面，靠近了就掷飞枪，杜大，你带刀牌队跟在后面。”

    “是！”

    小六一挥手，三十个盾队的盾牌手便手持着大木盾组成一道盾墙。

    “上！”

    盾牌手们缩在盾牌后面，喊着整齐的号子前进。

    樊兴他们站在上面，面对这样的龟壳阵无可奈何。

    匆匆忙忙的，也没有火油没有石头，要不然这些全木制的盾倒也不是不能破。

    “飞枪准备！”

    小六透过盾牌间的空隙，看了下距离，已经能看到樊兴等人提刀举枪在前面不远，他高喊一声。

    盾阵打开。

    小六率先投出一柄四尺飞枪。

    飞枪呼啸着而出，直奔提着环首大刀的樊兴而去。

    一枪命中，直透胸腔，巨大的力量甚至透体而出，又扎入了另一个人的体内。

    三十名盾牌手也跟着投出了自己的飞枪，破空之声大作，三十支飞枪瞬间把城头上站着的贼人扎的稀零稀落。

    杜伏威见状，已经等不及了。

    他跳将出来，右手的环首刀重重的拍在圆盾之上，发出冲锋的命令。

    “跟我上，杀！”

    三十名刀牌手一手圆盾，一手刀，纷纷跳荡杀出。

    片刻之后，城头上已经再无一个站立的贼匪！

    罗成登上城头，居高临下。

    城下，数百贼人刚刚杀到。
