------------

第11章 县令授职

﻿    张须陀看向衙下很平静的罗锋，对县令张仪臣道，“此子遇劫匪而不慌乱，有勇且有谋，今日得钱帛赏赐而不得意忘形，偏偏又如此年轻，真是十分难得。”他笑笑又道，“若非此子还年少，某倒是有意想带他回郡中了。”

    他身为郡丞，统管郡兵，负责剿匪捕贼维持治安，在一郡之中那是二把手，算是位高权重，能够让他另眼相看的年轻人，确实不一般。

    张仪臣点了点头，若有所思。

    这两年来朝廷大兴土木，百姓课役繁重，地方治安问题也便越来越严重，蓝面十八鬼并不是特例。

    章丘县虽不大，但也有二十余个乡，近万户人口。可县中流内的品官也就他和县丞、主簿三人而已，流外的录事、佐史十来个吏员，剩下的衙役虽有三十来个，可又要分为三班，真正维持治安的其实就快班的十个捕快。

    这十个捕快每人手下有一批帮闲、壮丁，可就如之前那个赵捕快一样都是些混子，不堪大用。

    “此子确实是个可造之才，年轻有冲劲有勇气，听说还曾读过书识得字，十分难得，本县有意让他入衙门做个捕快，也冲一冲如今这衙役们的懒散风气。”

    “某觉得可行。”张须陀抚须道。

    张仪臣其实心里更中意秦琼，若是秦琼愿意留在县中，他甚至想请秦琼做个捕头。不过秦琼是卫府军人，虽无官职品阶，但听说是大将军来护儿看重的帐下亲兵，更兼他又是历城秦家嫡子，人家也不会看的上个捕快之职，除非是让秦琼来当县尉，但县尉那是九品之职，他这个县令又是没权力私任的。

    “罗五！”

    张仪臣开口问道，“本县见你有勇有谋，且能读会写，这次又擒贼有功，便有意提拔一下你，县衙三班中快班的赵三已被开革，有个空缺之位，便想让你补缺，你可愿意接受？”

    堂上的罗锋沉默片刻。

    赵三原是快班十个正式捕快之一，算是县里正式的差役，这种差役虽然不是官也不是吏，可在县城里也是很吃香的位置，那算是公家人，比起轮流到县里当值做差的百姓来说，这是个正式公务员，好处那是看的见的。

    做捕快好处有，坏处也有，那就是捕快只能归类于胥役之中，在那些贵族官僚眼里是上不得台面的。

    但是话又说回来，罗五现在是什么身份？

    一个乡下穷人，家里穷的都快叮铛响了，而且因为劳役，他家五个成丁都已经被征召服役去了，家里就几个老弱妇孺的，他刚十六都已经去服了一次役挖了两月河了。

    谁也不能确定哪天又要被征召去做役，而若是做了捕快，实际上是相当于不用再担心被征召去做其它役的，甚至，捕快还有很不错的收入，养家糊口都不成问题。

    地位卑下不卑下罗锋这时也顾及不到了，先站稳脚跟才是最重要的。

    能当个捕快倒也不错，毕竟这是个正式工，不是那种临时工协警联防队什么的。

    “多谢县令厚爱，小的也愿意为朝廷效力。”罗锋很识抬举的道。

    见年轻人如此识时务，张仪臣很满意，让一个十六岁的年轻人当捕快，这都是他的破例提拔了，若是对方不识相，那就未免让他没面子。

    “很好，那本县就正式任你为本县之捕快，许你十天假期回家，十天之后回县衙报到做事。”

    罗锋拱手拜谢，“多谢县君提拔！”

    下面一片羡慕的议论之声，在那些贵族官员眼里，一个捕快当然轻微之极，可在普通百姓眼里，这身着皂衣的捕快那可是官差是公人，是吃皇粮的。不但威风，而且还是个铁饭碗呢。

    罗锋如此年轻，居然就已经得县令亲自授为捕快，这可是足够让人惊叹羡慕的了。

    不过有擒蓝面贼之功，众人羡慕之余倒也服气，人家虽然年轻，可人家有本事啊。

    甚至大家还对这少年捕快有了些期望，希望以后县中的治安能够好些，能够杀一杀那些贼匪的嚣张，还县里几分安宁。

    ·······

    从县衙出来的时候，罗锋和三叔他们一人背了个袋子，里面都是刚获赏的钱帛。

    “回家吗？”肩膀上沉甸甸的，可小七却很高兴，目光还十分警醒的左看右望，生怕别人把他的赏钱偷了是的。

    罗锋看了看自己肩上的钱袋子，问秦琼，“表哥是先回历城吗？”

    “也不急于这一时半会了，我打算今天先跟你回家，去看望下姑母。”

    “多谢表哥，母亲要是见到表哥肯定会很高兴的。”

    罗锋想了想，“我打算先去买些粮食然后再回家，如何？”

    “好啊。”秦琼没有意见。

    罗三叔他们也赶紧道，“我也要去买些粮食。”

    “我也去。”其它几个同乡也道。

    路上大家一直傻笑着，虽然赏金最后打了折扣，可他们一人最后也得了八贯的赏金了。

    这可是一大笔钱。

    “这么多钱帛，要是全换成粮食，够我们一家吃上一两年了。”三叔感叹着道。

    县城不大，几家商铺全都集中在城东的市场里，那是一个封闭的坊市，一条十字街将坊市一分为四，沿街开着各式各样的商铺，麻雀虽小，可五脏俱全，各式各样的店铺倒也齐全。

    秦琼先去了一家金银铺子，这家店铺是打造金银首饰器物出售的，同时也做诸如金银兑换，兼放贷抵押这样的业务。

    他们进来，立即有掌柜的过来招呼。

    “掌柜的，帮我把这些绢和布都换成铜钱。”

    出门在外，秦琼嫌绢和布携带麻烦，便要求兑换成铜钱。

    在本朝，绢和布其实都是和钱一样做为货币流通的，而金与银倒反而并不是货币。说来钱帛兼行的主要原因，还是在于中原王朝历来铜开采少，铸币成本高，导致铜钱总量太少，钱不够用，于是只能钱帛兼行。

    “好的，我先看下成色。”掌柜的很客气。

    秦琼的一百一十贯赏金，实际上只拿到十贯的铜钱，以及价值百贯的绢和布，但绢布是以官价给的，而市价实际才只有五分之一。

    绢和布一匹匹摆出来，成色倒是不错，县里的人没有糊弄他们。

    “成色不错，若是全换成肉好，可换二十贯，若换白钱，可换三十贯，不知道军爷换哪种？”掌柜问。
