------------

第12章 满载而归

﻿    掌柜说的肉好其实是指隋朝立国后铸造发行的隋五铢钱，也称为开皇五铢。钱文五铢二字篆书，笔画精整，边缘较宽，钱背肉好均有廓。

    肉好本意是指圆形玉器和钱币的边和孔，因为隋五铢铸币精良，因此百姓多称为肉好。

    早年间，朝廷是只许开皇五铢流通的，各关卡市坊都放了样钱，若查验比对钱币与样钱不符，便要毁坏为铜。

    不过近年来钱荒越来越严重，大业天子便在扬州增加了许多铸钱炉铸造钱币，因为用料减少，又多掺了锡铅于是钱币发白。

    过去的开皇五铢一枚铜钱重量确实是五铢，而且含铜高，但现在的一枚铜钱实际上只有三铢多重，且含铜少。以前千钱重四斤三两，而现在千钱只重三斤还不到。

    在民间，百姓商人们当然更愿意用开皇五铢，可大业年铸的钱也不得拒收，百姓商人无奈之下，最终市场上便出现了两种价格。

    肉好与白钱的兑换比便是二比三。

    “都换成肉好。”秦琼拿过掌柜递过来的两枚铜钱看了几眼，然后道，“都要肉好，别给用我白钱掺杂。”

    “爷请放心，小店百年信誉，说一是一。”

    罗锋接过两枚铜钱观察了片刻，两枚钱币样式上都是一样的，比如都是外圆内方，都写了五铢二字，但细看又还是有不少差别的。

    肉好的轮廓边缘更宽，钱币也更厚，铜钱的颜色呈红色，因为主要材料是紫铜，钱币含铜量达七成，夹铅两成，一枚重五铢。

    而大业天子扬州铸的钱币虽然也叫开皇五铢，可实际上一钱才重三铢多，且颜色发白，含铜量大大减少。

    一贯肉好一千枚，四斤三两，比白钱重的多。

    据说秦朝统一天下后，统一货币，钱币是用半两钱，一枚重半两。后来到了汉朝，钱币越铸越轻，最后铸五铢钱。南北朝时，货币混乱，隋统一天下后，便铸开皇五铢，同时严禁私铸和其它旧币使用。

    “掌柜的，现在黄金和铜钱是怎么换的？”

    罗锋手里有县令千金送的一些金叶子，这些金叶子虽然值钱，可用起来却不方便，所以他打算干脆就在这里兑换成铜钱。

    “换肉好还是白钱？”掌柜照例问。

    肉好的信用高，在民间市场极受欢迎，不过白钱也是官方货币，商家不得拒收。罗锋想了想，“换成白钱吧，不过得是扬州铸的大业白钱，掌柜的可不能糊弄我，拿其它的私铸白钱或旧白钱给我。”

    白钱也有几种，真正允许流通的是朝廷铸的扬州五铢，而市面上还有不少各朝的旧钱以及不法商人私铸的五铢钱流通，不过这种钱成色更差，往往更不值钱，许多奸商就把这些成色差的白钱混杂交易给百姓，让百姓吃亏。

    “怎么可能呢。”

    金叶子掌柜的看过后，表示成色很不错，愿意以十二贯扬州五铢钱换一两的价格兑换。

    “兑肉好是一两兑八千的，没占你便宜的。”

    称量后金叶子大约是三两，于是便可换三十六贯扬州五铢。

    三万六千枚扬州五铢，重量超过百斤。

    “幸好你是换白钱，要是都换肉好，我这里一时都拿不出这么多肉好来换的。”掌柜的一边安排伙计搬钱过来清点，一面说道。

    官府早有规定，民间商民用钱，十贯以下的交易任百姓自由，但超过十贯以上的交易，就得用绢布，主要还是因为铜钱太少了。

    三叔还叫小九他们过来一起帮忙点钱，罗锋一看那么大一堆的铜钱，一枚枚点到什么时候去？

    “点一串就好，点好后称量，然后每串称一下，只要重量一样就行，这样总不会错的，若是重量轻了，那就叫掌柜的补给我们就行。”

    掌柜的笑着称赞罗锋聪明，一边保证，“随你们点随你们称，绝不会有少一文钱的。”

    秦琼却连称都没称，早把自己换来的二十贯肉好装进了褡裢之中。

    “其实你没必要把金叶子换成白钱。”他劝罗锋，金叶子换白钱，哪个金店都愿意换，但白钱想换金叶子却难的。

    “这点钱我也存不住的，反正要用，还是换成白钱更方便用些。”罗锋倒不怎么在意，他又不是地主老财，一点钱还要抠抠索索的全挖个窖存起来。

    罗三叔他们却很认真的清点称量，每一串都要称一遍，要一点点对不起来，都要争个半天，最后掌柜的无奈每串都送两文钱才让他们满意。

    罗锋拿着掌柜的附送的七十二文铜钱，有些无奈的笑笑，倒不是说三叔他们小气，只是大家习惯了过苦日子，没谁是大手大脚的人。

    “我请大家吃饭吧，前面有个馆子，我们正好吃顿饭，然后再买点干粮。”

    “要的要的。”三叔看着那把铜钱，觉得自己是有功的，于是也就安然的答应了罗锋请客的提议。

    “你们不换点钱吗？”

    “不换，换甚呀，反正这些绢布拿回去也可以用的。”

    说是请客吃饭，可是真当到了饭馆里面，三叔却又只点了最简单的汤饼。

    一人一大碗汤饼，别无其它。

    “三叔，我请客，你们点几样好的。”

    “我点的可是加了羊肉汤的汤饼，已经很好了，够了，虽然得了几个赏钱，可也不能乱用的。得省着点花！”

    若不是刚才帮着罗锋从金店争了七十二个铜钱出来，三叔只怕都不肯占罗锋便宜吃这顿饭的。

    “五文钱一碗的汤饼，真是黑了心了，天杀的，把我们当猪杀呢。”三叔坐在那里却不忘记把自己的那袋钱帛拢在腿间，一面指责店家奸商。

    五文钱一碗的面，其实也不算贵了，毕竟还是羊肉汤的面条，关键还是这两年粮食价格不断上涨。

    开皇年间，盛世太平，尤其是在粮食丰年，长安的米价都只有斗米五六文钱，一般年轻斗米也就是十文左右。

    但自进入大业以来，粮价却是不断上涨，兼之经常出现水旱灾荒，百姓又受征劳役频繁，耽误农时，减产减收，于是粮价越涨的厉害。

    现在斗米已经是二十文钱了，麦粟稍便宜些，可面粉却也不便宜。

    一大碗汤饼卖五文钱，其实那店家也没什么钱赚，勉强糊口而已，都是日子不好过。

    “店家，看你那有卖羊杂汤，怎么卖的？”

    “五文钱一大碗，料足味美，包你满意，客官来几碗？”掌柜的见罗锋询问，连忙招呼。

    “给我们来九碗羊杂汤，记得放点葱。”罗锋道。

    “别破费了，这汤饼里已经有了羊汤，再点浪费了。”三叔忙道。

    那边小九却是眼睛盯着羊杂汤一动不动，平时哪有机会吃到羊肉啊，就算是猪肉也一年到头吃不到几回啊。

    “三叔，一碗汤而已。”

    九个人，一碗不托一碗羊杂，合起来是九十文钱。

    刚在金店里得来的七十二文钱转眼就没了，还又解了一整贯钱，取了十八个钱出来付账。

    好在味道确实还是很不错的，而且量也十分足。

    大家都吃的肚皮滚圆，满嘴是油，十分满意。

    “一顿饭就吃掉了几斗粟米，要命哦，再不敢这样了。”三叔一面抹着嘴，一面却又痛心疾首，一斗米二十文，一斗粟才十五文，一顿九十文可不就是吃掉了六斗谷子。

    说着，他伸手要拿十个铜钱给罗锋，“不能让你一人出。”

    “三叔，说好我请客的，你这样就没意思了。”罗锋连忙按住三叔的手。

    秦琼也在一边道，“罗三叔你也别客气了，再这样我都不好意思了。”

    大家一顿劝说，三叔才总算不再去拿钱。

    “也好，今天就吃你一顿请，咱们还是赶紧去粮店买点粮食然后回家，带着这么多的钱帛在外面，我总是不太踏实的。”

    罗锋笑道，“三叔你不用担心，我现在可不担心有贼匪，还巴不得他们送上门来呢，你可别忘记了，我二表哥可是员猛将，来一个打一个，来两个可是打一双，擒了贼匪还能又换笔赏钱呢。”

    一番话说的大家哈哈大笑。

    大家笑着到了粮店，一问价，粮价倒还是跟之前差不多。

    斗米二十文，斗粟十五文。

    米麦粟豆等各种粮食都有，有带壳的也有去壳的，还有磨好的面粉，有今年的新粮，也有几年的陈粮。

    价格也是各不相一。

    罗锋本想多买点，然后让让店里送粮上门，结果店里说得加钱。三叔他们便都舍不得了，“先买一石就好了，自己挑回去，下回再来买就好，不用叫他们送，还得出那个冤枉钱。”

    于是他们都说好买一石自己挑回去，这样一来罗锋倒也不好说多买叫人送了。

    三叔挑挑选选，最后买了一石陈了两年的粟谷，才十二文钱一斗，他觉得很划算，陈粮虽不好吃，可总比喝粥强。

    其它几个少年全跟着买了陈粟，一人一石。

    罗锋想了想，没跟他们一样，他最后选了两斗磨好的面粉，又买了两斗碾好的大米，然后再买了一石今年收的新粟。

    付了两百文整的米面钱，罗锋便又多了十二斗的米面。

    金叶子换了三十六贯白钱，五贯肉好和价值三贯的绢布也全换成了白钱，八贯变成了十二贯白钱，他身上实际有四十八贯白钱，一顿饭把零的七十二文花掉，还又另补了十二文进去，依然还剩下四万七千九八十八文钱，这些钱加起来足有近一百五十斤了。

    这么重的钱再加百多斤的粮食他可挑不回家，最后便又找了个牛马牙人买了匹十多岁口的老马，一番讲价花去了十贯白钱，手头还剩下将近三十八贯钱。

    最后马驮着钱，罗锋挑着米面，与大家一起高高兴兴的出城回家。
