------------

第13章 千里一盏灯，万里烟云罩

﻿    八月间，早晚微凉，可白天太阳一出却又炎热，秋老虎的尾巴依然厉害。

    罗锋单薄的肩膀上挑着一石多的粮食，足百来斤，出城一口气走出了好几里地却丝毫不感觉累。

    他完全跟的上三叔他们的步伐，甚至能够一边挑着担着走一边跟他们聊天。肩上的扁担被两头的粮食压的一颤一颤的，可却又有种奇妙的韵律，顺着这节奏走起来似乎也没那么累了。

    “秦二哥这眼光好，马挑的不错，虽然看着已经不年轻了这马，可驮着百多斤的铜钱却走的轻快，一丝汗都没出呢，好马。”三叔一边挑着担一边打量着罗锋刚买的马儿。

    这是一匹黑马，全身上下乌黑，唯有额头有一撮白色的毛，还有四蹄有一截白的。

    秦琼笑道，“一匹好马能活三四十岁呢，这马的齿口也就十岁口，若跟我们人相比啊，这十岁马其实就相当于是四十岁的人，还正当年呢。据我祖父留下的一本笔记记载啊，据说汉代时有一匹马活了六十岁呢，是一匹大宛汗血马和一匹河套草原马的杂交。”

    他是一个弓马娴熟的卫府士兵，对于马是再熟悉不过的。按他的介绍，马一岁的时候就已经相当于人十二岁，两岁的时候相当于十八岁，然后每长一年相当于人类三年，这么算，十岁口的马确实也就相当于人四十出头。

    秦琼左手牵着自己的黄骠马，右手牵着罗锋的黑马，“这匹马看着好像有些瘦，鬃毛散乱，其实这马是匹好马，你看他的腿，四蹄粗壮有力，这马暴发力强，而且耐力也不错。刚才我一眼就相中了这匹马，要不也不会非让你买下了。”

    他说黑马其实是好马，正宗的河套马血种，可惜打小没有调养训练。

    “那牙人把一匹好马当成一匹驮马卖，真是委屈了这马了。小五回去后，好好喂养这马，让他恢复精神，然后用适当的方法训练，不敢说这马会成为一匹优良的战马，但起码骑乘是好的，若是耕地拉车，倒是真委屈它了。”

    罗锋也很喜欢这匹马，他估计是这马的四只白蹄让牙人不喜，若是这马全身乌黑那它便是一匹霸王项羽座下的乌骓马了。

    不过他倒是偏偏喜欢这四只白蹄，好看。

    “小五，这马全身乌黑，却有四只白蹄，不若就叫它白蹄乌好了。”秦琼给马取了个名字，他的马一身黄，于是他取名黄骠马。

    “白蹄乌这名字不错，不过缺少点气势啊，我看不如叫它千里一盏灯万里烟云罩？”罗锋看着这马，不由的想起来一位老先生的评书中的一匹马。

    同样是浑身乌黑，头顶一点白毛。

    秦琼愣住，这马名也太长了点，千里一盏灯万里烟云罩，名字很吓唬人，不过谁这样给马起名的啊。但转念一想，自己表弟今年才十六呢，于是便笑笑，“不错，这名字响亮。”

    “叫老黑多好！”小九道。

    “我觉得叫小黑好。”

    “应当叫大黑。”

    结果几个同村少年却嫌那名字太长拗口，纷纷在那里给黑马取小名呢。

    人人肩上挑着百来斤，可大家却愣是很轻松的样子，这让罗锋不由的万分佩服。

    虽然大家很瘦，但却似乎有使不完的力气，特别是那份耐力惊人。他自己才挑着十二斗粮食，而三叔他们却挑的比自己多，一石粮，外加几十斤的赏赐钱帛，重重一挑子，可他们却能晃悠悠的有说有笑着。

    一路上根本没有遇到打劫的盗匪，或许是因为蓝面鬼刚在章丘栽了，又或许秦琼罗五几人的名头如今响亮，没人敢来惹，总之一路顺利。

    二十里的路，休息了几肩后，终于在半晌的时候到了南山村。

    南山村距离县城二十里路，在县城的东南边，依山靠水。

    村北边就是长白山，这座山在章丘县也是很有名的，甚至在整个齐郡都算有名，因为这山巅常有白云缭绕而名，山势骏拔，重峦迭嶂，绵延百里，向有泰山副岳之称。

    南山村便紧依着这小泰山而建，有大约百来户人家，因处于山区，算是章丘比较贫穷的地方，地少人多。

    因为地少，所以南山村的人便多有手艺人，学工匠的，做伙计的等等，罗锋家就是世代打铁，一代传一代。

    远远的就能感觉到南山村的穷困，低矮破败的茅草屋，东一栋西一栋的散布在山脚下。

    村前的道路曲折狭窄，路两边的田地也都是些坡地旱地，并没有整齐的水浇田。

    此时的田里长着些庄稼，但看的出长势并不好，一块块坡地里散落着几个年迈的男子和一些荆钗布裙的妇人。

    连个年轻点的青壮都见不到，这让罗锋不由感叹这大业的日子越过越差了，虽然后世许多人在为杨广翻案，说他如何志向远大，说他如何勤政，说他的失败是因为那些贵族野心家们的反叛，可罗锋却想说，不管史书是否夸大了他的昏庸，可再伟大的帝王也不应当让自己的百姓过的饭都吃不饱啊。

    如今自己到了隋朝，到了大业年间，还成了一个普通小民，他便越发不喜欢杨广了，仅看着那些田地里的妇孺老人，他就知道这破败荒凉的小山村，其实就是大隋帝国如今天下的缩影。

    “哥！”

    远处一道声音响起，然后罗锋看到几个少年向他跑来。

    有个少年跑的最快，一会功夫就冲到面前来了。

    长的憨头憨脑的，脑袋尤其显得大，细腿大脑，身子很单薄。一张脸满是菜色，可眼睛却很明亮，头发梳了两个发髻，像是顶了两个角。

    他欣喜的围着罗锋，“五哥，你回来了？”

    一旁的三叔道，“可不是回来了，小六子，你看你哥给你们带啥好东西回来了，粮食，整整一挑子的粮食，有谷子还有米有面呢，今晚你有饱饭吃了。”

    少年一听有饱饭吃，眼里闪光，猛的一吸溜，顿时唇上的两条长鼻涕又猛的吸进了鼻孔，吸完他还伸出巴掌狠狠一擦，完了那只手就要往罗锋身上摸过来。

    看的罗锋一阵恶寒，连忙放下挑子闪开。

    “小六，快帮哥挑一肩，这些粮食挑了一路，肩膀都压痛了。”

    在他的记忆里，这个吸溜着鼻涕的大头小子少年叫罗小六，也就是他同父同母的兄弟，今年已经十二岁了，却营养不良长的跟个大头娃娃一样。

    “哥，这些真的都是粮食，全是我们家的吗？”

    “当然，快帮我挑回家去。”

    罗小六围着挑子左瞧右看，确认果真是粮食后，兴奋的鬼呼乱叫起来。

    “哪来的啊，哥？”

    “先回家，一会跟你说，娘呢？”

    “娘在家织布呢，嫂子和小妹也在帮忙，我这就回去告诉她们去。”说完，小六挑起百多斤的担子就往回跑，小小的个儿结果却跑的飞快。

    秦琼在一边惊叹，“六表弟也是天生神力啊，小小个子，却如此大力。”

    “论力气，小六力气比我还大的多，这小子有点憨，但天生力气大，现在在帮隔壁王庄的地主家放牛呢，经常跟牛打架，而且从没输过。”

    “跟牛打架？”秦琼惊的嘴巴都合不拢了，“我这表弟还真是猛！”

    “哈哈哈，猛是猛就是有点憨，刚才正要跟他介绍表哥你，结果他就已经挑着担子跑了，二哥，走，前面那座草屋就是我家了，破旧了些，表哥莫嫌弃！”

    “哪里话，走吧，我还是小时候见过姑母一次，一晃也有近十七八年没见过了，不知道姑母她老人家身体可还好。”秦琼感慨着说道。若不是这次半路相逢，说不定此生都未必还会再见到这位嫁到章丘来的堂姑母的。
