------------

第14章 傻弟弟

﻿    罗锋回到南山村的时候，正好是午时。村里在田间劳碌的人差不多都回来了，见到罗锋他们几个回来，都过来打招呼。

    尤其是罗锋几人的家人们，更是欣喜异常。

    如今朝廷官府动则征召民夫做役，而且往往没有时间限定。本来按朝廷的制度，百姓均田后要纳租调，服庸，这庸就是每个成丁一年要向朝廷服二十天的免费劳役，而服不够二十天则以绢布代庸。

    而现在实际情况则是课役不断，不但成丁常被征召，连刚满十六的中男都一样要受召服役，且一去就不知道什么时候能归返。南山村就有许多村民被征召走，离家最久的甚至都已经有一年之久还没回来。

    南山村位于长白山下，全村也就六十余家，按大隋的乡村组织，四家为邻，五家为保，百家为里，五百家为乡。

    南山村便是隶属于章丘县长白乡下的南山里，南山村和旁边的两个村子合编为南山里，乡里制度正是大隋如今乡村基层的核心，乡设乡正，里设里长。

    里类似于后世乡村的村委，在皇权不下县的中古时代，乡正里长们对乡村管理很重要。

    南山村很穷，六十户左右人家还分为三个姓，罗郭李三姓，罗姓占了半数三十户左右，郭李二姓则各只有十来家。村子只有一堵简单的矮小村墙，村墙外一条水渠环绕，青山绿水倒也环境不错，可惜就是家家贫穷，房屋低矮破旧，几乎清一色的茅草房。

    小六挑着担子跑回家，片刻后就又带着母亲罗秦氏以及嫂子妹妹们出来迎接，连带着三叔他们的家人也被他喊了过来。

    罗母是个瘦小的妇人，荆钗布裙，头发半白，满面皱纹，看着倒跟个六十岁的老太一样，可罗锋却知道，罗秦氏今年其实才刚过四十而已。

    她十五岁就嫁入罗家，在这个家已经操劳了二十五年，期间更是生了九子七女，生育数量惊人，到最后只带大了六子五女，在这个落后的时候，贫穷的家中都算是很了不得了。

    过多的生育和繁重的劳动，让这个勤劳的妇人早早的衰老了，腰佝偻着，人也十分的瘦弱，面无血色，似一阵风就能把她吹跑一样。

    “小五回来了？”

    妇人欣喜的上前，手抓着儿子左瞧右看，生怕哪里就缺少点什么。官府征召，一去就两月，罗秦氏没少担心。

    “娘，我好着呢，在涿郡挖河两月，然后就回来了，路上还遇到个好事呢，我们在长白山碰到蓝面鬼，然后把他们给捉了，县令重赏了我们·······”

    蓝面鬼之名就算在南山村都是有名的，这段时间他们的恶名传的到处都是，罗母吓的面色发白，“怎么遇上他们了呢，没伤到哪里吧？”

    “放心吧娘，我们都好着呢，对了，幸亏当时遇到了历城的二表哥。娘，这就是历城堂舅家的二表哥，如今在右翊卫军府当兵，是右翊卫大将军来帅麾下的亲兵，这次正好从登州回家探亲，恰巧碰上蓝面鬼劫道，于是拔刀相救，一举擒下了蓝面十八鬼。”

    秦琼一直有些惊讶的看着秦氏，太衰老了，老到他都不敢相认。

    这时他上前一步，跪在秦氏面前，“姑母，我是秦琼，家父讳爱字季养，祖讳方太，曾祖讳孝达。”

    秦琼自报家门，秦氏一听就明白了。

    秦孝达是秦琼的曾祖，也是罗秦氏的祖父，论辈份，罗秦氏正是秦琼父亲的堂妹。

    “你是季养的儿子？”

    “是的姑母，我是秦琼，族中排行第二，我记得好像是十七八年前你还回过一次历城秦家省家，那个时候我才三四岁，姑母还抱过我呢。”

    这么一说，罗母倒是想起来了，二郎秦琼，这是秦家大宗长房嫡孙，当年自己回过家一次，那次好像是自己父亲过世回去奔丧，确实好像是抱过这个侄子，那时的他还才几岁大，一恍都十几年过去了，自那以后她也再没回过历城秦家，想不到今日侄子上门来，都已经这么大了。

    “哎呦，我的儿呀，快起来。”秦氏忍不住的流出了眼泪。

    小六在一边打量着秦琼，“娘，这是谁啊？”

    “小六，快来拜见你表哥，这是你从舅父家的二郎。”秦氏拉着小六上前，又对秦琼道，“儿啊，这是你六表弟，小时发热烧坏了点脑子，因此人有点傻。”

    小六却不以为意，只是打量着秦琼，“二表哥，你力气大吗，打的过牛吗，我力气很大，我帮隔壁王地主放牛，他家的牛没一头打的过我。”

    秦琼哈哈大笑，罗锋无奈，“二哥不用理会他，他就是有些长不大。”说着他拍了拍小六，“小六，哥在县城里给你带了些好吃的回来，你看是什么？”

    他从背上取下包袱，拿出一包干荷叶包着的吃食来，却是在县里买的一包胡麻饼，用羊油煎制的面饼，上面还撒了芝麻，里面甚至还有羊肉馅和葱。

    荷叶一打开，顿时一股香气迎面散开，小六猛吸鼻子不由的眼睛放光。

    “胡麻饼。”

    小六接过，拿了一个却没自己吃，而是转身递给了母亲秦氏，“娘，五哥买的胡麻饼，好香啊，你吃。”

    秦氏笑着对儿子道，“嗯，好香的胡麻饼，煎的真好看，小六你吃。”

    “娘你先吃。”秦氏不接，小六就不肯答应，无奈秦氏接过，小六还要看她咬了一口才笑着又拿起一个。

    第二个饼小六也还是没吃，又转身递给身后的一个小姑娘，“小妹，这个给你。”

    “六哥你吃。”

    “你先吃。”

    这小姑娘却是罗锋的五妹，家里最小的姑娘，今年才十岁，瘦的和根柴似的，面黄饥瘦，头发都枯黄着，看着让人心疼，这都已经入秋了，可姑娘却还只是脚踏着一双草鞋，几个脚趾头全露在外面。

    一包胡麻饼才六个，小六先给了秦氏和小妹一个，然后又给了两个嫂嫂一人一个，剩下两个，他又要给秦琼和罗锋一人一个。

    “你都分了，你自己不没了，你自己吃。”秦琼笑着推辞。

    “三娘和四娘呢？”罗锋见人群里没有另两个妹妹，不由疑惑的问道。罗家六子五女，大哥和二哥都是成婚了的，而三哥四哥还没娶亲。五个姐妹，也只有大姐和二姐嫁人了。

    正吃着胡麻饼的一个年轻妇人对罗锋道，“小叔刚回来还不知道，自公公和你们兄弟几个先后被征走做役后，咱家里连个壮丁都没，地也种不过来，家里的铁匠摊子也没人打理，早断了收入来源，而乡里又屡屡催缴租调和义仓粮，以前借的旧债都没还清，又没人肯再借新债，我们也是没有办法，后来才找人帮你三姐和四妹说了人家，好在挑的人家也还是不错的，人也忠厚老实，家里也算是殷实的·······”
