------------

第15章 嫂嫂

﻿    这妇人是罗锋的二嫂，二哥去年才娶进门来的，是隔壁下山村一个猎户的女儿，姿色普通，但性格还蛮温和。嫁过来后，对公婆都很孝顺，对小叔子小姑子们也不错。

    她的身上没有一件饰品，衣服洗的发白，还打着几个补丁，脸有菜色。

    罗锋有些沉重的点了点头。

    三姐比他大一岁半，今年十七岁多，本来这年纪应当早嫁人了的。不过罗家穷，一直为女儿筹措不出什么嫁妆来，于是便不免耽误了。四妹则比他小一岁多点，今年才十四岁多，本来还不到婚嫁年纪。

    可是现在家里困难，几个男丁全都在外，一时半会也不见回来，家里撑不住，于是有人来求亲，最后便只得同意了。

    秦氏擦了擦湿润的眼角道，“你三姐和四妹的婆家都很通情达理，知道我们家穷，也没要求什么嫁妆，还给了些彩礼。”

    大嫂在一边道，“你三姐和四妹的婆家都拿了三斗谷子做娉礼。”

    三斗谷子，很薄的礼，可话说回来，如今不比往年，现在这齐郡一带情况都差不多，劳役重，男丁都长期在外服役，地里抛荒，大家饭都快吃不上了，粮价也是水涨船高，这个时候的三斗谷子已经很实在的娉礼了。

    毕竟人家还没要求罗家给嫁妆呢，要知道，隋朝的民间风俗，女子出嫁是必备嫁妆的，甚至嫁妆多少还能决定婚后在夫家的地位。没有嫁妆的，在夫家就会没面子，也没有保障。

    现在两姐妹空着手出嫁，肯定也是很为难的。

    “小五，娘也是没有办法，你走后没多久，家里就断炊了。”

    一个妇道人家，在这样的时局下，又如何能撑的下这个家呢。一个女子，拉扯着一群女流，确实是没办法。

    “娘，我回来了，以后咱们家会好起来的。告诉你一个好消息，我因擒匪之功，县令赏识，特让我入了县衙快班做了捕快，有了这差事，以后都不用再应其它课役了，以后在县里做差，也能经常照顾家里。而且，捕快还能有份不错的收入补贴家用呢。”

    “对了，儿子擒贼还得了一份赏钱，儿子回来时买了一石谷子和几斗米面，还剩下不少，足够咱家还以往欠下的旧债了。”

    罗锋说着，把自己的马牵过来，从马鞍上取下装钱的袋子。

    沉甸甸的钱袋，打开却是一串串的铜钱。

    这么多钱吓了罗秦氏一跳，这么多钱她估摸着起码有几十贯之多，一个普通之家，寻常哪里见的到什么钱，辛苦劳作，缴纳租调过后，还要再交义仓里的粮，剩下的也就是一点粮食，还得处处节俭。

    家里几个女子再养蚕织布，供一家穿着外，剩下一点上交公调外，还能余点拿去换成盐巴之类的。

    说实在的，一年到头，手里其实根本见不到几个铜钱，甚至几乎用不到钱，一般买卖也都是以物易物。

    什么时候，能够见到几十贯的现钱啊。

    “小五啊，这些钱都是县令赏的？”

    “对啊，都是县令赏的，擒一贼赏十贯呢，二贼就是赏二十贯，县令还额外又给我们赏了五贯。三叔他们也有份，人人都有赏呢。”

    这番话一出，惹的旁边的众人一阵艳羡。

    二十五贯啊，这么多钱，他们好多人一辈子都没见过这么多钱。

    “阿娘，这匹马儿也是我新买的，有了这马，以后儿在县里当差，回来也方便。明个儿牵这儿，载着母亲去县里买些绵丝和新布来，给母亲和嫂子妹妹们做些新衣新鞋，天入秋变凉了，得注意保暖。”

    看着这些钱，罗秦氏感觉像是在做梦一样。

    这时罗三叔和小九他们七个，也都在跟围在身边的家人们述说着这次出外的经历，尤其是回来时的幸运之事。一袋袋的钱，还有那满满一挑的粮食，无不让他们的家人都高兴不已。

    原本见到久在外做役的家人回来就已经够高兴了，谁能想到还能带回来这么多的钱和粮呢。

    这么多的钱粮，这个冬天都不用再担心了，甚至很长时间都不用担心了。

    “娘，先回家里去吧。”

    ········

    到了家中，罗锋把小六挑回来的粮食中先把面取了出来，“娘，儿子一会给你们做顿面食吃。”

    两个嫂嫂都高兴的上前来，“五叔你回来一路辛苦，还是在这里休息，做饭的事情让我们妇人来做就好。”

    “嫂嫂，我们兄弟几个都不在家的这么久时间里，家里多亏两位嫂嫂帮忙照看，这顿饭就让我来做吧。”

    罗母拉着秦琼在询问着历城秦家的情况，得知秦琼的父亲在十年前就去世后，也不由的唏嘘感叹，在知道秦琼如今在右翊卫当府兵，还深得其主帅看重赏识后也很欣慰。

    “历城秦家向来诗礼传家，你弃文从武虽不合家传，但也是条出路。好好在军伍努力，将来也能挣个勋爵传家，光大历城秦家的门楣。”

    “谢谢姑母鼓励，侄儿也是习文不得，辜负了父亲从前的期望。不过我看五表弟倒是一表人才，虽然年轻，可却又勇有谋，如今救了县令千金，又得县令看重赏识，我看倒也是前途无量。”他道，“表弟如今年轻，就让他先到县里当几年差，待他成丁，到时我看找机会帮忙跟我们来护求个人情，看能不能让他也到右翊卫来当府兵，将来也好挣个功名前程传家。”

    “你们坐坐，我去做饭。”罗锋道。

    五妹便自告奋勇的跟上，“我来烧火。”

    罗家的房子是一座小院，北面正屋三间，东西两边各一厢房，南边还有个倒房，相当于是四合院的格局，面积倒是不小，只不过全是茅草顶配土墙，显得低矮破旧。

    厨房便是在进门的那面倒房，窗户很小，门也很低，一进去感觉黑不隆冬的，连个正经的灶台都没有，只是在中间有一个火塘，上面垒了个极简单的灶。

    没有铁锅，只有几口陶锅。

    简易的不能再简易的厨房，让拎着面粉进来的罗锋有些愣神。
