------------

第16章 露一手

﻿    “哥，咱们做什么吃啊？”小妹看着罗锋提着那袋子白面，有些担忧的问。罗家吃白面的次数可不多，罗家在长白山下，这里坡地多，向来以种植粟谷为主，就算轮作种点麦子，一般也都是交田租公粮。

    偶尔有点剩余，也是做麦饭吃，磨成面粉可是很稀少。

    “就做点不托吧。”

    罗锋本来还想包点饺子做点包子的，可是一想没酵母，虽说没酵母用老面也可以，或者用酒糟也能发酵，但这乡下地方，这些一时半会却是一样也难找的。

    干脆，就做顿简单的面片汤好了。

    找来一个木盆，倒入大约一斤面粉，想想可能不够，家里一大家子人，这个时代的人可不比后来的人吃的少，副食少油水少导致这个时代的人饭量其实普遍偏大的。

    罗锋干脆倒了大约半斗面粉。隋朝的一升大约只有后世的零点六升，隋五升因此实际上也就是三升，而一升面粉也就是五百来克，这半斗面粉也不算多。

    加水和面，面粉揉成光亮的面团后，他再拿来擀面杖把面擀成面饼，越擀越薄，直到比纸厚点儿。

    “哥，你面擀的真好，挖河的时候学的吗？”小妹好奇的问。

    “嗯，哥在外面还学了好多本事呢。”

    擀好的面饼切成长长的面片儿，大约一指一宽。

    “小妹，家里的油呢？”

    “家里没有油了。”小妹答道。

    这让罗锋意外，没油平时怎么做菜吃呢。结果小妹说家里好久没吃油了。

    “去隔壁借点吧。”罗锋无奈的叫来小六，“小六，你去隔壁借点油来。”

    小妹说做不托不用油也行，不过罗锋还是决定借点油，有油才更好吃，何况现在手里有钱了，借点油回头就能还。

    小六动作倒挺麻利，一会功夫就拿了一碗油回来，是猪油。

    本来罗锋还想着是菜油或麻油之类的植物油，结果小六说隔壁家只有这个猪油，“隔壁王庄的王老财家才有羊油呢，麻油只有山上庙里大和尚们才有。”

    “猪油也可以的。”

    后世人讲究健康，于是认为植物油比动物油吃了更好，而在隋朝其实植物油比较少，虽然也有，但不普遍，时人吃的更多的还是动物油，特别是这个时代的烹饪方式普通以煮炖为主。

    连贵族官员都是吃羊油为主的时代，百姓能吃上猪油都不错了。至于麻油，其实也只是一般做煎饼之类的食物时才放，其它时候植物油更多的是用做灯油。

    借来了油，罗锋却又发现家里没有配菜。

    最适合搭配面片汤的西红柿没有，西葫芦也没有，连菠菜都没。

    按历史记载，此时好像已经有菠菜传入中国，但这属于新来的菜种，一般市面上见不到，也就少数的贵族官员的餐桌上才有，至于西红柿好像得到明末时才会从美洲传入中国。

    小六再次出马，这次从另一位邻居家借来了一点菘菜。

    菘菜也就是白菜，不过品相远不如后世时的白菜好。

    他还从自家菜地里弄来了一点菜，就一把小葱，还有一把薤，这菜古诗词里常见，他看了两眼觉得很眼熟，这在后世应当是叫藠头，像葱又像蒜。

    配菜勉强有了，不过调味料却又少的可怜。

    小妹端出一个小陶罐，黑乎乎的却很神秘。

    结果却是个小盐罐，挑出来一点，一颗颗很大颗粒的盐巴，并不白，黄中带黑，明显杂质很多。

    可按小妹说的，就是这样的盐那也是很贵的。

    家里的盐都是拿粮食换的，有时去县里集市上换，有时则会有人挑盐下来换粮，一升盐换十升粮，向来都是这个价格，盐价是粮价的十倍。

    盐价高，却还品质很差。

    一斤面粉做成的湿面片大约一斤三四两，这三斤面粉倒有四斤左右的面片。

    把熏的黑乎乎的陶锅架到火上。

    小妹便开始烧火，她先拿了一把松针放在锅下，然后拿石镰打火，引着后，便又开始往上面架小松枝。

    没有烟囱，火烧起来并不容易，多架几根柴火便看着又要灭掉，于是小妹便拿起根打通关节的细山竹筒吹火，吹的到处是烟，好不容易才又着了。

    陶锅很厚，加热也很慢，烧了好一会才感觉到锅热，罗锋便舀了几勺冻结的猪油下锅，这猪油品质也不太好，并不是雪白而是泛黄。

    不过猪油在锅中化开后，还是十分的浓香的，小妹边烧火边吸鼻子，还说油放太多了。

    “多放点油好吃，今天咱们吃顿好的。”

    锅化开热香后，罗锋抓起洗好的一把菘菜和薤菜扔进陶锅中翻炒，断生后铲出放一边，然后加入冷水下锅。

    “小妹，三姐和四妹嫁的丈夫怎么样？”等水烧开的时候，罗锋问小妹。

    “三姐夫是个猎户，脸上有个大疤，人家都叫他大疤面，听说是以前有次打猎的时候被豹子给咬了，因为有这个大疤一直娶不到好妻。三姐多好啊，嫁给他委屈了。”小妹有些失落的道。

    罗锋也有些明白，在这个讲究女子出嫁要嫁妆的时代，没嫁妆的女子就好比后世的印度姑娘，没嫁妆就嫁不出去，就算嫁出去了也会受到夫家的白眼为难，日子很不好过。

    那三姐夫若不是有这样的缺陷，只怕也未必愿意娶三姐。

    三斗谷子就把三姐娶走了，真是便宜他了，不过若是三姐夫对三姐好，罗锋倒也还是能接受的。

    “上次三姐回门时，说是夫家对她还不错的。”

    “那就好，四妹呢？过的怎么样？”

    两姐妹一前一后，相差只有半个月先后出嫁，三姐嫁了个有疤的猎户，四妹却是嫁了个船夫。四妹夫家在长白山的北边，他是那里河边的一个船夫，渡过往行人，有时也打渔。

    日子其实也挺辛苦，那四妹夫据说以前娶过媳妇，只是后来没几年病死了，如今已经是三十岁年纪，又娶了罗锋四妹。

    这便是填房续弦，那四妹夫家里还有前妻留下的三个孩子，二男一女，大的都十岁了，过去是当后娘的。

    “要是我早点回来就好了。”

    小妹擦了擦眼泪，也不知道是烟熏的还是什么，“五哥你回来了，可是阿耶和大兄二兄三兄四兄他们还不知道什么时候能回来，阿耶和大兄去涿郡打造军械都去了一年多了，还没消息。”

    “应当快了。”罗锋也只能这样安慰小妹。

    水烧开，罗锋赶紧把面条下锅，面条煮了一会，看着煮的差不多了，罗锋把先前断生的菘菜和薤菜也都放了进去。

    搅拌几下，加盐调味。

    “嗯，不托煮好了，准备吃饭。”

    三升的面粉，擀出了四斤的面片，再加水一煮，顿时满满一大陶锅的面片汤，白白的宽面片儿，配上了翠绿的菘菜，虽然只放了猪油和粗盐调料，可面上再撒了些葱花，顿时香气袭人，又好看又好闻。

    真是色香俱佳，小妹看的眼都直了，“想不到五哥这么会煮汤饼呢！”
