------------

第17章 还债

﻿    厅堂里，罗锋把刚煮好的不托从陶锅里分装到木碗里，半斗面粉煮出的不托，最后装了十大海碗。

    这木制的海碗极大，连汤带水怕是能装不下三斤。

    “你们还愣着做啥，赶紧趁热吃啊？”

    罗锋打好面，见大家却都还愣在那里，不由的催促道。“家里没啥材料，让小六跟隔壁三叔家借了点菘菜，又找四婶家借了点猪油，自家菜地里拔了几根葱，大家就先凑合着吃吧。”

    “真香！”

    秦琼吸了口气，对着表弟竖起大拇指，“这不托闻着香，看着也好看，想不到小五你居然还有这一手烹饪的本事。”

    “这算啥烹饪，等有空我采买点鱼肉酒菜好好做一顿饭菜给大家尝尝。”

    这天中午，罗瘸子家的小院飘出阵阵香味，厅堂里一片欢声笑语，这是久违的笑声。

    院子里的黑马，堂屋里一串串的铜钱，还有那一石谷子一斗大米及剩下的半斗面粉，加上那喷香的不托，都让大家喜上眉梢。

    南山村其它几家也都飘出了香味。

    “娘感觉就跟在做梦一样，生怕这梦会醒。”罗母只吃了小半碗就放下筷子，感叹着。

    “娘，不托再不吃就要凉了。”小六一口气就吃完了一大海碗的面，见母亲只吃了小半碗，忙道。

    “娘吃饱了，这碗给你吃吧。”罗母很疼爱这个从小有些傻愣的孩子，别人总喜欢叫小六罗傻子，可罗母却从不把这个孩子当傻子，更不嫌弃，相反还给这个孩子更多的关爱。

    “谢谢娘。”小六却不知道客气，见母亲让给他吃，于是笑呵呵的就接过碗来呼哧呼哧的吃了起来。

    “要是你父兄他们也回来了多好。”罗母道。

    罗家人丁很兴旺，可是现在几个壮丁却都在外，尤其是罗老爹和老大一去就是一年，中间只接到过一封信，说是打造军械任务紧要，所以一时半会还回不来。

    “也不知道他们在涿郡吃不吃的饱，听说那边天冷的早，也不知道他们身上衣裳够不够暖和。”

    儿行千里母担忧，瘸腿的丈夫跟着几个儿子在河北的在河北，在登州的在登州，在洛阳的在洛阳，在汲郡的五儿子回来了，可还有丈夫跟四个儿子在外，尤其是丈夫跟大儿子，这一走都是一年了。

    “娘，回头我给父兄他们写信，到县里看有没有往那边去的人，托他们把信带过去。”

    一顿饭大家吃的很高兴，罗锋的不托做的很受欢迎，连两个柔弱的嫂嫂都一人吃了一大海碗，看的罗锋暗自担心，生怕她们吃撑了。

    “老大媳妇，你去把小五带回来的粮食放进粮缸里去，好好盖好，莫要让老鼠虫蚁毁坏了去。”饭后，罗母开始安排，“小五虽然带了些粮食回来，可也不能像今天这样浪费，以后咱家还是一天早晚两顿饭，搭着点野散和菜蔬，煮小米粥喝，面粉和大米别动，留着等你公公和老大他们几兄弟回来后再吃。”

    “好的，娘。”大嫂对婆婆的安排并无二话。

    今天这顿饭吃的很高兴，但她们都没想过以后天天过这样的日子，那样太奢侈了，根本不敢想象。

    “老二媳妇，你去把小五带回来的钱收好，以后家里日子还长远着呢，钱得紧着点用，莫大手大脚。”

    “是的，娘。”

    罗锋笑道，“娘，我擒贼得了十六贯赏，县令又赏了五贯，后来县令千金谢我相救，给了我些金叶子，我在金铺全换成了白钱，共换了五十八贯白钱，后来买马花了十贯，买粮吃饭用了一百多钱·······”

    他主动的跟罗秦氏禀报，之前在金铺，他不但把县令千金给的金叶子换成了白钱，连县里赏的铜钱，还有县里赏的绢布，以及县令另赏的铜钱，全都给换成了白钱，加起来总共换成了五十八贯零七十二文，买马花了十贯，买粮花了二百文，吃饭和买胡麻饼花了一百钱。

    此时总共还剩余四十七贯七百七十二文钱，罗锋也没私藏，全拿了出来。

    虽说是白钱，可四十多贯钱，也是一大笔钱了。

    罗母欣慰的道，“小五，娘是这样想的，这些钱先攒着，等以后给你们几兄弟娶亲，还有你妹妹置办嫁妆用，四十贯让你嫂子保管，零的那七贯多钱，就放你那零用，你马上要到县里当差，肯定也得有花销的。”

    “娘，咱家不是还欠了些旧账吗，我看不如先把旧账还清了好，然后有剩余的钱，咱们给两个姐妹补一份嫁妆，剩下的再说。”罗锋也有自己的想法，欠账还钱也是天经地义，以前家里穷还不起那是没办法，现在既然有了钱，肯定得先还的。

    毕竟人家肯借钱，那是情义，现在有钱就得先还，不能拖欠，否则就对不住人家的那份情义了。

    至于给两个姐姐补嫁妆的事，他觉得应当做，不能亏欠了两个姐妹，要不两姐妹没嫁妆在夫家总是会抬不起头来的，以后日子不好过。

    “小五你能想到这些，为娘真的很欣慰。咱们家这些年确实借了不少外债，加起来本息得有一万多钱，近两万。本来这事我打算等你爹回来拿主意的，既然你现在打算先还钱，那就听你的。”

    罗家借的外债，主要是当初罗父伤到腿的医药费，还有后来两个哥哥娶亲筹的娉礼钱，另外先前两个女儿出嫁时的嫁妆钱等，每次都是钱不紧手，只得四处张罗借钱，有些是借亲戚的，大多数还是借的附近的地主家和商贾家的，这些钱利息是不低的，往往是还了利息又还不上本，结果一年欠一年，旧账积新息，于是越欠越多，到如今都欠了快二十贯了。

    “那明天就请各位债主过来，咱们一并清欠，还本归利。”罗锋当下决定，这年头借钱难，利息也普遍高，连朝廷各地的官府衙门都拿公廨本钱放贷，利息还是月息八分，一年利息就是近本钱一倍，民间的借贷利息就更高了，什么羊羔利，什么驴打滚，什么九出十三归，各式各样，一旦欠下债务，往往就是越滚越多，最后便只能卖田卖地甚至是卖妻卖女了。

    罗家还是有个铁匠铺子，每年种地之外有点额外的收益，否则的话也早被拖垮了。

    罗锋跟母亲商量一番后，最后决定先偿还了那欠下的近二十贯外债，然后给两个刚出嫁的姐妹各补办一份十贯的嫁妆，这样家里还剩下七贯多钱存着备用。

    最后罗母同意，但家里只留五贯攒着，零下的两千七百多留给罗锋手头使用。
