------------

第18章 一笔勾销

﻿    午后。

    不断有邻居村人前来罗锋家，大家都已经听说了上次受召去汲郡挖河的那八人回来了，他们运气好，说两个月役期真的到期就回来了，而且更走狗屎运的是回来的时候，居然还擒了蓝面十八鬼救了县令千金，这不人人得了一笔重赏。

    尤其是罗瘸子家的小五，不但额外的得了县令千金的一笔三十贯白钱的重谢，还被县令赏识补了县里捕快的差事，以后可就风光了。

    就连本里平日高高在上的乡正和里长都赶了过来，见面还殷切热情的打着招呼。

    要知道，隋朝百户一里，五百户一乡。皇权不下县，在县城之外的乡里，全靠那些乡正里长维持，而每个乡正里长，选用的又基本上是大宗族长或那些财大势粗的豪强们。

    这些人要么富贾一方，要么是当地大宗豪族，又或者有亲族在朝廷为官，哪个平时在乡里不是高高在上，真正的土皇帝。

    甚至一般的诉讼纠纷，只要不是刑事案件，那一般都是由乡正里长负责审理然后上报县衙的，平时他们还负责乡里的户籍人口登记，课役征召催发，以及治安维持等等。

    现在却都主动的赶来登门。

    罗母生怕罗锋少年得意得罪了这些人，拉着他在一边仔细交待，说乡里面这些人比县城的县令都还说话管用，万万得罪不得，而且罗家的债主里，乡正和里长正是最大的几个。

    罗锋倒很清楚县官不如县管，别看这乡正和里长好像就管着那么百来家人口，可是权力确实不小。比如说罗锋年满十六，按制度可以均田授地，按例是能够授成丁一半的田地，也就是说可以得到五十亩地，春中十亩永业田，四十亩口分田。

    而实际上呢，分田均地也得由地方的乡正里长们负责报告实际情况，也就是说规定是这样，但实际还得依靠乡里的田地数量实情来授田。比如说南山村有六十来户人家，成丁得有二百来个，未成年的中男也得有几十个，若真人人按朝廷规定授田，那南山村得有起码三万来亩地才够。

    可实际上呢，南山村的田地总共才万亩不到，还包括了坡地山地在内。这万把亩地中，还有近三成是属于几户地主的地，剩下只有七千亩左右的地。

    而现在近三百丁男中男，实际总共才有七千亩左右的地可分，平均一丁才只有二十亩左右的地。

    一个丁男二十亩地说起来好像很多，可要知道南山村在小泰山脚下，地多是山坡旱地，这样的地缺肥少水，只能轮播休息，加之这年头种地的技术有限，产量也低下，二十亩地分成三批田轮作，实际一年才种十三亩，亩产连一石都不到。

    正因此，人多地少，分田授地就成了近年村里一个很麻烦的事情。

    而乡正里长们就掌握着这个权利，罗锋今年十六了，都已经受官府征召开始承担劳役了，却还没有分过一分田地。

    不止是他，其实早在好些年前，所有的中男都已经不再到年龄就分地了，一般只有年满二十一岁成丁后，才有机会分田均地，分的还越来越少。

    罗锋家五个成丁一个中男，可他家就他父亲和两个长兄分过田地，剩下的三人都还不曾分过一分田地，因为没地可分了，得等村里有丁男年满六十退田才有地可拿出来分。

    一家人就守着六十亩地过日子，那么多人就耕种六十亩贫地，可每年的租庸调却是按丁口交的，一家得交五丁的租调，每丁还得免费服二十天的劳役，现在罗锋成为中男，也一样得交半租调，服半庸。

    地少，租调庸却不能少，这使得罗家的负担大增，要知道六十亩地不是全都种粮食的，还得拿出不少来种桑树和麻，用以养蚕织丝织布，朝廷的租调税赋里面，不仅要交粮食，还得交丝布。

    乡正姓李，是南山村李家人，同是一个村子，能成为乡正当然不一般，比起罗家来，李乡正家很有钱，他家人丁倒不多，不是大姓大宗，可他们家有钱有地，他家总共才十来口人，可却拥有一千多亩地。

    本来按制度每丁最多拥地一百亩，但李乡正有办法，他拿钱打通关节，获得了勋爵，勋爵虽不是官职不理实事，可却相当于有品级的，相应的勋爵还能获得额外的田地份额，靠这个办法，李乡正硬是能保留家族传下的一千多亩私田。

    而如罗锋他们这样的普通百姓，就算有钱，也最多只能买下一百亩田地，而且若买了百亩田，那么以前朝廷授给的田地就得交回，普通百姓一丁只能拥有百亩田地，这是限额，不能超过。

    李乡正自家田多地广，拥有一千多亩地，在县城里还有商铺酒楼，另外他还有个妻兄是郡中的参军，靠着这些，他于是成为长白乡的乡正。

    里长姓王，却不是南山村人，而是隔壁王庄的。王里长家在王庄那是大宗族，拥有数十男丁，靠着这个他成为南山里的里正，管着南山村和王庄等三个村子一百来户人家。

    “我刚从县里回来，听说五郎兄弟这次是大显威风啊，县令大为赞赏，破例提拔你当了捕快，可喜可贺啊。”

    乡正和里长做为乡里基层吏员，称为县吏，平时也要轮流到县衙办公，负责协助县中胥吏们统管地方事务，他们消息倒是很灵通，打听清了罗锋这次立功不小，而且还是救了县令千金，又深得县令喜欢，据说连新来的郡丞都对罗锋很是赞赏呢。

    “其实只是正好碰巧而已，真正立功的是我表兄，向李乡正和王里正介绍下，这位是擒杀蓝面十八鬼匪首的历城秦琼秦叔宝，是我舅家表哥，如今在左翊卫府为卫士，是大将军来护儿帐下亲卫。”

    乡正和里长从县城来，自然早打听到了这位秦叔宝的厉害，还知道他是历城秦家人，当下十分客气的拱手称礼。

    “乡正和里长来的正好，之前我罗家欠下不少外债，如今我因擒贼得了县里的一些赏赐，我打算把这赏钱拿来先还清债务，还请两位替我做个见证。”

    李乡正和王里长还客套了一番，最后见罗锋把一串串的扬州白钱都拿了出来，于是便也点头同意。

    还钱很顺利，有两位乡正里长做见证主持，请来了各位债主，然后拿出借条，算清本金利息，一手还钱，一手撕毁条欠，一笔钩销。

    一串串的铜钱拿出去，一张张欠条拿回来，再撕毁放进炉子里烧成灰烬，这一切都在两位乡正里长以及诸多邻居村人的见证下进行。

    近二十贯的所有债务还清后，罗母不由的长叹了一声，感觉心头一阵轻松。

    五十出头的李乡正看着脚下收回的十串整铜钱，脸上笑意愈盛，“五郎真是了不得，将来前途必然无量。对了，本来我今日跟里长来，还有一事要相告你的，你如今年满十六，户籍上也已经更正为中男，之前还到汲郡挖了两月河做役，现在马上又要到县衙做捕快，我和王里长呢商量了下，给你量二十亩地给你。”

    这倒是意料之外的好事，正所谓花花轿子人抬人，雪中送炭少见这锦上添花的事确实更多。

    “现在有地可分吗？”罗锋笑问。

    “今年有几个丁男年满六十，按规定退还了口分田，不过你也知道，咱们长白乡南山里向来人多地少，为了凑这二十亩地我跟王里长可是也着实费了一番脑筋的。”

    “小五明白，多谢二位了。”

    南山村的中男多少年没分过地了，就算是成丁，一开始也只是分十亩地，要是跟乡正里长关系好，孝敬到位，过几年才可能再补上十亩，但二十亩也就到顶了。

    现在罗锋才十六岁呢，结果一下子就分到了二十亩地。

    小六在一边突然问，“我五哥分地了，那我三哥和四哥有没有地分啊？”

    这话问的李乡正和王里长都只得呵呵而笑。

    “两位，我六弟向来有些糊涂，你们别在意。”

    两人也就点点头，分地给罗锋，那是特别照顾，知道他刚救了县令千金，又得郡丞和县令赏识，马上要成为县衙快班的一个正编捕快，还跟历城秦家又有了来往，这才给罗锋几分面子，特意为他凑了二十亩地的。

    若让他们给罗老三和罗老四一起分地，他们也麻烦，倒不是说完全拿不出地来，可这样的事情就是坏了旧规矩，总是不好的。

    “没事，五郎啊，咱们本就是同乡同里的，以后又都在县衙办差，可得多互相关照一二。”李乡正扶着须笑呵呵的道。

    “那是那是，我本是晚辈，就算在县衙当差那也是后进，以后还得多指望二位帮导。”

    “一定一定。”两人见罗锋如此上道，倒是很满意。

    “你三哥四哥分田的事情，你也不用担心，回头我和王里正再商量商量，总会想法子再给他们凑出些田地来先分给他们的。”

    “那小五就在这里先谢过两位了！”
