------------

第19章 人在江湖

﻿    （感谢大收藏夹、书友2017、天星夜残、S司机、合金使徒等几位兄弟的打赏支持，谢谢！）

    罗锋家的院子在村子的尽头。

    罗家三间大正房，东西两边厢房，正房和两边厢房还各有一间耳房。大门口又有一排门房，四合而成一栋小院，在正房后面还有一排三间后罩房。

    山石泥土垒成的屋墙，茅草毡的顶，简陋是简陋了些，但却也胜在宽敞。

    罗家人多，几兄弟虽也陆续成年，可也还没有分家另过，一大家子都是住在这座院子里。

    三间正房，一间是厅堂，另两间则一间是罗父罗母的卧室，还有一间是小六的卧室。

    正房后面的三间后罩房以前是三个未出嫁的姐妹房间，东西两厢则是已成婚的大哥和二哥的房间。

    正房和厢房两边的四间耳房，则分别是老三老四老五的房间，还有一间是织布的织房。

    南面的几间倒房，则分别是厨房、柴房以及一间牲口棚。

    院子背山面水，后面就是长白山，东边则是一条从山上发源下来的南溪。在植满桑柳的河岸下去，就是铺满鹅卵石的溪岸，南溪不宽，也就是数丈宽。平时，溪里只有两三丈宽的水面，溪水也只是不到膝盖深，唯有到了雨季山洪来临时，才会有混浊的滚滚山洪水平岸。

    罗锋从汲郡挖河回来了，给这个家带回来了许多米面钱粮，家里的米缸填满了，母亲和嫂子妹妹们的脸上也又充满了笑容。

    吃过晚饭，罗锋挑着水桶到南溪挑水。

    家里平时的用水，基本上都是从南溪里挑水吃，南溪水很清澈，也很甘甜，除了村西李乡正家挖了水井，南山村其余的村民们一直都是从这溪里打水喝。

    通往小溪的小道经过长年累月的踩踏，形成了一条弯曲的路径，小路很窄，两边是旺盛生长的杂草。

    打上满满的两木桶水往回走，肩上沉甸甸的。

    小六看见罗锋挑水，也跟着拿桶挑了一担。

    西天的霞光暗淡了，小山村宁静而又美丽，只是比从前少了些许活力和笑声，这个有六十多户人家，足有三四百口人的村子，大部份的男人都被征召去做役了，好多人和罗瘸子一样一走就是一年都还没回来。

    到下半年，甚至许多刚满十六岁的中男，以及不少五十多岁的老头都被征召去做役，缺少了这些顶梁柱的村子，便不免显得死气沉沉。

    本是快到秋收的季节，可村前的田地里庄稼却长的很差，没有壮劳力，女人们根本种不好地。

    路边，一位白发苍苍的老妇人正坐在那里凝望着村路的远方，希望能够盼到儿子们的归来。

    “小五，挑这么多水做啥？”她问。

    “烧水洗个澡，一直赶路，身上都臭了。”罗锋笑着说道，来到这个时代许多天了，他慢慢接收了这个身份，也慢慢的接受了原来的那份记忆，但对这个时代的许多生活习惯，生活方式还是不能接收。

    路上赶路没条件洗澡，身上早就臭了，昨天住在县里也没机会，今天到了家，终于有空了，他决心把身体好好的洗涮洗涮。

    “到家了就是好，我家那几个现在还不知道怎么样了。”老妇人叹气道。

    “放心吧，五婆婆，我七叔他们肯定很快就能回来的。”

    罗锋家里有两个很大的水缸，一口缸能存三担水，和小六把两口缸都挑满了，他们还各又挑了一担水。

    厨房里，小妹已经又烧起了火。

    “小六，一会你也好好洗洗，瞧你身上脏的，头发都出油了，我估计都有虱子跳蚤了。”

    “哥，天冷，不想洗。”小六脏兮兮的却浑然不觉，他吸溜着鼻涕，手掌一擦，然后在身上一抹，看的罗锋直皱眉。

    “不行，一定得洗，今天我们都要洗，一会小妹也要烧水好好洗浴一番。要常保持卫生清洁，否则容易得病，还有啊，以后早上最好是烧些开水凉了喝，喝凉开水比生水好，不容易生病。”

    他不耐烦的对弟弟妹妹教导道。

    “哥，要洗澡我到溪里去洗就好了，哪用的着烧水洗，浪费柴火。”小六不以为然的道。

    看着水烧开，罗锋已经迫不急待的舀水倒入早准备好的一个大木桶里，他感觉现在浑身骚痒，甚至在路上的时候，不止一次的捉到了跳蚤和虱子，说实话，这些小玩意在后世的时候他根本见都没见过，可现在却清楚的感受到了他们的存在。

    这些小东西在身上在头发里爬来爬去，让人浑身的不自在。

    掺上些冷水，调好水温，罗锋脱的赤条条直接就跳进了木桶里，他甚至把头都埋进了水里，在水下憋的快受不住了才露出头来。

    微烫的水，让他暂时感受不到了虱子和跳蚤的骚扰，甚至身上的酸臭以及油腻感也都消除，整个人前所未有的舒坦。

    泡了一会，感觉身上那层厚厚的污垢已经泡松了后，罗锋开始狠命的揉搓身上的皮，一层层的泥垢被搓成黑色的长条，看着恶心，搓着却感觉上瘾。

    几乎把全身都搓下一层皮来，看着皮肤终于露出了本色，罗锋感觉舒坦了许多。

    桶里的水已经脏的跟墨水一样，上面还飘着层油渍。

    换掉脏的不能看的水，重新倒满。

    这回罗锋拿出事先弄来的灶灰洗头，灶灰就是草木灰，在没有洗发水的时候，这东西还是有不错的清洁发头的作用的，特别是能去油。

    使命的揉，使命的搓，搓到满头长发起泡泡，再反复的洗，洗到后面已经感受到原本粘结成块的头发终于一散散滑散，感觉不到油腻。

    连洗了三桶水，罗锋才终于擦干净身体，换上一套干净的衣服。衣服很旧，打着补丁，洗的发白可却十分干净。

    换上这身衣服，甚至能感觉衣服有点点偏小。

    这套衣服的式样是寻常百姓的穿着，上身是件齐膝的大袖衣，下身则是一条腿管裤，面料是麻布。

    这种衣服式样称为褶裤，是自南北朝以来最流行的服饰，从贵族到百姓再到军人，都有这种服饰，只不过略有区别，比如贵族会在褶裤外加袍裳，他们的大袖衣的袖袍也越加宽大，而军人的袖袍更加窄小。

    像罗锋这样的平民，便是直接穿着褶裤，衣袖很小，不会有多余的面料来宽袍大袖，裤子的腿很肥大，也俗称大口裤，在膝盖那里还会习惯性的要绑个绳带束缚。

    虽然天已经变凉了，可穿的依然还是单层的，还没穿夹袄。

    走到院子里，感觉整个人都清爽多了，似乎全身上下的毛孔都在散发着自由的呼吸。

    “哥，我帮你梳头。”

    小妹看到罗锋披着湿发出来，连忙拿着把木梳上前。

    “好。”

    小妹拿的梳子十分的细密，这种梳子又称篦子，是对付虱子的好东西，虱子很难过过那细密的梳齿，会被梳下来。

    小妹梳的很认真，一遍遍的梳，每梳一次就要检查一下，若是看到有梳出来的虱子就会很高兴的通知罗锋，然后拿两个指甲碾死，吧唧一声，可恶的虱子终于被灭杀了。

    梳理过后，小妹还细心的帮罗锋擦干头上的水，然后给他把头发盘起来，插了个木荆钗，最后再用一块布巾包起。

    包的很简单，有点类似后来陕西农民头上的羊肚巾。

    本来罗锋才十六，还没加冠成人，但他如今都已经开始服役，在大家的眼里他已经算是个大人了，因此没加冠但也开始将头发盘起，是个束发成童了。

    “哥，你好精神啊，啥时给我娶个嫂子回来啊！”小妹看着洗澡过后的五哥神色飞扬，不由的有些出神的道。

    跟姑母聊天后出来的秦琼看着罗锋，也不由的眼前一亮。

    之前的罗锋跟个乞丐一样，而现在却精神抖擞。

    “好小伙，若是换成皂衣，倒还真是威风凛凛的公家人了。”

    “谢二哥夸赞，锅里烧了热水，二哥也洗洗吧。”

    “要的，这一路奔波，也早感觉身上汗粘粘的不舒服了呢。”秦琼笑着说道。

    等秦琼洗完出来，表兄弟俩个坐在大门前，看着黄昏下的田野。

    “明天我就回去了，等有空的时候你和姑母他们也来历城家里住会。”

    “嗯。”罗锋点头，刚刚回来，其实家里也还有许多事情要办，比如两个姐妹出嫁了，他还没去过她们的夫家，他还跟母亲商量好了，要为两个姐妹各准备十贯钱的陪嫁补送过去，身为娘家兄弟，总得为姐妹们撑腰的。

    以前没条件没办法，现在有了点条件，总要补上的。

    “我这趟回来也是告假，估计回去看望过母亲后，就得赶回登州军营去。”

    “以后总有的是机会再见面的，二哥回了军营，我也还在章丘，有空我会时常去历城拜见舅母的。”

    “我其实也没有什么可交待你的，你马上要到县衙当差，虽说只是个捕快，可有人的地方就是江湖，到哪里都得小心谨慎。你年轻，又是县令直接任命的捕快，在县衙里其实没根基没墙脚，只怕一步步的也并不容易，切记低调谨慎，这差事若能当就当，若实在不行，就辞了回家也是，安心在家几年，练好武艺，等你成丁，到时我想办法让你到军中来。”
