------------

第20章 民以食为天（感谢青翼追光五万赏！）

﻿    （感谢青翼追光五万打赏，恭喜荣升本书掌门，成为榜首第一人！）

    清晨。

    罗锋一觉睡到了大天亮。

    这是他自来到这个时代后，睡的最舒适的一个晚上。虽然床很硬，铺的和盖的都是塞的稻草，但稻草晒过很蓬松暖和，有种草木的清香。

    特别是洗了个澡后，身上没有了虱子和跳蚤的骚扰，让他舒服了许多。

    这一睡就已经到了日上三竿，等他起来，发现母亲和嫂子们在织房里纺纱织布，织机唧唧的响着。

    而小六也不见踪影。

    大嫂看到他，连忙出来。

    “二表兄一大早就已经回历城了，他见你睡的熟，便让我们不要打搅你。”

    秦琼骑着黄骠马走了，走的时候给罗锋留下了一把横刀，还给罗母留下了十贯肉好。

    罗母推辞不肯要，但最后他还是硬留下钱骑马走了。

    “小五，你把钱送去历城还给你表兄。”

    “娘，既然二哥把钱留下了，你就收下吧。两家亲戚，不必如此见外，二哥当兵在外，以后我多往历城走动走动，替二哥照顾好舅母也是一样的。”

    十贯肉好很多，可罗锋觉得有时亲戚之间也不必太见外，金钱不过身外之物，亲戚间多来往多相互照顾比这重要。

    “小六呢？”

    “去给王家放牛了。”

    小六每日给王家放牛，在王家赚一顿饭吃，另外一个月还有二米粟的工钱。

    这个报酬很低，但对于一个乡下孩子来说，又还算是不错的收益了。若不是小六力气天生大，而且放起牛来很有天赋，那些牛都十分听他话，否则还没这斗米呢。

    “小妹呢？”

    “去地里拔草了。”

    农家里总有干不完的事情，天一亮眼一睁就是活，干到黑也总干不完，就算是几岁的娃娃也总有事做。

    罗锋家里有其中二十亩是种桑树麻树的，剩下的四十亩还要轮种，每年有十多亩休耕，实际上等于每年只能种二十几亩地。

    就这二十几亩地，还因为是山坡贫地，因此往往只能种一季粮，间杂种点豆子之类的杂粮。

    家里没有牛，以往耕地几乎都是人背犁，虽然地主家也有牛可借，但借牛得交牛租，牛租很贵，一般都是直接要地里收成的一成收益，老罗家向来是舍不得借牛的。

    以往罗家有个铁匠铺子，农闲时打打铁，也能补贴下家用的。

    家里也没有猪，因为猪崽不便宜。

    家里只养了一些鸡和鹅，养鸡下蛋，蛋能拿到集市上卖钱换些针头线脑，而鹅既能看家，长大了还能卖钱。

    罗母看着罗锋身上的衣裳，“有些短了，回头娘给你做件新的。天也冷了，要做夹袄，夹些丝絮才暖和。”

    看着天不早了，罗母便让大嫂去煮饭。

    大嫂应声，便去仓房米缸里量米做饭。

    现在家里一家六口人，大嫂却严格按罗母的吩咐，只量了一升的粟。

    这么一升粟其实只相当于后世的六市两，还是带着壳的，要是去了壳连半斤都不到。

    “娘，家里还有粮，可以多做点。”

    “有时还得想着无时，虽然说要秋收了，可你也看到了，今年地里没啥收获。咱们一家还得缴田租和义仓粮，这田租就要十五石，还要调绢五匹、绵十五两。”

    做为大隋的子民，虽然罗家没有如额得到均田，可租庸调却没有打折的，不管你分到多少田，这租庸调都是按丁征收。

    罗家有五个丁男，一个中男，中男暂时不纳租调只服庸，而每丁一年的租为三石粟，调为一匹绢或一端布，再加三两绵或三斤麻。

    这个是固定的，然后还有一个是义仓粮，义仓粮本是地方百姓平时储粮备荒备灾的，到了现在实际上就相当于地税了，是按家族贫富程度和田亩数量来交纳粮食，向罗家虽然穷可丁多，一年依然得向义仓纳粮五石粟。

    这么算下来，罗家一年得交粟二十石，还有五匹绢，以及十五两绵，这还没包括县里乡上里中的一些额外的摊派收费。

    在今年家里几个壮劳力都不在家的情况下，这笔租调是笔极重的负担。

    就二十来亩地，得交二十石的粟租，估计地里全收下来交完后，就没剩下什么了。

    怪不得说大业朝，越来越不行，造反的百姓越来越多，盖因为朝廷虽富，可百姓却越来越穷，甚至连饭都吃不饱了，安能不反？

    一顿一升粟，一天两屯也得两升，一月就是六斗，罗母觉得已经很费粮了。

    可罗锋算了算，就这么一餐四两粟米，六个人吃，怎么够吃呢，一人分下来一两都不到，这年头油水少，更缺少副食，就靠吃这点饭，劳动量还大，天天这样吃，肯定会营养不良的。

    “嫂子，量两升粟，咱们家这么多人，小妹小六都还是长身体的时候，总不能让他们吃不饱，至于粮食你们不用操心，过些天我就到县衙当差了，到时会有钱粮，还有，昨个乡正和里长不是已经答应分给我二十亩地了吗，咱们家以后会越来越好的。”

    “分了地今年也种不了了，要是你父兄他们不回来，只怕明年有地也种不过来。”罗母担忧的道。

    “等过段时间，父兄他们肯定就都回来了的，你不用太过操心。”

    最后罗母妥协，让量一升半粟。

    罗锋也拗不过，只得答应了，这一升半粟实际上也才相当于零点九市升而已，依然不到一斤。

    嫂子量了粟谷，然后便到正房前的廊下舂米，那里有一个舂臼。

    罗锋过去打量了几眼，发现十分简陋，完全是纯手工的落后工具，一个石头制成的有盆口粗的臼，半埋在地下，然后是一根舂棒，有碗口粗的一根木棒，下端有一个拳头大点的碓头。

    大嫂把带壳的粟米放进石臼中，然后双手握起舂棒，反复的舂打粟谷，使其壳脱落分离，舂一臼米，至少得舂三百下，就算是还年轻的大嫂，也舂的流汗不止。

    舂米谈不上工艺和技艺，可却是个十分费力的活，罗母已经舂不动米了，这活计向来是家里两个嫂子轮流来做。

    粟米舂完了，还得拿筛子去糠，把米里的石子灰尘等过滤出来。

    一个舂米棒碓得有一米左右，五六斤重，反复舂三四百下，确实够累。

    太落后了。

    他记得李乡正家里就有一个磨坊，还有碾房。隔壁王庄的王地主家也有，但是到他们家去碾米磨面得要交钱或者米面，磨一石得交两升，一般人都不舍得，于是便只有用这种原始的舂米方法。

    “娘，我们家自己装一个脚踏的舂臼吧，那样省力的多。”

    “装个舂臼也要不少钱呢。”罗氏道。

    “也要不了多少钱的，装好后以后都能省许多力气，我们还可以装个碾磨，这样以后碾米磨面也方便，甚至还可以帮别人家磨米碾面赚回点本钱来。”

    罗母她们觉得人工不值钱，虽然自己舂费时费力，但不需要先投入成本，而且如罗家这样的家庭，也确实没有钱可以先投入，慢慢的也就习惯手工舂米了。

    但罗锋觉得这样太不划算，效力低下不说，还累人。况且，装个碾磨，虽然前期花点钱，可不但能自家用，也能帮别人家碾磨，不管是收钱还是收米面，这个加工费都会是很不错的收益，时间一久，先期的投入不倒能够收回，还能赚更多收益。

    “大嫂，让我来舂吧。”

    罗锋瞧了会，见大嫂舂的吃力，便主动上前。

    “舂米是妇人的事情，小叔还是让我自己来。”大嫂很客气，她嫁入罗家说来也两年多了，可却至今还没生育，倒不是她有什么问题，而是自嫁入夫家以来，丈夫便常常受征召出门做役，长年不在家中，夫妻聚少离多，便一直未能怀上。

    “反正我现在有空，让我来吧。”罗锋直接抢过舂棒便舂起米来。

    刚开始的时候还觉得挺轻松的，可时间一久，握着五六斤重的舂棒便渐感沉重，甚至到了后面也开始身上出汗了。

    一升半的陈粟，罗锋硬是舂了小半个时辰才舂完，本来嫂子来舂还用不了这么久时间。

    “用了小半个时辰才舂了一升半的米，真是还不如嫂子。”

    “舂米本就是妇人之事。”大嫂笑道。

    筛好舂好的粟米，然后淘米洗净，下锅煮，煮开好再下了如葵菜、菘菜这些当下的时令蔬菜，再掺杂些晒制好的笋干啊、咸菜等进去煮。

    最后罗母甚至珍重的拿出一条咸鱼干，让大嫂切了半条下来，切成碎屑放进锅中一起煮。

    一升米的陈粟，最后煮出了一大锅的稀粥。

    粥很稀，稀的能照出人影，立不住筷子，黄色的粟米粥掺杂着绿中带黄的菘菜叶子等，乱炖大杂烩，闻着倒像是一股子猪食。

    相比起昨天的猪油煮不托，今天的这锅小米菘菜咸鱼粥让罗锋很没胃口。

    “娘，吃了饭我带小妹和六弟去四姐家，明天我再去五妹家看看。”

    “让小六给你带路就好，小妹就不用去了，路远带着麻烦。你看看她们过的怎么样，家里缺什么，回来我们好给她们补份嫁妆。”
