------------

第21章 娘家人

﻿    “五哥，我也想去三姊家。”

    小妹见罗锋牵出了大黑马，便悄悄放下手头的事情，绕到大门口等着罗锋央求着要一起去。

    “小机灵鬼，你以为你刚才那鬼鬼祟祟的样子娘没看见啊？娘早瞧出你那点小心思了，只是没说破而已，走吧。”

    小妹吐了吐舌头，一脸兴奋。十岁的姑娘，平日里整天不是做家务就是拔草等，难得有次机会出门做客，自然是开心的。

    “上马！”罗锋一把抱起小妹坐上白蹄乌。

    “啊，哥，好高啊。”坐在马上，小妹有些慌，她还是头次会马。

    “不用怕，哥在旁边看着呢，你看白蹄乌很温驯的。”

    这匹马毕竟十岁口了，而且以前一直是做拉车的挽马，因此脾气很温和，小妹坐在它背上，它也只是点了点头。

    罗锋自己还不会骑马，便牵着马走在前面。

    ········

    已经入了秋，可天气却依然如盛夏般炎热，都说立秋之后还有十八只秋老虎，新妇罗莲儿坐在自家小院里一边晾晒着药材一边擦汗。

    这天气，早晚有些凉了，可白天却又热的烦人，热气直透到骨子里，随便动几下身上便汗粘粘的腻乎。

    新婚燕尔，可丈夫却没时间呆在家里，前天里长乡正陪着县里户曹的帮闲赵三来过家里，要求他们家入冬前要交五张鹿皮，十根雉鸡翎。

    丈夫拿出家里自酿的百果酒好生招待，又把家里熏晒的兔肉、鱼干等拿出来招待，好说歹说才最后得了允许，五张鹿皮改成两张鹿皮，五张兔皮，十根雉鸡翎也改成五根。

    但是要求必须在入冬前如数交到县衙，否则后果自负。

    丈夫疤脸儿知道后果自负是什么意思，近年来不但劳役繁华，而且租税也催的紧，地方衙门的各种摊派也多，交不出来的百姓，便会被抓到县衙门戴枷示重。

    第一次枷一天，而第二次还交不上，便要先打一顿板子再枷三天。

    大家称之为竹笋炒肉和老虎枷，一般人是撑不住几次的，到第三次不但要挨板子、戴枷，甚至还要站站笼，那站笼极狭小，人关在里面，蜷伏而不能屈伸，没有人能站站笼超过三天还活着的。

    赵三虽然只是县衙里户曹的一个帮闲，可却没有人敢置疑他的话。

    疤脸儿是猎户，平时就要向衙门另交一些猎物筋骨皮毛等，而现在这个时候又要求两张鹿皮、五张兔皮和五根野鸡翎，这确实让张疤脸儿为难。

    为了不用吃竹笋炒肉、戴老虎枷，他新婚的第三天就上山去了。

    经常好几天才回一趟家，住一夜又匆匆的进山去，可这么久时间，也才只凑齐了五张兔皮。

    两张鹿皮，只猎到一头鹿得了一张皮。

    而要求的五根野鸡翎，到现在更是一根都还没凑齐。

    鹿难寻，野鸡翎也难弄。

    野鸡翎只有那些公野鸡才有，而且衙门要求的野鸡翎还有长度标准，必须得是那些大野公鸡才有，一只野鸡上还只能取到一根这样的翎。

    而这样的大野公鸡是最难猎到的。

    猎不到想买来上交充任务也难，因为并不只是他一人得了这样的任务，好多猎户都得了县里摊下来的任务，如今不但一张鹿皮难求，而且一根野鸡翎也同样难求，山里到处是那些进山打猎的猎户们。

    眼看着离入冬没多少时间了，这鹿和野鸡就更难猎了，罗莲儿也暗暗为丈夫忧心。

    “莲娘，疤儿还没回来呢？”屋里传出一道妇人声音，这是莲儿的婆婆，如今有病在身，卧床不起，平时还得她照顾着吃喝拉撒。

    公公早年进山打猎被豹子咬死了，就捡回来几根骨头，而丈夫脸上的疤也是那次被咬的，当时父子进山打猎遇到头饥饿的豹子，最后她公公拼了命，也只是让儿子逃过一劫。

    丈夫赵疤儿本来还有三个哥哥，不过早就分家另过了。三个姐妹也都出嫁，家里日子也不好过，难得能回来一趟。

    “娘，还没回呢，这次进山已经三天了，我估计着今明两天也应当会回来一趟了。”

    “这眼看着离入冬也没多久了，可现在鹿和野鸡越来越难猎了，这冬也不知道要怎么捱过去了，我昨听邻居的五婆婆说今年要是交不了任务，到时就要被抓去河北挖运河呢。”婆婆说着就叹气。

    莲娘听了也是面色灰暗，自己的五弟就是入夏后去河北挖运河，然后到现在都还没加来，小五才刚满十六，那么年轻就去那么远地方做役，也不知道现在还好不好。

    正想着，听到外面有人敲门。

    “三姐，三姐，在家么。”

    莲娘一听这声音就知道是家里最小的五妹来了，她连忙放下手头东西，“小妹，你怎么来了，可是家里出啥事了？”

    快步上前打开小院柴门，结果却看到门外除了小妹还有一个牵着马的男子。

    “姐，才三月不见，就不认得弟弟了么？”

    罗锋笑着打招呼。

    罗莲儿却还是愣在那里，眼前的这个年轻人确实是自己的五弟，可是看着又有些不太一样，站着笔挺，衣着整齐，特别是眼睛里透着一股子说不清道不明的感觉。

    一瞬间，她感觉到，这个弟弟长大成人了。

    “你回来了？”

    “嗯，昨天刚回来的，村里同去的八个人都回来了。”

    “回来就好，回来就好。”罗莲儿连忙上下打量弟弟，生怕弟弟哪里少了一块。

    “姐，来的匆忙，也没带什么，就带了三斗粟谷。”

    这是罗锋来时罗母让带的，当初家里没办法，赵家出了三斗粟就同意把女儿嫁过去了，如今家里情况好了些，罗母便让罗锋带上三斗粟来三女儿家看她。

    “这是什么意思？”罗莲儿有些不解。

    “姐，你看这匹大黑马，这是五哥刚买的呢，花了十贯钱。”五妹在一边献宝似的道。

    罗莲儿看着那匹马，很惊讶，弟弟居然还买了马，十贯钱？

    “弟，这马怎么回事？”

    罗锋笑着便简易的把自己回家路上如何遇贼，又如何遇到表兄秦琼，还怎么擒了贼匪救了县令千金最后获赏的事情说了一遍。

    “天啊，都是真的？”

    “嗯，都是真的，这次得的赏钱和县令千金的谢礼加起来足换了数十贯白钱，而且县令还让我到衙门做捕快，快班的正编捕快，过些天就去报道了。”

    罗莲儿跟做梦一样，想不到五弟回来了，而且还有这样的际遇。

    “三姐，我和娘及嫂嫂们商量过了，你出嫁时咱家没办法，让你空着手出的门，实在是亏欠你了，现在家里情况好点，所以我们决定给你补办一份嫁妆，给你和四妹一人补十贯钱的嫁妆，你有啥需要的，我们就按你的需求来采办。”

    罗莲儿张大着嘴，都不知道要说什么了！
