------------

第22章 帮闲

﻿    “小六怎么没来呢。”三娘问起那个有些痴傻的小弟。

    罗锋无奈的摊手，“本来说让他带路的，结果一大早就不知道跑哪去了，人影都找不着。”

    “肯定是又跟杜大跟辅三一起去野了。”小妹在一边嘟着嘴道，小六比他也就大两岁，但很多时候她倒更像是个姐姐。

    “杜大跟辅三是谁？”三娘问。

    “杜大和辅三是小六的狐朋狗友，三个人在一起准没好事。”小妹说道。

    罗锋倒是不以为意，既然只是朋友顽伴那就不用担心，都才半大的小子能惹出什么事来。

    “姐夫呢？”

    “进山打猎去了，衙门里让你姐夫入冬前交两张鹿皮、五张兔皮还有五根野鸡翎，可哪有这么好弄，这两月，你姐夫有点空就往山上跑，可到现在也还只猎到一只鹿和几只兔子，野鸡翎一根都没弄到。”说起这事，三姐就不由的叹气连连。

    “莲娘，谁来了？”

    屋里传来赵母的询问声，儿子不在家，她又卧床不起，听到有外人声音不免担心。

    “娘，是我兄弟来了，在河北挖河的五弟回来了，还带了三斗粟来。”罗莲儿有些自豪的向屋里高声说道，说起三斗粟谷其实她心里一直有些耿耿于怀的。当初若不是家里男人都外出做役，家里揭不开锅了，她也不会嫁给赵疤面儿。

    而家里穷，出嫁里什么嫁妆也没，也让她进门后一直有些抬不起头来。特别是如今丈夫整天进山打猎，家里都顾不上，日子一天比一天苦，同样也是快揭不开锅了。

    赵母一听三斗粟，忙问，“那三斗粟不是给你家的娉礼吗，怎么又送来了？怎么，你兄弟难道不同意你的亲事，现在要来反悔吗？我说老四媳妇，你都已经入我赵家门两月了，可不能又反悔！”

    罗锋听了，忙一边往院里走一边道，“阿娘，你误会了，我今天来不是来反悔的，相反，我是来祝贺来的，三姐成亲时我不在家，如今回来了，自然得来走一走。三斗粟谷也没别的意思，都是一家亲戚。”

    赵家的小院其实也不大，而且很老旧。

    罗莲儿把赵母扶到厅堂，与罗锋和妹妹见过，然后罗锋行了礼，说明了来意，这让赵母也是大为惊讶。

    “阿娘，你看家里有什么需要的，我们罗家给我姐准备了十贯的陪嫁。”

    赵母先是不信，后来听莲娘把弟弟怎么立功怎么得赏的事情说了一遍后，倒有些半信半疑了。

    “能不能帮着买张鹿皮和十根野鸡翎，先帮我们家把这衙门里的差派交了先？”

    鹿难猎，野鸡也难猎，完不成差事，儿子就得到县里去吃板子戴枷。

    罗锋刚才就已经听姐姐简单的说了下这衙门摊派的任务，据他的了解，这任务县衙有是有，但其实已经是走了样。

    衙门向下面的猎户征一些山货皮毛是有的，但绝不会有这么多。正常情况下，姐夫顶多接到衙门征要一些猎物皮毛或是折钱，但不会很多。绝不可能说一下子征十张鹿皮，吃喝一顿后就改成两张鹿皮，还要加上十张兔皮和五根野鸡翎的情况。

    很明显，那位户曹的帮闲要么就是私自加大了任务，要么就是上面层层加派导致的。

    “阿娘放心，我现在被县令招到县衙做快班捕快，回头我帮着打听下是什么情况，若真要交这么多，到时再说不迟。”

    罗锋心里其实百分百肯定这县衙里的摊派是没这么重的，这肯定是户曹那边和那个帮闲层层加派的，因为说来县衙户曹有个曹佐，算是比主簿低一级的吏员。

    而整个户曹统管全县的钱粮税赋征收以及人口户籍等工作，事务较繁重，可整个户曹就他一个曹佐和下面两个史，一共就这三个吏员，但一县这么多人口这么多事情，靠他们哪做的完，于是他们便招募帮闲，让他们分管协助。

    但户曹就只有他们三个吏是有薪俸的，下面的帮闲上面是不会有钱粮发下来的，全得靠衙门自己，而县里也不管，得靠户曹自己想办法解决。

    他们能有什么办法呢，县里虽有点公廨田和公廨钱，但那个收益是要供给县令、县丞以及曹佐等官吏们的，帮闲们哪有这个的份，可是户曹手里有权，于是他们便利用自己的职权，在征发税赋钱粮的时候，在其中加派。

    本来户曹就加派了，而帮闲在具体征收的时候，又再加一层，于是这样层层加码层层扒皮，自然百姓的负担就越来越重了。

    这种事情上面并不是不知道，而是明摆着的事情，但朝廷向来是明知而不管，毕竟大隋朝廷拥有万里之疆，可有正式品阶的官吏却才几千人。朝廷也只负责这几千人的俸禄钱粮，其余的各种吏也好，役也罢，是根本不管的，全靠自己想办法，至于他们想什么办法，那都是明摆着的事情。

    这也就是所谓的官场潜规则了。

    快到天黑的时候，姐夫赵疤面终于回来了。

    他脚步沉重，浑身疲惫，却又忧心忡忡，上山三天，只猎到了两只兔子一只竹鸡和三只山鼠。

    最迫切需要的野和雉鸡却一只也没猎到。

    “莲娘，我回来了。”

    疤面迈进家门，收起脸上的忧心，强打起笑脸对着屋里喊道，“我猎到几只兔子竹鸡和山鼠，今晚可以吃顿肉了。”

    出来迎接的却是个身形笔挺的束发少年。

    “姐夫。”

    赵疤面愣了下，没见过这少年。

    “你是？”

    “官人，这是我五弟，昨天刚从河北挖河回来，刚送三斗粟谷来，对了，我五弟如今是县衙的捕快了。”

    赵疤面长的很高大魁梧，虎背熊腰孔武有力，不过一抬头那张脸却能把小孩吓哭，他的左面半边脸有个很大的疤，几乎遍布了半张脸，就算他留着浓密的络腮胡来摭掩，可依然能看的很清晰。

    “原来是小五啊，来就来，怎么还带粟谷来，家里人多嘴多哪还有余粮啊。”他笑着伸手拍了拍妻弟，然后道，“怎么刚挖完河又要去县里服差役，到快班当差服役可不是好差事，我以前也做过，各种脏活苦活轮着来，可好处半点没有。”

    他还以为妻弟是被招去县衙服差役呢。

    莲娘在一边道，“不知道别瞎说，我弟救了县令千金，还得到新来郡丞称赞赏识，如今是被县令亲自招到县衙做捕快，不是帮闲，更不是差役。我弟刚才说，能帮你把衙门差下的鹿皮等差事给解决了呢，还不快谢过我弟。”

    赵疤面这下真是又惊又讶，瞪大眼睛不敢相信，“这怎么可能？”

    “怎么不可能，我弟可是把蓝面十八鬼给擒了。”

    “那更不可能了，蓝面十八鬼多厉害，你弟怎么可能擒的了他们？”

    “姐夫说的没错，我确实擒不得十八鬼，不过是恰巧半路遇到历城我舅家的二表哥叔宝，我与他还有几个同乡一起才万幸擒下十八鬼。”

    “这居然是真的？”赵疤面惊讶之下，那半边疤面都涨紫了。

    “疤面，在家没，你家的毛皮什么时候缴啊，告诉你，可没多少日子了。要是到期缴不清，到时可别怪我不讲情面，跟你说，县衙的板子和木枷可不好受！”

    院门外，一道干冷的声音飘进院来。
