------------

第25章 逃役

﻿    活蹦乱跳肥嘟嘟可爱的竹鼠，很快就变成了一块块连皮带骨的大块肉块，装了小半个木盆。

    用葱姜和盐简单的腌制了小半个时辰，罗锋准备爆炒的时候发现了一个问题。

    姐夫家的厨房跟他家的其实差不多，屋里一个火塘，然后上面架了个简易的几乎不能称为灶的灶，上面是一口大肚壶的陶锅，说是锅倒不如说是个瓦罐。

    这样的大肚陶锅是不可能爆炒的啊。

    身为吃货的罗锋顿时感觉到一阵挫败感，他被一只陶锅给打败了。

    没有铁锅，连个碟形的陶锅都没得，这还怎么爆炒竹鼠啊。

    巧妇也难为无米之炊啊。

    “哥，怎么还不动手啊！”

    小妹盯着那一大块一大块的竹鼠肉，忍不住出声催促了。平时可是难得吃上一块肉的，如今见到这么大一盆肉肚子都在不停的咕咕响了。

    “家里还有其它的锅吗？口浅点的那种有吗？”罗锋问。

    结果身为一之主的疤面告诉罗锋没有，“家里就这一口锅，没第二口了。”

    得，爆炒竹鼠吃不成了。

    无奈之下，罗锋只好改成炖竹鼠了。

    烧水，下肉，炖煮竹鼠肉的时候，罗锋不由的有点垂头丧气的，他心里在为痛失了一顿爆炒竹鼠肉而低落。

    “小五，你过些天去县衙当捕快，可以带我去么，我去当你的帮闲。”

    姐夫搓着手，似乎是考虑了许久，终于问了出来。

    “姐夫想去当帮闲？为何？”

    疤面想的很简单也很直接，就是觉得如今日子难混。他们赵庄也是人多地少的地方，当年他爹被豹子咬死，均田分的地就被收了回去，只留下了十亩永业田传给他。

    那时他三个兄长都分家了，他还未成丁，就守着这十亩薄田跟老娘相依为命，地太少不够活，就又拿起猎弓上山打猎填补家用。

    一年一年，因为穷，又因为脸上这个疤，他到今年二十六了才娶媳妇。

    现在娶了媳妇，家里日子依然难过，地太少，种地活不了命，可打猎也难，本来上山打点猎物，皮毛换点钱，可现在上面动不动就要征收皮毛，越要越多。

    “你放心，你姐夫我长的粗壮，有把子蛮力，而且我猎弓用的好，箭射的准，要是做你帮闲，能帮到你忙的。”

    “做帮闲能得份收入养家糊口，而且若是做了帮闲，有衙门里的关系，还能躲避劳役，不用出远门做夫役。”

    疤面不愿意离家去做役，因为家里有老娘，如今又有了新媳妇儿。

    罗锋倒是没有料到姐夫有这要求，帮闲有些类似于后世的协警。

    没有正式的俸禄薪水的，他们的收入就是靠一些灰色收入，地位更不可能高，但姐夫也说出了想做帮闲的一些想法，比如说帮闲的油水还是不错的，特别是小舅子做捕快，他做帮闲的话肯定更有机会捞油水，再一个，做了帮闲，有衙门的关系话可以逃避夫役，不用外出做役了。

    县衙里有三班，每班有十个正编的衙役，罗锋隶属快班，上面一个捕头，下面九个捕快，总共十个人。

    但是维持这么大一个县的治安，负责捕盗辑贼，这么十人肯定不够。

    于是每个捕快都会有两到四个副捕快，每个副捕快手下还会有数量不等的帮闲，甚至帮闲的手下还会有一定数量的捕役，那些捕快、副捕快、帮闲，相当于全职的，而那些捕役，则是由县衙征召乡民们轮流充当的一种差役。

    说来一个捕快其实就相当于一支队伍，各有人马，数量还不少。

    捕快就相当于这个队伍的头头了。

    罗锋当了捕快，肯定也会有自己的帮闲队伍，他当然也会有权决定自己队伍的人手。

    起码让自己的姐夫作个帮闲是没问题的。

    “姐夫，当捕快做帮闲其实也没那么轻松的，要辑贼捕盗，要维持治安，任务不轻，而且经常可能会遇到一些危险的时候。”

    “这我不怕，姐夫跟你说，当年我在那只豹子口下差点没命，没了半张脸，后来我苦练本事，我的弓射的不差，而且我力气也大，真遇事我不但不会拖累你，还能帮你。”

    见姐夫态度这么坚决，罗锋也就不再犹豫。

    “好，既然姐夫愿意来给我帮闲，我当然求之不得，上阵父子兵，打虎亲兄弟，多个自家人也多份帮衬。”

    “姐夫谢过你了，小五。”

    没有铁锅，将近着用陶锅，罗锋最后还是整了几个硬菜，炖竹鼠，炖兔肉，炖竹鸡，再加了一道水煮菘菜，倒也是凑了四个菜。

    饭是罗锋从家里背来的粟米煮的。

    “好吃，真好吃。”

    虽然炖煮的竹鼠没有爆炒的香，但小妹却依然觉得这是它吃过最美味的食物了，吃一口赞一句。

    而姐姐莲娘和赵母虽然没有小妹那么夸张，但却也是嘴下不停，筷子连伸。

    “刚才小五说他厨艺好，我还不相信来着，想不到这本事还真有一手，好吃，香！”

    疤面姐夫夹起一块肉，刚入嘴嚼了两口就停不下来了。

    “真想不到，这竹鼠居然做的比牛羊肉还好吃呢。”姐夫称赞。

    “你吃过牛肉吗？别瞎说。”

    莲娘对丈夫的吹牛很不满意，一般人家谁有什么机会吃羊肉，至于牛肉更不可能吃到了，耕牛可是不得私宰的，要是私宰耕牛那得被官府抓去打板子甚至徒刑。

    赵家连自家的耕牛都没有，更别说吃过牛肉了。

    “小五，回头你把剩下的那两只竹鼠，还有那只兔子一起带回家去，给娘也做道这样的美味。”莲娘笑道。

    赵母也点头，“都带去，我们家疤儿经常上山打猎，这些东西倒是经常能猎到的。拿些去给亲家母尝尝！”

    一顿饭吃的大家万分满意，小妹甚至吃的肚皮都撑起。

    “天色也不早了，我们还得赶路回去呢，这路上还有十多里路呢。”

    坐了一会后，罗锋就告辞。

    走的时候，罗锋把放在黑马旁边的袋子拿来，“姐姐，姐夫，这是十贯白钱，这是我们罗家给姐姐补的嫁妆，本来我是打算先问问你们有什么需求然后给你们置办物品，现在想想还是直接把这钱给你们，你们想要添置什么就自己添置吧。”

    罗莲儿和赵疤面他们都不知道原来这是一袋子钱，更想不到有十贯，而且还是家里给罗莲儿补的嫁妆。

    “这怎么能行呢。”

    “姐，这是给你的嫁妆，明天我给四妹也会补一份同样的嫁妆的，你说收下吧。”

    说完，他转头对疤面道，“姐夫，姐姐出嫁的时候我不在家，所以今天我就把一些本来应当在当天说的话现在说出来。”

    “我姐姐从小就对我好，我这个弟弟也绝舍不得姐姐在外面受到半点委屈。若是哪天你们过不好，你大可以把我喊来，到时我来接我姐姐回家，但是，不管任何时候，我不许你打我姐姐，若是你敢打我姐姐，我绝对会来跟你拼命的。”

    疤面有些尴尬的道，“我疼你姐姐还来不及呢，怎么舍得打呢。”

    “我是说万一，万一真有那个时候，你就喊我来，我来接她回去，往后余生，我会一直照顾好她的。”

    “放心吧，小五，我一定会对你姐好的，这钱你就收回去吧，我们不能收。”

    罗莲儿被弟弟一席话说的眼睛湿润。

    她突然一把推开丈夫，笑着对弟弟道，“谢谢你小五，姐姐现在无比的高兴，姐姐有个好弟弟，真的长大了。这十贯钱，姐姐收下了，这是你给姐姐的嫁妆，姐姐会好好收着，等以后我有了儿女，再交给他们。”

    “走了，姐夫，记得你今天说过的话，不许让我姐受半分委屈！”

    “走了，姐，好好照顾自己，夫妻举案齐眉，琴瑟和鸣，白头偕老！”

    抱起小妹上马，罗锋牵着黑马往回边，边走边在心里道，“罗小五，我是罗锋也是你罗小五，你放心吧，你的家人我会替你好好照顾的，他们以前是你的家人，从今往后，也是我罗锋的家人！”

    赵家门口。

    罗莲儿看着弟弟妹妹远去的背影，泪水止不住的往下流。

    赵疤面温柔的为妻子擦去眼角的泪水，“你有个好弟弟。”

    “那是当然，我打小就最疼小五了，总算我那么多年没有白疼他，如今也知道心疼姐姐。”

    赵疤面突然有些妒忌羡慕了。

    “有个弟弟真好，可惜我只有哥哥没有弟弟。”

    “你那些哥哥就别提了，你们兄弟四个，可自他们成亲后就分家，一个个哪还有半分兄弟情份，连平日里都没有个往来。老娘卧病在床，他们更是巴不得离的远远的，生怕粘上就会缠上他们似的，这样的兄弟，不提也罢。”罗莲儿说起那些兄弟妯娌就不由的有几分气，以前忍着，今天终于忍不住对丈夫抱怨。

    “哎，是啊，别人家的兄弟姐妹情让人羡慕，可自家的兄弟姐妹却薄情的很，算了，不去说他们了，以后你的兄弟姐妹也是我赵四的亲兄弟姐妹。”

    人心都是肉长的，谁也不愿意拿热脸一直去贴别人的冷屁股。
