------------

第26章 分地

﻿    三姐夫家跟南山村一样都是依山傍水的小山村，好在虽是山村，但交通还行。出了村门，便是一条丈宽的道路蜿蜒曲折向前。

    路两边是连绵的田地，一条条田埂将土地划成了一块一块，在田埂上还都立有界桩，这便是各家地界的依据。

    “罗兄弟，这么快就回去呢，多坐会啊，我刚让我家婆娘杀了只老母鸡，一会咱们兄弟喝两杯。”

    身后，赵老六从村子里追出来，一脸殷切的过来拉住罗锋的手。

    “不用不用，天色也不早了，赶回家还得有十几里路呢。”罗锋微微笑道。罗老六这种人很常见，甚至到后世也有很多，这样的人不能深交更不能交心，但是也不能忽略，有道是阎王好见，小鬼难缠，寻常的应付就好了。

    拉拉扯扯了一会，罗老六见罗锋虽然推辞，可却也没有厌恶瞧不起他的样子，心里舒服了些，他其实很担心因为疤面的事情而得罪了这个年轻而又幸运的家伙，万一他到县衙当差后告自己黑状还是很麻烦的。

    “罗兄弟你也是，怎么就这么急着回去了，算了算了，那我也就不强留你了，等过些天我到你村里去拜访道贺。”说着，赵老六取出些东西来，却是两张鹿皮和几条熏猪肉，另外还有一兜子鸡蛋。

    “天冷了，这两张皮子拿去给婶子做件袄子防寒，另外这点熏肉和鸡子也是别人送的，家里挺多的，你带点回去。”

    “这怎么好意思拿你东西呢，可不行。”罗锋推辞。

    “不拿就是不把我当兄弟了啊，以后你到了县衙，我还得多仰仗下你帮衬呢。”赵老六不容拒绝的道。

    推了几下后，罗锋便也就顺水推舟的收下了，倒不是他贪图这点东西，而是这明显算是赵老六的一番心意，有之前的那点事在，若是不收他这东西，估计他心里始终会有个疙瘩。

    若是这家伙有迫害妄想症，不收他这东西反而还会麻烦，干脆收了。

    况且罗锋一个即将上任的捕快，就算收这么点东西也根本算不得什么。

    “那好，我就却之不恭了。”

    把两张鹿皮和几条熏肉和那兜鸡蛋挂上马鞍袋里，罗锋笑着挥手告别了赵老六。

    赵老六脸上堆着笑一直把罗锋兄妹俩送出好远。

    “哥，那赵老六一看就不是好人，刚才欺负姐姐姐夫呢。”

    罗锋伸手揉了揉小丫头的头，她才十岁，还未及笄，头上梳着对丫髻，长的黑瘦了些，不过人很灵动。

    “我知道赵老六算不得好人，但我们也不能因此就要跟他划清界线，有的时候啊，世界并不是非黑即白的，而且有的事情我们心里清楚就行了，并不一定要表现出来。”

    “为什么要这样啊？那岂不是表里不一？”

    “哈哈哈，等你自己能明白这些道理的时候，你就也长大成熟了。”

    “还是不懂。”

    “所以你现在还没长大。”罗锋牵着马，小妹跟在身边，俩人有说有笑的走在曲折的乡间小路上。“晚上做个干笋炖熏肉，另外再做个水蒸蛋。”

    一听说吃的，小妹不由的脸上放光，丫头也算是饿惨了，平时连肚子都能混个饱，何况吃肉。

    十来里路，兄弟俩走的很快，也就半个多时辰已经到了南山里。

    路边，王里长和李乡正带着几个人在田间拔界桩。

    “五郎回来了？早上去你家，你娘说你去你三姐家去了，这么快就回来了？”

    “李乡正、王里长，你们都在这呢。”罗锋笑着上前打招呼，“去看了三姐，吃了饭就回来了，你们这是做啥呢？”

    王里长很热情的过来，“这不昨天跟你说要给你分二十亩地嘛，我们今天带来人把这地清理丈量下，以后这块地就是你的了，你看下如何？”

    罗锋惊讶于他们的办事效率，放眼望去，不由惊讶。

    隋朝五尺为步，二百四十步为亩。

    一亩地比后世的要面积小些，但也足有五百多个平方，二十亩地，足一万多平方。

    这相当于一个半的标准足球场大小，真的是很大。

    “五郎啊，你这块地可是好地啊，乡里本来手里是有些地，可这些刚收回来的地都是零散各处的，为了你以后耕种方便，我们特意帮你把这些地全给调换到了一起，而且还是这路边的傍水地，有水渠可浇水，这可是天字号的上等地啊。”

    乡正和里长在乡里面那就相当于是土皇帝了，上有衙门，下有各家的家族和财势支撑，因此平时哪个不是高高在上。

    但是现在他们却也对罗锋表达的很友善，一个捕快表面上还不如他们这些县吏，但从另一方面讲，一个正编的捕快，尤其是得县令亲自提拔的正编捕快，有时也是足够让他们示好拉拢的。

    二十亩靠路临水的田地，整齐一块，还是水浇地，确实算是长白乡南山里最好的地了。

    这是一个很大的人情。

    乡正和里长正安排着人重新丈量下这块田地的面积，同时安排人把过去那些原主人的界桩给铲除，重新在周边插下新的界桩。

    站在这片已经属于自己的田地前，罗锋心里也不由的涌起一种奇特的感觉。

    有土斯有人，在这个时代，人对土地的依靠，以及土地对人的束缚都是无比的紧密。

    有土地才算是真正的有产阶级一员。

    走下路坎，他拿脚丈量着这片属于自己的土地。

    沿路走出了二十步，一步就是两个单步，五尺为步，差不多是一米五。横走二十步，就是三十米宽，这是他家这块二十亩地的宽。

    沿着新立好的界桩，折向往前走，足足二百四十步，那是三百六十米。

    更难得的是这块地好整齐，平常分田授地，是不可能整块地分给你的，可能这块地两三亩，那块地一二亩。

    而现在乡正里长动用特权，直接给了罗锋二十亩地，还帮他把地调换好了，位置好，而且还是一整块。

    一万多个平方啊，自己有地了，而且还是不小的一块地。

    算不是地主，但已经是个小自耕农了。

    “乡正，里长，多谢。”罗锋拱手，是真心感谢。

    “这么客气干啥，以后喊我李伯就好。”

    “叫我李叔。”

    乡正和里长都很和气的道，这完全跟平时对待村民们态度不同，罗锋知道，自己这算是进入了这乡里的统治阶级的一员了？

    虽然感觉有些怪怪的，似乎是跟他们同流合污了，但不得不说，这种感觉还挺好！
