------------

第27章 刎颈之交

﻿    小妹撒着脚丫儿在地里奔跑，来回的跑了好几圈，跑的浑身冒汗。

    “哥，这地真是分给我们家的吗？”

    五妹小脸通红，充满兴奋之情。

    “嗯，这块地以后就是我们家的了。”罗锋坐在田坎上，看着这块平整的土地，这是属于他的田地，足足二十亩。

    “太好了，那我们家就有八十亩地了，这么块这么好，一年能多收很多谷子呢。”小妹扳着指头在那里计算着，增加这么多地一年能增产多少。

    不过罗锋很清楚，就算增加了这二十亩好地，可罗家的日子也不会有多大改善。这个时代的生产力低下，放水施肥等都不足，地得轮耕，缺肥少水，兼之缺少大牲口地也翻不深，使得产量极低。

    别看八十亩地，但既要拿出部份来种桑种麻，又要轮作，而且因为缺水少肥，地只能种一季，亩产也就一石左右。

    八十亩地，一年能收个五十石都已经很不得了，而罗家一年光是缴公的租和义仓粮就得起码十五石，剩下个三十五石左右除了做口粮，还得交些其它的摊派啊，另有家庭的日常开销等，这还得是风调雨顺的年紧，才能勉强填饱肚子。

    农人苦啊。

    就算是在最好的开皇年间，其实百姓也顶多是能勉强温饱而已。

    而在如今这雄心大志的大业天子治下，日子是一天比一天苦的。

    “等来年买头牛来养着，这样能帮着耕田犁地，另外，这块地靠近水渠可以灌溉，我们可以种上小麦，小麦比粟产量要高出不少呢，种的好，一亩能多收五斗。”

    麦比粟产量高，但种小麦需要水，而长白山脚下的罗家以山坡旱地为主，因此只能种比较抗旱的粟，但粟的产量却是极低的。

    不过就算是种上麦，多收的那几斗，也改变不了什么。

    “小妹，以后我们家的田地会越来越多的，到时会有百亩，甚至千亩良田，再不会缺衣少食。”

    “哥，我相信你。”小妹拉着罗锋的胳膊充满崇拜道，五哥是有本事的人，如今都已经做上了捕快，回来后带了那么多钱回来，还让她吃了好几顿饱饭了。

    ········

    回到家，小妹主动的牵着黑马到村边吃草去了。

    罗锋提着熏肉、鸡蛋和鹿皮进门，却见小六正提着他的那本横刀往外走。

    “干什么去？”

    “五哥，我有急事，回头跟你说。”

    看他匆匆忙忙的样子，还提了把刀，罗锋岂能放心，一把将他拽住，小六力气大的跟牛一样，差点还没拽住。

    “站住说话。”

    黑起脸来，小六还是被兄长镇住了。

    “说，拿着刀去哪？”

    “我没去哪，我就出去耍下。”小六低着头不敢看罗锋。

    “你骗的了我？你打小一说谎就不敢抬头，说实话。”

    “王老鬼抓了杜大和辅三，把他们吊在村头打，还说一会要把他们拉到山上吊在树上，等狼来吃。”小六抬头，眼睛通红着道。

    “慢点说，到底怎么回事？”

    小六说的有些乱，不过罗锋捋了捋还是弄清了事实经过。

    杜大和辅三是小六的玩伴好友，小六平时替隔壁的王财主家放牛，而辅三则替王财主家放羊，那个杜大则是替王财主家放猪的。

    王财主家是隔壁王庄的，也是王里长的族叔，在长白乡都算是排的上号的财主，家有千亩良田，而且还有碾房磨坊，家里还养着许多牛羊猪等。

    不过王财主虽有钱，可向来比较抠，平时大家有事向他借个债什么的，他虽会借，可利息却是极高的，还不清，便要人卖儿卖女拿妻女抵债，因此落得个王老鬼的恶名。

    小六帮这个王老鬼家放牛，便是一天只有一顿饭，然后一月才二斗粟的工钱，说是放牛，可平时没少使唤小六做这做那的，跟他家长工一样。

    辅三和杜大都是其它村子的贫家少年，辅三有个姑姑还是王老鬼的一个小妾，三个少年年纪差不多，都是十一二岁，于是便成了好友，平时跟三兄弟一样，小六年纪最长，于是算是大哥，辅三年纪稍次是老二，杜大论年龄最小，便成了三弟。

    三个少年都是贫家子弟，不过罗家和辅家条件还稍好点，毕竟是自耕农，而杜家就比较困难点，他父亲早年本是府兵，后来战场当了逃兵，不知所踪，军府便把他授给他父亲的田地收回，连房子财产都收走了。

    留下他们孤儿寡母带着个年幼的妹妹无依无靠，在南溪边搭了个破茅棚落脚，杜母靠着平时给人做些杂工赚点钱，而杜大也早早的就出来给王家放猪。

    前段时间，杜母病了，一连躺了一个多月没能起来做事，家里断炊。杜大找王财主想提前支点粮回家，可王老鬼不肯，他说杜大娘俩已经先后找他借了几次粮了，旧账未清新账未还，这次不清债就不借。

    辅三是个比较讲义气的，见杜大如此情况，便不声不响的半夜里把自己放的羊偷了一只出来杀了，把羊肉拿到杜家茅棚。

    杜大一家三口饿了几天了，哪管的着这羊哪来的，先吃了一顿再说。

    羊少了一只，王家很快发现，最后查到是辅三偷了羊和杜家一起吃了，于是王老鬼便庄丁把辅三和杜大都抓了吊起来鞭打，还说要将他们送进山里喂狼。

    “辅三倒是个挺讲义气的，不过你现在拿我刀干嘛，要去砍人？”

    “五哥，我不能让他们把杜大跟辅三送进山喂狼，我跟他们是好兄弟，一起结拜过的。”小六红着眼道。

    罗锋嘿嘿笑了几声，平时小六看起来痴傻傻的，想不到跟玩伴还结拜兄弟呢，而且出事了还能这么讲义气，这就是刎颈之交了，倒是有些小看这个弟弟了。

    “傻弟弟啊，解决事情的办法有很多个，你直接拿着刀去那只是最笨最坏的一个，你就算有刀，那也只是孤身一人，你能打赢几个人？而且你想过没有，就算你打赢王家的人，可他们报官追究下来，你还是跑不掉。”

    “五哥，可我也不能看着他们被喂狼。”

    罗锋拍了拍自己的傻弟弟，“你相信哥不？”

    “信！”

    “信就好，这事交给五哥来办，你先把横刀放回屋里，然后你带我去王家，我定帮你把杜大跟辅三救回来。”
