------------

第28章 软硬兼施

﻿    “五哥，去找王老鬼不带刀，怎么还把熏肉和鸡子拿上？”

    小六提着罗锋刚带回来的几条熏肉和一兜鸡蛋，很不乐意的跟在哥哥身后。

    “做事得讲道理，没有道理就站不住脚，这次的事情，辅三有错在先，咱们现在去王家是求他们放人，这点东西就算是赔礼道歉。”

    除了这点东西，罗锋褡裢里还装了几贯铜钱。

    王庄离南山村倒并不远，隔着一条南溪遥遥相望，也就相距四五里地而已。有小六在前带路，罗锋很快找到了王老鬼家。

    王老鬼的宅子很大，在王庄村东边，他家深宅高院，黄土夯制的足有丈高的围墙，隐约能看到里面有数十间房子，似乎是由数个院子组成的大宅院。

    大白天的门口还站着好几个拿着棍棒的庄丁，几条恶犬趴在边上晒着太阳。

    “劳烦几位兄弟，替我通报王大官人一声，就说南山村罗五有事求见。”

    门口的那几个庄丁懒洋洋的晒着太阳，闻声却只是抬头瞧了瞧，然后便继续闲聊了。

    罗锋微微笑了笑，倒也没置气。

    他从身上掏出了一小串铜钱，刚好是十个，然后递了过去。

    “兄弟，劳驾！”

    那人见了铜钱，倒是眼前亮了一下，有些意外的认真打量了罗锋一遍。

    “南山村罗五？你跟罗小六是啥关系啊？”他嘴向小六努了努。

    “那是我兄弟。”

    这个回头既在他意料之中，又让他疑惑，罗小六家里条件谁不知道，什么时候他这个五哥这么大方？

    不过看在这串钱的面子上，他倒还算客气的点了下头，“哦，原来是罗五兄弟啊，好的，在这稍等，兄弟跟你进去向大官人通报一声。”

    过了好一会，那个家伙才回来了，“罗五兄弟啊，为你这事我还打搅了大官人的午睡，挨了一顿训斥呢，好说歹说才帮你说明了，你进去吧。”

    “放过兄弟了。”罗锋拱手。

    从一侧旁门进入大宅子，小六不满，“哥，怎么还给那家伙十个铜钱，那家伙就是个看家狗，平时最是喜欢做弄我和杜大他们，坏的很。”

    ‘我当然知道，但我们何必跟他们一般见识，记住，我们是来救杜大他们的，不是来跟这些人置气的。’

    小六对王家内部也很熟悉，带着罗锋很快就来到正堂前。

    结果门口又遇到一人，对着小六喝斥道，“罗六，瞎了你的狗眼，这前院厅堂也是你个放牛娃能进来的？莫不你是想跟你那俩兄弟一起挨鞭子？”

    罗锋越过小六上前，打量了那个家伙几眼，看衣着装束明显是个家丁奴仆之类的，说不定就是个贱籍的奴隶。

    “在下罗五，罗六之兄。”

    “那又如何？”

    “在下现为章丘县令亲授衙门快班正差捕快，今日前来拜访王大官人，想不到在此却遇恶犬凶人。”

    那人听罗锋报出身份，暗自吃惊，他确实只是王家的一个奴隶，本以为能欺负下放牛的罗六，却想不到人家哥哥居然是衙门公差捕快。

    “还不快去禀报王大官人！”罗锋喝斥，对这样的一个奴隶，他自然也懒得好脸色。

    那人悻悻而去。

    过了会，那人去而复返，却是客气的多，过来说王大官人有请。

    随他进入厅堂，奴仆禀报，“大官人，南山村罗五郎兄弟到了。”

    厅堂中，一个微胖的老者坐在一张桌案后面，悠悠的喝茶，听下人禀报，却头也没抬。

    罗锋站在厅**手，“南山村罗五，见过王大官人。”

    “你是放牛罗六的哥哥？听说最近出了点风头，还当上了捕快？”王老鬼的话依然很不客气。

    罗锋笑笑，他知道王老鬼有他的底气，虽说他只是乡间一地主，但大隋向来是皇权不下县，朝廷直接能管的也就是到县城，而乡里间，虽也有乡里长这样的县吏，可实际上乡里长都是乡里中那些大宗族和大财主们的代表而已。

    在乡里真正掌握实权的，就是这些各村的大宗族和大财主们。

    比如说南山里的王里长，本身是富户地主，而且又还是王老鬼的侄子。

    一个年轻的捕快，还真不值得他如何的看重。

    “意外擒了几个贼匪，得县令和郡丞青睐赏识，提拔我做了捕快，其实都是运气。”罗锋拱手，“今天前来，一来是本就想来拜访本里德高望重的大官人，二来也是有事相求，来的匆忙，不及准备什么厚礼，区区一点薄物，还望笑纳。”

    罗锋招手，让小六把熏肉和鸡蛋送上。

    案后的王老鬼有些意外的放下手里的茶盏，抬头仔细的打量着罗锋，这个年轻人，他本来以为是跟罗小六差不多的乡下人，只是走了狗屎运才做了捕快，可是现在听他一席话，却是让人很是意外。

    这故意摆出那副高高在下的态度，可这罗五的应对态度却拿捏的很好，不卑不亢极为难得。

    是个人物，并不全只是运气。

    “来就来了，还带什么东西呢，都是乡里乡亲的。”

    王老鬼的态度变了。

    “大官人。”

    “叫我一声王叔说行。”

    “那我就叫您王叔，是这样的，我听我六弟说他好友辅三偷了你一只羊给家中断炊几日的杜大吃。”

    “是有此事。”

    “王叔，这事是辅三的不对，不管怎么说不问而拿是为偷，偷是犯王法的事情，只是他年少不懂事，而且也都是一心为了救济兄弟。我六弟跟杜大和辅三都是玩的很好的，所以我来呢，想求大官人高抬贵手，原谅这几个不懂事的孩子一回，至于你损失的羊，我来替他们赔偿，多少钱，你说个数，我照价赔偿。”

    王老鬼嘿嘿笑了几声，“一只羊算不得什么，我王五虽说不是家财万贯，可也略有薄产，一只羊对我来说不过九牛一毛。只是我这人向来最恨贼，尤其是家贼，辅三是我家放羊的羊倌，而且他还是我一个小妾的侄子，当初见他家穷，便让他过来放羊挣口饭吃，可想不到他居然偷我的羊。”

    “羊是小事，但家贼得惩罚，要不然，以后岂还有规矩？”

    “大官人说的自然，只不过如今大官人把他们人也抓了，打了打了，我觉得教训也有了，而且其它人也都看到了，因此事情差不多就算了，你看呢？”

    “你说算了就算了吗？”王老鬼笑问。

    罗锋也有些不客气的微笑着道，“大官人，我现在呢正好是县中捕快，负责这辑贼捕盗之事，既然你家中发现偷盗案，那么自然应当告官，由衙门接手。要不，我替你去县衙报个案如何？”

    王老鬼一听，脸上的笑容没了。

    就算他可以不把罗锋这个捕快放在眼里，可他其实也很快衙门来插手他的事情，尤其是这等什么偷盗案一类的，若是引来了捕快们来家中查案，这案子一立，那就相当于吸引来了一大群的苍蝇，到时不费点心神费点钱财，可不是那么好打发的。

    他对罗锋的印象又深了几分，这个少年虽年少，可却很老辣了。

    “哈哈哈，小五啊，看你这话说到哪里去了。今天既然你来了，那么我怎么也得你这个新捕快一个面子的，人你带回去吧。”

    罗锋把钱留下，结果王老鬼让他带走。

    “这钱我不能要你来出，没这个道理，人你带走吧，不过以后辅三杜大就不用再来我家放猪放羊了，还有你既然已经当了捕快，你兄弟以后自然也不用再来我家放牛赚那二斗粟谷的，对吧？”

    罗锋微微笑着，这个结果倒也是不错的，他也没客气的把钱收回来了，几贯钱那也是钱啊。

    “那我就谢过王叔了，也代杜大和辅三谢过王叔，告辞！”

    “慢走，不放！”

    出了大宅子，小五仍然拎着那几条熏肉和那袋鸡蛋，“哥，这就行了？”

    “当然了，可不就行了，要不呢？”

    “哥，你真厉害。”

    罗锋无奈摇摇头，这算什么厉害啊，不过是因为他如今不再是过去那个罗五了，他现在跟县令有关联，还是捕快，否则，谁又真会把他当根葱呢。

    “走吧，去接你的俩兄弟去！”
