------------

第29章 勇三郎王伯当

﻿    罗锋带着小六走出王家厅堂时，王伯当正提着把长弓迎面走过来。

    “你就是罗五郎？”王伯当眼睛直盯着罗锋，面带着些兴奋之色，“县里到处都在传说着是你和秦琼擒了蓝面十八鬼，说你们是英雄好汉，不过我有些不大相信，你可敢我跟比试一二？”

    “我是罗五，你是?”

    “哥，他是王三公子。”小六在后面说道，他甚至看到王伯当后微微向罗锋背后躲了躲。“哥你小心他点，这人的箭射的极准，而且力气也很大。”

    “什么公子，叫我三郎就行。”王伯当微笑着说，目光却紧盯着罗锋，如同猎豹盯着猎物。

    罗锋打量着四周，“要比试三郎应当找我二哥秦叔宝，他弓马娴熟是卫府军士，我并不懂武艺，更不懂箭术，没法和你比。”

    “既然你擒下了十八鬼，那肯定是有些本事的，也别光耍嘴皮子，不如先比一比，等我赢了你，下一个自然就是去找秦琼。”

    王伯当执意要比。

    这时他身后的一个奴仆瞪着罗锋，“我家公子号称勇三郎，一把弓一杆枪，谁不知道厉害，小子，你莫不是害怕了？”

    “勇三郎？”

    王伯当道，“勇三郎不过是朋友们送我王伯当的谬赞。”

    听到王伯当三个字，罗锋意外了。

    他原本还真不知道这位王老鬼的三公子叫啥名字，就算他的奴仆称他勇三郎他也没想到那去，而现在他自称王伯当，这下总不会错了。

    这个王伯当可是隋唐历史上鼎鼎有名的人物了，可以说是跟秦琼差不多名声的好汉了。

    微风吹过庭院，罗锋有些兴奋，想不到在这里居然又遇到一个隋唐好汉。王伯当，瓦岗寨的五虎上将之一啊。

    他的弓箭确实神射了得。

    真没想到，他居然是自己的邻居。

    罗锋在打量着王伯当，二十左右的年纪，比他大些，跟秦琼比又要年轻一些，长的很高大，但并不是那种肌肉贲起的类型，而是偏修长。

    手臂很长，连脸都有点长，但是一双眼睛却很明亮且带着几分杀气。

    单眼皮，但却偏偏有点帅。

    他身上的衣着也不是寻常地主财东家公子的打扮，倒是有几分官宦子弟的样子。

    不论是气度还是外表，王伯当都让人赞叹。

    王伯当也在打量着罗锋。

    他手里拿着一张雕花弓，腰上还背着两个箭袋，里面装着满满的羽箭，足有五六十支。

    手里一张弓，背上还有一张弓。

    相比起他的锐利，罗锋倒显得有些过于年轻，甚至外表看上去没有半分的锐气。

    他微微有些失望，这几年他一直在长安读书，是国子监的生员。他打小爱武艺，拜访了许多师傅，后来家里又花钱送他到长安进了国子监读书。

    不过国子监里的那些夫子并没有几个让他欣赏的，在长安坐监的这几年，实际上也就是混日子，他觉得自己最大的收获，就是认识了蒲山郡公李密。李密是国子监助教包恺的门生，王伯当跟他不打不相识，对他极为崇拜，后来甚至直接拜了李密为师，成了他的门生。

    昨天他刚从长安回到老家，结果就听到到处有人在传说着什么秦琼和罗五大战蓝面十八鬼的故事。

    刚才练箭时，听下人禀报说这个什么罗五正在家里，于是便赶来瞧一瞧。

    在长安读书几年，虽然没读进什么书，但毕竟长安帝国耳濡目染数年，也算是阅历丰富，见过许多了得的人物。

    王伯当提起弓，从箭袋中取箭。

    张弓搭箭，气定神闲，一气连射十箭。

    箭如流星赶月，全都命中了五六十步外的柳树。

    “试试？”王伯当把弓递向罗锋。

    罗锋摇头，他根本没有射过箭。

    “让你见笑，我从没摸过弓呢。”

    “要不，我们比扳手腕吧！”罗锋笑着道，若是这个王三公子是别人，他是没有什么兴趣在这里扯谈的，可既然这是勇三郎王伯当，那就不同了。这可是个好汉，值得结交一下。

    “比力气？”王伯当倒有些意外了，“你就没有什么趁手的兵器吗？”

    “趁手的？锤子吧。”罗锋想了想道，他的这副身体里确实只有对锤子记忆深刻，那是从小开始帮忙打铁握锤锻打留下的记忆，至于其它，根本没摸过。

    “能用锤，确实得力大。不过我自信也是力气不小，那就扳手腕吧。”王伯当倒没想着占罗锋什么便宜，人家说没射过箭，他不可能逼着罗锋跟他比箭。

    “好！”罗锋应下。

    王伯当回头，“搬个桌子过来，我要跟罗五郎比试力气。”

    比力气罗锋倒不惧，记忆里，自己的力气除了比不过小六外，一般人还真比不过他。

    两只手握住，罗锋与王伯当微笑相视。

    “要是你能赢我，我送你一把弓！”王伯当很自信的道。

    “若是我输给你，我答应替你打一套箭头。”罗锋也很自信。

    扳手腕不光比力气，同样也还是有技巧的，偏偏罗锋在后世的时候，除了喜欢踢球外，也一样很喜欢扳手腕，因为这是既不需要场地也不需要器材，两个男人之间，很直接的一种比拼。

    两人还在说着话，但是已经各自发力。

    力气越来越大，王伯当的脸已经慢慢的变的胀红，可罗锋却依然还保持着微笑。

    “呀！”王伯当感觉意外，他发现这个罗五的力气真的很大，于是他再发一声喊，几乎把吃奶的力气都拿出来了，可罗五的手腕却依然如铁铸一般纹丝不动。

    尤其让他有些惊叹的是，罗锋脸上始终保持着微笑的表情。

    “呀嘿！”

    再次发力，依然如此。

    罗锋面上轻松，实际上也已经是全力以赴，只不过脸上微笑是他扳手腕时一向的标志表情，这样的表情有时能够起到不小的心理压力作用。

    当王伯当再一次力尽之后，罗锋趁他旧力刚去新力未发，抓住时机，一举使出全力，猛的把王伯当的手臂按到了桌板上。

    啪的一声响，王伯当震惊的看着自己被按倒的手臂。

    向来自诩力大的他，居然败了。

    还败的这么快。

    “你赢了，罗五郎果然好大力气。”王伯当倒也干脆果决，输了就是输了，“这张弓归你了，我再把这两袋羽箭一起送你了。”
