------------

第3章 叔宝兄，我来也

﻿    罗锋对秦琼有绝对的信心。

    这可是一尊未来的战神，还是门神。据他读过的旧唐书记载，叔宝每从太宗征伐，敌中有骁将锐卒，炫耀人马，出入来去者，太宗颇怒之，则命叔宝往取。叔宝应命，跃马负枪而进，必刺之万众之中，人马辟易。

    这是什么，这就是万军之中取上将首级如探囊取物也，可比三国之关云长。

    虽然史书上没有记载过秦琼有过什么独挡一面统帅大军的史料，但秦琼却堪称初唐最悍勇的猛将，冲锋陷阵几乎无人可敌，连另一门神尉迟恭都两败其手下。

    这样的战神，哪怕是现在还未成名之时，可对付几个拦路剪径的小贼，那还不是手到擒来的事情？

    这可是个大好机会，罗锋上去捡功劳就可以了。

    “叔宝兄，我来助你！”

    一边跑，罗锋还不忘记高声喊叫助威。

    那边的秦琼在马上微微有些惊讶，想不到这里居然还有人认识他。他刚才也只是报了姓名，可没说自己的表字。他一时来不及去瞧是哪个相识，便在马上高声应道，“多谢兄弟，待擒了这些贼子，再说！”

    话未落，胯下黄骠马已经迅疾如雷奔至蓝面鬼朱华的面前。

    朱华人高马大，手持的是一柄大铁叉，这其实是一柄渔叉，他以前是一个渔夫，后来也是走投无路之下啸聚山林落草为寇，凭着一把子力气，倒也闯出了些名头，便狂妄自大起来，还真以为自己也是有万夫不挡之勇。

    “给爷爷下来！”

    朱华双手举叉，向着秦琼当胸刺去。

    秦琼见叉刺来，却是不急不缓，秦家世代官宦，到他祖父和父亲之时虽然只是北齐的一地方小官，但毕竟也是官宦人家，家里条件还是不错的，打小习文练武。

    他学文没耐心，但练武却很有兴趣，从小拜了不少名师，学得弓马娴熟，一杆马槊一对金锏更是凌厉凶猛无比，少年之时就已经在历城很有名气。后来应点府兵，习练战阵之术，因表现出色还被选为大将军来护儿的亲卫。

    本来他随来护儿驻于登州，准备征辽之事，数日前突接家中来信，说家中老母病重，便向来护儿告了假赶回家乡来，倒不料在半路上遇到贼匪，他的性子向来是嫉恶如仇侠肝义胆，岂会坐视。

    更兼艺高人胆大，也丝毫没把十几个毛贼放在眼里。

    在他眼中，那些蒙着脸的盗匪不过是群藏头露尾的土鸡瓦狗尔。

    朱华的那一记铁叉，在他眼里不过是处处破绽，毫无威胁。他甚至都懒得取出自己鞍上的马槊，也没有摘下自己弓袋里的弓来。

    只是左手握着金锏便直接硬砸在了朱华的叉上。

    金锏夹着战马的冲势，一股巨力把朱华那凌厉的一记突刺荡开。

    借着战马的速度，秦琼右手挥起金锏，一记力劈华山如头泰山压顶，狠狠的就砸向朱华的脑袋。

    不过电光火石的一瞬间。

    朱华还没有来的及反应过来，金锏已经落下。

    本就专为战场骑战破敌重甲用的钝器金锏，瞬间轻易的就把朱华的脑袋砸的稀碎，就如同是一个破碎的西瓜，红的白的溅射开来。

    秦琼马不停蹄，又挥锏冲向下一个蓝面鬼。

    对面还刚跑出几步的罗锋，被惊的目瞪口呆。

    早料到秦琼很猛，可却没料到会这么猛，哪怕蓝面鬼只是群乌合之众，可毕竟也是群手下见过血的亡命之徒啊。

    而那首领朱华更是人高马大，可居然在秦琼手下连一个回合都没有走过，就这么直接被打死了。

    看着秦琼一啸而过，而朱华那已经没了脑袋的尸身都还没来的及倒下，罗锋只感觉脑子晕乎乎的，然后是一阵恶心涌上来。

    他差点就吐了。

    他使劲的控制着自己，不能吐不能吐，可不能在自己的偶像面前吐出来，那样也太丢人了。

    而这时，他身后的那几个同乡却已经有好几个人停下了脚步，然后开始呕吐。

    刚刚还耀武扬威的蓝面鬼首领，顷刻间就成了一具无头尸，脑袋开花，脑浆溅的到处都是，那场景实在是惊心触目。

    而就在这片刻的功夫，那边秦琼已经策马又冲近两个蓝面鬼，左右挥锏，再次干净利落的击碎了两个贼人的天灵盖。

    一样的招式，一样的效果。

    看的罗锋是热血上涌。

    同样被惊到的还有那些蓝面鬼贼匪们，首领朱华一直是他们心里极能打的猛人，可现在一招未过就被人打死了，还连带又折了两个兄弟。

    本来正冲向罗锋他们的几个蓝面鬼，都不由的放慢了脚步，他们甚至都懵逼了，脑子一片空白，都不知道该怎么反应，就这么愣愣的跑到了罗锋的面前。

    “我打，啊哒！”

    罗锋反应倒是很快，虽然心里堵的慌，总感觉下一刻就会撑不住要吐出来，但另一边却又无比的兴奋，感觉整个人都跟打了鸡血一样，血气上涌，把脸都给憋红了。

    见贼人失神，他猛的就是一个抬腿，直接来了个撩阴腿。

    正中当面一个贼人的裆下。

    鸡飞蛋打。

    那个贼子直接由懵逼茫然变成了痛苦痉挛，弓腰低头，手捂裤裆脸色紫胀的倒在地上。

    不出手则已，一出手就得下狠手，刚才那招本来是他以前在大学时教给学妹们的防狼术，现在他便直接拿来对付这些贼匪了。

    先放倒一人，罗锋马上抬手对着另一个贼人来了记叉眼。

    两根手指叉中那贼人的双眼，紧接着变插为扣，狠狠用力，扣的那贼人双眼流血，惨叫连连，瞬间失去战斗力。

    正向着罗锋奔来的另几个贼人终于回过神来了，先目睹了秦琼那杀神一般的狂猛，再又看到了罗锋那阴狠的招式，这几个家伙终于崩溃了。

    正所谓先声夺人，失了气势也就丧了胆，几个家伙转身就跑。

    “别让这些贼子跑了，一个十贯赏钱，追啊！”

    罗锋热血沸腾，趁势追击，不依不饶。
