------------

第30章 莫欺少年穷

﻿    罗锋没客气的接过弓。

    弓入手有些出乎意料的沉重，弓身很长。

    王伯当看着罗锋把玩着刚刚还属于他的弓，眼神有些不舍，“这是把长弓，筋角反曲，弓身是桑木柘木压制而成，牛骨制成的弓弥，用牛筋条扎捆，装箭的胡禄是桦树皮所制。”

    他还告诉罗锋，长弓近射，短弓远射，角弓骑射。

    他的这把弓类似于军中步兵用的长弓，射程近，但精度高。

    “你拉几下试试。”

    罗锋便伸手拉弦，反曲弓的拉力很强，但罗锋没感觉有多吃力，比较轻松的就拉开了，只不过他没有学过射箭，拉弓的手法不对。

    但这更让王伯当吃惊了，因为一般人没学过拉弓，不懂得巧劲只知蛮拉，反而更加费力，可这把硬弓罗锋却轻松的就拉开了。

    不得不佩服这家伙的蛮力。

    “你可以试着射几箭。”

    王伯当忍不住教导。

    他简明扼要的讲述了一些开弓射箭的技巧，罗锋用心的听着，然后费了半天劲终于射出去一支箭，结果那支箭射的倒是蛮疾，可明明瞄准的正前方的柳树，结果箭却飞向了天上。

    王伯当嘿嘿的笑了几声，看到罗锋射的这箭，他终于又找回了几分自信。

    他取出背上的那把弓，放慢速度，一边拉弓张箭一边讲解动作要领，“注意我的手指，手指是关键，射箭的手式有好多种，一般比较常用的就几种，我先教你这种·······”

    咻的一声，箭支射出，准确的命中了柳树。

    “你按我刚才说的方法再来。”

    罗锋努力的按着刚学的方法取箭张弓，终于又射出一箭。

    箭支这次没飞向天空，但却又偏了好多。

    “不错，第二箭就有这水准，看来你天生有射箭的天赋。”

    王伯当觉得罗锋是个射箭的好苗子，忍不住仔细教导，罗锋倒也没嫌他罗嗦，人家愿教他自然愿学。

    一箭又一箭，一遍又一遍。

    当两壶箭五六十支箭支都射空时，他已经终于能够偏的不是那么离谱了，虽然依然一次都没有射中五十步外的大柳树干，可起码十步外的木靶已经能射中一二中了。

    在王伯当这个老师看来，这个进步水平已经相当了得了。

    “这把弓简易了点，要是用军中步弓来练，你进步肯定更快，可惜普通百姓不能持有劲弓强弩。”

    王伯当的这把弓是简易版的步弓，比猎弓强些，但又不会涉嫌非法持有禁持兵器，算是打了点擦边球。

    “你要是有空，以后每天来我这练弓，我教你，保你三个月内箭术小成。”王伯当现在看罗锋已经很有几分惺惺相惜的感觉了。

    “那我就多谢三郎了。”

    “你要不嫌弃，那就叫我一声三哥，我喊你一声五弟。”王伯当为人最爱交朋友，在长安几年，上至公卿贵族家的纨绔，下到贩夫走卒，只要合他胃口的人他都愿意结交。

    短短半天相处，王伯当对罗锋的印象挺好，力气大，人聪明，而且说话也很得体，于是便有了结交之意。

    罗锋当然更是求之不得，王伯当愿意跟他兄弟相称，他岂有不愿意的道理，而且这会功夫接触下来，这王三郎虽说是王老鬼的儿子，但人真的不错。

    跟他比扳手腕，愿赌服输，相当干脆，这样的人性格都不会差到哪去。再一个他热心的教他射箭，毫无保留，这同样难得。

    听罗锋说他过些天要去县衙当捕快，王伯当有些可惜的对他说，“其实你应当去长安，以你的聪明，若是能够进入国子监，拜那些大儒经师们为师，学习经典，再结交些长安的贵族公卿子弟，积些人脉，那么以后你自会有更好的前途，县衙捕快，连胥吏都算不上，沉沦其中，不免浪费你的天赋了。”

    “长安，让人神往的地方，早晚我会去长安的，一定会，但不是现在。我家不比你家，我现在是家里的顶梁柱呢，离不开。”

    男儿当有志气，但罗锋也始终认为，人存在这个世上，首先得有家，或者说人奋斗的动力和目的都是为了家庭，若是先抛开了家，那么其它的就是舍本逐末。

    他曾经在心里向那个罗五发过誓，既然他们合二为一，那他就会为他照顾好这个家，照顾好他的这些家人。

    “有机会，我一定要去见见你那个表哥秦琼。”

    王伯当问过秦琼的一些情况后，有些感叹的道，他没觉得罗锋是夸大了秦琼的武艺，他只是向往早点跟这样的一个好汉相会。

    王伯当留罗锋吃饭。

    这时天已经快黑了。

    “糟了，跟你在这里学箭一下子忘记了时间，不知道杜大和辅三他们两个有没有被你们家给扔到山里喂狼去。”

    罗锋一拍大腿，才想起来忘了正事。

    “那个偷我家羊的辅三和杜大？”王伯当问，“如果你说的是他们俩个，倒不用担心，我刚才外出回来的时候，看见家中仆人正在鞭打他们，问清原由后，便让人放了他们俩个了。这两个小家伙倒也算是有情有义，情有可原，并不是那种好吃懒作的贼。”

    “三郎你真是够豪爽大气。”罗锋竖起拇指称赞。

    “这都是应当的，我这些年在外，一年难得回家一次，但也知道我父亲在乡里的名声不太好，其实我也不太赞同他的许多做法的。”王伯当笑着拍着罗锋的肩膀。

    “嘿嘿，要是王大官人能跟三郎你这样，那就好了。”

    王伯当道，“喊我三哥，留下来吃晚饭，今晚咱们哥俩同榻而眠，好好聊聊，三哥我这个人啊，最喜欢结交朋友，遇到投缘的更是了。”

    “我也喜欢结交朋友，三哥这样豪爽大方的朋友我是交定了。不过今天我还得回去，我六弟跟杜大和辅三情同手足，心里一直惦记着他们呢，我要先带六弟去看看杜大他们，等明日我再来拜访三哥。”

    王伯当一直把罗锋送到村口才回去。

    一进院子，王老鬼便把他喊了过去。

    “那个罗五毛都还没长齐，就算当了捕快，那也不值一提，你对他那般客气做什么？你在长安国子监也好几年了，难得回来一次还是得多去拜访下县中官员和乡中名望，跟个穷小子瞎混什么？”王老鬼教训道。

    王伯当呵呵一笑，却是懒得理会这个父亲。

    三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊！
