------------

第31章 伏威

﻿    （感谢合金使徒，月之痕日之殇的打赏，谢谢兄弟！）

    杜大背着辅三缓缓的迈着步子向家走着。

    他浑身都是鞭痕，鞭子抽碎了他本就破烂的衣服，鞭子抽过的地方火辣辣的疼，而且都沁出血来，把衣服都染红了许多。

    他低声唤了辅三几句，可辅三趴在他的背上脑袋有些无力的歪斜着，只是哼哼了几声做为回应。

    因为辅三是偷羊的人，还是王老鬼小妾的侄子，王老鬼便要狠狠的杀下这只鸡来儆猴，他说他最恨贼，尤其恨家贼。

    辅三被鞭子抽了个半死，昏死了几次。

    要不是遇到王三郎好心让人放了他们，估计这会辅三都被抽死了。两个可怜的家伙，无依无靠，就算抽死了，估计也是无人过问的。

    杜大有些后悔吃了那些羊肉，虽然那只羊让他和母亲妹妹吃了一顿好的饱的，可却差点害死了兄弟。

    脚步很沉重，先是被吊了一夜，又被鞭子抽了几十鞭，又累又饿又痛，背上还背着沉重的兄弟，可他依然坚持着。

    他得把兄弟带回家里。

    家里不知道怎么样了，不知道罗六有没有帮他照顾好娘和妹妹。

    脚步越来越沉重，他感觉自己像是背了一座山，又像是脚上拖着十几个人。

    终于再走不动了，身子一恍，一阵恍惚，他摔倒了，然后昏了过去。

    不知过了许久，他睁开了眼，“这是在哪？”

    一个看着有些熟悉又有些陌生的面孔出现在面前，“醒了？这是我家，也是你六哥的家。”

    紧接着罗六熟悉的声音出现了，那大嗓门跟打雷一样的，“杜大，你终于醒了，我还以为你再也醒不过来了呢。”

    看到罗六的大脑袋，杜大终于露出了笑容，“六哥，我娘和小妹？”

    “你放心吧，我先前跟小六到王家去救你，结果听说王三郎放你们离开了，我们便又去了你家棚屋，结果只看到你娘和小妹，她们说没见你回来。我便做主先把你卧病在床的老娘和年幼的妹妹一起接到我家来了，然后我跟小六到处找你们，总算在河边找到昏倒的你们。”

    罗锋看着面色苍白的杜大，心里感叹着这孩子的命真硬，身上都没一块好肉了，挨了几十鞭子，打的血肉模糊，结果还是挺过来了。

    “三哥呢？”杜大问。

    罗锋让小妹端来一碗水，“先喝点粥，补充点体力。”

    “你也不用担心辅三，在你旁边躺着呢，他伤的比你重点，不过刚才大夫已经给他也看过了，扎了针开了药，现在虽然还没醒，但没什么大事，过不了多久就会醒来的。”

    杜大艰难的转过头，果然看到辅三正躺在旁边的一张床板上睡着。

    “六哥，这个仇我一定会记着的，我跟王老鬼迟早要算这笔账！”杜大握紧拳头，苍白的脸上，却是坚毅的表情。

    “先不要想那些有的没有，先吃点东西养好身体要紧，否则说什么都是没用的。人死如灯灭，你要是人都没了，还谈什么其它呢？”

    小六也凑过来，“杜大，你听我五哥的，先养好身体。你也不要担心你娘和你妹，你娘就是我娘，你妹就是我妹，我会替你照顾好她们的，现在她们住在我家里，有饭能吃饱，也有大夫看过病，我五哥还给婶子抓了药，很快就能好起来的。”

    杜大听了很感动，想要爬起来。

    “五哥，杜大谢过五哥，这个大恩我一定记住，就算今生报不了，来世衔草结环也要报达。”

    罗锋笑着把他按回床上，“你既然跟小六结拜过，还喊小六一声六哥，那我自然也就是你五哥了。都是自家兄弟，那还客气那么多做什么。你就安心养伤，什么也不要想，等身体养好了再说。”

    杜大感觉十分的温暖，这种感觉让他想哭。

    打小就没了爹，也没了家，跟着娘带着小妹在河边盖了个窝棚，过着有这顿没下顿的日子，被人骂野孩子，被别人欺负，杜大都能忍。

    可却从没有人这样对他好过，虽然罗五哥看起来也就比他大几岁，但他的笑容和话语却是这么温暖，好像父亲一般的温暖。

    “五哥，以后杜大这条命就是你的，五哥让我干什么都行。”

    “傻小子，说这种话做什么？兄弟朋友不就是要相互照顾，互相扶持的吗？你们年纪还小，来日方长，以后还有的是好日子等你们呢。”

    “你要是真听五哥的话，那就先把这碗粥喝了。这粥里放了熏肉和野菜煮，味道不错的。”

    杜大点了点头，张嘴大口的吃了起来。

    罗锋微笑，这个孩子挺坚强的，穷人的孩子早当家，穷人的孩子也更坚韧。

    跟杜大聊了会天，罗锋便让他好好休息。

    转身罗锋又去看望杜母，杜大的母亲娘家姓王，人其实很年轻，只是生活的苦难这个女人过早的衰老，本来才三十出头的杜王氏，结果却看起来比四十出头的罗秦氏还要老。

    看到罗锋过来，正和罗母说话的杜王氏连忙坐起身，千恩万谢的说着感谢的话。

    “伏威他爹当年随军平西南獠乱，上面说他临阵逃脱，后来官府便收走了我们家的田地，还把我们家的房子钱财都抄走了，我一个女人，左手拉着伏威，右手抱着绿珠流落在外，这些年苦了伏威这孩子，小小年纪就去给王家放猪，这次要不是我生病，也不会连累到辅三和伏威两孩子········”

    从杜母口中，罗锋第一次知道杜大的名字，伏威。

    据说这个名字还是当初杜大父亲给他取的，杜大的父亲曾是一名府兵，还是一名队正，给孩子取了个很霸气的名字伏威。

    伏威，伏威，杜大，杜伏威。

    罗锋觉得这名字好耳熟，然后猛然响到了一个人，江淮之王杜伏威，难道那边床上躺着的那个黑瘦的孩子就是日后的江淮之王杜伏威？

    杜伏威，江淮之王啊。隋末诸路反王中，出身草莽的不少，如河北窦建德，瓦岗翟让、江淮杜伏威等，这三支起义军最后也在为各路义军中势力最大的三支，虽然最后得天下的是李渊，但他们确实很强大。

    纵横江淮的杜伏威，谁能想到却原本只是山东章丘的一个孤苦少年，更想不到会因为一只羊而差点被人打死。
