------------

第32章 天生神力

﻿    天刚放亮，罗锋就已经起床了。

    表哥秦琼曾经跟他说过，要想出人头地最好的办法就是马上取功名，当府兵取功名，这几乎就是罗锋这样底层农家子弟唯一的出路。

    罗锋对马上取功名倒没什么热衷的，但他知道自开皇以来的好日子，已经在大业天子治下越来越差了，练身好本领不求上阵杀敌取功名，但求将来能够在乱世里自保而已。

    马圈里，白蹄乌正在嚼着一束带着露水的鲜草，小六正蹲在那里一束束的喂着它。

    看起来两个的关系倒是极好的。

    “小六。”

    “哥，你起来了？”

    “你这是一大早就去割草了？”

    小六呵呵的笑道，“早上的草新鲜呢，我特意去河边割的，你看这大黑吃的多欢实啊。”

    罗锋本想说，这马以后是自己的坐骑，而按表哥秦琼的说法，这战马得有战马的养法，不能光吃草，得吃饲料，尤其是得有精料。哪怕做不到那些骑兵那样给马喂鸡蛋豆饼，可起码总得喂点黑豆加米糠。

    表哥还给了他一个秘方，说是弄点糯米酒糟来，每天喂给马吃一些，慢慢的这马就能精神起来。

    战马光吃草是不行的。

    “小六，以后你不用去王家放牛了。”

    “那我去哪？”

    对这个弟弟，罗锋倒也有些不知道如何安排，他今年才十二岁，但个子已经长的很高了，比他只是矮了一个头，尤其是天生的蛮力。

    “要不你以后就跟着我好了。”罗锋想想，过些天自己要去县衙当差，不如让自己弟弟跟着当个帮闲好了。反正一个正差的捕快，也有一大票的帮闲。

    “好，我听五哥的。”小六倒是没想那么复杂。

    “白蹄乌，你也吃的差不多了，咱们出去溜溜。”

    牵上黑马，罗锋腰里挎着秦琼送他的横刀，另一边挂着一个装箭的胡禄，背上背着装弓的弓袋，他来时还顺手把他父亲以前打铁的小铁锤给拿上了，又把院里的一根长棍带上。

    “哥，你干嘛去？”

    “练武去。”

    “带上我。”小六立马喊道。

    “那你找个趁手的家伙。”罗锋笑道。

    小六左瞧右看，结果找了一圈也没找到个趁手的家伙，木棍太轻，铁锤太短，最后他看见一物眼前一亮，直接抄起来扛到了肩上。

    “哥，这东西趁手。”

    罗锋看的不由的直摇头，小六拿的却是家里铁匠铺里以前常用的一根铁棍，长近六尺，鸽子蛋般粗细，真正是又长又沉，这本来是以前捅打铁炉子的，用的久了，铁棍外面一层黑亮黑亮的颜色，简直是摸出了包浆。

    “你舞的动吗？”

    “能行。”

    小六说着，把铁棍从肩上取下，双手持着哼哈喊着连挥带舞的转了几圈，呼呼生风，让人咋舌。

    这样一根铁棍，怎么也得有不下十斤，小六却能挥舞自如，这力气连罗锋都只能自叹不如。

    “好，那你就拿这个，走吧。”

    兄弟俩个一前一后，扛棍拿锤出了村子，一直来到南溪边上的溪边滩地。

    “大黑，你自己吃草去，别乱跑啊！”罗锋见大黑很老实，便干脆把缰绳一扔，放它自由吃草了。

    到现在为止，罗锋并不懂得什么刀枪棍棒之类的，虽有把横刀一把铁锤，可也不懂招式，倒是昨天王伯当传授了他一些射箭之法，罗锋便干脆取出弓箭来练习。

    小六也好奇的来观看学习，看了会后觉得无聊，便扛着他的铁棍自己耍去了。

    不过小六没什么耐心，胡乱的挥舞了一会后，便提着铁棍到溪里去砸石头，用力的砸向溪中的大石头，躲在溪石下的鱼便会被震晕冲出来。

    以前罗锋也没少带着小六这样干过，不过那时都是拿搬石头砸，现在小六有铁棍在手，倒是更得心应手。

    一个人哼哼哈哈，挥着铁棒玩的不亦乐乎，几棍下去，总能震出一两条鱼儿，虽然有的鱼比较小，但是积少成多，没多久功夫，倒也让他弄了有两三斤的鱼。

    而罗锋则很专注的在练箭，他回忆着昨天王伯当教他的方法技巧，一箭又一箭的练习。

    不过小半个时辰，罗锋已经感觉浑身发热，甚至后背都已经汗湿了衣襟，手臂连续拉弓也变的酸麻。

    “小六，回家了。”

    听到罗锋的呼唤，小六便提着铁棍从溪里跳着回来，相比起罗锋练的精疲力尽，浑身酸痛，小六砸了半天石头倒跟个没事人似的，虽然身上衣服弄的半湿，可却没半点疲惫之感。

    “哥，你看我打了好多鱼。”

    罗锋看着那溪滩上水洼子里的那些鱼儿，大大小小加起来确实不少，起码有好几斤，别看这些鱼儿大小不一，甚至各种品种的鱼都有，但一看就是上好的河鱼啊，完全无污染过的。

    这样的山溪小鱼后世想吃都难。

    “不错，一会哥给你做鱼吃。”

    折了几根柳条，把鱼一条一条的串起来，然后拿铁棒挑着扛在肩上，兄弟俩个便一起回家。

    不远处，大黑马还在认真的吃着草。

    罗锋唤了几句，它扭头看了看，却依然贪婪的吃着草，罗锋只得走过去把它牵上。

    “让我骑骑！”

    罗锋挠了挠它的脑袋，黑马很温驯的站在那里，他手按马背用力一跃，有些别扭的骑上了马背，黑马打了个响鼻，却依然还站在那里。

    调整了下坐姿，罗锋拍了下马脖子，“走！”

    黑马便迈开那白色的蹄子慢悠悠的往家方向走去。

    回到家，罗锋便提着那几串鱼进了厨房。

    大个一点的炖煮，河溪杂鱼炖豆腐，加了点嫩绿的葱炖了一大锅。中间大小的鱼，罗锋则拿猪油煎，煎的两面金黄，既可以直接吃，也可以留着下顿吃。

    至于小小的那些，罗锋直接弄了点面粉裹上，拿油炸的酥脆，便成了一盆小鱼酥。

    配上早上大嫂煮的小米粥，粥里还掺着小妹从地里拔回来的野菜，掺上罗氏晒的咸菜干，这真是一绝。

    一家人都连连称赞，就是罗母一边称赞好吃一边说早上用掉了很多油有些奢侈。

    “嗯，好香啊。”门吱呀一声推开，一个人闯了进来，“我回来了！”
