------------

第35章 知世郎现身

﻿    闻听县令有召，罗锋也不敢怠慢，让守门的壮班汉子先带小六他们五个安置，然后自己赶往县衙。

    “小五你总算来了。”

    一进衙门后院，县令张仪臣便向他招手喊道。

    罗锋望去，只数日不见，本很是儒雅的张县令面容有点憔悴，头发随便的挽起连冠都没戴。

    “罗五拜见张使君，不知发生了何事？”

    “又出贼了！”张县令叹气道。

    在张仪臣的旁边，还有个中年文士，儒袍幞头，却是张仪臣的私人幕僚，他对罗锋简单的说明了一下问题。

    原来在蓝面十八鬼被擒杀后，章丘的治安为之改善了许多，张县令还受到了郡丞张须陀的赞赏，连百姓商旅也都称赞不已。

    张须陀前几日到郡城上任，很快派人发下一道公文，却是要求章丘县往郡城运送一批粮草。

    接到任务后，张县令立马就调齐了三百石粮食，又征召了五十个民夫负责赶车运送，可谁知道三百石粮食和五十个民夫，一出章丘县城没多久，便就失去了消息。

    “这三百石粮食是郡丞急要的，郡丞到任之后，宣布要征召郡中各县乡壮，秋后集训，然后辑贼剿匪，平靖治安。郡丞让各县输粮派丁，结果咱们县这三百石粮和五十壮丁刚出县城就没了踪影，你说这可不是麻烦大了吗？”

    “敢问可有线索？三百石粮食得总上三四十车，又是车马又是骡子的，还有五十个壮丁，总不可能凭白无故的消失，还无影无踪的。”罗锋道。

    按理说，发生了这么大的事情，县令应当先通知郡丞张须陀，然后也应当召集本县官吏捕快等寻找，不应当眼巴巴的等着他这个还没正式上班的小捕快才对的。

    张仪臣从书桌上拿出一封信递给罗锋。

    “这是昨日有人扔到县衙的信，你看看。”

    字写的很草，好像是故意用左手而写成，但内容倒是不影响阅读，信中有人自称对本次事件负责，说现在章丘县的人和粮都在他的手中，他劫了这批粮和人呢，要跟章丘县谈个买卖。

    他索要黄金百两。

    落款知世郎。

    看到知世郎三个字，罗锋眼睛跳了一下。

    虽然张县令在收到这封信后，已经到处打听，都还没打听到这个知世郎到底是何人，可罗锋却知道。

    盖因为读过隋唐历史的人，尤其是熟悉隋末这段历史的人，就没有一个会没听过知世郎的。

    知世郎是个人的名号，这个人算的上是隋末诸路起义反王中最早期的一人，虽然他可能称不上真正的第一个反王，可隋末大乱却可以从他扯旗造反开始。

    知世郎王薄，正是章丘人，大业七年在长白山做无向辽东浪死歌，扯旗聚众造反。

    当时东征高句丽开始，朝廷广征士兵，又征召大量民夫百姓服役运粮，导致民不聊生，百姓沸腾，王薄的一首无向辽东浪死歌，可谓是一石激起千重浪，火星燎原了。

    现在是大业五年，距离这位知世郎真正造反还有不过一年多的时间，罗锋相信历史不是偶然而是必然的。

    历史的王薄最后造反，那说明这个人骨子里其实就是有一种反叛的性格，如今虽然还没到大业七年，但百姓生活也确实越来越不好，许多人超期服役，长期在外不得回家。

    “知世郎只要赎金吗？”

    “嗯，他只要赎金，而且只要黄金，要一百两黄金。他的条件是让我们拿一百两黄金去赎回那五十个民夫，至于被劫走的粮食车马等，肯定早就被他吞掉了。”

    可张仪臣找了两天，都没有查到半点知世郎的消息，他连谁是敌人都不知道，就算有赎金都不知道要给谁。

    本来好不容易在新任郡丞那里有个好印象，还指望着能够早点升迁，现在好了，郡丞上任的第一个任务他就搞砸了。

    尤其损失点粮食是小，但误了郡丞的集训那是大事啊。

    “我怀疑这个知世郎跟蓝面鬼有关！”张县令道。

    “使君有何差遣？”

    “小五啊，这事情很棘手啊，上次你和秦琼擒拿蓝面鬼可是让郡丞印象深刻，十分赞赏的。这次咱们县搞砸了郡丞的差事，不好交差啊。”

    张县令唉声叹气，最后说出了目的，他希望罗锋能够代表县里，代表他跑一趟郡城，向张须陀亲自说明情况。

    “你此去郡城，还有一个任务，把秦琼请回来，他武艺高强，我想暂借他来县中帮忙侦辑此案。你跟秦琼是表兄弟，有你出马本县放心。”

    罗锋低头又看了遍那封獠草的信，最后目光落在知世郎三个字上。他若有所思，虽然他心里已经确定这个知世郎估计就是王薄，但罗锋并没有莽撞的把这些都说出来。

    盖因为现在说出来，也无凭无据。

    “本来你刚来衙门，许多人和事还不熟，可现在事情紧急，只好派你出马了。一会我再给你拔派些帮闲给你，让他们跟你一起去郡城。”

    “使君，今日我回来，有一事本来想向使君求请，我来时带了几个人来，想让他们做我帮闲，一起随我做事。”

    张仪臣这个时候也没心情管几个帮闲的事情，“既然是你带来的，那肯定是你信任的，好吧，这几个人就都随你身边做帮闲，一切就照衙门的旧例规矩好了。”

    “多谢使君，此去郡城，事不宜迟，我以为有这几人随我同去就足够了，若是再找其它人同行，也是熟悉了解。”

    “行，刘兄，你给罗五支十两银子，到了郡城也得打点需要花费，银子也方便携带些，在外有需要用钱的地方也别小气，用了多少到时回来报就是。”张仪臣倒是很大方的给罗锋批了十两银子的经费，另外问过罗锋有五个帮闲后，还特意又让幕僚给罗锋的五个帮闲准备好五匹马。

    “希望使君能够再拔给些武器，以备万一。”罗锋又提了个要求，张仪臣考虑了下后也答应了，让给罗锋他们每人一把横刀。

    “领取了马匹横刀和钱粮后，立马出发，早点上路早点赶到郡城办事。”

    “罗五领命！”
