------------

第36章 神兵到手

﻿    章丘。

    县衙甲仗库，角落兵器架上，一把双手叶锤静静的躺在那里。

    一看到这把锤子，罗锋的目光就不由的被吸引住了。

    首先，这是一把锤子，他一直记得秦琼曾经建议他用锤子的事。其次，或许是以前长期帮家里打铁，对锤子有种极熟悉的亲切感。

    带罗锋进来挑横刀的壮班门子扫了眼那把锤子，“这把锤子很重，而且样式很奇异，据说是以前高车骑士的武器。”

    高车是继匈奴、乌桓、鲜卑之后在草原上活跃的游牧民族，又称丁零，魏晋时称敕勒，据说这些人长的一副欧洲白种人外貌，人高马大，因此其中不少武士擅用重型武器。

    而出现在罗锋面前这把六叶双手锤则属于其中异形的异形。

    “锤子用的人少，需要很大力气，双手锤用的就更人少了，这把锤子太重了，也不知道什么时候开始放在咱们这甲仗库里的，但是从来没有人选过，一直放在这里吃灰。”门子是个白发苍苍的老头，他在这里守门也好多久了。

    “我可以试试吗？”

    罗锋问。

    “当然可以。”门子似乎是想看看罗锋的力气，便笑着答应了。

    锤子的历史很长，做为武器使用的历史同样很长，而且成为武器后，锤子的式样也各式各样，从最初简单的木棒上绑石头的原始锤，到后来各式各样的异形锤都有。

    六叶锤便算是一把异形锤，从名字就能看出，它的特点就是有六个放射状分布的叶片。

    尖锐的叶片均匀分布，能将打击力汇聚为一点，产生可怕的打击伤害，比起传统普通的圆锤、钉锤伤害更高，同时叶片也能减轻锤头的重量。

    而罗锋看到的这把叶锤，还是羽毛状的叶片，他的叶片受到突出加强，这种结构设计在保障强度的情况下还减轻了锤的重量。

    入手沉重。

    锤子虽然长久不用，但却并没有生锈，依然是黝黑黝黑的，却散发着一种独特的味道。

    细看，罗锋发现这把锤子的六片羽状叶片居然不是采用的铸造技术，而是使用的焊接技术，这种技术可是更合理的物理力学设计，比普通的铸造锤也更加的结实耐用，在这时代有这种技术简直不可思议。

    从结构上来说，每个钢叶片之间大夹角有一百二十度，而小夹角六十度，这样保证在三百六十度的方向上至少会有一个叶片起到打击作用，这种结构极不容易弯曲又不容易变形。

    居然能在中古世纪看到这种焊接技术的六叶锤，这让罗锋大感惊叹，特别是做为一个铁匠，他能看出这把锤子似乎是采用了一种特殊的铁料铸成，说不定就是采用的一种特殊的陨铁打造的。

    与一般锤子不同的是，这把双手叶锤的锤柄居然不是木质的，而是同样采用的钢杆，钢杆上有棱起线条，中间还有一副雕刻的图案，是有六芒的星星。

    看到这图，罗锋脑子里不由自主的冒出一个词，晨星。

    “这把锤子多重？”

    “两贯肉好重。”老门子道。

    一贯肉好重四斤三两，两贯肉好重岂不是就有八斤六两，可奇怪的是，这么重的锤子，罗锋拿在手里却并没有感觉多重。

    “这是双手锤，而且这把锤子造的很奇怪，重心并不是在锤头，而是在中间的位置。”说着，老门子指着罗锋手里叶锤的后部，“你看这里还有一个防滑落的护手环装在手持的位置，在柄底还装了铜制的底墩，这个底墩不但有配重的作用，还能够用于砸击。”

    钢制的锤柄既能防刀剑，还能用于反手砸击，确实了得。

    难得的是通过改变柄的材质，使得这把双手叶锤不再是普通单手叶锤的又短小轻的式样，这把双手叶锤有五尺长，比秦琼的四尺锏长的多，更加是有八斤六两之重。

    可偏偏这么重的锤子又不完全重心在前，握着这把锤，倒感觉不出那种很费力才能握住的感觉，这更像是一根金箍棒，或者说是短矛。

    锤头上的叶片不是尖角，而是带点弧度的钝角，按老门子的说法，这种改变是为了防止砸入盔甲中后被卡住，而在锤头顶上还有一个带尖刺的顶帽，可砸可刺。

    “这玩意就是专门对付盔甲的，得是那种力气特别大的骑士才能用。”

    老门子话还没说完呢，罗锋却已经双手握锤猛的抡动起来。

    抡、甩、砸、劈、刺、砍！

    罗锋双手握着六叶锤，一通胡砸乱抡，叶片破风之声呼呼作响，很是好听，而老门子却是又惊又吓，不停的走位躲避，生怕这个鲁莽的小子一不小心砸他身上。

    这样的六叶锤，要是砸中一下，他这把老骨头可是得直接没的。

    “五弟，这把锤子好，锤头这么大，威风，柄这么长，好看，抡起来呼呼响，真带劲，给我耍一下呗？”罗老四腆着脸过来。

    罗锋却并没理这个兄弟，只是笑着对老门子道，“老哥哥，这把锤子放在这进而也是落灰，我倒挺喜欢这锤子的，不如就给我用吧？”

    老门子看罗锋抡了半天，结果却气不喘脸不红的样子，暗暗吃惊，“小哥既然喜欢，你尽管拿去就是，反正刚才县令发话了。”

    “那我就多谢老哥哥了，等我从郡城回来后，一定请老哥哥喝酒。”

    罗锋欣喜的把这柄‘晨星’收入了自己的囊中，自己不会什么武艺招式，但是天生力气大，握着这把物理力学上设计合理的双手六叶锤，正好发挥自己的长久，遇敌使劲砸就是了。

    “四哥，姐夫，你们也都赶紧挑一件自己趁手的家伙，如今到处都不太平，外出办差，总得有件趁手家伙才行。”罗锋看见库里到处都是装备，便对兄弟几个道。

    刚才他已经从县令那里领了十两银子，十个一两左右的银块，这可是好大一笔经费，能换五十贯肉好，若换成白钱，能换七万五千钱。

    银钱拿到手，他直接就先拿一两银子换成了五千肉好，自己三兄弟还有三姐夫、四妹夫，以及杜大、辅三七人各分了些铜钱放身上。

    反正是县令给的经费，罗锋也大方，直接就抓了一吊给老门子，一百个肉好出手，老门子老脸已经笑成了菊花。

    “你们尽管挑，随便挑，看中了哪样告诉我声登记下就行。”
