------------

第37章 禹王挝和金箍棒

﻿    “五弟，这把家伙看着不错，比你的六叶锤还长还牛呢，我觉得这把家伙好。”罗四左挑挑右拣拣，最后在一侧角落里挑了把更加奇形怪状的家伙出来。

    罗锋一眼瞧起，看到的却像是一根铁棒前面铸了一只手。

    这只手握成拳，但中指和食指二指并拢成剑前伸。

    而手里还拿着一支尖端向笔。

    “这是什么武器？”

    罗锋也不由的愣了，没见过这么奇怪的家伙啊。

    老门子怀里揣了一百钱肉好，此时心情大好，态度比之前还要热情的多。

    “这把家伙啊，可就更有讲究了。这把家伙不是外来的，是咱们汉家的，不过用的人少，你看这二指前伸叫做指，五指伸开叫做掌，紧握拳头叫做拳，拳头中横握一根双头铁钉叫做横，这连在一起啊就叫做执掌权衡。”

    罗老四咋舌，“指掌拳横？还有这样的名？”

    “是谐音执掌权衡，说的啊是上古时期为民除害的大禹的神圣，因此这把武器的大名又叫做禹王挝。”

    挝与抓同音，因此从音上其实也差不多能想象出这把兵器的特点。

    “挝这种武器啊，其是有个特点，大凡具有人手或兽爪样式的武器，都称为挝，一般有长、短、软兵器三种，而这把禹王挝就是常见的一种。”

    “一般来说啊，这些奇门怪状的武器使用限制很多，一般人用不来。比如说这把禹王挝吧，也有人称之为禹王槊，但其实跟槊是沾不上边的，但跟槊有些相似之处就是使用之人得力大。”

    老门子不愧是在甲仗库呆了很多年的人，对这种冷门兵器讲起来也是头头是道。

    “这把挝的份量可是很重的，长达七尺，虽说不如丈八的马槊，但也是份量沉重的，比你那把叶锤还长还重。”

    “老哥，你说这玩意怎么用啊？又是拳又是指的？”罗老四问，他的力气倒是不小，说起来罗家人的力气都不小，也许是跟从小抡锤打铁有关。

    一把七尺的禹王挝握在手里，跟拿根木杆枪一样轻松。

    “这剑指的部分其实就跟枪尖一样，可刺可挑。而这铁笔的两头则类似于画戟的小枝，可挡可砍可撩可刺，而握笔的拳头部分，则相当于是锤头，可以砸劈，因此说来，这禹王挝啊，其实就是把给力大之人专用的长兵。”

    老四挥了几下，“我就要这把了，禹王挝，这名气霸气，这样的家伙才符合我的身份嘛。”

    虽然罗锋觉得老四挑这把武器有点过于骚包，毕竟这把挝是集、枪槊、画戟、战锤为一身的，那起码得先会那几种武器才行啊，可罗老四以前不过是打流的，除了有把子蛮力，哪会那些。

    不过既然他乐意，罗锋也懒得管，反正这武器也是衙门里的库存，又不用他出钱。

    “小六，你也选一样。”

    “五哥，你帮我选一个。”

    小六左瞧右望的，倒有些挑花了眼，根本不知道挑什么好。

    罗锋瞧了瞧自己这个弟弟，今年才十二岁，但力气大的很，比他还大。不过他也一样什么武艺都没学过，唯一特点就是力气大。

    想了想，罗锋给小六挑了一样。

    “你看这个如何？”

    他给小六挑的却是根铁棒，棒身两头为铜且有八道棱，两头各有三道精铜箍。棒子也就五尺长，但很沉重，中间无棱。

    “这叫八棱混铜金箍棍，适合力气大的人用，这棱和箍都很有杀伤力的，一棒子下去，不死也得残，伤筋断骨。”老门子在旁边道。

    “小六，你试下。”罗锋把棍子交给他。

    中间乌黑，两头暗红。

    小六接过棒随便挥了几下，“挺好的。”

    “喜欢吗？”

    “喜欢。”

    “那就收下，以后这支八凌混铜金箍棒就是你的武器了。”

    罗锋自己选了晨星六叶锤，罗四挑了禹王挝，小六拿了八棱混铜金箍棒。

    其它几人也很快挑了自己的家伙。

    三姐夫疤面儿赵贵是个猎户，因此他最后在甲仗库里挑了把好弓，而四妹夫周新以前打渔会有渔叉，因此最后选了把三角铁叉，柄长七尺，重约五斤，三股叉中锋挺出三寸，尾端还有瓜锤。

    见他选了三角钗，门子还从一个箱子里找来两把短叉。

    “这对短叉可近战防身，一并给你吧。”

    周新得了这三把叉子，喜不自胜，连声道谢。

    “杜大、辅三，你们俩看上哪样了？”

    杜大和辅三上次挨鞭子受伤，本来伤的很重，结果他们将养了几日便身体好的差不多了，向罗锋央求了许久也要跟着来做帮闲，最后罗锋就答应了。

    他现在还不太确定杜大就是后来的江淮之王杜伏威，但毕竟同名同姓，而且这小子性子坚毅，罗锋最后还是收下了。

    杜大最后选了把刀。

    一把环首大刀。

    刀长三尺五寸，刀柄长七寸，后有环，挺长两尺八寸，宽四寸，背后四分，有七环，环为金色，因此这把刀也称为金丝七环大刀。

    刀很沉很重，一看就很霸气，罗锋看他最后挑中这刀，也有些惊讶，果然了得，霸气。

    辅三倒是有些中规中矩的，他直接挑了把长枪。

    其实长枪在这个时代名气不大，真正的武将要么用矛要么用槊，枪用的少，因为枪不具备太强的破甲效果。

    倒是步兵用枪的多，但多数步兵也是以长矛为主。

    不过既然辅三自己选的，罗锋也没干涉。

    各人家伙选好，罗锋又跟门子说了几句好话，最后一人还是另配了把横刀。横刀是大隋军中制式兵器，也是主要装备，几乎人手一把，刀型传承自汉环首刀，他们拿的横刀刀柄也有环首。

    刀身很笔直也很狭窄，尤其是这横刀的刀尖非常有特色，不像一般刀的刀尖是有弧度的，它的刀尖是一个直切的尖角，因此这种笔直的横刀其实有像是一把尖，不过是只开单刃而已。

    刀不过二尺多长，也很轻便，倒是携带方便。

    本来罗锋还想一人配把弓拿两壶箭的，不过一来武库里弓也不多，管的较严，再者除了三姐夫他们也没谁会用弓，罗锋跟着王伯当学了一点点皮毛，现在都还没学精，于是最后便算了。
