------------

第38章 王薄

﻿    （感谢爱看书小艾的打赏，谢谢！）

    “蒸饼，蒸饼，刚出炉的蒸饼，热气腾腾的新鲜蒸饼喽。”

    “羊杂汤，好吃的羊杂汤。”

    甲仗库选了装备，又到马厩选了坐骑，罗锋一行七人倒是立即鸟枪换炮威风凛凛了。

    市场上，商贩们的叫卖之声不绝于耳。

    罗锋前头开路，一人牵着一匹马，腰挎横刀，身披皂袍，倒是有种净街虎的感觉。

    “店家，给我们一人来一碗羊肉汤，再给我们一人拿十个蒸饼。”

    卖羊肉汤的店家看到这么些杀气腾腾的人进来，早就吸了口凉气。

    “客官，咱店里是卖羊肉汤的，没蒸饼。”他小心陪笑。

    “没有不会到隔壁去买吗？”罗四立即拍了桌子。

    罗锋瞪了他一眼，“麻烦店家帮我们去隔壁买点来，一会一起结账。”

    “一人十个？”

    “吃不完的一会帮我们打包，路上当干粮。”

    “好类。”

    店很小，桌子是原木制成，但时间久了已经看不出本色，显得很油腻。罗锋皱了皱眉头，要是在以前，他是绝不肯在这样的店里吃东西的，但是现在，他也顶多是皱皱眉头而已了。

    “小五，我帮你擦擦。”四妹夫是个心细之人，看到罗锋皱眉，立即从店家那拿来块抹布擦桌子，不过罗锋见那抹布也并不干净到哪去。

    “忙活半天了，都吃点喝点，吃完了咱们就出发。”

    罗四对于这趟差事有些不太乐意，这本想着跟着兄弟来县城当差，以后会很威风，谁知道刚入城就被派了去郡城的外差。

    “咱们这刚来县里，就派出差，就不能派别人吗？”

    “你少报怨几句，这当差哪有那么自由。去郡城也没什么，跑跑腿而已，到时还可以顺便去表哥家瞧瞧舅母他们。”

    三姐夫疤面是众人中年纪最大的，他考虑事情倒想的更远些，“小五啊，我估计这事情不会这么简单，要只是简单的报个信，也用不着非等你回来才派这差事。”

    杜大忍不住道，“这个叫什么知世郎的神秘的不得了，以前根本没有人听过他半点消息，现在突然就窜出来，还做了这么大一个案子，只怕比蓝面鬼还狠呢，你说咱们这去郡城报信，他们会不会知道？”

    “谁知道呢，但不管如何，我们都得走这一趟。对了，你们有没有听说过一个叫王薄的人？”

    罗锋问。

    “没听过。”罗四摇头，他虽然以前喜欢结交狐朋狗友四处游手好闲，可实际上也就是在乡里混，连县城都不熟呢。

    “王薄？”

    四妹夫周新却突然接话，“我倒是听说过一个叫王薄的，实际上还见过他呢，就是不知道五哥说的是不是他。”

    “你说的这个王薄是哪人，做什么的？”

    “说起这个王薄来啊，可是很有几分传奇呢。”四妹夫说起王薄，眼中露出赞叹之色。

    原来他认识的这个王薄是长白山北面的邹平县人，他家以前也算是官宦人家，祖上几代都做过些小官小吏，后来到王薄这代时，他爹因为很早死于战乱，于是家道中落，打小跟人学打铁做学徒。

    后来长大了，机缘巧合之下投军入伍，倒也立下过一些功劳，于是在三十岁左右的时候成为了齐郡的一个流外吏，虽然他很年轻也很拼搏奋斗。

    可毕竟没有什么靠山，在齐郡的官场斗争中，因为站错了队最后不但丢了职事，还身陷囹圄，最后差点脑袋都没了。好不容易破家才保了条命，出来后远走塞外，与突厥人交易茶马，很快也积累了些家财。

    回乡买田置地，做起了地主，倒也日子不错。

    “你是说这位王薄，如今在家乡是个地主？”罗锋问。

    “嗯，算来，他如今年纪应当有四十多了，年纪大了，所以不再往塞外跑商队了，现在买田置地，安心在家当地主享福呢。”周新对这位王大官人可是充满羡慕的。

    人家以前家里也穷，可人家就是能白手起家，从铁匠小学徒，到卫府士兵，再到后来的官吏，虽然后来差点没命，职事也丢了，可人家远走草原经商，依然能够东山再起，现在置办起那么大份家业呢。

    听着四妹夫的话，罗锋陷入沉思。

    邹平人，四十岁左右，官宦世家出身，小时家道中落，后来当铁匠学徒，再后来曾经投军当兵，再后来入官场为吏，再到远走塞外与突厥人交易经商，再到如今安心在家乡当地主，这确实是个传奇人物啊。

    不过从这些信息里，罗锋倒是越来越肯定，这个邹平王薄，很可能就是那个后来在大业七年首举义旗反隋的王薄，也就是这次劫了章丘县粮草和人的那个知世郎。

    因为很多条信息都相吻合。

    首先这个王薄确实有这个实力，他以前当过兵，又做过吏，还跑过塞外，能力和胆识肯定都是有的。

    再一个，邹平县在哪？

    就在章丘的北面，两县中间隔着座长白山而已。

    相距不过八十里路，若是骑马一天就可以来回，尤其是两县中间的长白山，极利于王薄劫了粮草后再转移隐匿，若是太远的贼人来做案，不可能做到无声无息。

    “小五，你打听这个王薄做什么？”罗四问。

    “哦，没什么，我也是听说有个叫王薄的人以前也是铁匠，后来很了得。”他随口道。

    “对啊，这个王大官人真的很厉害呢，要是我将来也能如他一样闯出一番样子来就好了。”周新充满羡慕的道。

    邹平县在章丘县的东北边，而齐郡的郡城在历城，却是在西南，这完全是两个方向。

    究竟是应先去邹平查一查这个王薄，还是先去历城呢？

    想了想后，罗锋觉得现在虽然掌握了一些情况，可这些情况都是基于他通过后世的记忆，早就知道了知世郎就是王薄的情况下。可是他现在却没有什么证据能够替他佐证邹平王薄就是知世郎。

    “店家，羊肉汤和蒸饼怎么还没上来，你这店还想不想开了，没见我兄弟身上的皂衣吗，告诉你，我兄弟可是擒杀蓝面鬼的长白乡罗五，现如今可是县令亲授的捕快，怠慢了我们，以后让你这店都看不下去。”罗五不耐烦的拍着桌子叫道。

    店家听了忙点头低腰的道歉。

    店里的其它食客听后也都向这边投来打量的目光，其中一张桌子后一个眉骨上有道疤的精悍汉子的目光更是仔细。
