------------

第39章 西厢小娘子

﻿    夜深人静。

    不大的章丘县城更是早早就关城闭坊，街上没有半个行人。

    县衙后院的西厢房中，却还点着几支油烛，县令张仪臣的女儿正坐在桌前，一手托腮，一手拿着支梳子在手里把玩着。她目光恍惚，心神却是早不知道哪去了。

    “小娘子，早些睡吧，天色已经不早了，这都已经亥时两更天了，再不睡又要到夜半三更了。”贴身的侍女线娘早已经是上眼皮打下眼皮，困的不行了，可偏偏小娘子却坐在那里不肯睡。

    她揉了揉眼睛，打了个哈欠，从床上拿起一件大罩袍给小娘子披上，小声抱怨道，“那个秦琼也真是个愣头青，小娘子都把贴身的东西送给他了，怎么却还一点都不明白小娘子的心意吗，东西也收下了，可却到现在都没有半个音信来。”

    “小娘子，要我说啊，这秦琼还不如那罗五来的聪明呢。你看他一进城来，便托人给小娘子递话问安，还送了一对可爱的白兔来呢，哪像那个秦二，可真够二的。”

    “不许你说秦二郎二。”张润娘抬手在红线的胳膊上轻拧了一下，自那日长白山下遇蓝面鬼，这段时间张润娘的脑子里就满是那个威风凛凛的年轻府兵的身影，他就像是一个盖世英雄，在她最危急的时候，突然就骑着高头俊马，手执金锏，如一尊战神一样从天而降，他骑马的姿势是那么的潇洒，凶恶的贼人在他的手下却连一个回合都打不过。

    “罗五虽然人机灵懂事，可他还是个少年呢，哪有秦二郎那般威武潇洒。”张润娘的声音里带着丝少女怀春的味道，“我从来没有见过那么勇武的郎君，其实我一直好想当面感谢他的救命之恩，可是却不想那日一别竟再无见面机会。”

    许久，她叹了口气，悠悠的道，“你永远不会明白的，当你遇到一个人，然后脑子里就全部都是他的那种感觉。就好像，这世间就再无一个男人可以取代他在你心中的地位了。”

    “红线，我觉得我中了毒，中了相思之毒，没的救了。”

    “相思之毒？我也觉得你是得了相思病，你的魂儿啊，全都被那个秦二给勾走了。我打听过了，这个秦二家世还不错的，历城秦家也算是齐郡地方的百年望族，世代官宦，虽然如今没落了下，可秦琼倒也算是一表人才，早晚能够闯出一番明堂来的，跟咱们张家，倒也算是门当户对的。”

    “尤其，听说秦二今年二十二，却还未曾成亲，也未听说过有订亲，怎么样，是不是正合了小娘子你的心意了？”

    “再取笑我撕烂你的嘴。”润娘虽然作势要去揪红线，但眼睛却放了光，眉眼间全是喜色，情不自禁。

    “秦二郎确实是良配，不论是长相还是本事又或家世都是样样皆好，可我就怕她未必瞧的上我。”张润娘有些患得患失。

    男大当婚，女大当嫁，润娘的年纪倒也确实到了婚许之年。因为从小聪慧，向来得张仪臣的宠爱，因此倒跟别家的闺秀有很多不同，对于她自己的终身大事，却是坚持要自己择一个贤婿的。

    也曾有许多地方望族和官宦子弟想来求亲，但都过不了润娘这关。她择婿，最看重的还是人品和本事，家世和长相倒是排在其次的。

    “怎么就配不上了，咱们家阿郎可是七品县令，进士出身，张家又是世代郡望名门，小娘子你的母亲还是南阳刘氏大家女子，怎么配都是绰绰有余的。再说了，你才貌双全，又温柔贤惠，若取了你去，那是他秦家修了几世的福呢。”

    润娘打量着红线。

    “我看你今天似乎心情格外的好，好像就是打去见了罗五回来后就这样了。怎么着，你跟他的事情有戏了？”

    “什么有戏啊，我跟他有什么事啊，我们清清白白。”红线连忙辩解。

    “哦，是吗？那你回来后你那个平常贴身带的护身符怎么不见了？你敢说你不是送给了罗五郎？”

    “哎呦，小娘子你怎么什么都要说出来，讨厌。我就是感谢下罗五救过我一命，所以才送他点东西，希望他这次去齐郡的路上不要再遇上贼了。”

    “你啊，还嘴硬，喜欢就是喜欢了，喜欢了也不是什么见不得人的事情。我看罗五郎倒也不错，虽然还年少了些，可心性却似很老成，处事也成熟，长的也还不错，就是家里条件差了些。你要是喜欢他，我来给你们牵线，你从小跟着我，我一直把你当成姐妹的，家里也从没有把你登入官府奴籍，你依然还是良民之身，嫁给罗五没有问题的。”

    说到自己的事情了，红线就不免有些不好意思了。

    虽然说在张府，上下都没把她当成奴婢，而且她也确实没入奴籍，可她心里清楚，自己就是张家的奴婢。做为奴婢，其实是没有什么婚姻自由的，到了年纪，家主就会择一差不多的奴隶让他们成亲配对，这样一来再生下孩子，便又成了家生奴婢，这也是财产的增值。

    又或许，如她这样受小娘子喜欢的贴身侍女，将来会随着小娘子一起出嫁，嫁到那边夫家，也许会成为小娘子郎君的通房丫头，与小娘子一起服侍郎君。

    “小娘子，我觉得罗五虽然对我挺好的，跟我说话嘴也甜，但是好像他心里根本不喜欢我，他对我好只不过是表面上的礼貌。”红线道。

    “你个小丫头片子，你懂什么是心里和表面好。”

    “是真的，罗五看我的眼神都不对，倒是他那个哥哥，盯着我的眼睛就跟狼一样吓人，我讨厌那人。但罗五虽然对我说话很温柔很礼貌，还嘴甜，但他眼里就是没有那种喜欢，他肯定是瞧不上我这个丫头。”红线有些失落的道。

    虽然秦琼很英武，但红线从没有去奢望过什么，她更实在些，秦琼不去想，但是罗五也挺不错的。

    可是让她心里失落的是，罗五确实不错，可她能感受的到，罗五并不喜欢她。

    他不讨厌她，可却不喜欢她，这是一种直觉。

    “他敢，凭什么瞧不起我们红线啊，等他从齐郡回来了，我就找他来算账。”

    “小娘子，算了，强扭的瓜不甜。”她无话可说，转身去替润娘铺床叠被，“快三更天了，小娘子快睡吧。没事，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不好找嘛，这世上又不是只有他罗五一个男人，我红线以后肯定能找到一个比他还出色的，就算比不上小娘子喜欢的秦二郎，也肯定会给他罗五郎强的。”
