------------

第40章 饥渴难耐

﻿    （感谢灬&amp;#183;逍遥的打赏，谢谢！）

    大白天的，道路上却也行人稀少。

    “直娘贼的，刚没了蓝面鬼，又来个知世郎，这他娘的知世郎，到底是哪来的，也不知道是谁裤裆没夹紧，放出来这么个玩意来。”罗四骑着匹枣红马，晃晃悠悠，嘴里不干不净的。

    得了县令的差事，罗锋没在章丘城里多耽误，甲仗库选了武器，又到马厩选了马，然后备了干粮后便出城来。

    只是这一路上，根本看不见几个人，自章丘城押送粮食的民夫被人劫走后，现在通往郡城的官道上越发见不着几个人了。

    “管他是知世郎还是牛郎猪郎，他要是敢来，咱们就正好把他们一窝端了，好到衙门领赏去。”

    三姐夫疤面儿赵四倒是心挺大的，上回小舅子罗五跟二表哥秦琼遇到蓝面鬼，就立了大功得了重赏，不但得了几十贯赏钱，还进了衙门成了捕快，这等机遇可是让他羡慕不已。

    他巴不得也越上知世郎才好呢。

    罗四在马上努力的控制着身体，他以前没骑过马，这还是头回骑马，好在这马其实都是驯好的马，又不急着赶路，他人胆大，摔了几跤之后倒也已经能够骑的稳了。

    “我说疤面啊，你也别狂，这知世郎能够不悄不响的劫了县里三百石粮和五十个民夫，这就不是等闲之人。就算是蓝面十八鬼，都未必有这等本事。要我说啊，咱们还是老实小心点好，还是祈求别碰上这什么鬼知世郎的好。”

    罗锋骑着自己的大黑。

    这匹马经过这段时间的调养，倒是长的更加的精神了些，每天有喂精料，还喂夜草，再加上不用拉车驮货，鬃毛马尾也都精心修剪过，顿时变的精神了许多。尤其是配上了一副还算不错的马鞍之后，便也成了马中高富帅。

    罗锋虽然也是新学的骑马，但好歹不是头一回骑了，众人中他倒是骑的很有模有样。

    听着老四和三姐夫在那里说话，罗锋却是不由的摇头。

    “要打仗了！”

    “打仗好啊，功名马上取，富贵险中求。”赵老四赵贵道，他是一心想要翻身富贵。

    “你只看到将军凯旋，可是却曾见过战场的残酷？一将功成万枯骨，开皇十八年征高句丽，三十万大军兵发辽东，可是呢，还没交战，却因大雨、洪水、疫病、断粮给灭了二十九万九，最后只余千把人回来。”

    当年文帝还在世时，威加宇内，四海咸服，唯有这个高句丽还敢侵袭辽西，文帝杨坚自然不能容忍，于是发大军三十万征讨，还派了汉王杨谅为主帅，大将王世积为副帅，又以朝中宰相高颎为长史统军征讨，可结果却是出乎所有人的意料，未战而折三十万大军，让当时如日中天的隋帝国都为之伤了元气，此后一直到杨坚死，也未再提过东征高句丽。

    当年东征过去已经十年。

    如今大业天子再次准备征讨高句丽，一雪当日之遗憾，罗锋知道，其实朝野上下许多人都把征高句丽当成了刷副本，把高句丽当成是他们赚取功名的机会。

    没有几个人会相信，高句丽会成为压垮大隋的一根重要稻草。

    为了能够一役成功，杨广做了很多准备，修运河直通涿郡，在辽河西岸修建了四座军事要塞，在登莱半岛广造战船，训练水师。在涿郡打造军械，让天下富户养军马，扩建骁果军······

    可罗锋知道，大业七年的第一次东征失败了，然后还会有第二次失败，第三次失败，杨广的第四次东征甚至最后都来不及实行就流产了。

    对于庙堂之上的那些君臣来说，征讨高句丽不过是炫耀武功，是开疆扩土，是为后世子孙早除后患，是必须的。

    但是对于普通的百姓来说，这却是一场灾难的开始。

    这场东征一开始就有些计划的太大了，动员的军队过多，征召的民夫也会史无前例，史载杨广召集了一百一十万大军集于涿郡，并征召数倍的民夫运输粮草器械，更别说为了这次东征前后征召准备了多少的战船、军械、粮食、草料、马匹等等，仅仅是战争调动的士兵和民夫就多达几百万，严重的影响了整个帝国的生产生活。

    每个人都想成为百战功成的那个将军，但事实上一将功成万骨枯，更多的是那些死在战争中的炮灰，以及更多那些战死战残者后方家乡的妻儿父母无依无靠。

    宁做太平犬，不为乱世人。

    “小五你不看好这次东征吗？”罗四问？

    “有什么可看好的，虽然说战争最终打的还是实力，本来论国力，大隋远甩高句丽十条街不止，可有的时候，战争也是无法预料结果的。若只论国力就能赢，也就不会有开皇十八年之败了。”

    “上次那是天时不利，这次早有准备，肯定能一战功成。”四妹夫周新道，他其实很羡慕那些能去辽东战场的府兵，走一趟，顶多半年一载的，就能赚取军功，得功授赏，多好。

    可惜他家男丁虽多，但是家贫，根本没资格点选府兵，也无财力置办装备。

    “有的时候啊，步子迈的太大，是会扯到蛋的。高句丽虽小，可毕竟也是两千里之国，拥有五六百万之人口，山城众多，地远且险，他们若一心抵抗，也不是那么好打的。”

    “况且，大隋距离高句丽太远了，尤其是那边天气恶劣，道路艰险。我朝出动的兵马越多，那么需要耗费的粮草就越多，若是不能迅速灭掉高句丽，一旦陷入持久战，那么庞大的后勤所需就会压垮东征军。”

    “不可能吧？”

    对罗锋的话，大家没有一个听的进去的，所有人都认为，打高句丽那就是三个手指捏田螺，手到擒来的事情，他们只遗憾自己没机会参加，不能轻松的赚军功得赏钱了。

    “哎，打不了高句丽蛮胡，以后只能抓贼剿匪得赏了，小五啊，我现在都有些期待这知世郎跳出来了。”赵四提着自己手里的长弓，“饥渴难耐啊！”
