------------

第41章 秦琼是我表哥

﻿    虽然罗四和疤面他们几个有些狂，一路总盼望着知世郎带人跳出来劫他们，可事与愿违，一路上连商旅行人都没碰到几个，一路上冷冷清清，孤孤单单。

    章丘到历城有六十里路，七人骑着马，可都是生手，边骑边学，还不时有人摔下马来，于是走走停停，这路上倒是走了一天。

    将近天黑之时，罗锋一行人才总算是赶到了历城。

    齐郡，旧名齐国。秦灭齐国，于其故地分置齐郡、琅琅郡。汉灭秦，刘邦封韩信为齐王，领田氏齐国故地，后徙韩信为楚王，分齐国为七郡七十三县。

    到西汉后期，齐郡仅辖十二县，隋初废齐郡改为齐州，杨广继位后又复改为齐郡。

    郡治历城。

    历城因处于历山之下而得名，在南北朝时期隶属于齐州济南郡下，而如今则是齐郡的郡城所在，同时也是历城县的县衙所在。

    做为一座拥有悠久历史的城池，历城很大。

    相比起章丘那座才建了不到三十年的小县城，历城却堪称古老而又雄伟了。

    光是城门，就有六座，而且还拥有护城的干壕以及御敌的瓮城，远远看着就如同是一座巨大的军事要塞，同时这也是一座繁华的城池，拥有大量人口。

    站在城门口，小六和杜大、辅三这三兄弟是真的震惊不已，不比罗锋和罗四等，都曾经去外地做过役，如罗四就是刚从洛阳回来的，罗五也是从涿郡回来的，赵四曾经去过涿郡，周新则曾经去过扬州做役。

    “好大的城啊！”

    “好多的人啊！”

    “城门外还有好大一条沟呢！”

    “那不是沟，是护城的干壕，历城是北方城池，到了冬天河会结冰，因此为防战争，所以北方的城池外大多是挖干壕而不是直接挖河引水为护城河，干壕很深，还能在里面栽上鹿角、尖桩等，这样就能防止敌人冬季之时越过没水或结冰的护城壕了，能够对城池起到极大的防御作用。”罗锋见三个小子一脸震惊的乡下样子，忍不住对他们介绍道。

    “五哥你知道的真多。”杜大崇拜的道。

    “听说历城有座如意楼，里面的小娘子可水灵了，我看天色也不早了，要不咱们今晚就到那里去歇息一晚如何？”

    罗四一脸猴急的样，却是提议要去睡青楼。

    “别身上揣着几个铜子，就真以为自己是财主了。你那个是公帑，不是你私财，咱们这次也不是来寻花问柳来的，是来出差来了。”罗锋拿眼瞪了老四一眼，“先进城吧，进城了去二表兄家认个门先，明早再去衙门。”

    “天这么晚了，去麻烦舅母多不好呢，要不还是住如意楼，明早再去舅家。”罗四还是不太甘心。“疤面你说这样安排好吧？”

    疤面对于传说中的如意楼似乎也有所耳闻，倒是有些心动的，不过他可没敢答应罗四，毕竟主事的是小舅子罗五，跟着小舅子一起去嫖，这事不太靠谱。

    而且他也舍不得那钱，据说这样的青楼去一趟，没个两三贯钱是不够的。

    有这钱，他还不如给家中的莲娘买几匹上好面料，再买点首饰买点脂粉呢。

    ······

    “干什么的？”

    几人还在那里商量呢，结果他们的形踪已经引来了城门守卫的注意，一队城门守卒冲出城来，瞬间将他们团团围住。

    这些人可不是如章丘守门的门子一样的差役，这些是齐郡城中驻守的郡兵。

    所谓郡兵，跟卫府兵又不一样。

    卫府兵是朝廷十二卫分驻各地军府的府兵，隶属于十二卫和兵部。而这郡兵，却是属于地方武装，由通守、郡丞统领。

    郡兵类似于武警，又相当于民兵，总之也多是地方上征召起来的壮丁当差，轮流集结训练当值，平时维持地方治安，缉贼捕盗，同时又相当于预备役，一旦有战事，还能立即拉起来防御守城，或增援左近。

    不管怎么说，虽然郡兵不是正规的府兵，但也都是有过训练的。甚至郡丞张须陀的手下，还有一支几百人数量的精锐，都是曾经打过仗的。

    罗老四手刚摸到马鞍上的那支禹王挝，还没等端起来，结果立即被七八支步槊给顶到了身上。

    “下来！”

    数道喝斥之声响起。

    自张须陀到任齐郡郡丞后，已经烧了好几把火。齐郡郡兵的面貌已经大为改变，不再是懒散怠慢。

    齐郡城门也是加强了戒备，进出都要检查，城郊道路上还增加了巡逻郡兵，一遇可疑之人，尤其是如罗锋他们这样既没身着士兵军服，却又还骑着马拿着兵器的，那更是重点盘查的对象，若是敢抗拒检查，那是可以先斩后奏的，这都是张须陀下的新命令。

    敢不遵守的，城门处戴着枷站着站笼的那些倒霉鬼，就是榜样。

    罗锋很识相的举起了手来。

    “诸位，在下章丘县捕快罗五，奉县令之命前来，有公文要递交给张郡丞，这几位是我的同伴，不是歹人。”

    一个眼神凶狠的郡兵过来，“证明？”

    “我有腰牌，还有县令签发的公文。”

    一番查验过后，那人凶狠的眼神倒是收敛了一些，“还以为有哪个胆大的贼匪过来找死呢，原来是章丘县的差役。你们这几人，怎么一个个都奇奇怪怪的，出门办差还带几个毛都没长齐的孩子，还个个都拿着奇形怪状的家伙？”

    使锤的，拿挝的，扛棍的，还有拿叉的、拿刀的、拿枪的，再加上个拿弓的，这七个人的家伙确实有些不一般。

    “都是些野路子出身，不比这位大哥一看就是将门之人。”罗锋笑道。

    “嘿，话倒挺会说的，不过确实是这么个理。你到军中去，尤其是卫府军中，那些校尉将军们，有如一个的武器不是槊、矛呢，连使枪的都少，更别说使什么刀啊棍啊挝的。”

    旁边一人道，“我说王队头，人家就是几个小县城的捕快和帮闲，拿个渔叉猎弓柴刀打铁锤的很正常，毕竟这些就是人家以前常用的家伙事，你说什么马槊啊长矛啊这些，人家用的了吗学的会吗？还是别跟他们扯了，让他们赶紧进城吧，这天都黑了，马上就要到点关城门了，误了关门时间，可得小心吃板子。”

    那个王队头便收住话头，“你们赶紧入城吧，不过提醒你们一声，天晚了，这个点去衙门肯定没人理的，明天一早再去吧。有其它呆的地方没，先登记一下。”

    “府兵秦琼秦叔宝是我娘舅表兄，我们去他家先住一晚。”

    “秦二哥是你表兄？”王队头惊讶，“早说啊，原来是二哥的兄弟倒了，老刘，没听到吗，赶紧的，带二哥的兄弟们进城。跟二哥说一声，一会我下值了就过去，我带酒来。”
