------------

第42章 秦家

﻿    跟着王伙长入城，罗锋好奇的跟他边走边聊。

    “王伙长也认识我二哥？”

    王伙长个头有点矮，但是却极粗壮，好像一个大肉墩一样，尤其是那四肢极粗壮，好似那魔戒里的矮人王一样。

    一提起秦琼，他就来了劲。

    “当然认识，你应当这么问，这历城有谁不认识秦二哥的。”

    “我表兄这么有名吗？”罗四凑了上来。

    “可不，要说起秦二哥啊，那是人人都要竖个大拇指。哪个不知道秦二哥为人讲义气，热诚又豪爽。这么跟你说吧，我王老二今年二十一岁，在这历城也呆了二十一年，但二十一年来只服一个人，就是秦二哥。”

    罗锋看着说起话来唾沫乱飞的这个王伙长，有些震惊，他刚才还以为这位怎么也得有三十三四岁了呢，结果人家说自己才二十一，这长的也太显老了点了。

    不过王伙长虽然显老了点，但人挺热情。

    在他一番讲解下，罗锋算是才对秦二哥在历城的事迹有所了解了。原来秦家在历城虽也是百年望族，但是秦父死的早。

    秦父死时，秦琼还年幼，他与母亲相依为命。

    不过好在秦家毕竟是大族，过去也是世代官宦，家中倒也有不少积蓄钱财田地，秦琼打小学文习武，倒也是衣食无忧。

    只是他学文没什么耐心，可学武却很吃的苦，到十几岁的时候，已经是长的高大英武，兼之武艺出众，弓马娴熟，拳脚棍棒无一不精通，尤其是马上一杆长槊，手中一对金锏，那是人见人赞。

    秦琼不但人练的武艺高强，而且还为人正直，专爱打抱不平，又特别孝敬母亲，尊老爱幼。

    当府兵之前，秦琼在历城已经是很有名声，人人敬佩。特别是他好打抱不平，收拾了好几伙凶狠的盗匪贼人后，更是让附近江湖道上人都怕了他。

    而秦琼又好交朋友，因此大家的交口称赞之下，在历城便无人不知有这么一位好汉秦琼了。

    “前不久咱们齐郡来了新任的郡丞，这位可是真正沙场上拼杀出来的百战悍将，厉害着呢，据说啊张郡丞来上任的路上正好碰着秦二哥在章丘擒了悍匪蓝面鬼，得了张郡丞赞赏。回来后，张郡丞本来想让秦二哥到他麾下当亲卫队正呢，结果二哥却说左翊卫的来护儿大将军那边还等他回去，只能拒绝，让人可惜啊。要是秦二哥留在咱们历城就好了，以后咱们这些在郡丞手下当差的弟兄们，可就有头了。”

    在王伙长把秦琼的昔日英雄事迹美名几乎都已经宣扬了一遍的时候，罗锋他们终于来到了秦府。

    秦府在历城的东边，这里向来是高门大族聚集之地，非富即贵。

    虽说秦家如今没落了，但高大的门楣，高高的院墙依然在无声诉说着秦家昔日的光辉。

    “这是秦家大宅，平日里啊秦老夫人一般都是在城郊的山庄里休养，这不前段时间老夫人受了风寒，迁延了些时日，倒一直拖拉着没好利索，于是家里着慌把老夫人送回城里将养，又把二哥召了回来。”

    “哦，我舅母身体好些了没？”

    “放心吧，老夫人这是想念儿子了，二哥一回来，老夫人的病立马就好起来了。现在正四处张罗着，要替二哥说个大家闺秀做媳妇呢。”

    王伙长早是熟门熟路，直接带着他们来到侧门，那大嗓门一通喊，立即有看门的家丁出来，都是相识的，说了几句话，家丁便过来行礼，然后带他们入内。

    秦琼听下人报说章丘罗锋兄弟带朋友前来，立马便赶来迎接。

    他依然是那般英武，大笑着上前，一把抱住罗锋。

    “见你这身皂服，看来是已经到衙门正式当差了。”

    “是啊，已经当差了，这不刚报到就得了县令的差遣，来郡城给郡丞送封公文。”

    “走，带你见我娘去，听说姑母的孩子来了，高兴不已呢。”

    秦母和罗母的年纪其实差不多，论起来也就年长两三岁，但保养的不错，看起来十分年轻，尤其是很有气质。

    罗锋便上前拜见。

    “外甥罗五与四哥、六弟一起拜见舅母，舅母安康。”

    秦母满头乌丝，身着大袖裙，头上插着一支金钗，干净而又利落，人很慈祥。

    “早听叔宝说回来路上遇到了章丘姑母家的表弟，还称赞你年轻却稳定大气，今日一见，果然如此。”

    罗四则是不停的左张右顾，小六却是懵懵懂懂，秦母将三人的表现看在眼里，对儿子称赞过的罗锋也是心里暗赞不已。

    拜见过后，罗锋便取出几样家里带来的礼物。

    倒也不是什么贵重之物，有罗母亲自织的一端布，家里晒的一点笋干等，本不是些值钱的东西，但都是自家产的，算是一点情意。

    秦母看着布，眼里湿润，说当年堂妹嫁去章丘，后来断了联系，心里一直挂念着。

    “舅母，我娘也一直挂念着历城秦家。只是我外祖父外祖母过世的早，外祖父也无后嗣，虽人有族人继嗣，但跟我母亲毕竟生份，隔的又远，慢慢的便没了往来。等下次，我定陪母亲再回历城娘家来。”

    “好好好，应当的，其实我也理解，都不容易，生活不易，一大家子人呢，隔着又远，哪里是说走就走的开的。”

    人说父母在，人生尚有来处，父母不在，人生便只剩下归途。

    而外嫁的女儿更像是泼出去的水，尤其是当自己也为人母后，便要被家务子女束缚，而当父母也去世后，那么娘家便也就成了遥远而又陌生的地方，难得能回一次了。

    秦母是大家闺秀出身，很讲礼数。

    罗锋带了礼物来，她便一一回礼。

    她给罗锋一枚玉佩，给罗母几匹上好的丝绸，又给罗四和小六各准备了很用心的礼物。

    “小五啊，你能跟叔宝半路相逢，那就是缘份，让秦罗两家重相联络走动。以后你跟叔宝要多亲近，也多来家里走。以后不管有什么事情，尽管来找我们，秦家现在虽家道中落了，可能帮就一定会帮，都是一家人，不要客气。”

    “谢舅母。”罗锋拜谢。

    “起来，这是家里，你不用这么客气，我是把你当成儿子看待的，叔宝命苦，没有同胞兄弟，以后你们要互相多照应些。”

    秦母看着罗锋，心里确实很高兴，她最喜欢的是这孩子懂礼数有礼貌，而且还很稳重成熟，这样的年轻外甥，她当然是很喜欢的。

    热闹了好一会，罗锋告退。他知道人年纪大了，便受不得吵。

    秦琼便带他们到偏院去安置。

    “小五你此来，定是因为章丘县粮草民夫被劫一事吧？”

    “嗯，皆因知世郎而来。”

    “想不到刚去了个蓝面鬼，又来了个知世郎，这世道还真是越来越不太平了呢。郡丞对这个事也是很生气，派人四下打探，可到现在还没打探出半点消息来，如今已经颁下了重赏。”

    “二哥，其实我倒是有点线索，如果我所查到的没错，这个知世郎其实你也肯定认识！”

    “哦？谁？”秦琼有些吃惊的问。
