------------

第43章 及时雨王薄

﻿    入夜。

    谢幕笼罩。

    秦府东院书房，秦琼紧皱着眉头。

    表弟罗五不是那种说话随意之人，他既然敢说那肯定就有一定的原因。

    “王薄我认识。”

    良久，秦琼叹了一声。

    “我不但认识他，而且还要敬称他一声哥。”

    这倒是罗锋意料不到的，他只想到王薄既然曾经在齐郡任过职，那么秦琼或许认识，可想不到他们不仅仅是认识这么简单。

    秦琼拿起剪刀把油灯里的灯芯煎短，重新挑亮灯。

    放下剪刀，他娓娓道来。

    “在历城说起王薄来，那是无人不知无人不晓的，人送外号及时雨。”

    王薄曾经是个打铁匠，后来当府兵，再后来立功授职，转到齐郡任职。在王薄夺职入牢之前，他官任齐郡法曹参军事。

    法曹类似于现代的公安局，隋书官志：法曹，司法参军事，掌鞫狱丽法，督盗贼，知赃贿没入。

    隋朝的县上中下县皆有司户、司法二曹，畿县有司法等五曹，无司兵曹。京县则有司功、司仓、司法、司岳、司士、司户等六曹；

    而到郡一级，则是六曹皆配，各司其职。

    王薄能做到一郡法曹，就类似于市公安局长，职位不低，而且权力不小。也正是因为他曾经坐到这么重要的位置上，所以才会在后来齐郡官场内斗之中，被牵连入狱。

    不管他后来是如何站错了队丢官，但他在任之时，却也是在齐郡位高人重，而他又比较好结交朋友，因此黑白两道都是人脉极广。

    秦琼年轻的时候也是好打抱不平，因此没少进衙门，他也就是那个时候认识了法曹王薄。

    王薄人不错，对秦琼很欣赏，他喜欢秦琼这个热血正义的年轻人，从没有为难过他，甚至还时常护着他。

    对秦琼来说，王薄和他亦师亦友，他关照他，还经常指点他弓马武艺。

    “后来王哥下狱，我也曾经与朋友一起为他奔走，最终他出狱，但却也不愿意再留在历城，回到邹平老家去了，再后来听说他往塞外经商，又积累了些家财，重又置办了些田产商铺等，想不到现在却听你说出这样的消息。”

    “二哥，我也听说过王薄的名声，但这等事情我也不敢骗你，我有九成的把握，知世郎就是王薄，王薄就是劫走章丘那些粮食和民夫的人。”

    “他为什么这样做呢？”秦琼问。

    “这个我也不清楚，这其中或许有什么内情吧。”

    “不可能的，王哥为何要劫官府粮食，为何还要劫民夫索要赎金？他当年入狱之后虽然被抄没了家财，可后来随朋友出塞经商，也是积累了不少钱，他现在年纪也不轻了，没理由做这样的事情。”

    秦琼还是不相信。

    在他的眼里，王薄是个豪爽讲义气之人，轻财仗义，义薄云天，并不是一个看重钱财之人。

    “二哥想必也有很久没有见过王大郎了吧，要不去邹平看看他，或许能够了解些什么呢？”罗锋建议。

    他心里很确定王薄就是知世郎，可现在秦琼跟王薄有这份关系在，那事情就不能直接来了。

    “这事你还跟其它人说过没有？”

    “暂时还没有，我原本是打算先跟你这里打探点王薄的消息，然后再把事情禀报给张郡丞。”

    秦琼叹了声气，“这个事情暂时不要先告诉张郡丞，万一知世郎不是王哥，那么就可能陷他不利处境。你是不知道，因为这个知世郎不但劫了章丘的粮和人，还劫了好几个县送往郡城的粮和人，都是索要赎金，此事已经惹的太守和郡丞大怒，尤其是张郡丞已经下了重金悬赏，查找知世郎的线索，一旦发现其踪影，肯定就要亲自带兵将他辑拿剿灭！”

    “二哥，你说万一王大郎真的就是这个知世郎，那怎么办？”罗锋问。

    “到时再说吧。”

    因为王薄之事，秦琼心情有些郁闷，兄弟二人再会的喜悦也冲淡了不少。

    次日一早，罗锋便先到衙门去办差。

    有公文在身，倒是很正常的见到了郡丞张须陀。

    一名郡城白直少年引罗锋来到城北的校场，这处校场本来荒废许久，可张须陀一到任，便马上让人将其重新整理出来，然后亲自训练郡城士兵，又下令各县运送粮草和送民壮入郡城训练。

    本来名存实亡的郡兵，倒是很快的重新拉起来了架子，如今张须陀麾下编有齐郡郡兵十二团，每团编二百人。

    每团下辖二旅，一旅百人，辖二队。

    一队五十人，辖五伙，每伙十人。

    其中郡城常驻三团郡兵，另齐郡下属九县，每县各常驻一团。

    齐郡的郡兵都是从百姓之中征召的青壮壮丁，皆是编户良民，这些人轮流到郡县里当值训练。

    说是编十二团，总共两千四百人，但实际上却是征召了四五倍的民壮，使得他的郡兵常年都能有十二团在编的人。

    这些郡兵除了训练，还要承担巡逻、捕贼等任务。

    张须陀上任来，风风火火，郡城北的校场重现生机，每天都是训练之声不绝于耳。

    罗锋跟着那名白直，经过多数岗哨查验之后才得以进来，一路所见，只见营中到处整齐，秩序森严，营中训练的郡兵皆着统一的蓝色袴褶。

    没有嬉戏，也没有喧哗。

    看到这样的场景，让罗锋心里暗自钦佩。

    能把一郡农夫短时间就立起规矩来，这可是非常不容易的。虽然他罗锋不懂军事，但他也知道，一支军队，最重要的底子就是纪律。

    只有铁一样的纪律下，才有可能让本来只是寻常百姓的这些人，迅速的凝聚起来，拧成一股绳，形成一支有战斗力的军队。

    州郡之兵虽只是地方民兵武装，可在张须陀这个沙场悍将的手底下，也还是迅速的拉起了架子来。

    “报，禀郡丞，章丘捕快罗五求见。”

    白直少年高声向检阅台上报道。

    远远的，身着盔甲的张须陀挥了下手。

    来到近前，罗锋发现张须陀身着全套的盔甲，整个人显得更加的威武。

    “罗五郎，又见面了，看来你已经开始当捕快了。”张须陀伸手示意他坐下。

    “罗五拜见郡丞！”
