------------

第44章 临时征召

﻿    “罗五啊，本官到任，有意整训郡兵，让各县送粮派丁，可章丘县的丁和粮却在境内被人劫了。此事，骇人听闻，你这次来，可是要替张仪臣给本官一个交待？”

    张须陀话虽说的轻缓，可却让罗锋觉得很大压力。

    一个在平常训练阅操时都要身着全套铠甲的郡丞，这不是一般的官员，这是一位武将，一位从沙场上走下来的武将，他可不会跟张仪臣他们玩什么官场惯例，他更多的还是用的军中那一套。

    杀伐果断，赏罚分明。

    章丘县令张仪臣没有按时把粮食和壮丁送来，这就是张仪臣的失期误事，若是按军法，那就是要斩。

    “回郡丞，那伙劫匪行踪鬼魅，如今暂时只知劫匪首领自称知世郎，其余情况还不清楚。”罗锋如实道。

    “不清楚？你们被人劫了三百石粮食，五十个壮丁，却说不清楚？”

    罗锋只得硬着头皮道，“禀报郡丞，这伙贼人非同一般，他们出手迅速，行踪诡秘，事后追查，却是毫无蛛丝马迹，非常厉害。小的以为，这不是一般的劫匪，这应当是一伙实力很强的劫匪，尤其小的猜测，这伙劫匪并不是一般流窜做案的劫匪，他们应当是另有身份。”

    “哦，什么意思？”张须陀有些意外，本来罗五只是来替张仪臣请罪的，倒不料这少年还有这等说法。“你的这个猜测可是你本人的猜测？还是说，是你们章丘县的猜测？”

    “是小的斗胆猜测。”

    “嗯。”

    张须陀点头，其实他心里有同样的猜测，因为现在不但是章丘一县出了事，是他郡下九个县里有一半出了事。都是一样的查无踪迹，他亲自出手派人去查，都还没查出个结果来。

    所以张须陀心里也早有了和罗锋一样的猜测，他估计这次做案的应当就是齐郡本地人做案，这人熟悉这里的情况，同时有很强的实力，能聚起一支人马做案，而且又有地方可以迅速的隐匿人脏。

    而能符合这些条件的人，可不会多。

    齐郡虽辖有九县，可毕竟也就这么大点地方，郡县中豪强大族不少，但也都是有数的，事实上，他现在已经开始按着自己的这个思路在调整查案方向，开始暗中摸底。

    只是连郡城中许多官吏都不曾想到的，罗五这么一个年轻捕快却想到了，这真是出人意料啊。

    就如上次他擒获蓝面鬼一样出人意料。

    上次可以说是勇，而这次就真是智了。

    “罗五啊，你既然来了，也就别急着回去，章丘县那边，我会派人送封信回去，就说暂时把你留下来协助辑查此案了。”

    “啊，小的只是章丘一捕快，在郡城人生地不熟，只怕也帮不了什么忙。”

    张须陀一挥手，不容置疑的道，“你不用担心这个，我会拔几个差役归你指挥，你自成一队，不用受其它人管辖，只须向我负责即可。就按你的猜测和思路去查，不管是谁，你都可以查，有我替你撑腰。”

    “你要钱我给钱，要人我给人，但是有一条，我只给你半月期限，你给我找到有用的线索来！”

    “郡丞，半个月时间，只怕太短，我没这个能力啊。”罗锋也不料给自己揽了这么个事到身上来。若是昨晚没跟秦琼谈话，他倒觉得没什么，可现在他心里可是有了包袱了。

    “不得讨价还价，这是命令。罗五啊，你现在既然穿了这身皂服，那么你就是公人，公人就得听上司的命令。本官向来赏罚分明，若是你能办了此案，那么本官不吝赏赐，但若是你到期查不出什么来，可就别怪本官无情了。”

    半个月。

    罗锋头疼。

    看他一脸无奈的样子，张须陀哈哈笑道，“你也不用太担忧，你既然能想到贼匪可能是本地人，那么说明你还是很聪明的，思路是对的，只要按着这思路查下去，就能查出结果来。”

    “可这是郡城啊，我就一章丘捕快，只怕在这里说话都没人听啊。”

    “这个容易，即刻起，本官临时征召你为齐郡郡兵，授你为本官亲卫队副。”

    一个郡兵队副，算不得什么，毕竟就算是卫府的队副，有时连品阶都未必有，就算有也顶多是个从九品。

    但若是张须陀的亲卫队副，那就不一般了。

    有这面大旗在，那他就是郡丞的钦差。

    “罗五，历城的秦琼不是你表兄么，本官知道他现在还在城里，那本官就一并把他借调来，你们俩兄弟一起追查此案，再拔给你们一队郡兵。”

    张须陀不容拒绝。

    罗锋回秦家的时候，同去的还有张须陀的一位亲卫队副。

    这是位真正的亲卫队副，跟着张须陀无数次出生入死的老兵，只有一只手臂，可张须陀却依然将他留在身边。

    秦琼本来正在家里陪着母亲招待罗四和小六他们几个呢，正说着话，见罗锋回来。

    “二哥，不好意思，给你招事了。”罗锋无奈的苦笑。

    那位独臂队副笑着上来，那带着疤痕的脸笑的却跟哭一样难看。

    “秦琼，郡丞有令，现临时征召你为齐郡郡兵，授郡丞亲卫队副，与罗五一起协查知世郎一案。”

    秦琼也愣了下，“这位兄台，在下如今是左翊卫府兵，在荣国公麾下当兵，如今也是请假回来，马上就要回去报道的。”

    “秦琼，这个郡丞自然是知晓的，我们郡丞跟荣国公来大将军也是相识，当年还曾同在越公麾下并肩在江南平过叛乱，他已经给荣国公去信说明情况，向他暂借你办差，相信荣国公也会同意的。”

    按照大隋制度，郡丞统领州郡之兵，平时自然管辖不到卫府士兵，可一旦遇到紧急情况，那么郡丞同样也是有权力征召本郡所有的百姓的，包括退伍或者还未退伍的郡内府兵。

    直接调卫府军队郡丞调不动，但征召一个请假在家的府兵却是可以的。

    这已经不是请求，不是商量，而是紧急征召，秦琼若敢拒绝，张须陀发个狠，直接军法从事，拿刀砍了他都是没问题的。

    秦琼瞧瞧独臂汉，又看看罗锋，只得无奈的点头应下这差事了。

    “哈哈哈，贾某就喜欢爽快的汉子，介绍下，某姓贾名润蒲，随郡丞征战多年，现如今是郡丞亲卫队副，这次郡丞交待了，让我挑一队郡兵协同二位办案，以后查案的事情秦队副和罗队副说了算，我就是来打打下手的。”

    罗锋心想，你是个监军倒还差不多。

    三个人全都是亲卫队副了，看似一样，但人家是正牌队副，他们俩兄弟不过是临时的，哪能一样呢。

    不过直接派个队副带一队郡兵来协助查案，张须陀倒也算是对他们寄予厚望了。
