------------

第45章 限期破案

﻿    罗锋和秦琼便又随贾润蒲回军营覆命。

    张须陀见了秦琼，很热情的招他过去，“知道你是来大将军看中的人，但是本官现在也是急需用人，就暂借你查办此案，等此案办好，到时我亲自为你向来大将军请功。”

    以他对秦琼的了解和喜爱，他是很欣赏秦琼的才干的，勇武有谋，年轻有为啊。秦琼要是真愿意留在他麾下，他甚至愿意破格给个郡兵旅帅之职的。只是他也清楚，郡兵的旅帅，对秦琼只怕也没多大吸引力。

    人家秦琼现在无官无职，不代表以后没有，以他身为来护儿亲卫的身份，加上这身本领，出头是早晚的事情。

    “知世郎一案，影响极其恶劣，如今弄的人心惶惶，若是不能尽快拿下此贼，只怕会弄的更加恶劣。秦琼、罗五，本官给你们俩个半月期限，务必查明此案。”

    “禀报郡丞，半月时间只怕太短，就算知世郎一伙贼人真的是本郡之人所为，可本郡九县，地方那么大，一时半会只怕也摸查不清，最怕的还是万是一邻近州郡县之人越境做案，又或者本郡之人做案后越境隐匿，就更难追查了。”

    张须陀肃着脸，“也罢，本官就再多给你们五日期限，限你二十日内查明此案。”

    又说了会话，罗锋和秦琼辞别张须陀。

    校场上，贾润蒲却已经点了一队五十名郡兵在那里等候了。

    “秦兄、罗兄，这是郡丞拔下的一队郡兵，从此后就协助我们查案了，有事只管吩咐。”

    罗锋瞧过去，五十名郡兵都挺年轻，站的笔直，一色的蓝袍，人手一杆长矛，还人人配了把横刀，甚至细看过去，还能看到有一伙十人装备着大盾牌，一伙十人装备着弩机。

    看的出来，这绝不是普通郡兵的标配，这是张须陀特意拔给他的一队精锐了。

    “拔了马吗？”罗锋问。

    “马没有，不过拔了五十匹大骡子，办案追贼是不用担忧的。”

    齐郡的郡兵是没有骑兵的，只有张须陀麾下的亲卫配有一些战马，拔给罗锋的这队人，能给配了代步的骡子已经是非常了不得了。

    “说吧，先从哪查起？”贾润蒲问。

    “贾队副，这个事情呢还得先周全考虑一下，我和罗队副先想想，等想好了再来。”秦琼道。

    贾润蒲见状，“也行。”他转头对那队士兵中的一个壮汉道，“赵旅帅，你先带人回去训练，随时待命，我跟秦罗两位队副还要先商议下行动计划。”

    “走吧。”

    秦琼本想先甩开这位独臂壮汉的，想不到他却是粘上了，也不好拒绝，于是只好带着他先回了秦府。

    到了家，找了个，罗锋跟秦琼二人私下商议。

    “现在怎么办？”

    “二哥，我也没料到，会把你拖下水来，真是对不住。”

    “一家人说这两家话干什么，其实我来也有好处，我总不相信是王哥做的案，若能够查明真相，也算是帮了他一回。”秦琼顿顿，“小五，我打算先去趟邹平亲自见下王哥。”

    “先见见也好，但不能带着郡兵去。”罗锋建议。

    “可这位贾队副不好撇。”

    “实在不行，就带上他，一人也妨碍不了什么。”

    于是当下便就这样议定，先去趟邹平见王薄。不管是不是他，总得先见过谈过才清楚。

    吃过饭，秦琼便跟母亲把郡丞借调的事情说了，秦母有些担忧，但最后还是点头了，“如今世道有些越来越不太平了，也不知道是怎么回事，这知世郎劫粮又劫人，不是好人，你正好在家，帮家里地方做点事情，查贼捕匪倒也应当，就是要小心些，千万不要莽撞。”

    “舅母你放心吧，我们不是单枪匹马查案呢，郡丞还拔了一队人马。另外，刚才二哥还跟我说，打算去邹平找位前辈帮忙。”

    罗锋趁机跟贾润蒲说要去邹平。

    “去邹平干甚？那有嫌疑人吗？”

    “不是，是邹平有位前辈，以前曾任过齐郡法曹，人脉广，经验丰，对我也有过指点之恩，我们兄弟俩打算先去齐郡找这位前辈，向他寻寻主意，他在齐郡任过法曹，认识的人多，对齐郡九县都很熟，或许他能有些目标。”

    “那我跟你们同去。”贾润蒲倒是很不客气的道。

    “贾队副要不先到这里等着，我们一去一回也要不了几天。”

    “还是同行吧，我也想拜访下那位法曹前辈呢。”

    “那好吧。”

    收拾收拾行李，哥几个就准备出发。

    罗四和赵贵、周新和小六他们几个，在秦府呆的正舒爽呢，每天好吃好喝的，平时哪过过这样的生活啊，都有些乐不思蜀。

    本来罗锋倒也不想带上他们，但又怕他们在秦府惹祸，再想着，带上他们多长长见识也好，毕竟他们现在都成了自己的帮闲。

    于是，不管他们乐不乐意，罗锋便让他们全都一起同去。

    罗锋来时的七人都一同去，再加上秦琼和贾润蒲，一行九人骑了马便往邹平县赶。

    历城到邹平足有八十里路，好在骑着马倒也不慢。

    只是罗锋他们骑术不精，秦琼和贾润蒲这两位也就只能放下速度，一路上帮着指正教导秦琼他们骑术，快赶慢行，在半路上还露宿了一夜，用了一天半时间才赶到邹平。

    邹平北临黄河，南接济水。

    后面就是长白山。

    商周之时这里为邹侯国地，后来春秋时齐景公筑邹之长涂，邹关之东始就是平地，故名邹平。

    马上，秦琼对罗锋介绍着邹平县。

    “秦时这里隶属临淄郡，到西汉始置邹平县。东汉时，并入了临济县，到南北朝时，这里郡县区划混乱，及大隋开国后，在开皇三年移北齐平原县治到现今邹平县城，开皇六年又置朝阳县于菅城，改为临济县。”

    “直到开皇十八年，才改平原县为邹平县，复汉旧名。”

    对这些罗锋还真是不太清楚，但他也知道这些混乱的由来，盖因晋末之后，南北混战，天下动荡，齐地处于黄淮之间，几乎就是南北之间的鏖兵之地。

    双方反复争夺、占领，因此州郡县设置混乱，再到后来北周灭齐，隋代周，天下重归一统，隋文帝撤郡并州，然后杨广又废州复郡，州县不断精简。

    比如齐郡这块地方，以前足有十几个县之多，甚至曾经还设立过好几个州，数个郡，到现在全都并省入了齐郡，只撤并为九个县，可以说还是比较正确的政策的。

    在地理上，邹平地处鲁中泰沂山区和鲁北黄泛平原的叠交地带，丘陵多平地少，算是一个比较偏僻落后些的地方。

    王薄家就在长白北北麓的青阳庄，青阳庄北面就是济水，南面是长白山，依山背水是个好地方。

    而罗锋看着这地形，却越发觉得王薄就是知世郎了。
