------------

第46章 意外

﻿    济水是四渎之一，这是隋时天下最大的四条河流之一。

    黄河、长江、淮河、济水，济水仅次于黄江淮，可知这条河流在此时的名气。有大河，自然航运就方便。

    王薄家门前就是这条河，那么就给他带来了极大的出入方便。尤其是从水上行舟，还能避开许多目光，带来更多隐蔽性，速度还快。

    而王薄家后面就是长白山，这可是一座连接了齐郡几个县的大山，号称小泰山，可知这长白山之大。

    背依着这么大一座山，是最易隐匿人脏的。

    罗锋他们此次来，走的是陆路，骑马而来，其实反倒是比较慢的路线。从历城完全可以乘船沿济水而下，直到邹平。

    越靠近青阳庄，罗锋便慢慢发现，这路上有许多双关注的目光。

    那些人或许是路边支摊卖茶水的，又或许是河边打渔渡人的，又或许是地里劳作的，山脚下放牛的，但感觉却告诉罗锋，这些人有些过于关注他们这些路人了。

    “二哥，你感觉到了没？”

    秦琼点了点头，“是有些不一般。”

    他的表情变的有些沉重，在齐郡呆了二十年，然后又入卫府当兵两年，他的直觉同样敏锐，他早发现踏入青阳庄范围内后，变的很不一样。

    可他依然不太愿意相信王薄就是知世郎。

    “驾！”

    秦琼快马加鞭，他迫不急待的想要见到王薄，亲自问一问他是怎么回事。

    临近田庄，却隐约听见鼓乐之声。

    罗锋勒马停住，问路边的一个放羊少年。

    “前面庄子吹吹打打，是有什么事？”

    “老庄主去世了，正办白事呢。”

    秦琼听了，越发催马加速。

    众人来到庄口，就见庄子扎起了棚子，门前坐着好多吹鼓手，正在吹吹打打。

    而在庄前，则是许多人在那里排队。

    果然是挑幌子办白事，而且很多人前来吊丧。

    “嘿，这王薄倒是好人气啊，居然这么多人来吊唁。”

    秦琼道，“王哥这人，向来性情豪爽一诺千金，为人慷慨大气，又好结交朋友。但凡朋友有事，他都愿意两肋插刀相助。曾经他们村里有个邻居穷困撩倒，父亲去世后无钱安葬，王哥知道后虽然当时手头没钱，可也立马就把自家的耕牛送给那位邻居去卖了安葬父亲。”

    “若是有谁有点急事，找王哥救个急，不管熟不熟，王哥总会热心帮忙筹措，正是因此，王哥向来口碑好，人脉广，如今他父亲去世，有这么多人来吊唁也不奇怪。”

    罗锋过去打听了下，原来这位老庄主是王薄的叔父，他是昨天夜里才过世的，正是他们出发之后。

    这还真是来的巧了。

    秦琼来到庄门前，摸出一个银铤，这本是张须陀给罗锋他们办案的经费，一共给了两个银铤，一铤是五两。

    “齐郡历城秦琼，吊唁老庄主，一路走好。”

    这么大一块银铤放在桌上，那里负责记账的几人不由的惊住。

    这么大的银铤，看着起码五两，折合成肉好得有两万多个，若是换成当下通行的白钱，那更是得有三万多近四万了。

    这可真是好大的手笔。

    “原来是历城的秦兄，我代我叔父先行谢过了。叔父早有交待，老爷子七十高寿走的，是享福去了，大家伙能来送一程，王家感激不尽，乡邻朋友们的礼金是一文不能收的，我这里也就是记下个名字，将来好一一感谢。”

    那边罗锋本来也刚掏出来两吊钱，听那人这么一说，这钱倒也不好递出去了。

    看王家这庄园的规模样子，他们确实也不是缺钱的人，而那么多人前来吊唁，确实也没收过一文的礼钱。

    这边正说话呢，那边门里过来一人，看到秦琼立马赶来。

    “二哥，您怎么来了呢？”

    秦琼一看，却也是个相识的。这人却也是王薄的侄子，以前王薄在齐郡任法曹时带在身边，跟秦琼年纪相仿，倒是很熟悉的。

    “我前些日子请假还乡看望母亲，正好还有些假，便想着来邹平拜望下王哥，想不到却正好遇上老爷子去世。”

    “老爷子走的很安祥呢，无病无痛，说走就走了。我叔说了，这是寿数到了，到天上享福去了，我们这是喜丧，大家要开心。二哥你也别难过，老爷子年轻的时候苦日子过惯了，中年之后倒是越过越好，老了还着实的享了十来年的福，这辈子不亏。”

    王薄的父亲死的早，小的时候孤儿寡母的没少受族里的叔父他们接济。后来王薄出息了，也没忘记当年的恩，对叔父也如父亲一般的照顾。

    “叔父要是知道你来了，肯定高兴，走，我带你进去。”

    王薄侄子带着秦琼等路进庄，来到了里面的灵堂。

    秦琼和罗锋他们便先上前进香拜祭。

    “叔宝，你来了。”

    王薄披麻戴孝的过来。

    “王哥，想不到老爷子走了。”

    “没啥，七十多岁走的，没受半点病痛折磨，享福去了。”

    罗锋一边暗暗打量着王薄。

    这位王庄主今年四十来岁，长的很高大魁梧，但面皮粗糙，手脚粗大，倒像是一个老农似的，而且他的面相很和气，很难想像的到，这样的一个人，居然从打铁匠做到了法曹，更想不到他在历史上后来会第一个举起反隋大旗。

    “王哥，这是我姑表弟罗五，章丘人。”

    王薄转头过来对罗锋点了点头，“小哥是章丘人？做什么营生？”

    “王哥，我家也在长白山下，我们罗家世代种地，另外有点祖传的打铁手艺，忙时种地，闲时打铁，勉强维持生活吧。”

    王薄嗯了一声，“世道越来越艰难了啊，开皇之时百姓总算还是能吃口饱饭，但如今却是越来越难了，劳役苦重，百姓不得安生啊。”

    说着话，王薄把人请到一边偏厅。

    分宾主坐下，又上了茶水。

    本来秦琼有许多话想当面直接问王薄，可是现下王家大办丧事，面对着披麻戴孝的王薄，秦琼却不知道话该如何说起了。
