------------

第47章 心怀怨恨

﻿    邹平。

    青阳山庄。

    偏厅内，秦琼和罗锋端着茶杯在手，有些心不在焉。

    秦琼此来本是想直接当面锣对锣鼓对鼓的询问知世郎之事，可是现在人家至亲故去，这个时候也不好问。

    王薄吹了吹茶，道，“叔宝，听说你在登州荣国公麾下很受重用啊，是从九品的立信尉了。”

    “只是来帅高看，替我请了个散阶，其实至今依然只是一个无职亲兵。”秦琼说。

    隋朝立国之后，立了一套详尽的官爵制度，有职官，有散阶，有勋位，还有爵位。

    散官最高为正二品的特进，从二品到正四品则为诸大夫。另在六至九品设置八郎八尉共十六阶散官，又设开府仪同三司到都督等十一级勋位。

    到大业三年，更定官制，重改品级，废特进、八郎、八尉、十一等勋官，并省朝议大夫，散勋合并，更定后的散职从一至九品。

    立信尉是散阶最低的一级，从九品。

    隋朝的散阶与后来唐代的散阶有些不同，首先是还没有分别设立文武散阶，同时也还没有实行有职必先有阶的这种规定。

    因此隋朝的散阶实际上就相当于是一个职称，好比主任科员，级别上是主任，实际上依然是科员，并没有职位。

    秦琼就是一个从九品级的亲卫小兵，只是当了个连正式品级都没的伙长。在府兵中，起码得是队副才有品级。

    不过只是个伙长就已经得了从九品散阶，也确实证明秦琼很得来护儿的看重了。

    “叔宝啊，当年我也是混过军伍的，我在你这个年纪可没有这么好本事和运气。我入伍十年，混到三十岁的时候打了好几场硬仗，拿命才拼回来一个从九品，还因为身上的伤而退出了军伍，到了齐郡做一个典狱，又十年才混到了七品的法曹参军，可后来却因一场官司而进了牢狱，差点命都丢了。”

    王薄叹声气，“看到你们这些年轻人，我就不由的觉得我是真的老了，真是江山辈有才人出啊，一代更比一代强。”

    “王哥说笑了，我们哪比的上你们这辈人呢。虽说人生几起几落，可不都又东山再起了吗，你看青阳山庄如此规模，王哥在乡里又是如此受人尊敬，这才真是好生让人羡慕呢。”罗锋在一边道。

    说起来，他内心是确实很钦佩王薄的，人家确实是有本事的，能有今天全是他一手拼出来的。

    “东山再起什么啊，都不过是混日子罢了，而且是越来越混不下去了。想当初先帝在时，开皇仁寿那些年天下太平，百姓日子还是过的下去的，虽然说朝廷户籍查阅的严，租调征的紧，可起码还是有规矩的。”

    “可你说自打这大业天子继位以来，就一心要开创大业，可倒是苦了咱们这些小老百姓啊。这营建东都、修南北运河，建渝林长城，又是打通西域，如今又要东征高句丽，一桩不等一桩啊，可就苦了百姓了。”

    说起大业天子，王薄是确实早有不满了，甚至忍不住对着秦琼这个府兵直接说了起来。

    “这几年官府每年征召壮丁服役，本来按制是一年服免费庸二十天，超出的还能减免租调，可实际上呢，哪年不得超期服役。我庄上许多佃户和邻居们，去年差不多都服役了三个月以上，甚至连才满十六岁的中男都被征召服役了。”

    “十四岁的少年都被召却县衙郡衙做白直、执衣当差，就差征妇人去做役了。”

    “可超期服役这么久，官府减免了租调吗？没有，一样都照样征召。”

    “要说起这租庸，又不得不说另外一样事情。以前大隋开国，依照北周旧例，推行均田，百姓成丁就能授田百亩，女子和中男也能授一半的田地，甚至耕牛和奴婢都能授田。”

    “但是近些年呢，耕牛和奴婢已经不能授地，妇人也不授地，中男也不授地了。就是成丁，也一样无地可授。”

    “地没得授，但租调却照样不能少。现如今有几家是真正授足了地的，甚至越来越多人家家里，根本已经无田可耕，都是佃种那些官员贵族的地耕种。贵族官员家的土地阡陌纵横，而贫者却无立锥之地了。”

    “朝廷说要征高句丽，便让天下富户养马。如我王薄略有些资产，官府便摊派我养十匹马，还得是战马。如今马价高涨，我要买花费大价钱才能从关外买回十匹良马，这战马又不比挽马，平时得精料饲养，平均一匹马花费三四十贯，可官府呢，每匹马只给我两万钱，连我买马本钱一半不到，更别说这平时养马的花销了，这不是变相的敲诈剥削吗？”

    “还有，我每年都已经如数交租调服庸，可交完了正租还没完。开皇年间朝廷让地方设立社仓，鼓励大家平时自愿储粮入仓，以备灾年。而到了如今大业呢，社仓改名义仓，本来是由乡里主持的社仓改派朝廷吏员管理。”

    “连以前自愿纳粮，也变成每年按家庭贫富、按土地多少来征粮。我王薄户等被定了个一等，地等也被定了个一等，这九等户和九等地，凭什么我王薄这么些田地家财就要定个一等，而许多官员却反而是四五等？”

    王薄越说越气，“仅是这个义仓粮，我王薄一年就要多缴许多，甚至这义仓粮比租调正税还高出几倍来，这不是吸血是什么？”

    “前些日子来了个新郡城，听说以前也是沙场老将。一到任就风风火火，又是让各县派粮，又是送丁，要大练郡兵，捕盗揖贼。本来这捕盗揖贼我也是赞同的，可是这命令一下，县里又开始各种摊派，那些胥吏帮闲甚至趁机敲诈索要，这眼看着就要秋收了，乡里本就没剩下几个男人在家了，现在连这几个老少也都要召去郡城训练，这不是胡扯吗？”

    罗锋道，“是啊，劳役重了，摊派多了，百姓负担大了。如今这地面也越来越不太平了，前不久有蓝面十八鬼横行郡县，如今又出来个知世郎，更加大胆，劫粮绑人，弄的震动郡城。”

    “我倒觉得这知世郎够爷们，做了许多人想做的事情，有道是官逼民反，不得不反。”

    秦琼苦笑一声。

    “不瞒王哥，其实今天来找哥哥，也正是因为这个知世郎闹的太大了。如今有线报说哥哥就是这个知世郎。我如今来呢，就是想当面问你，听你亲口说，王哥你跟我实话实说，如果你要真就是那个知世郎，你就直说。”

    王薄面色不变，目光盯着秦琼。

    “叔宝，你原来是来拿老哥哥来了。”

    “王哥，若我秦琼今天是来拿你的，那我就带着郡兵来了，但是我没有。我来，只是想知道下实情。”

    王薄依然面色不变。

    “如果我说是，那你要怎么办，如果不是又怎么办？”
