------------

第48章 密谋

﻿    “假如说这件事情不是你做的，那么我今天听你当面告诉我了，我就要给你想办法替你洗清这个嫌疑。因为如今有人说你就是知世郎，如果我不替你清洗嫌疑，就算我不管，那么肯定会再有其它人查到你这来。”

    “万一到时他们直接捕你归案，严刑逼供，甚至屈打成招，那就麻烦了。”

    王薄哈哈笑道，“叔宝啊，我当初真没看错你，你小子够义气。不过这个事情你冤枉你王哥了。想我当初确实在齐郡吃了冤，不得以屈打成招，蹲了牢狱还差点丢了脑袋，后来也是你和一帮子朋友替我奔走，才让我得以脱身。”

    “自那以来，我远走塞外经商，到如今年纪大了，回乡置办产业，只想着安心养老，颐养天年。你说的那个什么知世郎，一瞧就是个楞头青。我这把年纪，就算对当今朝廷有什么不满，也决干不出这等莽撞之事来。年纪大了，许多事情也就看透了，顶多就是抱怨几句而已了。”

    “不过叔宝你能跟我说出这番子掏心窝子的话来，那就是真的还把我当哥哥，我很高兴。咱们就不提这些了，喝酒。一会罚你三杯，咱哥俩一醉方休，喝个痛快。”

    罗锋一直在注意着王薄的面部表情，后世的时候有许多顶级的侦探，能通过人的微表情发现许多问题。一心厉害的心理医生，甚至仅通过微表情就能测谎。

    罗锋虽没有他们那样的本事，但仔细观察一个人的微表情，尤其是在他说谎的时候，还是能够发现不少异常的。

    现在他敢打赌，王薄说谎了。

    在刚才他否认自己就是知世郎的时候，他的微表情有些许不自然，甚至他的手脚也有些细微的小动作，这都是内心波动的表现。

    “王哥，不是你当然更好了，咱们也化解了误会，有二哥在，定能为你洗脱这嫌疑。不过王哥你也得帮下我们，其实郡里突然出现了这知世郎，惹得郡丞大怒，倒是我们哥俩也给遭了池鱼之殃。”

    “这事怎么跟你们又扯上关系了？”

    “二哥本来是在登州来帅麾下当差，我呢之前因为跟二哥在章丘擒了蓝面鬼，被县令委了个捕快的差事。这次知世郎也劫了我们章丘的粮、丁，县令让我来郡城送信，结果郡丞因上次我与二哥擒蓝面鬼的事，便把二哥和我暂调到郡中，让我们来负责侦办这个案子，还只给了我们哥俩二十天的时间。二十天到了，查不出案子来，我们兄弟俩也是吃不了兜着走。”

    “王哥，你以前在郡城任职十年，还曾是法曹，对这一郡九县十分熟悉，尤其是对黑白两道也都人脉极广，知世郎此案，我们还想请王哥替我们出出主意。”

    王薄端起茶杯来，据了一口。

    “我不是知世郎，这知世郎是何方神圣我也确实不知。本来呢，叔宝跟我关系也好，我帮你们找找人也没什么问题。可现在我叔父刚过世，叔父对我恩情很重，容我先把叔父的丧事料理好了，我再给你们打听打听。”

    “王哥，郡丞只给了我们哥俩二十天时间，如今都过去两天了。你就帮个忙，帮我们指条明路吧。”

    王薄道，“连那位风风火火的郡丞都查不出什么来，你们哥俩一时半会能查出什么来啊。我看啊，你们哥俩就是被扔出来顶锅的，我以前虽做过法曹，可这些年都在塞外，如今刚回来，对这边的许多事情也早就不熟悉了。”

    罗锋已经看出来了，王薄这是有意敷衍他们哥俩呢。

    又说了几句，王薄起身，“叔宝和小五你们哥俩先在这休息会，今天庄子上来的客多，我还得去招待一二。”

    “王哥你忙去吧。”

    待王薄走了，罗锋对着秦琼笑。

    “二哥，怎么样？”

    “估计跟你说的差不多。”

    “我也越发肯定了，只是现在他打死不承认，咱们怎么办？”

    秦琼叹气一声，“若是别人，自然是调兵来围庄搜查，总能查出些蛛丝马迹。可这位却不是一般人，他与我来说亦师亦友，就算他一时糊涂犯下这案子，我也不能就这样送他进去啊。你也知道，这个案子有多大，真要是抓了他，只怕他死罪难逃。”

    “那我们怎么办呢？”

    “我也不知道该怎么办。”

    来时，秦琼是绝不相信王薄会是那个知世郎，可是现在他心里已经有九分肯定王薄就是知世郎了。

    可越是查明了，越是不好下手了。

    “二哥，既然你念着跟王薄的旧情，那么我们不妨绕过他去。咱们想办法先查出被劫的粮食和壮丁在哪，把粮和丁给先救出来再说。这样一来，咱们能跟郡丞交差，二来呢，也不用让王薄被抓。”

    “这能行吗？”

    “只能先这样了啊。”

    王家大宅书房。

    主人王薄正跟一个客人遥遥对坐，两人并不说话。

    室内香烟袅袅升起。

    “事情已经泄露了，秦琼已经怀疑我了。”王薄道。

    “不。”

    对面的客人摇头。

    “一开始怀疑你的并不是秦琼，而是罗五。”

    “罗五？那个乳臭未干的小子？”

    “你可别小瞧了这个罗五，我查过此人，虽然年少，但有胆有识，十分了得，得到章丘县令张仪臣和齐郡丞张须陀的赏识看重。这次张须陀派人查此案，其实罗五才是那个主持之人，秦琼不过是协助他而已。”

    “那现在怎么办？”王薄问。

    “先派人盯住罗五和秦琼，另外马上派人去通知山里那边，把人和粮食转移，藏到更隐秘之地去。只要他们找不到证据，那么就算他们怀疑你，也没有用。”

    “伯当，老哥这次可是把命都赌上了，你老师的谋划到底有没有把握？”

    对面之人端起茶杯轻啜一口放下，却是罗锋的邻居，章丘长白乡王庄的王勇王伯当。

    “秋风已起，时局将乱，天下将要易主。老哥，风云动，英雄起，咱们岂能甘于一辈子碌碌无为呢？我老师早就谋划多时了，咱们只须做好准备，然后静待这风雷动就好了。”
