------------

第49章 劫杀

﻿    感谢寂寞情人的打赏，谢谢！

    下午时分。

    青阳山庄门口，罗锋和秦琼兄弟俩向王薄告辞。

    “王哥且留步，就此告辞。”

    “兄弟慢走。”

    当面辞过，罗锋哥俩便把罗四他们几个喊上一起离开。既然王薄什么都不肯承认，什么都不肯说，那再留在这里也是无用。

    “罗五兄弟，咱们就这样走了？”

    贾润蒲问，“我觉得这个王财主家有些不太对劲，虽说家里办丧，来来往往的客人多，可你看他家的庄丁家奴，个个精壮雄武，而且庄里养了很多马，总感觉一股骠悍的味道。”

    罗五笑笑，“王老哥毕竟是在塞外贩卖牛马多年，身边有些人马是正常的。咱们这次来的不是时候，王老哥家办丧事，也不好请他出马，咱们还是先回郡城吧。”

    一行人马远去。

    山庄书房里，王勇王伯当问，“走了？”

    “嗯，走了。”

    王伯当沉吟着，“走的这么干脆，倒是出乎我的意料。”

    “你说他们这是不是回去调兵去了？”

    “我之前一直在暗处观察秦琼和罗五两人，看样子，这秦琼是个念旧之人，而罗锋也不是那般绝情之人。他们这一走，回去调兵的可能性不大。”

    这时屋里另一个汉子问，“万一真是去调兵可怎么办？咱们山庄虽有不少人手，可也顶不住官府大兵围庄啊。”

    “尽量把山庄里的人手撤出去，真要是调兵来了，咱们到时再撤也来的及。”

    那大汉却摇头，“要我说，咱们的生死怎么能放在别人的手上。不如先下手为强，我带兄弟们赶上秦琼罗五他们，找个僻静之处把他们结果料理了，寻个地方一埋，便神不知鬼不觉了。”

    王薄哼了一声。

    “秦琼是我忘年交的兄弟，这人很讲义气，我相信他不会出卖我。”

    “就算秦琼你信的过，可你信的过那罗五吗？我觉得那罗五不可信，你是没发现，之前他就一直在冷眼观察你，这人我看很有成府，还不知道憋着什么坏呢。”

    “勇虎兄不可胡来，这事我自有决定，我们先撤走不必要的人，然后静观其变。”王伯当训斥。

    那叫王勇武的汉子哼了一声，气呼呼的转身就走了。

    王薄见状问王伯当，“伯当，他毕竟是你老师的人，你这般说他，只怕惹他不快。”

    “不妨，这人不过是个粗鲁莽汉，虽被我老师收服，可以前就是个桀骜不驯的山贼，最爱胡来，不训斥几句越无法无天。咱们这次受老师的安排，提前在这里布局，对整个大局很重要，不能因小失大。”

    “好，听你的。”

    王勇虎出了书房，憋着一肚子气。

    他以前曾经是一伙山贼的首领，落草为寇，占山为王。也算是过了一段逍遥快活的日子，后来被官军围剿，兵败被捕入狱，本来是没命的。但后来遇到一个贵人，他答应了贵人的一些条件后，贵人就来了个移花接木，用另一个人替他受刑处死了。

    从此后，他专心的为那贵人卖命。这次受命来到齐郡，结果却处处要听命于王伯当那个小年轻，他早就有几分不耐烦了。

    “他娘的。”

    “大哥，谁惹你了，咱揍他。”一个黑壮的汉子过来。

    “你去山里召集兄弟们，干活了。”

    “嘿嘿，终于又有活干了吗，这回咱们去哪个县劫人？”

    “哪也不去，咱们这次不劫人，咱们杀几个人。”

    “杀人？”汉子只是愣了一下，然后哈哈笑道，“杀人也行，好久没见血了，都有些饥渴难耐了。”

    “别废话，赶紧去召人，对了，不用叫太多人，把我们那队人马叫上就行，让他们记得把家伙都磨锋利点，到时我要一个活口也不留。”

    “放心吧，杀人放火咱都是老本行，不会误事的。”

    ········

    黄昏。

    邹平到历城的路上。

    秦琼抬头看了看天色，勒马停驻。

    “天色不早了，今晚就在这里露宿一晚吧。”

    以秦琼的骑术马力，邹平到历城半天多就能到，但带上罗锋这几个新骑手，便只能一路磨磨蹭蹭的慢行，走了半天，也才走了不过二十里而已。

    罗锋骑了半天马，也觉得浑身酸痛。

    虽然大黑马很听话，可毕竟刚开始学骑马，身体很僵硬，骑的时候一久，便累的不行，比挑担子还累。

    “也好，天不早了，前不着村后不着店的，干脆就在这林子里住一晚好了。”

    众人下马。

    “幸好贾队副先一步回郡城去了，要不然的话，陪着我们这样慢慢走，只怕又得跟先前来时一样抱怨不已了。”

    “小六，你和杜大、辅三把马牵去饮水喂料。”

    “四哥，你和四妹夫去砍点柴火来，一会做饭和晚上取暖都得要用。”

    罗四见罗锋指手划脚，不满的道，“那你呢？”

    “我跟二哥还有三姐夫一起去看看能不能猎点什么回来。”

    “我也可以去打猎啊。”

    罗锋瞪了老四一眼，老四立马就焉了，老实的被周新拉着砍柴去了。

    秦琼笑着道，“四表弟还挺听你话的。”

    “以前可不这样，不过自从上次他回来的时候被我揍了一顿后，就老实多了。”

    秦琼听的不由直摇头。

    “其实他那人就那样，欠揍。”

    “哈哈哈。”

    提着弓，挎着刀，罗锋三人走向密林。

    “曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂·······”

    边走边哼着小曲，罗锋心情不错。

    “这哪学的小曲，听着还不错，想不到小五你还有这本事。”

    “瞎哼的。”

    “别吵，听。”三姐夫赵贵突然举起手来。

    罗锋闭嘴，认真去听，却什么也没有听到。

    “没什么啊。”

    “你再认真听。”

    秦琼小声道，“好像听到了，是野兽走动？”

    赵贵点头，“应当是鹿，想不到我们运气不错，居然一出来就遇到了头鹿。”

    打猎赵贵是老手，他挥手做手势，让罗锋和秦琼从两面包夹，三人一起围猎这头鹿。

    “如果可以，尽量别伤到鹿皮，一张完整的鹿皮可是很值钱的。”赵贵交待。

    “好。”秦琼点头。

    罗锋倒觉得，能够射中都不错了，哪还管射中哪里呢。
