------------

第50章 逐鹿

﻿    太阳已经西斜。

    林子里显得阴暗且凉嗖嗖的，罗锋弯着腰小心的向前摸进。他手里握着弓，箭已经搭在弓上，大气都不敢喘一口。

    隔着几朵树枝，一只肥硕的野鹿正在不远处啃着草。

    鹿很警觉，低头吃几口草便又抬头竖起耳朵聆听一会。

    罗锋瞧了瞧左右，发现秦琼和赵贵都还离着鹿很远，他本想再等等，可这个时候鹿却好像听到了什么，鹿突然疾步向他这个方向逃跑。

    眼看着鹿就要冲出包围圈，罗锋也顾不得自己的箭术很菜，一下子将弓拉了个满弓，搭箭猛的就射了过去。

    这一箭完全没有什么瞄准，就是瞎射的。

    可他的运气确实不错，虽然瞎射，却误打正着。

    这一箭正中野鹿的脖颈，野鹿发出呦的一声悲鸣，缓缓倒地。

    罗锋心里哦也一句，脸上露笑，收起弓兴奋的向鹿跑去。

    结果才跑了几步，却发现已经有人捷足先登了。

    一只体形巨大的青狼突然出现，居然一口就咬住那只野鹿的脖子，然后拖着往林中跑。

    眼看到嘴的猎物居然被抢走，罗锋怎么肯甘休。

    若是一个人，他或许还会怕下那只狼，可是现在他旁边可是还有赵贵这个老猎人和秦琼这个猛人在的。

    “给老子放下！”

    罗锋突然跳出，大吼一声，拉起弓又是一个满圆，张弓搭箭对着狼就是一箭。不过这支箭却没先前那么好运气了，羽箭偏了方向歪歪的落在树下草丛中。

    青狼被吓了一跳，不过看到只有罗锋一人时，却只是露出了轻蔑的眼神，然后叼起鹿继续跑。

    “二哥，姐夫，鹿被我射倒了，不过来了头狼把它抢跑了，帮我夺回来！”

    罗锋一边喊着，一边提着弓猛追。

    那头鹿可是很肥的，起码得有四五十斤重，扒了皮正好做今晚的晚餐。

    菜谱他都已经想好了，烤鹿排，烤鹿串，再来点鹿血酒，煎个鹿肝啥的，多爽。他娘的一头狼也敢来虎口夺食，真是不想混了。

    那鹿只是脖子上中箭，鹿皮保存的挺完好，剥下来揉制好，能做上几双好靴子呢。

    “让老子追到，今晚就吃烤狼肉，狼皮子拿来铺床做垫子。”罗锋恶狠狠的喊道。

    那只狼有些出乎罗锋的意料，虽然罗锋凶狠的追击，可它却不肯放弃这到口的鹿，硬是拖着鹿在林中奔跑。

    罗锋连射了几箭，可没有一箭射中。

    又一箭过去，这箭却是误打误撞的中了。

    那只牲畜嗷的一声，终于不甘心的抛弃了嘴里的鹿，向林中逃史上了。

    罗锋追上，见有一行血迹向远方。

    “嘿，想抢我的鹿，没门。趁你病，要你命，老子今天还偏就要你的命了。”

    被头狼给戏耍了半天，差点被虎口夺食，罗锋很恼怒，脾气一上来，他打算趁这狼受伤，直接弄死它。

    “听说狼皮比狗皮还保暖，做个褥子正正好。”

    地上的那只鹿已经死透了，罗锋在旁边做了个记号，就扔下鹿不管，继续追狼去了。

    都说禽兽在春秋两季换毛，春季脱绒，秋季长毛。

    因此秋天的野兽皮毛是最值钱的，那头青狼那么大，是罕见的个头。一张这样的秋季狼皮，那可是能值不少钱的，别说留着自己用，就是拿去卖，估计都能值上三石大米。

    想了想家里老娘向来畏寒，罗锋便越决定把这匹受伤的狼追上，杀了狼取了皮回家给老娘做褥垫子。

    顺着那道明显的血迹往下追，倒是很方便。

    大约追了两三里地，罗锋发现了那头狼。

    但是让人惊讶的是，那头狼已经倒在了地上，而且还成了别人的猎物。

    那只硕大的青狼身上中了好几箭，上好的狼皮已经毁了。

    数骑人马围着那头狼。

    “他娘的，这头狼还挺大个的。”

    “好像是受了伤逃过来的。”

    几个壮汉围着狼议论，“管它娘的这些做什么，咱们办正事要紧，可别让那秦琼罗五给跑了。”

    本来罗锋还想上前去理论一下，争一下这狼的归属。可是听到这话，他悄悄向后退了两步，隐藏在树丛之中。

    他悄悄打量着这行人，人皆有马，个个带着武器。

    携弓带箭，还说不要让他们跑了，这是来者不善，冲着自己这一行来的啊。

    他心里迅速的思考，自己一行刚从青阳山庄出来，结果就有人从山里绕道来拦截自己，很明显了，这群人肯定是青阳山庄里来的。

    自己跟别人也无冤无仇，只可能是青阳山庄的人了。

    “好你个王薄啊，想不到二哥对你讲义气，你却背后来一刀，这是想杀人灭口啊。”

    罗锋心里咒骂着王薄，想不到王薄人看起来还挺仁义的，却是个卑鄙小人。

    他在暗处数着这群人的数量，一骑二骑······足有十八骑。

    个个骠悍凶恶，一看就是群悍匪。

    横刀、角弓、长矛，没有一个易与之辈，光是这些马匹和武器，就全是犯禁之物，这全都是些亡命之徒啊。

    想不到王薄倒是狠心，一下子就调了十八骑来截杀。

    又仔细的看了几眼这些人的样貌后，罗锋悄悄的后退。

    那些人还在那里议论着那头狼，有个家伙说这狼个头罕见，他要把狼带回去。

    没有人发现悄然离开的罗锋，等悄悄退出好远，罗锋开始奋发全力往回跑。

    跑出去约二里地，就碰到了顺着血迹追上来的秦琼和赵贵。

    “小五你跑哪去了？”

    “出大事了，王薄派了十八骑来截杀我们，就在那边不远，估计马上就会过来，咱们得马上做好准备。”

    “王薄派人来截杀我们？”秦琼不敢相信。

    “我亲眼所见，刚才我射中了那头鹿，可是突然跑出来一只青狼来叼走了鹿，我就追。追上后射中了那狼，狼受伤后逃走，我便追，追着追着，结果发现狼被一群人射死了，本来我还想上前去打个招呼，结果恰好听到他们说要来截杀我们，我没敢露面，悄悄的跑回来了。”

    秦琼本来和赵贵还抬着那只鹿，闻听后一把扔下鹿，“赶紧回去。”
