------------

第51章 反杀

﻿    大业五年。

    秋。

    罗锋抬起头。

    此时，正是夕阳西下时分。

    大地笼罩在金色的寂静里，山峦披上了晚霞的彩衣。

    天边那素白的云朵，也镶上了火带一般的鲜红。

    鸟兽归巢。

    罗四站在他的身边，难得的安静。

    小六蹲在他旁边，怀里抱着混铜八棱金箍棍。

    夜风凉凉，兄弟三人静静的在那。

    “哥，好安静啊。”小六抬头望天。

    “这是大战前的宁静，小六，你怕吗？”

    “哥，我····我”

    小六吞吞吐吐，却说不清楚。

    罗四手拄着自己那支禹王挝，不屑的低头，伸手拍着自己的小兄弟，“小六，拿起点男子汉的气概来，出来混，最重要的就是不能输了阵势。不就是十几个贼匪吗，算什么？”

    “之前小五就八个人还收拾了蓝面十八鬼呢，如今依然是八人对十八，上次还没你四哥，这次可是有你四哥。”

    罗四一脸牛逼的样子，不过罗锋看到他握挝的手其实在微微发抖，也就没有拆穿他，不过他挺喜欢罗四这方面的，虽然爱吹牛，可关键时候不掉链子。

    “小六，一会打起来你跟着哥，记得跟在哥身后，还有，到时别留情。要记住，别人要我们的命，所以我们也没有必要再对他们仁慈。”

    罗四也道，“对，听小五的，到时出手就要尽全力，一棒子打死一个，咱就少一个敌人。”

    “对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍，记住了。打死了这些人不但不会有事，还会有赏，会有赏钱，到时能买好多粮食，买新衣服。”

    小六问，“哥，能买牛吗？我想给咱家买头牛，这样耕地就没那么辛苦了。”

    “买，咱买两头。”

    小六点头，“嗯，那我一定好好打。”

    对于即将到来的战斗，其实罗锋也并不是很有把握。

    但秦琼说的对，他们侦知了敌人的截杀计划，也可以选择逃跑。但是，男子汉大丈夫，不应当逃跑。

    相反，这其实还是一个机会。

    若能击败这些人，就能从中打开突破口。

    这将是一场生死之战，那些贼匪明显比蓝面鬼更强。

    他们有马，有武器，个个凶悍。

    可罗锋没畏惧。

    他手持一把双手晨星六叶锤，腰挎一把环首横刀，背上一张长弓，面前的地上插着三十支长箭，还有一壶箭摆在旁边。

    敌众我寡，而且敌人不但数量多，明显更精悍，那么这场仗就只能智取。

    “小五，你说他们会上当吗？”

    罗四看着前面空地上的那几顶帐篷，篝火照映下，帐篷里隐约现出几个人影。

    但是那只是一个个假人。

    时间匆忙，也没来的及做的更真实一些。

    “会。”

    罗锋肯定的道，“那些贼匪人多势众，又是绕道来劫杀，因此他们肯定是以为是手到擒来的事情，所以他们会轻敌，会大意。他们有心算无心，却根本不知道，咱们机缘巧合之下，已经提前侦知了他们的计划，更料不到我们会在知道后并不逃跑，反而在这里摆了个空营计来等他们。”

    “小五，这个计划如果是叔宝想出来的，我觉得很正常。可叔宝却只想到要半路埋伏反截杀，结果你却提出来弄个空营诱敌伏击，我觉得你简直比叔宝还更像是个府兵，更懂兵法。”

    “其实我们两个的计划都差不多，别说话了，禁声等待，一会拿出全力来，勿必在第一击就要杀他们一个狠的。”

    晚风吹拂，吹动了罗锋的头发。

    罗四陡然发现，自己这个五弟是真的长大了，在这样的紧张时刻，他却能够表现的这般的冷静。

    好像是在打猎一般，而不是在进行一场反截杀。

    “小五，你真应当去当府兵，真的，如果你去当府兵，总有一天，你会成为一个将军的。”

    罗锋却没再理会这个四哥，他只是目光专注的盯着前方。

    马蹄声动。

    敌人终于还是来了。

    罗锋放下手里的双手锤，拿起了长弓。

    那些人很轻狂。

    他们根本就没想过要悄悄的袭击露营地，离的远远就就直接纵马奔驰冲杀过来。

    在他们想来，不过是九人而已，真正让他们放在眼里的也就秦琼和贾润蒲而已。

    至于其它人，不过是群农夫泥腿子罢了。

    没有人能挡住他们的雷霆一击，只要一次冲击就足够了。

    王勇虎策马狂奔，在马上嚣张的喊道，“给我一个不留，杀光！”

    马越冲越快。

    可是那篝火旁的几顶帐篷里却毫无动静，火光照映下的人影动都没动一下。

    “那些人怕不会是给吓傻了吧！”

    “哈哈哈，杀！”

    罗锋感觉心跳在加快，握着弓的手也在出汗，但是他摒着呼吸，却没有动静。他在等，等秦琼率先发起攻击。

    这是他们的约定。

    秦琼毕竟是受过训练的府兵，发动进攻的时候由他来选择，由他来射第一箭。

    近了。

    近了，更近了。

    那马蹄看着已经要踏上帐篷了，但埋伏在对面的秦琼依然没有发动。

    “小五，动手啊！”

    罗四不会射箭，也没有弓，他手握着禹王挝，只觉得口干舌燥，甚至手脚都在发抖，可是眼看着敌人都要踏上帐篷了，却还没动，不由的急了。

    “别急，等着。”

    罗锋相信秦琼。

    这个时候，也只能无条件的相信秦琼，这第一箭必须由他来射。

    冲在最前面的王勇虎已经在马上端起了长矛，他要矛挑帐篷。

    “咻！”

    就在此时，一支利箭突然从侧方射来。

    这是秦琼射出来的箭，一支早有准备的箭，一支蓄力已久的箭，一支在王勇虎最没料到时的箭。

    秦琼射出此箭时，距离王勇虎其实只有二十步了。

    二十步，就算是刚摸弓没多久的箭手，也能百发百中了。

    而做为一个弓马娴熟的府兵，秦琼这一箭更是又疾又猛。

    王勇虎根本没有料到敌人会不在帐篷里，而是在侧面的林子里。

    他还一心盯着帐篷，想等着帐篷里的人惊惶的冲出来后他一矛捅穿敌人。

    王勇虎提矛相挡，可速度却赶不上箭支。

    他想扭身去避，却也来不及了。

    箭支带着劲风正中王勇虎的肋下，身上无甲的王勇虎惨叫一声摔落马下。

    对面，罗锋张弓搭箭，不管不顾，一箭接一箭的就冲着对面一通猛射，他知道自己箭术不行，这个时候也只有多射几箭，期待能够有好运气了。

    就算射不中，也起码能给敌人一些干扰。
