------------

第53章 战神降临

﻿    秦琼一槊刺中一名响马。

    长槊被卡在骨肉之中，秦琼干脆弃槊，拔出自己的双锏右挥右拍，一时间无人可挡。

    剩下的响马心胆俱寒，却怎么也逃不过他的黄骠马，躲不过他的那对瓦面金装锏，惨叫连连之中，纷纷跌落在地。

    黄骠马人立面起，仰天长嘶！

    罗锋几兄弟一时间都忘记了杀敌，只是望着那马上之人，有如浴血战神，不由的目瞪口呆。

    罗老四呆呆的道，“我的个天啊，想不到二表哥居然如此猛！”

    一名响马仓惶而逃，秦琼直接将左手锏甩手而出，长锏呼啸旋转着追上那响马，将他打翻马下。

    “撒手锏，传说中的撒手锏！”罗锋惊叹，兴奋高喊。

    四斤半的重锏单手甩出去，还要打中二十步外的逃跑敌骑，这可比想象中的难的多了。

    又有一骑仓惶而逃，秦琼右手一甩，那只手里的金锏又是如旋风般的甩飞出去，追上那骑，将他砸落马下。

    马槊、双锏都已脱手。

    秦琼摘弓拈箭，居然连珠般的发射，转眼就射出了四箭，箭箭中敌，射翻四人，箭无虚发。

    原本还嚣张轻狂的十八骑响马，转眼间就只剩下了孤零零的一人。

    眼见着逃也逃不过，那人红着眼睛，硬着头皮厉喝一声，挺着杆长矛往前刺。

    秦琼却是不避反冲，双腿一夹马腹，跨下马早心领神会往前加速。

    二马对冲。

    眼看就要错开，秦琼蓦然张开臂膀，猛的夹住了那人的长矛。

    手抓矛杆，臂夹矛头，长喝一声，秦琼已经把还紧握着长矛的那名响马给直接反挑上了天。

    手臂一舒。

    秦琼就把那贼给擒到了马背上。

    那响马只感觉天炫地转，还没弄明白怎么回事呢，秦琼已经策马来到罗锋兄弟几个面前，勒马停住，一把将那响马抓起扔到了罗锋脚下。

    那响马被扔了个狗啃屎，半天都爬不起来。

    满地狼籍。

    刹那间，风吹林动，人马无声。

    所有人都呆呆的看着秦琼，大家心里只有一个念头，他不是人，他是一尊战神，是天兵降世。

    秦琼骑在马上，威风凛凛，傲世群雄。

    几个受伤的响马再无斗志，脸色惊惧，嘶声求饶。

    “好汉饶命！”

    “好汉饶命！”

    罗锋一脚把一个挡路的响马踢到一边，快步来到秦琼马前，大声道，“壮哉我二哥，刚才这番表现，真如战神降临，英雄盖世啊。”

    秦琼跳下马，哈哈笑了几声，“区区几个响马毛贼而已，不值一提。像我等这身手的，在卫府之中只算一般了。如我们左翊卫大将军来帅就凭一把铁枪，纵横东南无人敌，有铁枪将之名。他的六公子来六郎来整虽然跟你差不多年纪，但是深得其父真传，一把缠铁枪可是无人可敌，号称万人敌，比起他来我可是差远了。”

    “来六郎？”罗锋记住了这个名字。

    能够让秦琼都说自愧不如的年轻人，那他肯定是真有本事，而绝不仅因为他是大将军来护儿之子的原因。

    “二哥，刚才你太厉害了，教教我吧，我也想跟你一样厉害。”来四凑到马前，一脸崇拜的望着秦琼。

    秦琼看着罗四，笑道，“其实你们三兄弟刚才的表现都非常抢眼，也是大大出乎我的意料之外。你们罗家确实天赋神力，没学过什么武艺，可愣是凭着神力和勇气，就能把一群骠悍的响马给杀的落花流水。”

    “跟表哥相比，不值一提，我们三兄弟才杀了八个，二哥你一人就干翻了八个了。”罗四有些洋洋自得。

    秦琼确实很惊讶于罗家三兄弟的表现，没习过武艺，甚至算的上是头次杀敌，可不说那抢眼的神力，光是三兄弟的那副悍勇，就让人惊讶。

    一般人头次上阵，不说吓的尿裤子，可多少会紧张的，但罗家三兄弟一打起来却都跟疯子一样的往前冲，根本就没有什么恐惧和紧张。

    不知道的，还以为他们三兄弟才是真正的悍匪呢。

    还有赵贵、周新这两连襟，表现的也很胆大冷静，就连杜大和辅三这两少年，都一样是凶悍而不畏死。

    这让秦琼都感觉不可思议，这些人的表现，就算是来护儿将军麾下的那些老卒，都不一定个个如此悍勇。

    “哥，死了十五个，还有三个活的，不过有一个快活不成了，剩下两个一时半会还死不了，我都已经捆起来了。”赵贵和周新两连襟提着弓、叉过来禀报。

    罗锋瞧了瞧这两人，也都是身上带血。

    刚才二人的表现他也看在眼里，确实都是那种不要命的狠角色。

    “姐夫，你受伤了。”

    疤面低头瞧了瞧，发现自己的一只手臂在流血，查看了下，“不碍事，破了点皮，小意思，想当年豹子咬了我半张脸我都没死，这算啥。”

    “哈哈哈，好样的，咱们这群人都是不怕死的。”罗锋欣慰的道。

    周新道，“反正咱也是贱命一条，这些人可都是群悍匪响马，咱们拿下一个可就能领好大笔赏呢。”

    黑瘦矮小的杜伏威提着金丝七环大刀过来，“五哥，咱们发了，好多马呢。”

    辅三咧开嘴，露出满嘴的大牙，“死了六匹马，伤了三匹，还有九匹完好无损的，都是好马呢。”

    秦琼打量了下那些马，“这些看样子都是军牧场里流出来的战马，也不知道这些响马从哪里弄来的，这可是真正上好的马，一匹起码能值五十贯肉好。”

    “那换成白钱，岂不是能值七十五贯，天啊，七万五千钱？”

    “对啊，一匹就值这么多。”

    “九匹完好的，那值多少，天啊，我算不过来了。”辅三扳着手指头，感觉指头已经不够用了。

    罗锋在旁边泼了他的冷水，“这些马虽然是我们缴获的，但都是军马场的马，你看上面还有牧场的烙印，到时肯定得归公的。”

    “不过赏钱是不会少的。”说着罗锋望向秦琼，“二哥，抓紧时间审下这几个活口，看能不能顺藤摸瓜，问出他的老巢来，最好是能问清那些被劫粮草和壮丁们的下落。”
