------------

第54章 收获

﻿    夜幕降临。

    篝火重新燃起。

    一场恶战结束之后，众人才真正意识到这场接战有多么的险恶。以八人对十八骑响马，以寡敌众，还是以弱击强，可结果他们却赢了。

    赢的还很漂亮。

    当场击杀响马十五，并生擒了三个。

    还俘获了战马九匹。

    大家或多或少都受了些伤，唯有秦琼完好无损，连罗锋都有只手臂被刺了一下，好在伤的不深。

    互相检查伤势，简单的包扎过后，重新分工。

    疤面赵贵和周新两连襟负责把先前那只射杀的鹿宰剖，取肉烤炖。

    杜大和辅三还有小六三人负责去打扫战场，收集响马们的装备钱财等。

    罗锋和秦琼则负责审讯。

    三个活口被分开来审。

    起初几个俘虏还不肯说实话，罗锋直接把那个重伤的家伙抬过来，当着另外两人的面，让罗四一根手指一根手指的剁他，结果才剁到三根手指，那两个家伙就争着要说实话了。

    至于那个被剁的家伙，本来就重伤，只剩下一口气，这么一折腾，直接挂了。

    秦琼和罗锋把两个家伙分别拉到一边审，然后再交叉审问，最后再让二人对供。

    没多长的时间，罗锋就得到了他们想要的消息。

    带头来袭的响马就是一开始被秦琼一箭射翻那个，名叫王勇虎，是陇右人。以前是个马贼。这次行动的首领，他们是从长白山里出发过来的。

    而这个王勇虎据说又是受命于王勇，青阳山庄的王薄也听命于王勇。

    “这个王勇是何人？”

    秦琼皱眉，王薄被牵连进来了，现在又弄出来个王勇了。

    “二哥，这个王勇我知道，刚才那贼人招供说王勇表字伯当，人称勇三郎。这人我认识，就是我章丘长白乡人，是我家邻居，隔壁王庄财主之子，据说这几年一直在长安国子监读书，前不久才回到乡里，想不到他才是这次齐郡知世郎劫案幕后之人。”

    “一个国子监生，乡下财主之子，为何要做这样的案子？还有，以我对王薄的了解，那也是个心性高的人，他为何要听信于一个年轻监生去犯这样的案呢？”

    罗锋也想不明白，“这里面或许另有隐性，但现在已经有许多东西水露石出了。长白山里还隐藏着几伙响马，他们把之前在几个县做案劫来的粮丁都藏在那里，我觉得现在当务之急，不是去深查王薄为何要听命于王勇，也不管他们为何要做这案子，我觉得当务之急，还是应当先禀报张郡丞，立即调兵过来突袭几次贼穴，把粮丁先夺回来再说。”

    “小五，你说王哥会不会是被这个王勇给胁迫了？被他拿住了什么把柄，所以不得以才跟他做事的？”

    “二哥，都什么时候了，还管这些。咱们可是差点就死在了这些响马手里，而这个王勇虎你也听到了，他可是从青阳山庄出来后，带马贼来劫杀咱们的。我觉得，这事情，王薄也逃不出什么干系。这个时候了，咱们也没必要再顾及太多了。”

    秦琼长叹一声，他心里很不愿意相信罗锋的话，可自从他踏入山庄开始，他就越来越相信了王薄卷入此案的事实。

    “小五，你赶紧回郡城报信，我在这里守着。”

    “不，二哥。我马术不精，还是由你赶回郡城调兵最好，我去会耽误时间。”

    “早知道，就不让贾队副先回了。”秦琼无奈道，虽然留罗锋他们几个在这里有些不放心，可是罗锋他们几个的骑术确实不行，搬救兵要紧，耽误不得。

    “那好吧，我带着这两个俘虏马上回郡城，你和其它人留在这里等候，记住自己小心，最好是一会转移一下地方，找个僻静的地方等候我带援兵回来。”

    事不宜迟，秦琼把两个俘虏带上，一人双马，两个俘虏被捆在马上，倒也不用担忧路上会出事。

    趁着夜色，秦琼向郡城疾驰而去。

    罗锋和自家兄弟几个吃了一顿烤鹿排、炖鹿尾汤，然后借着月光开始挖坑。

    “小五啊，要我说懒得挖坑了，直接往那一扔，咱们换个地方等援兵就是，何必还跟他们挖坑呢。”罗四直抱怨。

    “我说四哥啊，你这话就错了，那是十六具尸体吗？不，那是十六堆赏钱功劳啊。你就这样扔在这里，你就不怕血腥气引来野兽？就算野兽不攻击你，这随便叼走一具尸体，到时我们报功领赏的时候可就要少拿很多赏钱了。”

    “咱们现在费点力挖坑把这些尸体埋起来，那是什么？是保护咱们的赏钱！”

    疤脸一听，双眼放光，感觉人都又有劲了，“四哥，五哥说的对，可不能让野兽把咱们的赏钱叼走了，趁着月夜好，赶紧挖坑吧，耽误久了，真把野兽引来了，可就麻烦了，这长白山上，不仅有狼，还有豹子、老虎呢。”

    连杜大和辅三他们也都干劲十足。

    赏钱啊。

    拼死拼活的，这可都是拿命拼回来的，怎么能让野兽叼了去呢。

    七个人在四周插起火把，借着月光，挖了两个大坑，一边扔进去十六具尸体，一边扔进去几匹死马，至于受伤的马，小六几个舍不得，采了点草药，拿布包裹起来，希望能救回来。

    十六具尸体被剥的光溜溜的扔进坑，他们的武器，他们的衣服，他们随身的钱财等，全都被取下来了。

    “这些东西也先挖个坑埋起来，回头再来取。”

    罗锋看着刀剑弓矛一堆，另外还有不少金叶子碎银子铜钱等物，做出决定。

    “这也埋？总不会回头也还要上交吧，要我说，咱们分了算了。”老四喊道。

    “武器和衣服埋了，那些金银铜珠宝首饰等细软咱们带走，先打个包袱装一起，小六你来背着，咱们七个人人人有份，到时一起平分。”罗锋从谏如流。

    杜伏威看了眼那一小堆的金银细软，各式各样，但加起来不少，这些响马喜欢随身带着这些贵重之物，挺值钱的。虽然心动，可他还是道，“五哥，我和辅三哥都是跟着你的，这些钱我们不要。”

    “都是拿命拼来的，为什么不要？”罗锋笑呵呵的道，“这事就这么定了，东西先让小六背着，回去有时间了咱们再细算，到时一人一份均分了。”

    罗锋的话让大家的脸上都露出了高兴的笑容。
