------------

第55章 歃血为盟

﻿    掩埋掉尸体，背上战利品。

    在那血腥浓重的战场上，罗锋把一袋灌满温热马血的马血酒举起。

    “今日，我们并肩作战，同生共死，此后，我们就是兄弟，生死与共，富贵同当。来，共饮此血酒以盟志！”

    说完，罗锋带头，仰首灌下数口马血酒。

    水酒里掺杂着马血，腥烈无比。

    萧萧冷风之中，罗锋是闭着眼睛吞下去的。

    罗四一把接过，“好兄弟，一起喝！”

    他学着罗锋的样子，猛灌一口马血酒，结果酒一下喉，立马就吐了。

    “我了个天，这么难喝。”

    罗锋笑眯眯的看着这个兄弟，结果罗四好脸，硬着头皮又狠灌了几口，虽然只觉得腹中一阵翻江倒海，可却硬生生还是压住了，这让罗锋对这个兄弟又有了几新的认识。

    “哥，我也喝。”

    罗锋把酒袋递给小六，拍了拍他的大脑袋，“小六，你少喝点。”

    小六很耿直，也连灌了好几大口，结果他却没吐，只是脸通红通红的，“五哥，这马血酒挺好喝的啊，四哥怎么吐了？”

    引得大家一阵哄笑，罗四好没面子的道，“放狗屁，我喝酒会吐?想当年我在王庄跟人比酒，一人脚下放了两大桶酒，我一人愣是连喝败了十几个，最后我也没醉没吐，刚才只是觉得嗓子眼有点不太舒服。不信，哥再喝给你看。”说着，罗四果然又抢过酒袋，又狠灌了几口。

    虽然心里极不舒服，可硬撑住了。

    疤面和周新他们也一个个上来喝血酒。

    酒能喝，但大家却都喝的很豪迈。

    尤其是杜伏威和辅三两个少年，这喝血洒对于他们来说，就是一个加入了组织的特别仪式，他们特别看重这个，也喝的最多。

    结果辅三大吐特吐，杜伏威醉眼熏熏。

    “没喝过酒就别喝这么多，喝点意思下就行。”罗锋拍打着辅三。

    “五哥，我能喝。”

    辅三还在那里喊。

    而杜伏威也在那里吐着酒气道，“五哥，我特别感谢你能够带着我，我这条命都是你救的，从那天起，我就发过誓，以后就跟着五哥你。反正五哥你人好，我娘也说了，跟着五哥不会吃亏，五哥你吃肉，我起码有汤喝。五哥，以后你说往哪冲，我就往哪冲，哪怕前面是刀山是火海，我都绝不皱下眉头。”

    罗锋看的出这少年说的是发自内心的真诚之语，杜大、辅三和小六一样，甚至家庭条件比小六还差，孤苦无依，打小吃尽了苦。可这样的人家，想改变想出人投地，甚至只是想改善一下生活条件，都极其的艰难。

    而罗锋不但收留了他们哥俩，还让他们做帮闲，这对他们来说，罗五哥就是值得他们卖命的大哥了。

    十二三岁的贫家少年，是最容易感动的，也最会记恩的。

    “好了，你们跟小六是兄弟，那也是我的兄弟，如今咱们又是一起并肩拼杀过，一起拼过命的，以后咱们就都是过命交情，那些话就不要再说了。收拾下东西，咱们转移吧。”

    夜幕低垂。

    血腥味顺着风散发到很远处，已经引来了暗夜里的不少野兽在四周不安的躁动着。

    况且，不止是这些野兽，罗锋还得防着青阳山庄或长白山里的响马随时会出来。

    毕竟十八骑响马出来后就没了消息，谁能保证他们不会再派人来查看一下呢。

    少了秦琼，罗锋可没把握在这暗夜里再来一场遭遇战。

    缴获了九匹好马，三匹伤马，秦琼走的时候，除了自己的坐骑还带着了五匹好马。

    罗锋他们便把剩下的四匹好马，三匹伤马一起带走，本来他想把伤马留下，可小六他们舍不得，只好一起带上，好在这些马倒也是伤的不太重，只是受了些箭伤，还是能走的。

    举着火把，在月色下他们连夜赶了十里路，中间还越过了两条溪河，来到一处比较偏僻的山谷里隐藏，沿路，罗锋还特意按与秦琼的约定留下了隐秘的标记。

    不大的小山谷里，找到一处山洞，山洞不大，但是容纳十几人不是问题，清扫干净后，罗锋七人终于放松下来。

    “小五，你说咱们这次能得多少赏赐呢？”

    罗四把玩着一把角弓，这是骑兵的骑弓，比起步兵用的长弓要小的多，是用牛角、桑木、牛筋等制成，一把反曲角弓，需要很大的力拉开，但射程很远。

    本来罗锋是不打算拿走响马们的武器的，可最后大家还是你一件他两件的拿走了不少。

    结果现在，罗四他们几个，不管会不会射箭，人人一张弓，还全是骑射的角弓。另外匕首短刀这些也都拿了，再加上长矛这样的长兵。

    如今罗锋这七人，倒是全副武装，人人一套骑兵装备。

    从战马到鞍鞯，从骑弓到长矛，再到马上的皮圆盾、横刀、短剑、小手斧、小铁戟、短锤之类的样样俱全。

    就是没有铠甲，连头盔都没有，或许是因为盔甲管的太严格，不容易弄到的原因，这些响马并没有备，连件皮甲都没有。

    若是他们装备了盔甲，那这一战或许就不会有这么轻松了。

    “天快亮了，你们睡会吧，我来守夜。”罗锋道。

    可那些家伙哪个睡的着啊，一个个把玩着自己刚寻来的武器装备，正宝贝似的把玩擦拭呢。

    “哥，睡不着。”小六脸依然红通通的。

    “小五，要不咱们把细软分下吧。”老四一直惦记着小六背着的那些金银呢。

    罗锋没好气的瞪了这兄弟一眼，简直就跟取经路上总吵吵着要分包袱的猪八戒一样。

    “分吧分吧。”

    罗锋看大家不吭声，其实也有点惦记着，毕竟都是些穷家伙，平时铜钱都见不到几个的，现在有一包袱的金银在那里，谁不想分。

    也不是说大家有多贪财，只能说大家穷怕了。

    “小六。”

    小六一直宝贝一样的把包袱绑在怀里，此时小心翼翼的解下来交给罗锋，“五哥，都在这呢，一点也没丢。”

    包袱打开，黄的白的都有，甚至还有些零散的铜钱，以及一些金银首饰啊珍珠之类的，零零碎碎的也无法估量个价值，总之应当是能值些钱的。

    最后罗锋问了大家意见之后，干脆把东西分成了七分。比如金的，差不多每人一两样，其它的也都照此，大致分成了七堆了，然后罗锋拿了根树枝折成七截长短不一的。

    “抽到最长这根，就拿最左边的，最短的就拿最右边的，依此顺序来拿，大家没意见吧？”

    一群人早眼睛发红的盯着那些细软了，齐喊没意见。

    于是一包袱金银细软，便这样简单的分掉了。

    不管拿到哪一堆，大家都没意见，各自捧着属于自己的那堆，左瞧右看，喜笑颜开。

    罗锋估摸着，每人分到的这些细软，大致能值个二三十贯肉好的样子，很值钱的一笔收获。
