------------

第56章 捷报

﻿    （谢谢荆棘鸟的爱打赏！）

    齐郡。

    历城。

    郡丞张须陀依然顶盔贯甲站在城北校场操练郡兵。

    先一步回到郡城的贾润蒲正在向张须陀禀报，“他们去了趟邹平，找原先任过齐郡法曹的王薄，不过事有不巧，王薄的叔父正好过世，家里大办丧事。王薄没空出来替他们追查此案，于是罗五他们只好又告辞回来。因为罗五他们骑马不行，便让我先一步回来报告。”

    “此去邹平，一无所获吗？”张须陀问。

    “好像是。”

    张须陀却只是捋着颌下钢针般的短须道，“我看未必。”

    “郡丞之意是？”

    “若只是去寻找线索，其实没必要特意跑到邹平去找王薄。我估计，罗五他们是查到了些什么线索，只是还不确定，所以并没有直说，而是先去查证。”

    “那他们为什么不跟郡丞您说呢，连我也瞒着？”

    张须陀手指敲打着面前的桌案，“那说明他们还没有相信你。”

    “可他们为何连郡丞也不相信？”

    校场上，一队队郡兵正在卖力的操练，曾经跟随着张须陀征战过的老兵，此时充当着教官，严格的督促，甚至是不留情的鞭打。

    “希望罗五他们能够找到这个知世郎，本官刚上任，就遇到这样一件事情，若是不能迅速平定，那么齐郡上下还不知道多少人要笑话本官。”

    张须陀到任伊始，便开始要求全郡各县派粮派丁，严练郡兵，这事惹得太守等官员们都大为不满，可限于他的名气，也不好直接反对。但若是这次的事情不能尽快解决，只怕他们倒时就要借口发难了。

    “各地盗匪越来越多，地方治安不宁，身为捕贼剿匪的郡丞，我有责任整训郡兵，加紧清剿盗匪。无粮就无兵，无兵则不能剿匪，不剿匪则地方不靖，则动荡难安，所以，我们必务要打好这一仗。”

    “可是郡丞，我们光指望罗五他们只怕也不行吧？”

    “本官当然不会只指望他们，各路人马都撒下去了，可到现在也还是没有查到什么，希望罗五他们是一支奇兵，能够起到出其不意的作用吧。”

    派出罗五他们，就跟张须陀以前打仗的时候，大军正兵之外，也总会派一些偏师一样，或奇袭，或侦察，或绕后，并不一定派出去就有作用，可有的时候，也确实能起到奇效。

    “只怕他们让郡丞失望了。”

    “未必！”

    ········

    历城，东门。

    太阳升起，城门闻鼓而开。

    历城的城门如今已经由郡兵负责把守，一大早，雄纠纠气昂昂的郡兵们扛着长矛，喊着号子跑步而来。

    当值队头取出钥匙打开城门，早已守候在城内外的百姓便都排队进出。

    “这些泥腿子倒是有模有样了。”

    “可不，之前被征召过来时，看着不是老迈就是年少，原本以为又是一群糊弄事的呢，想不到在新郡丞的训练之下，这才多久啊，居然已经有这么股子精气神了，虽还不如府兵精锐，但也确实有几分兵样了。”

    “模样是有模样，可比以前也麻烦多了，以前进出个城门哪有这么多规矩，还得一一排着队挨个检查，什么进出一律只能靠右，太麻烦了。”

    “排队麻烦是麻烦着了点，但你们不觉得如今这样，看似麻烦，其实比以前早上出城花费的时间反而少了些？”有个商人道。

    过去可没有这么严格的排队，都是随便的进出，早上人多时，那就得堵着，每天早晚总得堵个半时辰左右。

    可是现在虽说要排队等候，但排队的时间并不长，说来反而倒是节约了些时间的。

    “你们说，那个什么知世郎到底抓到没有？”

    “估计是抓到了，要不然怎么最近都没听说过有新的动静呢？”

    “抓了好，这该死的知世郎，弄的人心惶惶的，商路都快断绝了，好多货都进出不了。”

    排队等候的时间，跟身边相熟的聊会天也不错。

    聊着聊着，前面一阵马蹄声响。

    “让开，让开。”

    有人大吼。

    排队的百姓有些骚乱。

    负责守门的郡兵队头不乐意了，居然还有人敢闯门？

    “哪个不开眼的，给我拿下！”

    立时两伙郡兵都端起长矛推开排队百姓围了上去。

    “我是秦琼，有紧急军情入城禀报郡丞，快让开。”

    守门的队正本来气势汹汹的过来，结果一听是秦琼，再听说有紧急军情，也不由的赶紧上前。

    “原来是秦队副啊，这么快回来了，这是怎么回事呢？”

    黄骠马上的秦琼风尘仆仆，昨天连夜赶了一晚的路，跑了六十里夜路，身上被露水和汗水湿透，幸好是有两匹马轮流替换。

    他指着身后马上被捆的跟猪一样的响马道，“看到没有，这两个是知世郎的手下，被我擒获，我有重大军情禀报郡丞，赶紧让我入城。”

    大家一听说马上的人是知世郎的手下，都来了精神，全都想挤过来看。

    守门郡兵队头听闻后不敢怠慢，连忙招呼手下。

    “赶紧替秦队副开路，护送秦队副押送贼匪见郡丞。”

    立时那两伙郡兵便把长矛头一调转，驱赶起靠过来围观的百姓，“让开让开。”

    二十名郡兵前后护着秦琼往城中去，留下城门处的百姓议论纷纷。

    “还是得秦叔宝出马啊，什么妖魔鬼怪，什么魑魅魍魉，通通都是手到擒来，全部降服。”

    “可不，知世郎遇到了秦叔宝，也一样不行。”

    “这位兄台，敢问一句，这个秦叔宝他究竟是何方人也啊，怎么说的这么玄乎呢？”

    “爷们，你不是本地人吧？”

    “嗯，我是洛阳人，路过这里贩点货。”

    “怪不得呢，要说起这秦叔宝啊，可就有点说头了，这么说吧，这位秦叔宝本名秦琼字叔宝，家里啊那是我们历城的百年望族名门，这秦叔宝打小就聪明了得········”

    城北校场。

    “报！”

    “禀报郡丞，秦叔宝求见。”

    “叔宝回来了?”

    秦琼提着两个俘虏进来。

    “秦琼参军郡丞。”

    “秦琼，这二人是何人啊？为何捆绑着？”

    “禀郡丞，此二人就是知世郎的手下。”

    “你查着知世郎了？”

    “已经查明，而且还已经交过了手。”

    “赶紧把详细如实报上来！”

    “是这样的·······”
