------------

第57章 重口味

﻿    （感谢火星男神的打赏！谢谢！）

    日头高高升起，金色的阳光照入洞中。

    暖暖的阳光打在脸上，罗锋才迟迟醒来。

    昨夜太过兴奋，众人几乎都是一夜都睡不着，直到快天亮时才终于困倦睡去。

    打了个哈欠，站起身来，看到依然躺在地上的那群兄弟们，他才终于想起来这一天都发生了什么。

    罗四怀里搂着那个装金银细软的小包袱，搂的比娘们还紧，再细看其它人，其它也都是一样，连憨憨的小六，也一样紧搂着那个小包袱不放。

    揉了揉脑袋，依然有些昏沉。

    躺在地上睡了一晚，湿气还是很重的，虽然他教导大家在昨晚洞内生火的地方挖了个坑，把未燃尽的炭灰埋在下面，然后大家睡在上面，还在上面铺了些衣服，可毕竟是秋天了。

    昨晚上睡不着，几个人还把剩下的那点酒给分着喝了。虽说是度数不高的谷酒，可隔夜过后依然让人头疼。

    不忍心打扰他们的好梦，估计这个时候他们都在做着美梦呢。

    从脚边拿起弓和刀，罗锋披衣走出小山洞，外面扑面而来的是清新的空气，还带着些寒冷。

    洞边的树下，十四匹马系在那里，都静静的站在那里。

    过去查看了下，那三匹伤马精神头不太好，伤势还像有些发炎了，但好在估计能撑住。

    伸手摸了摸大黑，大黑张嘴来咬，不过咬的很轻，明显是亲昵的动作。

    “小五，你早醒了啊？”

    身后传来姐夫疤面的声音，罗锋回头看见他乱糟糟的发须，笑道，“你醒了，不多睡会？”

    “肚子饿醒的。”疤面有些不好意思的道。

    “还有些鹿肉。”

    “我来收拾。”疤面倒是很勤快。

    等疤面把刀拿来的时候，其它人也都被吵醒了。

    “小五，还是你昨天做的烤鹿排和炖鹿尾汤好喝，今天还是你来做呗。”老四倒是嘴吃叼了，还怕疤面做的没罗锋好吃。

    “要吃不会自己动手啊，今天咱们吃自助，各人烤各人的，想怎么吃就怎么吃。”罗锋白了老四一眼。

    鹿肉放了一夜，因天冷，倒还新鲜，从洞里取出来，几乎没有什么变化。

    罗锋拿刀割下一大块来，大约有两斤多重，然后提着到洞前边的那条小溪去清洗。

    “还真自己弄自己的啊，你知道我从来没有做过菜的啊，我不会弄啊。”

    “那你可以不用吃。”

    无奈，老四只得也拿刀割了一块肉跟着去洗了。

    大家伙有样学样，你一块，他一块，剩下的大半只鹿倒是很快的就割的差不多了。

    昨天是烤的整块鹿排，今天没那么好的排骨了，罗锋便把肉简单清洗后，切成小块，中间还特意夹了些脂肪在中间，砍了些小枝条一串，便成了简单的鹿肉串。

    其余几个人除了疤面和周新以前光棍时自己会做点饭菜外，其余几个根本不会，于是大家干脆有样学样，都做鹿肉串。

    没有充足的材料，于是鹿肉也没腌过，就那样原生的一串串。

    “老四你去生火。”罗锋指挥。

    老四虽然不高兴被罗锋指使，可最后还是迫于罗锋的眼神凌厉，只好开始生火。

    火生起来，大家往里面扔捡来的干树枝，没一会，便收获了许多炭火。

    把明火一熄，顿时一大个炭坑就好了。

    “把你们的鹿肉条往边上插着烤就好了，记得看火候，别烤焦了，烤的流油了就是差不多了，撒点盐就能吃了。”

    哥几个于是一人拿着一大把鹿肉串，各自承包了一块炭池，插的一排排鹿肉。

    “小五，你说咱们这次杀了这么多响马，还是群悍匪大盗，这能领多少赏钱啊？”老四一边熏着烟火烤鹿肉，一边还念念不忘赏金的事。

    “怎么的也该有一二十贯一个响马吧。”

    “那咱们杀了十五个，擒了三个，还缴获了那么多的武器和马匹，这加一起还得有四五百贯钱？”罗五又开始扳着指头算，“咱们一共八人，一人五十贯，就是四百贯。嗯，我一人就杀了四个，怎么也得多分点吧，那我拿一百贯不算过份吧？”

    罗锋呵呵一笑。

    “四哥，你领了赏钱，打算干什么呢？”

    老四一脸憧憬的道，“真要是能领到一百贯钱啊，那可就美哩。我先拿十贯钱出来，去隔壁的靠山村下娉。”

    “哦，那里有四哥的相好吗？”

    “相好算不上，靠山村杀猪卖肉的刘屠夫我认识，我以前在他家喝过酒，他有个女儿家中排行第三，大家叫三娘的，长的俊哩。腰粗，屁股大，娶过来绝对好生养，生个七八个都不成问题，而且力气大，我亲眼看她帮他父亲捉过猪，二百来斤的大黑猪，她硬是拧着个猪耳朵就拖着走，了不得，这样的女人好，旺夫。”

    罗锋听的直头大，腰粗屁股大居然是最佳选择？

    他无法想象一个姑娘长的五大三粗，撸着袖子一手就能拧个猪耳朵把二百来斤的大猪拖着走的，这样的姑娘实在是可怕啊。

    “四哥，你口味真重。”

    “你懂什么，找媳妇就得找这样结实的。以后你要是想找媳妇了，也要按这样的标准去找才没错。”

    罗锋已经听不下去了，他转头问小六。

    “小六，你要是领了赏钱想干什么？”

    “买牛。”

    小六直接脱口而出，“买两头大黄牛，这样咱们家的地都种的过来了，要是还有剩下的，我想再给家里买头驴，这样娘若是想去出嫁的姐姐们家里时，就能骑着驴子去了。”

    “小六有孝心，比你四哥强，不是有钱就光想着媳妇忘记了娘的人。”

    姐夫疤面说领了赏钱，想起栋新房子，家里的那房子太老旧了，一到雨天四处漏水，而到了冬天又处处透风。

    “多请些人来，砍些好木头，然后把墙脚夯实来，到时院子就修土墙木顶的，冬天再不会漏风，雨天也再不会漏水。”

    “你呢，妹夫？”

    “我想买些地，家里没有一亩半分地的，总觉得不踏实，有钱了就想先买上几亩地，哪怕是薄田瘦地，可勤快些，总能有些口粮的。”

    “杜大、辅三，你们呢？”

    杜大说想把自己家以前的院子买回来，让母亲和妹妹能够再回到过去的家，他还说他相信父亲还活着，如果他们还住在以前的家里，父亲回来时就不会找不到他们了。

    而辅三则说想买羊，买上一大群羊，以后自己给自己放羊。羊养肥了又能产羊羔，羊就能越养越多，赚越来越多的钱，有朝一日自己也能成为大财主。
