------------

第58章 青眼有加

﻿    （感谢金子有毒、合金使徒的打赏，谢谢！）

    邹平。

    青阳山庄。

    已是王薄叔父去世的第二天，越来越多的人闻讯前来吊唁。王家这些年在乡里的名声还是很不错的，王薄交友也广。

    瑟瑟秋风中，乐班吹锣打鼓，哀乐飘飘。

    后堂。

    王家人却已经在悄悄的撤离，妇孺老幼乘着马车夹在众多的宾客之中分批驶离。

    “都安排好了。”

    王薄站在后堂书房窗前，看着妻子携带着幼子进入马车中离开，对一旁的王勇道。

    “放心吧，这只是以防万一而已，等过了这阵风头，再接回来也一样，就当是嫂夫人她们顺便出门赏秋度假而已。”

    王薄点了点头，既然他当初已经选择了这条路，那么对于今天的境况他也是有些准备的。

    “阿虎呢，怎么一直没见他？”

    “昨天训了他几句，便不辞而别了，你放心，他是回山里去了。这人虽然浑了点，可对我老师十分尊奉，他的一条命都是我老师赐给的。老师让他此行务必听我之命，他不敢乱来的。”王伯当不以为意的道。

    “此人有点桀骜不驯，容易误事。”王薄提醒。

    “我知道，毕竟草寇出身，不过如今正是用人之际。”

    ······

    齐郡，历城。

    城北校场，张须陀听秦琼详细禀明情况，目光如炬。

    “好大的狗胆，真是越来越猖狂了，军牧监的战马，制式的横刀和角弓，这些人真是无法无天了。”

    他面色紫红，已是动怒。

    秦琼他们居然遇到十八精骑悍匪劫杀，这大大出乎他的意料。更让他意外的是，这事情果如罗五之前预料的那样，并不是什么简单的流寇山贼所为，而是水很深。

    原本以为，只是齐郡地方上不法的豪强所为，可现在看来远不止如此，居然还牵扯到了大兴城的贵人。

    “郡丞，若不是当时罗五追那匹夺他猎物的青狼，也不会恰好就撞破敌人要截杀我们的计划和行踪。也是罗五他们个个勇悍而不畏死，我们才能将计就计以逸待劳，最后反以弱胜强，杀了响马们一个落花流水。”

    “你们确实是了得，你的勇武本官是早知道的，但罗五和他那几个兄弟伙伴也能如此勇悍，这是真的出乎本官的意料。八人，八人却能将十八悍匪马贼一举拿下，还都只是受了些轻伤，这传出去都让人难以相信。”张须陀大声称赞。

    “卑职所报句句都是属实，不敢有半分夸大之辞。如今罗五他们还在那边等着，郡丞只须派兵过去一查，便能知道卑职所言不虚。”

    张须陀一双虎目直视秦琼。

    “本官自然是相信你的，上次你跟罗五几个就有过一次让人称赞的表现了，那次本官还是亲眼所见到的，如今再来一次，我也依然是相信的。”

    “那就请郡丞赶紧发兵，卑职唯恐夜长梦多，耽误久了，会发生其它意外。”

    张须陀却反而坐在那里沉默良久。

    “秦琼，你实话跟我说，你此去邹平见王薄，是否是早已经发现了什么线索？”

    “没有。”秦琼想了想后，还是如此道。

    “那我再问你，为何你匆匆而去，又匆匆离开。还刚好你这前脚刚走，后脚就有人绕道截杀你们？”

    “这个卑职也不得而知，卑职猜测可能是那伙贼人刚好就盘踞在长白山中，他们或许是听闻了我们的身份，所以想要截杀我们。”

    张须陀摇头。

    “不不不，叔宝啊，你勇武了得，但想事情可就有些简单了。如果这些事情单独一件放在一起，都不算什么。可这些事情放在一起，串起来却有些不同寻常啊，这绝不是巧合这么简单。”张须陀目光在秦琼的脸上扫过，“本官现在十分怀疑此事和王薄有牵连，不管如何，这事他都是肯定摆脱不了嫌疑的。”

    “擂鼓，升帐！”

    张须陀高喊一声，立即有传令兵飞驰而去。

    不多时，郡城中三团郡兵队头以上军官都已经赶来参见。

    “诸位，秦队副之前与罗队副出城侦察知世郎一案，仅仅两天，就已经带来了天大的好消息。贼人知世郎终于露出马脚来了，眼下贼人就在邹平。诸位立即召集各部，随本官出城剿匪。”

    “遵令！”

    一众军官皆大声领命而去。

    等军官们都离去，张须陀才对着秦琼道，“我来齐郡虽不久，但也听闻了你不少事迹，还有那位及时雨王薄的。我也知道你和他交情不浅，但公私不能混肴。你和罗五此行探案有功，又擒杀如此众多悍匪，我记你们大功一件，回来后重重颁赏。现在你抓紧时间休息一下，待人马集齐就随我出城剿贼。”

    “卑职明白，不过还盼郡丞能够查明真相，莫冤枉了好人。”说完，秦琼心事重重的退下了。

    “本官不会冤枉一个好人，但也绝不会纵容一个奸贼。”看着秦琼远去的背影，张须陀端起桌案上的杯子喝了一大口后说道。

    “李怀义！”

    “卑职在。”亲卫队头从门外进来。

    “交给你一个任务，带一队人去赶去章丘县，让张仪臣把章丘那团郡兵交给你指挥。”

    “郡丞让卑职去章丘做什么？知世郎不是在邹平吗？”

    “邹平县在长白山之北，而章丘县在长白山之南，这伙贼人肯定是藏身在邹平境内的山里，但若大军进剿，他们也肯定会往章丘逃窜。你到章丘去负责拦截，另外，我估计不止是邹平的王薄参与此案之中，章丘那边估计也有豪强暗里参与，你过去顺便查一下，若是发现了些什么蛛丝马迹，可先斩后奏！”

    “卑职遵命。”

    “去吧。”

    等人都走了，张须陀却是长叹了一声。

    再厉害的响马山贼也都不可怕，最怕的就是地方是的豪强地主们也暗里勾连背叛朝廷，而现在种种迹像都在表明着一件事情，齐郡这块地方上，贼匪和豪强已经开始勾连起来了。

    “哎！”

    “贼匪已经露出了马脚，郡丞为何还叹气呢？”中年幕僚走了进来。

    “刚杀了蓝面十八鬼，如今又来个知世郎，这知世郎杀了，只怕明个又会来个什么其它妖魔鬼怪了，世道不太平啊。”

    “是啊。”幕僚也点头。

    张须陀忽然对幕僚道，“那个罗五，还真是一次又一次的让某惊叹了呢。”

    “确实，某也惊到了，说实在的，开始某惊叹于秦琼的勇武，可如今却更惊叹罗五那小子了。比起秦琼来，他一不是豪强大族出生，二来也没学过什么武艺，再者年纪还轻，可偏偏这小子却愣是猛的很，搞出来的事情让人不敢置信。”

    “是啊，这个罗五，本来只是说借用下他和秦琼两人来查这个案子，现在某倒是不想放这小子回去了。”

    “这可是一块可堪雕琢的璞玉啊，郡丞何必放跑了呢？”
