------------

第59章 身披明光甲，扬威罗成名！

﻿    隋大业五年，深秋。

    罗锋伸出双手，接过郡丞张须陀赐下的铠甲。

    这是一件明光甲，大名鼎鼎。

    铠甲捧在手中，极为沉重。

    南北朝以来战事频繁，因此武器铠甲发展也十分的快，明光甲就是这个时代最为突出的一项代表。

    这种铠甲的标志性特点就是前后各有两块铜圆护，明光锃亮，在战场上穿着明光甲，由于太阳的照射，将会发出耀眼的明光，故名。

    这种铠甲的样式极多，繁简不一。

    有的只是在普通的两裆甲的基础上前后各加了两块圆护，而的则还装有护肩、护膝，更复杂的则还有数重护肩，另外还有长至臀部的身甲、战裙。而一些高级有大将的明光铠更是特别定制，沉重达几十斤，更是鎏金镶银极具华丽。

    罗锋得到的这件明光甲比起普通的两当甲来稍强一些，但也只是稍强一些而已。

    “小五，我来帮你披甲。”秦琼从罗锋手里接过甲，要为他亲自披戴。

    秦琼对这明光甲很熟悉，一会功夫就为罗锋披戴整齐。

    小六等几人站在旁边，看着穿戴好明光甲的罗锋，无人惊叹。

    此时他头戴着一顶铁盔，有护颈和护耳，身甲也有护颈，身甲前部分分成左右两片，每片中心有一个碗口大小的圆型甲片，背部则是整块的大甲板。

    胸甲和背甲在两肩上用带扣联，甲带由颈下纵束至胸前再向左右分束到背后，然后再束到背后，再束到腹部。

    腰带下左右则各有一片膝裙。

    两肩的披膊有两层，上层做虎头状，虎头中吐露出下层金缘的绿色披膊。

    “哥，好威武啊！”小六惊叹。

    罗锋转动着身体，发现这副盔甲虽比不得将校们的明光铠，可是依然很沉重，。他估摸了一下，估计不下于二十斤，据说大将们华丽的明光铠甲全套下来能有五六十斤重。

    他这简便版的明光甲却也很沉重了，护圆是用铜打制的，身甲则是用铁打制，上身是鱼鳞甲片，下半身的甲裙则是长片形的甲片。

    甲片全用特制的麻绳扎制连结，内衬牛皮，几大部份甲再以甲带联结。

    不过重虽重，但穿在身上很贴合，重量分担在身上，倒也不觉得太过影响动作，尤其是他本来就力大，穿着这二十斤左右的甲倒觉得还好。

    “觉得如何，承担的住吗？”

    张须陀打量着罗锋，这件明光甲虽然只是旅帅队头级的，可穿在罗五的身上，却衬的他那年轻的面容坚毅起来，尤其是这铁甲包身后，这小子也显得强壮了许多，看着还真像是个精锐的战士。

    “挺合身的，谢过郡丞。”

    张须陀挥了挥手，“有功则赏，你们查出了知世郎的踪迹，还擒杀十八骑悍匪，这是大功一件，当赏。”

    罗锋得赐了一套旅帅级的明光甲，而罗四他们六人，各则得了一套两裆甲。

    相比起明光甲，两裆甲更简便些，算是明光甲的初始版。

    两当，其一当胸，其一当背，最大的特点就是有一前一后两大块甲组成，另外也还有保护头部的头盔。

    做为小兵的标配，两裆甲连护颈、护肩、披膊等都没有，相当于一个大背心。一般这种两裆甲有布的也有皮的还有铁制的，张须陀赐给罗四他们的六件甲都是铁甲，长片铁甲用麻绳扎联，再用皮带束联，没有护心圆镜，防御效果大减，但起码也是铁甲。

    甲这玩意，朝廷向来是极为重视的，严禁民间私有。律法支付宝，诸私禁兵器者，徒一年半。

    非法持有弩、矛等要徒刑一年半，而如果非法持有一领铠甲，就要流两千里。

    若是敢私持三领甲及以上，绞。

    而敢私造者，罪加一等，就算还没制成，罪同。

    总的来说，民间一般也就只能持有短刀、猎弓这样的武器，大刀、长矛这样的武器是禁持的，而强弓、弩机更是不得持有。

    对铠甲则更是严格到了私藏一领就要流放两千里，三领就要绞杀的严厉地步。

    罗锋他们几个本来不是府兵，也不是郡兵，自然是没资格穿甲的。不过现在他们是暂调在郡兵中任职办案，又是大战在即，张须陀便赏赐他们一套。

    罗四几个得了甲，也兴奋不已，几个人互相帮对方穿甲，好在这两当甲就是个铁背心，拿几根皮带绑起来，倒也方便，没一会功夫就已经都穿好了，大家你瞧我我瞧你的，好不兴奋。

    张须陀看着几个人那一副兴奋的样子，微微笑着，想起来很多年前，他第一次披甲时的样子，好像那个时候也是如他们一样的兴奋吧。

    真难想象，就是这样几个连甲都没穿过的农夫，却以弱胜强，反而大败了十八骑悍匪。

    他低头瞧了瞧自己身上的这领铠甲，比起罗锋他们的来，要好上太多。他这套铠甲，还是当今皇帝御赐的明光甲，全套下来足有四十来斤，沉重无比，防御力惊人，一般的刀都砍不破，箭射不穿。

    “罗五，我知道你至今还未有名，但你如今虽未成年，可却也已经束发成童，还披甲执锐，为我齐郡队副，不如我替你取一名可否？”张须陀是真的对罗锋生起了爱才之意，以前他更看重秦琼，但现在觉得罗锋这小子潜力更高，而且秦琼早是来护儿的人，很难挖过来，倒不如培养下罗五。

    说到名字，罗锋也很无奈。

    他本名罗锋，可是那是那一世的名字，在这一世，他六兄弟，前四个老爹都取了名，可到他这开始偷懒了，至今没取个大名，一直按排行罗五罗五的叫。

    说来他也都已经是县中捕快，郡兵的临时队副了，连个大名都没有，确实不太合适。

    本来名字得是父母取的，可现在他父亲却还远在涿郡呢。

    “将军赐名，不胜荣幸，不敢辞！”

    “嗯，那某就为你取个成字，成，成功，马到成功，如何？”张须陀捻着胡须道。

    “罗成！”这个名字罗锋自己都有些愣了。

    张须陀为他取名罗成？

    “怎么，不喜此名？”

    “不。”罗锋回过神来，“喜欢，我很喜欢这个成字，多谢郡丞赐名。”

    “喜欢就好，以后你就是罗成了，也愿此次出兵能借你名字的彩头，马到成功！”

    “马到成功！”诸军校们齐道。

    罗锋，现在他成为罗成了。

    身着旅帅队头们级别的明光甲，手提着晨星六叶锤，顶盔贯甲，两肩的虎头也越衬发着他的威武。

    阴暗的天空下。

    齐郡的三团郡兵组成了长长的队伍，六百郡兵迅速向前移动。

    前方就是青阳山庄。

    “罗成，你来为本官执旗！”

    “秦琼，你护卫本将！”

    军旗就是一军信物，执旗则是一种荣耀，只有那些勇猛雄壮者才有资格执旗。

    将在，旗就在，军就不散。

    军旗所向，就是大军攻处。

    而进攻一支军队，斩将夺旗就是最大的功勋！

    张须陀把自己的军旗交给罗成来护卫，又选择让秦琼做自己的卫队长，这是对二人的赏识，也是对他们之前功勋的酬谢。

    这是一份巨大的荣耀！

    罗成高高举着军旗，紧随在张须陀的马后，数百郡兵如下山猛虎一般的冲出山林。

    令旗摇动，兵马分成左右两路，如同是一只巨大的雄鹰展开了双翅。

    “围住庄园，敢有反抗者，格杀无论！”
