------------

第6章 赏识

﻿    先遇到了二哥秦叔宝，现在又遇到了隋末战神张须陀，罗锋都兴奋的脸色通红了。华夏历史，他最喜欢隋唐这一段，而隋唐的历史中，他又最喜欢的是那些隋唐猛人们。

    一天里接连遇到两个偶像级猛人，真是始料不及。

    没有穿军服铠甲的张须陀看着很随和，这位关陇将门出身，凭着战功一步步升迁为柱国，新任齐郡丞的中年人面对着两个身份低微的年轻人，并没有表现的高高在上。

    “秦琼，你身为卫府士兵，为何出现在此？”

    “回郡丞话，某原本在右翊卫来大将军麾下效力，随荣国公驻于登州训练水战，近日接家中来信说老母病重，便向大帅告假回乡探视，却不料正好路遇劫匪。”

    “哦。”张须陀点了点头，又转过头来打量罗锋。

    相比起骠悍健壮的秦琼，罗锋不免身子销瘦单薄了些，尤其年纪一看就还很小。

    “罗五郎，你今年多大？”

    “回张郡丞，小的今年十六。之前奉县府征召到汲郡挖河服役，做工三月后完役返乡，半路遇上我们县里赵捕头护县令千金回来，他让我们一起护送同行。”

    “罗五郎，看你年纪轻轻，想不到你却能击败三个蓝面鬼，你是怎么做到的？”张须陀饶有兴趣的问。

    “小的家里世代是打铁为生，父兄他们也是铁匠，因此小的很小时便也帮着干活，小时烧火搬料，长大些也轮锤帮打，因此瘦是瘦了些，但有两把子蛮力气。不过刚才能擒三贼，还主要是因为秦二哥表现神勇，一出手就打死了贼首，让贼人们丧了气魄，我不过是趁机占了点便宜而已，不能跟秦二哥相提并论。”

    张须陀见罗锋说话很利落，不卑不亢，丝毫没有见到官员的畏惧胆怯，尤其说话还这么有条理，不由的有些惊讶。

    “听你说话，似乎读过书？”

    “回郡丞，家慈是隔壁历城秦家出身，以前也曾读过些书。我与兄长等小时都曾由母亲教导过些读写算术，不过我打小愚笨，一本孝经也只记熟了半部，算不上读过书。”

    孝经是大隋设立科举后所钦定的九经之一，秦罗氏能教儿子们一本孝经，那说明本身确实是很了不得了。而罗锋一个打铁匠的儿子，才十六岁就敢说自己记熟了半部，也一样是很了不得的。

    “怪不得有勇有谋了，身幼帮着父亲打铁，练了身力气，又跟着母亲学了半部孝经，添了谋略，更兼是这身侠肝义胆了得。如此年轻，将来大有可为啊。”

    张须陀转身对张县令道，“相比起秦二郎和罗二郎他们，你真正委派的那位赵捕头可就太失职了，遇贼只知道逃跑，虽说有报信之功，但还是失职了。若是在军伍之中，那就是逃兵。”

    “赵老三不过是快班一个捕快，哪是什么捕头，这贱骨头太无能胆怯了。”张县令也恨声道。

    赵捕快站在一边，听着腿都软了，扑通一声就跪下了。

    “使君饶命啊，小的也是想着赶紧回来搬救兵。”

    “有功则赏，要过则罚。赵老三，你回来报信有功，本县会记着的，赏你五贯钱，但你扔下我女儿这个过也得罚。本来就算罚你再重也不为过，可既然我女儿无事，本县便也饶你一次，但县衙里以后也留不得你这等懦弱之人，即刻起，革去你县中差事，回家去吧。”

    县衙里有三班衙役，这三班衙役各有分工，有皂班、快班和壮班，皂班类似于法警，负责跟随长官护卫开道，审判时站立大堂两侧，维持纪律，押送罪犯，执行刑讯及笞杖刑。

    而快班则是专门负责缉捕、拘提、解押等差事的，相当于后世的警察。

    壮班则主要是负责把守城门、衙门、仓库等要害，巡逻城乡道路，类似后世武警。

    三班各有班头，统领本班，每班也都有定额编制。

    不过所谓三班，连同他们的班头其实都没有正式的官身的。在县衙里面，正式的官也就县令县丞主薄，有的大县还有县尉，有的县还会有教谕等学官。其它的都没有品级，如录事、佐史等这些，便只是吏。

    吏无品级，不是官，但吏算是正式公务员。

    而在这些吏下面，则是胥役，三班班头类的就算是胥了，而下面的人就只能算是役。

    比如这三班里，平时有编额的几个算是正式合同工了，而一个县正编的其实很少，比如章丘县的捕快正式工只有十个，然后一个那么大的县十个捕快肯定不够的。于是便有许多临时工了，每个捕快身边都会有三四个副捕快，然后每个副捕快下面还有十到二十不等的捕投。

    这些捕役便都是县衙直接从乡里征召的百姓服差役，轮流征召当差，一般一年服十天半个月役，没工钱也没补贴的，甚至得自带干粮。

    相比起捕役来，那些固定的三班衙役们虽然也没钱粮补贴这些，但他们是固定的差事了，有不小的事权，所谓有权便会有利，别看当个小小捕快，可能捞油水的机会却大把，能当个捕快，在乡下那也是很威风又很有好处的差事。

    张县令直接把赵捕快革了，赵捕快脸都青了。

    “有罚也须有赏，罗五，我看你虽然年轻，可也有勇有谋，正好赵老三被开革了，不如就由你来顶替他的空缺名额进快班做捕快如何？”

    隋朝的胥吏还没有如后来几个朝代那么贱，比如隋朝的吏也是还有机会能升迁做官的，胥役也一样还有机会去当兵之类的，况且这世道，谁不知道做个捕役其实好处多多，别的不说，真的能当个正编的衙役，那收入足够养活一大家子人了，甚至还能活的挺滋润。

    这突然抛出来的馅饼，让罗锋有些愣住。

    他倒还真没想到会有这样的事情，当个捕快应当说不算坏事，总比他现在这样的普通大头百姓强啊，他已经年满十六，也要开始服役了。就算不当捕快，每年也要轮流到县衙去当差役，可能是看仓库，也可能是去跟班护卫，或者跟着捕快打下手，而那样的差役可没半点好处，还得自带干粮呢。

    至于说捕役贱役这些他还真没想过，在他看来，县衙的正编捕快，那不就相当于是个正式警察嘛，这要是放后世，也是能让很多人羡慕的铁饭碗好差事呢。
