------------

第60章 狗急跳墙

﻿    “将军，我们不是先进剿山中贼巢吗？”秦琼问。

    “擒贼先擒王，我们先拿下青阳山庄再说。”

    秦琼有些着急，“可是现在并没有证据表明王薄与知世郎有关。”

    “可也并没有证据就能表明王薄与这些贼匪无关，相反，本官有足够的论据推断出王薄牵涉此案之中，因此我们要先下手为强，不能让他们给跑了。”

    “将军！”

    张须陀转头与秦琼对视了一眼，“不用说了，待围住山庄，如果查明王薄真与此事无关，那么本官自然不会冤枉了他。”

    罗成策马上前几步，伸手拉了拉秦琼，以眼神示意表哥不必再在此时争论。毕竟张须陀的为人他也是清楚的，这不是那种杀良冒功之人。哪怕现在下令围庄，可也兴地出现乱杀的情况。

    六百郡兵虎扑庄园。

    突然，张须陀变了脸色。

    “将军？”

    罗成也看出了不对劲。

    “你们难道没觉得这青阳山庄太安静了吗？”

    “是啊，确实有点。”经张须陀一提醒，罗成也醒悟过来，他们前天前来过这里，那时这里还在大办丧事，人来人往，有不下千人在庄园。

    就算过了两天，吊唁的客人走了，这庄里的主仆总还是在的。

    据他所知，青阳山庄里只怕有不下百人。

    “若那王薄真是没有问题，那么此时的青阳山庄里就不该是如此安静，他有问题，很大的问题。”张须陀微微眯起眼睛，但那双眼睛里却泛起了杀气，这是他认真起来的表情。

    一骑马奔驰而至。

    “将军，山庄里不对劲。”

    来人是贾润浦。

    “发现了什么？”

    “山庄各门紧闭，但我能听到里面的脚步声，其中夹杂着马蹄声，还有甲骨刀兵之响。”

    做为跟随张须陀征战多年的老兵，贾润浦虽然断了条手臂，但经验丰富。不但能够凭烟尘就能判断出行进路上的兵马数量，甚至能够耳朵贴地就能通过听地面震动，而判断附近是否有大军行动，他甚至连小股的敌军数量都能推断出来，还能分出是步兵还是骑兵，轻骑还是重骑。

    他刚才骑马到山庄前绕了一圈，就已经发现了许多问题。

    “山庄里有马贼，而且数量不少，他们看样子是想突围。我估计他们肯定是假装先要闭门坚守，然后等我们四面攻庄之时，突其不意的打开一门，向一个方向逃走。”

    “那你以为他们会向哪个方向突围？”张须陀问。

    “肯定是南边，那边不远就能进山。长白山山高林密，里面还有他们的贼伙，一旦入林想追不容易。”罗成在一边抢答。

    张须陀点头。

    “区区一群贼匪，也想跟某玩这伎俩。”

    “将军，是否调整部署？”罗成又问。

    张须陀瞧了一眼秦琼，此时的秦琼已经有些愣神，他其实在遇袭之后就已经知道王薄跟此事扯不开关系了，可是郡城他一直都没说出这些，甚至在刚才，都还在为王薄开脱。

    但现在，一切都没用了。

    “罗成啊，不必调整部署，不过是群贼匪而已，计划不变，让那三团郡兵去围庄，我们就在这里等着贼人狗急跳墙。”

    张须陀很自信，因为除了那三团六百郡兵，他身边还有五十骑，那五十骑是他的亲卫部曲，训练精良，有实战经验，比起那些郡兵强的多，除了这五十余骑，还有刚擒杀了十八贼匪的罗成八人。

    有这五十余人，其实就完全能够对付的了庄里的贼匪，毕竟这庄里不可能有太多贼匪隐匿的。

    带那么多郡兵来，不过是一次实战练兵而已。

    张须陀抽出腰间的弯弓，张弓搭箭，一枚鸣镝带着尖利的啸声刺入天际。

    他不用令旗号声，直接以鸣镝响箭发令。

    鸣镝一响，就是全军总攻！

    大队郡兵举着蒙着牛皮的大木盾往前冲，后面是一队队的持弓弩的郡兵。两侧则是拿着横刀、举着小盾的郡兵，再后面一点，是拿着长枪的郡兵。

    这些郡兵分工明确，配合默契，正是这段时日来张须陀苦练的成果。

    庄园毕竟只是一座庄园，不是城堡也不是要塞，既没有干壕也没有护城河，连高高的城墙都没有。

    只有一条小溪绕庄，一道不过七尺的土庄墙。

    郡兵们在大盾的保护下，很快来到了庄墙下，可墙内始终没有反应。

    罗成高举着军旗，站在张须陀的身后，眼睛却全神盯着庄墙。

    近了，又近了。

    依然是毫无反应。

    盾兵已经到了城下，一路都没有遭遇半点预计中的攻击。

    带队的军官们经验丰富，迅速的发布着新的号令。

    几名持刀盾的郡兵来到墙下，开始搭人梯，准备翻墙进去开门。

    人梯搭好，一名刀盾兵刚攀上墙头，结果就看到一把长矛刺来，他慌忙躲闪，跌落下来。

    “有贼！”

    刀盾兵惊惶未定。

    几乎同时，青阳山庄的几道庄门几乎同时打开，从里面冲出一群群的人。

    他们有的拿着刀，有的拿着叉，甚至还有些妇人孩子。

    “举盾，迎敌！”

    军官高喊。

    秦琼的脸上露出痛苦的神色。

    “将军，那些妇人孩子是无辜的！”

    张须陀不为所动，“她们不出来冲阵就是无辜的，可她们选择这样冲出来，不管她们是被胁迫的也好，主动的也好，只要威胁到了我的麾下儿郎儿，那就没有一个是无辜的！”

    “秦琼，你太在意跟王薄的交情了。你好好在这里看着，我麾下的这些郡兵儿郎们，他们哪一个又不是别人的父亲、丈夫、儿子，他们哪一个不是一条条鲜活的生命，他们哪一个没有家人?如果他们死在这里，你觉得我的心就不会痛吗？”

    “将军，贼人要突围了。”罗成提醒张须陀。

    “早就已经在等着他们了！”

    果然，话刚落，庄里的南面庄门中，就突然冲出大约三十余骑来，他们挥着环首刀、长矛疾驰而出。

    很明显，他们利用之前的那些庄中人来吸引郡兵的注意，此时想利用马的速度出其不意的杀出包围逃跑。

    “郡丞，为首之人正是王薄！”

    罗成一眼就看到了王薄，秦琼跟王薄有交情，但罗成跟他没有，他来了趟王家，结果回支的时候差点就没命了，这个仇他可是记下了的。

    贾润蒲拔刀在手，大笑着道，“罗队副，之前兄弟因为着急回郡城，倒是没能赶上与你并肩杀敌，是老哥的不对，今天，你就在这里执旗观战，让老哥替你杀他们个落花流水吧！”

    张须陀冲他点了点头，贾润蒲一夹马腹，大喊一声，“随我来！”

    立时有一伙十骑紧随其后，策马狂奔，猛冲向王薄等三十余骑！

    “郡丞，贾队副只带十骑够吗？”

    “足够了！”张须陀笑道。
