------------

第61章 八风

﻿    当贾润蒲他们十一骑冲向前方的时候，那是一种一往无前的气势，犹如虎扑羊群。

    在他们的眼里，根本就没有把对面的三十余骑放在眼里。

    这种气势，让罗成看的热血沸腾。

    虽千万人，吾亦往矣。

    这才是骑兵的气势，是他们的勇往无前。

    相比起来，他虽然也两次遇贼，两次与贼交手，可不管是第一次的好运气，还是第二次的拼命，其实都不过是群殴罢了。

    “五骑！”张须陀轻笑着道，“对付这群马贼，其实只要有一伍亲卫就足够了。若是当年某亲率的卫府铁骑，其实有两三骑就能将这三十余骑击溃了。”

    说起来，贾润蒲他们根本就不是骑兵，他们以前不过是步卒，就算骑着马，那也不过是些骑马步兵罢了。

    但是对付这群贼匪，却已经完全足够了。

    话音刚落。

    犹如狂飙突进的贾润蒲十一骑，已经越冲越快，他们在奔驰中将队伍组成了一个锋矢阵形。

    犹如一把锋利的三角尖刀向前突刺。

    贾润蒲就是那把尖刀上最锋利的那点尖刺！

    “风！”

    马蹄声如雷。

    “风！”

    战马狂飙，骑士战吼！

    罗成看的为之神往。

    “郡丞，为何他们要喊风字？”

    “当年我训练的麾下锐卒，有八风战阵，每逢遇强敌，摆此阵未曾败过。”

    八风阵，有两种意思。

    一种是此阵摆开，便坚固无比，八面来风却也进不来。另外一种说法，则是当八风阵中战士吼出第八次风后，那么必能破敌取胜。

    八风阵，能攻能守。摆开阵势，八面来敌皆不可破，当他们开始吼出风字，就是准备开始反攻之时，而当他们吼到第八遍风字时，就是他们全面反攻破敌之时。

    贾润蒲他们是老兵。

    风，是他们的习惯，也是他们进攻的号角！是他们冲锋的开始！

    王薄手持一杆马槊，率众冲锋在前。

    马在奔驰，热血在流淌。

    仿佛又回到了二十年前，他投身军伍，冲锋陷阵，一次次的死里余生。

    只是，岁月流逝，他不再是那个年轻的人了。

    而且，这一次，他不是在大隋的战旗之下冲锋。

    他成了那面隋军战旗对面的敌人。

    曾经，我信之不疑，曾经，我忠诚无比的大隋，如今却成了我的敌人，曾经的同袍们，现在却向他怒吼着冲来。

    有些恍惚。

    他不知道为何会走到这一步。

    难道说，曾经十年军伍，力经厮杀都是一场梦？

    跨下的坐骑是突厥名马，价值三百贯，手中的马槊，是名师大匠所制，费金百两，还有他身上的那件盔甲，也是价值千贯的明光铠甲，可是此时的王薄，却觉得自己反不如当年初入伍刚上战阵时的那般有勇气。

    那时的他只有一件两当甲，手执着一柄环首横刀，就能在无数同伴的战吼声中，随着战旗前冲，所向无前。

    老了！

    他突然觉得自己老了。

    如今的自己，究竟是为了什么在冲锋呢？

    他回头看了下身后，那里有他这些年招募来的伙伴，有雇佣来的护卫，还有从别处来的朋友。

    “风！”

    贾润蒲已经发出了第二声战吼，一位断臂的老兵，本来随着张须陀转任地方，这辈子再上战阵的机会已经没有了。

    想不到，今天他还能再次率军冲锋。

    单手执刀，他只感觉浑身的热血在燃烧。

    张须陀只是静静的看着，他没有调整部署。

    六百郡兵依然忠实的在执行着上一个命令，他们没有管冲出来的响马，只是专注的分割包围庄里剩下的人。

    “王薄有些胆量，曾经必然也是一名优秀的战士，可惜了！”张须陀发出叹惜。

    虽然王薄也曾是大隋的战士，可毕竟已经老了，而且他率领的那三十余骑，并没有几个如他一样曾经的府兵战士，那些人不过是些受钱财雇佣的亡命罢了。

    再厉害的亡命死士，也永远打不过一支军队。

    “风！”

    第八声战吼。

    两支骑队已经接近。

    王薄张弓搭箭，一箭射出。

    箭出。

    贾润蒲单臂挥刀一砍，箭支砸落。

    王薄心里有些可惜，这可是全力的一箭，可对面居然看似轻松的就格挡住了。看来对方果然有些本事，要不然也不敢如此大意的十余骑来冲阵了。

    两边开始互射。

    箭支满天飞射，但却只见到王薄这边有几人中箭，其中二人落马。

    大约每人只射出了两到三箭，各自便都收了弓，开始拿起马槊、长矛。

    “郡丞，秦琼请战！”

    一直沉默观战的秦琼突然出声。

    张须陀却只是摇头。

    “此战，你为护卫队头，你的职责为护卫本将。”

    两支骑队终于冲近，开始近身厮杀。

    本以为会有场很精彩的厮杀，大战个三百个回合什么的，可结果却让罗成大失所望，甚至可以说是跌破眼球了。

    王薄带领的三十余骑，却被贾润蒲带领的十骑，仅一个冲锋，就打的溃散。

    双方一错而过，王薄手下数骑落马。

    而贾的手下一骑未倒。

    王薄并没有调转马头继续率部交战，而是直接往南跑，根本不顾落马受伤的手下。

    这逃跑的狼狈样子，看的人目瞪口呆。

    “连勇气都没有了，不过一鼠辈也。”张须陀一脸的鄙视。

    贾润薄他们已经调转马头，再次追击上去。

    一方勇猛向前，猛追猛打，一方却只顾着逃命，结果不断有人落马，越逃越狼狈。

    被紧紧咬住，想逃却是难。

    往南是山林，但起码还有四五里地，这点路程平时骑马也就是一盏茶的时间，可是现在，被十一头恶狼紧紧咬住，王薄他们根本不可能逃进林中。

    这样下去，不等逃进林中，他们就会被后面的恶狼一个一个的全都斩杀。

    王薄勒住了。

    坐骑从立而起。

    “大哥？”

    其余人不解？

    “跑不掉了，跟他们拼了吧！”王薄道。

    “大哥，拼不得，我们拼不过他们的。”

    “拼不过，左右不过一个死字，但我不想被人从后面砍死，要死，就站在这里死！”

    王薄说的硬气，但剩下的二十来骑中却没有几个肯听的，大部份人根本不加停留的就继续往南逃。

    最后只剩下了八骑围在王薄的身边。

    “哈哈哈，还有你们这些兄弟陪我一起死，值了！”

    贾润蒲率领的十骑却只是绕过他们，继续追击败逃马贼，对他们根本不以理会。

    罗成举着旗帜，随着张须陀来到王薄他们面前，将他们团团包围。

    “你就是王薄？”

    “你就是新来的郡丞张须陀？”

    两人互相打量，王薄的目光最后落到了秦琼和罗成身上。

    “叔宝，想不到你出卖我！”

    “我没有。”秦琼摇头。

    罗成将大旗往地上狠狠一插，然后策马来到王薄面前，不屑的道，“王薄，秦二哥没出卖过你，反而是你不仁不义，我等来青阳山庄是把你当朋友，可一离开，你却派人半路来截杀我们兄弟，真是让人不齿。”

    “我没有。”王薄怒视。

    “王勇虎难道不是你的手下？他带十八骑来截杀我们，难道不是你的授意？王薄，事到如今，再说其它已是多余，放下刀兵投降吧！”

    王薄惊问，“王勇虎带人截杀你们，这事我不知道。”

    张须陀却懒得跟他这在说这些，手一挥，“拿下！”
