------------

第62章 私放要犯

﻿    罗成和秦琼一左一右的夹住王薄，三骑品字形前行。

    “叔宝，王勇虎截你的事情非我授意，我根本不知道此事。”王薄被反剪双手绑住，有些英雄迟暮之感。

    秦琼沉默片刻，伸手摘下了自己沉重的头盔。

    头盔摘下，风扬起乱发，淡金的面庞上，是那双忧伤的眼睛。

    “王哥你一把年纪了，为何还要做这刀头舔血的事情？是经商失败手头紧，还是有把柄被人抓住受人胁迫？”

    “我十年经商，每年往塞外贩些茶盐，捎回来牛马，虽然这买卖辛苦也有些危险，但利很高，十年下来，我虽说没攒下万贯家财，可也确实拿这钱置办了千亩良田还有几个铺子，如今我虽不出塞，可商队里还有我的份子，每年赚的钱虽不如从前，可也有稳定的进项。”

    王薄叹声气，“我也非是受人胁迫。”

    “那你为何一把年纪了，还要做贼？”

    “不，”王薄坦然回应，“我不是做贼，我也不屑于做贼，叔宝你是熟悉我的，我又岂会做贼？你知道我当年也曾军伍十年，为大隋出生入死过。”

    “正因如此，我才更不明白你为何要通贼！”

    “何为官，何为贼？”

    罗成只是听着他们的谈话，却没有加入其中。

    他其实倒有些明白王薄的意思了，王薄早年也是家庭落魄，他投身军伍，为大隋出生入死，当然最后也立功授官，进入仕途。在官场十年，也曾经是大隋这个统治阶级的一员。

    只是后来因官场争斗站错队入狱，出来后又出塞经商十年。

    王薄的经历很丰富，而如今大业天子治下，世道不宁，王薄看不顺眼。或者说，其实当今天子的很多政策，他的施政理念，是许许多多个王薄都看不顺眼的。

    只不过，有些人只是放在心上，而如王薄却开始行动。

    “值得么？”罗成问。

    “什么值得吗？”

    “你如今的处境，你觉得你的选择是对的吗，你觉得你为此做出的这些牺牲值得吗？”

    “男子汉大丈夫行事，从不言后悔！”王薄冷声道。

    “磊落，爽快！”罗成称赞道。

    缓缓的，秦琼脸上露出痛苦之色。

    “王大哥，我觉得你不应当选择这条路。”

    “叔宝，你难道还看不到如今这天下景象吗？这是末世开始之象啊。坐在大兴皇宫金殿上的那位大业天子，已经被许多人暗中抛弃了。昏君无道，我等自当揭竿而起，重定乾坤。”

    秦琼没想到他说出这样一番话来，他甚至从始至终都没有想到过，王薄是在谋反，而还一直以为他只是跟一些马贼往来而已。

    罗成倒是不惊不讶。

    “确实有许多人这样想，但真敢这样做的人却是不多的。”

    “日已西沉，所有还在幻想着托住这金乌之人，都不过是枉然。杨广虽然能够蒙蔽开皇天子，夺嫡继位，但是这天下他治不了。如今他继位不过五年，可却已经乱政四出，天下百姓已经处于水火之中，待这东征一起，只怕百姓从此再无宁日，他杨隋的天下也便要摇摇欲坠了，那些庸碌无为之辈，只凭着他们的姓氏便站在朝堂之上，其实不过是一群蛀虫罢了。”

    “我王薄虽不才，可也历经半生，走遍大半天下，看过民间疾苦，总有人应当站出来对着那些人说一句不，这才不枉活在这世上一遭！”

    这么一番大义凛然的话，简直有几分革命家的气势。

    不过罗成倒不完全尽信，王薄也许真有这样的理想，但他其实也不过是别人谋反计划里的一个小棋子，而他为之效力的人，其实也不过是那群靠着姓氏在朝堂上站立之人，对那些人来说，那不过是权力掌握者集团内部的争权夺利罢了。

    罗成摇头。

    “达则兼济天下，穷则独善其身，我们如今不过是这苍茫大地上的一平头小百姓，又哪里能想到那么远去呢。当我还在为三餐而奔走的时候，当我连饭都还吃不饱的时候，跟我谈其它是没有什么意义的！”

    “你错了，只要无数我们这样的平头百姓联起手来，就一样能够改天易地，再造一个乾坤！”

    “不会的，永远不会的，你们这样到头来，不过是别人手上的棋子而已。”

    “棋子未必没有翻身做主的那一天！”

    “可我现在不会去想那么远，因为我还有家人要照顾，父母尚在苟且，又谈何诗与远方？”

    王薄忽然放声大笑。

    “你还太年轻了，懦弱！”

    罗成却道，“我敬佩你的勇气和魄力，但我不会学你。”

    突然。

    秦琼猛的抽刀，刀光如雪，一道光弧落向王薄。

    罗成大惊。

    “二哥？”

    刀落。

    但王薄却未伤分毫。

    绑住他双手的绳索却断成数段落下。

    “王哥，跟小五说的一样，我也敬佩你的勇气，但我学不了你。可是我也不能亲自绑着你赴刑场，曾经兄弟一场，我能替你做的也就只有这么多了，你走吧。走的越远越好，最好是从此离开齐郡，再不回来。”

    秦琼要放王薄走。

    罗成惊住。

    “二哥，放走了王薄，郡丞那里你也没法交差。”

    “就说有同党半路来动走了他，小五，你砍我一刀。”

    秦琼要罗成配合他演戏，假装王薄同党来救走了他。

    “二哥，你这样做值得吗？”

    “义气值千金，王哥对我亦师亦友，我应当这样。”

    王薄也愣在那里许久。

    良久，他才拱手，“叔宝，这个情义哥哥我永远记得。”

    “赶紧走吧，从此之后，我们一别两宽，江湖再见，便是再无私情。”

    “明白，谢了。”王薄也不矫情，虽然他被俘后他不怕死，可不代表他就想寻死，有机会跑他当然愿意。

    催动马匹，王薄跑了。

    罗成叹息一声。

    “二哥，他就这么跑了，你对他义，他却并未对你仁。”

    “没什么，本来就是我放他跑的。”秦琼道，“小五，来吧，砍我一刀，做的像点。”

    “二哥啊，有时我真无法理解你了，你有时也太过迂腐了。”

    “小五，若是你不想帮我这个忙，那你尽管把实情告诉郡丞，一切后果我自来承担。”

    “二哥，你这是骂我呢，我罗成是那种人吗？”

    无奈之下，罗成只得拿刀在秦琼身上砍了一刀，砍的还挺重，就是寻的不是什么紧要地方，看着厉害，其实也就是点皮外伤了。

    “你说郡丞为何让我们哥俩单独押王薄回去，是不是早料到咱们会放跑王薄啊？”罗成问。

    秦琼愣了下，“应当不可能吧？”
