------------

第63章 爷爷在此

﻿    贾润蒲往一名响马的脸上吐了一口口水，他不屑的对那人报以嘲讽。

    “郡丞，这处巢穴的贼匪总计超过五十名，丢下来有十七具尸体，剩下的三十六人全被俘虏，另外，我们在这里没有发现被动走的粮食和壮丁。但有痕迹，估计是提前转移了。”

    响马们凶悍是凶悍，但再凶悍的响马也不过是群贼匪而已，也许单打独半挺厉害，可面对着经过训练的成队郡兵们，他们却是架不住更犀利的强弓巨弩、长矛巨盾。

    在围攻青阳山庄之后，张须陀便率郡兵迅速深入长白山中，进剿贼匪。

    “意料之中。”

    张须陀点头，下令让那些最年轻的郡兵去割下死去贼匪的首级，让其余人打扫战场。

    “抓紧时间审问一下，让他们交待把丁粮转到哪去了。”

    先破青阳庄，然后进山又胜一场，可张须陀却没有怎么放在眼里，出动了六百多的郡兵，对付区区一群贼匪就算胜利也是应当的。

    不过这两战下来，虽然斩杀三十余贼匪，俘虏近百，可张须陀麾下的郡兵在这初战之中，也阵亡了七个，伤了十多个，这个伤亡数字让他很不满，这本来不应当有这么大伤亡的，毕竟面对的只是群贼匪而已。

    “郡丞，我有些不明白的是，为何让秦琼和罗成押王薄去邹平县城，还让他们单独押解？我总担心，秦琼会半路上把王薄放跑。”

    “某就是要给秦琼这个机会。”

    “啊？”贾不懂。

    “我让秦琼和罗成二人押解王薄去邹平，如果他们完成任务，那说明秦琼此人还是可信的。若是说人跑了，那么就说明秦琼公私不明。”

    “可是为何又要罗成一起去呢？”

    “因为某也想看看罗成心性如何？”

    贾有些急了，“好不容易才逮住王薄，此人可是一条大鱼，不能把他放跑了啊。”

    “放心吧，我当然不可能放走王薄，实际上我早已经派人暗中盯着秦琼他们，就算秦琼真放跑了人，而罗成也不管，那也不用怕。自有人会盯着王薄，放王薄归山，还正好能让他替我们带路，让我们找到他的贼穴。”

    “还是郡丞高明，佩服！”

    ·······

    罗四往自己的掌心里吐了一口唾沫，他觉得心跳的厉害，连掌心也热的发烫，好似握着块炭火。

    紧了紧手心的禹王挝，他感觉心里安定了些。

    瞧了瞧左右。

    六弟紧随他的身后，赵贵和周新一左一右的蹲着，而杜大和辅三两个小家伙则在另一边蹲着。

    他们六个人就这样蹲在深秋的丛林中。

    没有老五在，那他就成了这支队伍的头，奉郡丞之令，小五和秦琼押王薄回邹平，他们几个则来这边侦察。

    “四哥，这里果然就是贼人的巢穴，你看好多人。”赵贵低声对他说道。

    老四狠狠的瞪了赵贵一眼，“人多又怎么，人多不是刚好立功的机会吗？富贵险中求，咱们这里六个，我看前面不也才二三十个贼匪，之前咱们八个人不也还干掉了十八骑，怕啥？你就不想多拿点赏？一个贼匪起码也得有个一二十贯赏钱吧？”

    “当然想拿赏钱，可是······可是，五哥和秦二哥都不在，咱们可能打不过那些贼人啊。要不，还是回去报告郡丞，说明这里的匪情，那也是功劳一件啊。”

    “小五是不在，可老子不还在吗？上次动手，小五可没老子杀的多，没了他们两个，咱们六个一样能干一票大的。”罗四冷冷的道，“别总是小五小五的，我才是小五他哥！你们都听我的！”

    “四哥，是不是太冒险了？”辅三提醒。

    罗四一把抓住周新的衣领，“你他娘的是不是怕死？怂货，怕了你就自己夹着卵蛋滚回去，没有你们，我自己也一样要上。”

    “别，四哥，要走一起走，要上一起上，我们怎么也不能让你一人上啊。”辅三无奈的道。

    老四还在那里压低着声音骂骂咧咧。

    “别整天小五小五的，他小五有我本色强？从小到大，小五就都不是我个。”

    小六这个时候争辩了一句，“四哥，上次你回来那天，跟五哥动手，就被五哥按在地上揍，揍的鼻青脸肿的，最后死命求饶，五哥才饶你的。”

    “住口，那是老子让着他，知道吗，让着他的。”老四暴跳如雷，恼羞成怒。

    大家都闭口不言，其实心里憋的好辛苦，虽说老四确实比小五年纪大，但小五虽年轻，可平时言行却要稳重的多，大家跟着老五做事也踏实。

    “要是五哥也在这就好了。”小六低声道。

    “别吵了，一会干完这票，到时功劳咱们平分，我绝不多得。我罗存孝也是顶天立地的汉子，跟着我，绝不比跟着罗五差。”

    罗四又握紧了手里的禹王挝，他心里想，老子就不信了，老子还比不过老五。只要这次再干一票大的，那他一样能在郡丞那里得到赏识，若是也能授个队副什么的，那以后就根本不用跟在老五屁股后面。

    “干！”

    赵贵和周新几个对视一眼，既有些无奈，也有些兴奋，若是能干下这一票，那绝对是票大的。

    “那就干吧！”

    “干他娘的！”

    林中。

    有一片树林被砍伐，空出来一片地方，用倒下的树木搭起了几座木屋，大约有二三十个贼匪在那里。

    有人在晒太阳，有人在聊天，还有人在烧水煮汤。

    浓浓的肉香飘散开来，罗四咽了咽口水。

    这里是王薄他们的一场临时营地，此处的三十余人，也是此前参与过失劫官府丁粮的人。

    周围一片宁静，但看似闲散的营地里，却依然有几分眼睛在警觉的游走着，有如猎鹰一般的犀利。

    “猎狗，有什么动静么？”一个络腮胡汉子问道。

    “没有。”

    回答声从一棵树上传来。

    络腮胡子眉头皱起，“虎哥他们这一去都两天了，怎么还没有回来，不会是出什么事了吧？”

    “能有什么事？”

    “不知道，我总觉得哪里不太对劲，要不你带几个兄弟出山去趟青阳山庄看看。”

    “好！”那人话未落，突然一支劲箭破空而来，一箭射穿他的喉咙。

    “敌袭！”络腮胡大吼一声，迅速拔刀。

    又是几支箭射来。

    紧接着，一个高瘦的家伙端着支长挝猛的冲过来，“爷爷罗存孝在此，孙子们纳命来！”
