------------

第64章 要杀要剐随你便

﻿    “敌袭！”

    大胡子高声呼喝，随着他的喊声，那些原本四散的贼匪纷纷暴起。

    罗四早已经锁定了大胡子，他牢记着上次战斗的经验，擒贼先擒王。手中端着一杆禹王挝，就那么直冲而来。因为此次是在林中侦察，所以坐骑也都在远处。

    他持挝步行冲锋。

    大胡子持刀在手，却并没有急着应战，而是大步后退。

    其余的贼匪也没有慌乱，他们行动迅速，各自拿起武器迅速向营地中央集结靠拢。

    而罗四却依然还在持挝前冲，小六扛着金箍棒紧随其后。而周新和赵贵一组，杜伏威和辅三一组，一右一右的与罗四他们兄弟形成品字形阵形。

    “镇定！”

    大胡子已经冷静下来，他左观右望，发现冲向他们的仅有六人。他还有些担心这六人只是官军的前锋，但又观望几下，发现四周并未有其它人。

    六人就敢冲向他们三十二人，尤其还是在这密林之中。

    这简直就是绝无可能的事情，因此他一直觉得那六人肯定只是诱饵。

    不过此时他也不知道官军的大部队在哪，不敢随意突围。

    向来只有他们突袭别人，想不到现在却被人突袭了。

    “弓箭！”

    大胡子决定以不变应万变。

    罗四离贼匪还有十余步，但随着大胡子的令下，十几把弓已经拉开，搭箭上弦。

    十几支羽箭指向冲锋的罗四六人。

    贼匪们面无表情，并不急着放箭。

    大胡子目光依然警觉的环视四周，可看不出有半点动静。

    “这几个家伙怕不是傻的吧？”

    罗四也已经看到了对方抬起来的弓，虽然不是人手一张弓，可就那十几张弓，也已经让他汗如雨下。

    他没想到，他冲出来，贼匪并没有吓的四处乱逃，而是会转身列阵，张弓以待。

    想转身，已经收不住脚。

    “杀啊！~”罗四只得持挝继续前冲。

    已经无路可退，既使面对着弓箭，可罗四反而激起了狠性半志。

    就算死，那也得死在冲的路上，起码得杀一两个垫背。

    老罗家没有怂种！

    “既然要送死，那么我就成全你们，杀！”大胡子用力挥落手臂。

    羽箭纷纷飞出。

    罗四加快脚步，用力的奔跑。

    他抬挝格挡开两支箭，又向前跑了几步，可大腿一痛，一支羽箭咬入肉中。

    “冲啊！”罗四发狠继续前冲，不管不顾。

    “啊！”

    杜伏威肩头中了一箭，他闷哼一声，但也咬牙继续提刀前冲。

    赵贵一边跑一边有些后悔，可看着他们都在冲，他只能咬着牙往前冲。

    抬起手中弓，对着贼匪们射出一箭，然后马上提弓又是一箭。

    又近了几步，但辅三也中了一箭。

    “杀！”

    罗四心中悔恨万分，杀意却越浓。

    他的身上已经插了三四支箭，好在护住了要害，顾不得身上疼痛，罗四一跃而入，挥挝左砸右拍，接连砸倒两个张弓射箭的贼匪。

    小六身上也中了几箭，他紧咬着牙，一声不吭，挥棍紧随而进。

    沉重的混铜金箍棒夹着千斤之力砸下，一名贼匪刀断人亡。

    周新远远的掷出一把短叉，直中一名贼匪面门，他边跑边又拔出第二把短叉掷出，虽然这次没中，可他已经成功的让对面持弓瞄准他的贼匪不得不停下了动作，他手持着三角叉，他大吼着一跃而入。

    “砍死他们！”

    大胡子没料到这群家伙居然能如此悍勇不畏死，倒是让他们给拼命突了进来。

    他扔下手里的弓，拔刀来战。

    肉搏拼杀。

    刀光闪动。

    吼声震天。

    不过片刻功夫，战斗结束。

    三十二名贼匪，面对着六个悍勇的冲锋，居然还死了十一个。

    大胡子捂着流血的臂膀，恨恨的瞧着跪在地上的六个家伙。

    杀了他十一个兄弟，这六个家伙却一个没死。

    虽然此时他们狼狈的很，身上插着长长短短的羽箭，还有许多伤口，血透衣衫，但这些家伙却一个个还怒瞪着他。

    “他娘的，好家伙，够硬够狠够血性啊，老子出道江湖以来，还从没有吃过这么大亏。还以为你们他娘的后面有千军万马呢，就这样敢跳出来，让老子处处还得留有余力来盯着其它地方，谁料到你他娘的就是个愣种，就这么六个人也敢来送死？”

    “呸！”

    罗四被死死的摁住手臂，可他却依然抬头冲着大胡子狠狠的吐出一口带血的唾沫。

    “爷爷们可一个没死，你们倒是死了十一个，谁送死啊？”

    “草！”

    大胡子怒了，抬脚就是一个大脚踹过去，将罗四踹翻。

    “他娘的，说，你们到底是哪个派来的？老实交待了，老子就给你们一个痛快，送你们上路！”

    罗四挣扎着坐好。

    冷笑道，“爷爷行不改名坐不改姓，章丘罗存孝。”

    “罗存孝是哪根吊毛？不认识，赶紧说是谁让你们来的？”

    “说出来怕是要吓死你，老子乃是齐郡新任郡丞麾下亲卫队伙长，当来是奉了张郡丞军令来剿灭你等贼匪的。”

    大胡子眉头紧皱。

    “张须陀？他怎么知道我们在这的？”

    “怎么不知道？哈哈哈，我问你，那个王勇虎是不是你同党？”

    “阿虎？那是我大哥！”大胡子急问，“他现在哪？”

    “原来是你大哥啊，我说怎么一样的没用呢，告诉你吧，他已经先走一步，在阎王殿等你相聚了。”

    “说，到底怎么回事？”大胡子把刀架在罗四脖子上喝问。

    “要杀要剐随你便，老子眨一下眉毛都算你赢，头掉了不过碗口大个疤，十八年后老子又是一条好汉！”

    面对着这样油盐不进的家伙，大胡子也是有些没办法了，只好拿刀却喝问别人。

    “那个叫王勇虎的家伙，早被我们砍死了，连带着他的十七个兄弟，都死光了。”

    “不可能！”

    “骗你做什么，就在前天，他带人想来截杀我们，结果反被我五哥带着我们来了个将计就计，以逸待劳，十八骑，被我们杀了个干干净净，现在王勇虎的人头，都已经悬在齐郡历城的城门上了，不信，你自己去看看就知道了。”周新倒是如实相告了。

    “气杀我也！”

    大胡子挥刀要砍，罗四撞过来，“要杀就杀我，放过我兄弟！”

    “想死？老子改主意了，现在一个都不杀了，待我找回虎哥和弟兄们的尸首，到时我再将你们提到他们的灵前剖腹剜心祭奠他们的在天之灵，现在，就让你们再多活几日!”
