------------

第65章 将功赎罪

﻿    秋日时节，天黑的早，不过申时刚过，天色便已经黯淡了下来。

    “怎么还没回来？”

    王勇站在营地栅栏后，有些心神不宁的背手眺望远方。

    山高林密，满山红叶。

    营栅里，嘈杂之声不绝于耳，位于长白山中的营寨，既偏又险，只有一条羊肠小道可达。

    不过虽然有一夫当关万夫莫开的险要，可王勇却依然心神不宁。

    按约定，王薄应当带着青阳山庄最后一批人撤进山来了。

    现在不但王薄没有人回来，连王勇虎也一直没有消息。

    远处响起阵阵老鸦声。

    这边寨子里也马上响起几声夜枭鸣叫。

    王伯当仔细的听着这呼应之声，脸上渐渐露出笑容。

    “看看是谁回来了！”

    数名大汉快步下山，没有一会，他们就带着一队人马回来。

    “是王法司。”

    “还有阿豹！”

    一队人马从蜿蜒的小道上过来，只是他们有些狼狈。

    王伯当有些惊讶的看着王薄狼狈的样子，“王哥，这是怎么了？”

    王薄从马上跳下来，一条胳膊还吊挂在脖子上，见面忍不住长叹。

    “伯当啊，哥哥这次是栽了，差点就没能来见你了。”

    王勇豹在后面喊，“三郎，你可得替我哥哥报仇啊，该死的张须陀，该死的秦琼，该死的罗成，他们杀了我哥！还有十七个弟兄！”

    王伯当的脸色变的难看起来，“怎么回事，到底是怎么回事？”

    不等他们回答，到是后面有一人高喊道，“哟，这不是咱们王庄的王三公子吗，不是说在长安国子监读书嘛，还说将来要入仕做官的，怎么的，却读到这大山匪窝里来了？”

    “你他娘的少废话，闭嘴！”王勇豹怒喝。

    王伯当这才发现，原来王薄他们的队伍里，还抓着几个人，绳索捆绑着，绑在马鞍上。

    “罗老四？”

    “可不就是你爷爷我！”

    王伯当是认识罗四的，以前罗四在乡里游手好闲，喜欢结交狐朋狗友，经常偷鸡摸狗的，因此他也认识。

    只是想不到，两邻居在这种场合下见面。

    等再看到后面的罗小六时，他倒不太稀奇了。

    “让我猜猜，难不成秦琼罗五走后真的告密了，带官兵来围剿山庄了？”

    王薄摇了摇头。

    “三郎你倒是错怪叔宝兄弟了，他是个真有情有义的。”

    “那就是罗五？”

    “也不是，这罗五兄弟人倒也还不错的。”

    他叹气连连，“要怪，还得怪勇虎兄弟过于鲁莽了，那天他走了，其实就是闯祸去了。他从山里叫了十七个兄弟骑马去截杀叔宝他们，结果也不知道怎么的就漏了消息，反被叔宝他们知道了，结果叔宝他们便将计就计的做了个陷阱等着他们去，阿虎十八骑被人家杀了个干干净净，说来也是丢人，十八骑反被罗五他们八个杀光了。”

    “不可能！”王伯当摇头。

    “有什么不可能的，那天叔宝他们八人，如今倒有六个在我们手里，就是这罗四几个，就是叔宝和罗五不在。”

    王伯当越发惊讶了，“这六人又是怎么回事？”

    “此事说来说话长了！”当于王薄便把张须陀如何带着数百郡兵围庄，他如何带弟兄突围，然后如何被击败俘虏，最后秦琼又是如何半路放他走，再到他逃走后找到山里王勇豹他们，又是如何遇到偷袭营栅反被俘虏的罗四六个。

    王伯当已经不知道要说什么好了，撇了撇嘴，叹了声气。

    “不好，秦琼岂会就这样放你离开？这只怕又是个陷阱！”王伯当突然道。

    “秦兄弟不会这样的。”王薄依然道。

    王伯当急道，“就算秦琼不会，可那张须陀也是百战悍将，岂会不防着这点，他估计早就设了计呢，王哥你这一回来，这是刚好把他们引过来啊。”

    王薄这下也有些慌了，“应当不太可能吧。”

    “还是以防万一的好，王哥，咱们得马上转移。”

    “可是这里这么多人，还有那些粮食、钱财、壮丁，一时也带不走啊。”

    “别带了，粮食放把火烧了，抓来的壮丁放了。这次咱们是大意了，一步错，步步错，先保全实力要紧，撤吧！”王伯当心有不甘的道。

    “往哪撤？”

    “等天黑了，我们往北边撤，到济水去，那里有其它的弟兄在，到时我们乘船走，先离开这里避避风头。”

    ······

    长白山下。

    郡兵营地。

    秦琼和罗成回来覆命。

    “郡丞，是卑职不力，让王薄逃脱了，请郡丞责罚，卑职愿意一力承担。”

    张须陀哼了一声，“秦琼，事情真的就是你说的这么简单？”

    “确实如此！”

    “罗成，你说，果真如此？”

    罗成点头，“事情正如叔宝所言，是我们大意了，结果让王薄抓到机会逃了。”

    张须陀的面色渐渐的变的难看起来。

    “秦琼，你让我很失望。罗成，想不到你小小年纪，居然也开始学会撒谎了。你可知道，军中无戏言，你们如此欺骗主将，这是何罪？”

    秦琼不吭声了，他知道张须陀既然如此说，那他的那套说辞肯定就骗不过张须陀的。

    “将军，都是我的错，你罚我就好了，不关罗成的事。”

    “郡丞，请给我们个机会，我们愿意将功赎罪。”

    “这个账回头我再跟你们算，现在就给你们一个机会。罗成，告诉你一个不好的消息，之前我让罗四带着你那几个人去侦察敌情，结果到现在还没有回来，派去查看的人回报说，他们之前与一处贼匪交过手，但现在那里人去营空，不过好消息是，也还没有找到他们的尸体，估计人还活着，但极可能已经被俘了。”

    听到这个消息，罗成真是大吃一惊。

    “郡丞！”

    “你先不要急，你们之前放跑了王薄，但我早有预料，所以早安排了人跟着王薄，现今回报，王薄已经进山与王伯当会合，他们所处之地是一个很险要的山寨。”

    “秦琼、罗成，现在本将给你们一个将功赎罪的机会，你们二人带一队斥侯前往，打探地形，查明情况，为攻剿山寨做准备！”

    “遵命！”
