------------

第66章 一群莽夫

﻿    “你那个兄弟太莽撞了些，让他带队侦察一处贼剿，结果他却直接干上了。好家伙，那处营地据情报可是有三十多贼匪的。”

    营地里，贾润蒲带着两人去领兵。

    罗成紧皱着眉头，怎么也想不到这老四莽撞到这种地步。

    “莽夫！”

    “一群莽夫！”

    贾润蒲道，“你也别说他们莽夫，还不都是跟你学的。你说你吧，初战蓝面鬼，九对十八。这二战王勇虎，更是八对十八。你那两次不莽吗？莽的很，可是你莽赢了，尤其这第二次，还是带着罗四他们一起莽的。”

    “结果这次他们去侦察，找到了那处营地，看到了人家三十多人，可他们呢，学你的莽劲一上来，不管不顾了，觉得那是块肥肉。好家伙，就这样直接冲上去了·······”

    听着老贾这兴灾乐祸似的话，罗成倒反而渐渐冷静了下来。

    确实啊，自己那支刚刚拉起来的队伍，确实从一开始就喜欢冒险，而冒险也确实带来了高收益。

    老四本来就是个莽撞的性子，自己又不在，于是大伙便都给他带着莽了起来。只是这一次，莽的过份了。

    说来说去，到底还是自己的责任啊。

    “老贾，给我挑些人，得身好手些的。”

    “放心，普通的郡兵我也不会给你，我给你挑些老兵，都是曾经与我随着郡丞东征西讨过的，你别看都是些瞎了只眼的断了条胳膊的之类的残废，但对付些区区马贼那是不成问题，你也别担心这些人你管不住，我亲自跟你们走一趟。”

    “你也去？”罗成看了看老贾的那只独臂。

    “怎么的，瞧不起我这独臂还是怎么的，青阳庄门前，没见过老子率队冲锋啊？就你小子这样的，毛都还没长齐呢，十个八个那都不是我的个。老子愿意跟你走一趟，那是因为我们毕竟都是一个队的，老子没替你照顾好你那几个兄弟，那也是我失职，别废话了，走吧！”

    秦琼一直没有吭声。

    “老贾，多谢了。”

    斥候侦察，也不需要人多，最后选了十人。

    真如老贾说的一样，都是些一残废，有独眼的，有断臂的，什么少了个鼻子缺了只耳朵的，哪个脸上都有疤，而且这些人的身上有股子死气。

    不是年轻士兵那种锐气，而是死气，死气沉沉。但这种死气，却让人心悸。

    “老子们都是死人堆里爬出来的，虽然活了条命，可也残废了。卫府里不收我等这样的人，本来朝廷要让老子们回乡的，授点田地过活。可是我等都是命不好的人，家乡早无人了，一把年纪也无儿无女的，因此便干脆求郡丞收留了我们，我们在他身边做个部曲。”

    一个头发都花白的独眼老汉道，虽然看着老，可这老汉那只眼却很凶。

    罗成知道部曲虽不比奴隶，但部曲也并非是良民，他们属于半奴性质，介于良民和奴隶之间，依附于家主生活，朝廷也不给他们授田分地，而他们甚至也不需要向朝廷缴税纳租。

    虽然隋朝的部曲，不如南北朝时期部曲对家主的依附之强，可基本上也只认家主不认朝廷的。

    “劳烦几位前辈了。”

    “劳烦什么，反正闲着也是闲着，说实话啊，平时呆在郡城那才是无聊呢，训练那点郡兵菜鸟实在没意思，好不容易出来趟吧，可青阳庄外尽让这姓贾的出风头了，我们一根毛也没捞着，连身子骨都没热乎呢。听郡丞说你几个兄弟让人俘了？呵呵，夜探敌营，这倒是有些刺激。老哥哥们倒还要感谢你呢，要不，还没这机会让我们这些老骨头上场呢。”

    简单的介绍过后，罗成他们上路了。

    他、秦琼，老贾，再加上十个残废老兵，这个队伍倒是让人一看之下有些惊讶了。

    这些老兵走起路来也十分随便，横刀随便挎着，弓也随便插着，他们基本上都只带了弓、弩、刀、盾，一把长矛步槊都没有带。

    甚至铁甲也没穿，只穿了皮甲，还在外面蒙了件黑衫。

    听他们的建议，罗成也把自己的那件明光甲脱了，他没皮甲，便只身着黑色的袴褶。

    “罗小子，你这锤子倒是挺稀奇的，锤头看着有小半个脑袋大了，可提起来却很轻，尤其是这重心还不在前头。”

    “我说老王你这就没见识了吧，你没见这锤子是六叶的吗，叶片张的倒是很大，可实际上这锤子哪有什么心嘛，提着自然就轻，你以为都跟你一样用那金瓜拳，连个拳头大都没，就应当叫蒜头锤嘛，握在手里可不比罗小子这锤威风。”

    老王不服气的道，“你个连锤子都不会用的人，跟我装什么行家。你以为人人的锤子都能打成他这把一样？他这把锤子可不简单，人家是用天外陨铁打的，而且这六叶是焊接上去的，焊的这么牢固的可没几个。没点特别本色，有几个铁匠打的出这样的锤子？我敢说，就算是大兴城里军器监里的大师，也不超过三个能打出这样的锤子。这锤子可是宝贝啊，拿着威风，可提着却又轻便，但杀伤力却绝对惊人，小子，你捡到宝了，好好保管，可别让人夺了去了。”

    一人双马，迅疾如风。

    夜色中他们在山林中穿行。

    按老贾的情报介绍，老四他们被俘进了深山里贼人的一座隐密山寨，那里是他们的老巢，不但老四他们被带进了那里，之前被劫的各县粮草还有壮丁，也都被关在那里。

    甚至连知世郎王薄也已经逃进了那里。

    不过那处山寨十分险要，贼人数量也有二三百人，轻易攻寨，只怕对那些新练的郡兵来说会比较艰难，弄不好会有很大的伤亡。

    现在张须陀让罗成他们夜探这座山寨，希望查清楚这座山寨的地形等，为后续的剿匪进攻做好准备。

    “放心吧，老四他们应当暂时没事的。”

    路上秦琼安慰着罗成。

    罗成却不敢这样乐观，落在贼匪之手，谁能保老四他们安全呢。

    “我们放了王薄一次，王薄既然也到了那山寨中，那他怎么也得保全老四他们一回，否则········”

    罗成却不敢完全相信王薄。

    “等把他们救出来了，我定要狠狠的揍老四一顿，这个该死的莽夫！”
