------------

第67章 突袭

﻿    夜幕降临。

    山寨里一众贼匪都在忙着准备撤离。

    王勇豹对王伯当道，“走之前，有一件事还得做。我要在这里设个临时祭堂，把那六个朝廷的鹰犬杀了，剖心剜肝以祭奠我哥哥他们的在天之灵！”

    他拔刀在手，眼睛血红。

    兄弟俩个早年落草为寇，死在他们手下的亡魂不知道有多少个，偏如今大哥却阴沟里翻船，死在了几个泥腿子手里。

    “伯当，阿豹，你们且听我一句。虽然阿虎死了我也难过，可人死不能复生。我王薄为人向来重情重义，阿虎死了，我本当为他报仇。可是这几人皆是秦琼罗五的兄弟亲戚，秦琼罗五对我有恩在先，青阳庄他看出情况，却未告密。山庄被破后，我被张须陀所俘，他们二人却又将我放走，这个大恩情我王薄定要记得。”

    “他们两次放我，我若如今杀他兄弟，那就是我不义。阿豹兄弟，且听老哥一言，咱们走时把他们留在这里，不可害了他们性命。”

    王伯当把罗四他们六人叫来。

    “不行，秦琼罗五放了你，那是他们对你的情，不是对我哥哥的情。大不了，来日咱们捉到秦琼罗五王大哥你也放他们一回，便两清了。至于这几个家伙，他们杀我大哥，还害了十七个兄弟，一码归一码，他们必杀杀！”

    罗四被绑的和个粽子似的，身上脸上还满是伤痕，被俘后没少挨打，可嘴却依然硬，“我说小豹子啊，要杀就赶紧动手，别废话，爷爷要是告一声饶那都是孙子！”

    “草！”

    王勇豹气的跳起，掏刀就要捅。

    “阿豹兄弟，给我王薄个面子！”

    “放手！”阿豹怒道，“今天就是天王老子来了，也休想保他们六个！”

    “我杀定了！”

    罗四还在那嚷，“来啊来啊，孙子你来啊！”

    王薄死死钳住王勇豹的手臂，“我王薄这点面子也没有吗？”

    “滚！你算老几，还真把自己当个人物了！”

    “哼！”王薄冷笑几声，“我看今天谁敢！谁敢动他们六个一根毫毛，那就是不把我王薄放在眼里，那就是要跟我王薄为敌！”

    他一声喊，身后顿时围过来几十人。

    “草，老子就要杀！”王勇豹也怒了，“干你娘的！”

    顿时也有几十人站过来。

    王伯当站在中间，看到这场面，顿时头疼不已。

    “都给我停下，干什么？干什么？你们这是想要在这里火并吗？忘记了现在是什么时候了，官军就在山下，随时都有可能追过来，你们还要先在这里打一场，死几个人先不成？”

    “忘记咱们是为了什么而站到一起的吗？阿豹，你们兄弟俩出来的时候，我老师是怎么交待你们的，让你们务必要听我命令行事，可是呢？那天在庄中，阿虎说要先下手为强，我让他不要乱来，结果呢，他却依然自行其事，结果自取灭亡，自己栽了还连累了十七个兄弟。”

    他转过头来又对王薄道，“王老哥，你也是老前辈了，怎么还和年轻后进一样火气大脾气爆呢。我知道你与秦琼关系向来不错，这次他又放了你，于你有恩。咱们行走江湖，确实得讲义气，但也得看时候，我觉得现在放人不是时候。”

    王薄有些脸色不善的看着王伯当。

    “三郎，你什么意思？”

    “王大哥你别着急，我意思是人我们不能杀，但也不能就这么放了，走的时候把他们带上，说不定到时候还有用处。”

    好说歹说，总算是让两边都暂时息了火气，一场火并算是消除了。

    “饭菜差不多都好了，咱们让弟兄们饱餐一顿，然后撤离！”

    当下两人都各退了一步，于是各自带了自己的兄弟到一边去开火做饭，原本一寨子人，一时间倒是变成了三伙。

    王伯当一伙，王薄一伙，王勇豹一伙。

    而逃过一劫的罗四六人，则被扔到了那些被劫来的民夫那边。

    “干他娘的，怎么就没打起来呢，打起来多好。”罗四还在那里嚷道。

    赵贵有些无奈的道，“四哥啊，你就少说两句好不好，还嫌活的命太长不成？刚才咱们可是已经阎王殿门口走一遭了，可别再乱说话了。”

    杜伏威有些垂头丧气，“也不知道家里老娘和小妹如何了！”

    “哎，大把的赏钱还没到手呢。”辅三也有些叹气，当时被罗四一鼓动，都有些上头，现在后悔已经晚了。

    “要是五哥在，肯定不是这个结果。”

    罗四有些焉了，不吭声。

    “四哥，你说五哥他会来救我们吗？”

    “救？远水能救近火！”罗四低声道。

    营地里，贼人们撤离前的晚餐准备的很丰富。

    反正就要离开了，许多东西也是带不走，于是乎，杀鸡宰鹅，蒸酒炖肉。

    寨子里被劫来的民夫大约有三百人左右，关押了许多天，一个个已经老实的很。他们并没有被捆绑住，可却没有人想着逃跑，而是本份小心的为贼匪们做饭搬运打下手。

    晚饭做好，甚至每个壮丁还有一碗粥喝。

    只是罗四六人却被绑捆扔在角落，无人理会。

    山脚。

    一身黑衣的罗成背着把弩机，手提把横刀，小心翼翼的摸黑前进。

    “好香！”

    老贾嗅了嗅，低声嚷道，“这些狗日的居然还在摆宴开席大吃大喝，老子们还得在这冷风里饿肚子。”

    独眼老王头却嘿嘿笑道，“看样子这些家伙是打算弃巢逃离，要不然也不会大吃大喝，估计吃饱后今晚就要逃，咱们赶上了。”

    夜幕下的山寨立在半山腰上，越发显得险俊。

    山寨里篝火点点。

    “那更好，贼人要逃，那么此时警戒之心必然要低的多，正好摸上去！”

    老贾也天生是个胆壮的，“老赵头，你先回去禀报郡丞，就说贼子们要逃，让郡丞带兵到山下等，张网以待。”

    “你们呢？”老赵头问。

    “我们吗，自然是要摸进去瞧瞧了，先把罗成的几个兄弟救出来，再看看能不能顺便把王薄他们给生擒了！”

    本来发觉贼人要逃，那么侦察都不需要了，回去禀报就算完成任务了，但老贾早看出罗成要上去，于是决定一起闯一闯。

    “那小心点，别他娘的被人家擒了，到时老子只能来给你收尸了！”老赵头说完，便返身钻进了黑夜之中。
