------------

第68章 生死看淡，不服就干

﻿    （感谢金子有毒、熊的人生、合金使徒、傲骨铁心、自此成雄、立立之之、凶猛的大狗等诸位书友的打赏，谢谢大家！）

    “罗兄弟，就是龙潭虎穴，哥哥们这回也和你一起闯！”老贾拍了拍罗成的肩膀。

    这话语让罗成感动不已，毕竟他们的任务只是来查探地形侦察敌情，既然敌人要跑，那回去通知就完成任务了。老贾根本没有义务要犯这个险夜闯敌寨，这么十二个人，闯一个几百人的贼穴，危险很大。

    “贾哥，这一声兄弟我认下了，这份情我也铭记在心了。话我也不多说，来日方长！”

    “爽快干脆，我老贾就喜欢罗成兄弟这样的人，有什么事回头再说，现在先划算一下怎么闯这龙潭虎穴吧！”

    独眼老王不屑的道，“我说老贾啊，你现在怎么也学会喜欢胡邹邹了，什么龙潭虎穴说的那么玄乎，不就是个贼窝吗？想当年，我跟随郡丞南征北战时，什么样的恶战没打过？甚至有一次，郡丞带着我们十骑就冲叛军三千人，还有一次仅带百人就敢夜袭万人叛军大营放火烧营，你小子就那么几个毛贼，愣是让你说的好像不得了似的。”

    “我说罗小子啊，你也别瞎紧张，才百来个毛贼而已，不是我夸嘴，咱们这十二人去打他们，就算正面打都不虚，这还夜袭，咱们都算是占便宜了！”

    老王头这么一说，罗成也不由的轻松了许多。

    人家老虽老，独眼是独眼，可气势从来不倒，向来说是生死看淡，不服就干，管你什么人多还是人少。

    用老王的话说，官军对贼匪，数量那得按一比十起步来算的。一个官军那得打十个才算合格，若是一伙十个官军，怎么也得打赢二三百贼匪。

    “小子，记住一点，咱们是官，他们是贼，天生咱们就克制他们！”

    说起计划来，几个老兵头也都是呵呵一笑。

    “要什么计划，摸进去见人就杀，然后四处点火，高声呼喊，让贼人以为大军夜袭，咱们再见机救人就行。”

    “这样就行了？”

    “那还要怎样？”

    罗成瞧了瞧秦琼，结果秦琼也说不出话来，虽说秦琼勇武能战，可毕竟相比起这些老兵来，秦琼虽入卫府两年，还是来护儿的亲卫伙长，可并没有真正的打过仗呢，这方面，他却是没经验的。

    于是最后大家便决定按老王头他们说的，直接摸进去，见机行事。

    月黑风高。

    十二人皆身着黑衣，手执短刀，弯腰前行。

    山寨里酒肉飘香，贼匪们吃的好不高兴，甚至有人兴致起来还在划拳。

    “这种时候，居然还喝酒？”罗成问，总觉得好像是有埋伏，故意引诱他们过去。

    “你懂什么，贼匪之所以是贼匪，正因如此。这天底下，也唯有军伍才能真正实行军令，甚至一般的军队，都军纪松驰，更别指望一群贼匪能有什么样了。”

    寨门口。

    两个守门的贼匪也一边站岗，还一边一人抓了个鸡腿啃的正欢。

    “他娘的这鸡腿盐都没有。”

    “我这个还没煮熟呢，带着血丝！”

    “这些该死的田舍汉，每天给他们吃给他们喝的，连顿饭都做不好！”

    一人道，“也不知道三郎劫这些人来做什么，有什么用，胆小如鼠，加入咱们好吃好喝，有肉吃有女人睡，结果却胆小不肯。”

    “可不，天生就是吃泥巴的命！”

    “他娘的，这鸡腿还塞牙呢！”

    两人边吃边聊，毫无警觉。

    老王悄无声息的摸到了寨门前，与老赵头互相比划了下手势，然后几乎同时出弩。

    两根弩钉透过寨门粗大原木间的缝隙，直接射杀二人。

    两人临死都没来的及发出一声警告，手里还抓着半个鸡腿就倒了下去。

    “上！”

    老贾一挥手，秦琼率先攀跃上寨门，他身手了得，迅捷如猫，三两下就已经翻进寨门，罗成还刚要爬，结果秦琼已经推开了寨门。

    “走！”老贾扯下罗成，猫腰进寨。

    寨中嘈杂一片，贼匪或许根本没有料到今晚就会有官军找到这处隐蔽山寨来。

    面对着寨门洞开的土匪窝，罗成倒有些懵了，该从哪下手呢。

    “往中心去，贼首一般就在中心，灯火最亮处便是。”

    “哪用的着这么麻烦，直接抓个舌头一问就知道了。”老王依然是这么霸气。

    暗夜里，并没有人注意到这几个不速之客。

    老王向来干脆，话刚说完，人一闪，没一会，就已经夹着一个人过来。

    刀抵在喉咙。

    “现在我问你说，若是我松开你的嘴，你敢叫，直接就红刀子进白刀子出，明白？”

    那人连忙点头。

    老王松开捂着他嘴的手。

    贼人果然没叫。

    罗成借着昏暗的光线，发现这人其实挺年轻的。

    “你们是不是打算要逃？”

    他连忙点头。

    “首领是谁？”

    “勇三郎，还有王法司。”

    “是王伯当和王薄吗？”

    “是。”

    “寨里有没有六个被抓上来的郡兵？”

    “有。”

    “还活着吗，在哪？”罗成忙问。

    “都还活着，在那边的马厩里关着。”

    这人十分配合，有问必答。

    罗成冲他点头，“谢了。”

    那人僵硬的笑了笑，下一刻，老王却没有收起抵在他喉咙的短刀，而是直接一挥刀，割破了他的动脉。

    鲜血带着热气喷涌而出，那人瞪大着眼睛死不瞑目。

    “王叔？”罗成不解，虽然他也杀过人，可是战场上生死相搏杀人，跟眼前这样杀人却完全不同。

    “为何杀他？”罗成甚至有些生气。

    “小子，别忘记了这里是贼窝，难道还要让我们带着他？再说了，你别看这小子年轻，就以为是个善良的，既然从贼，谁知道他手上沾过多少血，又做过多少伤天害理之事，反正这些太平之世而做匪的人就没有会被冤杀的。”

    “杀一个少一个！”

    老贾拍了拍他的肩膀，“现在不是说这个的时候，赶紧先去马厩救人要紧！”

    罗成无奈的叹声气，他扭头又看了那个年轻的贼匪一眼。

    那么年轻的面庞，也许还没有娶亲生子，也不知道是因为什么而流落为匪，可此时这年轻的面庞上只遗留了无心的痛苦，大睁的双眼是那么的触目。

    “兄弟，来世做个好人吧。”罗锋伸手帮他合上眼，然后起身向着马厩方向而去！
