------------

第69章 绝杀

﻿    （感谢老孔看正版、金子有毒的打赏！谢谢你们！）

    山寨一角，马厩。

    罗四六个被绑成一串，手脚俱被捆住，连起身都难。

    “孙子，爷爷要尿尿！”

    罗四连喊了几声，结果进来一人，“尿裤裆里！”然后又走了。

    气的罗四破口大骂了好一会，可却无人再来理睬。又过了一会，听到外面传来脚步声。

    “豹哥，你怎么来了？”

    “怎么，老子来瞧瞧那几个挨千刀的还不行？”

    有人讨好的道，“豹哥，只是勇三郎发话下来，让我等好生看牢这六人，绝不能有分毫损失。”

    “放心，老子只是来瞧瞧他们，看是不是有人趁老子不注意把人放跑了，只要人还在，就行。反正今天不杀，改天也一定要杀的。”

    “豹哥，人在里面，你请回吧！”

    “草。”

    一声喝骂过后，有人闷哼倒地。

    紧接着，大群脚步声靠近。

    门推开。

    几支火把照耀下，王勇豹带着七八个人进来。

    “狗贼，你之前不是口口声声喊着爷爷来杀你吗？现在爷爷来成全你了。”

    王勇豹拔出腰刀，恶狠狠的瞪着罗四，嘴里还喷着大股酒气。

    他之前被王勇喝住，可是后来喝了点酒，越想越气不顺，于是便直接提刀过来了。

    “把香案摆起来，将我大哥衣冠奉上，我要将这几个狗贼剖心剜肝以祭奠我大哥在天灵！”

    死到临头。

    罗四却依然不怕。

    “孙子，砍掉脑袋不过碗大个疤而已，爷爷十八年后又是条好汉，不过爷爷临死前，有个愿望你能不能满足下！”

    “说吧！”

    “爷爷尿急，一天没放过水了，你能不能让爷爷先撒泡尿再说！”

    王勇豹瞪着罗四。

    “孙子，总不能让爷爷尿着裤子去见阎王吧？”

    “我倒是无所谓，只怕一会尿太骚，熏着你那死鬼大哥的在天之灵呢！”

    “拉他出去尿！”王勇豹对旁边一手下道。

    罗四被推着出去，却还高昂着头，好像一只半赢的大公鸡。

    马厩外。

    “你到底尿还是不尿啊？”

    “孙子，爷爷尿尿你总盯着干啥，羡慕爷爷的家伙事比你大啊？你这样盯着，爷爷哪尿的出来，你转过身去！”

    “有尿快尿，别废话，休想玩花招。”

    罗四倒没料到这两个贼人如此警觉，只得掏出家伙放水，一边放水还一边拿眼睛余光左瞧右瞄，寻找机会。

    可始终没有半点机会。

    正当他想要奋死一拼的时候，却突听两道风声响起，紧接着旁边的两贼匪便全被弩钉射杀。

    紧接着两道影子串过来，接住了要倒地的两具尸体。

    “小五，二哥！”

    罗四睁大着眼睛，跟做梦一样，他压低的声音里依然掩饰不住兴奋。

    “小声！”罗成瞪了这个混账哥哥一眼。

    “我就知道你们会来救我们的。”罗四激动的浑身发抖，连掏出来的家伙事也忘记送回，在外面摇来晃去。

    “收起来。”

    罗成将一把横刀递给他，“小六他们呢？”

    “都在里面呢，小五你要是再晚来一步，我们六个就全要被那些狗贼剜心割肝了。”

    听说小六他们也还没事，罗成总算松了口气。

    “别吵，跟着我们杀进去。”

    “好，里面就七个人，是那天我们杀的王勇虎的弟弟和他手下。”罗四兴奋的把家伙放好，挥着刀道。

    罗成和秦琼对视一眼，然后朝外面黑夜里打了几个手势。

    比划了三二一后，他们开始向里闯。

    罗四走在前面。

    “他娘的尿个尿这么久，不是不怕死吗，好汉？”

    “爷爷当然不怕死，而且爷爷也不会死，死的是你，孙子！”

    罗四说完，猛的从背后掏出横刀，暴跳向王勇豹。

    而这时，跟着老四背后，一直低着头的秦琼和罗四，也各自端着一把弩机射了起来。

    擒贼先擒王。

    两弩一刀，都瞄向了王勇豹。

    这突起发难，王勇豹根本没有料到。

    转身想要闪避，却已经难以逃开。

    老四一刀砍挥了王勇豹的一条手臂，罗成和秦琼的弩钉接连射入了他的胸膛。

    发出不甘的一声吼声，王勇豹摔倒在地。

    几乎同时，老王和老赵几个人从另外几个方向冲入，持弩挥刀见贼就杀。

    王勇豹总共才带了九个手下来，屋外先解决了两个，王勇豹又被最先集火杀死，剩下不过七个。

    可在老王他们冲进来后，他们反而成了少数。

    罗成一刀砍倒一名贼匪，冲到小六面前，把他们身上绳索割断。

    “五哥，你终于来救我们了，我就知道你会来救我们的。”小六见到罗成，不由的哭出声来。

    “哥当然要来救你。”

    小六身上很狼狈，脸上也鼻青脸肿的，被解开绳索后，抱着罗成不肯松开。

    而杜伏威和辅三几个，匆匆向罗成说了声谢五哥后，便都从地上捡起武器加入了砍杀贼匪的战斗中。

    被俘几天来受的各种窝囊气，此时全都爆发出来。

    “好了好了，人都死了，别砍了，再砍就成肉酱了！”

    罗成安抚好小六，见杜伏威和辅三还在拿刀砍地上的尸体，都已经砍的血肉模糊了，皱了皱眉，叫住了他们。

    老贾擦了把脸上溅到的血沫，“嘿，罗成兄弟啊，你这几个弟兄可真有几分狠劲啊，了得。”

    老王悠闲的站在边上啃鸡腿。

    “哪来的？”老赵问。

    “刚才抓舌头时顺的。”

    “草，这时候你也吃的进去。”

    “有什么吃不进的，围城的时候，粮尽饿的难受了连人肉都能吃。”老王依然吃的津津有味。

    罗成听的胃里一阵恶心，差点吐了。

    老王简直就是个魔鬼啊，真不知道他以前的军伍岁月里，到底经历了些什么可怕的事情。

    “别吃了，咱们得抓紧，人既然救出来了，那咱们更无禁忌了。咱们干票大的！”老贾阴森森的笑起来。

    “对，不能白来一趟！”

    老贾冲着秦琼道，“叔宝，上次你不小心让王薄给跑了，而现在王薄就在这营寨里，咱们就帮你将功赎罪一次，把这王薄再抓回来，怎么样？”

    秦琼黑着脸不吭声。

    罗成道，“咱们先放起火来，然后杀他个轰轰烈烈！”
