------------

第7章 美人赠金

﻿    “使君，咱们擒下蓝面鬼有赏吗？”

    罗锋还在思考，一边的小九却已经忍不住问出声来了。一个贼匪十贯钱呢，刚才大家已经商量好了，匪首算秦二哥的，那他们每人还能分两个贼匪赏金呢，那可是二十贯钱。

    “哈哈哈！”

    张仪臣哈哈大笑，“蓝面十八鬼皆有悬赏在身，尔等既然擒下这些贼人，自然就有赏金。”说着，他对罗锋道，“捕快的差事你可以先慢慢细想，回头再答复也不迟，不管结果如何，但是你们的这赏钱是不会少你们的。”

    听到这消息，大家都高兴的快跳起来了。二十贯啊，真要能拿到手，那这个冬天都不用担心饥寒了。

    “不光是悬赏不会少，你们还救了本县的女儿，本县还会另有重赏谢过。”

    张须陀倒是更看重秦琼，毕竟秦琼本就是在军中打磨训练过的战士，之前擒拿贼匪的表现更是可圈可点，可惜秦琼是右翊卫的人，一番询问之下更得知他还是右翊卫大将军来护儿的亲兵，不免就只能摇头遗憾了。

    来护儿可是当今皇帝极信任的大将，爵封荣国公。来护儿本来是南陈人，后来只身游过江投奔隋朝入伍从军，不过二十余年便从小兵成为右翊卫大将军、荣国公，这升迁速度比张须陀还快的多。

    张须陀想挖墙角都没可能，再说他现在调为齐郡丞，已经不再是十二卫的人，他现在管的是郡兵，跟卫府兵不是一个系统的，想从右翊卫挖人更不可能了。

    “张郡丞，今日还是得多加感谢。”张仪臣让女儿也过来拜谢张须陀。

    “老夫本来也是路过章丘，又刚好在你县衙受你款待，你遇事我岂有不相帮之理，不过我也没帮上什么忙。”

    “若是郡丞不急着赶路，不如就请再回县衙，让张某好好设宴款待一番，也一起感谢这些壮士义民们。”

    张须陀看了看天色，此时天色已经不早了，天色昏暗，再赶路也不太合适，这里又恰处于章丘和历城两县之间，离章丘城还倒更近些。

    “也罢，那就再回章丘。”

    ········

    “小五你刚才还在犹豫什么呢，县令亲自让你做捕快，多好的差事啊。”罗三叔有些着急的问。

    罗锋拿着根木棍挑着自己的破包袱儿，跟同乡们迈开腿跟着张县令和赵郡丞他们大队人马后面，贼匪和尸首都已经被县里的人接管了，他们倒也乐的清闲，甚至张县令还让人给了他们一些干粮。

    小七和小九他们几个就正一人抱着个蒸饼啃的起劲呢，一副饿死鬼投胎的样子。

    “当捕快好处是不少，不过这么大事，我总得先问过家里。”

    “还问啥啊，你想想看，你们家一大家子人，可现在你爹和四个兄弟都被征召服役呢，这一时半会估计也回不来，现在你家里一个壮丁都没有，开春后家里的地怎么种？你家本来就地少，以前还靠着打铁能换点钱粮生活，可现在你父兄几个不在家，靠你能支起那个打铁炉子吗？”

    “还不如去当捕快呢，你也知道，这正编捕快可不比捕役，虽说是没有月俸钱粮的，可那明里暗里的好处还少了？各种例钱份子那是少谁也少不了捕快们的，这三班差人里头，最好的差事就是快班的，平时各种孝敬贡俸少不了，你要去当差了，不说你一大家子以后吃喝不悉，而且咱们南山村要是有你在县城当捕快，以后咱们村都能受照顾。”

    罗锋笑笑没说什么，他心里也觉得捕快好处是不少，但还是有一点犹豫，一是还没问过家人，不知道罗母会不会同意。再一个，他觉得这征辽就快要开始了，这隋末乱世也即将拉开序幕。

    到时烽火处处，遍地变民乱匪，这卫府官兵都不好当，更别说衙门的捕役了。

    “可惜你现在太年轻了点，要不然让你秦二哥帮个忙给你点个府兵就好了。一旦点选为府兵，这辈子都捧上铁饭碗了呢，再不用担心吃饭了，那可是吃皇粮了。”

    当府兵，能授田分地，分的田会足额，一百亩整的田，不像百姓一样到了年纪分田还得看地方田多田少，如罗锋他今年十六了，开始服役，本来也要到了分田授地的年纪，可是因为章丘属于中原腹心之地，地狭人多，于是他虽然满了十六成了中男，可官府却还没地可给他分。

    甚至他家已经有的五个壮丁，总共也才有父亲和两个兄长分地，一人二十亩，总共才分了六十亩地。

    而若按均田令，他们家五个壮丁，那就得一丁百亩的，更别说开国之初女人都还能分田授地。

    而当了府兵，可是不管这些，上面会保证府兵能够得到足额的一百亩地，而且这一百亩地是不用承担租庸调这些税赋的，种多少收的都是自己的，只要闲时去训练，再置备一套装备就好。

    “府兵哪有那么好当的，我家的条件可够不上点选府兵标准，再说就算我能点上，可我家也没钱置办一套府兵装备的。”

    “也是啊。”罗三叔也不由的摇头叹气，谁都知道当府兵好，可府兵又岂是那么好当的，条件高不说，还得有钱才行。

    ········

    入城之前，马车上下来一人，却是那个清瘦的侍女。

    她拿出两样东西分别送给了秦琼和罗锋。

    “我家小娘说多谢二位的救命之恩，这是一点谢礼，还望收下。”

    说完，侍女转身就走了。

    “五哥，张小娘送你啥了，快看看。”

    一块纱巾包裹着，罗锋打开，里面是几片金叶子。看样子，估计得有二三两重，隋朝一两金大约能换五两银或八贯钱，这几片金叶子起码能值二十贯钱，不轻的谢礼了。

    秦琼也打开了自己的谢礼，结果里面却不是金叶子，而是一面小铜镜。

    “啊，才一面铜镜啊。”小九看到不是金子有些失望的道。

    罗锋却瞪大眼睛，很有几分羡慕的看着二表哥秦琼。

    人家张小娘送自己几两金子，结果却送了秦琼一面铜镜，这意思很明摆着啊。跟二表哥一相比，人家张小娘子更喜欢二表哥啊。

    哎，心里不由的有几分失落，金子跟美人相比，不免有些失色啊。
