------------

第70章 拆伙

﻿    透过木屋的窗户，王伯当看到营地马厩方向熊熊的火光。

    “这个事情必须给我一个交代！”

    王薄腾的站起，阴沉着脸喝问王伯当。

    “那些该死的家伙！”王伯当骂道，“我已经再三警告阿豹不许动罗四他们了。”

    那个桀骜不驯的家伙，就跟他那个死鬼大哥一样爱惹事。看着王薄那熊熊的怒火，王伯当觉得眼下的处境很难堪。

    本来大好的局面，如今是一二再的丧失。

    “王法司，阿豹确实做的不对，可他为其大哥报仇心切我们也当理解。如今既然事情都已经出了，咱们内部不能再打起来。这件事情，王法司你忍一忍，回头我定要让阿豹向你负荆请罪！”

    可王薄已经听不进去了。

    他是个好脸面的人，结交朋友遍天下，最讲究个情义值千金。他与王伯当相识，又经他引见认识了他的老师，为他的一番话打动，最后拼上全部身家加入到他的队伍和计划里来。

    可是现在他的山庄他的家业都没了。

    王勇豹还陷他于不义之中。

    “我说过，谁不得动罗四六人一根毫毛！我说过！”王薄大声喝道。

    “王法司消消气········”

    可王薄哪里听的进去，罗四等人被杀，那关乎的是他的脸面。关乎的是他在这个团队里的地位，如果他的话连王勇豹都镇不住，那以后还谈什么！

    “三郎，我发现我高估了你和你的老师，你连王勇虎王勇豹这样的人都管不了，那还谈何其它！罢了，咱们就此分道扬鏣，大路朝天，各走一边！”

    “王法司，你说这种气话做什么？”

    王伯当也有些不高兴了，他站起来喝问，随着他的话，他身后数名大汉都站了起来，手已经按上了刀柄。

    干的都是要命的买卖，并不是想说来就来，想说走就走的。

    王薄见状，却只是哈哈大笑了几声。

    “怎么？王三郎你还不许我拆伙了？”

    “我是说大敌当前，官军就在山下，咱们不能在这个时候因为点小事就内讧起来。不要意气用事！”

    “我王薄行走江湖，靠的就是朋友，讲的就是个义字。秦琼对于有义，我便不能对他不仁，我王薄好歹也是有点本事的人，带着这么多兄弟抛头颅洒热血的跟着你们干，可并不表示我王薄就成了你的手下，咱们合就一起，不合就分！”

    王薄现在连王伯当也不信任了，他认为王勇豹去马厩杀人肯定有王伯当的允许，否则他就不敢。

    “你要相信我，法司！”

    “我从前就是太过相信你们了，可是结果呢？一踏糊涂！”

    王伯当手下一人不满的道，“怎么现在还怪起我们来了，从头到尾，这事情本来就是你们那边做的不够周密。那个秦琼罗五他们来庄上，本就不该放他们离开，要是早做了他们，也就没有后面的这些事情了。”

    “你们自己做的不够，到头来反而来怪我们。我们这边折损了这么多弟兄，可有怪过你们？”

    这番话引的王伯当身后好几人都一起点头。

    屋里的气氛变的紧张起来。

    本就是几拔人马，如今因为形势不利，再加上王勇豹的所为，彻底的让两支队伍起了间隙。

    王薄的脸色越来越红，眼睛越来越厉。

    “怪我们？若不是王勇虎自作主张的去劫杀，那么后面什么事情都没有。罢了，既然话不投机，那咱们更没必要还在一起，就此分别，江湖再会吧！”

    王薄铁了心要跟王伯当他们分伙。

    王伯当又放下架子来好声好气的劝了半天，可越劝王薄越发的坚持自己的态度。

    到此时，都还没有人发现马厩那边到底发生了什么，都只以为是王勇豹他们在那边杀人。

    直到火光越来越大。

    嘈杂声越来越大。

    “不好了，有官军杀进来了，到处杀人放火！”

    一名贼匪狼狈的提刀冲进屋内禀报。

    “哪来的官军，混账！”

    王伯当正在气头上，根本不信此时会有官军杀上来。

    这处可是极为险要，官军怎么可能说来说来。

    “真的，好多官军杀进来了！一个个凶悍的很，弟兄们已经撑不住了！”

    王伯当忙跑到门口，只见夜色下的营寨里，到处火光点点，四处蔓延，嘈杂声四起。

    “他娘的，哪里来的官军，守寨门的呢，山下的巡哨呢，全死光了吗？”

    没有人能回答他。

    寨中。

    罗成左手盾牌，右手横刀，与老四小六组成一个三角突击小队，逢人就砍，见人就杀，四处纵火。

    他们从马厩一路杀出，先是点燃了马厩，将马骡全都解开纵出，然后又赶到了那边的壮丁营，把那些壮丁全都赶了出来。

    寨子彻底的混乱起来。

    黑暗之中，也没有人知道到底是哪里来的官军，又来了多少官军。

    骡马在四散乱跑，民夫们也都在乱冲。

    借着这些混乱的掩护，罗成他们十八人三三一组，组成了六个突击小组，然后三个小组形成一队，分成左右两队钳形扫荡过去。

    许多劫匪都稀里糊涂的就倒下了，更多的人则是在茫然的四处奔窜，他们根本不知道到底发生了什么。

    “他娘的官军怎么来的这么快，阿豹呢？”

    “不见人影，不知是死是活。”

    王伯当见火光冲天，营寨一片混乱，一时也分不清到底是什么情况。

    “咱们走！”

    王薄与几个手下商量了下，直接甩下王伯当就走。

    本来就要拆伙，现在自然是各自逃命。

    王薄这一走，王伯当也不由的独木难支了。

    “三郎，怎么办？”

    “咱们也撤！”

    “可是这么多的钱粮还在山上！”

    “留的青山在，不怕没柴烧，钱粮不过是身外之物，只要有人随时都能再积聚起来。现在情况不明，还是先走为上！”

    “罗成！”独眼老王手提着一把大刀远远冲着杀红了眼的罗成喊道，“快看那边，贼人好像在跑路了！”

    不远处的老贾回声，“我好像看到王薄那个老王八蛋了，他们要跑！”
