------------

第71章 身体被掏空

﻿    （感谢清风秦缘的打赏，谢谢！）

    如雷的蹄声，将暗夜震的瑟瑟发抖。

    罗成以刀拄地，大口大口的喘着粗气。

    灰色的晨光已经在蹄声中撕破了夜幕，透过林梢的树枝叶隙洒下。

    他抬起头，朝远处望去。

    全副武装，身穿着蓝色袴褶的齐郡郡兵正大步飞奔而来，在一队队的郡兵间，还间杂着三三两两身着鲜红色披风的郡丞亲卫部曲骑兵，他们或举刀砍击，或骑马持矛刺杀，挡在他们前路上逃命的贼匪纷纷倒地。

    罗成看到王薄带着三十余骑狼狈的向北逃窜，他们骑着快马，穿过林间树木，如兔子一样奔逃。

    他也看到了老赵头，骑着马挥着一把蒜头锤，一锤下去，把一个贼匪的脑袋砸碎。

    贼匪已如丧家之犬，慌不择路。

    更多的贼匪发现无路可逃之际，开始跪地求饶！

    跑不动了。

    罗成觉得这一停下来，就再也不迈不动腿了。

    昨晚在山上混战一夜，之后又一路追击，从山上追到山下，起码追了二十里路。

    “小五，老子跑不动了，他娘的，这王薄抓不到了，可惜了一条大鱼，眼看到手了，就差一点点啊！”

    罗四直接躺在地上，舌头都吐出好长一截来。

    小六还算淡定，但罗成和老四没走，他就坚定的站在两人身边，手握着混铜八棱金箍棒如金刚一样守卫。

    晨色阴霾。

    张须陀带着十余骑部曲亲卫策马驰来，他看到罗成勒停马步。

    “王薄又跑了？”张须陀笑问。

    “就在前面，能不能抓住就看郡丞的了，我们几个是不行了，肺都快跑出来了。”

    一名部曲道，“罗队副还真是猛，让你们去侦察下地形，结果十二人硬是大破人家几百人的营寨！牛气！”

    说着，他又瞧了瞧地上的罗四，“你那兄弟跟你一比，可就差些了。”

    罗四不服气的翻眼，“说谁呢！有本事出来练练！”

    “好好歇会，王薄就交给其它人，这次你们又立下一件大功，本官都会记着的，到时一一为你们请功。”说完，张须陀又道，“顺便恭喜你一声，你把你的兄弟伙都完好无损的救出来了！”

    “谢了！”

    张须陀带着部曲策马驰过。

    “咱们立这么大个功劳，就这么几句话打发了？”老四不满的坐起来，冲着远去的张须陀对罗成说。

    “你还想怎么样？你那样莽撞行事，那是有违军法，就算把你砍了都不为过。”

    “我们不也是立了大功嘛，那天我们虽失了手，可也砍了十来个贼匪。昨晚上，要不是我们帮忙，你们哪里可能袭破贼寨？怎么说，我们功劳还是比罪过多的。”

    “这话留着等到时再说吧。”

    罗成干脆往后一躺，在这战场上休息起来。

    对他来说，这次的剿匪算是结束了，能不能抓到王薄王伯当，那是张须陀的事情，甚至能抓到多少贼匪，这都已经不关他的事了。

    头有些晕炫。

    天是那么的蓝。

    太阳突破云层的摭掩，万缕金光射下。

    “小五，我想吃烤肉。”

    “五哥，我也想吃。”

    小四拍着肚皮喊道，“他娘的，老子被关了两天，饿了两天，水米未进，昨夜又跟你们拼杀一夜，这一躺下，真是没半点力气了。”

    “这哪来的肉可烤？”罗成哼了一声，依然是一动不想动。

    “现在就是割条贼匪的腿来我都能吃的下！”老四又道。

    躺了有盏茶左右时间，终于是感觉舒服些了。

    身上的汗已经息了，风一吹，都有些发抖。

    “哥，我来烧火。”

    小六见状，主动的去捡柴烧火。

    老贾不知道什么时候也凑了过来。

    “娘的，饿死老子了。”

    他把自己头顶的铁盔摘了下来，往火上一架，“烧点水，煮点肉吃。”

    也不知道他从哪里变花样似的掏出一块又黑又硬的肉干，根本看不出是什么肉来。

    “哪来的？”

    “昨晚寨子里顺的。”

    罗成笑笑，“你们这些跟过郡丞的老兵，是不是都特有本色，战场上能一边砍杀还能一边顺点吃的喝的？”

    “为什么不？打仗可不是说着玩的，有时候打起来你根本不知道要打几天几夜，还是几月几年。所以啊，这得时候保持好体力，抓住一切机会填饱肚子。别说战场上有现成的肉啊饭的要顺，就是没有，也得忙里偷闲的抓点老鼠啊蛇啊的弄了吃，甚至实在没吃的了，那么野菜树皮，甚至就是死人肉那也得吃两口。”

    这话他说的随意，罗成却听的心里直恶寒。

    历史上吃人的军队并不少，围城断粮也是时有发生，不过他确实还无法做到他们那样三心二意，打仗还能顺带着解决吃食。

    干巴巴的干肉扔在水里煮，也没有调味料。

    老贾又变着花样似的掏出一块黑乎乎还发着酸味的布来，拿刀割下一小块扔进去煮。

    “做啥呢？”

    罗成拦之不及，只能喝问，饿半天了还想一会也分块肉吃呢。

    “你小子懂个屁啊，这是醋布，拿醋和盐水煮过的布。前线将士出征打仗，携带调味料不便，都是这么个吃法，一人发一块醋布，等到吃饭的时候，割一块下来，扔到军粮里一起煮，吃的时候，便有盐有醋有滋味了。”

    有醋布，也有盐布，有的甚至盐醋布一起。

    老贾习以为常，罗成却只盯着那块在水里翻滚的黑布，看着不断的溶散出许多黑色物资出来，差点作呕。

    正说着话，秦琼走了过来，他扔过来一个布袋。

    “吃点干粮吧。”

    罗成打开，却见里面居然是满满的一袋子的蒸饼。

    “多谢二哥。”不用吃那黑乎乎醋盐布煮黑肉干，罗成深感庆幸。

    拿起一个蒸饼，三口就吃掉了一个。

    老四一见有吃的，立即就蹦了起来，一手抓了三个，到一边狼吞虎咽去了。

    “吃蒸饼了，先填填肚子。”

    罗成嘴里塞进第二个，然后把袋子提到小六几人面前。

    分完蒸饼，罗成一手拿着一个蒸饼走到秦琼身边坐下。

    “二哥，你受伤了？”

    “一些皮外伤而已，打仗哪有不流血的，就是平时训练流血受伤那也是常有的事情。”秦琼看了眼自己的伤口，不以为意的道。

    “二哥，可不能马虎，伤口不处理好，可是容易感染发炎········不，是容易风邪入侵的，我来帮你处理下。”

    “小五，你还会处理伤口？什么时候学过郎中的金创医治之术？”秦琼有些奇怪的问。
