------------

第72章 缝针术

﻿    （感谢心情不好就挑错、霸道刀皇的打赏！谢谢！）

    “五哥，这盐可以吗？刚从一个贼匪身上搜到的。”

    杜伏威递过来一个小布袋，里面装着一把黑乎乎的粗盐。

    盐很粗，颗粒很大。

    尤其是泛着黄，有些还带着黑，这样的盐以前就是腌酸菜，都瞧不上。但罗成知道，此时大部份的人其实都吃这样的盐。

    就这样的盐，还贵着呢，俗话说的好，斗米斤盐，一斗米的钱只能买一斤盐。

    虽然品相差了点，可起码比起老贾那散发着酸味的盐醋布强的多。

    “找顶铁盔来，再打点清水来，重新烧一锅水。”

    罗成开始吩咐起来。

    “辅三，你弄点木材来烧火，不是烧水，是烧点炭来。烧炭会不？”

    “会，五哥，我会烧炭，以前我跟我爹烧过炭，只是烧炭太累了，赚不着钱。”

    罗成打住他的回忆，“会烧炭就好，我也不要多少炭，你简单的生堆火，然后弄出点炭来给我就行。”

    “三姐夫，你去那边找俘虏看看，瞧着身上有干净点衣服的扒一两件下来。”

    秦琼有些不解的问，“这是要干啥啊？”

    老贾正在吃着他那块醋盐布煮肉，“弄啥好吃的，还要烧水烧炭还扒衣服？莫不真要试试烤人肉吃啊？”

    罗成指了指大家身上的伤。

    “帮大家处理下伤口。”

    “处理伤口？用的着那样吗？不是随便弄点草啊灰的土啊把血止住就行了吗？”

    “当然不行，你这样瞎弄，很容易邪气入体，然后发热，最后弄不好就是说胡话、昏迷，甚至溃烂。别看这伤口小，有的时候一个处理不好，一个小口子就能让你截掉一只手。”

    老贾突然不吭声了。

    只是他看向罗成的眼睛很吓人。

    “小子，你说的是真的，你烧点水就能防止这些邪气入体？”

    “当然不敢说十成把握杜绝，但起码能减少个五六成。”罗成没有吹牛，伤口感染是很可怕的事情，据说在一战的时候，大量的士兵阵亡并不是直接战死，而是死于受伤后的感染。

    而在古代的冷兵器战争中，据说阵亡士兵的一成不到，才是直接死于交战之中，更多的是死于伤口感染。

    特别是在冷兵器时代，随便一点伤口，都往往容易造成不可挽回的后果，毕竟这个时候缺医少药，卫生条件以及卫生观念都落后，大家都不懂得如何防护。

    “小五，你说要怎么办，直接说，我来给你打下手。”老贾几乎是咬着牙说的。

    罗成有些惊讶的看着他，然后看到了他的那条独臂。

    “没错，当年我随郡丞在西南征剿叛乱的僚人，我的手臂中了一箭，本以为没什么大事，可后来却红肿不消，到后来越来越厉害，还发脓。最后虽然出了大山，找到了营地里的大夫医治，可已经晚了，最后不得不把我的整条手臂都砍掉了。”

    “若是你说的这种方法真的有效，那不知道对我卫府将士们有多大的帮助！”

    罗成道，“这里条件很简陋，其实能做的不多，只能先做些简单的清洗包扎。”

    “你不用跟我说的那么清楚，你先帮叔宝做一遍，我要看看效果。”他脸胀的通红，若是当年有个人能帮他处理下伤口，或许他就不会永远吊着一条胳膊了。

    水烧开了，罗成把那包黑乎乎的粗盐扔进去煮。

    “清洗伤口要煮盐做什么？”

    “盐水能去邪消毒！”罗成简单的解释了一句。

    粗盐杂质太多，因此罗成只能先自己动手提纯。

    把盐煮了。

    再把碾成粉的炭粉包起来，做成炭包过滤盐水。如此反复过滤几次之后，吸附掉一些明显的杂质，最后再次煮，直到煮干后得到盐结晶。

    一群人都围在罗成的身边，他们一个个瞪大着眼睛看着罗成那复杂的操作。

    当锅里的水烧干了，出现了一小摊洁白的盐粉后，他们脸都胀红了。

    “盐，雪一样的盐！”

    “天啊，盐还可以这样？”

    老贾忍不住拿手指头往盐粉里一按，沾了点往嘴里塞。

    “这盐不苦！”

    “哪有盐不苦的！”老四嚷着，也跟着弄了点尝。

    结果一尝之下，眼睛都快瞪出来了，“真的不苦，好像还有点甜。”

    罗成白了他一眼，这盐其实在他看来还很多杂质，毕竟这过滤方法太过简陋了，盐不那么黑了，但还是有些泛黄，而且还是比较粗。

    可在罗四他们看来，这盐简直就是大变戏法。

    “这么雪白的盐，起码得翻上几倍的价才买的到呢。”他毕竟见过的世面多，再好的青盐也见过，可越白越细的盐就越贵，这个道理他更清楚。

    罗四眼睛一亮，刚才那袋盐煮过之后变少了许多，但也没有少几倍的，而这盐这么一煮一滤，居然能多值几倍，那岂不是说，只要去买些黑粗盐来过滤，然后就能赚上好几倍的钱了？

    这简直是个聚宝盆啊。

    “老贾，这方法是我们老罗家的家传之秘，你看到了可不能说出去，也不准偷拿着去赚钱！”

    老贾哼了一声，“老子是那种人吗？我更关心的是这盐水如何去邪消毒！”

    “把这盐重新溶在热水中，然后等水温凉后再擦拭伤口，清除伤口里的污质。”

    罗成让秦琼把身上的衣服脱了，露出那身古铜色的健硕肌肉来，一夜拼战下来，他的身上有七八处伤口。

    好在多是些皮外伤，倒不是太严重。

    不过没有及时包扎，伤口处虽然已经止血，可血痂模糊。

    另一个铁盔里水也烧开了，罗成把一块剪下来的白麻布扔进去煮，又把自己的手用水洗干净，然后拿出匕首，清洗后放在火上烤过。

    “这些又是干嘛？”

    “清洗水，防止手上有邪毒沾染到伤口。那布和刀具也是一样，要清洗消毒！”

    一切准备好，罗成先拿煮过的麻布为秦琼清洗伤口，洗干净后，又拿盐水再冲洗了几遍。

    过程中，秦琼紧咬着牙，一声没吭。

    “二哥，有几处伤口比较大，需要割掉一些烂皮肉，还有些要用针缝合起来，这样才能好的快些，你信我不？”

    秦琼瞧了瞧那几处洗的很干净的伤口，“自家兄弟，有什么不信的，你尽管来好了！”

    “什么什么？还要拿针缝起来？针缝皮肉缝衣服一样？你不是开玩笑吧？”老贾惊问。

    “我不开玩笑，缝合伤口后，有助于加快恢复，也能够防止伤口外露，避免风邪病毒趁机侵入。”

    “可我总觉得你是在开玩笑。”老贾咽了口口水道。

    “是不是开玩笑，你最后看疗效就知道了！”
