------------

第73章 钱比命值钱

﻿    罗成低头在沉思。

    老贾在看着，秦琼在等着，老四他们在围观着。

    这事情惊动了很多人，独眼老王，没鼻子老赵，断指老张，一群老不死的都来了。

    他们都想看看，这个年轻人究竟有何本事，居然敢夸口说他处理过的伤口，能够减少至少五成的受伤后邪毒入侵。

    他们几个老不死的当年，都是百战余生，敌人的刀剑没把他们砍死，敌人的长矛没把他们刺死，可是在战场上活下来了，最后却还是因为伤口的邪毒入侵，最后成了残疾。

    还有更多的人想过来围观，可白头发的独眼老王发了狠，说谁敢过来扰了罗成行医，他就要把谁的一只眼睛也挖了去。

    没有人敢惹老王。

    那群郡兵们在北城校场里训练的时候，几乎都见识过这老王的狠厉。他训练的郡兵，那个个都是脱了几层皮的。

    “小五啊，你别着急，慢慢来。若是你担心你罗家的独门秘法被我们给偷瞧了去，那我们这就拿布给你围个幔子起来，我保证，绝不偷看，也不让别人偷看。”

    罗成摇头。

    这倒不是他突然想要秘藏，而只是他其实也是大姑娘上花轿头一回啊。后世人对于医疗这块不陌生，但也仅限于医学知识的科谱和医学技术的发达。真正动起手来，普通人谁懂？

    也就知道网上对照着瞎自我诊治，要么就是头疼脑热的去药店买点成药了。

    至于处理外伤，顶多就是买瓶碘酒或者买几张创可贴了。

    可现在，他却要拿着把刚烧过的刀子，要把秦琼那伤口边烂掉的皮肉给割干净，甚至还得缝针。

    这可不是切菜割肉，这是在活人身上割肉。

    “小五，我都等的不耐烦了，快开始吧。”

    秦琼对着罗成笑了笑，“要是有点酒就好了，再摆副棋，一边喝酒一边下棋，估计就忘记这回事了。”

    长呼了口气。

    拿八斤六两的晨星锤砸人的时候，他没手软过。

    把人砸的血肉模糊的时候，他也没含糊过。

    可是现在，拿着把二两重的匕首，他却手有些发抖了。

    “要不我来？”老王忍不住道。

    老赵鄙视的瞪他，“就你那一只独眼，你看的清楚吗，别把人家叔宝兄弟的好肉给割掉了。”

    “还是我来吧。”

    深呼吸几次之后，罗成终于提起刀。

    第一刀的时候总是最艰难的，他甚至割了好几下，都只是划破了一点点皮而已。

    调整了几次，终于顺利的割下了一块烂掉的皮。

    他全神贯注，一双眼睛只瞪着秦琼的伤口。

    血又流了出来。

    “伏威，擦血！”他冷声说道。

    杜伏威赶紧拿着煮过的麻布过来擦拭掉流出的血。

    足有半盏茶的功夫，罗成才把一处不过五厘米左右的刀伤口边的烂肉割干净，但也是割的参差不齐跟狗啃似的。

    换过温热的盐水，反复的清洗创口，保证里面再无污质后，罗成拿起了针。

    这是老赵随身带着的针，就是普通用来缝衣服的针，做为光棍老兵，衣服平时也是得自己缝的。

    针烧红处理过。

    线就是简单的麻线，也用开水煮过。

    “真要缝啊？”

    老贾眼睛瞪的大大的。

    针插进去，再抽出来········

    事实证明，其实罗成的胆量还是很大的，渐渐的，他甚至已经忘记是在缝合皮肉伤口，倒真感觉像是在缝个皮口袋。

    速度越来越快，针线也好看的多。

    “刀！”

    当罗成拿刀把线打结割断，第一处伤口缝合完毕后，连秦琼也死盯着自己的这处疤痕。

    “跟蜈蚣似的。”

    “这样真能好的快点？”

    “还得拿纱布先包扎，尽量别沾水，别用力，否则线容易开，而且伤口容易受污染。”

    罗成继续缝合了两处伤口。

    本来总共有五处伤口需要缝针，但最后秦琼为了验证罗成的缝合术效果，留了两处只是简单清洗包扎并没有缝合。

    “感觉如何，有没好点？”老贾拉着秦琼问。

    “没感觉到啊。”

    “哪有这么快呢。”

    老王头却一把拔开老贾，“老子也要来试试。”

    “王叔，你没需要缝合的伤口啊。”罗成左右瞧了瞧道。

    “谁说没有，你看这里，这里就需要缝合。”老王指着自己的一只胳膊道，那处明明是完好的，可下一步他掏出刀子，在那里一划。

    顿时鲜血涌出，一道两三寸长的口子就露出来了。

    “这不就有口子了，快给老子缝合！”

    罗成差点要一口盐水喷死这个老不死的，哪有这样胡来的。

    但最后无奈，还是只得给他也来了一个缝合术，好在有秦琼打底，他的手艺现在进步飞快，那针脚居然还很匀称，甚至有点美感了。

    “都别再拿刀子自己割自己了啊，再割我也不缝。”罗成连忙声明，可是他的声明还是有漏洞。

    老赵拿刀把老张割了刀，然后老张也割了老赵一刀。

    “给我们也赶紧缝缝！”

    “草！”

    “谁他娘的再这样乱割，老子绝不会再管，我说到做到。”

    “知道了知道了，赶紧的，老子们的血都快要流干了。”老赵老张在那里催，可是看他们那德性，其实倒像是在炫耀他们的伤口似的。

    剩下的几个老不死的没得到机会，慢了一步，于是便在那里骂老王老张老赵三个老不死的太阴险，又骂那些贼匪太无能，居然没给他们弄出来个像样到可以需要缝合的伤口。

    外面的郡兵只远远看着，也看不真切，只好像看到罗成让人把盐煮了，然后洗伤口。

    “拿盐来洗伤口，这也太奢侈了，盐多金贵啊。”

    “盐金贵，还是命金贵？”一人问。

    “命！”

    “对啊。”

    可那人马上又道，“命没了可以再投胎，但盐可是得花钱的，钱没了就真没了。钱比命值钱，更金贵！”

    “草！”

    刚推开那群老不死的，想要呼吸口新鲜空气清净一下的罗成听到这句话，差点眼前一黑摔倒在地。

    “你娘的谁告诉你这话的？”

    “我爹从小就这样教我的，说钱比命值钱！”

    “你他娘的真是个人才，你爹也是个人才，对了，你叫什么名字？”

    “二狗。”

    “好吧，二狗，以后有没有兴趣跟着我混？只要你肯豁的出去命，我保你以后绝对能发大财赚大钱！”

    “好！”二狗子居然真的应了！
