------------

第74章 你要什么赏赐

﻿    “郡丞要见你。”独眼老王道。说完他亮了亮自己的那只胳膊，大冷天的他非把胳膊上的袖子撕掉了，上面还蒙着块纱布。“我解开来看过来，伤口在愈合，没有半点红肿发脓的迹像，小子，你果然没有吹牛，另外，你针缝的不错，是不是以前学过针线活？”

    “一天换一次药就好，没事别总揭开来看，小心没感染也变感染。”

    “对了，郡丞找我什么事？”

    “你难道自己不清楚？”

    “你别忘记你和秦琼之前放掉王薄的事。”

    “嗯，没证据别乱说话，否则我告你诽谤。”

    留下独眼的老王在那撇嘴，罗成来到章丘县衙前堂。

    此时章丘县衙已经被郡丞张须陀临时占据了，几十亲卫部曲接管了这里，连县令张仪臣进出都得经过盘查。

    罗锋在堂前遇到张仪臣，打量着他，面色不错，心情也很好，见面就对罗成微笑着，倒不像是个顶头上司。他抬手拍着罗成的肩膀，开口第一句话就是，“我当初果然没看错你小子，前途无量啊！”

    对县令的这番亲切动作，弄的也有些不及防。

    才十六岁的乡民，半月前都还只是一个服役挖河归来的乡间少年，因擒贼而得县令赏识，破例得授捕快之职。

    那个时候，张仪臣对他来说，依然是高高在上的，可这次回来，张仪臣对他的态度却又变了。

    虽然才十六岁，可罗成毕竟两世为人，没有不知天高地厚，“虽暂调到郡丞麾下，但我还是咱们章丘县衙的人，我始终还是张县令的手下。”

    “早晚你就要正式调到郡里去了，以你这次的功劳，估计这次过去就能升授个队正了。”

    郡兵的队正不比府兵的队正，卫府的一名队正，起码是九品阶职，而郡兵里估计未必有阶授，但起码也是队正，得了郡丞赏识，授职给官是早晚的事了。

    “我更愿留在县令手下办差。”

    张仪臣笑了笑，“好了，你有这份心就行，到了郡里能记住我这个老上司就好，我也希望你能有出息的，以后在郡丞身边时，别忘记给我也多说几句好话就是。”

    “这次剿匪真是漂亮！”他叹着气道。

    章丘县也查知世郎，可查来查去什么都没查到。而人家郡丞一出马，这才几天时间，就已经彻底破获了这起大案。

    这可真是一起震惊河南的大案啊。

    知世郎数次抢劫官粮壮丁，更可怕的是他们并不只是一群毛贼，而明显是一群反贼。

    张须陀出动六百余郡兵，先后击破五处山中贼营，又围灭了邹平青阳山庄和章丘王庄两处反贼据点。剿灭贼人破百，擒获反贼以及其家眷近千人，这份功劳，都足以上达天听了。

    而他张仪臣不但没查出案子来，甚至自己治下出了王勇这个反贼头目，简直就是要命。

    好在罗成本来是他县中捕快，派去郡中出差，被借调去剿匪立下大功，也算是为他挽回了点面子了。

    ········

    “王薄和王勇都未能擒获，让此案留下了一点遗憾。不过如今各处贼窝据点都已经剿除，明日本官就要带郡兵返回历城了。”

    堂上，张须陀在一份公文上签字盖印后，抬头开口道。

    “那些被擒获的人会如何处置？”他问。

    张须陀放下笔，端起桌案上的茶喝了两口，缓缓道，“知世郎此案，已经定性为谋反做乱，因此必须严惩。直接策划谋逆者，皆绞。参与者，流放三千里至敦煌，家眷者流放登州沙门岛！”

    这是相当狠的处置。

    “幕后之人查到了吗？”罗成又问。

    “王薄和王勇皆在逃，虽然抓了不少人，可更深的事情，那些小喽罗并不知道。在未抓获王薄和王勇之前，案卷上暂时不会涉及更深。”

    罗成点头，他也清楚这里面的水很深，涉及到的是都城那边的贵人。但凡涉及到权贵的事情，总是不好弄的，尤其是现在那两人还未归案的情况下。

    茶杯里雾气升腾。

    张须陀在雾气后面看着罗成。

    “秦琼已经向本官辞行，说不日要返回登州军营复命。”

    “哦。”罗成点了下头，这事他听秦琼说过了，虽然张须陀有意留秦琼，可秦琼毕竟是现役府兵。之前是查案临时征召，现在案子已了，自然得归营。

    “本来我已经给来大将军写了信，想向他恳请把秦琼留下来。但是秦琼决心要走，此外因为他放走王薄之事，本官最终也还是打算让他回去。”

    “若无此事，本来这次他立下了大功的。”

    罗成听出些话外之音，放王薄走的虽然是秦琼，可他当时也是在场的，说来他也是有责任的。

    “你们啊，太过年轻，有时做起来来还是太欠考虑了。罗成，本来我想此次案毕，就把你也正式调来郡中。可我现在想了想，还是让你留在县中再历练历练的好。”

    “我明白。”

    “你十分勇悍，这是极难得的，但有时你又跟秦琼一样不成熟。”

    叹了声气，张须陀继续道，“本来以你此次之功，就算是为你请一个九品官阶亦是不能，但是········”

    张须陀摇了摇头，“你还是先在章丘县安心历练吧。”

    升官授阶是不可能的了。

    案子一结束，借调也正式结束，哪来的再回到哪去。

    不过官阶虽不会给，但钱财赏赐却不会少他的。

    “你首战王勇虎，与秦琼等八人大破十八响马，又查明知世郎重要线索，这是大功第一件。你与秦琼、贾润薄等十三人夜查敌寨，获知敌人要跑军情，又潜入敌寨，制造混乱，迫敌慌乱溃逃，此是第二大功。”

    “解救被俘郡兵罗四等，又解救出三百余被抓壮丁，这是第三大功。”

    “追击贼匪一夜，击杀贼匪众多，这是第四件大功。”

    “还有第五样，你的那个盐水清创伤口缝合术确实效果不错，以后军中推行，能大大减少战斗伤亡，这更是大功一件。”

    “罗成，你有此五件功劳，想要什么赏赐？”
