------------

第75章 重赏酬功

﻿    “我不敢居功。”罗成说。

    “有过则罚，有过则赏，不如此无以统兵。”张须陀的声音很沉稳，坐在县衙的堂上，他没有戴头盔，头发挽起扎一个髻，一支铁簪扎起，显得干练。

    “你和秦琼放跑了王薄，所以我就不调你到齐郡，也不再给你请官。可你有五大功劳，也必须得赏。”

    他啜饮了口茶。

    放跑王薄而丢了本能到手的九品官阶，罗成心想着自己当初这个决定到底对不对呢？

    不过他没有后悔，反正已经发生的事情后悔也没有用。

    “你有什么要求尽管开口提，这是你应得的。”

    罗成一时倒也没想好，不过这确实是一个机会。而这赏赐他也是应得的，毕竟是他们兄弟几个拿命拼来的。

    “敢问郡丞，章丘王勇参与谋乱，他的家人和财产是如何处置的？”

    “王勇在逃已被通缉，而王庄的王勇父亲等人，则早已被我派人查抄捉拿。王家财产抄没入官，家眷流放登莱郡沙门岛上。怎么，你要为他们求情？”

    罗成摇头。

    跟王家虽是邻居，但真没有什么交情，与王勇不过是点头之交，本来还想跟他交个朋友，但青阳山庄王勇躲着他，事后他还差点死在他们这群人手里，罗成可不会这么好心的还去替他们求情。

    “不。”

    “郡丞，我想提个要求。”

    “你提。”

    王勇家与我家本就是隔壁，隔着一条小溪相望。我家世代家贫，人丁却多，可我们长白乡向来地狭人广，因此家里田地极少。我想向郡丞求些田地赏赐，若是能得到王勇家的最好，毕竟就在我家旁边，也好照料。”

    这个要求并不为过，张须陀听后哈哈一笑。

    “我当是什么要求呢，当然可以答应你。”

    军功自有一套计算方式。

    罗成此次立有五大功，自然赏赐也多。

    军功有跳荡功，也是先锋功，还有首级功。此外，还有按整个战况和战果来算的集体军功。

    这些功劳又各分有几等，具体要按实际情况来评分。

    每一个功劳最后又能有具体对应的钱帛赏赐，甚至功劳大还能升职授阶。罗成升官的机会已经没了，但赏钱的机会张须陀没剥夺他的。

    甚至他放跑王薄这件事情，也只是他们私下清楚，并不对外宣称。

    “你前后共计斩首级八级，另擒贼匪十五个，俘获马骡十七匹，以及其它物资若干·······”

    张须陀拿起一张已经统计好的文书，对着罗成一项项的念道。

    单论斩首数，罗成的反倒不多，这方面他连罗老四都不如，罗老四简直就是个人头狗，最喜欢抢人头，本来有好几个是罗成击杀的，结果罗老四最后还要去补下刀然后抢了人头。

    有时候，罗成击倒贼匪后，也并不会非要补那一刀，只要敌人没有战斗力也就罢了。

    不过斩首俘虏虽不多，但罗成的表现，却是能评的上最难得的跳荡和先锋之功，再加上几次小集体的团战，那都是罗成和秦琼带队，他身为队官，自然功劳更大。

    这么算下来，已经很了不得的功绩了。

    “功绩折合成赏，赏你铜钱百贯，赐绢百匹，余下功劳就折成田地赏赐如何？”

    百贯钱，百匹绢，这都已经是极厚的赏赐了，看的出，张须陀真的是对他还不错，哪怕没给官，但这赏赐也弥补上了。

    “谢郡丞。”

    “就从没收王勇家的田地中，拔出一百亩赏赐给你吧。”

    百贯钱，百匹绢，百亩田，远远超出本来应得的赏赐，罗成心里铭记。

    “你的那几个兄弟，也各有赏赐，领赏之后，就都跟着你再回章丘县当差吧。”

    出来堂外，又遇到张仪臣。

    “小五兄弟，得了什么赏赐啊？”

    “回县令，郡丞赏了百贯钱百匹绢外加百亩地。”

    “没有给你许官？”

    “郡丞让属下回章丘来继续当差。”

    “不对啊，不可能啊。”张仪臣意外，“张郡丞对你和秦琼可是非常满意的，当着我面都夸赞了好几次呢。”

    “属下没有说谎，确实如此。”

    ·······

    相比起罗成丰厚的赏赐来，他那几个兄弟当然也各有赏，不过相对而言，就要差一些。

    但是跟一般人比，依然是大赏。

    罗四因为人头首级功较多，因此他最后得了五十贯钱，五十匹绢，五十亩地。

    小六则是四十贯钱，四十匹绢，四十亩地。

    周新、赵贵、杜伏威、辅三四个都是一样的赏，每人三十贯钱，三十匹绢，三十亩地。

    另外，赏的绢钱都是直接就发下来了，而且一点没克扣。甚至原本以为发下来的会是扬州白钱，可最后到手的居然是肉好，四斤三两一千的正宗开皇五铢肉好。

    除此外，那位发赏的参军事还笑着告诉他们，“之前给他们的明光甲、两当甲他们也可以保留，甚至在郡里领的弓弩刀矛等都能保留，只需在县衙甲仗库记录一下就行。

    “郡丞发话，给你们每人再赐一匹马。”

    马就是那次歼灭王勇虎十八响马时夺的军马，每人一匹。

    这些都是额外的赏赐了。

    其余的诸如，罗成他们自己缴获的那些金银细软之类的，也没有人来找他们问，明显就是默许归他们所有了。

    “小五，我发财了。”

    罗老四抱着一堆的绢帛，脚下还有一堆的肉好五铢，嘴里还咬着一张五十亩地的田契卷轴。

    “我发财了。”

    他脸都胀红了。

    “五哥，好多赏钱啊。”小六直接把四十贯钱挽在了身上，足足一百多斤重铜钱都挂满了身。

    罗成对那些钱帛倒是没太关注，他先检查了自己的那张地契，然后把小六和老四的也检查了下，发现他们三人的赏田加起来一百九十亩，果然都是隔壁王庄王老鬼家的，当下长舒口气，这可都是好地啊。

    这才是最有价值的赏钱。

    “看到二哥没？”罗成收起笑脸，在衙外寻了一圈，却没见到秦琼。

    “叔宝已经走了，回齐郡了。”老贾摇摇晃晃的走过来，瞧了眼罗成他们脚下的那些钱帛，“让人羡慕啊。”

    “你难道没有？”

    “有是有，可没你们丰厚啊。”老贾说道，“不过虽然老子钱帛没你们拿的多，但老子官升了，现在是旅帅了。”

    “恭喜啊，贾旅帅！”

    “本来你小子也起码是要授个队正的，谁要你小子立场不坚定呢。”老贾拍了拍罗成的肩膀，有些替他遗憾，钱虽然是个好东西，可哪比的上官阶更诱人呢。
