------------

第76章 捕头

﻿    “郡丞真不带你回郡中？”张仪臣开口问。

    “嗯，他让我留下再历练历练。”

    他在茶水的烟雾里眯着眼睛打量了罗成一会，“你说实话，到底是为何？”

    “其实原因很简单，上次攻打青阳山庄，我们擒获了知世郎王薄。然后郡丞让我和秦二哥押送他回邹平，结果半路上他跑了。”

    “明白了。”张仪臣点了点头。

    以秦琼和罗成一个勇一个猛，押一个五花大绑的王薄，不可能让他跑掉。那么唯一的可能性就是他们放掉了他，以他所知道的，秦琼和王薄的关系来猜测，这是极有可能的。

    “留下来也好，我身边正好缺你这样的干将。”

    “其实你也别灰心，郡丞虽说没带你去郡中，可也给了你这么多赏赐，这可是份难得的厚赏，这说明什么？说明郡丞是真的很看中你的。你呢，安心留下来，跟我做几年事，以后还是有机会的。”

    “多谢县令赏识。”

    “你来当捕头吧。”张仪臣饮了口茶水，缓缓说道，“虽说你年轻的过份了点，可以你此次在剿匪中的表现，堪称抢眼，绝对能让人服众。咱们县中的那些捕头虽然资历老，但都是些混子，正需要你这样的年轻人来扛大梁。”

    捕头也只是胥役，连吏都还混不上。

    但能在一县任捕头，也是有头有脸，甚至对于县令来说，这也是个极重要的职位，任用得当，那对他的一县治理有极大的帮助。

    “罗成不敢受此重任！”

    他当捕快还没几天呢，甚至没在县衙真正上过一天班，现在突然要当捕头，只怕那些老捕快们以及他们的帮闲，没一个肯服。

    现在这样其实也挺好，很自在。

    “我捕快都还没有干过一天，捕头我干不了。”

    张仪臣也不生气，笑着放下茶杯，起身，“那这样，你先好好考虑一下。我呢，干脆给你放个小长假好好在家休息一下，等假期结束了，你再来跟我说决定。”

    出来，罗成跟兄弟几个说放假了。

    “啥意思，被抛弃了?”

    那边走过来几个中年男子，为首一个却是县中的捕头樊虎。

    他歪着膀子摇摇晃晃走来，腆着个大肚子，手里按着横刀，似笑非笑的道，“罗老弟啊，你这次可是出尽了风头啊，杀的人头滚滚，好不威风。听说还把王家灭门，夺了人家的家财，啧啧啧。”

    他身边的是副捕头铁奎。

    铁奎长的五大三粗，手里拎着根铁莲，问，“怎么的罗五兄弟立这么大功，没留到郡城里当官啊。”

    “是啊是啊，按说这么大功劳，怎么也得授个旅帅啊，要不也得委个县尉才是啊。”另一个副捕头任忠道。

    几个捕头大笑着羞辱罗成。

    长的矮胖的副捕头连明说罗成是抢了郡丞身边军官们的风头，所以大家都不待见他，因此最后便被抛弃了。

    “罗五兄弟不去郡去了，那咱们这章丘县丞小庙怕是容不下你这大佛啊。”樊虎酸溜溜的说道。

    他是捕头，在这县衙呆了几十年，从帮闲到副捕快，再到捕快，然后一直坐到今天捕头这个位置，那是花了一生的精力的。现在罗成小小年纪，直接提为捕快，这次又走狗屎运立这么大功，如果他不去郡城，那捕房里面，只怕他就要抢老大的位置了。

    “虎爷怕是还不知道吧，咱们县令已经放了罗五的长假了，还不知道哪天才能再回来呢。”一个瘦高个捕快在一边道。

    罗成跟着笑了几声。

    这些家伙啊，真如坐在井里的蛤蟆一样，只盯着肚皮前的那点点地方，就算仰头看，那也只看到了井口大的那么一片天空而已。

    对于这些守旧又无能的老油子，他没什么兴趣多聊。

    出来后见到兄弟几个，把情况一说。

    老四炸刺了，“凭什么？咱们拼死拼活，出生入死，到最后就只得这么点钱帛田地赏赐？”

    “赏赐可不少。”

    “钱帛田地虽不少，但官职呢？”

    老四梗着脖子道，“老贾都升旅帅了呢，你怎么也得升个九品队正啊，那像我，不也得升个从九品队副吗？”

    “得了，别瞎嚷嚷了，别不知足。收拾收拾，准备回家吧。”

    老四愤愤不平，觉得自己的官帽丢了。

    “你给老子说说，到底是怎么回事，是不是你得罪郡丞了？”

    “你给我嘴巴放干净点，老四！”罗成把老四两个字重重的说了遍。

    老四终于声音小了点，但还是有点不依不饶。

    “你冲我嚷什么，要是你不服，那你直接找郡丞去。你要有本事，能让郡丞给你个旅帅，我也只会恭喜你！”

    “我不是为咱们觉得不平嘛。”

    罗成懒得理会他，牵着马走了。

    小六他们都跟上了，老四最后只好嘟嚷着跟上了。

    先把之前在县里借的马还了，然后牵着郡里赏的马，满载了肉好和绢帛离开。

    满满一驮的钱帛，一行六人走在街上，还真有一种极为招摇的感觉。

    盔甲和弓矛等都已经存入了甲仗库，这些虽然已经交给他们了，但甲弓矛这些都是属于比较管的严的武器，没有任务时还是存进了甲仗库安全些。

    他们只留下了横刀这样的短兵，另外各人的那件专属武器还是留下了。

    “五哥，我想买点粮食再回去。”杜伏威牵着马对罗成道。

    “好啊，我也要买粮呢，一会顺便还要买点肉，天冷了，还要再买一二十斤的丝绵回去做袄子。”

    于是大家便调转方向，奔向市场。

    一路上，路上看到这一驮驮的钱帛，无不睁大了眼睛，可大家也知道，这几位那是剿匪的猛人，据说六人一共砍杀了几十个贼匪，才换来这么多赏赐。

    哪怕眼红羡慕，也没有人敢打他们的主意一下。

    毕竟这六人，还都挎着横刀，提着长兵呢。哪一个不是杀气腾腾的？

    来到市场。

    辅三直接冲着卖羊肉的屠夫喊道，“给我弄两只羊来，一只要现宰，把肉切割好，另一只宰杀后不用分割。”

    杜大听了，走上前去，“按我三哥的吩咐办，多少钱我来付。”

    “这钱怎么能你付？”

    “当然得我付，三哥你之前偷羊给我吃，自己却差点丢了条命，这个情我永远记得，今天兄弟就请你吃羊，怎么，不行？”

    辅三哈哈一笑，“行，当然行。”

    小六在一旁道，“五哥，我想买牛，买两头。”

    “行，没问题，咱们买牛，买两头大耕牛。”罗成拍着他的肩膀同意。
