------------

第77章 罗士信

﻿    八月十五。

    又是一年中秋月圆之日，家人团聚之时。

    长白山下，南山村，罗家。

    简陋的竹篱小院焕然一新，门前整饬的份外干净。连屋顶的茅草，都已经换上了今年新割的。

    进门口南边房的那间小屋里，还传出叮叮铛铛的声音。屋顶的烟囱，一股青烟悠悠的升起。

    因为这响声，因为这烟，在秋日的午后，便让人份外的熟悉。

    “五哥，咱家的打铁炉子又响起来了！”

    小六望着那烟，听着那响，突然面露兴奋之色，“定是咱阿耶回来了！”

    自罗家父子几个服役外出后，罗家这个经常叮铛响着的铁匠铺子便熄火了许久了。

    “阿耶！”

    小六兴奋的快步冲向小院。

    院里的打铁声音停了下来，然后有脚步声传来。

    门吱呀一声推开，一道人影显现，他一脚高一脚低的走到院里，瞧竹篱外望来。

    风忽的停了。

    同一时间。

    那汉子抬起头来，他的脸完全的显露出来。

    “阿耶，你回来了？”

    小六兴奋的推开竹篱门，站在了老汉面前。

    “小六回来了？”

    “嗯，四哥和五哥也回来了，还有三姐夫和四姐夫一起，另外杜大和辅三也一起回来了。”

    罗老汉拍了拍小六的肩膀，“你又长高些了，嗯，还长结实了。”

    “阿耶你瘦了。”小六拉着父亲的手，左瞧右看。

    罗成拉着老四走过来。

    “阿耶！”

    “嗯，都回来了。”罗老汉对着两个儿子点了点头，“早上你娘还说你们不知道什么时候才能回来呢，这下正好，中秋节，咱们一家也算是团聚了。”

    这时屋里又有人出来。

    却是罗大和罗二扶着罗母，带着妻子和小妹一起出来迎接回家的罗成他们。

    罗老汉长的很高，骨架粗大，但人很瘦，瘦的跟竹竿一样。头发花白，脸也干枯，就跟老树皮一样。

    不过看到几个儿子回来，还是面露笑容，只是没有像小六那么流露外表。

    罗大罗继祖今年二十五岁了，面容像极了罗老汉，同样高瘦高瘦，面对着许久不见的兄弟几个，只是点了点头，并没有什么多余的话。

    而罗二罗承宗则稍壮些，面容更似罗母多些，有张黄脸。见到罗成，笑着道，“回来就听你二嫂说你现在出息了，如今都是县衙的捕头了，小五，出息了，替咱老罗家涨脸面了。”

    罗成笑着上前一一打过招呼。

    “三哥呢，没回来吗？”

    罗老爹道，“回来哩，我和老大大前天回来的，老二和老三是昨天一起回来的，不过老三一早去你几个姐家里去了，送点节礼过去，我顺便让他把你几个出嫁的姐妹接来一起过个中秋。”

    “一家人终于团聚了。”

    “嗯，上头也算是终于发了回仁心，让我们这些人都赶回来过个中秋。”

    “阿耶，回来就不用再走了吧今年？”

    “不用了，今年算是服完役了，不过明年说不定还得要去。”

    老四有些显摆似的牵着他的马上前，“爹，你看这马，我随郡丞剿匪立功赏的，还有这马上的钱帛，五十贯肉好，五十匹绢，还有隔壁王庄王老财家的五十亩地，都是郡丞赏的，本来说不定还能授个九品队头呢，也不知道老五怎么回事，惹恼了郡丞，结果官丢了。”

    一边说，老四一边把马上的铜钱和绢布取下来，一串串一匹匹的堆在门前。

    罗老汉眉头抬了抬，弯腰翻看了下钱帛，又看了看老四腰间的横刀，还有他身上那皂色的袴褶。

    “隔壁王庄的事我也听说了，前几天就来了好多郡兵围了庄子，哎，他们家那个三郎怎么就惹上这等事了，参与谋反，好大的胆子啊。”罗老爹对王家很熟，以往还跟王家借过钱借过粮。

    “他们王家其实不是咱们这里人，祖籍是河东的，后来王老财的父亲在齐郡做过官，他是家中庶子，后来便干脆就在这边落地生根，开枝散叶，平时为人节俭，几十年下来，倒也是攒下一笔不小的家业，想不到临老了，结果被个不肖子孙给误了。”

    “爹，那王老鬼平时最是为人苛刻，借他点钱粮，那都得是高利。这种人本来心就黑了，如今也算是老天报应。这次我们三兄弟可是赚着了，老五得了一百亩好地，我得了五十亩，小六得了四十亩，全划的他王家的水浇好地呢，足一百九十亩。”

    之前罗家有六十亩地了，上次罗成又分了二十亩，再加这一百九十亩，罗家便一下子有了两百七十亩地。

    虽然一家有十一口人，但这么多地在长白乡都能算是个小地主了。

    罗母过来拉着老五和小六左瞧右看，生怕这几个儿子在外剿匪哪里伤到碰着了。

    “你说你们去县衙当差，怎么就跑到郡里去了，结果还去剿匪平反贼，这刀枪无眼，要是伤着了可怎么办啊。”

    “娘，我们这不是没事嘛，还立了功得了赏呢。”罗成笑着对罗母道。

    老四不乐意的道，“娘，就老五老六是你儿子怎么着，我不是啊？我这么大个人站在这，都瞧不见？”

    “你知道你这么大个人杵在那了，娘能瞧不见，早看见你活蹦乱跳的了。”罗母白了老四一眼。

    “娘，我没事，老五老六更没事，尤其是老五，更是屁事没有一点。对了，他现在大名叫罗成了，新来的郡丞给他取的名字。”

    罗老汉点了点头，“罗成，这名字不错，哎，也是我耽误了，你们兄弟俩都这么大了，我都没给你们取个正经大名。罗成罗成，是不是成功之意？”

    “嗯。郡丞说是马到成功之意。”

    “这名字不错，既然是郡丞所取，那你就用着。男儿有名还要有字，本来待你加冠之时再取表字，不过现在既然有了字，你又已经在县衙当差，那我就替你也取个表字吧，罗成，罗成。”

    老汉念了几遍，“罗成，字士诚，小五啊，就给你取表字士诚！”

    罗成，字士诚，倒也还不错，罗成便点头谢过父亲赐字。

    “小六啊，要不你就叫士信吧，士诚士信，刚好。”罗老汉给五儿子取完表字，结果顺带着把老六的名字也取了。

    “老大继祖，老二承宗，老三嗣业，老四存孝，老五叫士诚，小六就叫士信。”罗老汉捋着胡须说道。

    罗成站在那里发愣。

    小六叫士信？罗士信？他叫罗成？这关系怎么听着有点乱啊。不应当是罗成字士信吗，怎么罗成的弟弟叫士信？

    不过他突然又想到一事，一般的乡下人是想不出这等的名字的，而老爹给六个儿子取的名字，却都不一般，这么说来，老爹似乎好像也并不是一个普通人啊。再联想到，罗母当年那也是历城秦家的女子，再怎么是旁枝，可也不应当是老爹这样普通的农夫能取的到的啊。

    这里面，似乎还有什么故事啊。

    “谢谢阿耶，我以后有大名了，我叫士信，罗士信。”小六高兴的喊道。
