------------

第78章 战火

﻿    “阿耶，这是三姐夫赵贵，这是四妹夫周新，都是咱们本乡人。”罗成见疤面两连襟有些拘谨的站在一边，忙招呼着两人上前来。

    老爹打量了两个女婿一眼，然后伸出蒲扇似的大手掌在两个女婿的肩膀上都重重的拍打了几下。

    “嗯，都还不错，身子骨挺结实，长的也算高大。”

    “阿耶！”

    两人赶紧上前跪拜。

    “起来吧，虽然你们成亲的仓促了些，我也没在家。但这个事情既然是你们丈母娘同意的，那就算是经过媒灼之言父母之命，是合礼合法的。我罗老汉生了五个女儿，之前嫁出了两个，挑女婿就一个标准，一要身体好，二要人勤快本份，再一个就得是能疼妻儿子女。”

    “是是是。”两人都连连点头，站在那里老老实实的。剿匪之时，那种拼命的悍勇全然不见半分。

    “阿耶，当初娶三娘的时候，我家里穷，只拿的出五斗谷子做娉礼，幸三娘不嫌弃我家穷，还愿意嫁过去。到了那边，照顾家里，侍奉老母，十分贤惠。上次五郎回来后，还特意送了十贯钱过来，说是补给三娘的嫁妆。”

    “这事小五做的没错。”罗老汉点头，虽然罗家依然不富裕，但他不想亏待女儿。

    “阿耶你听我说，之前我家确实只有那样的条件，如今我跟着五郎做帮闲，上次又随小五参与剿匪平乱，跟着沾光立了些功劳，也得了不少赏赐。有三十贯钱和三十匹绢，另有三十亩田，我愿拿出三十贯钱和三十匹绢来，做为补给三娘的娉礼。”

    “阿耶，我也愿意拿出三十贯钱和三十匹绢来做四娘的娉礼。”周新见状，也连忙表态。

    罗老爹呵呵一笑。

    “你们真舍得？”

    “没啥不舍得的，这是应当的。”

    罗老爹收起笑容，对两个女婿不由的刮目相看了。之前回来后，他听妻子说起家里困难时不得已把两个女儿嫁出去了，就为了那一斗谷子，听后他发了通火。

    后来听说两个女婿虽穷，可人还不错，婚后对女儿也还好，也就慢慢的息了火。再听到罗五得赏回来后，一个姐妹补送了十贯嫁妆后，对这个儿子极为称赞。

    现在看到两女婿，居然把得的三十贯赏钱赏帛全拿出来要补娉礼，说实话，他是真的意外，又高兴。

    他高兴不在于这些钱，他不是贪钱之人，钱是死物，够用就好。他高兴的是这两女婿表露出来的态度。

    “三娘和四娘真的选对了夫婿了，这份心意我收下了，但这钱帛我不能收。漫说现在小五小六他们几个出息了，家里条件好了。就是没这条件，我也不能收你这么多，我是嫁女儿，不是卖女儿。”

    “阿耶，这是我们的心意。”

    “阿耶，不如你就收他们各十贯钱和帛，然后咱们家给三姐四姐补办一个隆重正式的婚礼，婚礼时再把这钱帛做为陪嫁送到两家，如何？”罗成提议。

    这样一来，既有面子也有里子。

    “嗯，可以。”罗老爹想了想便觉得五儿子这个主意不错。

    老四见老爹心情好，便趁机道，“爹，我想娶靠山村刘屠夫的三女儿。”

    “刘屠夫的女儿？”老爹脸一沉，“不行。”

    “为啥？”

    “你爹我以前跟刘屠夫打过架，是仇人，你不能娶他的女儿。”

    罗老四面对这个理由哭笑不得，“这都哪年的陈芝麻烂谷子的事了，你还记着？”

    “反正这事没的商量，你要娶妻，我跟你娘再找媒人给你寻一个好女子就是。”

    ·······

    罗成他们带回来许多钱帛，又带回来了不少县里买来的粮食肉菜等。

    家里气氛更高喜悦，杜伏威的母亲病也好了，带着杜小妹一起帮着切羊肉。这些天寄于罗家，虽说罗家人好，可也觉得有些过意不去。现在杜伏威买了两只羊回来，这顿饭便相当于是杜伏威请的，于是两娘俩切菜的时候声音都不觉得高了几分。

    有种扬眉吐气的感觉。

    一只羊在县城里已经剁成了大块，现在妇人们再改刀切细，另把县里买来的鸡鸭鱼肉等一起宰杀切割，好不热闹。

    罗母一边忙着指挥，一边还不忘记数落罗成他们几个太大手大脚了。

    “都不是正经过日子的，有钱就大手大脚，不知道省着点花。买这么多菜，该花掉多少钱啊。”

    “嫂子，孩子们得了赏，高兴，你就由着他们这次了。”杜母笑着道。

    女人们在忙着切菜洗菜，男人们则坐在院里聊着天。

    罗老汉说自己跟老大在涿郡打制军械的经历，“真要准备打仗了，这次肯定是打大仗，你不知道涿郡那边有多少人在打造军械，打造的各种军械堆积如山，存满一库又一库········”

    “明年还要继续打造呢，据说要准备好一百万大军用的军械。”沉闷的老大罗继祖说道。

    “一百万大军用的军械？打个高句丽，用的着那么多大军？”老四喊叫。他这次跟着剿匪，也打了几仗了，可是每次不是二三十人的规模，就是几百人的规模，在他眼里，六百郡兵围青阳山庄那一次，就已经是极大的战事了。

    一百万人？他无法想象，那得有多少人，这仗怎么打？哪有这么大的战场，铺也铺不下这么多人啊。

    “你三哥是在登莱回来的，他在那边造船，据说打造了几百艘战船，征召江淮数千的船手在那边训练呢。到时大仗一开打，朝廷要派十万水师跨海远征高句丽。”

    “跨海远征？”

    一群人都在那里惊叹。

    只有罗成很安静的坐在那，他知道这些传说都是真的，现在是大业五年秋，等大业七年东征就要开始了，那时真的是发兵百万，而且也是水陆并进。

    “你们去做捕快也好，做了捕快这样就不用去打仗了。”罗老爹说道。

    “爹，打仗有什么不好，能立功啊。我们这次就剿灭一伙小反贼，都得了这么多赏呢。这要是能参战灭掉高句丽，这得分多少赏？到时说不定就真能当上官呢。”

    罗老汉直接一巴掌拍在了老四的脸上，“闭嘴！打仗打仗，打仗是要死人的，你年纪轻轻，连个媳妇都没娶孩子也没生，就想着打仗，你浑账！”

    老四被拍懵了，脸火辣辣的疼，不知道老爹为何突然发这么大的火。他去剿匪回来，也没见老爹有那么大的意见啊？怎么一说参军打仗征高句丽，就生这么大气呢？
