------------

第79章 嗣业

﻿    “三哥，为什么见面就打我？”

    “为什么？你还问我为什么？你个王八蛋一回到家就惹事，没有小五那样的本事，却也想逞强学小五，你想找死就自己去，为何还要把小六拉上，连三妹夫和四妹夫也要拉着？三妹四妹才刚嫁人，你就想让她们守寡吗？”

    “我怎么是逞强，怎么就是带他们送死？我这是带他们立功，挣富贵。还有，凭什么老五几次带我们逞强冒险就行，老子冒险一次就不行？老子带着他们不但没有送死，还挣了这么多的赏钱和田地呢！”

    “三哥你别打了，再打我就要跟你翻脸了！”

    “你还跟我翻脸？你还翻天了，王八蛋浑账家伙，我不在家就真没有人能管的了你了。今天我不仔细抽一抽你的筋，你还真的就不知道马王眼到底几只眼，不知道咱们谁大谁小了！”

    “哥，你大，你大还不行吗，我真是服了你了，三哥。”

    九月的中午，蓝天白云，天气微凉。

    一个高大的英武青年，正拿着鞋底狠狠的抽打着另一个高瘦的青年。

    两青年都身着白色布衣，但是高瘦的青年却被那个魁梧的青年揍的连连求饶。

    旁边，围着罗成一大家子，只是大家都只是围观着，却没有人上来帮忙。

    挨揍的人是罗老四，揍他的是罗老三。

    “以前咱家就三哥能管的住四哥，现在除了三哥，五哥也能管的了四哥了。”小六手里握着根猪筒骨，啃的满嘴流油，一边吃肉一边不忘跟自己两个兄弟杜大和辅三点评。

    “我还以为只有五哥能管的住四哥呢？”辅三惊叹连连。

    “哪里啊，以前五哥可管不住四哥，而且五哥还老被四哥欺负。就三哥管的住四哥，说来也怪，四哥打小说怕三哥，三哥眼睛一瞪他，他头皮都麻的。在我们家，四哥除了叫过三哥为哥外，对大哥二哥都从来都是称老大老二，以前对我和五哥更是呼来喝去的，家中一霸。但只要三哥，四哥就不敢胡来。以前我们被四哥揍了，就告诉三哥，三哥就会帮我们揍四哥一顿。”

    那边，罗老四被老三罗嗣业已经揍的不停求饶，但老三根本不理会他，一只手死死的把老四摁在地上，一只手拿着一只布鞋死劲的抽他。

    “你个王八蛋，我几天不在家，你是越来越混账了，今天不好好教训你，以后你还不知道要怎么的上天呢！”

    “三哥，别，别打了，我给你十贯钱，行不行？”

    “我打你个十贯钱！”

    “二十！”

    “我打你个不长记性！”

    “三哥，求你了，别打了行不，我把我的赏钱分你一半。”

    老三却根本不理会，足足抽满了三十记鞋底子，才把鞋套回脚上。

    “老四啊，你现在又没分家另过，你的赏钱自然也是咱们家的，因此，你的赏钱一会统统交给咱娘保管，以后要用钱，你可以找我，我替你跟娘要。当然，得是有正当理由的花销。”

    罗存孝一脸的丧气。

    其实他刚才想反抗来着，可不知道怎么的，三两下就被老三按倒在了地上。打小，老三嗣业就长的粗壮，几兄弟里他最魁梧高大，他们两个相差才一岁半，打小就是冤家，隔三差五总打架，但是打到十岁的时候，他就被老三彻底的打服气了。

    从此以后，他见到老三总感觉骨头都是酸的，老三瞪他一眼，他头皮都发麻。

    本以为，如今他也是杀过人的狠人，想想终于能翻身做主人了，结果老三一见面就是一顿抽，立马把他又抽回原样了。

    以前被老三压，还能欺负欺负下小五小六，也不把老大老二放眼里，可如今不但老三依然压着他，连老五也都不把他放眼里，甚至还揍过他，就连小六，有老五罩着，他也不敢欺负了。

    如今老三又还这样，这他娘的日子以后还怎么过啊。

    “三哥，差不多就算了，旁边还有不少乡亲们瞧着呢，给四哥留几分面子。”罗成见老三已经穿好了鞋，这才慢悠悠的走出来假意劝导。

    老三转身，伸出蒲扇似的大手在罗成的肩膀上狠狠的拍了几巴掌。

    “小五啊，你终于长大了，才相别不过半年多点，想不到你如今居然有如此变化。你知道我回来后，听说你的那些事情后，最惊讶的是什么吗？不是你如何擒了蓝面鬼，也不是你当上了捕快，我真正惊讶的是你居然敢把老四揍一顿，还能将他揍的服服贴贴的，真了不起！”

    罗嗣业长的极魁梧高大，罗家六兄弟里最高的，今年不过二十二岁，但是却比罗成整个高大了一圈，起码两米的身高，粗壮的跟头公牛似的，一脸的络腮胡子，长的跟罗铁匠相差很大，不过一双眼睛却让人看的很亲近。

    “还是出去长见识，古人说的真没错，小五你去了趟汲郡，回来就已经完全成熟了。我去了趟登莱，也算是大开了眼界，连老四去了趟洛阳，回来都变化不小。”老三一面感叹着，一边拿手拍打着罗成肩膀。

    “小五啊，老四那样的人你都带着做帮闲，你三哥打小就罩着你，你总得拉上我吧？”

    罗成笑笑，“三哥的本事，做个捕快帮闲有些屈才了吧？”

    “三哥能有什么本事啊，顶多就是长的高大点，跟你最近做的这些事情来可是差远了。”

    这时，罗老爹一瘸一拐的从院子里走出来，瞧了眼还躺在地上的老四，又看了看正跟罗成聊的欢的老三，只是淡淡的说了句，“差不多就得了，准备吃饭了。”

    老四坐起来，“爹，三哥他打我。”

    结果老爹只是道，“打的好，打死了活该，你这种混账死一个少一个，别以为你不跟我说我就不会知道了，差点连累了小五他们，你个蠢货！”

    老四不乐意了，“凭啥小五乱来就行？”

    “小五什么时候乱来了？他那是有勇有谋，谋定后动，你呢，你是无谋匹夫，莽撞胡来，能一样吗？”

    老四气的双手锤地，可没人理他。

    “吃饭吃饭，老四一会记得把你赏的绢钱都拿过来，不得少一个铜板！”老三边走还边回头瞪了老四一眼说道。

    老四硬起脖子想抗拒，可最终嘴巴张了张，只是吐出有气无力的一个哦字。
