------------

第8章 章丘小铁匠

﻿    “我看这叫红线的小娘挺不错的，要是能娶到就美了。”

    罗七年纪跟罗锋差不多，也就小半个月多点而已，虽然刚满十六才步入中男之列，但对于早熟的乡下少年郎来说，这个年纪已经到了可以说亲婚娶的年纪，甚至一些条件好的家庭，男子年过十五就开始说亲了。

    “好啥呢，长的单薄瘦弱跟个柴火棍似的，挑不起水桶打不了柴火的，看那胯也小将来肯定也不好生养的。再说了，这红线小娘是县令千金的贴身侍女，肯定是个贱籍奴婢，我大隋律法规定，良贱不婚，良人不得娶贱女，否则要先笞后徒，你难忘不知道么？”罗三叔抬起手在小七头上敲了两个暴栗，不满的教训道。

    大隋有许多奴隶，而奴隶在户籍中被列为贱籍，律法还规定了良民不得娶贱女，否则要打板子还要去劳改并被判婚姻无效。

    良贱不婚，因此是一条很严格的红线，哪怕是普通百姓乡民，就算娶不起媳妇那也不能娶贱女奴婢。

    长的好看也不行。

    况且按罗三叔的眼光来看，这红线小娘也就是脸蛋稍好看点，但身子骨太柔弱，这种女子干不得活，更不好生养孩子，如此便不是好媳妇标准。

    “咱们县令千金倒是挺大方的，居然给了这么些金叶子小五，我估摸着得值二十千钱，小五发横财了。”相比起县令千金的侍女，三叔倒更对县令千金赠给罗五的那些金叶子感兴趣。

    罗锋跟着众人进入了章丘县城，初见这座县城的时候未免微微有些失望。说是县城，可其实很小很小，连城墙都是土筑的，也没有什么高大的城门楼子，远看像是个大土围着，近看倒像是个农家乐的大门。

    这其实也是个很年轻的县城。

    在汉代时，章丘县的中部为阳丘县，北部为菅县、猇县，南部为土鼓县，后阳丘、猇县并入东朝阳县，到魏晋时东朝阳县又属乐安国。再到南北朝刘宋时，又改东朝阳县为朝阳县，属齐郡。

    北齐废朝阳置高唐县，治回军镇，北齐天保七年迁治章丘山南建城。

    而到了隋朝开皇十六年，以博州亦有高唐，改为章丘县，取的是取北山名为县名。

    因此算来，从北齐时迁县治到此筑城开始不过五六十年间，而章丘之名更不过十年而已。

    章丘县与华北平原接壤，地处泰沂山区北麓，山区、丘陵、平原各占三分之一。

    典型的地狭人广，但县城却很小。

    进城时已经天黑，城门紧闭，有人把守。

    大队人马到来，还让城上一阵鸡飞狗跳，好半天才核对确认身份后忙打开城门迎接。

    “天色已晚，张使君让你们几个暂时在县中安歇一晚，明日会当众处置蓝面鬼，并给你们论功行赏。”

    县令的一名随从过来通知他们，并亲自将他们安置到了县中一处仓房休息。

    连日来的赶路，加这今日又半路遇匪击贼，罗锋他们也都累了，对县令的安排倒也没什么异议。

    张县令安排的地方不错，有床有铺，还让人送来了饭菜。不但有白面煮的汤饼，还有几道菜，再送来了壶酒，喜的三叔和小七他们几个兴奋不已。

    本来县令让人请秦琼和罗锋两个过去衙门赴宴，说是让他们陪同张郡丞，不过秦琼倒是拒绝了，罗锋也就跟着推辞了。

    虽心中钦佩崇拜张须陀，可毕竟身份差异太大，人家是一郡之丞，而他不过是个嘴上刚长出毛来的小子，就算去了估计也是敬陪末座，连话都说不上一句，便就懒得去了。

    秦琼是个很没架子的人，虽说秦家自北齐后也没落了许多，特别是自他父亲去世后，历城秦家更是一日不如一日，但怎么说瘦死的骆驼也是比马大。

    历城秦家那也算是个地方豪强，甚至说的上是地方士族名门，而罗锋他们这些人，便是地道的泥腿子田舍汉了，尤其是除了三叔外，其它几个还都是些毛没长齐的半大小子。

    可秦琼却依然谢绝了县令的安排，主动提出跟罗锋他们一起挤住在这间仓库里。

    就着昏暗的油灯，大家捧着大陶碗痛快的吃着汤饼。

    所谓汤饼其实就是煮面条，不过隋人喜欢把面食称之为各种饼，比如面条称为汤饼，蒸的馒头类的称为蒸饼，另外还有烧饼、煎饼等。

    像他们今天吃的这种汤饼，也叫不托，类似于拉面。揉面之后，手搏而置汤中煮之，未用刀也。

    在罗锋看来，这不就是拉面，或者说是手擀面片汤嘛。

    大大的陶碗起码能装两三斤，其中三分之一是不托，三分之二是汤，吃了几口他就感觉到这面条是用羊油煮的，上面还撒了点绿油油的葱花。

    又饥又饿的时候，端着碗这么份大量足而又热气腾腾的不托，那真是吃的痛快。

    虽然有些遗憾没有红油和辣子面，也没有肉臊子，可确实已经非常满足胃了。

    罗三叔他们更是如饿鬼投胎一样，那么大的陶碗，连汤带水怎么也得有三斤多，可他们愣是几息之间就给吃完了。

    秦琼的饭量也很大，速度同样很快。

    倒是罗锋吃起来显得太斯文了，结果斯文的下场就是他还在吃面的时候，那几个下酒菜也被他们几个一扫而空了，等他吃完面的时候，几个菜碗就啥也没剩下了，这让他不由的无奈苦笑。

    “这酒菜真不错，好久没吃的这么好了。”吃饱喝足的三叔拍着肚皮回忆，“我记得还是在几年前，那年当今皇帝刚登基继位，我跟小五他爹几个一起受县里征召运送一批贡品到长安去，交差后上面赏赐了一顿酒肉，十分丰盛·······”

    “吃了啥啊？”小九双眼放光，似乎所有关于吃的东西总能吸引这个高瘦的少年。

    另一边，罗锋和秦琼一人端着小半碗酒靠在铺着稻草的通铺上边喝边聊天。

    秦琼跟罗锋谈他在军伍里的见闻，而罗锋则努力回忆着自己这副身体以前的生活，种地、打铁，给地主家帮工，生活似乎只是简单的重复，日复一日，年复一年，直到如今他出现了。

    早起来更新，求推荐票票！
