------------

第80章 聚伙

﻿    （第三章送上，加更了！）

    小院里的桂花树缀满金色的花朵，飘散出阵阵沁人的桂香。

    今天天气好，罗家便在院里桂花树下摆下了几张长桌拼在了一起，罗家一家人从未有过的整齐。

    出嫁的四个女儿都带着夫婿和儿女回来了。

    远在郡外服役做工的罗老铁匠回来了，老大和老二回来了，老三老四老五也回来了，再加上在家的老六，罗家的爷们今天都没缺席。

    加上嫁入罗家的老大媳妇老二媳妇，以及还未出阁的五娘。

    小院的长桌已经围满了。

    罗老爹看着一大桌子人，非常的高兴，一向不苟言笑的他破例的让小六早早去买了坛子酒来。

    “一家团聚，今天高兴，我得喝两杯！”

    “老头子，我也高兴，也陪你喝两杯。”罗母也道。

    罗成惊讶不已，想不到罗母也喝酒。

    酒是水酒，粟谷酿造，度数低，纯度也低，酒发浑，泛黄，甚至里面还有没滤干净的酒糟，酒里还有些酒蚊子。

    这样的酒喝起来味道并不好，但价格却不便宜，以前罗家的条件是喝不起酒的，就算逢年过节罗家也从不会买酒喝，自家收的粮食更舍不得酿酒。

    “都喝！”老三嗣业捧起酒坛，给罗父罗母各倒一杯，然后给老大老二也倒了杯，最后给自己倒满。

    老四瞧了瞧老三，“哥，应当买点好酒的。”

    结果老三一瞪他，他立即不说话了。

    每人都倒了一碗酒，连几个女婿也都倒上了。

    大姐夫周德威，家距南山村二十里，家里有四十亩田，算是个自耕农，日子过的还算可以。

    二姐夫二子明，算是罗家儿子女婿里唯一书读的多点的人，曾经还被郡里举过贤，去大兴城参加过科举明经考试，虽然最后落第，可毕竟也算是读了许多书的人，他的祖父甚至还曾任过州参军，虽是个七八品小官，可毕竟也曾经是官宦人家，只是到了二姐夫这辈，人丁单薄，家道中落了，他家里也没田地，就是给人做西席先生过日子。

    日子过的倒还比罗家要强一些，人虽有些文酸，但对岳家其实还算可以，逢年过节的从没少过节礼。

    这两个姐夫也都才三十出头，以前算是日子过的不错，来到岳家其实也有点优越感的。但这次，他们敏锐的感觉到了不一样，罗家人的精气神大涨。

    本来老三来请他们回家时，还以来是有事相求，结果谁知道一进门，老丈人先是给了他们一人十贯钱，说是补以前大娘和二娘出嫁时少的嫁妆。

    一串串的铜钱，整整十贯，还真让他们给惊到了。

    等听完老四那通吹牛后，他们对罗家如今的变化算是有了些初步的了解了，罗家真的发达了。

    如今罗家光是田地就有二百七十亩之巨！

    更别说，铜钱绢帛都还有价值几百贯的，老铁匠家现在是南山村首富，甚至在南山里，都能算的上是首富了，前首富王老鬼刚犯事被抄查了家，现在不少家业还已经落到了罗家手里了呢。

    “爹，我打算再买点地！”

    罗成喝了口水酒后，就不打算再喝第二口了，这玩意根本不能算是酒，酸的，还带点苦涩的味道，甚至还掺了点不明不白的味道在其中，他从没喝过这么难喝的酒，简直比汇园果汁掺洋酒还苦还难喝。

    连啤酒都比不上，差太远了。

    “买地？”罗老爹抿了口酒后问。

    “爹，我是这样想的，咱家现在虽然有二百七十亩地，但咱们这么一大家子人呢，这点地其实不多。再一个，我们这次得了些赏，加起来也有一百九十贯钱，一百九十匹绢，另还有战场上的一些缴获，手里现钱不少。这些钱留在手里也没什么用，倒不如置办些田地。王家不是出事了吗，他家的地多，咱们正好可以趁机买进些来。”

    大隋对无官无爵的百姓占田是有限制的，无勋无爵无官无职的百姓，一丁最多只能拥地百亩。

    这百亩限额还得把朝廷授的田算在内。

    不过长白乡本来就从没有足额均过地，因此老罗家如今是五丁男二中男，他们家的田额实有六百亩，五丁各一百亩，两丁男各五十亩。

    现在他们有了二百七十亩，最多还能买入三百三十亩地。

    一般情况下，买地也不是那么容易的，首先你得有钱，其次还得有地可买，再其次你买了地还得能耕种的过来，朝廷对于占地却不耕的现象也是查的很严的，一经发现，惩罚很重。

    不过罗家一大家子人，就算有六百亩地也种的地这来，毕竟这年头是广收薄种，甚至南山村这样的地贫山村，还要搞轮耕，甚至还得拿出部份田地来种桑种麻。

    “王家的地向来都是些好地，地价不便宜，而且这么好的地，官府收回去了也未必愿意卖！”

    老爹想了想道。

    对于一个农民来说，有钱了买地是最自然而然的想法，这就跟到了后世的时候，手里有点钱，就总想着再付首付按揭买套房一样。

    这年代，土地是风险最少，最保本也最稳定的投资。

    做什么，都不如买地最划算。

    “爹，这个事情我来解决。”罗成笑道。

    老三也道，“小五马上就是县里的捕头了，正常买地又不是强占白拿，没问题的。”

    “买多少？”老爹又问。

    “能买多少是多少，要是能买满田额最好。”

    “就算能买到那么多，可耕种的过来吗？明年估计又有大役！”老爹叹着气道。

    “买田后，我们还可以买点耕牛，也还可以把地佃一些出去给别家种。只要能买到地，是不愁耕不过来的。至于明年大役，你们也不用担心，我这里有一个办法，可避役逃课。”罗成胸有成竹。

    苛政猛于虎，而沉重的劳役，更是要命。

    就如罗家今年，一家五丁二中，结果六人被抽去劳役，回来最重早的罗五都做了三月的役。如果明年还这样，那家里就算有地，也难有收成。

    “什么办法？”

    一桌子的男人几乎同时问出了声！
