------------

第81章 乡兵校尉

﻿    （感谢天空之苍龙，火星男神，喃汸的打赏，谢谢！）

    章丘郊外。

    清晨雾气茫茫。

    初升的朝阳被雾汽遮挡，只发出白蒙蒙的一点光。

    北郊长白山下的一片平坦空地，一队队的郡兵正在训练。

    秋日清晨，郡兵们却都赤着上身，脚上各绑了两个沙袋在奔跑。跑的不能太慢，掉队者要被一旁的教头棍棒敲打，可跑的太快了也不行，跑出队伍也一样要挨打。必须和整个队伍保持同样的速度节奏。

    黄衣独臂的贾润蒲站在远处，一声不吭的瞧着那一队队的郡兵如长蛇般奔跑向远方。

    “这些菜鸟，连个队伍都不成形，太差劲了！”

    罗成笑了笑，“是你要求太高了，他们不久之前可还是一群农夫呢。平时哪懂得这么多规矩啊，左右脚伸错都是正常的。”

    “对了，恭喜你成为都尉！”

    老贾有些得意，“不过是管五百个菜鸟，算不得什么的。”

    自剿灭知世郎一役后，郡丞张须陀便更加加强郡兵的征召以及训练，原本他在全郡设立了十二团郡兵，但是此次过后，他扩充了郡兵规模。

    原本一个县里设有一团郡兵，基本上是保持一团二百人在营训练、值守，另外还有轮值备训的四百人。

    而这次，县郡兵直接升级为一营五百人，一营辖两团。

    老贾本是章丘郡兵的团校尉，章丘郡兵由团升为营，他因此也直接就升为了新设的都尉。

    “为了响应郡丞大人的安排，我打算在章丘的五个乡再设立五个乡兵团，每乡设一个，每团辖二百乡兵，闲时训练，若有贼匪时则配合我们郡兵剿匪捕贼。士诚啊，你是章丘县捕头，又是郡丞看重之人，你来当这个长白乡兵团校尉如何？”

    “贾哥你说笑了，郡兵在你眼里那都是瞎胡闹，乡兵那就更不用说了。”罗成还是了解一些内幕的，所谓乡兵团，其实连民兵都算不上，毕竟郡兵才能算是民兵。

    郡兵也分几等，比如常驻郡城的，那肯定是精锐，而其中郡丞的亲卫部曲更是精中之精，而那些各县的郡兵则又要差一等。

    现在各乡也要弄乡兵，其实就真有点全民皆兵的感觉了。

    不过这些乡兵肯定也不过是拉个架子而已，要钱没钱，要武器没武器的，能成什么气候，顶多就是捕贼时跟在后面运送点物资，押送点俘虏啥的。

    不过张须陀这样搞，肯定也有他的用意，罗成猜测最大可能还是要把齐郡各县各乡的青壮都网起来，列入组织之中，这样能够釜底抽薪，以免如今形势下，民变的可能增强。

    “来帮帮老哥忙，反正你当这乡兵校尉也不影响你做章丘捕头的。”老贾继续劝说，成立乡兵团是上面的任务。

    但郡丞只让各地成立乡兵团，却一没给他钱二没给他人，连点武器装备都没给，这种情况下，想拉起队伍来是不容易的。

    “乡兵校尉几品？”

    老四终于忍不住问道，“若是小五不肯来，我来当这校尉也行啊。”

    老贾只是瞧了瞧他，并没有答话。上次老四临时带个队侦察，结果把一队人都差点送掉了，最后还是老贾帮忙捞出来的呢，对这样的家伙他可不放心让他来乡兵团。

    “乡兵校尉嘛，就是个名头，实际上是无品无阶的，毕竟乡兵嘛。我这个郡兵都尉说是管着五百人，其实也不过刚给了个正九品官阶而已。当然，咱们罗老弟不一样，是跟郡丞一起剿过贼灭过匪的功臣，因此只要你肯来管长白乡乡兵团，老哥哥我肯定想办法帮你弄个从九品来。”

    罗成对老贾拍胸脯的打包票，却丝毫没有什么心动，因为他知道这根本不可能。从九品虽低，但大隋朝的制度在那，就算是这样最低级的官职，那也得是由大兴城朝廷吏部授任的，地方官员根本无权，顶多有个推荐权，但其实没多大用。

    隋以前，南北混战，地方刺史权职极大，拥有很大的征辟权，许多低阶官吏都是直接由刺史举荐或直接征辟任用。

    但到了隋以后，隋文帝杨坚就一直在削弱地方权柄，加强中央集权。到了如今的大业天子，收权更紧，地方上文武分离，而且已经没有了半点征辟权。

    连老贾这样原本就是从九品的老部下，也是因为这次剿匪立功才升上正九的。

    “老贾，这乡兵团就是个空名头，什么都没有，你让我怎么带？”罗成没直接拒绝。

    “怎么是空名头呢？人肯定是有的，二百乡兵，郡里发文下令，让县里配合，你们长白乡征选二百个乡兵还是可以的。”

    “可以个什么啊。你也知道如今情况，课役繁重，大量青壮被征召服役，家里留下的青壮可不多。”

    “那你可以征点中男嘛，十六到二十岁，也都是身体倍棒的小伙啊。”老贾道。

    “可事实上，你们郡兵征选的都大多是中男呢。”

    老贾无奈的笑笑，确实，山下训练跑步中的那些郡兵，其实就有大量的十七八岁的中男。

    乡里剩下的青壮可不多了。

    “十四五岁的其实也已经长大了，训练训练也一样是好小伙的。”老贾又道。

    罗成盯着老贾笑而不语。

    给他二百个少年，这又有啥用。

    真面对贼匪，估计都能吓的尿裤子。

    “士诚，你帮老哥哥这个忙，尽快拉起乡兵团来，这是郡丞给我下的死命令，一个月后他就要来章丘亲自检验，若是我这里一个郡兵营，五个乡兵团拉不起来，到时老哥哥我就得吃板子，别看我跟了郡丞多年，可郡丞向来是说一不二的。你总不能见死不救吧？”

    “贾哥，上次你也帮我大忙，救了我兄弟，这个忙我确实应当帮你。可是你说这什么都没有，让我带一群孩子，这到时也是丢你的人啊。”

    “你要什么尽管说，老哥哥做的到的，一定帮你弄来，你一定要帮哥哥撑这个场子。”

    “拉起队伍来，首先得有钱粮。哪怕就是弄帮少年来，平时也总得训练一二吧。这要训练，就得有钱粮，起码得管吃管喝吧，还得有住的地方。还有，还得有些武器装备，要不，我们总不能赤手空拳吧？”

    罗成扳着手指头跟老贾算。

    老贾一脸无奈。

    要真有钱有粮，他又何必来找罗成商量呢。

    “哥哥上阵打仗有一手，可真要说起这些，还真是不知如何下手。”

    “要不我帮贾哥出个主意？”罗成笑道。

    “你说，你说，赶紧说，哥哥最近为这事可是愁白了头啊。”
