------------

第82章 占领

﻿    （感谢青翼追光，s 司机，天雷滚滚，书友2017几位的打赏，要是看完好觉得还行，请到书页左上角给五星好评！）

    “啪·······啪········啪！”

    王伯当家的庄园大门被拍的铛铛响，良久，里面才传来一个不耐烦的声音，“谁啊，赶着投胎啊，死命敲，敲你娘！”

    门吱呀一声打开，章丘县衙一个快帮帮闲露出头来。

    结果他还没有看清楚是谁大白天扰了他清楚的时候，就见两个沙钵大的拳头直接砸了过来。

    下一刻，拳头砸到了脸上。

    鼻子酸痛，眼泪直接就带了下来，然后是鼻血不停的淌。

    “你谁啊?吃了熊心豹子胆了，敢殴打官差？”

    “睁开你的狗眼瞧瞧，爷爷也是你能乱骂的？”老贾瞪着一双大眼，一只独臂还握着拳头扬着。

    刘帮闲睁眼一瞧，一下子认清了来人。

    县郡兵都尉贾润蒲，一个狠人。不久前，他才奉县令之命，带人从这独臂手里接管了这处抄没的罪犯庄园，想不到才隔几天，他们又回来了。

    “原来是贾都尉啊，都怪小人狗眼不识泰山，误会误会。”虽然挨了打，可老刘却也不管生气，还得低腰陪礼道歉。

    老贾哼了一声。

    “从即刻起，这处罪犯庄园就正式移交县郡兵营管辖，你赶紧给老子滚！”

    “啊？贾都尉，这是从何说起啊？郡兵不是已经把庄园移给我们县衙了吗？”

    “少罗嗦，赶紧滚。”

    老贾懒得跟一个帮闲多说。

    他之前请罗成来帮他拉起章丘长白乡兵团的架子来，结果罗成给他出了个主意。那就是把之前长白山乡王庄被抄没的王伯当家的庄园给拿回来，然后把王家抄没的地卖了，这样就有办乡团的经费了，不但长白乡乡兵团的经费有了，连其它四个乡乡兵团的经费都同样有了。

    另外，把王家庄园划给新设立的乡团，这样罗成也有了营地了。

    顺便，还能从郡丞那里申请下，把剿匪抄缴的一些武器拔给乡团。

    再通过县里，征召一匹十四五六岁的少年过来训练，这样一来，便经费、营地、人员都有了，然后罗成再带他的那群兄弟过来，齐活。

    不过王庄虽是郡兵抄没，可已经移交给了章丘县衙，但罗成一说，老贾便觉得有必要再拿回来。

    只是他拿回王家庄园的办法比较直接，很有武人特色，他也没有去县衙找张仪臣交涉，而是直接带着人过来把庄园里县衙的人给轰走，然后直接接管了。

    简单，直接，而又霸气。

    王氏庄园早已经人去庄空，王伯当尚未娶妻，因此他一在逃，倒霉的不是他父亲兄弟们，除了几个在外没被抓，王老鬼被捕，他的妻妾们也被一起流放。

    他几十年来辛苦积累下来的家业，倒是全归了官府。

    “士诚兄弟，还是你这个办法管用。王家庄园挺适合做乡兵营地的，房屋多，这里离县城也不算远，还临着交通大道。”

    老贾进了庄园，左瞧右看，很是满意。

    罗成带着兄弟几个刚从对面家里过来，看着已经被县郡兵团团围住的王氏庄园，心里有些感慨。不久前，王老鬼还是他们乡里跺跺脚都能震一震的人物，可是现在，王氏庄园却已经连个王家人都没了。

    “庄里还有不少的家具物件，这些乡兵们用不上，可以都便宜发卖了。”罗成建议。

    “嗯，这个不错，老哥现在手头紧，处处缺钱啊，能卖一个是一个。”

    老贾办事雷历风行，上午抢了王家庄。

    下午便开始发卖王庄的家具器物以及田地等。

    为了尽快拿到钱，老贾开的价不高。

    而罗成做为出谋划策之人，当然是近水楼台先得月。

    他打着支持老贾的名头，直接买下了三百三十亩田。

    都是王家原来最好的田地，最为肥沃，且有水渠可灌溉，既不怕旱又不怕涝的天字好地。

    本来这样的好田可不便宜，更难的是一般人有也不会轻易卖，哪怕有个把败家仔崽卖爷田心不疼，但一次也不会卖多少。

    而罗成借着这次机会，直接一次性买下三百三十亩，而且还是整片的好地，这可就更是千载难逢的好机会了。

    而这样的好地，老贾只收了罗成一千贯整数。

    “三百贯钱，贾哥你点点。”

    罗成笑着让兄弟们把几大筐钱挑过来，这都是他们兄弟几个历次挣到的赏钱，还有私分的一些战利品，大部份都在这了。

    “哥哥岂会信不过你？三百贯，记下了。”

    老贾人挺不错，这三百贯他让人按肉好省陌换算成了四百五十贯钱。

    剩下的五百五十贯买田钱，罗成用绢帛支付。

    “三百匹绢，老哥也清点下。”

    “不用点了，记下，三百匹绢，折钱一百五十贯。”

    “老哥大气，这情我记下了。”罗成感激道，本来虽然官价兑换是匹绢值钱五百，但实际现在是匹绢值钱一百，罗家买官家的田，还能按一匹绢换五百钱，这全是老贾给的人情。

    “应当是我承你的情，要不是你替哥哥我出的这主意，现在我这乡兵团还不知道要如何是好呢，你可是替哥哥我解决大难题了。”

    老贾这人简单，你帮我个尽快，那我就也还你个人情。

    把铜钱省陌也好，绢折五百也罢，反正这都是公家的钱，他又不私入囊中一文。

    四百五十贯加一百五十贯，总共才六百贯，依然还差四百贯。

    “差的你给我打个欠条，有的时候再给也行。”

    “那就多谢老哥了。”

    “谢个啥，我只有一个要求，你用点心，替老哥我把这长白乡乡兵团给拉起来，不管怎么样，一个月之后，我要郡丞前来操阅的时候，能够满意。要是做到了，哥哥感激不尽，要是做不到，到时可别怪哥哥我翻脸无情啊？”

    “放心，一定！”

    “那好，现在起，长白乡乡兵团就算正式成立了，这王家庄园就是长白乡乡兵团的大营，你罗士诚就是乡兵团校尉。”

    末了，老贾还给了罗成一个极大的权利，乡兵团各级头头的任命权都给了他。

    “老哥我相信你，这里就全交给你了。”
