------------

第83章 少年军团

﻿    （再更一章，感谢灵魂咪恋、残天风格、霸道刀皇的打赏，谢谢！）

    “贾都尉果真如此？”

    县令张仪臣听完捕头樊虎的禀报，眉头皱了皱。

    “是啊，那姓贾的太嚣张了。王氏庄氏早已经移交给了我们县衙接管，可他如今却突然又打上门去，不但打了我的属下，还派郡兵强占了庄园。听说，都已经把庄园里查封的家具器物等发卖一空，连本应当收归县里的田地也都被那姓贾的卖了。”

    这种事情，确实惹人怒。

    但张仪臣眉头紧皱后，却说了一句话，“算了。”

    “就这样算了？”樊虎声音提高了八度。

    张仪臣眉头一挑，眼睛斜望向樊虎。

    樊虎立马声音又降了下来。

    “怎么，你还要教本县如何办事？”县令的话已经很不客气了。

    “不敢不敢。只是这事不合规矩，这姓贾的欺人太甚，完全不把使君放在眼里啊？”樊虎还想挑事。

    可张仪臣却只是冷笑几声，“如何处理，本官自有分寸，还轮不到你在这里指手划脚。樊虎，虽说你是县里的老人了，在这里几十年时间。而本官来此任职时间不长，但对你行事也有所耳闻，有些事情我也不愿意说破，但是我已经让人查的明白，你这些年手脚可不是很干净，屁股底下还没擦干净。我呢，也念你在县里办差多年，没有功劳也有苦劳，如今也给你一个体面，你现在就自请辞职，回家养老，那么过往之事，就算是一笔勾销，既往不咎。”

    樊虎脸色剧变，没料到一句话不对就惹的县令如此翻脸，但细想下又不对，这姓张的是早就谋算好了要动他了，否则也不会查他。

    “使君，我樊虎哪有得罪之处，还望多见谅。但我攀虎对县令真是绝无二心啊，我在这里办差三十多年，向来是兢兢业业········”

    “不用说了，新的捕头我也已经选好了，明日就要来了。”

    “新捕头？谁？”

    “罗成罗士诚，你认识的。”

    “是他？”

    樊虎终于明白了，这一切果然就是早已经谋算好了的。罗成来做捕头他真是从来没有想过，可细想，似乎又合情合理。

    再细想下，罗成跟郡丞关系不错，如今听说这小子还成了章丘县长白乡乡兵团的校尉，他算是张须陀的人，县郡兵都尉贾润蒲自然跟他是一伙的。

    “使君这是投靠郡丞了？”樊虎脱口而出。

    “放肆！”

    樊虎闭起嘴，可一双眼睛却通红。

    “县君可得想好了，郡丞新来乍到，在我们本地可没站稳脚跟，他上任后的许多主张可是惹的不少郡中士族豪强不快，说不定哪天他就得卷铺盖走人，县君跟着他未必是好决定。”

    张仪臣放下了手里的笔。

    他从桌上拿起一卷卷轴，扬了扬。

    “樊虎，你可知道这里面是什么？就凭着这卷卷轴，我能让你抄家灭门！”

    樊虎脸色又变。

    “拿去看看吧，这还只是你这些年做的一部份事情而已，更多的我还有。”

    樊虎捡起，只是扫了几眼，他就脸色苍白起来。县令果然没有骗他，这里面一笔笔一桩桩，都记录了他做捕快以来这些年所做过的脏事。

    “县君，天下胥吏皆如此，没有俸禄没有钱粮，你让我们这些人如何养家糊口？”

    “胥吏贪污确实一直以来就存在，但没有几个人如你这般贪，况且你所犯的仅仅是贪污吗？你自己好好想想吧，不是我不敢动你，只是不想动你而已，莫逼本县改变决定！”

    樊虎不敢再多说了。

    悻悻退下。

    离开前，他还是说了一句，“县君，你是读书人，你不应当跟武夫张须陀走到一起，更不该用一个乳臭未干的小子来当捕头，我今天就可回去养老，但章丘县以后未必就能太平！”

    ·······

    王庄。

    此时已经改名为长白乡兵团兵营。

    二百名被县中下公文征召起来的长白乡少年们背着包袱，左张右望的走进营地。

    “这就是兵营？”

    “我们之后两个月就呆在这里？”

    “这地方真不错！”

    “要是一直能住在这就更好了。”

    ········

    少年们相互交谈着。

    因为都是本乡人，所以相互认识的还不少。

    一进来，许多少年就在那里呼朋唤友，同里、同村的很快就抱团一起，形成了一个个的临时小团伙。

    军营让他们很满意。

    长白乡王氏庄园谁人不知，乡中少年都知道王老鬼家以前的富裕，那是本乡首富。有好多少年以前还给王老鬼家放过牛养过猪干过活呢。

    大院子套小院子，院落相叠，形成了一个很大的院落群，有数十间的房屋。

    虽然此时家具等都已经搬空了，可其它的依然保存完好，门院高大而又气派。

    罗成就站在庄园前厅的门口，坐在椅中看着前面庭院中间的这群少年。

    其实他也比他们大不了多少，他十六岁，这群少年多是十四五岁，也有些十六七岁的。

    “小五，全是些小家伙，能练成啥啊？”老四今天特意把他的那件两当甲从县甲仗库取了出来，腰佩横刀，手执禹王挝，披着两当甲，很有气势的站在罗成的身后。

    “小六才十二，杜大和辅三他们也都才十二，可你觉得他们哪里比你差了？”

    老四撇撇嘴，“他们能跟小六他们比么？”

    罗成看着那群少年，心里却在想着，二百少年已经挺不错了。

    唯一有些遗憾的就是这些少年只能在这里训练两个月，本来县里是答应征召一个月的，但罗成再三要求张仪臣才同意两个月时间，而且还说好，营里得管这些少年们的吃喝，另外第一个月算免费征召，但第二个月就得给补贴。

    毕竟就算是少年，那在家里也是半个壮劳力的。

    至于两个月后，就只能换一批过来了。

    除了真有战事，否则不能一直留他们在营里。

    罗成做事向来是比较认真的，既然答应老贾要拉起这个乡兵团来，那就得像个样子。

    他再瞧了瞧那二百少年，又回头看了看自己身后左右，那里站着老四和小六他们几个跟着他上次剿匪过的兄弟，还有小七小九等六七个与他一起擒蓝面鬼的少年。

    还有独眼老王，没耳朵老赵等十个上次一起夜袭贼营的老兵。

    再然后是新加入的兄弟老三以及老大老二，连他爹罗铁匠今天都拎着把锤子站在一边。
