------------

第84章 杀威

﻿    “肃静！”

    罗成高喊一声。

    少年们转头往这边望来，有些人安静下来，可依然有人在交头接耳，“这谁啊？”

    “咱们乡团校尉罗成。”

    “怎么看着这么年轻。”

    “听说才十六呢。”

    “那不是比我还小点，怎的就做了校尉？”

    “你莫不是还不知道，他之前生擒了蓝面鬼，后来成了县中捕快，去郡城公差，又被征召入郡兵剿匪，立了大功呢，因此才十六就做了这乡团校尉了。”

    ·······

    “闭嘴！”

    罗老四提起挝狠狠的往脚下青砖上一顿，青砖碎裂，巨大的声响震的那些少年全都安静了下来。

    罗成满意的看着安静的场上。

    缓缓站起身来。

    “某便是齐郡章丘县长白乡乡团校尉罗成，有些人听说过我，有些人也许还没听说过，但不管你们听没听过，听过什么，从此刻起，从你们踏入这座军营大门开起，你们的身份便是我乡团的一名乡兵！既入军营，便只讲军法军纪！”

    罗成一步步走下台阶。

    来到那群懵懂的少年们面前。

    “何为军纪？便是令行禁止！刚才我喊肃静，你们便应当全都禁声，可刚才依然有人还在议论纷纷，这便是违犯军纪。虽然你们不懂，但你们依然犯了我的军纪！”

    说着，罗成手指开始指向少年中的某些人。

    他指一个，便有老四等人过来拖出一个。

    有些少年不知道要发生什么，吓的大叫的，还有胆大乱骂的，甚至有挣扎着要反抗的，可在老四等这群杀过人的家伙面前，这些少年简直就是太嫩了。

    犹如群狼面前的山羊一般。

    罗成手指了二十三个少年，老四他们便拖出来二十三个。

    “扒掉他们的裤子衣服！”

    “哈哈哈，这个我喜欢！”老四哈哈大笑，扯起一个少年，几下把他按倒在地，手脚并用，一会就把对方剥的跟个大白羊似的。

    独眼老王更是呵呵的边笑边剥，弄的那个少年惊恐万分，狂叫不已。

    二十三个少年，光着身子蹲在地上。

    瑟瑟发抖。

    “站起来！”

    “站直！”

    罗成吼道。

    少年们虽然惊恐，可最后却还是被罗成喝的都站起来，站直了。

    “把手放开，你们那些小玩意没人有兴趣，挺胸、抬头、站直！手臂贴在身体两侧！”

    少年们慢慢的按着照做了。

    “现在，你们蹲下，双手负于背后，学蛤蟆一样跳，围着这个庭院边跳十圈！”

    “学蛤蟆跳？不是打屁股吗？”老四有些失望。

    “打屁股有什么好，打坏了还得白费粮食。”罗成哼了一声，“不过你也别以为学蛤蟆跳会很容易。”

    “这有啥难的？”

    “那你就带他们一起跳，试试就知道了。”

    “试试就试试。”老四还真的放下了挝，过来带队跳。

    其它的少年们就都站在那里观看，经过刚才那一下，这些少年们都老实多了，一个个站在那里不敢乱说一句话，全都紧闭着嘴。

    他们倒不觉得学蛤蟆跳有多难，而是觉得被当众扒光了衣服光着身子跳很难堪。

    “老四，跳快点，你早上不还吃了三碗干饭嘛？”

    老三站在那里喊道。

    甚至还开始替老四喊数。

    从一到二十，老四跳的很快，那些少年们一蹦一跳的也没停下。

    但二十以后，老四还行，少年们却已经有人开始蹦不动了。

    队伍越拉越长，有几个越落越后。

    老四其实也已经觉得有点眼晕头花，可当着那么多人的面前，尤其是在那些少年们的面前，他想要面子，于是咬着牙硬撑着。

    最后，老四跳完十圈，已经浑身汗水湿透衣服。

    “娘的，这学蛤蟆蹲跳，怎么的这么累，比老子扛着禹王挝上阵杀人还累咧。”他气喘吁吁如老牛。

    在他身后，只有几个少年勉强完成了十圈，多数都已经不行了。

    “给他们记下来，谁还差多少圈全记好，今天没跳完，明天接着补，直到跳完为止。”

    “小五，这招好，比打他们十板子都见效，你看其它那些家伙，一个个已经老实多了。这招就是杀威棒吧？”老三嗣业笑着问。

    “总得镇住他们！”

    镇住那群少年之后，罗成便给他们分伍。

    卫府的士兵是十人一伙，五伙一队，两队一旅，两旅一团，除了队一级是五伙外，其余都是二二制。

    罗成倒不打算更改这个，反正他们这其实就是群民兵预备役。

    “先量下他们的身高！”

    庭院前立起几根竹竿，有五尺高的，有六尺高的，还有七尺高的。

    少年们一个个过来比量，不满六尺的就站到那根竹竿后，六尺多不满七尺的就站这六尺高的后面，超过七尺的就站在那根七尺的后面。

    “再测下他们的力气！”

    几组石锁被拿了过来。

    这些石锁从二十斤到一百斤的都有，每个少年过来试。

    先要求他们拿起最重的为止，再让他们试哪个重量的可以耍些简易的花来，比如左右空中换手等，并一一被记录在案。

    “小五，这又是做什么？”

    “当然是摸底。”

    “要按高矮胖瘦力气大小分伙吗？”老三问。

    “当然不是，得搭配好。如果只是简单的按力气大小和高矮胖瘦分，其实才最不适用。”

    量过身高，测过力气，罗成又让他们开始测跑步速度等几样。

    如此折腾了半天下来，二百少年们已经气喘如牛，浑身无力了。

    罗成手拿着汇总过来的记录，认真的观看着。

    最后又把这些少年的出身的里、村记录对照了下。

    “一队五十人，其中择身高力壮者十人，让他们练大盾格挡。再择次高力强者二十人，练投枪。余二十人，十人练长枪，十人练横刀！”

    “再从这些少年中，择出那些猎户出身，会开弓的专授他们箭法，让他们做弓兵。”

    “再择那些会身矮而又敏捷者，教他们骑马骡，以后为传讯报信之用。”

    乡团缺少足够的武器，老贾答应能给罗成的，最多的是些长枪，这玩意比长矛都还要便宜的多。

    然后刀、矛、弓只能给少量。

    至于马骡，这玩意除非罗成自己能搞到，否则他也没办法。

    条件就这样，罗成也只能就米下锅了。
