------------

第85章 陌刀不出，谁与争锋

﻿    （感谢熊的人生、清风秦缘的打赏，谢谢。求点推荐票啊，兄弟们！）

    对乡兵少年们罗成没多大要求，他希望一个队就能成为一个能单独做战的单位。因此伙是单兵种，队则成了合成兵种队。

    相比起整团都是长枪兵，罗成的考虑更切合实际些。

    连老王他们这些被罗成特意请来的老家伙们，听完后都点头不止。

    不过他们对于少年团其实没报什么希望，来罗成这里，不过是来养老的。上次跟罗成一起夜袭，觉得这小子有些意思，便来帮一把。

    “尽量把同里同村的少年安排在一个队伍里。”罗成特别交待。

    虽然说这样的安排，可能会有一些后遗症，但他们这是乡团，又全是些少年。他希望将来真正的要上战场的时候，这些少年能够有个熟悉的人相互依靠。

    毕竟上阵父子兵，打虎亲兄弟，他自己也是这样过来的。

    “小五，你答应过我的，我是副尉！”老四腆着个厚脸皮过来讨官。

    “老四啊，你问过我吗？”老三捏着拳头侧着脸笑呵呵的问老四。

    老四看到老三就有些怵，可还是不甘心，“三哥，咱们这是军营，讲究的还是功劳和本事。”

    “好啊，那就比比？”

    “我不跟你比拳脚，战场之上讲究的是拼杀，一寸长就一寸强，我有禹王挝，我跟你打是欺负你，要不你也找个长家伙来。”

    论拳脚老四不敢跟老三比，但他自认为自己手里的这杆挝，老三肯定比不过。

    “你真要比？”罗嗣业笑问。

    “怎么，你不敢？”

    “有什么不敢的，你要比，那我就陪你比。不过若是我赢了，怎么办？”

    “你赢了那这副尉就是你的。”

    罗嗣业摇头，“不不不，我刚来，哪里能当副尉，我顶多当个队头，若是我赢了你，我不提别的，你就给我当队副，如何？”

    老四涨红了脸，“那要是我赢了，我也不当副尉了，我也要求只当个队头，到时就让你来给我当队副。”

    “行啊。”

    老四扬了扬手中挝，“你挑个趁手的长兵吧，要长矛还是铁棍？”

    罗嗣业笑着摇了摇头，然后走过去对老王头说，“王前辈，据我所在，你好像是用大刀的？”

    “小子倒是耳朵挺灵的，老子以前确实是用刀的，不过可不是什么大刀。只是后来眼睛瞎了一只，眼神不太好使了，便很少用这宝贝了。”

    “那今天你带这宝贝刀了吗？”

    “当然带着，一直随身带着呢，怎么，你要借我宝贝一用？”

    “斗胆请求前辈借刀一用。”

    “我这刀啊，是我的宝贝，我这一生唯有两样东西不借他人，女人和刀。”

    老三不想碰了个钉子。

    “不过呢！”

    老王头拿着独眼打量着老三，“你小子性子上倒跟小五有些像，只是比他更直率些，很对我老王的胃口。你若是愿意拜我为师，叫我一声师父，那我不但把刀借你一用，以后还会把我用刀心得诀窍全都传授给你，如何？”

    “当然可以，前辈愿意收我这个徒弟，那是我的荣幸呢。”

    “那就赶紧的啊。”

    老赵等几个老兵，都在一边起哄，“好你个老王，居然临死之前还能找到这么好的苗子，怎么就让你老小子抢先一步呢？”

    “哼，遇到好苗子，当然得先下手。这就好比以前打仗抢战利品一样，先攻入城中者，方有机会先抢漂亮女人和值钱的财宝，像你们这样慢乎的，连口热屎都抢不着一口。”

    “我呸！”

    在众人的笑声中，老三嗣业向老王下跪递茶，正式拜师。

    老王接过嗣业呈上的茶，喝了一口，然后就算收下这个弟子了。

    “从此以后，你就是我的徒弟了，为师这生呢，戎马一生，从未婚娶，也不曾有一儿半女。家乡的族人也都亡于战火，算是孤老头子一个。收你做弟子，我的一切以后都是你的，对你唯有一个要求，以后为我送终就行。”

    “待我取宝贝来！”

    罗成对老王的宝贝也很好奇，等他取来一个长盒后，也忍不住探头观望。

    狭长的木盒打开，只见里面还衬着丝绸。

    红色的丝绸之中，静静的躺着一把大刀。

    那真是一把狰狞凶狠的大刀。

    老王头拿起宝刀，在手中抚摸着，如同摸一个美人。

    “这是跟随了我三十年的宝物，自我三十年前得到他开始，便一直没有离过身。”

    “师傅，这刀叫什么名？”

    “此刀名为陌刀，步卒所持，乃古之斩马，刀重十五斤，长七尺，刃长三尺，柄长四尺。马步水路咸可用，力士持之，以腰力旋斩，挡者皆齏粉！”

    老王头抚着刀，陷入对往事的追忆之中。

    “想当年，我随大将军史万岁征讨突厥，手持此刀，与八百弟兄连成一阵，组成刀墙。面对着突厥人的铁骑，我们挥刀墙而进，突厥铁骑连人带刀皆碎········”

    罗成等人听的都无限向往。

    面对着当世最强悍的骑兵军团，面对着千军万马，八百陌刀手，却挥着七尺大刀，以腰力旋转斩杀前进，斩碎一切阻拦在面前的敌人。

    “要用这宝贝，须得人高马大，力气极强。如此，身披重甲，持此陌刀，方可所向无敌！”

    “小子，从今天起，这把宝贝就交给你了，别丢了我的脸，也别丢了陌刀兵的脸，记住一句话，手持陌刀，便有进无退！”

    十五斤重的陌刀捧到手里，罗嗣业只觉得心头都有股热血在沸腾。

    他试着挥舞了几下，觉得似有灵性。

    “老四，咱们哥俩来比划比划吧！”

    罗存孝看了看自己手里的挝，又看了看老三的陌刀，觉得自己的挝也同样七尺长，同样十五斤重，未必就输他。

    “那好，来吧！”

    兄弟俩各执长兵，在院里就干了起来。

    两人虽执神兵，可都没什么章法，但偏偏两人天生力大，挥着十五斤重七尺长兵，却能拍打扫刺砍各种招式齐出。

    两人叮叮铛铛打了半天，结果却依然没有半点力尽气喘。

    “这个罗老四倒也是个好苗子，可惜路子有点野，要是能够好好指点一二，倒也还能造就。”老赵头在那说道。

    “我倒觉得老王捡了个大便宜，这罗老三还真是猛，这路子真是适合陌刀了。”

    “你说他们罗家这是什么血脉，怎么一个个力气如此猛，那个罗小六也是一样，天生神力，巨猛无比，一天武艺没练过，可你我这等厮杀半生的都打不过。”

    “那个罗五也一样很猛啊，一把锤子可不简单，就是还没练长兵有点可惜。”

    “我瞧着那位瘸腿的罗老头似乎也不简单呢，你看他拎那把铁锤，看似随意，可这里面大有玄妙啊，是个高手。”

    “他们家老大老二看着木讷了点，但感觉也是天生巨力。”

    “草，这一家子什么人啊。”
