------------

第86章 钩镰枪

﻿    （感谢蔡鸟在笑，与人是我，灵魂咪恋的打赏，谢谢！）

    嗣业挥刀打到兴奋之处，干脆跳到一边，三两下脱去上身衣物，赤膊执刀。

    “再来！”

    老四却有些气喘，面色通红，不过他使挝已经有段时间，颇有些心得，便仗着熟练应了一声，“来战！”

    陌刀对长挝，都是高大力猛之士，这番大战看的二百少年郎瞠目结舌，惊叹连连。就连一众老兵们也都交口称赞，赞他们天生战士，只是还有些稚嫩，没经过老兵教练。

    罗成看的也是热血沸腾，恨不得下场跟两位兄长切磋一番。

    “想不到三哥初使长刀，也能这么威猛，我倒觉得可以让三哥单独统一队长刀兵。四哥使挝也很厉害，可以率一支长挝兵！”

    历史上的唐朝中期之时曾有一个名将，就是用陌刀，人称陌刀将，名字也叫嗣业，威猛的很。

    “小子你想法倒是不错，可你知道陌刀不光得挑战士，还得要好材料，造价可极不菲的。就算我大隋的天下七百军府七十余万府兵，使用陌刀者也不过极少数。朝廷甚至规定了，禁用陌刀陪葬，打一把陌刀的钱，都能打上几十把横刀了。”老王头在一边不屑的道。

    陌刀长七尺，光是刀锋就三尺长，而且他还是双刃的，刀刃越长所需要的技术越强，材料也越高，否则长刀易断，达到三尺长的陌刀刃，那其实已经不比马槊的锋刃差多少了。

    军中最好最贵的武器便算是马槊，马槊长达丈八，光是槊刃就达四尺，尤其是他的锋刃还是采用特殊结构形状，利于破甲，远不是一般的刀剑能比的。

    陌刀的刀刃部份，基本上工艺和马槊相同了，这也是陌刀的昂贵之处。

    连十二卫府的军府里，都没多少陌刀手，罗成想在自己的二百乡兵中组一队陌刀，几乎就是开玩笑了。

    “陌刀难造且贵，但我们可以打造一点类似的大刀。”罗成想到了另一种有名的大刀，宋朝时兴起的朴刀，在水浒里面，好汉们标配一把朴刀。

    所谓朴刀，还有另一个名字‘着裤刀’，可以挂在腰上，它极简陋，安上短把就是用于刀耕火种的畲刀，成为一把农具。如果安上长把就成了朴刀，朴刀能够农兵两战。

    这种刀最大的特点就是短刀头、长刀把，刀身无鞘，长刀可以把刀头取下，还能当杆棒用。

    它的另一个特点便是刀刃占刀身部份比例较大，这也是与一般大刀不同之处，而且朴刀相比陌刀来，他是单刃。

    制造工艺要简单的刀，造价因此也低的多。

    老王听了罗锋的打算，有些不屑。

    “你那样只能叫大刀队，不能叫陌刀队，不要污了陌刀队的大名。”

    “就米下锅嘛，虽然不能装备陌刀，但我们也能一样用陌刀战法啊。如果能有一队大刀兵，在阵前列阵，刀墙而进，确实是破敌的利法啊。我打算让我三哥来统这队大刀队！”

    老三虽猛，可毕竟还没有过半点功绩，罗成直接让他做队头，都已经是因为这是个草头班子了。

    老四的挝虽然有些怪，可能跟老三打个平手，也是厉害。

    罗成想到了历史上宋军的钩镰枪。

    其实钩镰枪这种武器，古今中外都有，只是各有变化。比如最早的戈，后来的戟，再来的钩镰，都是如此，欧洲历史上瑞典有名的枪戟，也差不多如此。

    这种武器跟枪矛相比，多了横出的钩子，因此除了刺击外，便又有了钩这种战法。打仗的时候，钩敌人的骑兵，砍敌人的马腿，都是不错的。

    老四的挝比较复杂，但做个简单点的钩镰枪却不难的。

    “麻扎刀？”老赵问。

    钩镰枪还有个别称，正是麻扎刀。

    “单独建个麻扎刀队，倒也不错，只要是用的好，其实大有作用的。”老赵称赞。

    他早瞧上了老四，看见老王收了老三做弟子，也有些心痒了，正好以前他是用戟的。按老赵自己的说法，他早年其实是做仪兵的，就是依仗兵，在队中专门执戟。戟虽然以前也是主战兵器，但到了如今，基本上是用做依仗兵器。

    不过老赵用戟还是有一手的。

    说起钩镰枪来比罗成还熟悉的多。

    “这钩镰枪啊又叫麻扎刀，枪长七尺二寸，其中枪头为八寸。枪头上有尖锐，下部有侧向突出之倒钩，钩尖还向内曲，记住，不向内曲的那叫卜字戟。”

    “枪杆长六尺，粗圆为四寸，以木制成，杆尾再安个铁鐏，长四寸。”

    “这样的枪，确实如士诚所言，既能和长枪一样起到刺杀之效，又能用侧面的倒钩砍杀敌人，也能钩住敌人，防止敌人逃跑，还能钩骑兵，砍马腿，上面的那个倒钩，还能防止枪尖刺入过深。”

    老王不满的道，“你把这钩镰枪吹的这么神乎，那为何军中不用？”

    “军中多用长矛长枪少用钩镰不是因为不好用，而是用为相比起枪矛来，钩镰虽不难制，但毕竟成本要高些，而且钩镰枪使用起来更难些。你也知道，军中嘛，当然是越便宜的武器用的越多，越简单的用的越多。”

    “王叔，就请你来担任乡团刀术教头，赵叔，请你来担任枪术教头，如何？”

    罗成知道两老头各精刀枪之术，便干脆让他们出马。

    老赵笑道，“也不是不行，不过你得让老四拜我为师，还要让他来当这钩镰枪队头，这样我才答应。”

    “哎哟，还没当上人家师傅呢，这就为人家谋福利了啊，你这师傅当的要得啊。”老王笑道。

    “那是当然！”老赵也不以为意。

    “当然可以，我这里先替四哥答应了！”

    那边场上，嗣业和存孝两人打的已经浑身冒烟，但都还奈何不了对方。

    “停！”

    罗成走进场中，拿起六叶锤砸开二人的武器，站立当中。

    “你们二人算是平手，不分胜负！”

    “老五，我马上就赢了，你掺乎什么？”老四不满。

    “嗬，再有几个回合我就能把你干趴下，还吹牛？”老三嘲笑。

    眼见两人又要开干，罗成亮起锤子。

    “我现在宣布，罗嗣业任乡团陌刀队队正，罗存孝任乡团钩镰枪队队正！”
