------------

第87章 狂妄

﻿    汗水湿透了他的衣襟，握着长挝的双手虎口处还隐隐发疼。

    “凭什么我才是个队头啊？凭什么老三也能跟我平起平坐？”老四不甘的问，甚至直呼罗嗣业为老三。他紧握着长挝，“我跟你出生入死的时候，老三在哪？我在长白山带着五人就干三十二个贼匪的时候老三在哪？我跟你大破贼寨的时候老三又在哪？”

    “现在老三凭什么跟我一样当队正？”

    “就因为三哥并不输于你，正因为你曾经剿匪的表现我才用你为队正，否则你以为你凭什么能当队正呢？”

    罗成并没有训斥老四，他知道老四一直想要压老三，但他并不纵容他。

    “我再告诉你我用人标准，唯才是举！”

    “谢了。”罗嗣业表现的很平静，冲老四笑笑，然后对罗成拱手谢过。

    “你也不用谢我，好好的替我把陌刀队带出来，别让老四看你笑话就是。”

    “放心吧，既然老四也带一队，那我们到时就比比看看谁带出来的队伍更厉害就是，是骡子是马，到时总要拉出来遛遛的！”

    “试试就试试！”老四哼道，虽然罗成的话让他无法反驳，但他还是一肚子气。

    乡团总共二百人，现在罗成要建陌刀队和钩镰队，那么之前花队的计划便就得有所改变。

    “先立纯队，熟练之后再混编花队！”

    所谓纯队，便是一队五十人都是一个兵种，而花队，就是一队内有数个兵种。花队纯队，各有优劣。

    一般来说，军队规模大，那自然是纯队更占优势好利用，而如果队伍少，那么花队相对来说比较适用。

    罗成打算先分兵种，集结成纯队训练，然后再混编为花队，以花队实战。

    罗嗣业为陌刀队队头，罗存孝为钩镰枪队头。

    罗成又任命了罗士信为盾牌队头，以杜伏威为横刀队队头，赵贵为弓手队队头，辅三为长枪队队头，以周新为斥侯队队头。

    总共二百人，编了七队，因此每队实际不满五伙，一队只编三伙。

    至于那十个老兵，罗成请了七人分任各队教头。

    罗成自任乡团校尉，又请了三个老兵担任三个旅的旅帅。

    这样一来，乡兵团下辖二旅六队，外加一个斥侯队。

    罗老爹、罗老大继祖，老二承宗，外加上大姐夫周德威、二姐夫王子明也都全加入了乡团，不过他们没编入各旅队，而是直接留在罗成的团部。王子明充当记室，周德威为参军，老爹和两个儿子算是罗成的亲卫、旗手、护旗。

    罗三叔等上次随罗成一起擒过蓝面鬼的七个同乡，被罗成委任为自己的直属亲兵。

    如此一来，罗成的乡团草团班子算是正式成立了，包括罗成在内，总共是二百三十一人。

    “小五，不，校尉，我们队的陌刀什么时候拔下来？”

    任命一结束，老三就过来要家伙了。

    “陌刀是不可能给你的，我只能给你想办法弄些朴刀来。”

    “那朴刀什么时候能发下来？”

    “这个暂时还没有，我得向县中的贾都尉申请，再跟县令请求下。”

    “那没有大刀我们怎么练啊？”老三摊手。

    “没有刀，先砍点树做出刀把来，安个木头刀刃练着先，等练的差不多熟练了，到时有了真刀，安上刀头也是一样的嘛。”罗成也只能这样先忽悠了。

    “这也行？”老三乐了。

    “只能先这样了啊。”

    “行吧，那我先这样练着了。”老三倒也没怎么抱怨，比较能理解罗成。

    老四也来要钩镰枪。

    “你自己先想办法，拿木头做些枪练着先，我会给你弄些真枪头来的。”

    盾牌没有，那就拿木头制些木盾。

    刀没有，先做点木刀练。

    弓没有，先练练投枪，练练站队，熟悉下旗号金鼓嘛。

    老爹在一旁都有些看不下去了。

    “我说小五啊，既然都成立队伍了，总拿着木头刀枪练也不是个事啊。你看要不要找县里弄点铁来，咱们家本来就祖传的打铁手艺，我跟你哥在涿郡也打过军械，要是有铁料，打造些横刀大刀、铁枪头、矛头的倒不是问题。”

    老爹的话让罗成倒是眼前一亮，是啊，没有枪没有刀，可以自己造啊。关键是只要能得到县郡兵和县衙的允许，能弄来一批铁料，完全就可以自己造了。

    “我怎么就没有想到这一点呢。”

    罗成进一步的想到，若是能够有路子弄到铁料，其实不光是可以打制兵器，完全还可以弄点副业，让乡兵们参与进来，帮忙打造点铁器啥的售卖，这样赚了钱，既可以用做乡兵团的开销，还能给大家弄个小金库，分点福利什么的。

    不过铁料这东西，朝廷管的比较严，未必好弄。

    “实在不行就买！”

    “贾都尉不是拔给了我们团一百贯的款项嘛，可以找路子买啊，只要上面能同意就行。”老爹再次提醒罗成。

    ·······

    县令张仪臣带着一队随从亲自来到王庄，远远的就听到洪亮的喊叫声。

    待到了门口，发现这里还有一伙少年正拿着木枪站的笔直。

    “军营重地，来者止步！”

    一名少年大声喝叫。

    “瞎了你的狗眼，没见到这是县中张使君亲至？”

    “罗校尉有令，军营重地，任命人不得擅入，违者拿下，若敢反抗，格杀勿论！”

    “他娘的这算什么军营？罗成呢，赶紧叫他出来！”一名随从恼了。

    张仪臣却抬手制止住他。

    左右打量着这几个少年，虽然身着普通的布衣，可却都穿的很整齐，尤其是他们站在那里时身姿笔挺，面容严肃，没有半点言语。

    “窥一叶而知秋，就冲这几个守门的乡兵少年，就知道罗成这个校尉确实当的合格。这位少年，本官乃是章丘县令张仪臣，你进去通报一声。”

    “稍等！”

    少年对着张仪臣行了一礼，却也依然没请他直接进去，而是自己转身进去通报了。

    “不就是个乡团校尉嘛，连个品阶都没有，竟如此狂妄。”

    “这怎么是狂妄呢，这是办事认真，本县手下，还就缺罗成这样办事认真的。一会他出来，你们可别乱说话，这回本县前来，可是亲自来请他去担任县中捕头一职的。”
