------------

第88章 三只母老虎

﻿    （感谢灵魂咪恋的打赏，谢谢！）

    王庄军营里训练如火如荼。

    虽然还没有装备，可罗成已经将少年们分编好。新兵们以队为单位进行训练，在各个队教头和队官的棍棒下卖力挥汗。

    罗成背着手站在台上观看。

    在他坚持下，新兵第一项训练是队列。

    许多少年对于队列训练很陌生，根本站不整齐，什么向左转向右转向后转更是经常转晕头，连几个队官、教头都对此项训练大为不解。

    “这有什么用？”

    “看似无用，但其实有用，你知道卫府士兵战时为兵，闲时为农，他们与这些少年同样出身，可为何加入卫府后却能那么勇敢呢？”

    “因为训练？”

    “确实是训练，训练的方法虽有许多种，但最基本的目的还是要把原本的一群乌合之众揉合在一起，让他们成团。这就好比一根筷子能轻易折断，一把筷子却不易折是一样的道理。所以说，我们乡团首要的不是教他们如何使用大刀长矛，不是武艺，而是让他们从乡民少年们脱变成为乡兵！”

    “这转来转去站个队就能行？”

    “不是那么简单的，但这有助于加深加快这一步。”

    “其实这背后没有什么深刻的道理，这队列也不是什么高深的对敌阵法，完全就是跟驯牛马一样，要让他们对命令形成条件反射。”

    “什么是条件反射？”

    “嗯，就好比你每次喂鸡之前，敲一敲食盆，时间一久，就算你不喂食，可鸡听到敲盆声也会涌过来。”

    “好高深的样子。”

    “其实一点不高深，如果你现在能让他们明白服从命令，对上官命令形成条件反射，那么不光是站好一个队那么简单了，以后做其它的事情，都要简单的多。比如你教导武艺，教导战阵都是如此，另外这样的队列训练，还能增强这些少年们的集体感，让他们有更强的集团意识。”

    罗成一直以为，队列训练对于一群懵懂的乡下少年是很有帮助的。

    教官们没有什么耐心，虽然他们自己对于这套也不太懂，可是有人做错了，就是一棍子下去。

    “其实咱们这乡团不过是做做样子，真要打仗剿匪，也轮不到咱们上阵吧？”大哥罗继祖问。他是个老实木讷的人，虽然长的高大力壮，可来这乡团，也不过是因为罗成说这样能够让他们逃役避课，不用明年再出去做役。

    要不然，他是绝对没有兴趣来的。

    “这年头，谁也说不准。咱们章丘县也不太平，长白山山高林密，更是不断有贼匪藏身，训练好这一乡团，就算不为做战剿匪，那也起码能够保境安民，护卫一乡水土。大哥，咱们家如今也有六百亩地了，咱们的家咱们的业都在这里，可不能有失啊。”

    若非如此，他罗成又岂会对这事这么上心呢。

    他没想着要为朝廷练什么乡兵，他只希望在乱世里，手上能有一点力量，不至于被人任意宰割而已。

    起码得有自保之力。

    “小五，如果能弄到铁料，你真打算在这里打制铁器赚钱？”

    “如果可以，何乐不为呢？”

    罗成对此没什么负担，只要大家都有利，那这事情就值得去做。他还欠着老贾四百贯钱呢，况且，真要让乡兵团有力量，这里面的花费绝不会少的。

    “我总感觉你现在的样子有点过于成熟了些，你才十六啊。”

    “或许是经历了那些事情吧，人总要成熟的。你看小六才十二，可现在不也是一队队官，带着三十人马训练起来也是有模有样的。”

    罗继祖点头，“是啊，连老四都变的稳重多了。”

    “就别提他了，惹祸精，咱家最不让人省心的就是他了。对了，咱爹还是不同意他向刘屠夫家提亲的事啊？”

    “跟你这么说吧，其实老爹跟刘屠夫根本没过节，关系还可以呢。不过是老四向来喜欢惹麻烦，所以故意卡他这么一下，先让他急阵子，等拿捏的他老实点了，到时爹自会托媒人去提亲的。爹说见过刘屠夫家的三娘子，说那小娘长的结实，而且脾气很硬，估计到时能降的住老四呢。”老大边说边笑。

    “原来是这样啊，这个刘三娘子真的很厉害？”

    “可不，据说啊，刘三娘子有时还会帮他爹杀猪宰羊呢，力气极大，一个女子就能一人杀头猪，不用人帮忙。刘屠夫好喝两口，有时喝过头了，便都是这三娘帮着他杀的。其实老刘家有三个女儿，个个都厉害，老大老二早出嫁了，据说在家里都把丈夫管的服服贴贴的。靠山村对老刘家这三个女儿，可是还有个外号呢。”

    “啥外号？”

    “三只虎！”

    “三只虎？”

    “嗯，三只母老虎！”罗继祖边说边笑。

    罗家都清楚刘三娘的事情，所以老四想娶刘三娘，大家巴不得呢，就得有个这样的女人进门来治他。

    现在故意拿捏一下，到时老四想反悔都没门，谁要他坚持要娶呢。

    “哥，想不到你们也焉坏啊。”

    “小五啊，大哥也没啥本事，上阵杀敌这样的事情怕是不行的，若是你真要在这里打铁，到时我倒是可以当个班头，这手艺我可是尽得了老爹的真传。”

    “那就先谢过大哥了。”

    “校尉，门外有人自称是县令，说要见你。”一名少年过来禀报。

    “张县令来了？”他心里有了数，估计是为捕头之事而来，之前县令已经派人过来催过他几次，让他回县中接任捕头之职。他并没有直接答复！

    “为捕头之事？”大哥问。

    “估计是的。”

    “这事你还在犹豫什么呢，当捕头不是很好吗？”

    罗成笑道，“捕头之位确实不错，但我不能太过着急应允了。我毕竟年轻资历浅，好多人都看不惯我来当捕头，总得县令心意坚决，这样我才有依仗。再说，要我去当捕头，县令也还得先答应我几个条件先，否则我还真宁愿不当！”

    “什么条件？”

    “先与我一起去门外迎接县令再说吧，要不真要惹恼咱们的张县令了！”他笑着起身。
