------------

第89章 狮子大开口

﻿    “我也愿意来帮使君这个忙，接下空缺的捕头之职。可是我现在真的没空啊，贾都尉找到我，让我帮他带起这个乡兵团，没办法啊。你知道的，上次贾都尉帮过我大忙，我兄弟们多亏了他帮忙救出贼窝呢，你说是吧！”

    军营里，罗成为张仪臣奉上茶水，有些无奈的说道。

    “你当乡兵校尉也不影响你来县里接任捕头一职啊！”张仪臣端起茶杯抿了一口茶，却发现这茶杯里居然只放了点茶叶，既无姜蒜也无桔皮，更无盐和葱花，顿感无味，便又放下了。

    “你这里条件还是简陋了些啊。”

    “已经很不错了，还得感谢贾都尉替我们找了这么一处好地方做营房呢，更得感谢县里的大力支持，否则这乡兵团既无营房更无兵员。”

    张仪臣摇了摇头。

    “士诚啊，表面客套的话我也不多说了，你呢，也算是我简拔于民间，说来我对你也算是有知遇之恩吧？”

    “当然，若非使君，在下现在还不过是一乡下农夫而已。”

    “士诚啊，如今形势不太好啊。明年估计就可能有大战，或许最迟等到后年开战，但是战前的任务也很重啊，上面对税赋催征的紧，历年拖欠的现在都得补上。此外，上面派下来的课役任务也越来越重，到时又得征召许多百姓外出服役。此外·······”

    张县令一桩桩的点着，身为一个县令，他的任务也很重。这征收税赋是本份，可还得把历年的清欠都还了。此外，大战在即，又有额外的征收，不但那些富户地主都得加征一大笔战争捐，就连普通百姓也得多交钱。

    而税役繁重，又导致出现许多逃户逃民，甚至有人抗税拒法，有的干脆就直接上山为寇了。他们章丘县边上就是长白山，不止章丘的逃丁跑山上去，现在还有附近好多郡县的逃丁也往那跑。

    逃进山的人要生活，有些会自己开荒种地，但还有更多的人选择了做盗匪，于是经常会下山来抢劫。

    县里为了维护治安，不得不又增加了衙役帮闲数量，这些增加的人手，钱粮开支又得县里自筹，县里没上面拔款，便只能把这笔开支转嫁到百姓头上。

    这就是在恶性循环。

    百姓税赋越重，逃亡越多，盗匪就越多，治安就越差。

    治安差，官府就得加派胥役，增添人手，开支就要增加，只能往百姓身上摊派。

    “过去樊虎那些人，已经适应不了如今的形势了，而且这些人在衙中多年，名声很差，让他们继续留下来，只会越发让形势紧张。我如今需要的是比较有能力的人，我很看好你。”

    “只是我人年轻又无资历，难以担任捕头之职啊，衙中三班也不会有人服我。”罗成道。

    “如何你才愿意呢？”

    张仪臣也是个聪明人，一番交谈下来就明白了许多事情。

    “如果使君真的信的过我，也愿意用我，那我就斗胆提几个要求。”

    “尽管说！”

    “首先，我若为捕头，那么我希望现有三班衙役全都解散。”

    “全都辞了？”张仪臣倒没想到罗成要求这么高。

    “如使君所说，县衙的那群人，既没本事又还都贪婪，他们在的这些年，已经让百姓对他们有很深的怨见了，如今继续留着他们，如今形势下，只怕容易引发更深的官民矛盾。再者，他们确实无能，留着也是无用。”

    “使君此时若将他们全都开革了，甚至抓出几个名声特差的公开审理清算一下，那么还能立即平息不少百姓的怨念，使君的名望也能迅速上升，这对于今后也会大有帮助的。”

    张仪臣皱着眉，“全开了的话，会不会动作太大？”

    虽说三班衙役总共才三十个，可实际上章丘县的三班衙役和他们的帮闲三百个都不止。毕竟一个县这么大，上万户的人口，全得靠着这些人来维持。

    “全部开掉，开掉他们，使君也不用担心县衙无法维持，我可以带乡团过来。”

    乡团有二百三十一人，罗成随时可以一套班子挂两块牌子，到时人还是这批人，但却既是乡兵，又是衙役。

    “这难行吗？”

    “当然能行，若是使君有所担心，到时还可以把人开革后，再让他们重新来考核一下，只要没有太多劣迹的，又愿意改过自新，勤恳做事的话，还是可以再招进来考察一下的。”

    张仪臣笑了笑，制止了旁边想要说话的幕僚。

    “如果我答应你这个要求，你想过如何改善如今县中形势吗？”

    罗成答道，“据我所知，如今县衙面临着几件比较急迫的事情，首先就是税赋征收，其中既有每年的正税，也有如今战争来临额外的加征，还有对往年积欠的清缴，这是重中之重，但是现在县里大户普遍抗拒，阳奉阴违，各种借口拒不缴纳，让县衙很被动啊。”

    “第二件当务之急，就是长白山里涌入了越来越多的逃民，其中有部份还成了亡命的贼匪，严惩威胁着我们章丘县。”

    征税和剿匪，这就是张仪臣所急需解决的两个麻烦事。

    “那你有何办法？”

    “我觉得可以先剿匪，再征税？”

    “为何？”

    “当然是杀鸡儆猴，若是能找到一两个大户跟贼匪暗中勾结的证据，那么到时人赃并获，效果就会更好了。”

    “可剿匪之事，只怕并不容易。我之前向贾都尉也请求了几次让他派郡兵剿匪，他都以郡兵新征未完成训练为由，不肯答应出兵。”

    “使君，剿匪剿匪，其实不一定要剿到多少匪，关键是我们得让百姓知道咱们剿了匪，或者说白点，咱们就是得借几颗人头来给县里那些抗税的大户豪强们看看。”

    这样的思路，张仪臣是不曾有过的。

    他暗自惊讶于罗成小小年纪居然有如此狠辣之心，但又觉得这似乎确实是个不错的法子。

    “这个容我考虑一二，还有什么要求吗？一并提出来？”

    “还有就是一点私人小要求，我希望县令能帮个小忙，明年征召派役，不要把我家人派征。”

    “只此？”

    “嗯。”

    张仪臣点头，“我现在就可以应允你的三个条件，你什么时候来县衙？”

    “从现在起，我就是县中捕头了，外面这二百余人，便是我们章丘县三班衙役和帮闲了，我们随时听候使君吩咐！”罗成起身朗声说道。

    张仪臣满意的点头。

    虽然罗成的话感觉有些夸张，但他心里却相信这个小子能做成！毕竟他虽年轻，可有擒蓝面鬼和大破知世郎案的功劳在，还是值得相信的。
