------------

第9章 擂鼓瓮金锤

﻿    这一晚，罗锋和秦琼聊到半夜，聊的似乎很投机。虽然两老表以前从没见过面，但聊起来却又觉得十分亲近，尤其是秦琼发现自己这个小表弟虽然很年少，但却有不同于罗小七罗小九那样的乡下少年，他谈吐不凡，对于许多事情都有不错的见解。

    他将之归于罗锋天生聪明，又或是自小受过姑母的亲自教导，学过文识过字因此不比一般乡下人，他因而对这个表弟便越发的喜爱。

    这一聊，直聊到快天亮的时候才睡。

    早上。

    罗锋感觉身上有些冷，睁开眼睛醒来，发现秦琼早已经起床了，倒是南山村的几个同乡却还在呼呼大睡。

    掀开身上单薄的被子，搓了把脸，他也起身下床。

    推开门，屋外冷气袭来。

    清晨的雾气冷风中，表哥秦琼却已经在那里练武。

    秦琼手持着一对锏，一招一式很是有力，头顶上甚至已经练出了雾气。

    “小五醒了？”

    “二哥这么早就起来练武了？”

    “夏练三伏冬练三九，习武之人不能有一日荒废。我也是早就习惯了，天一亮就会自己醒来。”

    “二哥这锏耍的真好看。”罗锋不懂武艺，可也看的出秦琼一招一式很有模样。

    “我这锏法是家传的，我三岁练刀，五岁练锏，七岁拉弓，九岁骑马，十二岁开始习槊········”说起武艺，秦琼十分的自信。

    秦琼祖上几代都在北朝为官，虽说以文职为主，但魏晋以来，天下动荡，尤其是北方更是战乱频频，世家出身的男子也一样文武双修，特别是出身不错的世家豪强子弟，几乎个个都能骑善射，出门骑马，随身带刀。

    “小五你可曾习得武艺？”秦琼问。

    罗锋摇头。

    他父亲只是章丘乡下的一个铁匠，家里世代是打铁的，也不知道当年为何能娶到历城秦家的女子，但他父亲以前确实只是个普通铁匠。他记忆里，罗铁匠不会什么武艺，但有一把子好力气。

    罗锋打小跟着学打铁，也没学过什么武艺，但也确实力气很大。

    秦琼递了一支锏给罗锋，“让我来看看你底子如何？”

    锏是钝器，在军中一般为骑兵配置，这种钝器一般专为破敌方骑兵的铠甲的。南北朝以来，骑兵兴重甲，比如威名远扬的甲骑具装，就是人马皆披甲，有时甚至不止披一层甲，一般刀剑难伤。

    这个时候，使用锏、鞭、锤等钝器打击，便往往比刀箭效果还有杀伤。钝器不用穿透，而是震击敌人脏腑。

    不过这种钝器对于使者者要求也较高，一般来说便是得力气大。因为一般的刀剑也有两三斤重，而鞭锏锤等钝器则更重，往往能达四五斤重。单手挥舞四五斤重的钝器作战，这可不是人人都能做的到的。

    金锏入手沉重，这是一支瓦面金装锏，表面金色，内里则为精铜打造，四棱造型，这种锏杀伤力很强，不但势大力沉，而且他的四面棱条还有极强的破甲击伤能力。

    锏长四尺，锏身无节，锏端无尖，面成方形，有槽，能隔着盔甲将敌人打死。

    本以为这样的重兵他很难把握，可拿到手里罗锋却觉得并不是太重，他感觉这甚至不如自己以前帮父亲打铁时握的大铁锤辛苦。

    铁匠学徒打铁，都是从大锤开始的，越是小学徒握的锤越大越重，越是老师傅才拿越小的锤，都说小锤走心，大锤走身。

    师傅是拿小锤指挥，而徒弟举大锤锻打，常年的握锤锻打，便能练成一身蛮力。

    以前罗锋拿的铁锤可比这个重的多，虽然他那铁锤是双手握锤，但现在确实没感觉到这铜锏多难把握。

    他随意的挥了几下，舞的是几招刀剑招式，不是跟谁学的，而是用的后世武侠片中看的那些乱舞的，倒也有几分似模似样。

    这般轻松的样子，倒是让秦琼大吃了一惊，他这对锏每支都有四斤半，一对合起来足九斤。

    “天生神力，好！”

    说着，秦琼挥着另一支锏就攻了过来，罗锋连忙举锏格挡。

    你来我往，叮叮铛铛一阵对打。

    没一会，罗锋已经是左右难支了，可秦琼却还气定神闲，他其实只不过是试探下表弟的力气和反应，并没真的用力。

    “不错，表弟确实未曾学过武艺，但这力气却极大，这金锏在你手里挥舞半天却也毫无问题，而且你的反应其实很敏捷，可惜错过了学武的好年龄，要是打小学起，就凭你这身天生神力，其实本事肯定还远超于我。”

    “哪里，我这把子蛮力其实也是打小跟着父亲打铁练出来的。”

    “那你倒是适合一种马上武器。”秦琼笑道。

    “什么武器？”

    “锤子。”

    “什么?”

    “我说你适合用锤子。”

    罗锋开始还以为秦琼是在跟他开玩笑，结果看他那么认真的样子，才明白过来他没开玩笑。

    骑兵确实有用锤子的，不过和锏一样，其实都只是骑兵的备用武器，一般是来用近身或马上肉搏时用的。

    相比起锏，锤子其实更需要力气，因为锏鞭还类似于刀剑，只是比刀剑更重，但是锤却是重心靠前，非常靠前，导致很难来回的抡，一般一锤子过去就是决定生死，俗称一锤子买卖，有出无回。

    而且因为重心靠前，使得用锤子得有极大的力气。

    正常骑兵们用的锤子虽然也有各式各样的，什么六面锤、八瓣锤、什么流星锤、什么破金锤等等，但是一般都是共同的特点，那就是柄短，锤子一般也就是二到三尺之间，不会像鞭锏一样能达四五尺长。

    而且锤子虽重，但也不会太重，以三四斤为主。

    有些力气极大的战将，用的锤子可能更重些，但一般也不可能超过六七斤，甚至绝大多数不会超过四五斤。

    就算是四五斤的锤子，其实也没有几个人真的能使的趁手，毕竟这种锤子是武器，不是健身用的。

    “你力气大，我看你用这金锏很轻松的样子，觉得你可以用锤，甚至可以用五到六斤的重锤，有的时候力气大也是一种天赋和优势，正所谓一力降十会，一锤也能破万敌。”

    听秦琼那样说，罗锋倒是有些心动起来，或许自己有空的时候可以练练锤子。

    “我回头替你找份使锤子的招式口诀，你有空可以好好练一练，若你练习有成，待你二十一岁成丁之后，我想办法向来帅推荐你入他麾下当兵，将来也好搏一个出身。”
