------------

第90章 带兵入城

﻿    晨光熹微。

    章丘城里已经响起了鼓点声，南城门缓缓的被郡兵打开。

    迎着朝阳，一支队伍喊着号子跑步而来。

    “一，一二一，一二一！”

    听到这古怪的号子，守门的郡兵都有些奇怪的望过来。当看到数百人马出现时，他们的面色都有些慌张。

    如今局势紧张，上面几次三番的提醒郡兵，要随时注意异动。

    “什么人？”守门队头喝问。

    而门前正准备出入的百姓商人，更是骚乱起来。

    一骑快马飞奔而至。

    马上骑士身着白袍，手执一把长叉，在城门外五十步处勒马停下。

    “在下长白乡团斥侯队正周新，奉乡团校尉罗成之命前来通报，我长白乡团奉命入城，请予通行！”

    城门郡兵队头听闻，稍松了口气。

    “长白乡团，岂不是那位罗疯子的人马？”

    经历几次剿匪擒贼后，罗成的名头如今在章丘县很有名，甚至有人送外号疯子。

    “不是说他那个乡团刚拉起来，而且全是一群娃娃吗？怎的气势却这么足？”

    “是啊，感觉比我们县郡兵还要强些啊？”几个守门郡兵你望我我看你，都是目露疑惑之色。

    “一二三四，立定！”

    随着几声高喊，已接近城门的一队队乡团士兵全都停止前进，肃立路边。

    一队骑士缓缓而来。

    “在下长白乡团校尉罗成，奉命入城！”

    “原来真是罗疯······罗校尉啊，这一大早就带人马入城？”

    “嗯，奉了张县令和贾都尉之命前来。”

    “请罗校尉稍等，我这就禀报贾都尉去。”虽然认出来是罗成，可那队头还是有些担心，毕竟他并没有接到上面这样的消息。

    罗成也不为难他，点头同意。

    他就站在原处等候。

    他身后，三百多乡团民兵，也全都肃立原地。

    整整齐齐，没有发出半点声音，无人交头接耳，无人活动手脚，就那木桩一样站立着。

    这番景象，看的守门的县郡中更是惊叹连连。

    “这些人真是刚征召的乡中少年？”

    “是啊，怎的如此厉害？”

    “怪不得说罗疯子厉害呢，果然名不虚传啊。”

    一直等了半个时辰。

    罗成和他的乡团便站了半个时辰，队伍不散，无声肃静。

    “哈哈哈！”

    远远的，老贾的大笑声传来。

    “一大早就被人扰了清楚，说是罗兄弟来了，我还不相信呢。”老贾骑着匹枣红马出城，本来还哈哈笑着，可当他目光扫到城外罗成和他的乡团时，却眼睛立马瞪的老大。

    他伸手擦了擦眼睛，再看，依然还是那副样子。

    不死心，又擦了几下，看过去依然如此。

    “我的个天，这哪里借来的？”

    老贾奔到罗成面前，指着那些木桩一样站立的乡兵问他。

    “就是刚征召的那二百乡兵啊，之前都尉也是见过的。”

    “不可能，那二百娃娃是我亲自从县里给我送过来的，什么样子我岂会不知道，一个个杂乱无章乱糟糟的，怎么才几天啊就变成了这样。”

    “可不止几天，从你送人到我那里到现在，足足已经过去了十五天了。半个月的时间，足以改变很多东西了。”罗成笑道。

    “可是这变化也太大了吧？”

    老贾向老王他们打招呼，“老王，你过来跟我说实话，这些人哪来的，不会是哪个豪强的私人部曲吧？”

    “草，姓贾的你不会跟老子一样瞎了一只眼吧，怎么可能是哪个豪强的部曲？这不就是你送来的那些人吗，是多了些，你送来二百个，这里一共二百三十一。多出来的是老子们这些老残废十个，还有罗成兄弟几次打劫匪的十几人，还有他家新加入的父兄等几人。”

    “可这变化怎么这么大呢？”

    “这你就得问罗成亲兄弟了，人家有练兵秘法。”

    老贾又仔细的瞧了瞧那支队伍。

    嗯，看着似乎确实有些人还有印象，他们统一身着白麻布袍，虽然各执兵器，但仔细看，不难发现，刀是木头的，盾也是木头的，长矛也是木头的。

    除了罗成等少数人拿着铁制兵器，其余人居然都是拿着木头假兵器。

    “不得了，不得了。昨个听你说要来县城，我本来还没怎么当回事呢。”

    “贾都尉，我们可以入城了吗？”

    “当然可以，你也是我们县郡兵的一部份，当然可以了。”老贾弄清楚这支兵后，心里大为兴奋，甚至面色都有些醉红了。

    乡团也是他的麾下，乡团有这精气神，那他也一样能涨面子。

    “我说罗兄弟，你真打算带着我这团人马披上皂衣？”

    “有何不可呢？反正两不耽误。”罗成笑道。

    “嗯，看你这半个月时间就把这群娃娃训练的如此气势，我相信你不会耽误事情。走吧，估计张县令要是看到你这支人马，会笑的嘴都合不拢的。”

    “入城！”罗成挥手。

    他和贾润蒲并骑而行，后面跟着三百多乡团民兵，大家挎刀扛枪，排着整齐的队伍前行。

    那气势，让守门的郡兵都有些惭愧了。

    县衙。

    座落在城北，县衙也是章丘城最大最气派的建筑群了。

    罗成带着三百来人，直接就把县衙包围了。

    “把那鼓敲响！”罗成道。

    “我来。”老四兴匆匆的跑到大门前敲鼓。

    鼓声一响，便有衙役打开门来瞧。

    “一大早的，敲什么敲？还让不让人睡觉了？”

    等他看见外面围着这么多人时，倒是吓了一跳，仔细一瞧，认出是罗成带队，还有都尉贾润蒲。

    “罗成，你是乡团校尉，怎么带着人跑到县衙来了，想干嘛？”

    罗成笑了笑，“这不是王捕快嘛，现在我正式通知你，从现在起，你被县衙革去差事了。”

    “你凭什么？”

    “就凭我如今是县令亲授的本县捕头！”

    “我可是正编捕快，你是捕头又如何？”

    “不好意思，革除你的差事是县令的命令，不但是你被革了，县衙三班所有衙役此刻起都被革了！”

    “放你娘的屁！”

    “出口不敬，给我拿下，当众杖打二十棒！”罗成可不跟他客气。

    老四狂笑着上前，一拳就把王捕头打倒，然后拖死狗一样的拖到一边去了。

    “进衙，把所有的三班捕快都给我赶出来！”
