------------

第91章 接管三班

﻿    罗成入城了。

    罗成带乡团入城了。

    罗成带乡团入城后直接奔县衙了。

    罗成带乡团把县衙三班衙役都给抓了。

    小小的章丘县城很快就沸腾了，许多百姓都赶来县衙想要一瞧究竟。

    县衙里的捕快和他们的帮闲面对罗成派人接管，很多人都出言不敬，结果立即被乡团少年兵们给打倒，然后拖死狗似的拖到了县衙大门前，被五花大绑起来，按在那里打屁股。

    “这是怎么的？罗成杀官造反了？”

    “放屁，没看到郡兵的贾都尉也在吗？”

    “那就是郡兵也造反了。”

    “眼瞎啊，没看到那里刚贴的告示，张县令已经正式委任罗成为本县捕头了，还下令革去了原来所有的三班衙役，现在罗捕头带着乡团的人已经接管了县衙三班呢。不服气的，都被拖出来打板子了。”

    “嗬，原来是这么回事啊。”

    不管在县衙呆了多久，不管你有什么资历，也不管你根深蒂固，反正罗成的少年兵们直接赶人，但凡有半点拖延或者不配合的，就被打倒了。

    而从始至终，县衙后院里的县令都没有出来露面，也没派出半个人来看一眼。

    “校尉，还有好多人没在县衙值房里，在家呢。”

    “在家的不管，先把三班接管了，记住，让他们交出所有的钥匙、卷宗档案，把甲仗库、架库阁、粮仓、监狱都给立马接管。谁要是敢不交钥匙，不交帐簿，直接给我拖出来打，打到交为止！”

    有人还要叫嚣，结果被痛打一顿后也屈服了。

    而有些人则比较圆滑，见罗成如此嚣张，结果县令根本不插手，甚至贾都尉还在一旁观看，便也知道大势以去了，老实的臣服了。

    “你小子倒是杀伐果断啊，不过你这样干会不会太莽撞了些。这些人虽说地位卑下，可毕竟把持三班这么多年，实际上一县之事倒多是经由他们之手，若没了他们，县令也不过是没有眼睛耳朵的瞎子聋子，甚至还是哑巴。”

    “放心吧，连根拔起，就是不让他们有从中做梗的机会。各库房都拿到手，帐簿、钥匙在手，还怕他们使什么坏呢。”

    要么不做，要做就彻底一些。

    罗成可不是单枪匹马来接管三班的，他是带着二百三十人来的。

    “你小子够狠！”

    “我其实不过是县令的一把刀，真正操纵这些的还是县令。”

    “我也懒得管这些，也管不到这些，但是你就算当了捕头，可也还依然是我章丘郡兵下的乡团校尉，只要有事，你尽管跟我说，我别的人没有，但手里还有五百郡兵，和五个团的乡兵，壮壮你的声势还是可以的。”

    “谢过了，回头我还得找老哥帮忙呢。”

    “自己人说什么帮忙呢。”老贾不以为意。

    王子明带着几个识字能算的负责清点核对帐簿和库房物资，但凡有疑问和对不上的地方，就把负责的衙役拉过来询问。

    不老实交待，直接就是一顿板子。

    如此下来，倒没有人敢不老实了。

    “士诚，这县衙各库房亏空严惩啊，还有这帐簿，简直就是一踏糊涂，完全对不上。”

    罗成却道，“你只管把帐查清楚了，至于亏空缺少的，原本哪个负责的，就要哪个人给填补上来，填补不上，那我就带人去查抄他家产业，直到填上为止。负责的人填不上，那么他属下的也要帮他一起填！”

    “会不会太狠了？而且有些帐已经好些年了，积年陈账，也不是一两人的问题了。”

    “那我不管，这任还不清，就追查上一任，尽管查，一查到底，小小的县衙，几个胥吏，还能翻天不成？”

    “可这些胥吏大多是出身地方豪强地主啊！”王子明提醒他。

    毕竟有些胥吏要管事，就得识字，还得有一定的背景，这便导致许多胥吏其实都是出身地方上的豪强地主或小士族。

    “得考虑那些人的反应！”

    “有张县令和贾都尉的支持，我需要考虑什么？”

    罗成摇头。

    他早就已经算到这方面了，但既然要想在县衙立足，或者说要想让罗家在章丘县崛起，那么就必须得踏着一些豪强的尸体上位。

    这是他们家族崛起必经之路，不踩着别人上去，就只能被别人踩下去不得翻身。

    “谁这个时候敢出手，那正合我意，我还正愁不知道该拿谁下刀呢！”

    “告诉那些家伙，只要他们老实的填补了亏空，平了帐簿，那我便不再追究他的过去。可谁要是敢抗拒，我不但要抄他家填补亏空，还要送他法办，要罚他重金。”

    “再有，你告诉乡团的弟兄们，这次出来办案，县令早有言明，每人皆有赏赐。每个乡兵赏钱百文。”

    有赏就有动力。

    “士诚你可真够大方的，每人赏百钱，你倒是口袋好丰啊。”

    “我哪有什么口袋丰，这是县令答应的赏赐，反正羊毛也是出在羊身上，今天反正少不得有人要破家倾产，这钱就从这里出。”

    县衙后院。

    张仪臣正坐在书房写字，虽然看似淡定，但其实几幅字都写废了。

    “爹，你想什么呢，墨汁都又滴到纸上，这幅字又毁了。”

    “哦！”张仪臣回过神来，瞧了眼女儿，又低头看了眼那幅字，果然上面一大滴墨汁。

    他干脆扔下笔。

    “算了，不写了。”

    “爹，你想什么呢，是不是担心外面？”

    “润娘啊，说不担心那是假的。”

    “既然担心，那你干嘛不出去呢？”

    “这种事情，爹也不好直接出面的，让罗成来办就挺好，我相信他。”

    “哼，你要真那么相信他，为何还不自己出面。我看爹爹根本就是想着留一手，万一罗成把事情搞砸了，你到时再出来把罗成推出去以平息众怒。”

    “你总是这么聪明。”

    “可是女儿却觉得爹这么做不妥，既然爹要办事，就得态度坚决，不能还想着留一手，这样可不行。”

    “可不留一手又哪行，万一事情不妥呢，到时总还得有平息解决之法啊。”张仪臣有些无奈的道，他来章丘也几年了，可始终还是觉得处处受到掣肘，现在想要决心一举解决，但又还是有些不自信。

    “但愿罗成这个莽夫，能够真的快刀斩乱麻，把此事平了吧！”
