------------

第93章 狼、狗、狐

﻿    章丘县衙大堂上。

    罗成跟贾润蒲喝着茶。

    “你知道在衙门里，三班外号是什么吗？”老贾问。

    “这个我倒是不知道。”他虽之前就是捕快，可实际上根本没在这县衙里做过事。

    “皂班外号狼班，专供学狼嚎摆威风的。老爷坐堂时，他们分站两边吼堂。老爷出巡时，他们走在前面吼道，平素还有许多打杂差使。他们赚钱的法门，主要有两条，一是借执行刑罚，二是趁采买物件。”

    州县衙门的大堂上，动用刑县是家常便饭，这是由于古代的官府集行政和司法于一身，追赋逼税要动刑，审讯讼案要动刑，处份非礼、违制或不良，也要动刑。而这道手续例由皂班经办，卖人情收讹诈全从这上头出来。

    罗成点头，知道这应当就是衙门里的潜规矩了，人人都知道的事情。

    比如说县令判责打四十杖，若是使了钱，那么行刑的皂班虽然当众打了四十下，可是实际估计只有五七下是真正的打到了肉上，而且他们还能做到比如外表看着打的狠，实际伤点皮肉而已，或者外表看着伤不重，却能打的你伤筋动骨甚至残废的。

    一句话，这是门技术活，也是捞钱的手段。

    你给钱，他打轻。你不给钱，他打废，所以你最终还是得给钱。

    这笔钱就叫杖头钱，除非家里实在没钱，否则这钱是必须得打点的。至于替官衙采买里的油水，这更不用说了，干采买是个肥差，古今中外莫如是。

    “士诚老弟啊，你可知道这章丘县衙一个皂班一年的进项有多少吗？”

    罗成喝不惯隋人的煎茶，从茶饼上取下一小块茶碾碎，放进茶杯，什么葱花盐末的佐料都没加，直接冲入开水。

    “听说不少。”他边冲茶边道。

    “何止是不少，而是很肥了。干他们这个行当，每年光事例钱就有起码六十贯可拿，苟无败却，终身优渥。一年六十贯，这可不算少了，算起来能比的上县令明面上的俸料钱。”

    而这还仅仅是事例钱，例外的受贿还不算在内。

    由此可知，这差事多肥了。

    老四在一旁听的眼都红了。

    “娘哟，做个皂班一年都有六十贯？”

    “要是资格老点，一年百贯都不成问题的。”

    “草！”老四羡慕妒忌恨。

    “小五，一定得好好的审下那群王八蛋，让他们都吃下去的都吐出来。”

    罗成却不理会。

    他今天又不是来追脏惩贪的，只要是肯配合的，他都不会太深究。当然，若是那些不识时务的，他也不介意深入调查一下。

    “快班又叫快手、捕快，俗称狗班。他们靠手脚快捷嗅觉灵敏混事，专供持票传案、拘捕人犯、刺探侦缉和传送公事等。”

    “咱们大隋的快班，还有个不良人的俗称。”

    这个不良倒不是捕快不良的意思，而是捉不良的。

    快班混钱的途径门道很多，之前审讯刘守义，他吐出来的那些手段，基本上就是捕快们赚钱的门路了，什么鞋脚钱、酒饭钱、宽限钱、买放钱、灯油钱、画字钱、隐报份例、打网、秋风等等，基本上和皂班一样，都是利用手头的职事权力捞钱。

    正所谓的权力寻租而已。

    捕快本来最大的职责是捕盗捉贼，可章丘县的捕快实际上却是盗贼的保护伞，在后面分成销脏庇护，甚至有好些捕快的帮闲，他们实际上就是盗贼，可却得他们护庇，摇身一变得了个捕快帮闲的身份，公然招摇过市，不得不说，章丘县的捕快们，已经黑到了底。

    刘守义阳为捕快，而阴为贼魁。

    “像刘守义这样的，捕头樊虎连明等人肯定也是早就知晓吧？”

    老贾喝了口罗成泡的茶，结果却立马吐了出来。

    “你小子以前没喝过茶叶吗？这泡的什么玩意？姜没放，葱也没加，桔子皮没有也就算了，可你起码得放点盐吧，这什么也没，喝的啥？”

    “我觉得这样挺好喝的啊，茶嘛，就得苦点，这样才能回甘。”

    老贾直接把茶水倒掉了，然后让人去取煎茶的佐料来，重新给自己煎了壶茶。“你啊，就是没见过世面，茶哪有这样喝的，得煎。你要知道，大兴城里的那些贵人们，府上都有专门的煎茶侍女，人家煎的茶，还能煎出茶花来，光是那套动作，就能让人赏心悦目呢。”

    老四对老贾的话大为赞同，“我也觉得茶得放佐料，有机会贾都尉要带我去大兴城见识下那里的花花世界啊。”

    罗成拒绝喝加了葱花等佐料的茶，这样的茶那是没灵魂的，那叫葱花茶汤不叫茶。

    “樊虎等捕头肯定是知道刘守义所做之事的，而且我敢说他们肯定也一直是从中有分成的。”

    这都是潜规则，刘守义养贼，而樊虎等人则视若不见，做为回报，刘守义把拿到的钱，孝敬一部份给樊虎，于是相安无事。

    “嘿嘿，别说捕头樊虎了，就是那几个佐司、令史，估计都有份，说不得连县丞、主簿也都收过孝敬呢。”

    这种事情，其实心照不宣。

    朝廷又不给胥吏发薪水，衙门也没有小金库，于是这些编外的胥役便只能自谋财路，手里有权，便借机揽财。

    就算县令县丞等这些官员，其实就算知道了，也是无法解决这些问题的。有的时候便只能睁只眼闭只眼，假做不知。

    “那壮班叫什么？”老四问。

    “狐！”

    “为啥？”

    “因为壮班狐假虎威啊。”

    所谓壮班区别是朝廷各地驻扎的十二卫军府，以及郡县的郡兵，是专用来警卫州县衙门的地方治安队，亦常负责押解犯人、护送粮饷、巡行地方的差使。

    实际上，罗成他们现在的乡团，以及贾润蒲的县郡兵，其实本来就是县衙壮班的差事。只不过壮班早就不堪使用了，于是新任郡丞张须陀才另立系统，在各县也建立了县郡兵营，以及乡兵团。

    县里的壮班就是从县下各乡征召上来的壮丁，是来轮流服役的，平时也会偶尔训练训练，在百姓面前倒是能耀武扬威，可实际不过是狐假虎威。

    面对如今四起的盗贼劫匪，壮班根本没有半点作用！

    罗成摇头道，“快班不能捕盗捉贼，壮班不能剿匪，留之何用？从今天起，还是交由我们来吧！”
