------------

第94章 三衙总班头

﻿    衙门后院。

    县丞程士贵，主簿费毅两位佐贰官都来了。

    年过五旬的老县丞须发花白，一双眼睛似总是半睁半闭在打磕睡。而主簿则比县令张仪臣还要年轻的多，不到三十的年纪，身上还带着书生气。

    “张使君，罗五闹的有点过了。”

    费毅坐在那里，语气已经有些不耐烦。

    县丞依然眼睛半睁半闭，似乎在打磕睡。这个老头在章丘县丞的位置上已经坐了八年之久，县令都换了三个了，他依然还坐着这佐贰之位。年近花甲，程士贵的仕途之心也冷却了下来。

    想的只是如何再呆几年，然后就致仕回乡颐养天年了。

    对于县中的事务，其实早就不过问了。虽说坐在县丞的位置上，可实际上每天除了喝喝茶看看书，就什么都不管了。

    哪怕此时，他也依然是不着不急的样子。

    倒是主簿费毅人年轻，成府不足，心里有点事情便藏不住。

    县令张仪臣目光越过年轻的费毅，看向他后面的二尹三衙四典。

    户佐司、法佐司是两个四十多岁的中年人，他们坐在那里低着头不说话，但张仪臣清楚，主簿费毅看似这二人的上司，其实不过是被这两人当枪使，费毅说的话，不过是这两人想说的。

    至于三个捕头和四个令史，一个个都黑着脸的样子，却是无声的在抗议。

    “不能再任罗五胡闹下去了，这成什么样子了？”

    张仪臣微微一笑。

    “费兄何必如此动怒，息怒息怒。罗五年轻，办事确实毛躁了点，可他也是我精挑细选的新任捕头。各位也清楚，我们章丘县北边是济水、黄河，南面是泰山，西面是运河，这县内又有连绵长白山，这可是藏贼聚匪的地方。”

    “如今形势不比往年，刚擒了蓝面鬼，又有知世郎。如今知世郎依然在逃，山里大小的贼匪还不知道有几股在流窜。偏偏县衙里也不得安宁，好些胥役贪婪无耻，胡作非为，败坏了我们衙门的名声，影响了朝廷的声誉，让罗五清理清理也是好的。”

    费毅却不依不饶。

    “若是有胥役不法，那也是我们的事情，哪轮到他罗五一个捕头管？使君，我们知道你欣赏罗五，可他才十六岁，乳臭未干，懂什么？你就任他这样胡来，到时只怕会一发而不可收拾啊。”

    “一发而不可收拾？费主簿只怕夸大了吧？到现在为止，我只知道罗五在正常的交接班而已！”

    “清仓盘库、清厘监狱、对簿点卯，悬牌放告，这些有哪里不对吗？他既然是捕头，那他就有权这样做，也确实应当走这些流程。”张仪臣缓缓说道。

    皂班捕头董超忍不住道，“使君，就算罗五是新任的捕头，可他也只是快班的班头。可如今他却不但在接管快班，还把我们皂班和壮班也管了，甚至整个县衙差不多都被他围起来了，到处抓人，刑讯逼供，这岂是正常？”

    “谈何刑讯逼供？罗五上任后，查出帐簿不对，库房亏空，追查讯问很正常。查到了有人贪桩枉法，这更是好事。”

    “可他罗五只是个捕头！”

    “诸位有所不知的是，我已经授他为章丘县总班头，三班衙役皆隶属于他。”

    一直半闭着眼的县丞程士贵终于睁开了眼睛。

    “使君，事情差不多就好了，过犹不及，不如让罗五进来吩咐一声，让他就此收手。”

    在座的除了张仪臣来章丘任职不久，其余人最长的如那几位佐史，已经在这里呆了十几年甚至二十多年，程士贵也呆了八年，费毅也呆了三年。

    如果说章丘县衙是个污水坑，那么现在这盖子要是一掀开，则他们谁都不能脱了干系。

    程士贵说点到为止，就是不想牵扯过深。

    “罗五只是按我的授命到任，他现在是正常交接。帐簿不清，府库亏空，这些肯定是要填补的。只要能把亏空的填补进来，那么我也不深追，但是衙门里也不能再容忍这些人留下，他们自己卷铺盖走人。但是若是有人不肯交待清楚，那么我自然要让罗五查个明白。”

    张仪臣面对一众属下官吏的逼宫，态度强硬。

    “使君，县里这样闹下去，我等皆颜面无存，若是被郡上知晓，只怕使君也难逃问责！”

    费毅威胁。

    “长了脓就得挑破，不挑破永远不会好，虽然挑破的时候有点痛，但这是必须的。”

    “望使君三思！”

    张仪臣摇头。

    “我这头啊又有点痛了，这段时日怕是不能再视事了，还望使君原谅一二，我要休息养病几日。”程士贵见状，干脆抱病了。

    费毅也道，“我也有些身体不适，需要静养几日。”

    几个佐史班头也纷纷告假。

    张仪臣冷笑。

    “既然各位身体都恰好不适，那就都回家静养休息去吧，衙门里的事情，就都暂时不用管了。”

    费毅傻眼。

    本以为他们集体告病，张仪臣会慌手脚，谁料到人家依然这么硬。

    一时骑马难下。

    他看了看程士贵，结果程士贵已经直接起身走了。

    他一甩袖子，也走了。

    剩下几个胥吏在那，互相大眼瞪小眼一会后，也只得告辞出去。

    张仪臣一人在屋里转了一会圈，最后一咬牙。

    “叫罗成进来。”

    罗成进来的时候，张仪臣已经恢复了面上冷静。

    “士诚，交接的如何了？”

    “回使君，帐簿不清，库房亏空，到处都是一笔烂账。”

    “我早有料到，只是想不到会这么严重。士诚啊，如今这脓包已经挑破，你必须得给我挤干净了。我不管你用什么手段，总之要尽快把帐簿厘清，把库房的亏空补上。”

    罗成笑了笑。

    “使君只要肯支持我，那么我自然愿意为使君冲锋陷阵！”

    “放手去做吧！”

    “从现在起，我就是章丘县三衙总班头了。”

    “好，我请求将原三班班头副班头皆捉拿审讯！”

    张仪臣想了想，还是点下了头。

    “只要你不动程县丞和费主簿，其余人随你动，但是要有证据，铁证！”

    “放心吧，铁证如山。”
