------------

第95章 杀官造反

﻿    秋风瑟瑟。

    柿子树叶已经落光，留下一颗颗越来越红的柿子。

    环目四顾，天地一片萧瑟，草木枯黄，山河失色。刘仁美站在楼上，面色阴郁。

    “这个田舍儿，安敢如此辱我刘氏！”

    “大哥，这口气我们怎么能忍，若是忍了，以后还如何在这章丘地界立足？”刘仁美之弟刘仁泰恨声道。

    “可恨那罗五背后有县令仪仗，还有都尉撑腰，咱们也无法奈何他。”

    “白的不行，咱们就黑的来，怎么的就无法奈何？”刘仁泰长的虎背熊腰，生性好斗勇逞强，他是章丘捕快刘守义的次子，以前也跟着刘守义做帮闲。仗着老子是捕快，刘家又是章丘东山乡极大的宗族，便十分嚣张。

    是个有名的霸王。

    此刻喝了点酒，脸上那道曾经跟人斗殴后留下的疤痕便越发的胀的血红，显得狰狞。“哥，咱爹被姓罗的如此痛殴，半条命都差点没了。咱们运了几大车的钱帛才填补了亏空，满足了他的胃口，这可是一千多贯钱啊，咱们家攒下这些钱容易吗？如今全被姓罗的敲诈勒索去了，为了凑这笔现钱，我们还把二百亩极好的水浇过给转出去了，这事岂能就这么算了？”

    俗话说刘仁泰这样的性子之人，岂是能吃亏的。

    “如今长白山里的贼匪有几十股，有几股里还有些老朋友在内入伙。要我说，咱们干脆再花点钱，跟他们连络一下。”

    “你想干什么？”老大刘仁美比较沉稳一些。

    “干嘛？当然是联络了这些山中贼匪，联合起来杀进章丘县城。章丘县城已经有两年没有修补过城墙了，东门那边有一处雨后倒塌的地方，一个很大的豁口只是勉强用篱笆围着。只要咱们到时半夜里带上家丁族人悄悄的移开篱笆，接应好汉们入城，那时候就能杀他们个措手不及。”

    “杀了姓罗的，再杀了狗官，然后抢了县城，真真出了这口窝囊气！”

    “然后呢？”刘仁美问？

    “等好汉们抢了县城后自然会走，到时这章丘城不还是咱们的？”

    刘仁泰继续鼓动着大哥，“就杀了狗县令和王八蛋罗老五，留下程士贵和费毅，这两人就是个糊涂蛋，有他们留在章丘，那以后的日子又跟从前一样。说不得，咱爹还有机会当上捕头！”

    他想的简单。

    既然逼急了，那就干脆请贼人杀进章丘城，把张仪臣和罗五都给灭了，事后贼人们抢足了回山里，章丘县便由程士贵和费毅当家，又恢复到从前。

    “只要小心点，没有人知道咱们谋划的。”

    刘家以前就养了不少贼，甚至说想在章丘行窃做贼，那都得向刘守义交份例钱，刘和贼七三开。

    这种事情他们没少干，所以现在一急就想要找贼匪合作。

    刘家在县衙捕房做了几代人了，甚至这和贼匪勾结的事情也都是一代传一代的家业。而刘家虽然几代为胥役，可钱没少捞。刘家宗族也大，人丁繁盛，因此更成了地头蛇。

    平时做威做福惯了，刘守义被县令革除，还被罗成要求交帐，他哪肯干。结果顶了几句，谁知罗成根本不在乎他这个老资格、地头蛇，一顿严刑下来，老刘哪受的了，竹筒倒豆子似的交待了许多事情。

    最后命去了半条，刘家还被迫凑了一千来贯钱帛才算把人接回来。

    现在刘守义还躺着床上半死不活的，刘家兄弟俩个便要报复出气。

    干脆一不做二不休，找山中的贼匪干票大的。

    以前他们就喜欢干贼开花的勾当，如今只是干的更大点而已。

    “罗五手里有二百多乡团！”

    “那二百多不过是群娃娃，才征召上来半个月而已，管个屁用。别看站的笔直像模像样，真要是好汉们杀过来，保准吓的尿裤子。”

    “贾润蒲还有五百郡兵在，他跟罗成关系也好。”

    “什么郡兵营，也不过是群征召起来的泥腿子，其中还不少是咱们家的佃户呢。真要干起来，还不知道吓的往哪跑呢。”

    刘仁美被兄弟说的也有些动心了。

    一千多贯钱，可不是一笔小数，为了马上凑出这笔钱来补亏空，他还不得不把二百亩好地拿出去抵了。

    “知世郎刚被张须陀剿过，山里的好汉们只怕也有些胆怯，未必肯来。”

    “只要我们肯内应，他们怎的不来？藏在山里，这马上入冬了，等着喝西北风吗？他们也巴不得能干票大的，好躲进深山猫个冬呢。”

    “我听说知世郎就是王薄，还有那个长白乡的王伯当，如今都藏在这山里，他们上次就是被罗成和贾润薄他们剿的，深仇大恨呢。要是能找到他们，我估计他们高兴还来不及，绝对会来！”

    刘仁美还是有些犹豫。

    “王薄和王伯当这些人，可不同于一般的贼匪，这些人不好惹。我就怕我们跟他们牵扯上后，上船容易下船难了。咱们家好歹也是这东山乡的大族豪强，若是牵扯不清，被官府发觉，咱们家这些年世世代代的辛苦积累可就全完了。”

    “大哥，你怎么还这么糊涂呢？咱爹虽然回来了，可你以为这个事情真就这么完了吗？这次罗成敲诈了咱们一千多贯，哪天保不准又要来勒索，一回二回这样下去，咱们家迟早也要被熬光的！”

    他刘家以前勾结贼人搞贼开花，就是这样，一朝把柄在手，那就会吸髓敲骨，直到把对方搞光为止。

    他自己是这样的，所以不相信罗成会放过他们。

    “与其坐以待毙，不如拼他一把！”

    刘仁美从炉子上取下酒壶，倒满面前的杯子，端起来，一碗喝尽温热的酒。

    他脸越来越红，眼睛也越来越亮。

    猛的将杯子摔了，咬着牙道，“干，干他娘的，老二，你拿些金银细软，再带些好酒好肉，悄悄的进山，联络下各种好汉，最好是能够找到王薄和王伯当，若是有他们牵头，这票买卖大事可成！”

    “嗯，干他娘的！”刘仁泰也倒了一杯酒，饮尽，狠狠把杯子摔碎在脚下。
