------------

第96章 选兵

﻿    （感谢灵魂咪恋、睡在梦里的人打赏！）

    隋大业五年，九月初九。

    罗成率乡团入城的第三天，寅时刚过，罗成就已经起来了。

    牛角号声几乎是同时响起，呜呜的牛角声带有着特定的节奏，这是乡团的起床号。罗成训练这支少年兵已经有半月，做的第一件事就是定号令明旗帜，各队伍都有自己的军旗。

    起床行军吃饭睡觉都有专门的号声。

    寅时刚过，便是卯时。

    卯时又称为日出、破晓，这是一天朝阳升起的时候。

    不过冬天天亮的晚，此时天才蒙蒙亮。

    罗成起床洗漱，刚洗完脸，罗四就打着哈欠端着个脸盆出来了。

    “今天起的挺准时啊？”

    “起床牛角号已经吹响，我哪还敢睡，上次不过是多睡了会，你就以我误卯之由罚我学蛤蟆跳了二十圈，还是当众，太丢人了！”

    “军中误卯可是大罪，碰到战情紧急之时，砍头都有可能。”早上井水打上来水还是温的，洗把脸精神多了。

    罗成规定乡团早上寅时刚过就吹起床号，寅时就是三到五点。卯时则是五到七点。五点起床，在冬天来说还是早了点，但这也是军中惯例。

    因为军中点卯，说的便是要在卯时三刻点名。

    卯时三刻就是早上五点四十五分，五点起床，还有四十五分钟时间，但得在这个时间段内，完成洗脸漱口上厕所吃早餐换装备等一系列动作，最后得赶在五点四十五前赶到操场站好操，等候点卯。

    在这方面，罗成容不得马虎。

    上次老四多睡了会，点卯开始才赶来，罗成便罚他当众蛙跳十圈，弄的他好没面子。

    “五哥，给你柳枝。”

    小六手里拿着几根新鲜的柳枝进来，没有牙刷和牙膏的年代，洗牙护齿便也只能用些简单的方法，比如柳枝刷牙也是个不错的方法。

    刚折下来的柳枝，用牙齿嚼几下，把一头嚼成散软的刷头，然后抹点盐在上面，就可以刷牙了。

    这种柳刷虽然还是硬了些，但习惯了倒也还好。

    “小六你起的更早啊。”

    老四打着哈欠，“他啊，肯定又是肚子饿了。你说小六才十二，怎么感觉能吃下一头牛呢？”

    小六摸了摸自己的肚子，“我晚上吃的好多啊，可不到天亮就会饿。”

    罗成打量小六，感觉最近他又长高了不少，还长结实了。但跟罗成比起来，他还是很矮瘦。

    “是啊，小六你天天吃的也不少，怎么就是长不胖长不高呢。”

    “五哥，我长高了好多的。”小六替自己辩解。

    “是长高了，但还没长高一寸。”

    虽说小六个头块头没长，可他的力气似乎又增强了许多。

    而且他的饭量也是与日俱增，吃饭都是直接拿着个钵吃，一人吃人家几人的量，还是天天喊饿。

    “我说老五啊．”

    “老四，你得喊总班头或校尉！”老三嗣业扛着陌刀走过来。

    “三哥你这是已经洗漱过了啊？”罗成对老三起的这么早已经不奇怪了。

    “早就洗漱过了，我这是已经刚和师傅练完陌刀回来。”

    “啊？已经练完了，什么时候起来的？”

    “寅时刚到就起来了，练了一个时辰。”嗣业轻飘飘的道。

    寅时刚到就起来练刀，这是已经练了一个时辰。

    “三哥你好毅力，佩服。”

    老四撇撇嘴，“天天练有什么用，照样不是我对手。”

    嗣业只是扬了扬陌刀，老四便假装看不见不说话了。

    老三天天练刀，真要再比试一回，老四估计自己不是对手。虽然他也拜了没鼻子老赵没师，可老赵跟他脾气倒差不多，早上根本不愿意早起。

    师傅随意，徒弟懒散，学了半个多月，倒也进步一些，可跟嗣业比就差远了。

    “小五，你想好要练什么长兵了没？我师傅说你的六叶锤虽好，但这顶多算是副武器，近身肉搏用的。你现在是校尉，怎么也得选样趁手的长兵练才行，要不以后出去那也上不得台面。”

    以前罗成刚开始的时候选锤，那也是因为他不会其它的，再者一个小捕快，也没必要选什么长兵。

    而现在他既是总班头又是乡团校尉，自己也有坐骑，领着几百号人马，那么也是时候选一件趁手的长兵练习了。

    不过他暂时还没考虑好选什么。

    “要不你干脆就选陌刀，和我跟师傅一起学陌刀，你力气大，用陌刀正合适。”

    老四则在一边道，“练什么陌刀啊，要我说，老五就应当选马槊。马槊才是正经将校的马上武器，丈八马槊一出，催锋陷阵，无人可挡啊。”

    好马槊不便宜，而且一槊难求，没点身份的人都没资格拥有。

    而且不光槊难得，这槊也并不好使，马槊既长且沉，是马上主战兵器，一般马槊一般都能有十多斤，重的十五到十八斤都有，光是槊锋就有四尺了。

    这样的长兵器，还是骑马的战器，技巧可就多了。

    光靠自己练不行。

    罗成倒也想练马槊，但没师傅啊。

    他乡团里有十个老兵，个个战阵经验丰富，但这些人以前也就是一群百战老兵。既然是兵，他们就没有机会接触过马槊，自然更不懂得如何练马槊了。

    罗成只认识一个人会用马槊，那就是秦琼。

    可秦琼已经去了登莱来护儿帐下归队了。

    马槊这东西，可不是能无师自通的。

    “用陌刀吧！”

    “用马槊，要不跟我一样学挝！”

    两兄弟在那争。

    罗成却已经刷好牙，然后抹了把脸走了。

    再考虑考虑吧。

    去吃了个早饭，和大家一样领了两个蒸饼，然后打了碗稀饭。

    现在乡团自己开伙，早上也有顿饭吃，稀饭管饱任打，蒸饼则每人只有两个，另外还有点咸菜下饭。

    大鱼大肉是没有的，但乡团的少年们对此却非常满意，毕竟以前大早上的哪有饭吃，现在不但有稀饭吃还有两个蒸饼呢。

    要不是离家太远，他们还想把蒸饼攒着拿回家去给家人吃呢。

    小六也端着他的大钵过来，罗成看了眼他那一钵的稀饭。

    “明天起，哥掏钱给你另开个小灶，每天一顿不等一顿可不行，你正长身体的时候，能吃就多吃点。”

    “谢谢哥！”

    “你尽管吃饱，但吃饱了得给我好好练，尤其是要加强练练你的骑射。你可是罗士信，不能一直扛着跟铁棍跟在我马后跑，你得自己骑马飙起来！”
