------------

第97章 未雨绸缪

﻿    老贾坐在桌案后，据案大嚼着牛肉。

    “你这里居然都有牛肉吃了，真是令人不敢相信。老子打出娘胎来，吃牛肉的次数扳着手指头都能数的过来。”

    “牛摔死了，不吃那也是浪费啊，总不能埋掉。”

    “哎，问题是，这么壮的一头牛说摔死就摔死了，谁信啊。其实啊，谁也不是傻子。耕牛金贵，朝廷禁私宰耕牛，宰杀耕牛得报备官府，必须是那些病牛老迈无法耕地之牛才能宰，而且牛宰杀后牛皮牛肉筋牛角牛骨这些通通都是宝贝，一般人可无法拥有。官府派人去杀，杀完了给点钱把牛拉走。”

    “牛皮能做盔甲，牛角能制号，牛筋能制弓，牛骨都能制刀把，牛身上的都是宝贝。牛肉也会被那些豪强士族们高价买走食用，一般百姓是没机会吃的，吃不到，也吃起。就算是有些有钱的商人，若没点地位也难吃到牛肉，可越是吃不到，越有人想吃，于是啊，就总有些胆大之徒就会钻漏洞，比如说好好一头牛，却报个摔死，然后花点钱买通衙门里的人，这头牛便不用官府来宰杀，由他们来宰杀，虽然牛皮牛角牛筋得卖给官府，可牛肉却能留着，高价卖给那些想吃牛肉，有钱吃却又没资格吃的上的有钱人。”

    “你对这些倒是挺门清的。”罗成笑道。

    “那是，想我以前也这样弄过，多掏点钱，弄头牛说是摔死的，然后兄弟伙一起宰杀了痛快的吃牛肉，其实吧，我以前真不觉得牛肉有多好吃，觉得跟马肉没啥区别呢。但是就因为他寻常吃不着啊，所以花大价钱也愿意。”老贾拿手撕下一大块牛肉，扔进嘴里。牛肉炖煮的火候极佳，还放了些香料调味，因此做出来的这种手撕牛肉好撕又好吃，轻轻一撕，一条条的肉就顺着纹理分离，扔进嘴里，却又不柴不老，味道还极佳，没有半点膻腥味。

    “说句实话，你小子以前是不是也杀过牛，要不你怎么能把牛肉做的这么好吃？”

    “用心，用心就能做出美食了。”

    罗成笑着道，这头牛并不是罗成摔死的，而是有人报上衙门来摔死了头牛，还想出点钱自己杀了取肉，然后正好碰上如今县衙三班大换血，罗成一下子就察觉其中有猫腻，把那人抓起来诈了几下，那人便吓的都招供了。

    那人算是专门做这个的，说白了就是私宰耕牛卖牛肉的屠夫，靠着跟县衙里捕快拉好关系，便隔三差五的报个牛摔死啊，老死啊，病死之类的，然后把牛杀了卖。他这生意做的还不错，不但章丘县的有钱人都在他这买牛肉吃，甚至卖到齐郡九县去了。

    这次碰罗成手里了。

    这人的罪行被审明，还牵连出衙门里好多位捕快，让他们的罪行又添了一笔。

    私宰耕牛的屠夫被收监，这被摔死的牛自然成了赃物。

    牛死不能复生，罗成便花了点小钱，把牛肉买下来了，给乡团弟兄们补充下伙食。

    老贾闻听后，便马上跑过来蹭吃喝了。

    “牛肉还有没，也给我弄点，我也给团里弟兄们加个餐！”

    “一头牛不过几百斤，杀了去皮去骨取肉，便剩下不过三百来斤，这还是头大牛呢，要不还没这么多。虽说肉不少，可我团里弟兄有二百三，人均一斤就去大半了，另外总得给县令县丞主簿佐史他们些吧？”

    “别说这些废话吧，给不给？”

    “真没剩的。”

    “没有也得给。”老贾使横的。“放心，我给钱，我手下弟兄们可是大多也没吃过牛肉呢。总不能你们乡团的弟兄都有牛肉吃，我这县郡兵团的弟兄们却还吃不着肉吧？”

    “我给你十斤吧，多了真没有了。”

    “十斤够啥，我五百弟兄呢，一人能够喝口汤不？”

    罗成笑笑，“要喝汤还真的够，牛肉虽不多，但我这里还剩下一个牛头，还有全副骨架以及牛尾牛脚，这些炖汤可是够喝的。”

    “你们吃肉我们喝汤？不行！”

    “这样，给你五十斤牛肉，一个弟兄也能有一两了。”

    老贾想想，“这还差不多，不过牛骨架我也要。”

    “那不行，给你五十斤牛肉了，牛骨架我得留着，顶多把牛头牛尾牛脚给你。”

    最后老贾满意的答应了。

    “哎哟，我怎么感觉现在你小子比我阔多了？你们长白乡团的人听说都一日三餐了，有时还有加餐？”

    “训练强度高，又都是群半大小子，不是有句老话嘛，半大小子，吃死老子。我这二百多个半大小子呢，不喂饱他们，如何训练，如何做事呢？”

    “其实吧，差不多就行。”老贾暗示罗成。

    “贾哥啊，差不多可不行，你可不要太乐观啊。你看看我们这章丘县城，虽说这座县城才修了不到三十年，可你看有好几处地方都已经有豁口了，只是拿着篱笆围着。而且咱们这里虽然对外说是有一团五百郡兵常扎城内城外，各乡还有一个乡团，但实际上这些人有几个是真正顶事的？”

    “知世郎王薄还在逃呢，还有那个勇三郎王伯当，你知道这人其实比王薄水还深。现在他们极可能都还藏在长白山中，我们这里就在山下，说不定什么时候这些人就趁夜杀下山来，到时我们可别阴沟里翻船！”罗成提醒老贾。

    贾润薄扔掉啃干净的一块牛骨，“你说的有些道理啊，他娘的这个王薄王勇不拿获，咱们这一天都睡不好安稳觉啊。”

    “老弟，快说说有什么办法？”

    “能有什么好办法，如今这二王躲在深山老林里面，就是受惊了的兔子，比贼还警醒，想要进山去拿他，太难了。”

    “可这只有千日做贼的没有千日防贼的啊，不除他们，我们这日子难安啊。”

    “那就只能加强警惕了，另外多训练下弟兄们，真正要到了关键的时候，还是只有这些手下弟兄们才是最可靠的。”
