------------

第98章 非礼

﻿    “现在外面都在传说章丘县乱了。”

    后衙书房里，县令张仪臣在写字，罗成替他磨墨镇纸。

    “那是谣传，实际上县令比谁都清楚，章丘正在迅速进入正轨。”

    “可还有人说，如今章丘城是你说了算。”

    “那就更不可能了，我不过是县令委任的捕头，我现在所做的，都是奉县令你的命令行事。”

    “还要多久时间，能恢复平静！”

    “很快。”

    “很快是多快，现在县衙里，除了我们这几人，差不多所有人都被你们给关起来了，这样下去可不行。”

    “我知道，也很清楚，但我们所做的是快刀斩乱麻。如今爆出来的问题，县令你也很清楚，这是一个大脓包，现在不挑后患更无穷。你来此上任也有不短时间了，但实际上这个县衙里你并不是真正说话算数的，就包括程县丞和费主簿在内，其实你们都被那些胥吏们架空了。”

    “而我现在，正是要拔乱反正，还权于县令你。”

    张仪臣收笔，纸上几个大字显现，“雷霆千钧”

    “你提的要求，本县都已经答应你了，我现在要的不再是混乱，而是安稳。再混乱下去，就容易出问题了。”

    罗成告诉张仪臣，现在章丘县城的城防已经由都尉贾润蒲的县郡兵团负责，他带来的二百余乡团民兵，已经全面接管了三衙的事务。

    “目前虽然还在查帐查亏空，但三班并未混乱，恰相反，各个原本亏空的库房，如今正在填补亏空，日渐充实。原本混乱的帐簿，也已经慢慢在理清。至于其它的，都是次要的。”

    “按照目前的进度，再过三天，我们就能组织民夫，向郡城押送第一批税赋。而等处置了那些贪污的胥役后，我相信，接下来的征粮催缴工作会进行的很顺利。”

    “那就好。”张仪臣拿起那副字，“送给你了。”

    “谢县令赐墨。”

    从后衙出来时，发现有个人影在树后躲藏着偷看他，罗成假做不知，待走近后突然跳过去，一把就将那人按住。

    一阵香味入鼻。

    然后罗成有些尴尬的发现，自己居然擒了一个姑娘。

    那姑娘涨红了脸，但却硬忍着没叫出声来，她整个人被罗成按在地上，惊慌错乱，想叫却又不敢叫。

    罗成还在发怔，那姑娘却是已经羞急了张嘴就咬住了他的胳膊。

    痛感袭来。

    罗成回过神来，慌忙起身。

    “原来是小娘子在此，是小子鲁莽冒昧了，当时见有形踪可疑，还以为是歹人混进后衙，也没多想，却不料冲撞了小娘子，罪过罪过，失礼失礼。”

    被罗成按在身上的姑娘不是别人，居然是张仪臣的千金张润娘。

    上次她救出张小娘，也是见过她一面，是个长的很有气质的姑娘。

    张润娘狠狠的咬了一口，直到咬出血来，才终于放开了罗成，“你还不赶紧拉我起来！”

    等小娘子起身，整理了下衣襟后，两人四目相对，却不知道该怎么开口了。

    最后张润娘哼的一声，跺了跺脚，羞红着脸跑开了。

    罗成摸了摸被咬的地方，那里都湿了，撸起袖子，只见一个整齐的牙齿印迹在那。

    “牙齿还挺工整的，就是有点狠，都咬出血来了。”

    揉了揉，罗成放下袖子匆匆离开了。

    来到前堂。

    罗成叫来了一众兄弟们。

    “县令刚才叫我进去谈了会话，他已经有些心急了，咱们得加快速度了。王教头赵教头，审讯这些贪污蛀虫的任务，从现在起就交给你们两了。”

    “二姐夫，你负责带人继续核查帐簿，追查亏空。”

    “三哥、四哥，你们俩个一个白天一个晚上，轮流带领本队负责协助贾都尉的人守门。最近比较乱，就怕有人狗急跳墙。我们得时刻打起警惕来，绝不能让后院起火！”

    罗成又让他父亲和大哥二哥负责建起铁作坊，县里有一批铁料，现在既然他自己话事掌权，便在请求了张县令后决定提前建起铁作坊。

    铁作坊一面生产军械，为乡团打造横刀长枪，一面生产些民用门产品，赚钱来填补乡团的开支，甚至为他们攒个小金库。

    拉起乡团以来，罗成感受最深的一件事情，就是钱。

    二百三十一人的乡团，每天早上起来，都是一大笔开支。

    人均一天最少二升粮，二百多人，一天粮食就得四五石粮食，这还不包括其它的。

    吃不饱饭，少年们哪来精神和精力训练？

    没有钱粮补贴，他们更没积极性。

    甚至他还得在训练时颁下各种赏格，才能激励的这群少年天天打鸡血似的训练。老贾也说让他随意一点，反正只是乡团，可罗成不这么想。

    尤其是眼下，他都把章丘县衙给捅翻了，他必须得提防有人狗急跳墙，何况他还有王薄王勇这两个老对头呢。

    说不定人家什么时候就杀过来了。

    “大家记住一点，我们现在既是乡团，又是衙役，半天训练，半天执役。饭我管你们吃饱，还给大家弄来钱粮补贴，这些我都会想办法，你们要做的就是加紧训练，认真训练，然后好好办差。”

    “放心吧，有我们在，这章丘县城出不了差错。”老四道。

    “还有一个好消息。”罗成一边说一边看向老四。

    “从现在起，罗存孝任章丘县壮班班头！”老四听完，哈哈大笑，甚至故意挑衅性的看向老三。

    结果罗成马上又道，“从现在起，罗嗣业出任章丘县皂班班头。”

    罗成依然是总班头，并兼任快班班头。

    二百三十一人的乡团，便又分成三班。

    “好好干，莫辜负我对你的信任。”罗成看向老四道。“我拔你两队弟兄归你统辖！”

    两队六十人马到手，老四得意洋洋，虽然在乡团那边依然还是队头，可这边当了班头，他管的人也就从一队三十升到了两他六十，这让他很满意。

    “今天白天从罗嗣业开始，今晚则由罗存孝负责值守！”
