------------

第99章 内应

﻿    （感谢从刢楷、灵魂咪恋的打赏，谢谢!）

    深秋。

    寒夜。

    罗成行走在章丘县城的城墙之上，这座城才修了三十年，可城墙却已经显得很破败。灰扑扑的甚至都看不出本来夯土的颜色。

    两丈高的城墙，并不算高。

    而且城墙很单薄，没有瓮城也没有角楼，甚至连城墙前的羊马墙也没有，只有一道干壕沟，还因为年久没有疏浚，而有多段淤塞浅窄。

    更有一段城墙有好几处倒塌的豁口，只是用石头和木块堵塞，再编了个竹篱拦着。

    据说这处坍塌之处，还是早年天下未一统之时兵贼横行，被兵贼所毁。说起来，章丘县因处于长白山下，所以一到乱时，深山里便是动乱之源，而一乱起，章丘县城便首当其冲。

    城墙上，郡兵乡兵接过班，三三两两的站着值夜。

    虽说把守县城的职责归都尉贾润蒲和他的郡兵，但罗成依然不太放心他们。县郡兵团有五百号人，但这些人真要说起来，还不如他那二百乡兵精神。

    说到底这些郡兵，其实也不过是群从乡下临时抽调上来的百姓，他们当郡兵，就是一种差役。每个人轮流来当一个月，既没工钱也没粮饷，甚至连来轮值的这一个月的口粮，还得从自家里带来交到团里，然后吃大锅饭。

    人员也是参差不齐，有头花已经花白的老汉，还有那十四五岁的少年，就算有几个青壮的，也都是比较瘦弱，真正懂兵会武的没几个。

    连训练都没有几次，更别说武器装备了。

    这样的一群人，并不能对他们抱多大希望。

    老贾倒也不是不想优待下自己的一团人马，可五百号人，上面却并没有粮饷下来，全得老贾自筹，但县里也拿不出多少钱来供应，因此最后这团人马虽征起来了，但真正的也就是做个样子罢了。

    每天操练操练，然后混日子，就等着一个月结束后回家。

    “这些人不行。”

    只巡了一段城墙，罗成便不由的对老四直摇头，“你看他们，站没站样，坐没坐样，值班守夜，结果却三三两两的蹲一起聊天，还有睡觉打呼的，这样子能有什么用？”

    老四却道，“其实也不能怪他们这样，咱们乡团弟兄一天三顿饭，早晚有粥管够，还另加两个蒸饼，咸菜也是充足，而他们呢，一天就两顿，还顿顿是稀饭，蒸饼根本没有。连点咸菜都还是各自家里带来的，盐都没有。”

    “白天呢，早上操练，上午便要去挖壕沟，下午要修城墙，这到了晚上，还要值夜。人又不是铁打的，哪里吃的消。”

    老四凑过来道，“这几天好多郡兵的弟兄跑过来问我，想要加入到我们乡团中来呢。都说咱们待遇好，起码饭吃的饱啊。而且咱们乡团的还兼着衙门的差事，还有粮饷呢。都是苦惯的，他们不怕花力气，训练累点没啥，就怕光下力没好处。”

    罗成也有些无奈。

    “咱们乡团的情况特殊一点，我们是还兼着衙门的三班差事，否则也不会有粮饷的。再者说了，衙门差事的钱饷，也是靠我们自己弄来的。这次咱们下狠心收拾旧三班衙役，弄出来不少钱，虽然大部份要交公，但库里有钱了，咱们也才能分到一些，要不然，我们跟老贾一样，又变不出钱来。”

    “另外县城里也有不少混混儿，力气有，也年轻，也想加入咱们。”

    这种人哪里都不缺少，各种出身都有，但这些人性子懒散不服管教，这样的人罗成是不愿意要的。他现在的二百乡团少年，多是农家子弟，比较老实本份，给大家吃饱饭，再提供一份钱粮，大家就开心的跟着他干。

    他摇摇头道，“天气越来越冷了，晚上值夜尤其辛苦。杀的那头牛，牛骨架还在，我刚才吩咐弄些骨头炖汤，骨头上肉虽不多，但多炖点时间，骨头汤却是最浓最香，撒点盐再放点葱花，值夜的时候喝一点，能精神不少。”

    “那可好，这晚上值夜确实有点冷，喝点热汤正好暖暖身子。”老四搓着手笑道，“小五，之前那几个屠夫干这杀牛卖肉买卖听说很赚钱啊，如今咱们把人抓了，这摊子买卖也没有人做了，这章丘和附近几县想吃牛肉的大户可就头痛了。”

    罗成扭头打量着老四，“你有什么想法？”

    “我是说这种事情其实都是摆在台面上的，大家心知肚明。如今抓了一伙，过段时间肯定就又能冒出来一伙，这是有钱赚的买卖，不会断的。与其咱们便宜别人，倒不如咱们自己来做啊。我算过，这买卖其实真不错，咱们还可以做大点，到时供应这一郡九县，一天杀一头牛估计都不够，做大点，一个月百把贯钱绝对有。”

    “这事你就别想了。”罗成摇头。

    “为啥？”罗四不满，“你不愿做，我自己做。”

    “你敢！”

    罗成瞪了老四一眼，“想点正经事，别总想歪门斜道，咱们如今刚来，还不知道多少双眼睛暗中盯着咱们呢，你这是想给别人递刀子？”

    “好了，我一会让人送牛骨汤来，你多巡视几遍，这值守还是得靠咱们乡团自己兄弟，郡兵是靠不住的。”

    “这天寒地冻晚上打霜的天，难不成还真有不开眼的贼匪敢来不成？”

    “不怕一万，只怕万一，小心驶得万年船，若是有失，我唯你是问，到时可别怪我不讲兄弟情面。”

    “放心吧，有我在，来一个杀一个，来两个我砍一双。”老四拍着胸脯道。

    ·······

    夜色下，城南一处民房里。

    紧闭的屋内，只点着一盏昏暗的油灯。

    “怎么样？我说的没错吧，这章丘城处处都是漏洞，而偏偏如今那姓罗的到处追究亏空，逼人填补，如今库房里可是堆满是钱帛粮食，咱们联合各家人马，干他这票大的，就发了。”

    另一人却道，“县城白天检查严密，晚上又有人值守，怕是不容易动手。”

    “有什么不容易的，守城的都是些刚征来的泥腿子，每天饭都吃不饱，哪有什么用。只要动手，到时我们自会替你们做内应。”

    “打下县城，这库房里的钱粮布帛任你们取用，我分毫不要，我只有一个要求，干掉张仪臣那个狗官，还有罗成那个狗腿子！”
