------------

第一章 冰中少女

    —黑云历3780年 3月15日天气：黑云浓度S—

    当太阳从地平线升起时，记忆中那朝气蓬勃的蓝色星球已成历史，浮现于眼帘的只有漆黑如珍珠般的大气层，难以想象还有生灵能在这样的世界中生存。

    这是人类为污染，为战争，为杀戮，为贪婪付出的代价。可为此买单的，绝非有钱人和当权者……因为他们，住在黑云之上。

    感谢科技的进步，还有近2亿劳工长达50年的心血，人类在自我灭亡以前，围绕着地球近轨道修建了一条绵延长达6500公里的巨型天体空间站。

    这堪称钢铁新长城的建筑由108根连接大地的轨道天梯支撑而起，它叫“上帝指环”，真正屹立于九霄之外的天堂。

    所有的大型集团与联合政府设立于此，开设了属于他们独有的管辖区。而其中，最为显赫的莫过于【霸王】集团，拥有2700万雇员，掌管地球30%能源实业与50%宇宙拓展舰队的国级企业，就是联合政府的官老爷们也要看它的脸色。

    如此庞然大物的董事长——古轩，可比联合政府的总统更忙，有些下级经理从20岁开始预约，到60岁退休时才有机会得见他一面。

    但今天，他却是赫然出现在了霸王集团位于上帝指环A区的宇宙港口前，身着一身淡白的宇航服，用重力吸附系统屹立在零重力的外层空间。

    在他的四周，最为繁忙的宇宙港口停止了一秒数千万上下的运作，四处每一个角落都站满了手持离子光束枪械的战士，那严阵以待的姿态，如同哪怕有流星来袭，他们也能将其打成渣渣，不会让一丝尘埃落在古轩肩头。

    迎着太阳升起的方向，太空面罩下的古轩轻轻叹息的看了看眼角全息屏幕上的时钟，倒计时正匀速的跳动着，“等了6个月，终于回来了。”

    自15岁接手霸王集团开始，古轩从未像今天一样激动过，犹如一个孩子即将获得朝思暮想的圣诞礼物，嘴角不由浮现出一丝激动的笑容。

    而扮演圣诞老人角色的，正是霸王集团的“火星开拓者”资源开采舰，那伴随着太阳耀斑的光辉，浮现在太空中的银白舰体如同被镀上了一层黄金，闪闪发光。

    “董事长大人，A区港口已清理完毕，集团特种运输队240名成员随时待命中，队长想询问运输货品级别与类型，以确定运送方式是否安全？”一名护卫谦卑行礼询问道。

    “级别？类型？该怎么界定呢？”古轩微笑道，“它是一切力量的起源，也是世界末日的祸根，但却是我古轩的梦想，征服宇宙的梦想。”

    古轩从未和下人说过这么多话，当然也不期待下人听懂了。

    同一时刻，在即将抵达的开拓者运输舰上，全员都沉浸在一种自我满足的喜悦气氛中。因为他们都知道，将董事长最期待货物运输回来的他们，都将获得丰厚的奖赏，升职加薪，加官进爵不在话下，走上人生巅峰就在几分钟后。

    正是这种放松的气氛下，没有人注意到，一位身着紧身宇航服的短发女孩，挺着36D的胸器从一群醉汉船员身边穿过，来到了最下级货舱的大门前。

    “站住，这里是S级禁区！一切闲杂人等不得入内，出示你的身份证明！”

    说话的正是一台四足激光坦克，由一名驾驶员操作，配备360度无死角激光脉冲炮，4门12管重火力雷神连射枪，和2门岩浆级火焰喷射器，可以在瞬间摧毁一座小镇的恐怖火力。

    “身份证明？抱歉，雇佣我的老板似乎没有给我制作那种东西。”

    女孩口中吸吮着星河棒棒糖，微笑抬手拉开了胸前的宇航服拉链，那一寸一寸暴露出的胴体，让四足战车的驾驶员不由的想流口水，但仅仅几秒钟后，动物原始的本能又被恐惧所取代。

    因为那女孩暴露出的躯体，竟是一具纯黑的机械义体！

    在这个科技发达的时代，人类为了追求力量的极致与生命的延续，早就研究出了将人体与机械集合的改造方式。

    但过多的机械义体组件使用，也会让人迷失本性，患上一种名为“机械义体综合症”的疾病，在医学上会被判定为脑死亡。

    所以一直以来，这种机械义体改造都会严格控制不得超过人体部件30%的限定，哪怕是军方也必须执行。

    可眼前的这位，几乎除了头颅，没有什么是属于人类的东西，机械义体程度之高超过了90%，简直就是一具移动的机械！普天之下这么另类，又这么好看的改造者只有一个……

    “幻影贞德？！”

    驾驶员不由唤出了这个名字，地球上最可怕的怪物，当商人雇佣她时，她是间谍；让军方雇佣她时，她是死神；而让她自我行动时，就是一切生灵的噩梦。

    “小朋友，居然认识我？作为奖励，我让你死的痛快一点吧。”贞德叼着棒棒糖梨涡浅笑着。

    “贞德又怎样？！胆敢动我霸王集团的货物，你也只有死路一条！”

    驾驶员暴走的启动激光脉冲炮，赤红的数十道激光从四足战车背部圆顶发生机中爆射而出，犹如舞厅中变换的激光灯胡乱扫射，只不过接触到的一切都被整齐切割开来，哪怕是厚达30公分的钛合金地板都被烧焦出了深深的痕迹，贞德那丰满的小身板自然也无法抵御。

    可诡异的是，贞德犹如跳舞一般的向前漫步行走，精准无误的从万千激光中穿行而过，优雅的一个一字马滑行到了战车的底部。12管雷神火炮从底部伸出，瞄准了贞德的脑袋开始旋转预热。

    “不玩了。”

    贞德一下咬碎了齿间的星河棒棒糖，漆黑的机械右臂缝隙中喷射出滚滚蒸汽，手臂犹如烧红的烙铁一般，发出耀眼的光芒。

    轰得一下，贞德向着战车底部就是一拳，直接轰穿了战车的4层战术装甲，犹如烧红的刀刺进黄油一般。

    那驾驶员还没感受到痛苦，已经被烧死在了驾驶室中，旋转的火炮也停了下来。

    “有钱人家的狗，真可怜。还是我这种自由的狼，最幸福了。”

    贞德叹息的拔出了机械臂膀，赤红的色彩褪去，重新恢复了漆黑的模样，从大腿外侧弹出的弹药舱中，取出了新的星河棒棒糖含在嘴里把玩舔舐着。

    轰！轰！轰！

    贞德三拳轰开了比银行金库还坚固的仓库大门，警报声犹如闹钟惊醒了所有人的美梦时，贞德已经站在了古轩最心爱的货物前。

    想不到那足够容纳4000吨稀有矿石材料的仓库中，竟然只放着一块直径3米的冰晶体，滚滚的冷烟正顺着冰晶的表面翻滚落下，在巨大的探照灯下照射了足有100多日，这冰晶体也没有丝毫融化的迹象。

    “终于见面了，我的宝贝。”

    贞德微笑的用机械手掌抚过零下120度的冰面，透过那干净的晶体，她能清晰的看见，在那冰层下沉睡着一位赤果的少女！
