------------

第十章 抢车

    舞雪站立在透明的玻璃电话亭内，轻轻的闭上眼睛，她有些害怕，身体在微微颤抖着。

    她害怕的不是泼溅到玻璃上的血迹，或者偶尔穿透过玻璃罩的弹孔，仅仅因为张岚不在身边……

    他是她在这世界上见到的第一个男人，他的心跳声像家一样让人平静，他的笑容比哥哥还亲切，饿了的时候，他会带她吃任何东西，有危险的时候，他会本能的挡在她的身前。

    对于这个世界，舞雪在诞生的这短短12个小时内，已经有了一个初步的世界观，那就是……张岚就是整个世界，而其他不过是支撑这个世界存在的附属品。

    可现在，他不在身边，舞雪的世界消失了，所以才会害怕。

    不过舞雪相信张岚的承诺，他绝对不会丢下她，天涯海角，苍穹九霄，不管自己身处何方，他一定会回来找她，并且自然的牵着她的手说，“我回来了。”

    信念支撑着这个人型的心核碎片坚强，屹立于枪林弹雨中也不为所动。

    而张岚呢？他在哪里？逃走了吗？不，他换上了一套笔挺的聚乙烯西装，将那一头乱发用发蜡向后梳起，而脚上那双锃光瓦亮的皮鞋，都能当成镜子一样照射出自己的脸来。

    唯一不修边幅的，只有他在手中甩动着的霸王集团经理级工作证。

    他出现的位置，正是他今天本该到来的地方，格特第三联邦市霸王集团分部。

    这是全市最高的建筑，拥有150层，可同时容纳3500名员工在内办公，提供24小时的高档餐饮服务与独立的医疗区，就连自己带个盒饭来吃，都能坐在后花园里，看着花了穷人一个月薪资才能栽培出来的1朵玫瑰的玫瑰花午休。

    分部的一道院墙就犹如一座围城，城外的人想进去，城里的人……真会玩。

    为了进这栋大楼，整座城市的人都是无所不用其极，甚至有好看的美女，天天在这大门口衣着暴露出卖色相的勾引着霸王集团内部员工，而经理级的，她们甚至敢就在马路边按倒了直接来一发。

    区分霸王员工级别的方式很简单，他们的工作证采用的是激光水晶电子板压制而成，普通员工为透明色，主管级为天蓝色，而经理级则为尊贵的赤红色。

    看着张岚手中甩动的红色工作证，就是身份的象征。他自然的刷过了门卫的识别器，大门开启，守卫根本不敢拦他，五大三粗的壮汉都是站起来向他敬礼致意。

    “赌赢了。”张岚微笑点了点头，如同每天都来一样的向大楼走去。

    通过数据分析，舞雪的重要性让她的身份与秘密都不得对外传播，所以关于张岚的连带信息也是未对外公布的。情报范围仅仅限于霸王护卫团，就连治安局也只是辅助帮忙戒严宵禁的单位。

    所以，张岚大摇大摆的走进了他本来可以正常工作的大楼，在众人艳羡与好奇的目光前往后勤部。

    “您好，您是前来报道的张岚吧！我是您的私人助理，现在负责带您熟悉整个分部的情况，您有什么不明白的地方都可以问我。”

    一个怀抱着电子文件夹的妹子，忽闪着大眼睛站在大厅中央等候她，亲切的一点也不在意自己已经等候了长达4个小时，也没有想过去打一通电话催促，这就是霸王严格的等级制度。

    “不必了解，我只想去后勤部，带我过去。”张岚道。

    “您要领取的办公用品，可以在内部管理程序中提出要求，我会帮您去申请的。”大眼助理打开了面前的电子屏，毕恭毕敬道。

    “我要的东西，必须自己去领。”张岚对霸王的了解远远超乎他人的想象，在过去的15年里，他连做梦都想进入这里生活，但现在，他却必须马上离开。

    后勤部位于大楼的地下1层，这里连接的是一座巨大的仓库，布局就像银行接待大厅一般，有众多的员工在这里排队等待领取自己所需的物品。

    虽然现在外面是宵禁期，但分部运作却不能停顿片刻，毕竟格特第三联邦市是著名的交通网络枢纽，那些电脑操纵的要塞列车还是在运行之中，无限堆积着霸王庞大的资金运作储备。

    张岚的到来，让这群小员工退到一边，将后勤部的柜台让出了001号的位置给他。

    这些员工也是奇了怪了，毕竟像后勤部这种地方，别说经理级了，就是主管级都是直接安排下属来领东西的，从来不会出现在这里，所以张岚的出现才那么特殊。

    “您好经理，请问有什么能帮到您的呢？”柜台里，原本坐着的员工都站起来服务，那深深鞠躬的样子，如同在用事业线勾引张岚一般。

    “我需要领我的配车——战马T1。”

    张岚也没坐，就站在柜台前，和银行最大的区别是，这里没有防护的玻璃，大概也是没想到领机关圆珠笔的员工，会对后勤部动手的可能性吧？

    “请稍等。”

    服务员查阅了资料，头上的汗珠都下来了，因为她要对张经理说，“对不起，您的行政级别标配的是磁悬浮马龙轿车一台，战马T1属于配备能量防护罩的顶级超跑悬浮车，在霸王集团分部只有总裁才可驾驶。”

    “你的意思是我不能当上总裁咯？”张岚将手中的工作证丢到柜台上，场面一度尴尬，根本没有员工敢上前劝说，生怕引火烧身。

    大眼助理也很为难道，“经理见谅，您的要求确实有点为难到她了，况且那车只有使用总裁的指纹识别才能发动，就算给您，您也用不了啊。”

    “我当然用的了，因为总裁大人的指纹在这里。”张岚说着，从裤兜里掏出的，竟然是一个血淋淋的大拇指，顿时把在场的人惊呆了。

    而接着，他掏出的是那把属于总裁的左轮手枪，直接指向了那快吓尿的后勤服务员。

    “抱歉，我很赶时间，车给我，你活；不给我，你在霸王集团的劳务合同，算是截止了。”
