------------

第一百章 S级机械义体——通灵眼

    仅仅过去一秒，张岚浑身上下出现的激光瞄准器的红点，多得如同马蜂窝一般，旁边街道里冲出了上百号破衣烂衫的亡灵，围住了卡车和门口。

    他们衣服拉开来，身上挂着的是最土的人肉炸弹装饰。但那种当量混合在一起引爆，也够将周围50米内全部炸成一个深坑，尸体变成焦炭，铲都铲不起来。

    “都别动！退后！退后！”夜莺从车上跳落下来，拉满弓弦迅速贴上了张岚的后背。

    “大家都是兄弟！有话好好说！不要动刀动枪动炸弹的！生命可贵！老贵啦！珍惜珍惜！”

    鑫臭虫也是跳下了车，他稍微有点脑子，这种情况下什么枪炮都没用，认怂最有效，立马举起双手示意冷静。

    场面一度险象环生的尴尬，感觉有任何风吹草动，这群人就要全报销在这里了。

    对于自己引发出来的状况，张岚一点也不为所动，迈步走向院子，抓住了那昏迷大汉的脚踝，拖行着往外走，面向一群人肉炸弹，张岚冰冷的扫视了一眼，“他犯法了，我要带他走，谁挡我，同罪。”

    一群手里抓着起爆器的亡灵，命贱到能用几块钱核算，根本就不害怕犯罪，反而被抓起来有口稳定的牢饭吃，更为幸福吧？

    “你不该用犯罪威胁他们，因为生活在这里的都是亡灵，是连活人身份都没有的存在，治安局才懒得理会亡灵的罪责，被送到那里去只有两种结果，被打死，丢进垃圾桶，或者被玩死，丢进垃圾桶。”

    就在这紧张的时刻，一个浑厚的声音从身后传来，众多人体炸弹立刻面带崇敬的鞠躬行礼。

    他们拔掉了手中引爆器的引线，一副生怕伤到他的样子。

    张岚回头看去，走来的老人拥有180公分的魁梧身躯，没有穿上衣，只是围了一个橡胶围裙，套鞋工装裤的打扮，让一身古铜色的肌肉展现在外。

    除了那一头扎着小辫子的白发暴露了年龄，很难将这个肌肉怪物，和过百岁的年龄联系在一起。

    当然，最特别的是邪鬼那两片八字胡，还有那双金属摄像头一样的眼睛。没错，邪鬼也是机械义体融合人，而且拥有的是和张岚同级别的S级机械义体——通灵眼。

    这是一种功能性特别明显的义体，使得装备者可以看到细胞级单位的微小景象，自然也能看清张岚那张傲慢的脸。

    “邪鬼爷！我是小莺子！还记得我吗？就是过去和老爸夜神送猎物来的！”夜莺看到邪鬼，连忙放下了手中的逐日弓，上前套近乎。

    “小莺子啊？我们好多年没见啦！我还以为你死了呢？不错不错，都长成大姑娘啦！这事业线，恩恩，也大啦！哈哈哈哈！”邪鬼豪迈狂笑道，“这位不知天高地厚的小子，是你男人吗？”

    “邪鬼爷！哪有男人愿意要我这种野丫头？”夜莺就像遇见了自己的亲爷爷一般，脸上挂着小女孩的天真烂漫笑容。

    “邪鬼先生你好，我叫张岚，贪狼营岚夜队队长，现任逍遥城三级武官，五十夫长。”张岚放下了昏迷大汉的脚踝，转身礼貌自报家门道。

    “张岚？哦，就是最近很火的那个小子，救了伊丽安王妃，安乐阁的座上宾，最近在勾搭羿方神枪的外来者。”邪鬼那灵敏的消息，犹如满城都是他的耳目一般，“听说你把贪狼营的军统贪无厌，打得几天都不能自己上厕所，不错，有种！”

    “邪鬼先生说笑了，贪无厌大人是自己跌倒摔伤，与我何干？”张岚轻描淡写的否认。

    “真小心，众人都知道我和洪伯是拜把子的兄弟，你以为我会去干打人报告的龌龊事吗？”邪鬼喝出一口浓痰吐在了地上，“听好了，现在的逍遥王苍天就是一个傻逼二代，他爹蠢得跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，而他就是个智商负数的奶娃，看见王妃走不动路，现在你还有顾虑吗？”

    “邪鬼爷真是性情中人，晚辈佩服。”张岚拱拳道。

    “佩服什么？一个生活在这种鬼地方的老头子，只不过说了两句狠话就能让你开始拍马屁了吗？你要是只有这么点能耐，我的看门伙计算是白挨打了。”邪鬼的脾气捉摸不定，笑挂嘴边，但喜怒无常。

    “邪鬼爷，我来，想做比交易。”张岚也不再兜圈子，从怀里掏出一个赤油蟒的黑鳞丢给邪鬼。

    邪鬼接过鳞片，高举过头，两只通灵眼吱吱嘎嘎调整着焦距，几秒就将这异兽材料分析了个透彻。

    “好东西，S级异兽的鳞片，最科学的骨制层结构，比同等厚度的特制装甲板韧性强3倍，重量却只有装甲板的三分之一，上等的战甲素材，不是人类可以造出来的东西。”

    “我还有一车。”张岚点点头，鑫臭虫立刻明白，上车拉下开关，货柜侧翻，将数十万片的黑鳞全给倾倒在了门口的马路上。

    这些材料可比钱更值钱，随便拿走一片，都够一个堕落街的难民最少吃上3天饱饭，但是众多的难民却连手都不伸一下，显然在邪鬼面前，堕落街并不是想象的那么堕落。

    “你发了，好了，现在拖走吧。”邪鬼表现完了自己全部的兴趣，将手上的鳞片也丢回到张岚手里。

    “我听说你是逍遥城最好的工匠，我需要你的帮忙，这就是一笔交易，你报价吧，我绝不还价。”张岚懂规矩，只是不懂为什么邪鬼态度坚决。

    “我的报价？你办不到，从何还起？我想苍天死，想逍遥城不再是苍家的天下，你办得到吗？”邪鬼的眼睛对焦道。

    “如果我说，我能呢？”张岚也是无比严肃道。

    “不，别以为耷拉着开膛手，自认是半神族就不知黑云有多厚了。这些年，太多人想反了，可没有一个成功过，他们不光死了，全家活口连一条宠物狗也没留下，知道为什么吗？因为在逍遥城，内有洪伯，外有烈日，他们哪一个，都能用手指头捏死你，省省吧。”邪鬼挥手作罢。

    “张岚生来无父无母无兄无弟，也不喜欢养狗，就算杀我全家，死的也不过在下一人。而我也是死过一次的人了，还真不怎么怕死。选逍遥城，不是为了来逍遥，而是希望可以干一番大事。”张岚不为所动。

    “小子，你敢造反？有点意思。”舔舐着嘴唇，邪鬼又是咧嘴笑了起来，那双摄像头般的通灵眼，仿佛能看穿张岚的灵魂。
