------------

第一百零一章 逍遥城的土特产

    “屋外风大，进来喝杯热茶吧。”邪鬼转身招呼道。

    能被请进内堂，张岚也算成功踏出了一大步。鑫臭虫被留在了屋外，帮忙清理他倒出来的货物，看着一地的黑鳞，他是头皮发麻。

    只有张岚和夜莺跟随邪鬼走到了内堂……

    作为逍遥城地下的皇帝，邪鬼的“寝宫”做的也是太粗糙了，灰面的墙壁，陈旧的桌椅，一个个连门都没有的小房间，只是用肮脏的布帘稍微遮挡了一下。

    里面住满了堕落街的亡灵，有老有少，有男有女。

    透过幕帘，依稀间看见有些人在吃饭，土瓦片般的碗，一碗比清水多不了一些颜色的物体，就算是粥饭了，即便如此，孩子们也是笑得宛如阳光般灿烂。

    “张岚，每个造反的人都有一个造反的理由，有人是为贪恋权势，有人是为理想信念。你为了什么？”邪鬼双手背于身后，平静讨论着分分钟杀头的话题。

    “我对权势没兴趣，理想信念也不过是忽悠人的麻醉剂，造反，只因为我需要借力。”张岚平静道。

    “敞亮，借力干什么？”邪鬼对张岚算是有了几分好感。

    “我有个了不起的对手，靠我一个人无法赢，必须借力，在这个过程里，我需要很多帮助，但我一不用理想忽悠人，二不给谁花饼充饥，同路人都会获得他们想要的报酬。”张岚希望邪鬼能上车。

    “张岚，你知道我已经100岁了吗？”邪鬼双手背于身后，叹息的微微回头看了张岚一眼。

    “了解一些。”张岚不解。

    “活得太久的缺点就是，见过太多像你一样的人，怀揣着各种理由去争权夺利，引发了太多的战争，死了太多的人。人是种肮脏的生物，一言不合便能要了别人的性命，伪君子称之为正义，枭雄称之为霸业的基石。其实杀人就是杀人，白刀进红刀出，全是自己作的。”

    邪鬼说着推开了一扇大门，里面密密麻麻摆放着上百张工作台，烧得通红的锅炉让如广场般的内堂如同45度的沙漠一般，热得不由让人拉开衣领，额挂汗珠。

    “我不为杀戮辩护，我要做的事情也会死很多人，邪鬼爷似乎对现在的逍遥统治阶级不满？”张岚把话题引回到了正题。

    “说笑了，一群吃粥都没几颗米的流民，怎么会对统治者有好感？至于你为什么要反，我压根就不在乎，我只考虑两点，你够不够格坐上那个位置？你坐上那个位置干得是不是人事？”

    邪鬼说话异常透彻，没有半分伪装，哪怕周围的工人若无其事的在工作、淬炼，谈论起大逆不道的谋反来，就跟聊晚上吃什么一样轻松随便。

    “那么邪鬼爷，觉得我们够格吗？”张岚直截了当道。

    “不知道，你似乎很有能力，能搞到昆沙07的支持，昔日破军英雄羿方的辅佐，王妃似乎和你也有一腿？但这并不表明，你就比苍天那龟儿子好，我很犹豫，说不定我帮的，只是另一个龟儿子。”邪鬼遗憾叹息道。

    “曾经，谁让你失望过吗？”张岚试探性的问道。

    “让我失望的人太多，背信弃义的混蛋也见了太多，看看今天的堕落街，和我来到这里时没有任何的变化，这是个没有快乐的地方，只有靠成瘾药物才能暂时摆脱贫穷，遗忘痛苦的世界。”

    “我曾经以为，洪能改变这一切，我助他从一个小小治安官，一路干到了大内主管的位置，我以为靠近王的他会替我们这些流民争取一个正式的身份，你知道他后来跟我说什么吗？”邪鬼苦笑道，“狗就是狗，改不了吃屎，他让我爱狗也要有分寸，不要去给狗争取人的资格。”

    说话间，3人穿过了工业区，来到的……竟是一座火葬场，整整两板车的尸体被堆放在开启的锅炉前，搬尸工就像加柴薪将尸体投进火炉，滚滚黑烟，从高达30米的烟囱飘散，化为天空中黑云的一部分。

    而骨灰，被铁锹一锹一锹的铲出来，堆放上另外一辆车，被拖走，不知撒往何方。这就是世界的真相，流民连死亡后拥有一把属于自己的纯粹骨灰都办不到。

    每天，堕落街都有大量的人死亡，或是街头暴力，或成瘾药品，或自杀，或疾病……这是一片平均年龄只有35岁的地狱，谁都有可能在下一秒变成尸体。

    多少年来，不曾改变，只有持续性的……恶化。

    “好，我助你成王，你让这群流民通通过上普通人的生活。”邪鬼开出了自己的价码。

    “对不起，我办不到。”张岚近乎没有想过的就回绝了，夜莺在一旁掐他，他也没有悔改。

    “你说办不到？”邪鬼的脸都黑下来了。

    “流民的构成太复杂，并非全是好人，想要正常的身份，也必须进行审核，况且他们经历了太久的无政府状态生活，必须严加管理，才能避免造成社会动荡。唯一可以保证的是，官方可以提供足够的粮食、衣物、药品，还有公平的就业机会。普通的生活，是靠自己努力争取的，不是谁赐予的。”张岚阐明原因。

    “可这帮人，说不定要为你卖命。”

    “不，他们是在为自己卖命，想改变现状，就要先改变自己。”张岚坚定道。

    “你……比我想象的要好。”邪鬼没有生气，反倒笑了，因为他看到了张岚是从一个管理者角度在考虑问题，而非争名夺利的草莽，打土豪分田地的做法。

    那样的人就算当权，逍遥城也逍遥不了几天，立刻会变得比现在更混乱，更悲惨。

    “有衣有食，足矣。”邪鬼答应了，“剩下的，给机会，让他们自己挣。”

    “我不明白，你的要求这么低，为什么洪伯不满足你？你还要反？”张岚也是无比直接。

    “因为，他们从来没有把我们当人，看看这个，你就懂了。”

    邪鬼第二次推开的是自己内堂的大门，一间并不大的屋子，唯一先进的只有正中摆放的病床，还有众多维持生命的机器。

    一个女人躺在上面，两眼淤青，脸色苍白如纸，明明是花季年华，但却如风年烛残。

    “她是？”张岚不解。

    “她叫沫沫，我看着出生在堕落街，从未见过外面世界的女孩，也是逍遥城该死的‘土特产’。”说到这里，邪鬼的脸痛苦到扭曲。
