------------

第一百零二章 不是人

    沫沫，一个出生在堕落街的孩子，从未见过外面的世界，母亲靠皮肉生意供养她长大。

    她的梦想就是有一天可以吃上一口饱饭，在她18岁的那年，招工商选上了她，决定带她去天国岛，一个和逍遥城合作的项目城镇。

    据说那里鸟语花香，是陆地上的上帝指环级住宅区，哪怕是在那当女佣，也能穿上漂亮的裙子，将脸洗得干干净净。

    沫沫高兴的成为了幸运儿，但当她坐上那辆开往天国岛的专列后，前往的却是地狱。

    “天国岛项目是10年前开始的，每个月，负责人格朗都会开着大卡车到堕落街来，挑选最年轻貌美的女子，带走大约50人，去当天国岛的服务人员。但是，那些离开的女孩却从来没有视频信息回传，只有定期发放一段报平安的声讯回来。”

    “我不明白，为什么这个项目需要这么多的女孩子，明明是建筑工程却从不招男壮丁，于是在上个月，我安排了一批兄弟拔火车前往天国岛，然后……他们只有一个人活着将沫沫带了回来，天国岛根本不存在，那要塞火车的终点站，就是地狱。”邪鬼的一双铁拳握紧的格格作响。

    张岚能感受到老人那自责中包涵的愤怒，他的身体都在微微颤抖着。

    关于天国岛，张岚无从了解，缓缓走到了病床前，看着那个接近半昏迷状态的沫沫。本来想握握她的手，给她一些安慰，但张岚发现，在那被单下的女孩，双手双脚都不存在了，是被激光整齐切割的，这种过程只需要1秒完成，但烧灼后的剧痛却会存在数天无法遗忘。

    “他们到底对你做了什么？”张岚难以想象。

    看着眼前陌生的男人，沫沫肿掉的眼缝间留下泪来，嘴唇微微的颤抖，张岚俯身去听，她在说，“杀了我……求你……杀了我……”

    天国岛是根本不存在的地方，所谓的女佣也只是捏造出来的职位，所有被选走的女孩，在要塞火车上就遭受了非人的殴打与侵犯，直到让她们完全接受再不是人，只是货品的身份定位。

    格朗将他们贩卖给各个集团专属的半神族研究中心，因为培育半神族，需要不断使用神石尘埃去刺激人类受体，直到找出异变胎，再定植进人造培养皿继续孕育过程。

    但是，科学家们发现，使用自然胎体的成功率大幅提升，从过去的1000之一，可以提高到100之一，而且自然孕育的孩子人格更为完整，被副作用造成的身体缺陷也更小。

    虽然以活体做这种实验，是联邦法律严令禁止的，可7大集团却都有在背地里进行着，只不过这种灰色交易不能在明面上做。

    所以，格朗这样的人贩子也就有了生存空间，他是著名的黑市富商，除了自己不卖，有钱亲爹也能卖给你。

    近些年逍遥城的财务状况异常紧张，他主动和逍遥王沟通，打造了这灭绝人寰的生意，每一个女孩的命在堕落街或许只值50块一晚，但经过格朗一倒手，立刻变成了价值30万的高档商品。

    每月50个，就是高达1500万的黑市收入，也是一笔不小的财富。

    “我们不是逍遥城圈养的猪仔，也不是他苍天可以随便贩卖的贱民，我们流离失所的来到这里，付出了全部的身家才有一席之地。我们愿意工作，靠劳动混口饭吃，但卖命，不是真的把自己给卖了。”邪鬼咬牙切齿道。

    “如果是从前，我会说，生于黑云下，哪有那么多的要求，能活着，有口饭吃，已然是最大的幸福。但是……”张岚不由低垂下了额头，“这样的活着，还不如死去。”

    所有被送去半神族研究中心的女孩，会先被截肢掉双手双脚，像一块肉般被捆绑在专门的孕育床上，脖子插满专门的营养液输入管，还有排泄管，靠人工的方式使其成为“妈妈”，再给胎体植入神石尘埃。

    可怜者会当场出现排斥现象死去，有的则会忍受数月的痛苦，再死去。

    哪怕就算是确认胎体异变，可以生成半神族了，母体也会因为强大的胎体大量的营养供给而进入虚脱状态，没有一个母体会在诞生出半神族后还能活下来的，最后的结果，只是另外一种死法而已。

    “你需要我做什么？”张岚看向了邪鬼。

    “让堕落街的亡灵，活得像人。”邪鬼肯定道。

    “我满足你的要求，在新的管理层建立以后，不会再有这种生意存在。”张岚郑重承诺道。

    “行，这是我帮你的大前提，你外面那批货，我会用最好的工匠帮你加工成极品武具，但这需要另外收费。”邪鬼认同归认同，但买卖必须算清楚。

    “行，你要多少加工费，我不会少你一毛钱。”岚夜队现在有安乐阁做经济赞助，还真不怎么差钱。

    “不用钱，去帮我跑个腿，送样东西进逍遥王府。”邪鬼早就想好了结算方式。

    然后，张岚手上多出了一个雕花精美的金属四方匣子。用邪鬼的话说，这匣子是格朗准备送给苍天的礼物，后来被堕落街的三只手小孩给Q来了。

    这东西要是由堕落街的人还回去，一定会死无全尸，所以还是让张岚送方便一些，就说成是在巡逻中无意捡到的就好。

    为了让张岚可以顺利进王府，邪鬼还给了他一个好东西。

    “拿好了。”邪鬼将一个黑色的铁牌子丢给了张岚。

    “通关虎符？！”

    张岚认识这玩意，这是可以通行逍遥城一切机关，并且无人敢拦的权威象征，整个逍遥城只有2块，一个属于三军统帅烈日，一个就是内政主管洪伯。

    显然，邪鬼拿着的就是洪伯的。

    “这是他给我用来保命的家伙，因为他知道，我随时都有可能被追查到谋反的事情上，有这东西，我可以顺利的离开逍遥城。但他却低估了我的气量，我不会走，死也不会走，这东西你用完后帮我还给洪，我不想欠他人情。”

    邪鬼和洪伯这数十年的交情，想来已经难以维系了。

    “行，这腿，我跑了。”张岚接活道。
