------------

第一百零三章 被时代，取代

    墓志宫，这是一座专门为逝去三军将士修建的墓园。

    因为埋在泥土里很可能因辐射导致尸变，说不定会出现丧尸什么的，所以所有逝去的战士会被烧成灰烬，埋葬在不过13030公分长的墙壁式墓地中。

    所有人共用一个电子显示屏，需要祭拜的时候，可以在显示屏上输入名字搜索，然后会投影显示出来，如果使用手动翻页，几天也别想找到。

    就是这么坑爹的墓葬方式，还需要占用逝去战士三分之一的抚恤金，而且每年还要强制收管理费。

    整个羿方神枪队都是没有家人的孤胆英豪，抚恤金全部充公，所以他们死后，丧葬费用都是由羿方一人承担的。

    本来一人和一条战犬同墓可以节约不少钱，但羿方倔强的非要分开建档，让他那一点工资全搭了进去。

    而今天，带着一身的疲惫，羿方又来到这里，再次为自己的爱犬德鲁伊开了一个墓，没有骨灰，仅仅是那枚铃铛放了进去。

    在那电子屏前，羿方调出了所有队员的照片，还有战犬们在一起的集体照，羿方的眼眶又红了。

    “对不起兄弟们，我们……终于团聚了。狙击手本不让喝酒的，这是我们羿方神枪队的规矩。”羿方掏出了随身藏得最好的一瓶好酒，打开瓶盖平缓的倒在地上，“但现在你们可以休息了，特批喝上一杯吧。”

    “你们的队长我啊，真的真的对不起你们啊，本来打算找回德鲁伊后，就在这里谋份差事，天天给你们扫扫墓，陪你们唠唠嗑，过下半辈子的。不过我啊，遇见了一个奇怪的小子，他很了不起的，比我们遇见的任何领导都要了不起，他的脑子很好，而且能一本正经的胡说八道。”

    “你们的队长我啊，说不过他，被他说服了，所以打算啊，既然还活着，就陪他再疯一段时间吧，老哥们，又要让你们在那边等我一段时间了，关于我的位置我都买好了，就在你们的墓室正中间，给我自己留着的，等我死了，就真的可以团聚了。”

    就在这时，一个皮鞋踏地的脚步声传来，羿方的耳朵就像他的眼睛一样灵敏，不回头，也知道来人是谁。

    “今天是星期天吗？”

    说话的是一个留着短发短须的男人，他身材挺拔，穿着一身笔挺的西装，犹如中世纪的欧洲绅士，手中还握着一只黑色的文明棍，另一只宽大的手中捧着一大束的菊花。

    这种非人工塑料造得花都可以贵如奢侈品了，但眼前的男人却保证每月都会送上一束。

    羿方则是每周天都会过来，偶尔撞见也属正常，不过今天真是不期而遇，来人不是别人，正是逍遥城内一人之下十万兵马之上的三军统帅……烈日。

    “不是星期天，因为找回了德鲁伊的遗物，所以过来安葬它。”羿方没有看来人，也没有行什么大礼，就像普通路人般的平静聊天道。

    “是吗？恭喜你，当初我说派人帮你去找，或许你更早就能找回来了。”看着眼前的集体照，烈日和羿方并肩而立。

    “不必了，我担心德鲁伊以为是追兵，跑得更远，回不了家。”羿方的眼中，浮现出了泪光。

    “你还在恨我吧……当年，我提醒过你，不要去参加什么联合演习夏令营，是你非要去秀。”烈日无奈叹息道。

    “然后，你就必须让我们彻底消失？”羿方侧头看向了旁边的老领导。

    “羿方神枪，永远不能变成逍遥城外的枪，这是底线。”烈日决绝道。

    “那为什么你不去对我们的王说？是他要把我们卖了！明码实价的卖了！怪我们吗？”羿方声嘶力竭的吼叫。

    “王就是王，有时他被利益蒙蔽了眼睛，但做属下的，就是要为他纠正错误的。”烈日理所当然道。

    “所谓的错误，就是用我们兄弟的命去填的！你知道他们比谁都忠心！我们是破军最好的兵！”羿方揪住了烈日的衣领，对着烈日的脸吼叫，3年来，他从未如此激动过。

    “我知道，正因为如此，你们才必须留在逍遥城，死也要死在这里。羿方，我知道对不起你们，但是，我必须这么做。”烈日毫不生气，只有谦卑的道歉。

    “留在逍遥城？好，我就中你的意，现在，马上，我会去军务处，恢复我的军衔！我要重新当兵。”羿方落着泪的放开了烈日的衣领，“有人需要我代替你的位置，我很感兴趣。”

    “就是那个新来的愣头青吗？他似乎很聪明，动作也不断，但他还不够格参与权力的游戏。我赞同，你确实有德有能代替我的位置，不过现在的你，还不行。再等10年，位置我可以让给你。”烈日整理着衣领，轻描淡写间决定的却是统帅归属问题。

    “抱歉，当初我在那难天关背水一战，苟延残喘活到今天，用你的话说，我没得选，这就是现实。现在也一样，你终将被时代淹没，新的力量将崛起，取代腐朽无能的一代，这也是现实。”羿方冷笑道。

    “羿方，我并不希望你参与这种事情，你是我见过最好最纯粹的兵，你不该变成别人的工具，太可悲了。”烈日由衷道。

    “看看我后面的照片，我本该是里面的一员，现在因为你所谓纠错，他们全死了。不管你想不想我参与，我已经是你们权力游戏里的牺牲品了。”羿方说着，将空酒瓶放在了墓室前，转身离去，“烈日，准备好被时代更替吧。”

    看着羿方离去的背影，烈日很高兴，因为那昔日的羿方神枪终于回来了；但烈日也是遗憾的，因为让羿方觉醒的，竟然是一个小子给他激发出的愤怒。

    “张岚……看来有必要去管管你了，为什么这些年，胆大妄为的后生越来越多了？难道真的是因为逍遥城，要亡了吗？”

    烈日叹息的将鲜花放下，整理了一下被羿方弄皱的衣领，甩动着文明仗，踏着皮鞋的清脆脚步声，转身离去。
