------------

第一百零四章 进皇城

    “东西拿好，掉了可是会掉脑袋的。”门口，邪鬼亲自为张岚送行，骑上一匹独角战马的张岚，将金属匣子系在了马背侧。

    “放心，我会没事的。”张岚点点头，看向了一旁的鑫臭虫和夜莺，“你们两个先回去，在岚夜营等我，听好了，只你们两个回去等我。”

    说完，张岚策马扬鞭一骑绝尘，向着堕落街的出口冲了出去。离开后没多久，带着蓝色尾焰的蓝凌轻松追上，落在了他的肩头。

    “怎么？一个人进宫，还是有点怕死吗？”蓝凌翘着二郎腿的鄙视道。

    “毕竟是去见小BOSS，多准备一点总是好的，话说你也越来越聪明了，听得出我让你随行。”张岚微笑道。

    “那当然，你当我还是过去那个吃土的傻虫子吗？话说，一个手无缚鸡之力的王，要推翻哪那么麻烦，给我不到0.1秒就能解决了，你却兜这么大一个圈子？”蓝凌鄙视道，“难道那家伙的宫殿，能比我烈焰军蚁的蚁巢更凶险？他能比我妈妈更可怕？”

    “人命好杀，人心难聚，聚人心换人王，往往就是最复杂的过程。另外说起来，确实他比你的妈妈更可怕，因为你的妈妈与世无争，而人类却是贪婪得不着边际。”

    逍遥王府，位于城市中央区，逍遥城里最为宏伟的建筑群落，一切仿照天朝古都皇宫级别修建，外有三十三米高腥红城墙，也被称为“城中城”。

    据说就算是外墙被攻破，收拢三军进王府，也能最少再撑上半月之久。

    王府内鸟语花香，琼楼玉宇数不胜数，由七杀专属部队作为内院守卫，确保王府安全，犹如大内侍卫的角色，全都由三军里最强的战士选拔而来，他们每一位使用的装备价值，约等于破军一个小队，等于贪狼营一个50人的作战团体……

    而在逍遥王府内，有独立的水源和食物储备，不管外面多少人饿死街头，王府内依旧能撑死厨房外蹲点的狗。

    说起来张岚来逍遥城也有段时间了，但却从来没有来过逍遥王府，理论上，以他的军衔，连靠近周围百米都会被盘问上十几遍。

    “下马！来者何人！”

    也是在张岚的战马刚刚踏上王府外护城河桥的瞬间，从大桥两侧的青石板下，翻身冲出了20多名七杀部队的守卫。

    他们手握恐怖的激光武器，犹如反恐般专业的结队将张岚堵在了桥上，而城墙上，大功率的离子炮台调转，闪动着蓝色电磁光的炮口瞄准了过来。

    只需要一炮，张岚就能瞬间被蒸发成气团，连骨灰都剩不下。

    “枪下留人！我乃贪狼营岚夜队队长张岚，现任三级武官，五十夫……”

    张岚话没说完，他还在安抚被包围吓得啾啾乱叫的马儿时，两组七杀守卫已经上前，一把将他从马背上拉扯按在了地上。

    “听我说，我们是自己人！”

    张岚在解释的同时仔细观察着，这群战士全部穿着贴身电子作战服，防弹效果一流，而且有卓越的战术强化能力，能让拳劲破拳，奔袭如风，在特殊环境下还能拟行融入环境，虽然没有幻影贞德使用的光学迷彩布好，但对于普通战斗者来说，已经是高端货了。

    “你携带武器硬闯王府目的何在？贪狼营为外层部队，严禁靠近王府！”守卫用电子变声器询问着，听上去就像魔鬼在问话。

    另一边，其他人已经在他全身上下乱摸，那种体验真的很不好受。

    “抱歉，我入职时间太短，还不懂规矩，别乱摸！那地方不行！”张岚配合的在地上解释时，突然众守卫从张岚的腰里摸出了那块通关虎符，立马全呆逼了。

    要知道这玩意整个逍遥城里只有两个人有，不管是哪一个，他们这些小兵都惹不起的。能把这么重要的东西给眼前的青年，说明他不是关系户就是亲信，这么被他们按在地上，分分钟穿小鞋到死啊！

    一群七杀守卫立马列队站在一旁，背枪行礼道，“大人好！请恕属下冒犯！”

    “都说了是自己人，还那么用力。”张岚拍着身上的尘土，站起身来，一脸带笑，也没怪罪的意思。

    “不知大人进府，所谓何事？”一个队长怯弱的问询道。

    “也没什么大事，巡逻时捡到一个富商格朗的贵重匣子，所以给逍遥王送来。”张岚轻描淡写。

    “见王？好的，属下们立刻为您通报！”队长已经通过内线，将张岚求见的消息送了出去。

    仅仅几分钟，队长便收到了回信。

    “大人久等，内院通报，王将在大殿接见您的到来，请交出武器。”

    队长见过虎符后，亲切得犹如奴仆，拿着托盘上前，张岚自然的取下了随身的蝰蛇，甚至堡垒护盾臂环都放了进去。

    “这个，我没办法取下来。”张岚示意了一下自己的右臂开膛手，这个才是最危险的武器。

    “其实按照规矩，我们必须佩带这个。”一位队员拿出了一支炸弹项圈，这是初次进王府的规矩，佩带上炸弹项圈，如有意外当场炸到身首异处。

    “开什么玩笑！眼前的大人可是持虎符来的。”队长拦下了自己不懂事的手下，他之所以能成为队长，就是更有眼力劲，“大人，请进吧！”

    逍遥王府的大门为张岚敞开，重新跨坐上战马的他已然高人一等。独角战马仿佛都能感受到周围守卫的谦恭，趾高气昂的向着城门走去。

    那高达12米的大门重达三十吨，内侧由18个赤膊大汉拉扯齿轮才能开启，展现出的是一片宏伟的王府景象。

    张岚曾经见过最奢华的场景，也不过是第三联邦都市总裁那不过百平米的人造花园。

    而在这里，鸟语花香，犹如回到了地球被污染之前的世界，那翠绿的草地原来才是草的原色，那在花朵间嗡嗡的蜜蜂没有异变的獠牙，那随风飘落的樱花瓣好慢好慢，如同在跳舞一般。

    人为什么要那么有钱？书上不是说过吗？良田万亩，日食不过三餐？豪宅千屋，安卧不过三尺？可那三餐，那三尺，又怎是穷人可以想象的奢华？

    张岚不为名利动，却深深明白，为什么人会为财而死了。因为有钱，你就有世外桃源，哪怕这是世界末日，你也能死的比穷人高贵许多……
