------------

第一百零五章 献宝

    清晨，伊丽安犹如那看不见的太阳般准时醒来，4位仆人侍奉着她穿上最华丽的服，盘起那卷曲的长发，插满凤冠霞帔，给那青葱玉指戴上象征权贵的镂花指套。

    “娘娘，这是新到的唇膏，请试试。”婢女捧上了一盒唇膏。

    “我最喜欢的是粉红。”伊丽安的喜好，其实这里的每一位在她到来前就已经背下了，可她却是拿起了艳丽的殷红，涂上了柳叶般的唇。

    婢女不解，一脸疑惑。

    “很难想明白吗？这是王喜欢的颜色，在王的喜好面前，他人的喜好都无足轻重。连这都不懂，这就是我为什么是娘娘，而你们只是婢女。”

    伊丽安高傲的像一只孔雀，让众人不敢抬头正视自己画到向上翘起的眼角。

    讨厌吗？让众人讨厌才好，越被人讨厌，就越不会被人艳羡，因为成为王的女人，远比成为自己，更痛苦。

    伊丽安没办法告诉任何人，每次看见苍天那娘里娘气的脸时，就恶心的反胃，却还要优雅的将涌到喉头的污物，连同敬来的美酒一起吞咽下去。

    能在她的位置，就必须学会表演，哪怕面对一头猪，也要保持名媛最优雅的笑容。

    一般在洗漱装扮完毕后，就会安排去御花园用早膳，或者陪苍天去书房练字。但谁知今天的守卫来得特别早，恭候在寝宫前道，“禀娘娘，王有请您去大殿。”

    “大殿？今天有早会吗？”伊丽安纳闷道。

    “并非早会，而是有人前来觐见，王希望您也能一同见他。”守卫详解道。

    “知道了。”

    伊丽安几乎不用想，脑海中自然浮现出的是张岚的模样。苍天出了名的小心眼，也是思维极其敏锐之人，在见面的那一瞬间，当发现张岚是趴在伊丽安背上逃出森林的时候，就已经觉察到了不对。

    那种细微的情感，都足够他杀张岚百回了，一直没有如此做，并非他仁慈，而是他心中的好奇，一直想求证自己的猜测是正确的。

    虽然他因为错误的论点杀过不少人，但唯有关于自己的猜测，他一直希望是正确的，这或许也是一种扭曲的病态心理。

    “笨蛋，你还成长的不够强大，为什么现在就过来？”伊丽安其实也无法描述自己的心情，明明马上就要见到那个奉自己为女王的人了，却又害怕见到他。

    她擅长表演，可以和最恶心的人共处一室，对最讨厌的人卖笑求生，但受不了的是……那个让自己心跳加速的人，看见自己这副狼狈不堪的模样。

    多少次在梦里，伊丽安都希望张岚像个骑士般威风凛凛的冲破城池，砍下苍天的狗头，救自己逃出生天。

    但醒来后，她又无比庆幸张岚不会如此白痴，因为真这么干了，死得一定是他。

    谋权者，忍字当先，忍一时风平浪静，退一步谋天下万计。

    伊丽安心中满是忐忑，但却不能表现在那张美丽如画卷般的脸上，他在众婢女的簇拥下来到了大殿之上，苍天正单手枕着额头，一副没睡醒的样子坐在龙椅之上。

    “天，找我何事？”伊丽安平静问道。

    “今日来了一位久违的客人，所以叫你过来一起见见，你可曾还记得那救过你的张岚先生？”苍天微微一笑。

    “张岚？你说的是那个求赏金的草莽？他拿了赏金还在逍遥城吗？”伊丽安一脸疑惑，那表演毫无瑕疵。

    “他没有拿赏金，这个你就不知道了，他用那钱换了一份差事，现在是贪狼营中的五十夫长，最近在外面风头正劲。许多人说，是沾了你的光。”苍天拍了拍身旁的位置，示意伊丽安坐下。

    “沾我的光？还不是等于沾你的光。”伊丽安面无表情的坐了下来，“不过说真的，他确实还是挺有能耐，林中追杀那一路的凶徒不是善茬，可全被他结果了，能派上用场，你也就用用呗。”

    “你一句话，就算是个白痴我也能让他为宰相，现在只需你告诉我，你想他怎样？”苍天抬着伊丽安的下巴，正视着她的眼睛问道。

    太危险，仿佛任何一句话都能决定张岚的生死，不过伊丽安却是梨涡浅笑道，“父亲交代，小女子勿参政，否则就是祸国殃民的妖女，我可不想有一天背上这样的骂名，所以，他如何安排，都是王的一句话。”

    “你这般贤惠，谁敢写一句坏话，我让他满门抄斩。”苍天的眼中满是怜爱。

    “如果你真这样干了，我就彻底不是人了。我不需要你为我做任何事情，只要好好做你的王就好。”

    伊丽安坐正了身子，犹如母仪天下的后，龙椅就在她的身上，只不过暂时，需要与人分享。按照张岚的话说，未来，这把椅子是属于她一个人的。

    “我主，张岚已到大殿外。”宝座下的洪伯恭敬行礼请示道。

    “宣。”

    “宣，张岚觐见！”伴随着洪伯一声嘹亮的呼喊，一声声宣传到了门外。

    大殿的雕花木门由内开启，手中提着金属宝匣的张岚，跨过了足有小腿高的门槛，走入殿来。

    这拥有足球场大小的金銮宝殿，就是逍遥城至高权力的象征，殿内49根蟠龙石柱，犹如支撑的就是一片天空。

    众多威武的守卫身着最昂贵的铠甲，手握重武器的守护在立柱前，仿佛谁敢轻举妄动，保证能让那家伙死于王座之前。

    远远的，张岚就看见了那与苍天并肩而坐的伊丽安，他远比伊丽安更自然，看着久别的人儿不由嘴角露出了微笑来。

    “白痴，别看我，你想死吗？”伊丽安平静的双手放于膝前，但心中都恨不得叫出声来。

    “卑职，贪狼营岚夜队队长，现任三级武官五十夫长，张岚，参见我王！”

    张岚虽是初觐见，但在门外时，早有仆人教授了他全套的礼仪，所以才能无比标准，单膝跪地手举向天的参拜问候。

    “张岚，我们又见面了。”苍天饶有兴趣的说道，“上次见你还是在城外，你舍命救我爱妃，着实需要好生感谢一番，我托洪伯给你赏金，但听闻你想谋一官职，现在可如愿否？”

    “托王挂念，卑职已如愿，此生必深爱王恩，为逍遥城鞠躬尽瘁死而后已。”张岚感恩戴德道。

    “恩，不错，王妃很是看好你。”苍天说话时，拍了拍身旁伊丽安的手，“说吧，此次前来，所谓何事？”

    “献宝。”
