------------

第一百零六章 你的泪不能为我流

    大殿前，王座下，众目睽睽，张岚一身铠甲，猩红的开膛手抱拳向上参拜之。今日一跪，换他日创世天下，挺值的。

    “事情是这样的，卑职巡城之时发现了这个宝匣，听闻是富商格朗献于我王的礼物，所以就亲自送于我王了。”张岚说着，将身旁的宝匣向前推了推。

    “格朗送来的？你这么一说，这两天也确实要来找我了，但是最近却收不到他的消息，不会是醉倒在安乐阁了吧？”苍天嬉笑道，“洪伯，拿来看看。”

    “遵命。”洪伯上前，将宝匣拿起，毕恭毕敬的爬上了9层台阶，来到王与伊丽安的面前。

    洪伯扣开青铜的锁头，打开宝匣的瞬间，那血腥味充斥了整个大殿，苍天脸上的笑容僵硬成雕塑，伊丽安惶恐的捂住了嘴，洪伯也是震惊的连忙将宝匣拿开来。

    张岚看到了宝匣中的“礼物”，不是什么珠光宝气的工艺品，而是……一颗血淋淋的人头。

    “他是谁？”伊丽安连忙帮张岚把不解的问题问了出来。

    “格朗……”苍天错愕的看向了下方的张岚。

    周围的守卫已经端枪迈步冲来，在这一瞬间，张岚深呼吸，超级大脑开始了运算，这种运算的效率，犹如给世界按下休止符，所有的一切都呈现为黑色静止不动的状态。

    运算第一原则：认清当前情况，并将所有数据归纳在内，形成命题。

    现在的命题为：地下皇帝邪鬼给了自己一个差事，送礼还给王，礼品却是格朗的人头，格朗已经死了。

    运算第二原则：通过命题推断出最浅显的事实依据。

    现在的事实为：邪鬼肯定知道匣子里放的是格朗的人头，格朗98.5%的可能死于邪鬼的谋杀，他还让自己将这事实呈现给王，现在自己被卷进了不属于自己的浑水。

    运算第三原则，借助事实依据，参考一切数据，推论筛选出隐性的结果。

    现在的结果为：张岚已经被邪鬼卖了，在这大殿之内，残留了1秒的时间去运算该做些什么，说些什么。

    运算第四原则：审核自己的运算，是否存在偏差？

    现在的审核为：邪鬼为什么要出卖自己？他对逍遥王的统治憎恨绝对是发自肺腑的，他和洪伯的不和也绝对是纸面的情况，如果是王设计的局要自己死，没有必要拿格朗的命来做引子，唯一的解释是……这就是一场考试，是邪鬼故意出的“附加题”。

    如果张岚没有办法在这样的情况下存活下来，反抗王，推翻统治也只是空谈。

    而如果张岚出卖邪鬼，这样的盟友自然留来也没有用处。

    邪鬼有自信，哪怕是被张岚出卖了，也绝对能活下来，很可能，他已经准备好以此为引子，发动堕落街和逍遥军方的全面暴动了。

    这样的结果是最不利于张岚计划的，他要的是权力平稳过度，要的是逍遥城保存现在的编制，才有力量去撬动集团的根基，否则光是治理一个残根断瓦的城，张岚就会消耗掉大量的气力。

    结论就是，打断牙齿也绝对不能暴露出邪鬼的存在，但看眼前王的架势，绝对不仅仅打断牙齿那么简单……

    所以，需要理由，需要方法，解决现在这种情况。

    张岚抬头望去，蓝凌展开蝉翼就站立在横梁之上，早已佩戴好了那把粉钻刀刃，以它的速度，配合张岚的开膛手，能在大门敞开前，解决掉这里除伊丽安以外的所有人吗？

    局部斩首武装争辩，成本还是无法预估，能否直接推羿方稳住三军？能否让邪鬼配合稳住市面？能否让昆沙07扛起政局管理？

    “小子，你竟然敢杀格朗？看来你这是来求死的啊！”苍天眉角跳动着，这是他想杀人的习惯了。

    “我王！冤枉啊！我并不知格朗为何而死！”

    张岚说得也是实情，但脑后已经挨了重重的一枪托被打翻在地，十几名守卫上前将他架住，牢牢的固定在了原地，激光枪口顶着胸口的滋味，光是蓄能时的高温灼烧，而就让他痛苦到颤抖。

    “不是我干的！真的冤枉啊！”张岚嘶吼着。

    “给我一个提示，我可以做掉所有人的。”蓝凌已经准备好了，但张岚惨叫的时候却在摇着头。

    “冤枉的？那好，给我一个解释。”王大为光火，要知道格朗可是一条稳定的财路，和各大集团的关系也好，就这么挂了，一时半会儿还真找不到好的替换人员。

    “我并不知情，请给我时间，我会调查出一个水落石出，给王一个交代。”张岚请命，以悲情打底，用一个“拖”字诀。

    “不，太久了，我等不及，让我想个好方法吧，要不现在先弄死你，用你的人头给格朗的家族一个交代，再去查？”苍天已经想好了自己要的解决方法。

    只见苍天点了点头，站在一旁的洪伯已经转身走下阶梯。

    可也在这时，一直坐在金銮宝座上的伊丽安突然冲了下去，她想干什么？救人吗？

    就在众人都诧异的时刻，伊丽安一把抽出了张岚面前守卫腰后的军刀，唰得一下，插进了张岚的胸口中。

    你难以想象，明明是一个女孩子，下刀却能捅的那么深？

    “为什么？”张岚低头看了看自己胸口的刀，又看了看眼前的伊丽安。

    “我才不管你是不是我的救命恩人，我也不管你杀的是什么人？你是不是冤枉的重要吗？可你带着血淋淋的人头来到我王的面前，你让他那么生气，就真的该死了！”

    伊丽安咬牙切齿的样子，如同要生吞活剥了张岚一般，可她握刀的手在颤抖，眼眶中一丝泪光在闪动。

    她的心，在痛吧？

    张岚轻轻摇头，用唇语说着，“不要落下来，你的泪不能为我流。”

    “王妃教训的好！”张岚大声叫好道。

    “说！到底是谁指使你干的？”伊丽安质问，却是引导道。

    “不能说。”张岚嘴上硬，但脑海里已经迅速勾勒出其他的脱身框架。

    “不能说？！你想清楚没有？”伊丽安手上又用了几分力道，刀插的更深了。

    “啊！！！是洪伯！洪伯吩咐我办的！”张岚甩锅啦！甩锅啦！
