------------

第一百零七章 不听话的狗

    这是唯一的逃脱说辞，如果不能将这个锅让洪伯背实诚，张岚要么武装争辩，要么死在现场了，所以，他需要在脑海中勾勒出完整的背锅指南，坐实洪伯幕后大佬的身份。

    “你放屁！”伊丽安呸的一口唾沫吐在了张岚脸上，回头看着一脸错愕的洪伯道，“想我洪伯忠心耿耿，几十年来辅佐苍家三代，保我逍遥城安宁太平，他怎么会干这种杀害我王好友的事情？”

    “卑职所言无半句虚掩，原为洪伯发现格朗假借天国岛项目名义，秘密倒卖我堕落街的无辜少女给各国半神族研究中心，让我城民蒙受此等非人对待，怨声载道。想我洪伯宅心仁厚，命小人动手除此人间祸害，并送其人头前来，就是想让我王终止与此人的合作。”张岚一边流着虚汗，一边伤口流血道。

    “你血口喷人，我何时让你杀人过？”洪伯握紧了双拳，那模样恨不得一拳将张岚轰杀成渣。

    “洪大人，我知道，当初我们约定到死也不能说出实情，您愿意成为幕后英雄，救百姓于水火中，但我真的不甘心。”张岚被守卫狠狠架着双手，低垂着额头，无法克制的痛哭流涕道，“你一心为王，可王真的知道您的苦心吗？格朗就是他吗的畜生，将无知少女贩卖到实验室，斩断双手双脚，过得猪狗不如的生活直到痛苦的死去。他是人吗？不！他该死！死上百次也不足惜！”

    “张岚，你把舌头捋直了说话，我什么时候让你干过这样的事情！”洪伯也是被气得高血压都快发了，连忙屈身向王跪拜道，“我主英明，绝不能被此奸诈小人蒙蔽。”

    “放心，我的眼睛雪亮呢，我只是想看看，他想怎么演？”苍天颇感兴趣的期待下面的发展。

    “你当我们是白痴吗？你说洪伯是主谋就是主谋？你有证据吗？”伊丽安鄙视地吼道。

    “其实我能到这里来就是最好的证据，想我区区一个贪狼营三级武官，何德何能不佩戴炸弹项圈就出现在这里？”

    张岚……就在这里等着呢。

    此话一出，全场一片寂静，所有人都被张岚的反问给震住了。

    伊丽安立刻心领神会，从张岚的腰上扯下了那块漆黑的通关虎符，拿到面前仔细端详了一番，“还真是通关虎符，但我记得，这东西只有两个人有？我知道了，肯定是烈日？！”

    张岚习惯用数据去分析态势，再得出准确无误的答案，但此时此刻，他不得不承认自己在赌博。用一个黑锅，去赌邪鬼与洪伯间的兄弟之情。

    这是完全没有可参考的猜测，按照人类的惯性思维，这种锅是绝对不能背的，洪伯穷尽一生混到今时今日，说不定一朝破功；而洪伯比谁都清楚，幕后真凶是谁，只需要说出那个名字，他可以保住一切，不去冒任何风险。

    出卖邪鬼？在常识看来，这根本就不是选择题，而是判断题，有脑子的都会这么做。但人类的情感有时总会将我们引导到一个违背常识的境地。

    一次呼吸吐纳，洪伯看着张岚轻声道，“小子，有种。”

    “大人，过奖了，都是小人应该做的。”张岚还在表演。

    “我主，请责罚我吧。”双手抱拳噗咚一下，洪伯竟然跪在了苍天的面前，“老奴查明格朗着实在做违反联邦法律的人头买卖，因有恐其败坏我逍遥城的声誉，所以便出此下策，请我主责罚！”

    洪伯竟然真的接锅了，这足可以让他身败名裂的罪责，愿意担当下来只有一个原因，他绝对不可以出卖邪鬼。

    虽然邪鬼已经做好了反的准备，但这场战争绝对不能现在打起来，至少在洪伯活着的时候不行。

    “你……”

    苍天根本不知道该说什么好，从一旁抽出自己的黄金权杖，刷得一下打在了洪伯的侧脸上，将这老人从王座旁直接打落到了大殿之上。

    “是你干的吗？是你干的吗？”愤怒的苍天追了上来，一棍一棍鞭挞在洪伯的身上，犹如打狗一般凶残，直到洪伯头破血流，瘫软在地。

    “听好了老狗，只许这一次……”满头大汗的苍天蹲在了洪伯身旁，揪着他的头发在其耳边教育道，“我不管你什么原因去袒护这小子，只有这一次，下次再敢出头，就算你是我亲爹，我也会一刀捅死你。”

    “谢主隆恩。”洪伯的命保住了，也算是万幸，一场武装谋反失去了温床。

    苍天说完，迈步向着张岚走来，伊丽安有些慌忙，连忙道，“既然王已原谅了他们的罪责，带这晦气的小子下去。”

    “慢着！”当守卫服从王妃的命令，刚刚将张岚提起时，苍天吼道。

    他提着染血的黄金权杖来到张岚面前，用杖子挑起了张岚的额头，“你不该到这里来，连一只脚都不该踏上逍遥城的土地。”

    “我只是想找一个安身之所……”张岚乞求道。

    “不，像你这样的人，一辈子都不可能有安身之所，你去过的地方都会变成是非之地。我不喜欢你。”苍天明确的说道。

    “您不需要喜欢我，您只需要按照法典行事，我就是您的犬马！”张岚表忠心道。

    “是吗？可我并不太想要你这样的狗，另外补充一句，在逍遥城，我就是法，我觉得错的东西，对的也是错的，我要杀的人，有9条命也不够死，明白吗？”苍天用权杖拍打着张岚的脸庞。

    “卑职明白，卑职记住了！求我王恩泽浩荡，给卑职一条活路。”

    张岚的求饶也是在给苍天一条活路，毕竟横梁上的蓝凌已经瞄准了他的脖子，只要有任何杀张岚的动作，蓝凌都能瞬间让这孤傲的王身首异处。

    “死罪可免，活罪难逃，把他挂在城门上7天，7天后他没死，就让他走吧，对了，这个不能带走。”

    苍天说着，抓住了张岚心口的军刀，故意扭动撕裂开更大的伤口，拔出的瞬间，鲜血都喷了他一脸。

    “谢主隆恩！”张岚浑身颤抖，咬着牙齿吼道。

    “不客气，再有下次，我亲自动手砍了你。”苍天微笑的丢掉了手中的刀，看着张岚被拖出殿外。
