------------

第一百零八章 取代这个世界

    张岚胸口的伤，在被拖出大殿没多远后就愈合了，身旁十几名守卫像拖猪仔一样的把他往外扯，张岚也没反抗。

    属于他最危险的时刻已经过去，剩下的只是满足苍天虚荣心的惩戒而已。

    借着这个机会，张岚好好的记忆了一遍王府中的布局，这位置大得真有些过分了，地板全用造价最昂贵的花岗岩铺设而成，红色的砖墙间，依稀可以看见含有装甲层，在那琉璃瓦下隐藏着防空火力和蓄能电子武器，看上去古老的城池，却拥有最现代化的作战能力。

    武装政变，一旦被打入到这王城内，基本就是有来无回的消耗战了，光巷战，就能消灭最少10万以上的叛军。

    这样的位置保存下来，对于后续继承者都是最好的遗产，所以张岚很庆幸，刚才没有来蛮的。

    张岚的身份是不够资格挂在王府正门城墙上的，他被拖到了后城墙的位置，双手被手指粗的麻绳系紧，从33米高的城墙上直接推了下来，就悬吊在离地20米高的半空中。双手被高高吊起，犹如一块等待风干的腊肉。

    从这个角度，看到的正是王城外车水马龙的市井。这或许是逍遥城里最热闹的一条街市了，距离城墙百米之后，人声鼎沸。

    或许是因为，现在王城里的官老爷们才是最稳定的金主，所有的高档商品店，著名的小吃店，都在这里拿下了门面，菜市场也是琳琅满目，小贩们都梦想着有一天被大内的采购金主看中，成为哪怕是葱花的独家供应商，那就能以后过上没羞没臊的生活了。

    而受刑者被挂在这里，也正是为了游街示众，丢人现眼用。

    好在张岚根本不在乎脸，挂就挂着吧？但他没想到的是，在广场上，4只巨大的探照灯开启，像聚光灯一样的全打在了他的身上。

    那恍如白昼的光，让张岚都睁不开眼睛，瞬间气温被上升到了40多度。

    “老大，过去被挂在这里的哥们，3天就变腊肉干了，你猜他能挺几天？”

    “开赌啦！开赌啦！你们买他哪天死？”城楼上，叽叽喳喳的守卫们开始了下注，张岚则在强光下开始历练。

    刚开始的时候，他的感觉还好，衣服在大约3小时后完全被汗水湿透，汗液顺着鞋子漫出，顺着脚尖滴落，整个身体感觉都在冒烟。

    到了午夜时分，这种燥热也没有丝毫削减，探照灯依旧功率全开，守卫们都去睡觉了，张岚却是无法在这强光中睡着，光线能穿透过眼睑，让视网膜持续工作，一般情况下，人类还真的很难在这种状态下活3天。

    就在已然夜深人静时，头顶之上倒下了一股清水，这肯定不是老天爷的恩赐，因为黑云下的世界，就算下雨也是要人命的酸雨。

    张岚诧异的抬头望去，竟然是洪伯在倾倒着水壶。

    “洪伯，你好了吗？”张岚一点都没有害人不浅的罪恶感，反倒亲切问候道。

    “别说话，多喝一点，否则你死定了。”洪伯示意张岚张开嘴巴，咕噜咕噜几口清水下去，张岚又精神了许多。

    “你见过他了？”洪伯双手支撑在城墙边，探头出来聊天道。

    “是的。”张岚知道洪伯说的是邪鬼。

    “他近来还好吗？算起来我有5年都没和他打过交道了。”洪伯淡淡叹息道。

    “气色还不错，空手能打死老虎吧？只不过喜欢爆粗口。”张岚怀疑连自己都能打死。

    “他就是这样的，嘴上不把门，很多祸事都是这样惹上的。”谈起自己这位老友，洪伯不由话多了起来。

    “为什么不去解释一下？我觉得你们之间只是存在一些误会。”

    张岚并不觉得洪伯是多么坏的角色，毕竟逍遥城在那种昏君当道的日子里也没有垮掉，很显然是因为他从中斡旋，做了很多工作的。

    “有些误会是解释不了的，我15岁加入军队，在靠近堕落街的治安局里当一个小衙役，那时候的邪鬼已经30了，是堕落街的大佬，街面上没有人敢惹他。因为一次我追罪犯跑到了堕落街而跟他相遇，最后成为了忘年知己，没有他就没有我的今天。”

    洪伯惦记的是这份恩情，那时的洪被所有前辈欺负，却固执坚守自己的岗位，哪怕在堕落街里抓罪犯，被打到鼻青脸肿了，也不肯交出手铐的钥匙。

    邪鬼喜欢他的这股扭劲，硬是让他带着犯人活着离开了堕落街。

    因为有邪鬼的帮助，各种不守规矩的凶徒都被邪鬼送给洪处理，这么一来二去，他的官职上升的越来越快，直到被苍天的爷爷赏识，入王城为官。

    那以前，两人都忙，但每月都会相约在一起喝上一杯，谈谈今日彼此近况。但在洪伯辅佐的两代逍遥王过世，苍天继位后，矛盾开始暴露。

    逍遥城的萧条，让洪伯背负了巨大的压力，他需要从各种渠道变现来维持城市的运转。邪鬼给出了一个解决方案，让大手大脚的王开始吃素，节约一点，过点穷人的生活。

    但是洪伯却将主意打在可以重复使用的资源上，也就是堕落街的劳力。堕落街的生活成本开始大量提升，唯一活下去的方法就是变得更堕落，更邪恶，更辛苦。

    饥饿的亡灵需要干更多非人的工作才能换口吃的，堕落街的生活生不如死。

    这都是洪伯的罪，牺牲堕落街那等于全城40%人口的非户籍流民，换来逍遥城表面的光鲜与残忍的平衡。

    “我知道是我对不起他，我答应他的事情并没有办到，但我也是无可奈何。”洪伯叹息道，“现在痛苦的活着，总比在疯狂中死亡更好吧？”

    “虽然我赞成你的观点，但为了别人活得更好而让自己更痛苦，我还是办不到的。活着，总要像个人，才有意义吧？”张岚反驳道。

    “这就是位置的不同，你们考虑的是个人，我考虑的是一城，数百万人的生死。这个世界是属于7大集团的，逍遥城能存活到今天，靠的就是殚精竭虑的算计，行岔踏错半步，就会万劫不复，有些时候，我必须放弃一些东西。”

    洪伯站起身来，“张岚，这次你甩的锅我接了，但仅此一次，算我还给邪鬼的人情，永远不要尝试挑战王权，也不要再和邪鬼走的太近，不要帮助他，不要尝试改变现状，因为你们都会死的。”

    “洪伯……”张岚抬头道，“时代是不可能静止不动的，落后的，低级的，腐败的东西终会被新的东西取代，除了科技，人也是一样。”

    “你可以取代王吗？”洪伯冷笑道。

    “不，或许我想取代的是这个世界呢？”张岚轻描淡写着。
