------------

第一百零九章 小希望

    第一天的悬挂城门，让张岚消耗了超过20%的体能，身体脱水情况处于危险值，生命体征呈现虚弱。

    第二天，张岚的情况更加糟糕，探照灯的直射开始灼伤他的皮肤，自我修复的特殊体质会自然的对抗灼伤，修复自己的皮肤，这使得他的体能消耗变的更快。

    第三天，张岚已经到达了一般人类的极限，超过70%的受刑者都是在这一天死亡，而他已经濒临死亡。

    蓝凌一直在远远看着，他可以救他，只需要冲过去轻轻一刀就能解救张岚，但是，张岚却在摇头，这是王给他的惩戒，不忍受完毕，下场比死更惨。

    第四天，张岚开始出现幻觉，他不光缺水，缺食，也缺少休息，再聪明的大脑也无济于事，已经换上贪狼营制服的羿方，还有一群岚夜小队的众人都来到了市井，他们远远的看着张岚，却无济于事，只能自然散去。

    第五天，张岚看到了转机，准确的说，是一个小男孩……

    他穿着王城最低等下人的粗布大褂，看上去只有12、3岁般稚嫩，他的衣服下装得满满的，半夜从小门里钻了出来。

    他快步跑过了无人的广场，在市井角落的街道旁，一位邋遢如同堕落街里出来的女人紧紧搂住了男孩，而身边一个同样邋遢的小女孩也是拉住了他的手叫着，“哥哥。”

    这是一个在逍遥城里再常见不过的故事，男孩太小了，还无法参军卖命，只能投身到王城内做一个最低等的下人，靠微薄的收入照顾自己落魄的家庭。

    “吃吧，慢一点。”男孩叫诺力，从衣服下掏出的，都是自己不舍得吃的合成粗粮面包，妈妈还有妹妹抱着面包啃了起来，就坐在路面的马路牙子上。

    看着妈妈和妹妹吃饭的样子，诺力笑了，但肚子却咕噜咕噜叫了起来。

    “哥哥，你也很饿吧？”小妹妹停了下来，将手中的面包撕下一大半递给了诺力。

    “不用了，哥哥不饿，王城里的伙食可好了，你看哥哥都吃出肌肉来了！”诺力鼓劲的扬起二头肌，那瘦小的块块如同小老鼠一样。

    “真的也！哥哥好棒！”妹妹欣喜的摸着哥哥的臂膀称赞道。

    “别说什么屁话！”妈妈贪婪的用自己的布鞋丢在诺力的脸上，“钱呢？钱在哪？”

    “在这里，妈妈。”诺力连忙从裤子里掏出了两张皱巴巴的钞票，加起来是20块。

    “怎么才这么点？！”妈妈生气道。

    “这是我一个月的俸禄了，妈妈……”诺力脸上满是为难。

    “没用的东西！忘记我是怎么跟你说的吗？你爸爸那杀千刀的烂赌鬼，欠了一屁股债！我人老色衰，连皮肉买卖都做不了，就指望你啦！我让你在宫里努力卖萌，巴结那些主管，别人不是说王城里的主管都是变态，最喜欢你这种细皮嫩肉的吗？为什么你不照做，你辛苦一点，妹妹才能不那么辛苦！懂吗？！你是希望你来干这些，还是让你妹妹干这些？！”妈妈臭骂着诺力。

    “诺力知道了，我会努力的，一定会让妈妈和妹妹过上好的生活。”

    诺力握紧自己小小的拳头，他侧头看了看只有6岁的妹妹，还有她那一双光着的小脚，青石板路让这双小脚丫满是浅浅的伤痕，比较起来，妈妈最少还有一双布鞋。

    “妹妹，穿哥哥的鞋子吧。”诺力连忙脱下了自己的鞋子，给妹妹穿上，大了一半的鞋子，却是妹妹此生穿过最好的。

    “哥哥！真暖和！”妹妹露出了天真的笑容。

    家庭，在这末日般世界里唯一可以温暖人心的东西，可以让你暂时遗忘绝望，无助，对未来抱有一丝丝的幻想。

    真的让张岚很羡慕，他出生就不知道父母是谁，为何将他送到营销型的孤儿院，当然在这个黑云下的世界里，理由也是最没有意义的。

    这种小幸福其实很脆弱，一点点来自外界的刺激就能毁了这一切，例如此刻，城门被由内的推开，一帮内管拿着棍子的就冲了出来。

    “小厮！敢偷我王城的粮食分给贱民，这次你死定了！”带头的一个胖内管叫嚣的最为凶悍，但跑得却最慢。

    “快跑！妈妈！妹妹！快跑！”诺力掩护着，妈妈和妹妹就这样逃走了，自己却张开双手抱着脑袋跪在了地上。

    “大人！我没有偷东西！那是我自己的口粮！我没有吃！我没有吃！”诺力乞求的大声解释着。

    “谁说你不吃就能分给贱民了？王城的东西就是王城的，哪怕是王城的垃圾桶，贱民也不配翻！”

    胖内管冲上去就是一棍子，打在了诺力的头上，将他直接打倒在地，另外围上来的四个手下，也是抡起棍子打了起来。

    那犹如打狗般的使劲，根本不在乎诺力的死活。

    “你们这些来自堕落街的贱民种，没有一个好东西，王给你饭吃，救你一命，你竟然不知感恩，偷我王的东西，像你这样的小子，就该像垃圾一样的死去！”胖内管哈哈大笑着，“来！叫得更惨一些！”

    “对不起！小人不敢啦！小人不敢啦！”诺力抱头紧紧的缩成一团，哭喊着求饶，他不想死，因为他知道自己死后，妹妹会过得更加悲惨。

    “为别人而活，是生命最顽强的支撑，你从小注定忍受一切悲惨与痛苦，依然选择努力活着……你的未来，注定不简单。”

    半吊在空中的张岚，努力抬起了一只脚，嘭！用力的向着城墙砸去。红色的墙面出现了一些细纹。

    他用力，一次一次砰砰砸着墙壁，直到踢松了一块红砖。

    只见张岚用双脚将红砖抽出挑到半空中，他扭动着身躯，飞起就是一脚，砖头就像射门的足球一般，划着弧线飞出，准确无误的砸在了胖主管的后脑勺上。

    直接将这家伙给砸蒙圈了，血都喷了出来。

    “啊！！出血啦！大夫！找大夫！”胖主管翻着白眼的昏倒在地，几个手下连忙搀扶着他往内院跑。

    诺力颤抖的从地上爬了起来，看了看带血的红砖，又顺着看向那探照灯照射下的张岚。
