------------

第十一章 机械蛮荒的旧恨

    第三十七个穿甲弹夹已消耗殆尽，特制的电磁加速炮管换了6根，一把重型电磁狙击炮在贞德的手中就像死神的镰刀，只要被她十字镜扫过的目标下场都是瞬间爆炸。

    她从3公里外冲过来的一路，都是在楼宇间穿行而过，天空中的战机将她落脚的一切都炸成了灰烬，特爆弹让那些炸毁的地方连一只蟑螂都不可能存活下来，但她就是活了下来！

    黑色的身影，甩动的枪械，随时闪现的蓝色亮光，就是一团战士丢弃生命的象征！

    那些受过专业训练的霸王护卫团战士，在她的面前如同牛羊一般，只是等着被她一个一个宰杀而已。

    “不惜一切代价！先带走猎物！”

    上级命令下达，一辆悬浮战车从旁边的店铺中冲了出来，用庞大的车身完全挡住了电话亭前，身在500米开外的贞德架起了重型电磁加速狙击炮，却什么都看不到。

    一队霸王护卫团的战士迅速从破洞处冲向了电话亭，想强行带舞雪走。

    “以为看不到，就不用死了吗？”贞德叹息的丢弃了手中的武器，从背后取出一个黑色的金属支架。支架向两端延伸，顷刻间变成了一把黑色的机械战弓。

    只见贞德向着天空拉满了弓弦，从她掌心开启的舱口，将一支黑色的箭羽架于弦上。指尖轻柔的放松，嗖的一声，箭羽直飞冲天。

    一堆战士已经摸到了电话亭的大门，但没等门拉开，天空中数以百计的黑色箭雨倾盆而下，他们还没有反应过来，已经被插成了箭猪，翻着白眼倒在了电话亭旁。

    装甲车在这时也坐不住了，旋转的炮口迅速瞄准了缓缓走来的贞德，如同要将她打成稀巴烂一般。

    可贞德压根就不再拉弓，叮的一声，分裂出无数箭支的核心箭像穿甲弹般，从顶部钉进了装甲车内。

    轰隆一声巨响，磁悬浮战车被炸的弹飞起来2米多高，里面的驾驶员和火炮手，就连惨叫的机会都没有，已经被烧成了灰烬。

    贞德踏着遍地的血迹，跨过百计的尸骸，在那爆炸火光的照应下，终于来到了电话亭前。

    看着那糊满血迹玻璃后的女孩，贞德欣慰的笑了，“美人，我们终于又见面了。很抱歉上次让你从我的指尖溜走了，这次，我要带你回家。”

    电话亭中的舞雪身体不住的颤抖着，她眼睛看着的并不是贞德，相反视线更高一些，看得是她身后出现的那黑色身影。

    “呜……”

    贞德瞬间发现了不对，转身准备反击，可那巨大的银色铁壁从侧面挥舞而过，就如同拍苍蝇一般将贞德给打飞了出去。

    贞德侧向直线飞行，撞上了那辆还在燃烧的装甲车，硬是将重达20吨的战车给撞得侧滑出了3米，撞击的位置都凹陷下去了。

    这冲击力，比150毫米口径的加农炮弹击中还要恐怖，要是一般人，早就变成了一滩稀泥，尸体扣都扣不起来了。

    但贞德却宛如没事一般，从凹陷的装甲板上站了起来，拍了拍肩头的灰烬。

    “铁锤……你命真大，居然还活着呢？”贞德微笑地打着招呼。

    “贞德，你该还债了。”铁锤本该早就习惯面无表情，但唯有此刻，他那张老脸上因为狰狞而扭曲，不知是痛苦，还是愤怒。

    如果细心留意的看，铁锤的银色右臂，还有贞德背后的位置，都有一个金属骷髅头的LOGO，这是属于曾经叱咤黑云之下的佣兵团——机械蛮荒的专用符号。

    说起这个佣兵团，就是以凶狠著称，所有人员全为机械义体改造者，参加过大陆之上所有叫得出名字的大型战争，并且都是以获胜告终。

    但就是这么强大的佣兵团，却在20年前一夜之间被人血洗，全团1374名成员，唯二贞德和铁锤活了下来。

    “狙击手1号就位，目标清晰，请指示。”

    “狙击手2号就位，目标清晰，请指示。”

    “狙击手3号就位，目标清晰，请指示。”

    就在两人剑拔弩张之时，狙击手小组已经找到了合适的位置，并且架起了狙击器材，理论上只要一声令下，就能立刻把贞德打成筛子。

    “不必了，铁锤是不会允许任何人抢在他前面干掉贞德的，这是他们的孽缘，该让他们自己解决。”叶无常在耳机中稳住了下面的战士，甚至还有众多本打算上前的后援。

    关于机械蛮荒的故事，曾经也有人向铁锤问过，只要级别不够高的，都被铁锤直接捏碎了脖子。而叶无常是知道内情者，因为很简单，铁锤是打不赢他的。

    20年前，那一夜，贞德爆发了严重的机械义体综合症，产生幻觉的她将全员当成了仇敌，并且亲手杀死了每一位昔日的战友，唯有铁锤艰难的活了下来。

    虽然贞德的义体改造率超过了人体的90%，但当时的团长老大给她融合的机体被称为“钢铁圣女”，特地植入了自我修复程序，理论上是不会出现这种事故的。

    唯一的解释是，贞德自行将这道程序给删除了，才导致了这场悲剧。

    “你还记得吗？那些死在你手上的队友们。”铁锤低垂着额头问道。

    “当然记得，我的大脑里有高达50万兆的存储空间，他们的脸和信息都被打包压缩储存在里面。”贞德点了点自己的脑袋。

    “你不会心疼吗？他们救过你的命，你这混蛋！”铁锤握着拳头格格作响。

    “心疼？我的心早就被老大给换掉了好吗？你们是救过我，可你们救我时问过我吗？也许，知道自己会变成今天这种失去一切感知，失去一切味觉，唯一能尝到的只有甜味后，我更想死呢？”贞德说着掏出了一根星河棒棒糖，塞进了嘴里。

    “既然你那么想死，我来帮你啊！”铁锤说着，踏地而起，向着贞德直线冲了上去。

    “为什么你不明白呢？或许我想死，可我的程序却让我在任何时候都必须活下去，另外你根本不具备杀死我的能力，你还不够格。”贞德淡然叹息道。
