------------

第一百一十章 邪鬼在此，恭候多时

    颤抖着爬起来的诺力，抬头看向了城墙上悬挂的囚犯。虽然诺力级别最低，但他还是知道那个在大殿献人头的八卦。

    张岚在王城内已经变成了一个传奇，因为在盛怒的王面前，他还能活着就是奇迹了。

    诺力扶着受伤的手臂光着脚，一瘸一拐的向王城走去。他有意去逃避张岚的凝视，但那炙热的目光却一直盯在他的身上。

    不要和这个人扯上任何关系，他肯定是麻烦的收集器，自己已经过得够悲惨的，和他有任何交集，只会更悲惨。

    诺力不断告诫着自己，但在进城的时刻，一滴血滴落在了他的脸上。

    诺力不由抬头看去，张岚的鞋子在刚才踢墙的时候烂掉了，血肉模糊的后跟证明了，要从城墙上扣出一块红砖是何等艰难。

    没有张岚的帮忙，或许现在诺力已经被打死了？

    紧咬着牙齿，诺力冲进了城门，努力不去想这件事情……

    大约30分钟后，提着送餐盒子的诺力登上城门，这是给守卫们的晚餐，这份工作本不该由诺力来做，显然是他帮别人去忙活的，足足有30斤重的晚餐，他硬是用小身板扛上了33米高的城墙，分发给了守卫们。

    就在众人分食的时候，诺力不经意的在那城墙沿边打翻了一瓶水壶，清水顺着绳子向下流淌。

    张岚张开干枯的嘴唇，享受着5天来第二次的滋润，没有这一次的浇灌，张岚很难想象自己还能再撑两天。

    在最后，诺力抬出小小的脑袋，轻声说了一句，“谢谢。”

    “不客气。”张岚露出了一丝微笑。

    终于，第七天的限期到了……

    这一天，岚夜队全员46名，由羿方带队，鑫臭虫、夜莺、和尚、反骨随后，众战士列队，向着后城门走去。

    那整齐的步伐，威武的战甲，肃静的脸庞，让市井商贩们不由的为他们让道。当他们来到城门前时，七杀部队的守卫慌张的挡住了他们。

    “你们干什么？造反吗？”队长有些慌，因为领队的羿方他们是认识的，特别是他肩头金灿灿的8级武官，五千夫长的徽章，足够吓傻一切的士兵。

    当年羿方申请提前退伍，其实等于办理的是停薪留职，在真正到达75岁以前，他都能保留军衔，只是不再享受军衔赋予的待遇，而现在，他重新宣布入伍，军衔恢复，但也不会恢复待遇。

    “你好，时辰到了，我们来接岚回营。”羿方剪短了不修边幅的白发，挺拔的站在原地，浑厚声音的宣布道。

    “接岚回营！”所有的队员跟随着呼喊了起来，那声音震耳欲聋，恨不得要翻过城墙，传到王城中才好。

    “王的刑罚，7天悬城头，已经到时间了！放人！”夜莺是压着火在，咬牙切齿的样子恨不得直接杀了眼前的一群狗。

    “快点去办吧，否则，我不保你们周全。”羿方的脸上肃杀之色起，也是指尖崩紧。

    王的命令是不能违抗的，城墙上，一群七杀守卫终于将张岚给拉了上来，看看这被挂了7天的男人，身体消瘦到皮包骨，面如死灰，真像尸体一般。

    守卫上前试探了一下，竟然有一息尚存。张岚被搬到了担架上，众岚夜队队员簇拥在一旁，由四名队长，鑫臭虫、夜莺、和尚、反骨抬着向贪狼营走。

    “队长，要复仇吗？邪鬼的命，我能拿来给你。”羿方在担架旁轻声问着，此时此刻他已经是张岚最忠诚的兵，只要他想，王都能杀给张岚看。

    “不需要，这是我的投名状……惨了一点，但结果还是很好的。”张岚在灌了几口营养液后，脸上终于又有了几分血色。

    张岚回到营房，整整躺了两天，终于恢复了健康的体魄，这已经是很慢的了，在过去，不管多重的伤，基本半天就能完好如初。

    “羿方，你的神枪队需要组建人员吗？”张岚询问着新到的队长。

    “如果你信得过我，给我足够多的武装就好。”羿方委婉道，他不想再带团队，因为团队需要时间和磨合，过去他用了20年才完善羿方神枪队，从头再一遍……张岚等不起。

    “行，从现在开始，你依然叫羿方神枪队，全队只有你一人，对外，你将成为岚夜队的队长，而我只是副职，对内，我们调个位置。”张岚也是如此打算的。

    “遵命。”羿方感谢张岚的认同。

    “鑫哥，带羿方去城外抵押仓库，挑选最趁手的家伙，如果羿方有任何需求，让昆沙07帮忙，无论如何满足。”张岚已经开始了布局。

    和尚和反骨被安排留在营地内，而张岚则带着夜莺骑马前去另一个地方……

    他们重新来到了堕落街，还是那条宽阔的街，还是那扇精密的铁门，还是那群端着微冲的大汉门卫。

    不过这一次，大汉队长非常懂事，不光没有大声喝止，反而主动上前为两位牵住了马。

    “抱歉，上次出手有点重。”张岚微笑的拍了拍队长的肩膀。

    “兄弟客气了，上次都是误会，你是好汉，和那些官方的狗不是一路的。”大汉也是敞亮，毫不记仇，傻兮兮的笑着。

    大门为两人开启，有专人引两位进内院，夜莺的脸色不好看，跟踩了便便一样。

    “你怎么了？不舒服吗？”张岚观察入微。

    “当然不舒服，邪鬼不带这样陷害人的，差一点，你就挂了。”夜莺还在记恨这事。

    “别气啦，这就是一场考试，他需要我们的忠诚和实力，如果不能过这一关，也不够格获得他的支持吧？”张岚理所当然道。

    “但那可是去挑战王的脾气，和送死有什么区别？如果不是洪伯扛了，你可以过关吗？”夜莺质问道。

    “不知道，我从不去运算已经成为事实的过往，因为假设过去怎样，也改变不了过去，所以不要去想，只运算现在，只预测未来。”

    张岚说好听点是豁达，说难听点就是没心没肺了。

    行走了没多久，张岚和夜莺被引到大宅后的一座露天院子，邪鬼在此，恭候多时。
