------------

第一百一十一章 黑鳞铠

    今天的邪鬼和以往不同，那不修边幅的粗壮汉子，今天却穿上了祭祀用的宽大长袍，庭院内小桥流水，摆上了精致的古茶具，用木炭烧着开水，那双锤铁的大手，拿起小扇子煽火的样子有些滑稽。

    “小子，你恢复的真快，两天前你还是像尸体一样的被抬走了，现在看来就跟没事人一样。”

    邪鬼收缩通灵眼，检查着张岚的生命体征，每分钟300次以上的心跳频率，让张岚的肉体就像马力十足的火车头般强大，“坐吧，水快开了，给你泡点稀罕的好货。”

    “邪鬼爷有劳了。”张岚礼貌的坐在邪鬼对面的铺垫上，夜莺也坐在了旁边，脸上依然挂着不悦。

    “你不生气吗？”邪鬼从张岚的脸上读不到丝毫的不悦。

    “为什么要生气？”张岚不解。

    “我可是卖了你的人，你所受的惩戒都是我造成的，而且一不小心，你就要死在大殿上了。”邪鬼拿过烧开的水壶，冲泡起了古普洱。

    在这全球污染面积高达95%的黑云下，茶叶的产量堪比奥丁金属，可是稀罕货，而邪鬼在给张岚冲泡的，更是存放了超过20年的生普，可不是一般人喝得到的。

    “如果我真死在大殿上，说明我根本不够格坐在您的对面喝茶，更别说成什么大事了？这是属于我的考试，只是不知道，我做的‘答案’您可否满意？”张岚微笑道。

    “100分，你的逆境情商高到突破天际，我很好奇，到底什么环境才能让你陷入慌张？”

    邪鬼对张岚的兴趣指数已经达到了峰值，张岚的考试之所以是100分，因为满分只有100分。

    在这考试里，他展现了完美的危机处理，且拥有强大的后台和忠诚的团队，最重要的是张岚足够忠诚，在任何情况下能清晰目标和基本原则，不动摇。

    “其实我也很想知道，但身体就是无法沉浸到那种慌乱状态，脑袋太清晰也是病吧？”张岚无形装逼道，端起面前的茶杯轻尝了一口，浑厚的滋味就是当权者的快乐吧？

    “好茶……我已经有70年没尝过这种滋味了。”邪鬼品了一口自己冲泡的茶水，不由感叹，其实这茶叶才是格朗送给王的礼物，现在则变成了邪鬼的战利品，“你知道制霸科研所吗？”

    “霸王集团最庞大的武装科研单位，每年消耗霸王集团GDP10%的单位，没有人知道它在哪，但据说其规模可比肩现在的特大型城市。”

    张岚怎么也算曾经要进霸王的经理，关于霸王的架构自然烂熟于心。

    “我知道它在哪。”一杯饮尽，邪鬼放下茶杯来，“再介绍一遍吧，在下邪鬼，原制霸科研中心重工一科科长。”

    “那是多大的官？”夜莺不解的小声问向张岚。

    “在霸王集团，科研部门官阶都是远高于普通行政级别的，董事长下是董事会，董事会下就是科研官，重工一科科长……比大区总裁还要高。”

    张岚肃然起敬，要知道这个级别，可以自称十几人之下，亿万人之上的绝对权力了。

    更可怕的是，从年龄来算，当年坐上这个位置时，邪鬼才20来岁，天赋异禀已经不足以形容他的仕途，简直就是妖孽。

    但让张岚不懂的是，“为何放弃这个位置？如果你能坚持工作到今天，应该已经是董事会成员了？”

    “因为啊，这里会痛。”邪鬼拍了拍自己的胸口，“在集团体制内，不管你身在何位，都是不断压榨下一层来获得生存养分的，所有部门以业绩为唯一考核标准，要出业绩就要践踏其他的生命。我见过为了让报表好看一点将自己老婆送给上司的下属，我见过被欺凌不敢做声的文员，我见过所有人，看我时那种谄媚带着恐惧的眼神。”

    “我只想要更真实一点的生活，所以，我情愿选择流浪，也不想生活在这种虚假的幻象中。尔虞我诈不是我擅长的领域，研究，在哪都能做，但人情味不是哪里都有。”

    “你是我见过最任性的人，或者说是矫情？”张岚的话也更“放肆”，邪鬼没生气，反而笑了起来。

    “哈哈哈，矫情就矫情吧，总比看那群人的碧莲好。我这人很简单，钱财还清，坑人还命。害你是我不对，现在还给你。”邪鬼说着从桌下掏出张岚那把银色的蝰蛇左轮，放在了桌面上，这是张岚进门时交出的武器，“来，给我一枪，我们两清。”

    “邪鬼爷？你搞什么？”夜莺有些慌了。

    “好啊，你要求的，我照办。”张岚也毫不犹豫，拿起左轮对着邪鬼的胸口就是一枪。

    嘭得一声枪响，坐立的邪鬼硬是被打得后飞出了1米，摔倒在鹅卵石地上。

    “你疯啦？！真开枪？！”夜莺的脑袋跟随着这一枪都炸开了，杀邪鬼的下场，和杀苍天没什么分别。

    不过她的反应也很快，立刻抓起了桌面的茶刀，反手而握，准备应对海量堕落街守卫的攻击，但当她回头看去时，才发现周围端枪的守卫一动不动，就像张岚开枪打死的是陌生人一般。

    “呃，臭小子，你就不能等我站起来再开枪吗？脑袋撞了，好疼啊！”那个本该已经成为“尸体”的邪鬼竟然说话道。

    只见他坐立起来，胸前的长袍被炸开了一个篮球大小的破洞，暴露出的是一层红边黑鳞锻造出的铠。

    “真不错，我装填的是贫铀235穿甲弹，1米内，就连四足蜘蛛坦克的正面装甲都挡不住这弹头。”张岚好早就知道这是“产品展示”，但对于产品效果异常满意。

    “你满意，就算我最近7天没白忙活了。”

    邪鬼叹息的站起身来，脱去身上的长袍，暴露出了一身怪物般的红边黑鳞铠，这使用天然S级异兽鳞片，接合现代矩阵复合锻造法创造出的防具，厚度只有2毫米，全重10千克，但却能将人打造成真正的人型坦克。

    “红边黑鳞的材料很好，我的手艺也很棒，最新研究出的矩阵拼接法，将铠的厚度降低了70%，但防御力却提高了50%，可覆盖全身92%的区域，而且关节处特殊处理，对行动影响降低到5%。最重要的是，这铠天生对辐射性物质存有抗性，除开神石尘埃，目前已知辐射源都能起到有效防御。然后再来一枪试试。”这一次邪鬼准备好了，站直了身子。

    “嘭！”张岚毫不犹豫，又打中了邪鬼的胸口，这一次冲击的动能，竟然让邪鬼身上的黑鳞铠像湖面涟漪一般的翻起，一直到身后再回复原状。

    “分解动能？！”张岚震惊了。

    “这就是矩阵锻造术的强大之处，将袭击肉体的动能由全铠甲分解吞噬，保证供给对人体造成的透体伤害降低到最低，从防御等级来说，这一套黑鳞铠完爆除硬性机动装甲外的所有防具。”邪鬼也是满意地笑了。
