------------

第一百一十二章 血蚺妖刀

    当张岚被悬挂在城楼上时，邪鬼却是一刻都没有停下，108名工匠用最原始的方式切割开红边黑鳞的核心区域，用精细到0.1毫米为单位的方式拼接，再用符合冷萃法矩阵拼接，整个过程犹如最精细的针线活，一寸一寸的锻造出张岚眼前的黑鳞铠。

    看见这在烛火下都能大放异彩的铠，张岚知道自己7天的苦没有白受。

    “每一件黑鳞铠消耗鳞片多达1000片，剔除不良品和工程损耗，最终可以给你约80套，目前完成50套，其余部分在7天内可以交付。”邪鬼作为工匠的数据是准确无误的。

    “谢谢。”张岚由衷点头致敬道。

    “另外，你似乎没有趁手的近战武器？”

    邪鬼从一来就发现了，逍遥城自古以来作战方式异常彪悍，推崇近战，所以在拥有足够强大远战火力后，依然注重近战能力，所以名将多会配备显眼的近战武器。

    “过去使用开膛手配套的离子震动手术刀，挺好用的，不过最近刀片全用完了。”张岚无奈道。

    “以后不必用那种东西了。”邪鬼打了一个响指，两名大汉扛上一支长达2米的金属箱子，平放在了茶台之上。

    “什么东西？”张岚好奇道。

    “一把妖刀。”

    邪鬼打开了眼前的盒子，一道红光闪得张岚不由侧目，定睛一看，盒子中安静躺着的竟是一把宽仅两指，长达1米5的超长赤红唐刀，没有护腕的长刀刀刃与刀柄浑然一体，光是看着就觉得锐利难挡。

    “这是我用你带过来的赤油蟒毒牙锻造而成，我抽取了4颗牙齿最锐利的内侧，叠加打磨压缩制成，其坚硬程度不输奥丁金属，其锋利值也不输给技术手段打造的离子震动刀口，最恐怖的是，牙内有天然的抽血真空回路，战场上厮杀，最怕的就是血糊刀，而任何血对于这妖刀……”

    邪鬼咬破自己的手指，将一滴鲜血滴落在刀锋之上，诡异的是，血液如滴入湖泊一般，迅速的散开被刀锋吸收。

    “它是把吸血的刃，效率极高，不管砍杀多久，不缺刃，不弹刀，不糊锋，此生，这是我打造过最可怕的近战武器，只能感叹，自然界孕育出了太多的异兽怪物，我们和他们比只是九牛一毛。”

    “好刀！”

    天空之中，带着蓝色尾焰的蓝凌看着那把红刃，两个复眼放光的飞了下来，单手抓着刀柄，将比身体还要大上十几倍的长刀提了起来。

    “这位是？”邪鬼的通灵眼搜索着记录下蓝凌的一切，但无法将它和任何物种匹配。

    “他是一只半神族异兽，目前和我们是盟友。”张岚解释道。

    “你到底找了多少盟友？连异兽都不放过？”邪鬼又被刷新了认知下限。

    “其实我也不知道为什么，他的命特别好，主角光环吧？”夜莺无奈的耸了耸肩。

    “我的刀刃不好用了，换这把给我。”蓝凌压根不是商量，一副用抢的势头。

    “我无所谓，只不过，你确定自己的体型适合用这个吗？”张岚苦笑道。

    “其实你不必要用这把，内堂还有一些残存的蛇牙物料，或许不足够打造如此的长刀，不过你用的版本应该够用。”邪鬼连忙解释道。

    “真的吗？太好了，那这个不要了。”

    飞在半空的蓝凌也觉得这家伙太大，放开了小手，刀锋自然下落，唰得一声钉穿茶台，甚至大半截都插进了水泥地中，犹如长刀插入豆腐一般轻松。

    “艹，可以这么锋利吗？”夜莺汗颜。

    “看来是件了不得的宝贝。”张岚握住了刀柄，轻松的从茶台里将这妖刀拔了出来。

    要试刀，没有什么比自己更合适的了，张岚刀锋一转，直接架在自己的开膛手上，轻轻的拉动了一下，竟然在坚固的奥丁金属装甲表面留下了割痕。

    “谢了。”张岚毫不客气的收下了这武装。

    “给它起个名字吧，至少有个叫法。”邪鬼将这个荣幸给了张岚。

    “我并不擅长这个，要不你来？”张岚看向了夜莺。

    “你的枪叫蝰蛇，杀的也是蟒，说明你这辈子跟蛇是卯上了，就叫‘血蚺’好了。”夜莺也很随便。

    “你高兴就好。”张岚就这么敲定了刀的名字。

    确认了装备，邪鬼就安排手下将那些黑鳞铠装车准备送去贪狼营。就在装车的间隙，站立在张岚身边的邪鬼轻声道，“接下来，你作何打算？何时反？”

    “现在还不是时候，你也说过，逍遥城内有洪伯，外有烈日，至少要先解决掉其中一个，才有胜算。”张岚脑海中盘算的计划还是雏形，现在说来也没什么意义。

    “如果我是你，选择动，就一定是洪伯，烈日……难换。”邪鬼提醒道。

    “他到底是什么人？”张岚很好奇，这个已经听过无数次名字的三军统帅，竟然能让邪鬼都有几分忌惮。

    “原则上来说，烈日已经不能算人的范畴了。他并非土生土长的逍遥城民，和你我一样都是外来者。只不过，他来的地方是地狱。”邪鬼在这逍遥城中手眼通天，打听到烈日的来历并不困难。

    烈日是在30岁时来到逍遥城的，跟随要塞列车托运的是一堆死尸，准备搅拌成饲料用以牲口的养殖。但在收拾官搬运尸体时，满身是血的他从里面爬了出来，跟没事人一般的走掉了。

    他的故乡名为“修罗场”，是史上最大的盈利性监狱，由七大集团之一的日不落集团控制，监狱中关押的是各大集团最难处理的人渣级罪犯。

    他们被压迫在修罗场中，从事最血腥的斗殴表演，变成一档收费的电视频道畅销全球，那是一个无所不用其及的杀戮游戏，从来没有人活着从修罗场里出来过，除了……烈日。

    他在修罗场中的名字或许更为响亮一些，因为他被称为“不败杀神”，连胜纪录99，直到今天也再无任何修罗场的斗士破过这个纪录。

    所有他的经历，在电视上只需要花费198元联邦币便能下载全集。

    不管是单人对战，还是集团群殴，抑或是野外斗兽，没有任何生物用任何方式杀得了他……
