------------

第一百一十三章 不败杀神

    回到了营房，张岚打开网络频道，在线支付198元联邦币订阅了修罗频道里的“不败杀神”全集，还顺带参加抽奖，获得了一个不败杀神的人物Q版玩偶。

    按照修罗场的规则，这就是一场最宏大的真人RPG战争游戏，每一个角色过去或是穷凶极恶的罪犯，但来到这里就变成了一个玩家，他们通过每一轮游戏的通关来赚取点数，兑换更好的装备与补给。

    大家的终极目标就是连胜100场，获得7大集团联合签署的全球豁免权，离开这座人间炼狱……

    是的，只要连胜100场，不管你过去是谋反的逆子，还是杀人如麻的恶魔，都将获得豁免权，恢复自由身。

    可说是这么说，在修罗场成立的100年来，就没有任何玩家拥有过这种东西，因为越往后走，竞技游戏的难度提升到简直变态的地步。

    最高的记录也就是烈日办到的99场连胜，他倒在了最后一场大乱斗的终极厮杀中，被以为是尸体的贱卖到了逍遥城，随后加入了破军部队，仅用10年便从低级武官变成三军统帅，执掌逍遥城军权直到今日。

    如果不了解他为什么可以办到这些，看看烈日名为不败杀神时的视频马上就能明白，这就是一个纯粹的……人型战争机器。

    他的母亲就是一名罪犯，将她生在了修罗场内，从10岁开始，他就被迫加入到修罗场的玩家行列，没有人觉得他能长大，但就在15岁前，他保持了3月一场的战斗强度，硬生生活了下来。

    修罗场的管理者仿佛发现了一块瑰宝，甚至将他放在最热的时间段去播放，全球范围内收集了众多的粉丝，观看他的绞杀过程就是一种享受。

    他并不是那种只有蛮力没有脑子的战斗者，每一场战斗开始前，他都会花大量的积分去兑换下一场战斗的相关资料，研究战术，制定行动计划，并且严格执行。

    某种程度上来说，烈日也是一种运算师，只不过他运算的东西，只是如何让自己更好的活下去。他从不去追求全灭对手，也不奢望可以拿满分晋级，一切的运算都是以活下去为目的。

    张岚完全为这个人……心生出了恐惧感。

    如果是在战场上遇见他，张岚运算出自己的获胜率很可能不到10%，要知道这还是张岚发挥全部运算能力及战术与团队能力后得到的数据。

    只能说，烈日就是为战争而生的怪物……

    整整3天，张岚没有离开过自己的房间和电脑，就连吃饭时也在看，上厕所也转到平板晶体电脑上继续看，光是关于烈日的笔记就书写了多达万字。

    几个核心的关键点更是圈了起来，里面最重要的几点，发生在他最后一年的竞赛。

    他从第90场起，明显感觉到主办方开始耍赖了，不光用以兑换下场比赛情报的积分高到离谱，甚至还出现了销售假情报的事件。

    可烈日也不是省油的灯，一个负责监管赛事的副典狱长，在竞赛中发生意外死于当场，那是唯一一段打上了马赛克的部分。

    而他也拥有一件花去30场比赛积分兑换的恐怖装备——十方俱灭破魔枪，同款玩具售价588元，配套赠送不败杀神亲笔签名照一张。

    名字如此中二的武器，其实是人类史上第一件体外S级机械义体，属于人类对S级机械义体的一种伟大遐想。

    被赋予了各种杀敌能力的破魔枪，在烈日手中犹如大规模杀伤性武器一般，遇人杀人，遇神杀神。

    在第99场连胜的那场战斗中，主办方臭不要脸的竟然安排一名半神族作为他的对手，那场战斗整整持续了36个小时，烈日硬是将那半神族拖到了蓄能期，当着万千观众的面，用破魔枪，一枪一枪的捅死了半神，也让不败杀神的名字变得实至名归。

    “烈日啊烈日……要怎么才能超越你呢？”

    张岚将电脑屏幕定格在烈日特写的位置，那一双炯炯有神的眼睛，仿佛在凝视着屏幕外的张岚一般。

    也是在张岚思索的时候，屋外变得嘈杂起来。

    张岚走出屋外，营房外剑拔弩张的要干起来了，因为贪无厌还有他一票五十夫长的守卫来到了院子，手中拿着命令书。

    贪无厌和岚夜本就不对付，张岚教育过他后，也表明了岚夜队不会再接受任何他的命令安排，如何行动，随心所欲就好。

    贪无厌带着一票武装到牙齿的守卫到这里来，自然是来者不善，岚夜队队员不由将家伙收于背后，随时准备翻脸。

    有了张岚这老大在，现在的岚夜队已经不把什么军衔放眼里了，只要张岚一句话，就算是军统也不给面子。

    “你们干什么？一个个杀气腾腾的，想造反吗？”伤好了的贪无厌顶着大肚子，又开始卖起了官威，“都说什么人带什么兵，看看你们这群鬼样子，跟土匪似得，獐头鼠目，一看就不是好东西，呸！”

    “军统大人，说话客气点，这里是岚夜营。”反骨眉角跳动提醒着，和贪无厌本就不对付，过去走投无路也是这家伙逼的。

    “岚夜营又怎样？你们在这，都是贪狼的崽子，我叫你们是狼，你们就是狼，我说你们是狗，就是狗！”

    贪无厌那狞笑的狰狞，丑陋到恨不得要打马赛克了。一群兵各种不舒服，都恨不得要动手了。

    “都干什么了？没听到我们军统大人的话吗？我们是他的狗崽子，你们见过狗崽子咬公狗粑粑的吗？”

    张岚从营中走了出来，一声喝止，所有的战士立刻退后，没人再敢靠前一步，这就是军纪。

    “张岚？你终于肯出来了？”贪无厌刚刚被暗骂了一遍，脸上满是不爽，但看着张岚，又是不自觉的缩了几分官威，显然上次被“教育”的后遗症还没有散去，“听好了，现在下令，岚夜营于1小时内前往校场集合，出发执行团体任务。”

    “军统大人，你的命令下达并不规范，这种团体任务按照原则最少要提前1天发布，我们也好确定具备战斗力的人员参与。”一旁的羿方上前解释道，对于军规来说，他远比眼前的贪无厌更专业。

    “情况特殊，这次特事特办，岚夜队全员都必须参与。”贪无厌对别人可以横七竖八，但面对羿方这军阶比自己高的兵，还是有几分礼貌。

    “怎么个特殊法？”张岚有种不好的预感。

    “命令来自于三军统帅——烈日大人，这是由他亲自签署的命令书，违抗者，杀无赦。”贪无厌将那命令书递到了羿方的手上。
