------------

第一百一十四章 煞星团VS岚夜黑鳞团

    贪狼营过去并不是没有和破军联合行动的案例，只不过这种协同，多数情况下发生于演习中。在逍遥城漫长的岁月里，三军的职能一直分工明确，且工作合理。

    破军就是主战部队，七杀就是城中管理与守卫部队，贪狼则是纯粹的斥候搜索部队。

    以贪狼的武器编制，还有人员素质来说，让他们挑大梁的冲锋上正规战场的前线，多数就是真如他们马前卒的名字，要变成炮灰埋地了。

    但是，烈日作为三军统帅，是完全有权力随意安排士兵征战沙场的，而违抗他的命令就是违抗军令，想怎么打死，就怎么打死。

    烈日突然对岚夜如此上心，羿方用脚趾头想都知道，和自己在墓园里的那段对话有关。

    认真算起来，羿方也是过去烈日一心准备除掉的人，就这么堂而皇之的重新穿上军装，不来找点麻烦也不符合他心狠手辣的气质。

    “张岚，这是我惹的麻烦，让我自己去解决吧。”羿方诚恳道。

    “现在你是我们岚夜的人，别人点名到姓的全员集合，怎么可能让你一个人解决？”张岚收起了命令书，淡淡一笑。

    “可上次他命令我们全员出发，结果只有我活了下来。”羿方真害怕岚夜重蹈羿方神枪队的覆辙。

    “不是吧？他堂堂三军统帅要灭我们这种小队伍的口？”鑫臭虫的腿肚子都吓得打颤了。

    “集合了整个贪狼营最强的战斗人员，连一个分队长都是8级武官，昔日的英雄，你还当我们是小队伍吗？”夜莺一巴掌打在了鑫臭虫的后脑勺上。

    “可此事因我而起，不该连累你们。”羿方还是一如既往的固执。

    “放宽心吧，我要干的事情，注定烈日是绕不过去的坎，连面对他都不敢，路还怎么走下去？”张岚拍了拍羿方的肩膀，向着所有队员大声下令道，“5分钟着装，出发，要去打仗了！”

    别看岚夜成立时间很短，可团队的凝聚力却是出奇强大，大概因为张岚作为领袖，在大家加入的瞬间，就已经记住了所有人的名字和所有人的喜好有关。

    他会在生活上照顾每一个人的情绪，在战斗中给每一个人最合适的位置，并且给大家一份体面的收入。

    在大家的眼中，同样是当兵卖命，但在岚夜队，大家1有尊严，2命值钱了！

    因为是和破军部队集合出行，总不能绕路去城外的安乐阁抵押仓库，开坦克大炮出来吧？所以大家全部换上了崭新的黑鳞铠，配备的枪械也是在服务中心用钱兑换的物理型火药式枪械。

    枪械上最为先进的只有羿方，他配备了一架带有光学迷彩系统的无人运输机——山猫，可悬停在离地3公里的高空，悬挂有6个弹舱和多达20000发的各种弹药，由羿方喜欢佩戴的防风战术目镜控制，更换任何枪械时长不会超过5秒，羿方轻松的只用扛着自己的魔改98K狙击步枪就好。

    换上了整齐的黑鳞铠，全员骑上独角战马出发，贪狼营距离破军营大概也就一条街道的长度，但也正是岚夜行走的这一路，让四周的士兵还有老百姓无不驻足凝视。

    这是贪狼营乃至逍遥城史上从未出现的铁骑，在三军中，他们被称呼为“岚夜黑鳞团”，代表的是异军突起的新生力量。

    46人的铁骑部队整齐划一，直接踏进了破军的营地，不管从军阶还是武器装备上，本该明显优于贪狼营的破军将士们，看着这一群黑甲家伙时，也是不由的望而生畏。

    张岚对于这些凝视不以为意，径直率领着队伍来到了命令规定的沙场之上，和他们联合行动的另外一只五十人队伍已经集合完毕。

    本以为自己已经很牛逼神气的鑫臭虫，当看见站在那里列队的战士时，顿时惊呆了。

    “煞星团？！”鑫臭虫是牙齿打颤叫出这名字的，全体岚夜的兄弟们几乎也是眼睛珠子快瞪出来了。

    “想不到……烈日居然把这支队伍给拉出来了？”

    夜莺也是脸上五味杂陈，因为当初她被贬为贪狼营马前卒以前，就是煞星团中的一员，这是破军部队里淘汰率最高，但战斗力最强的精锐部队。

    每一位的军衔都是三级武官，50夫长起步，拥有超过3年以上的实战经验，并且通过了严格的煞星考试才能加入的超级战队。

    在3年前，煞星团还保持有近500人的数量，但经过围剿羿方神枪队一仗，外加持续性优化，现在也就保存下了眼前的50人。

    别看人员缩减了10倍，他们的战斗力却得到了更强大的提升，这3年来，煞星团由烈日直属领导负责操练，犹如一把名刀被最好的大师细心打磨，变得锐利难挡。

    “团长，小心点，上次就是他们……灭了我的队。”羿方在张岚耳边小声提醒道。

    “万事有我，如果他们还来这一套，被灭团的，一定是他们。”张岚轻描淡写道。

    “沙场点兵，王亦下马，你们还想骑到什么时候？”

    就在双方对视之时，从煞星团中，一个精瘦的男子走了出来，煞星的装备为纯白的机械性护甲，来人留着一头金色的短发，看上去俊美得不像战士，更像一个时尚的模特。

    张岚没有辩解，挥挥手，岚夜黑鳞团全员下马集合。

    “烈日大人说，这次是联合行动，我以为会来什么大人物？原来是一个叛徒（夜莺），一个逃兵（羿方），一个软饭王（张岚），果然是物以类聚，垃圾以群分。”男子径直走到了张岚的面前，冷笑挑衅道。

    “你的牙真好看。”张岚歪着脑袋微笑道，“被打掉做成标本时，不知道能卖多少钱？”

    说话间，张岚的手已摸住了身后血蚺长刃的刀柄，手指有节奏的收缩着。

    “你刚才在说什么？我没听清。”金发男侧头靠近了一些。

    “耳朵是摆设吗？那就不要好了。”

    张岚也不含糊，直接拔刀斩去，毫无留手之意，眼前的金发男反应也是极其神速，反手抽出了腰间佩剑，当得一声和张岚的血蚺撞在一起。

    纯力量的对抗，形成的环形气浪向四周吹去，夜莺的头发都被撩起来。

    “这么喜欢打架吗？抄家伙！”夜莺低吼的拉满弓弦，双方人马也是武器上膛，刀枪出鞘，场面一度无法控制。
