------------

第一百一十五章 挺进A3区

    猩红的唐刀，银白的骑士剑在半空中交接，张岚虽只使用的是正常的左手持刃，但灌注的全力也不是一般人可比拟的。

    但眼前的金发帅哥也不像看上去的省油，反手持剑架住张岚的刀纹丝不动。

    双方对彼此的力都有些惊讶，显然都低估了对手的强力。

    双方人马也是将其视为了动手的号角，迅速扭打在一起，在军营中持械私斗是重罪，但用拳头就罪过很轻了。双方小兵也是不约而同的收起了装备，拳拳到肉招呼着对方的脸。

    “软饭王，吃软饭也这么有劲，不错啊。”金发小哥冷笑道。

    “这乱世里，有口饭吃谁还管是软是硬？看看你，吃翔还不是活得好好的，只不过嘴臭而已。”张岚的伶牙俐齿也是限量版的，不管打不打得过，问候别人全家的本事绝不能输。

    “找死！变尘埃吧！”金发小哥不爽的双手持剑，剑柄一扭动，银色的剑身闪动起刺眼的白芒，犹如被点亮的灯管一般。

    “亚瑟！住手！”远处一声嘹亮的喝止传遍全场，震得大家耳膜生疼，全员几乎是本能的停了下来。

    望着声音的方向看去，穿着一身高级西装手持文明仗的烈日走来，已经六十岁的他除了点点白发，看上去比羿方还年轻，一点也不显年纪，就像一位中年大叔。

    看他那鞋不沾泥，手不沾灰的绅士模样，很难和三军统帅这种将军角色联系起来。

    “算你运气，捡回一命。”金发亚瑟不爽的扭动剑柄，让光刃褪去，变回了普通的姿态插回剑鞘中。

    “遇见你这样的狗翔也算运气？你的价值观是扭曲的吗？”张岚鄙视道。

    “有种，今晚找个地方，哥哥教你做人。”亚瑟眉角的青筋都爆起来。

    “你以为你是美女吗？你说约就约？我很忙的，没空搭理你这种小角色。”张岚也是收血蚺唐刀于身后，傲慢写在脸上。

    “煞星，岚夜，列队。”烈日走上了校场讲台，简短的命令下达，两队立刻整齐划一的列成两队，站得笔直如标杆一样，似乎连站队双方都还较着劲在。

    “亚瑟，出列，说，为什么动手？”烈日追责道。

    “是！”亚瑟迅速前跨一步站了出来，“报告统帅，来自贪狼营的岚夜团不懂规矩，骑马进校场，所以属下代为管教，才动手的。”

    “你呢？”烈日侧头看向了张岚，这是两人的第一次相遇，也是彼此闻名却没见过面。

    “是！”张岚学着亚瑟的样子前跨一步出列道，“报告统帅，他口臭，而且站得离我太近说话，差点熏死属下，所以才动手，这是正当防卫。”

    张岚说完，一群岚夜队员憋不住的笑出声来，就连煞星团里也有人憋的够呛，想来平日里亚瑟在团里也是作威作福，何时被人如此羞辱过。

    “你他吗的再说一遍！”亚瑟恼羞成怒的又拔出了骑士剑。

    “别对着我说话，口气飘过来了！”张岚也是唰得一下拔出了身后的血蚺。

    “你们这么想打，要不要来跟我动手试试？”

    烈日一句话，张岚和亚瑟都僵硬不动了，斜眼看了一下烈日，那种杀意让他们的怒意全消，立刻收起刀锋，恢复了站桩的姿态。

    “属下不敢！”两人几乎是异口同声回答道。

    “很好，携带你们的装备，收起你们的傲气，跟我上战场去舒展，现在出发。”烈日一声令下，自己已经走向了一旁停放的马车。

    “请问统帅，我们的作战区域是？”羿方上前提问道。

    “A3区。”看了羿方一眼，烈日说完才踏上马车。

    羿方的脸色并不好看，张岚立刻明白其中必有什么不对。

    “羿方，有什么问题吗？”张岚凑到了羿方身旁问道。

    “A3区是最靠近霸王集团附属地的经济开发区，矿产丰富，工业发达，在最近几年逍遥城相对萧条的时候，A3区的上工量也是饱和状态，说A3区养活了三分之一的逍遥城也不足为过。但那里的形式有些特殊……”羿方娓娓道来。

    原来A3区距离霸王集团近，距离逍遥城却相当遥远，就算乘坐要塞列车也要2个小时才能到达。

    因为兵力无法覆盖到A3区，所以逍遥城实行的是区域自治，在当地配备了管理层和地方部队，修建起了城墙，竖立起了堡垒，有独立的水源和粮食补给，井然已经变成了一座独立的小型卫星城市。

    近些年来，也是因为萧条，逍遥城成几何倍数的加大A3区的税收政策，并且从其他闲置的矿区抽调更精壮的矿工，给最低廉的价格开采，让A3区世世代代生活的矿民家庭举步维艰，民不聊生。

    新上任的A3区区长，似乎是一位好官，多次前来逍遥城请求降低税收，恢复A3区过去的安宁，但就在10天前，苍天被这区长给说烦了，在大殿之上当着众多诸侯的面，用权杖直接锤死了这多嘴的区长。

    这下A3区可算是炸锅了，武装驱赶走了前去托运矿产的列车，更是切断了一切和逍遥城的联系，将外来的矿民全给赶走，非要向逍遥城讨回一个公道。

    这么多天过去了，逍遥王的公道并没有送过去，即将被送去的，却是煞星团和岚夜团两只代表破军和贪狼营最高战斗力的武装力量。

    公道？在这黑云之下的世界，哪里存在这种东西，枪炮，强权才是捍卫自身利益的唯一手段。

    众人跟随着烈日的马车，来到的是逍遥城的火车站，仅仅挂着三节车厢的军用要塞列车早就停在了这里，大量的搬用工正在往上面搬重武器弹药，看看那些金属箱上画着的骷髅头标志，显然一些违禁武器也成为了这次可以选择的手段。

    上车的时间到了，所有士兵不管是煞星团还是岚夜黑鳞团，全都挤在了中间的车厢里，最前面的贵族车厢，则是烈日一个人的。

    稍显幸运的是，他叫上了亚瑟和张岚，一起随行讨论作战计划。

    在全员上车后，伴随着呜呜呜的轰鸣，庞大的军用要塞列车沿着铁轨缓缓出发，向着A3区的方向加速驶去。
