------------

第一百一十六章 屠城行动？

    初登烈日的车厢，犹如进入了一间别致的欧式大宅。

    胡桃木纹的墙面上挂着异兽的头颅镖门，一旁的酒柜上陈列着各种水晶玻璃瓶装的老酒，还有老式的双管猎枪，就像在述说着18世纪猎手的悠闲生活。

    “坐吧，别站在那里跟木头一样，现在不是战场。”烈日自然的走到酒柜前，拿出了自己珍藏的波本威士忌倾倒着。

    张岚也不客气，找到一张壁炉前的沙发坐了下来。亚瑟见这小子这么不客气，自己也是坐在了对面，看上去就像斗牛犬一样精神。

    “加冰块吗？”烈日犹如主人一般亲切问道。

    “谢谢统帅大人，不用加，就这么喝便好。”亚瑟连连道谢。

    “不必了，我不喜欢喝酒。”张岚却是毫不给面子，亚瑟又恨不得拔剑去砍了。

    “不许矫情。”烈日端了杯子过来，放在亚瑟和张岚的面前，自己坐在了对面舒服的沙发上。

    “如果我没理解错，我们是去打仗的，现在喝酒，有违军规。”张岚还是一如既往的不识趣，亚瑟却是咕噜咕噜先喝了。

    “说的在理，那我也不喝了。”烈日笑着将自己的杯子也放下来，旁边的亚瑟这可尴尬了，端着空杯子打着酒嗝的脸都憋红了。

    “张岚你组建的岚夜团，好像只出过一次任务？”烈日就像话起家常的邻家大叔一般八卦。

    “是的，S级搜索任务，顺利完成了。另外还有一次私活，就是帮羿方前辈找回德鲁伊的遗骸，统帅大人如果觉得我们经验尚浅，实力不足，也可以安排我们当后勤的，岚夜黑鳞团不挑活。”

    张岚可没有什么骑士精神，非要战死沙场的癖好，捡尸反而是门不错的生意。

    “小子，你太谦虚了，前煞星团的第一弓箭手夜莺，现在是你的小队长，8级武官，一代狙击之王羿方也是你的下属，短短一个月不到的时间，你已经集合了整个贪狼营最能打的手下于一体，甚至还从邪鬼和昆沙07那弄到武器装备的赞助。再给你几个月发展，我都不知道你的团队要变成什么样子了？”烈日笑道，那消息灵通的程度，一点也不比邪鬼昆沙07来的差。

    “那就再给我几个月的时间啊，我可以展示给你看的。说真的，我并不太想跟您一起上战场，我们还太渺小，连给你提鞋都不配。”张岚卖乖道。

    “大丈夫能屈能伸，你还真有点我年轻时不要脸的样子，为了生存下去，无所不用其极……”烈日感叹的，是那在牢笼里的岁月。

    “禀统帅大人，不用这群乌合之众帮忙，我代表煞星团请命，一定圆满完成作战任务。”亚瑟见缝插针道。

    “你知道这次的任务是什么吗？你能为整个团的生命负责吗？”烈日疑惑的看着亚瑟，问得他是哑口无言。

    亚瑟是烈日钦点的煞星团团长，也是从一个小兵一刀刀砍出来的军衔，他无比忠诚，可以随时为烈日抛头颅洒热血，在今天以前，也一直觉得烈日对自己是格外喜爱的。

    但是，亚瑟却明显感觉烈日看张岚的目光不同，那是欣赏，也是远高于自己的喜爱。

    争宠，永远不是只有女人会干的事情，在军营之中谁能获得上级的器重，意味着的是更好的仕途。

    今时今日的亚瑟才24岁，已经是5级武官，500夫长，本该顺风顺水，未来可期……当然这也是在张岚出现以前。

    “听好了，目前有情报证明，A3区已经彻底叛变，他们调动了原本属于逍遥城的资金，从黑市商人那购置了大量的重型武器，准备和逍遥城正面对抗。现在我王下令，要求我们在48小时内平复叛乱，夺回A3区的控制权。并且……不留一个活口。”烈日终于说出了行动的目的。

    “要让我们去……屠城？”亚瑟虽然跟随烈日南征北战，可还从没有干过这种屠杀城民的任务，毕竟A3区的市民，也算是逍遥城的普通老百姓。

    “你知道要杀多少人吗？”张岚看向了烈日。

    “24786人，其中A3城防部队就多达15000人，其余的矿民和商贩，无法对你们造成太多的威胁。”烈日的数据是截止叛乱发生时的人口统计。

    “你是认真的吗？就让我们区区100号人的部队，去进攻有高墙壁垒和重火力捍卫防御的完备城镇？”张岚质疑的不是杀人，而是如何活下来。

    “害怕吗？”烈日笑了。

    “怕得都快尿出来了，1比150的战斗，不是单纯用战术就可以弥补的，况且这是攻防战，防守方占据绝对优势，我的人，很可能有人会死。”张岚眉头深锁。

    “从一开始，你就打算不牺牲去完成任务吗？”烈日疑惑道。

    “是的，他们把命交给了我，信我，我就要对得起他们的信任，作战计划修改再修改，也要确保他们都能活下来。”张岚严肃道。

    “是否过于理想化？就算是我，指挥部队征战沙场，也没敢设想0伤亡的完成任务。”

    “那是你想的还不够多，而我的缺点和优点一致，就是想的特别多。”张岚点了点自己的脑袋。

    “后生可畏啊！”烈日毫不生气被张岚不经意间的嘲讽，拍手称赞道，“洪伯说，你想坐我的位置？”

    “大逆不道的贼子！想死吗？”亚瑟怒不可遏的看向了张岚。

    “不想当将军的兵不是好兵，是的。”张岚大方承认道。

    “你还说要在半年内就达成？”

    “时间修正了。”张岚无比坦诚道，“只能有3个月时间，目前已经过去了1个月，留给我的时间不多了。”

    “那确实是很赶了。”烈日一点也不觉得被冒犯了，反而认真道，“其实这几年我也确实在考虑退休的事情，包括羿方，我也考虑过将位置留给他。”

    “你在说谎。”张岚无情揭穿道，“如果你真有这么打算，羿方神枪队会有更好的结果。”

    “不是说谎，只是考虑的程度还不深，因为我一直没有遇到让我觉得可以接得住我位置的人出现。逍遥城三军十万兵马，维系的是200万人口城市的安全，还有逍遥王家族十代的基业，不是谁都能担起这个责任的，你让我看到了一个好苗子。”

    烈日的话让亚瑟心里，哇凉哇凉的。
