------------

第一百一十七章 丢了魂的人

    在这奔驰的列车车厢中，张岚凝视着面前曾经被称为“不败杀神”的男人，如果可以，张岚是无比期待他也能成为自己的助力，绝对能对霸王集团造成不可磨灭的伤害。

    但是张岚的这种想法，只在脑海中出现了0.1秒就打消了……

    因为烈日残存的只有力量，本性却比谁都厌恶战争。他是在任何时候都只会考虑自己生死的人，他坐拥逍遥城最高的军衔与战力，但却只想用它来捍卫自己平静又无聊的生活。

    他早已经失去了斗志，如果真告诉他要面对的对手是霸王集团，估计张岚才是他最先想干掉，然后拿去和霸王集团求和的礼物。

    “烈日大人说笑了，张岚何德何能可胜任这样的位置？一个小卒子，混口饭吃而已，能不马革裹尸我就祖坟烧高香了。”张岚谢绝了烈日的好意。

    “是啊！烈日大人！他凭什么去争三军统帅的位置！这样的马前卒，死多少都不足惜！”亚瑟连忙劝解的样子，就跟爸爸要将自己的玩具送邻家的小朋友一样。

    “亚瑟啊亚瑟，你除了战斗时勇猛难挡外，真的是一个单纯的孩子。”烈日轻声叹息着，显然他的存在拉低了现场三人的智商平均值，“你，去后面的车厢坐一下，我和张岚有点私事要谈。”

    烈日的命令是不可违抗的，亚瑟只能起身回走，看着张岚那眼神，心中一百万头草泥马在奔腾。

    等亚瑟钻进后面车厢时，压根就没坐的位置，只能和自己的团友全都挤在一起像粽子一样。

    “大帅哥，冷气吹不惯，到我们这马前卒车厢找温暖来了？”夜莺哪壶不开提哪壶道。

    “别膈应人家了，小兄弟别往心里去，你只是智商欠费。”鑫臭虫也是跑出来刺激人。

    “你们这群垃圾，以后别让我在城里逮到你们。”亚瑟咬牙切齿道。

    “别等以后啊，有种现在就来！”反骨也是和名字一样，天生就是惹事的主。

    “大家克制一下，连手都抬不起来的地，就别闹了。”和尚本是出来劝架的，但不知是煞星团里的谁，呸的一口浓痰吐到了他的光头上，这下可佛也有火了，“艹！比谁上火啊？来啊！啊呸！”

    两边就在拥挤的车厢里，开始了一场史上最恶心的对战，一时间满车人都在疯狂向对方吐着口水，有家伙张嘴呕痰的时间太长，一不小心嘴巴就变痰盂了……

    而就在后面进行着口水大战之时，烈日的车厢内却在进行着一场交易。

    “贪狼营军统的位置，我给你，够不够？”烈日开价道。

    “什么意思？”张岚装糊涂。

    “贪狼营扩编到5万人，你将成为五万夫长，9级武官。”烈日还在加码。

    “烈日大人，我想你是不是误会了？”张岚尝试解释。

    “张岚，你和我是同一类人，我们的思维层面远远超于身边这些凡夫俗子，我们的智慧注定了我们不平凡，思考问题的方式也与众不同。稍显不同的是，我的智慧只为获得安稳；你的智慧却想引发战争。如果你要权，我给你权；如果你要势，我给你势。但是，不许搞事情。”烈日是无比严肃说的，没有半分开玩笑的意思。

    “既然烈日大人如此坦白，那我也坦白一点吧。烈日大人觉得，逍遥城的宁静还能持续多久？民已不聊生，人已心涣散。权贵只管自扫门前雪，根本没想过如何度过这段困境。谁也救不了逍遥城，有没有我，这个王朝都会结束。”张岚叹息道。

    “但有我在，不管如何，逍遥王不会倒，没有人可以撼动苍天的位置。你很危险，你在挑战的是我守护的东西。”烈日等于是在警告道。

    “为什么你要守护这种王？好吧，算我没问。”张岚其实提问的瞬间，脑海里已经有了答案，“因为安稳，你要一个可以平静生活的位置，王虽然无能，但无能才更需要你的辅佐，所以你只要不反，你的安稳就会一直存在。而别人要反，你就一定能镇压下来，你情愿杀死老弱妇孺，也不会让任何人阻碍你的安稳。”

    “张岚，你住过方笼吗？”烈日突然莫名其妙的说道。

    “什么？”张岚不懂。

    “你应该已经看过我的视频，知道我来自哪里。方笼是修罗场的特产，是最低等最破旧的环境，那里只有2平米大小，没有窗户，没有床，没有厕所，大小解都只能在角落，因为太小了，你不得不卷曲着身子睡在自己排泄物旁。”烈日绘声绘色的描述着，“我从出生就住在这样的方笼里，小时候稍微好一些，我长得更大的时候，睡在方笼里本身就是一种受刑。”

    “你要知道，在修罗场，一切都是可以靠积分兑换的，我只需要稍微拿出一点点积分，都能拥有豪宅，美酒，佳肴。但是我太清醒，这些东西，都是很可能导致我在下一场竞赛中随时死去的罪魁祸首。每一分都是最关键的，更换装备，兑换情报，才是能保证我一直活下去的根本。”

    “我吃硬到如砖头的免费面包，住最痛苦的方笼，整整30年，才第一次在逍遥城看见了天。所以，我永远不会让任何人试图改变我的天，邪鬼不行，那些权贵不行，你自然也不行。”

    “为什么要跟我说这些？如果你要杀了我，在城里就可以动手了，根本没有人可以阻止你。”张岚疑惑的看着烈日。

    “因为你值得我说这么多，我在你身上看到了自己的影子，强大的肉体，过人的智慧，坚定的目标，不折的手段，甚至觉得你就是年轻时的我。如果你能和我一起守护这片安稳，我想或许逍遥城的危机，能过去。”烈日还在奢望些什么。

    “其实，你就该现在杀了我的。”张岚遗憾道，“如果是在过去，在我遇见‘她’以前，我和你都算同一类人，不惜牺牲全世界，也要守护自己的安稳，确保自己活下去。但是现在我办不到，我要去找她，找回我的魂，我的魂被夺走了，现在的我只是一具行尸走肉，安稳对我再没有任何意义。我需要推翻旧的体制，推翻最强大的敌人，不为称雄，只为找回我的魂。”

    “是吗？丢了魂的你，和丢了命的你，你喜欢哪一种自己？”烈日单手支撑着脑门，凝视着眼前的青年。
