------------

第一百一十八章 烈日画的线

    张岚知道烈日的武器，十方俱灭破魔枪，也就是他手上一直握着的那根文明仗，史上第一件体外使用的S级机械义体。

    视频上从没有过多展现过他如何用这武器杀人的过程，因为烈日出手很快，而且有意躲避摄像头跟踪，保存自己战斗的核心秘密。

    真要动手吗？张岚已经可以感觉到烈日的杀意，他看了关于烈日全部的视频，早就知道什么时候他想杀人了。

    张岚的左手自然的放在了腰间，那是距离蝰蛇左轮最近的位置，而开膛手则是耷拉在沙发扶手上，那是距离血蚺唐刀最近的位置。

    “37.6秒。”烈日眨了一下眼睛说道。

    “什么？”张岚不解。

    “干掉你的时间，37.6秒。”烈日已在脑海中过了一遍全部的战斗过程，“我会在3.2秒的时候砍下你的开膛手，6.5秒的时候断掉你7根肋骨，期间你有机会开两枪，一枪会擦伤我的脸，一枪会打穿我的右手，不过没关系，我依然可以将破魔枪插入你的心窝，看着你死在4步外。”

    “我设想的过程和这不一样，你杀不了我，因为你不了解我。”张岚硬撑。

    “人是一种有趣的生物，我们拥有语言、信念、义气，还有为之努力奋斗的东西，但是放到战场上时，这些都是狗屁，我不需要了解你的过去和现在，我只需要看懂你的呼吸，算出你的肺活量，看你走路，算出肌肉韧性与爆发力等级，看你的眼神知道你的反应速度和视觉界限，看你的动作知道你的战场经验。”

    “从我18岁起，我就没有遇见过几个1V1需要花30秒以上解决的对手，你很强，和我栽培的亚瑟在武力值上可以相当。”

    “可你很犹豫，你不太想杀我，因为我死了，解决不了核心的问题，我只是一个引子，将一些矛盾点提前释放了出来。你很清楚，祸根是目前逍遥城的统治，民不聊生的经济，高压的附税，还有不把人当人的暴政，你可以杀多少人？”张岚质问道。

    “我的思维方式只运算眼前需要杀死谁，或者提醒谁，线在哪。”烈日笑着站起身来，走到了张岚身边，并没有动手，只是轻轻拍了一下他的肩膀，“我已经给你画出线了，在线内，我让你活；越线了，神也救不了你。你是聪明人，慢慢来，让政权平稳过渡到更好的人手中，你可以坐我的位置。”

    “更好的人？有吗？”张岚疑惑道，逍遥王苍天是目前唯一的合法政权继承者，也没有其他兄弟姐妹，按理说，他无子嗣，死了，政权也就涣散了。

    “离，我只告诉你这个名字。”烈日显然也有打算。

    “离？”张岚轻轻闭目，脑海中闪动过所有政要的名字匹配，最后得到的是，财务大臣忘忧离的名字。

    这是逍遥城内最大氏族的独子，15岁就表现出了超强的经营运算能力，和苍天从小是兄弟并肩长大，也是同一天苍天接管了王位，而他担任的财务大臣。

    本来他有心成就一番伟业，可苍天上位后的无度却让他身心俱疲，从此变成了不多过问政事的闲官，终日在府中饮酒作乐，也很少露面，没多少人知道他的底细。

    但是，张岚早就从安乐阁昆沙07那获得了全套的官员资料，研究了一个透彻。

    这个财务大臣着实让张岚纳闷过，毕竟看上去他和其他的官员一样堕落，但从未有过欺压百姓的记录，喜欢喝酒玩乐，却也从没去过安乐阁。

    一个不管事的财务大臣，却能做出漂亮的财务报表发布到全球股市的监察会，水分这么大也不被查出来，是有真功夫的。

    不过巧妇难为无米之炊，忘忧离也只能做到这种程度了……不，他在谋划一些什么，否则不可能获得烈日的期待。

    “明白了，你想我投诚？”张岚苦笑道。

    “和聪明人聊天就是省力，我一直在找解决逍遥城困境的方法，我也知道不可能杀光全城的反心之人，离就是最好的方法。”烈日把话说开了。

    “你们打算多久，换这个朝代？”张岚问得也是直白。

    “2年，2年后逍遥城的经济状况会达到破产的临界值，7大集团以及全球证监会的官员会来强行免除逍遥王，也就是苍天董事长般的位置，指派新的财政官员清盘，并且靠足够可观的财富来收买股权，达成救助的目的。”

    烈日走到吧台前，为张岚倒了一杯清水过来，“从那以后，逍遥城将成为7大集团的实验性金融城市，忘忧离成为新的逍遥王，重新恢复生机。”

    “而逍遥城再也逍遥不起来，变成集团的狗？”

    张岚已经预见到了那种未来，像邪鬼，还有那些躲藏在堕落街的流民，将不再可能生活于这样的逍遥城中，他们的下场将无比悲惨。

    “这个世道，有饭吃的狗，比饿死的人更幸福。”烈日端着水杯坐在了张岚的对面，“难道不是吗？我给你时间考虑，这是上车最好的时间。”

    就在这时，火车突然急刹停了下来，距离真正到站其实还有半个小时的车程。

    拉开车门众人迅速下车，只见前面的铁路已经被炸断成了翻起的喇叭花状，再也没有办法继续前行了。

    “看来这就是给我们的欢迎仪式了。”烈日笑了笑。

    “不能火车推进，只能步行，这里到达A3区还有5公里的开阔地山路。”张岚打开了地图皱眉道，“行走这种路线很危险，会暴露团队。”

    “他们已经预感到我们会来，没什么好意外的，反心昂然。”烈日不以为然。

    而从后面车厢跳下来的一群战士，也开始了搬运装备，当然在那之前都是用水清洗着身上唾沫，那感觉真是恶心到了极致。

    “你们都干了些什么？”烈日看着一群等着车厢水龙头的战士，不由地笑了。

    “太恶心了，下次你们可以直接干架吗？”张岚也是看不下去了。

    “好啊，我完全赞成你的观点。”亚瑟擦干净战甲的走了过来，这算是两人第一次达成共识。
