------------

第一百一十九章 去敲门会怎么样？

    这是一场要以1对付150的超不对称作战，A3区的城防军因为地处逍遥城边塞，本就是多事之地，所以城防军的建设，完全是按照逍遥城级别来训练的。

    高耸的城墙，巨大的城防离子炮，雷达系统一应俱全。

    如果是在没有准备的情况下发动突然袭击，或许煞星加上岚夜还有办法迅速拿下战斗，可现在这种局面已经被拖进了最恶心的城墙攻防战，可以说是最不利的局面。

    看看眼前的局势，张岚知道，烈日其实是故意的，倒不是说故意要弄死自己，只是他故意创造出最恶劣的状态，用以磨练他视为最精锐的部队。

    逍遥城作为独立的军事体系，平常发生大战的机会并不算多，对付的一些山贼、凶徒也谈不上什么高质量战斗，所以难免变成闭门造车的局面。

    虽然烈日有保持军队高强度的演习，可演习终究只是演习，最好的部队永远是用枪弹喂养，用鲜血浇灌出来的。

    “听好了，现在我将指挥权下放到你们双方的团长身上，我不管你们用什么方法，只给你们12个小时的时间，我需要看见A3区重新属于逍遥城的控制，并且不再存活任何一个反贼。完成任务，所有战士官升一级，完成不了任务，等待你们的就是7天的方笼禁闭，听清楚了没有。”烈日双手背于身后，面向所有人大声宣布道。

    “遵命，统帅大人！”亚瑟和张岚同时应答。

    “看你的样子，应该是不会和我联手的吧？”张岚微笑的看了看旁边意气风发的亚瑟。

    “你说呢？”亚瑟招了招手，全体煞星团成员已经扛起80%的装备沿着山路出发了，一副迫不及待的样子，犹如要下地割韭菜的农夫。

    “所以说，我们就只能靠自己了。”张岚面向自己的队员，无奈的耸了耸肩，“这已经是最坏的情况，不可能出现比现在更困难的战斗，然后，你们准备好遗言了吗？”张岚背上血蚺唐刀。

    “遗你老母！”全员也是集体叫骂道。

    “没错，就是这样，我们不会输，自然不会死，精确如钟表一样的作战，多少人出来，多少人回家，现在，出发！”张岚微笑后又是严肃下令道，全员奔袭的向着眼前的山坡冲去。

    其实也并非全员，至少有两个人没动，一个是正操纵山猫号无人机升空的羿方，一个就是站在一旁的烈日。

    “他很像你。”羿方莫名的说道。

    “哪里像，明明我更魁梧，也更帅气。”烈日开着玩笑道。

    “我说的是思维方式，什么都用数据做支撑，用推论决定行动。不过他比你更优秀，因为他从不妥协现状，如果环境阻碍了他的行动，他不会绕路，而是改变环境，你办不到。”羿方无比中肯的鄙视了烈日一番。

    “改变环境的思维者吗？曾经我像他一样天真，相信自己可以改变一切，可是现实往往比我们想象的更残酷，改变环境需要付出的代价也是无法承受的，所以，他像原石，需要打磨，才能更加闪耀。”看着远去张岚的背影，烈日感慨万千，犹如看见了过去的自己。

    “我和你的意见相反，张岚需要的不是打磨，而是更多人对他的信任，只要给他足够多的信任，他就可以办到一切你认为不可能的事情。你们的本质区别就是，你一直在妥协，而他一直在挑战。”羿方说完背上自己的98K狙击步枪，快步跟上了岚夜黑鳞团的队伍。

    “那我还真想仔细看看。”烈日兴趣盎然。

    其实在要塞列车被逼停的时刻，旁边树枝间的监控摄像头，就已经将他们的一举一动回传到了A3区城市内的作战指挥部。

    现任城防军总指挥卫道正襟危坐，面前桌上坐着的13名城防军团长也是眉头深锁。

    “各位，我们迎来了最坏的‘应答’，烈日率领的煞星团亲自过来了。按照惯例，我们已经被定义成反叛者，苍天是绝不会让任何一个反叛者活下去的。”卫道深深叹息道，“现在我们有两种选择，全体城防军选择投降，承担下胁迫民众造反的罪责，民众尚有一息活路。或者和不败杀神烈日作战，消灭掉逍遥城强大的武装力量，获得荣耀，到那时，逍遥城将不得不承认我们独立的事实，大家以后，再无顾虑。”

    所有将士相互看了一眼，全体举手表决，只说了一个字，“干！”

    用最快的速度翻越过了眼前的小山头，呈现在煞星和岚夜面前的是一座巨大城市，A3区作为逍遥城最大的金矿来源地，这些年的发展可谓每日一变，占地足可以媲美逍遥城十分之一的面积，配合上50米高厚达10米的城墙，简直就是一座牢不可破的堡垒。

    在其周围是宽度高达3公里的平地，所有树木与生物都已经被铲平。如此开阔的平原，就是一切来犯者的噩梦，城墙上饱和的火力系统可以消灭任何敌人。

    “铜墙铁壁，装备齐全，严阵以待……怎么打？”山头上，全员匍匐于地面上，夜莺透过高倍望远镜查看着城墙上的情况。

    “16座城防离子炮，可旋转的角度让它的攻击半径圈覆盖下方城前区域，只要踏上下面的土地，就会变成靶子。”透过光学瞄准镜，羿方清晰标定着城墙上的重火力点。

    “乖乖，这架势，就算是穿着重型装甲也要被打成渣渣了啊？”鑫臭虫汗颜道。

    “使用蛛型坦克等重型装备，也很难在这种火力下存活下来。”和尚难以想象他们坦克队前来会有什么结果。

    “金属探测显示，下面的地面上还铺设了大量的反单兵地雷，踏上去和地狱没有区别吧？”反骨使用大型的探测装备扫描着。

    “资料记录显示，除了路面，地下还有条水源循环过滤系统可以通往城里。”夜莺翻阅着资料。

    “没机会了，别人已经想到了。”

    张岚侧头看去，集结在一起的煞星团，早已占据了山背面两个水循环系统的切入口处，看看亚瑟脸上的坏笑就知道，这条路也已经被他占据了。

    “现在怎么办，老大？”鑫臭虫可怜兮兮的看着张岚，一副打死也不愿意下去的样子。

    “你说，如果上去敲门，结果会怎样？”张岚微笑道。
