------------

第十二章 出城！！

    永远不要将两头怪物放在同一只斗兽笼里，你永远不知道它们会摧毁的是什么？

    铁锤像疯了一样的扑向贞德，贞德连发的黑色箭羽带着曲线的射向铁锤，被那挥舞的巨臂一支支击落，爆炸箭引发的火焰，液氮箭形成的冰霜，震荡箭造成的冲击波，全被那银色的铁壁驱散开来。

    “死！”

    冲到贞德面前的铁锤就是一拳，如炮弹般击中了贞德所站立的地面，被轰出了一个直径1米的大坑。

    跟随被掀起的地表碎片，后仰跳起的贞德拉满了弓弦，架起的箭羽头部闪动起湛蓝的光芒，电磁爆裂箭放射而出。

    铁锤侧身闪开了，但箭羽在其身后爆炸，形成了一圈直径只有5米的电磁场，跳动的电子干扰直接摧毁了铁锤钢铁臂膀的控制系统。

    这种破坏针对机械义体大概只能维持5秒，但对于高手过招来说，已经足以致命。

    翻滚落地的贞德丢弃了手中的战弓，开启了喷气舱口的双足踏碎了坚实的地板，向着铁锤冲上前去，那条挂在他身旁的银色铁臂再也无法保护他了。

    贞德挥舞起的黑拳运足了力量，一拳就能打烂铁锤那看似强壮的身体。

    但没有想到的是，高大的铁锤竟然闪现的贴着贞德的拳头擦身而过，用那人类的手臂抓住了贞德的小脸，轰隆一下直直撞在了大地上。

    “怎么可能？”透过指缝，贞德看着铁锤那张狰狞的脸，在她的印象中，铁锤从没有如此灵活过，也不可能捕捉到自己的动作。

    “你当我这二十年都在干什么？我可是很努力的在修行……只为杀了你！”铁锤咆哮的追加一拳，将贞德的脑袋硬生生打到凹陷进了大地之中。

    贞德的身体被打到翘起，空中回转的双足突然一下勾住铁锤脖子，将其拉到了面前来。

    轰！

    贞德从地里扬起的额头，一下撞上了铁锤的脑袋，冲击力让两人都是翻滚的倒退出几米开外，再看铁锤，他的额头都裂开了，流出的却不是血，暴露出和手臂一样的金属头骨。

    “你所谓的修行，就是在机械的外壳上披上一层人皮？”贞德重新深入扫描了铁锤的躯体，他根本没有所谓人类的构造，就连大脑也不复存在了。

    没错！铁锤连机械义体改造人都不算，最多只是将处于人类部分的记忆与情绪反射神经信息提炼出来，以程序的方式移植进了这具机械身躯中。

    他只能是带有人类记忆的……机械。

    这种状态的存在，在医学上来说已经死了。

    “那又怎样？只要能杀你，是人是机械，不重要！”铁锤左右扭动了一下脖子，发出咔嚓咔嚓的金属声响。

    “你真可怜……至少我还能尝到甜味，而你只剩下愤怒，让你以为自己还活着吧？”贞德不想打了，掏出星河棒棒糖含进了嘴里，“今天就到这里，我们的账下次再算。”

    “想跑？没那么容易！”铁锤说着就想上前。

    “不是我想跑，而是他赢了，你们给了他太多的时间，蠢货。”贞德叹息之时，一辆笼罩在湛蓝护罩下的赤红跑车，侧滑的从街角冲了出来，开车的正是那消失的张岚！

    “战马超跑？！”铁锤根本来不及闪避，直接被那超跑撞了上去，湛蓝的能量护罩如电磁场一般，将铁锤庞大的身躯弹飞了出去，直接撞穿了旁边的一栋大楼。

    谁能想到，张岚这被全城通缉的家伙，竟然丢下舞雪，自己去弄到了董事级座驾……

    战马超跑，是全球限量版的集团董事专用座驾，每一辆的造价都赶超一艘太空巡航运输舰的级别。其中的科技含量超过80%为S级保密技术，全球数量只有99台，基本都被全球各大集团的董事会成员瓜分。

    格特第三联邦市霸王集团分部总裁莲，或许没有成为董事的命，但却一直迷恋着董事会才能享受的高端科技，他私自增加了联邦市的各种赋税，压榨市民多年的积蓄后，终于淘来了这辆旷世的战马超跑。

    但平日里，他也只是陈列收藏用，压根不敢开上一开，生怕董事会的人看他不爽，把他给收拾了。

    现在倒好，他没开，却送给了张岚……

    甩尾的战马呼啸的停在了电话亭旁，车门开启的瞬间，舞雪感动的激动不已。

    “上车！”张岚平静地述说着，犹如下班顺路接女友回家一般自然。

    “呜！”

    舞雪推开了已经千疮百孔的电话亭门，直接一头坐进了副驾驶位。关上车门的那一刻，张岚一直忐忑的心终于放了下来，因为他们已经身处在这黑云之下最坚固的堡垒中。

    张岚将能量护罩重新开启，将他们和这险恶的世界隔绝开来。

    “没事了，现在我就带你走。”张岚为舞雪扣上了安全带，重新发动起了战马。

    “呜。”舞雪轻轻的闭上眼睛，侧靠在张岚的肩头，其实能不能离开对于她来说并不重要，只要能待在张岚的身边，就够了。

    “警报！警报！目标进入了战马超跑！请求支援！”不过是一辆车，已经让整个霸王护卫团乱成一团，所有的战士冲上了街头，用尽手中的武器向那辆超跑发动着攻击。

    磁暴导弹，等离子狙击枪，电磁加农炮，12管火神炮，仿佛一瞬间，人类发明出来的一切丧心病狂的武器，都在向着战马所在的方向投去。

    各种各样的爆炸在战马超跑的四周传来，足够摧毁宇宙战舰的火力，仅仅带给了车身一点点震动而已。

    实体弹药打在那能量护盾上，直接被烧成了碎片，而能量型弹药则会被反弹开来，无法侵入护罩分毫。

    大家只能祈求，用炮火可以快点消耗掉战马超跑的能源，使其护罩失效。但这如同幻想一般，因为它的能源供给系统，使用的是神石尘埃，哪怕只有1克当量，也足够格特第三联邦市使用上1个月。

    张岚无视了所有追击的士兵，顺利的将战马开上了要塞列车使用的铁轨，向着出城的闸门冲去。在他的运算中，只要离开第三联邦市，他们的生存几率高达86.6%。

    可他无法运算到的是……就在即将出城的铁道之上，叶无常站在了中央。
