------------

第一百二十章 孤身进城

    屹立于山坡之上，张岚眺望着3公里外高耸的城墙，一门挨着一门的城防离子炮黑洞洞的炮口，就如同通往地狱的特快车票，一发入魂，灰飞烟灭不足为过。

    想进攻这样的城池，和送死没有什么区别，鑫臭虫估摸着最少要调拨过万的破军精锐，再动用各种丧心病狂的武器，才有办法攻破。

    可是看看张岚，他压根就没打算带大家进城，一身亮丽的黑鳞甲卸下，长长的血蚺唐刀还没见过血，就被丢给了一旁的和尚，什么蝰蛇左轮，堡垒臂环，脱了个底掉。

    更过分的是，张岚甚至拿出了一把电子干扰锁，扣上了自己的开膛手，让这S级机械义体也失去了功能，跟一块腊肉一样挂在身旁。

    “喂，你认真的吗？打算就这样下去？别说城防炮了，一颗地雷也能要了你的命啊！”鑫臭虫接受不了这样的剧情推进。

    “要不硬上吧？远程火力先摧毁城防炮，搭建小分队，沿着石路一边扫雷一边推进。”夜莺提出了可行性建议。

    “城防炮我来搞定，掩护一下，10分钟内一定全灭。”羿方已经准备换远程重火力狙击器材了。

    “我的小队负责从侧翼突围，分散注意力，只要你到城门前，我们就算赢。”反骨还有他的兄弟也做好了准备。

    “各位，请注意，此时此刻我是团长，一切行动由我决定，你们只需要执行。”张岚第一次这么坚决且严肃道，“我知道你们都担心我的生死，我又何尝不担心你们的？没错，按照你们任何一个人的想法去执行，我们都有可能攻破城门，一旦进入近身战，就是我们的世界。但是，你们谁都明白，光是杀到城门前，我们已经会有不少的兄弟死在路上。我带你们出来不是为了送死的，战争不一定意味着就要流血完成，我们可以做的更好。”

    “等我的命令，你们的战斗在下半场。”张岚拍了拍羿方的肩膀，顺着山坡就这样走了下去。

    看着他远去的背影，岚夜黑鳞团全员的心中如刀绞，他们并没有得救的庆幸，反而是无法帮助到张岚的深深自责，包括鑫臭虫也为自己的无能而生闷气。

    “你们该不会真的相信他的那一套话术吧？那只是收买人心的伎俩，让你们死心塌地奉他为主的精神洗脑。”

    一直在旁边观望的烈日有点受不了这群人脸上的遗憾，感觉就像看一群白痴一样。

    “烈日大人，或许在你看来一切都是控人的术，可张岚不舍得我们送死的心却无半分虚假，当兵的马革裹尸理所应当，但突然有一天，一个人告诉你，你不该这样死，你的命很重要，又何尝不暖心窝？我愿意为他战死，却不愿为你端一杯茶，可明白吗？”羿方也是毫不客气的回头说道，这也是岚夜黑鳞团的心声。

    烈日在此刻知道，自己挑选的精英亚瑟跟张岚比，连提鞋都不配了。

    张岚的聪慧不光表现在他对各种数据的算计，而是人心也被他拿捏的恰到好处。岚夜黑鳞团真的很小，但它注定成为张岚执掌三军这盘棋的种子，蔓延开来，可撼动烈日的根。

    “小子，你有自信，在任何环境下都活下来吗？”烈日屹立在张岚刚才的位置，俯视大地看着张岚踏入了A3区的城池范围，“那就演示给我看吧！”

    荒芜的平原之上，只有为数不多的岩石，还有不知埋藏了多少的反单兵地雷。张岚自认没有运气可以绕过所有地雷走到城门前，但他知道哪里是一定没有办法埋地雷的路。

    于是乎，他踏上了那条直直通往A3区的铁轨，就像走钢丝的小丑，张开双手保持平衡的向前走去。

    而这时，A3区城墙之上已经警报声响起，巨大的城防离子炮开始旋转，跳动着蓝色电子光晕的炮口锁定了张岚的所在。

    固若金汤的A3区城防军，或许能在瞬息间就消灭千军万马的来犯之敌，但当来者只是一人时，反而是瘫痪了他们的防御机制。这不按套路出牌的张岚，让防卫队长无比为难。

    所有人都觉得应该将他轰成灰烬，但真一炮下去，就代表着斩断了最后一条了解逍遥城信息的途径。

    况且张岚没有携带任何武器与装备，甚至当着所有人的面，连最后一条底裤也脱了，光溜溜的转了圈，继续沿着铁轨前行。

    “怎么办？来人没有武器装备！请求指示！他距离城门只有2.5公里啦！”队长一遍一遍加急的向指挥部请求命令，而指挥部里也是乱成了一团。

    可笑本已经做好跟逍遥城决一死战的众人，却因为张岚光溜溜的一人前来变得不知所措。有人提议抓住他，询问意图；有人表态就该将他轰杀在外面，离A3区越远越好。甚至有人猜测他的身体里肯定塞着毁天灭地的炸弹，等着一进城就自爆。

    看着面前吵吵闹闹的参谋们，卫道拍桌吼道，“够了！”

    场面顿时一片死静，所有人看向了他。

    “我们不是都已经做好死在这里的准备了吗？所以还有什么好怕的呢？不管那人是使者还是死神，都该平静面对。接他进来吧。”卫道做出了决定。

    “可是，他是间谍的成分很高，毕竟烈日还有煞星团都来了。”一位参谋提醒道。

    “我知道有多危险，可是……如果真有战争以外的解决方式，我们是否该为那一城的老百姓，求一条活路？”卫道舍弃不了的，是身上的责任。

    终于上面的命令下达，那紧闭的高耸城门开启了一个小门，一列铁轨上行驶的轨道车，载着4名士兵前来。

    “敲门还是很管用的嘛。”

    张岚笑着双手抱在脑后，微笑的不动了。但他的手指却是在脑后勾了勾，天空中，一道蓝色的微弱光晕闪现，已然先一步飞进城中。其实张岚最好用的武器是两个，而且从来没有丢弃过。

    一个是他异于常人的脑子，一个就是肉眼难以捕捉的蓝凌……

    而这时候，顺着水循环系统进入管道中的亚瑟发现了一个问题，他吗的水循环系统已经被A3区的管理者给更换了，在游过了第4个管道口后，眼前的清水顿时变成了污水，而且流速加大了5倍，让全员都在不知道有多少弯的管道中被冲来冲去，口中的呼吸器被冲掉的家伙注定要死在这污水里了，而活着的也不知道还能活多久……
