------------

第一百二十一章 鱼死，网难破

    远光灯照射在张岚的脸上，让他不由侧目。当那轨道车停稳之后，从上面跳落下了4名举枪的战士迅速上前。

    他们穿着厚重的反应装甲，第一时间扣住了张岚的开膛手，并且加装上了新的电子干扰器，确认这机械义体和废物没有区别后，才将他的双手反铐在了身后。

    “朋友，能让我把裤衩穿上吗？有点冷。”张岚微笑道。

    来人也不说话，连裤衩也不给张岚穿，拿着透视探测器仔细扫描着张岚的全身，确认他没有隐藏的通讯器，或者是肚子里塞了核弹后，这才拿过一条毛毯把他的下身包裹了一下，像刚从浴缸走出来一般。

    众人目送张岚坐上了那辆轨道车，向着A3区驶去。

    高耸的城门开了一道小门，车辆缓缓开进了A3区内，不费一枪一弹，需要的只是像张岚一样的胆魄就行。

    来到A3区的内部才知道，所谓逍遥城的经济支柱点，也永远无法享受到财富的滋润。

    满城的砖房残瓦，破旧的路灯，共用的水龙头和厕所，在士兵后，破衣烂衫的民众，满脸灰烬的孩子，随处可见的矿渣与高耸烟囱烧出来的黑烟，都述说着贫穷。

    A3区民众在争取的不是锦衣玉食的奢华生活，他们向逍遥城要的，只是偶尔的一顿饱饭，是孩子不会饿醒的夜晚，是男人们下矿深井，用布满伤痕的手和沧桑的脸换来的生活。

    这些民众并不知道张岚的来意，但对于这外来人却充满了畏惧和恐慌。

    他们听到了嘹亮的警报声，也知道逍遥城的惩罚降临了，但没有想到的是，惩罚竟然是这个身上只围了一条浴巾的男人。

    下了轨道车后，张岚被押送从街道中央走过，虽然他不是罪犯，却带着最沉重的镣铐，虽然他脸上挂着微笑，但孩子看他的眼神却充满了憎恨。

    果然，就在快到指挥部的时候，一个孩子冲破了卫兵拉起的围墙，手里拿着石头，颤抖的嘶吼道，“还我爸爸！你们这群魔鬼！”

    小男孩抡起手中的石头砸来，那石头真的很慢，张岚有200%的几率可以闪过的，但他没有躲，脑袋被石头砸破，血顿时流了下来。

    他在承受的，不是属于他的罪孽，但逃避了，接下来将无话可谈……

    后来张岚才知道，这个愤怒的小男孩是被苍天处死的区长之子，小小年纪就被愤怒蒙蔽了双眼，想来活到成年，难度很高了。

    而伴随着小男孩的石块，周围的民众也沸腾着加入到了投石的行列，那叫骂声如同冲锋陷阵的战士一样嘹亮，在一个以挖矿为生的地方，路边最不缺的就是石头，张岚被砸的七荤八素，根本无法闪避。

    场面一度无法收拾，押解的士兵甚至举起了盾牌，带着张岚冲进指挥部才算捡回了一条命。

    即便是如此，外面的叫嚣声也没有停止过，愤怒的民众们在呼喊着，“杀了他！杀了他！杀了他！”

    张岚只能遗憾叹息，因为这群人……才是待宰的羔羊。

    “进去吧。”

    押解的战士揉着被砸青的脸颊，将双手反锁的张岚推进了指挥部中心的参谋室，宽大的会议桌前坐满了将领，领头的白须老者，就是城防军总指挥——卫道。

    张岚的余光扫视着房间，脑海中迅速运算着，该用怎样的工具可以在几秒内结果了卫道的小命，再用多少秒顺利逃亡发信号引队员前来里应外合？

    不，不管怎么运算，风险性结果张岚都无法接受，果然劝降还是最具性价比的选择。

    “报告，来犯之人带到！”士兵敬礼汇报道。

    “你，是谁？”卫道用那深邃的双眼打量着张岚。

    “贪狼营岚夜黑鳞团团长，张岚，现任三级武官，五十夫长。”张岚带着一身的血迹自报家门道，他的伤口已愈合，只是血看上去很恐怖。

    “贪狼营？”

    众多将领交头接耳起来，在他们的印象中，要来讨伐A3区，烈日都亲自到了，应该带的都是煞星团这样的精兵强将才是，为什么连贪狼营这种低配的搜索部队也给带过来了？

    烈日到底卖的是什么药？是想灭了A3区，还是给大家一条活路呢？

    “各位不用困惑了，我接到的命令是平复A3区的叛乱，让A3区重新回归逍遥城管理，并且反叛者一个不留，用简单的话说，就是屠城。”

    张岚平静说完那两个字时，所有将领都恨不得马上掏出枪来把他打成马蜂窝，但也正因为卫道没有动，他们也只能压制心中的愤怒……还有恐惧。

    “既然是屠城，为什么烈日没亲自进来，而是让你过来。”卫道好奇道。

    “因为这就是一场测试，煞星团和我们同时进攻，看谁能更好的完成任务。烈日需要考验我的能力。”张岚简直坦白得毫无心机。

    “既然是考试，你已经被生擒了，算失败吗？”卫道的话引来全场一片哄笑。

    “生擒？是我自己进来的，应该不算，另外，两边同时攻城，我已经进来了，煞星那边还不知道在哪个下水道里泡着呢？应该算我赢吧？”张岚无所谓的耸了耸肩。

    “你不怕我们杀了你吗？”卫道故意露出杀意，军刀摔在了桌面上。

    “杀了我，你，你，你，还有你们和外面那些喊着要杀死我的民众，都要死。”张岚抬手指着所有人，“其实你们可以把我看成一个商人，我进来是做生意的。”

    “什么生意？”卫道严肃道。

    “把你们的命卖给你们自己，按照我的方法，你们99%的人可以活下去。”张岚平静道。

    “你他吗在放屁！苍天那王八蛋根本不可能让我们活下去！现在只有鱼死网破一条路！”终于有将领控制不住的破口大骂道。

    “你们太高估自己了，最多鱼死，逍遥城的网是破不了的，以我对烈日的了解，他根本不需要我们，自己就能杀光你们这一群鱼。”

    张岚一点也没有危言耸听，用一个名字，就够威胁一座城。

    现场陷入了一片死静中……
