------------

第一百二十二章 名为烈日的绝望

    一张长达3米的原木桌前，坐着16位城防军的将领，还有现在A3区的实际总指挥卫道。

    他们哪一个都是刀口舔血用战绩换来的一席之地，什么大风大浪没见过，但只有眼前这围着一条浴巾的男人，用一个名字威胁一座城的玩法没见过……

    明明大家都知道张岚这是狐假虎威的虚张声势，却又不得不面对他身后虎的威胁。

    “其实在过去，我曾经当过烈日6个月的副官。”卫道卸去脸上的杀意，无奈叹息道，“谈对他的了解，你应该不及我。而你想销售的商品根本不属于你，因为没有人可以改变烈日的命令，如果他已经决定要让我们死光，那就是必须死完，留一个活口都不算死完。”

    “所以，你不是商人，你只是骗子，你甚至不能算一个使者，只是一个投机者，你赌输了。”卫道平静的抽出了面前的军刀，刀尖在地板上拖出淡淡火花，向着张岚迈步走来。

    桌子长度3米，按照卫道的步伐，需要5秒来到张岚面前，张岚还有一次说话，大约30个字的机会，思考时间大概2秒，决定了他的生死。

    理论上，时间和机会都太充裕，所以张岚微笑了。

    “能救你们的不是烈日，也不是我……而是忘忧离。”张岚面对那已经举起军刀的卫道，一句话让他呆立在原地。

    是的，既然是烈日昔日的副官，卫道不可能不知道忘忧离的存在。

    烈日和忘忧离的关系卫道是清楚的，某种程度上，烈日是在为忘忧离谋事，当年他作为烈日副官被指派到这A3区来，也只不过是便于烈日帮助忘忧离掌管A3区的经济命脉。

    只不过后来事态变得失控，A3区在前区长被斩首后引起了全民抵抗，卫道也是被推到了这风口浪尖之上。

    “忘忧离是财务大臣，你不会不清楚A3区对逍遥城的重要性，杀光你们这些城防军或许没什么，将熟练的老开采工与技师杀光，整个A3区的生产作业都会受到重创，想恢复成原来的效率，需要3到6月的时间，这是忘忧离不愿意看到的景象。”张岚说得有理有据。

    “即便如此，那有怎样？王的个性不会让我们活下去的。”卫道在挣扎。

    “可王知道该死的是什么人吗？他只是在那高高的台阶上无法下来，全城反叛，炸毁铁路，拒绝沟通，是你们把他推上台阶的，现在只要想办法让他下来就行了。”张岚和王打交道，也算经验丰富了。

    “什么台阶？”卫道在乎了。

    “制造合理性解释，例如，有强权意图分裂逍遥城A3区领土，内部发生了一场惨烈的内战，因为殊死搏斗，叛军败逃，拥护逍遥城的市民和守军获得了胜利，大团圆结局。”张岚编造故事的能力是一流的。

    “你他吗在放屁，苍天会接受这种解释？”刚才骂人的将领继续骂人道。

    “苍天就是一个杀人狂魔，不管做什么只有战斗一种结果。”众将领们激烈的讨论了起来。

    “不……是有可能让他接受的。”卫道丢掉了手中的军刀，严肃的看着张岚，“只要让忘忧离为这种结果加持，用财务数据去说服，苍天哪怕知道可能是假的，但还是会愿意接受这种结果的。”

    “败逃？逃去哪？离开城镇，谁能活？”这是大家关心的事。

    “最精锐的部队，带上最精锐的装备，在不远的山林里建立自己的根据地，活下来，再逐步更换身份，分批的跟随流动人口返回A3区，整个过程，2年内能完成。”张岚在给所有人描绘着蓝图。

    可就在大家不由思考，或许我们真能如此操作的时候，刚才押送张岚的士兵却是上前，用那枪口顶住了张岚的后脑，咬牙切齿道，“混蛋！你还是死在这里好了！”

    “宏儿！住手！”卫道手起刀落，就在士兵即将扣动扳机的时候，被其将枪打掉在地。

    旁边的士兵连忙上前，将那失控的士兵拦了下来。开枪的宏儿不是别人，正是卫道的独子。

    “冷静点！不能冲动，这里是指挥部！”旁边的将领也是连忙劝解。

    “你们他吗的在放屁！你们听不懂他的意思吗？按照他的说法，叛军一定要给王一个交代，他要我爸死！他要我爸死啊！！”

    参谋室内，一下变得只剩下了宏儿的哭喊声，大家安静的就像在为卫道默哀一般。

    “抱歉。”张岚遗憾道。

    “不用抱歉，你的安排很合理，按照你的方法可以保存99%的人活下去，我们必须给王一个交代，如果叛军头目不死，针对逃离叛军的围剿永远不会停歇。我当然就是这个头目，也必须把头送给苍天的人，我理解，这样很好。”卫道笑着拍着张岚的肩膀。

    “虽然还有别的方法，但要说服王的难度会上升，危险性会提高，只有这一种，成功率高达98%。”张岚不便说其他的方法，毕竟运算永远都是越简单越好。

    “我明白，我相信你，死并没有什么，如果我一人之命可以救其他人，死无妨。”卫道豁达道。

    “要不就跟他们干吧！不就是烈日吗？不能怂！”有将领提议道。

    “我了解烈日，你们也听说过他另一个名字，不败杀神……任何时候，他都不会让自己输，从一开始，他只是将屠城当成一种考试，在他眼中我们不是对手，只是尸体。”

    这是卫道一直不能告诉给各位的东西，是名为烈日的绝望。多少先进武器也好，多少精锐部队也罢，面对烈日，毫无胜算。

    “我们的时间有限，开始吧。”张岚的心中有一个时钟在奔跑。

    从谈定的那一刻起，城墙上的卫兵开始撤离走了一部分，警报声也戛然而止。透过空中山猫号的侦测，羿方发现城镇内的守军在往火车站的方向集结，但并没有要作战的迹象。

    “唉，太聪明，有时也是一种懦弱。”不需要任何监控镜头，烈日仿佛已经预见到了事态的结果，他丢下了山头上的岚夜黑鳞团，转身离去，消失在了黑暗中。
