------------

第一百二十三章 十方俱灭破魔枪

    A3区，火车站，聚光灯下，喧嚣的站台犹如将开往前线的运兵车一般。士兵与家人临别，父母拥抱着背枪的孩子哭泣，恋人拥吻着爱人泪满眶。

    多少年来，多少城防军早就在这座城市中有了自己的羁绊，如果不是因为此，他们也不会为了众人的利益去反抗逍遥城的暴政，也不会明知是死，还拿枪坚守这座城。

    国家远不及家人重要，效忠誓言远不如孩子一声哭啼，有些人为一餐饱饭上阵杀敌，但有些人却是为了别人的幸福才去面对战争。

    张岚终于换上了一身白色的T恤，镣铐解下，不用再如光着的阶下囚一般见人了，不过他开膛手上的电子干扰锁并没有解除。

    不远处卫兵怀中的突击步枪是打开了保险的状态，联合4名同伴，一副死死盯着张岚，只要他有任何异动，随时可以打死他的样子。

    张岚只能假装没看到，偶尔四目相接还要笑着打下招呼，

    硕大的要塞列车头正填充着燃料，白色的蒸汽滚滚的弥漫在站台间，让这群一脸惆怅的战士，显得更为苍凉。

    “谢谢你，张岚先生，如果不是你的建议，全城的民众恐难有活路。”卫道屹立在张岚身旁由衷道。

    “其实我才是该说谢谢的那个，如果不是你的深明大义，我现在已经死了。”张岚笑了笑。

    “不，在我看来，你虽孤身一人进来，但你绝对不会就这么轻易的断送了性命，哪怕当时我选择砍你，你也一定有办法活下来的。”

    卫道看人也是极准，蓝凌就坐在一旁的屋檐上翘着二郎腿，感觉被人背后说闲话了。

    “报告，5000名城防军精锐集结已经完毕，请指示。”一名武官上前汇报道。

    “通知各团队长让兵源上车，这是绝对命令，不许违抗。”卫道严肃道。

    “是！”武官领命，转身离去。

    士兵们开始列队，踏上了一节一节为他们准备的车厢，踏上了离乡背井的旅途。说是两年内陆续回来，但是否能回来，其实所有人心里都是没有底的。

    说是城防军的精锐，从撤离的效率就可以感觉到，浩浩荡荡5000士兵，仅仅用了10分钟就上车完毕。

    列车长一边留着眼泪，一边拉下了手刹，呜呜呜的汽笛声响彻整个A3区，呼啸的列车沿着铁轨从东门驶离，这是背对逍遥城的方向，铁轨环行山路可直通日不落集团的领地。

    在计划好的说辞中，叛军败逃向日不落，从此不知去向。

    逍遥城因为与霸王集团关系甚好，相反和日不落的交情就差多了，所以关于日不落接收叛军的推论也是可以成立的。

    那么接下来，当那威武的要塞列车开出A3区后，整套计划中只剩下了最后一个环节。

    卫道带领着张岚来到城镇的中央，一座用岩石垒砌成的喷水池前，在这个水源稀缺的时代，许多人连洗澡使用的都是带有放射性元素的污水，可这座水池，所喷涌出的却是清澈的泉水，实属难得。

    这里被称为喷泉广场，是A3区一代代矿工集资修建的公共休息区，整套水循环系统花的费用异常庞大。可大家对于这个决策却从没有人反对过，也没有人践踏过这唯一的清泉。

    休息时，大家都喜欢来到这里，看着那滚滚喷出的清水，仿佛再脏再累的生活也能得到缓解。

    不过这一次，谁也拯救不了现场的压抑……

    卫道亲自解放了张岚开膛手上最后一道电子干扰锁，将自己腰间的军刀，交到了张岚手中。

    过百名的守卫都站在广场的边缘，没有命令不得靠近分毫，但每一位几乎都恨不得立刻开枪把张岚打死。仿佛不是张岚的到来，他们的兄弟也不用背井离乡，他们的总指挥自然也不会死。

    “他在这里，这样真的好吗？”

    张岚手提军刀，目光看向的却是正对面的一名战士——宏儿，这是卫道的孩子，上次就差点打死张岚的人，不过现在，宏儿的武装已经被解除，只能紧握着两个拳头浑身颤抖着。

    “是我特意安排他在这的，宏儿不太适合在乱世生存，他天性善良却又易于冲动，如果不是我的庇佑，他是恐难活到今天。”卫道坚定的说，“所以，我想让他明白，有些时候我们必须对这个世界妥协，唯有这样才能保住更多的人。战争不一定非要经历枪林弹雨，有时舍弃性命也是一种胜利。”

    “你太残忍，这场教育，很可能让他一蹶不振，或被仇恨蒙蔽双眼，毁了一生。”张岚提醒道。

    “如果真是如此，也是他的命。张岚先生，无需自责，我的头，拿去吧。”卫道双膝跪地，低垂着额头将脖子暴露了出来，犹如即将被斩首的囚犯。

    “卫将军还有什么要交代的吗？”张岚深吸了一口气。

    “卫某从军40载，得天厚活到今天，见过刀山火海，也尝遍人情冷暖，晚年大幸，扎根于此，有家有口，有兄有弟，黑云之下，我已再无他求，只求张岚先生一事。”卫道大声呼喊道，“逍遥不公，以我等为刍狗，求张岚先生帮帮A3区的矿民，让大家活下来！”

    “好，我答应你。”张岚举起了军刀，众目凝视，四下鸦雀无声。

    在张岚的运算中，保全A3区民众的命并不是过于困难，他思考了几乎所有的数据才得出的这个结论……可是，那也只是“几乎”而已。

    他唯一没有计算在内的是，作为三军统帅的烈日，竟然独自站在了距离A3区10公里外的铁轨旁。他衣冠楚楚，犹如在等待来接自己马车的绅士，手中的文明棍撑在铁轨之上。

    而不远处，呼啸的要塞列车正高速驶来，列车长已经发现了烈日的存在，不断拉响汽笛警示。

    “张岚啊张岚，我喜欢你的聪慧，亦如幼年的我，但我不喜欢的，却是你违抗命令的胆子，我是要他们死，可你却许给他们生？看来没被鞭策过的马儿，还是不适合上战场。”

    烈日叹息的拿起了自己的文明棍，在半空中反向一拧一拉，纤细的棍身瞬间分解，架构成了一把长达两米的能量战枪，驱散了四周的黑暗。

    这就是传说中的，十方俱灭破魔枪？！
