------------

第一百二十四章 崩溃的计划

    嘹亮的汽笛，赶不走那铁轨旁的恶魔，列车长调转着要塞列车顶部的战列炮瞄准了所在的位置，毫不犹豫的按下了发射键。

    嘭的一声巨响，200毫米口径加农炮发射的后坐力，甚至让飞驰的列车都卡顿了刹那。巨型炮弹在空气中化为一道椭圆的光斑，快如流星。

    但只见站在原地的烈日，挥舞着手中发光的离子长枪，唰得一下，从正中将那光斑一分为二。

    撕裂开的炮弹分别击中了两旁的地面，爆炸出两团翻滚的蘑菇云，火光映照着烈日的背影，犹如他就是一尊漆黑的死神，正等待收割所有人的性命。

    “开火！开火！”

    列车长疯狂嘶吼着，巨大的要塞车头上，多达16种武器同时射击，一时间那弹幕似暴风雨般袭来，将烈日所在的地面炸成了一片焦土，火光吞没了一切。

    怎么可能有人可以在这样的攻击下存活下来？

    但就在显示屏上，烈日却是踏着翻滚的烈焰，直线的向要塞列车冲来。

    众人只知道他拥有一把无坚不摧的十方俱灭破魔枪，却不知他还有一身攻不可破的八面玲珑燕尾甲，看上去普通的白色燕尾礼服，却是水火不侵，刀枪不入，特殊流性金属离子图层，可以抵挡物理武器的冲击，折射能量武器，是烈日在来到这逍遥城后，上代逍遥王消耗巨资为他打造的专属防具。

    很少有人知道他燕尾甲的秘密，因为知道的人全都死完了……

    “终点站到了，下车！”

    冲锋到要塞列车头前的烈日，手中挥舞着湛蓝十方俱灭破魔枪，一轮蓝色的光华闪过，那甚至能抵御城防炮攻击的车头，从中间横向的被斩成了两半，列车长还有众多车组成员，全没反应过来就已经腰斩而亡。

    车头翻滚，连带的15节车厢像坠落的巨龙一般飞出车轨，重重的撞上了旁边的小山坡侧翻倒地。

    一车5000名精锐战士连反抗一下的机会都没有，已经摔死摔伤超过了7成，尸体与鲜血散落在一旁的杂草地上，漫天的火光与尘土交织，幸存者带着满身的血迹，艰难的从尸体和同伴中爬行出了车厢，他们知道现在有多危险，本能的拿起武器，却根本不知道自己要对付的是怎样的敌人？

    从那尘埃与火光中，拖行着湛蓝长枪的烈日缓缓走向了这群可怜的战士。

    “抱歉各位，王的命令是要你们死，所以你们离开A3区的方法，只能是变成尸体被灵车拖走，不管你们还有何幻想，现在，你们都必须死在这里。”

    烈日宛如宣读着众人的悼词，在这群人反抗以前，犹如收割人头的死神，又开始了高速的来回穿行，不断甩动的长枪，切割人体和钢铁和切割豆腐没有区别。

    被他杀死的战士，往往都还来不及惨叫就已经身首异处，尝试的射击、反抗，每一颗子弹的飞行轨迹都在他的运算之中，他的眼就是最强大的杀戮雷达锁定，每一个还活着的人都已被标定完毕，大脑准确的选择出了最便捷的杀戮之路，用最省时的方式打扫战场，对于不败杀神的烈日来说，对付这些已经摔得七荤八素的残兵游勇，远比抢孩子的糖果还简单。

    要塞列车开火的瞬间，城中已经收到了外调战士遇埋伏的消息，张岚那举起的屠刀迅速改变了轨迹，当的一下斩进了卫道面前的水泥地上。

    “不是我干的。”张岚的思维里，已经把运算遗忘的烈日部分补全，看着面前的卫道，唯一能干的事情就是解释。

    从目前的形式上看，张岚就算跳进黄河里也洗不清，他那献计的善意，现在看来就像是故意分调出A3区精锐给烈日屠杀，里应外合攻破A3区的诡计。

    “张岚？”卫道表情复杂，不知道该相信张岚，还是杀了他。

    也是在这个时候，喷水池前的广场大地上炸开一个巨大的破洞，带着一身污迹的亚瑟竟然炸穿了地下污水循环系统，从地面爬了出来。看他那人不像人鬼不像鬼的样子，宛如从地狱里回来一般。

    众多战士举枪瞄准向张岚和亚瑟，可卫道却是连忙上前阻止。

    “住手！你们是被我要挟的战士！不可攻击逍遥城的士兵！”卫道连忙张开双臂挡在了亚瑟的面前，避免手下胡乱开枪破坏已经快支离破碎的生路。

    “不要！”张岚的呼喊来晚了一步，亚瑟挥舞着精钢长剑唰得一下冲卫道的背后插入，从他的胸口冒了出来，鲜血喷溅而出，死亡来得如此不可理喻。

    “你们在表演吗？我才不管你们谁是好人，谁是叛军。”亚瑟贴着卫道的耳边面露狰狞道，“老东西，敢用下水道来羞辱我，我要让你们全部死！鸡犬不留！”

    “爸爸！”宏儿声嘶力竭的怒吼着，“杀了他们这群畜生！开火！”

    最后的一丝理智，伴随着卫道的死不瞑目崩溃，众多战士举起了手中的枪械，疯狂射击起来。

    喷水池广场上顿时乱成了一团，众多从破洞处爬出的煞星团战士加入到战局中，战火的蔓延已无法阻止。

    张岚的计划全盘崩溃，就像历史车轮永远无法阻挡一般，厮杀与交战迅速在城中展开，他答应过守护的A3区，注定将在此刻化为火海，埋葬一切吗？

    “出事了！进城！”使用山猫号监视一切的羿方一声令下，夜莺和反骨带头冲下了山坡，沿着张岚曾经走过的铁轨直线向着城门冲去。

    城墙上，2门巨大的城防离子炮开始旋转瞄准，其中一门的炮口还没有亮起，嘭的一声巨响，远处袭来的高爆钨芯穿甲弹已经打进了它最脆弱的传输管道。

    巨大的爆炸将宽达5米的炮台整个的掀起，从城墙上化为火球的摔落了下来。

    远处有狙击手的信息瞬间暴露，另外的炮台加入到搜索羿方的行列。

    “羿方，快跑。”夜莺在对讲机中喊道。

    “需要快跑的是你们。”羿方拉动枪栓，将滚烫的弹壳抛出，嘭得又是一发重型狙击，划过光霞的穿甲弹将另一门瞄准向地面奔袭队友的炮台掀翻。

    这救了所有人的命，也彻底暴露了他的位置。

    另外两门城防离子炮发现了羿方的存在，旋转瞄准向他的所在地。
