------------

第一百二十五章 5分钟，打趴你

    狙击手的第一禁忌，千万不可在重火力前暴露自己的狙击点，被发现后第一时间就是撤离。

    可以撤吗？

    看着那些还在山下拼命冲向城门的队友，羿方的脑海中早就遗忘了这些不重要的东西，拉动枪栓将用完的电池弹壳抛射而出，新的钨芯穿甲弹推送进了枪膛。

    这种高达12.7毫米口径的电磁狙击步枪，可以将钨芯穿甲弹的威力发挥到极致，54公里内，几乎没有任何防御可以抵御它的穿甲。

    但是城防离子炮是一种庞大的重型武器，只有命中最核心的部位，才能完全瓦解它的攻击能力。

    所以，这个狙击的过程变得更漫长，即便是看着两门城防炮已经瞄准了自己，羿方的心跳也不能乱上分毫。

    在狙击镜捕捉到其中一门城防炮弱点时，羿方毫不犹豫的扣动下扳机，嘭得一声又将一座炮塔打成了火球。

    但与此同时，另外一门的离子炮已经发射，直径1米，如太阳般的炮弹直接撞上了羿方所在的山头，将四周的树木与石头化为了灰烬。

    “不要回头！冲！”夜莺知道有人想去看，知道有人会犹豫，但他们眼下的任务只有一个！进城与团长汇合，哪怕全员牺牲，也必须救张岚出来。

    在夜莺的命令下，大家只能低垂着头，用尽全力的向着城门冲去。

    好热，地面都化为了焦土，连石头也变成了灰烬，怎么可能有人在这样的环境下存活下来？羿方为什么在这样的环境下存活下来？对，因为有“堡垒”！

    当那离子炮的光华散去，暴露出的羿方依然半蹲在自己的狙击点上，面前枪口套着的堡垒离子盾呈现开启状态，抵挡了离子主炮正面的攻击，而扩散的热与冲击波又被羿方全身包裹的黑鳞铠吸收殆尽。

    “怎么可能？”操纵主炮的炮手都惊呆了，从未见过有人可以在城防离子炮的攻击下存活下来。

    不光存活，羿方更是毫发未伤，在那烧焦的地面上拉动枪栓推送进了枪膛中。

    “最后一座。”羿方跪立的姿势举枪瞄准，扣动下扳机，飞行的光点钻进了那炮台的供能箱，轰隆一声巨响，巨大的炮台化为了一座火光。

    “搞定！”羿方没有片刻停留，直接丢下重型狙击步枪向前跳了下去，在半空中被飞来的山猫号无人机接住，用贴地飞行的方式直线向着城门冲去。

    “鑫臭虫！开门！”夜莺嘴角露出了一丝微笑。

    “收到！”

    距离大门500米，鑫臭虫率领的重火力组半蹲在地，各种火箭筒与榴弹炮疯狂轰炸向厚重的大门，一时间巨大的爆炸让半面城墙都在颤抖。

    “反骨，突击！”夜莺令下，反骨率领的突击队用宽大的身体冲在了队伍最前，向着爆炸的城门冲去。

    “开火！”城墙上的守军虽被连续四门城防炮爆炸的场面震撼到了，但还是尽忠职守的从城墙后举起了各种武器，向冲来的入侵者发动起了攻击。

    “和尚，掩护！”夜莺令下，和尚率领的重机械队，虽然无法用坦克给众人提供防御力，但随身佩戴的巨盾顶在了队伍两旁，各种烟雾弹疯狂投射，掩盖了岚夜黑鳞团的身影。

    但是反击，就是从烟雾中传来，城墙上的守卫还在寻找目标时，万千箭羽已经从烟雾中射向了城墙，看似没有准头的箭羽在半空中炸裂开来，化为无数的激光射线，对城墙掩体后的守卫实行了无差别的攻击，一时间打得他们连头都不敢冒出来。

    这种攻击源于夜莺率领的弓箭手机动部队，就这么40个人的团队，硬是突进了原本可以抵御过万重装部队进攻的城池之下。

    而另一边，喷水池广场的厮杀已经接近尾声，煞星团和这群守卫比起来就是完胜。对于那些愤怒的城防军等同是屠杀一样的迅速清场，城防军的子弹打不穿他们的护甲，身上的防弹衣也挡不住他们的钢刀。

    在地下污水系统被折磨了足足2个小时的煞星团，此刻就是怒火中烧，恨不得直接将整个A3区炸上天，才能平息他们所受到的羞辱。

    那清澈的喷泉池水已经染成了血红，亚瑟用这血水洗去身上的污垢，将原本亮丽的铠甲化为了鲜红，他拖行着血染的长剑向着这群士兵的队长——宏儿走去，剑锋在地上切割出了清晰的纹理。

    “怪物！死吧！”宏儿的双脚中弹倒地，步枪的子弹也已经打空，只能用手枪一发一发点射着亚瑟的胸膛，子弹全变形的弹开了，根本无法阻止亚瑟的步伐。

    “我不是怪物，只是你们为蝼蚁而已。既然是蝼蚁，为什么去违抗上面的命令？拿着枪就能杀人了吗？蠢货，给狗配上狼的獠牙，狗也是吃翔的，知道吗？”亚瑟再教育了宏儿一遍，举起那把沾染有宏儿父亲鲜血的钢剑，瞄准了宏儿的心脏。

    “你这种魔鬼，一定会有天收拾你的。”宏儿将射空了子弹的手枪砸在亚瑟的身上，这是他最后的反抗。

    “你的遗言就是笑话，黑云之下，哪有天？”亚瑟平举着钢剑，直线插了下去。

    滋滋的声响传来，亚瑟的剑竟然停在了宏儿的胸膛前。仔细一看，竟是张岚用开膛手紧紧抓住了亚瑟的剑刃。

    “你知道自己在做什么吗？”亚瑟斜眼看向了身旁的张岚，没有生气，反而有些高兴，“我代表的是逍遥王的旨意，奉命剿灭叛乱分子，你阻止我，等同违抗王的命令，我有权当场格杀你！”

    “你……杀的了我吗？”张岚冰冷的问道。

    “狂妄！”亚瑟扭动剑柄，青色的电流再次附着在了剑刃之上，张岚微微皱眉放开剑刃时，将亚瑟推了出去。

    体外S级机械义体？

    张岚迅速对亚瑟的武器进行了定义，虽然这长剑使用的是奥丁金属打造，但依然是个仿制品，例如烈日的十方俱灭破魔枪可以释放强大的离子能，但眼前亚瑟的长剑，仅仅是以电磁作为扩散性攻击方式，其威力要小上不少。

    “张岚，今天我要带你的头去见王！”亚瑟兴奋不已。

    “5分钟。”张岚竖起金属的5根手指，“我只陪你5分钟，就打趴你。”
