------------

第一百二十六章 时间刚刚好

    “小子，你还能动吗？”张岚侧头斜眼看着身后地上的宏儿，轻声问道。

    “为什么救我？你们不是一伙的畜生吗？”宏儿没有任何感激，满是疑惑。

    “我是什么不重要，如果不想你老爸白死，就完成他的心愿吧，安排其他的城防军组织民众迅速撤离，离开A3区撤离到矿井去，离城市越远越好。”张岚严肃道。

    “为什么要听你的？”宏儿最后一丝倔强道。

    “快走！不然你们都要死，烈日要回来了。”张岚阴沉着脸吼道，没有时间和他再浪费口舌。

    宏儿被张岚吓到了，听话照做的从地上努力支撑爬了起来，有战士搀扶的迅速撤离。

    煞星团是凶猛，但仅仅剩下40名数量的他们，在城防军选择撤离后，也没有办法分散追赶的去厮杀，那是极端危险的行为。

    再看广场中央的亚瑟，显然已经忘记了命令是剿灭整个A3区的事情，眼中只有胆敢违命的张岚，幻想着如何砍下他的头颅来。

    “烈日是那么欣赏你，想来他也是看走眼了，竟然与王为敌，出手救这种蝼蚁，找死。”亚瑟冷笑道。

    “我本来想和平解决这件事情的，为什么要出来找麻烦？”张岚低垂着额头。

    “因为我喜欢。”亚瑟举剑指向了张岚，“更喜欢砍你的头。”

    “是吗？”距离5米，犹如瞬移一般，张岚踏地，顷刻间已经出现在了亚瑟面前，回转身体就是开膛手一发重拳冲击。

    亚瑟的狂傲还没有从脸上褪去，只能抬起臂膀硬接，但在接触的瞬间他就后悔了，亚瑟的身体如炮弹一般被轰出，飞行出去10米，撞穿了路边一栋石屋才停了下来。

    众多煞星团的队员都惊呆了，他们从来没有见过自己的团长被人这样吊打过，简直就像烈日在虐亚瑟一样。

    “80%出力……最经济型使用方式。”

    张岚看着开膛手衔接处的血管化为了岩浆般的红色，刚刚延伸到肩膀就停了下来，并没有扩散上脖子或者头部，在这种状态下，开膛手对体能和大脑运算能力的要求刚刚好。

    这是在多次使用S级机械义体后，从实践中换来的经验。

    “一起上！”副团长招呼着，众多煞星团员剑拔弩张，包围了过来。

    “都他吗的退下！”一道湛蓝电流闪过，刚才亚瑟撞击的石屋被斩成了稀巴烂，亚瑟从里面走了出来，嘴角挂着淤血，狼狈的模样却更显狰狞。

    “还有3分20秒，我们要快一点了。”张岚呼吸吐纳的抬起了开膛手，向着亚瑟的方向勾了勾手指道，“你，过来呀。”

    “马上到！”亚瑟踏地冲来，手中电击长剑正面挥洒直劈落下，张岚侧头闪避，跳动的电流，已然让他的头发都竖了起来。

    张岚在剑砍中肩膀的瞬间，侧向挥拳，开膛手打中了剑刃，反震力将两人弹开来。亚瑟的剑锋砍进了青石地板中，张岚也是侧滑出了3步才站稳。

    “有点讨厌的电。”张岚甩动着开膛手，电击影响了开膛手内部的信息传导，手指末端出现了麻痹反应，但甩一甩手也给消散掉了。

    “不是讨厌，是要把你变成灰！百万伏特！”

    亚瑟扭动着剑柄，精钢长剑都被高压电击贯穿，变成了赤红发亮的颜色，跳动的电流犹如一只只青色巨蟒，撕咬着身旁的大地，都能在青石板地面上电出一个个深浅不一的坑洞。

    亚瑟横向一扫而起，万千电流汇聚成一股，如气浪一般甩向了张岚。

    走位，闪避，贴近，电流扫过的地面全被撕裂开一道焦黑的裂缝，犹如天雷劈过一般。

    “跑啊！再快点！再快点！像老鼠一样的逃窜！混蛋！”亚瑟就站在原地，不断操纵着剑身的电流，逼迫张岚上蹿下跳的闪避。

    在有目的转向贴近后，张岚再次闪到了亚瑟的面前，挥舞起了那赤红的拳头。

    “结束了。”张岚瞄准的是亚瑟的脑门，无护具的情况下，他不可能还有意识存在。

    “是的，结束了。”

    亚瑟根本不闪不避，狞笑的双手扭动剑柄，那被甩出去的百万伏特电流，迅速收缩回剑身，变成了一圈湛蓝的电磁场，以亚瑟为中心喷涌而出，将眼前的张岚硬生生给掀翻出去10米开外，重重的摔倒在地上。

    那电击将周围的大地都变成了黑色，张岚也是躺在地上恍惚的找不到北，大脑出现了断片。

    “傻小子，你真的以为赢得了我吗？”亚瑟拖着精钢长剑走来，“我的剑名为‘誓约’，是烈日大人亲赐于我的体外S级武装，无坚不摧。我追随烈日大人5年，由他手把手训练出来，是挑选过最强的战士，你算什么东西？凭什么获得烈日大人的青睐！”

    “妒忌……让你细胞分裂了吗？”张岚躺在地上，双脚的麻痹还没有恢复，宛如下半身瘫痪了一般，“知道为什么我只有5分钟对付你吗？”

    “为什么？”亚瑟还真好奇。

    “因为只有5分钟，烈日那家伙就要赶回来了，现在的我是不可能战胜他的，但打趴你够了。”张岚解释道。

    “是吗？现在看谁趴地上呢？蠢货。”亚瑟鄙视的举起了誓约，准备砍下张岚那张讨厌的脸。

    “在地上才能看天空啊，白痴。”张岚笑着，因为山猫号已经飞到了他的上空，机械臂上捆绑的血蚺长刀释放，垂直的坠落而下。

    亚瑟抬头发现了坠落的刀锋，不由向后闪躲半步，张岚拍着地板翻身跳起，在半空中握住了自己血红的刀，回转的就是一刀。

    鲜红的刀尖，从亚瑟的胸前铠甲切出一条明显的刮痕，张岚顺势落地。

    “不砍头了，变灰吧！”亚瑟恼羞成怒，扭动誓约剑柄，百万伏特的电流变得更加张狂，甩动起来如鞭子一般。

    这一次，张岚不闪不避直接一头扑了上去，在距离亚瑟不过3米的时候，拖行着血蚺长刀的张岚突然将刀丢了出去，那已经快接触到身体的电流，就像发现了猎物的巨蟒全部缠绕在血蚺长刀之上，被带离向了另外的方向。

    亚瑟瞪大瞳孔，不敢相信张岚用避雷针般的方式，将自己的攻击给躲开了。

    “滚开！”亚瑟连忙扭动剑柄，打算将张岚再一次冲散，可张岚甩动的开膛手前射出的悬吊丝线，一下套住了亚瑟的脖子。

    电磁风暴再次袭来，张岚本能的被推开，却是连带将亚瑟给拉近到了怀里。

    “不要给我亮出全部的底牌，白痴。”张岚嘭得就是一拳正中亚瑟的胸口，这精壮的汉子被打飞出了5米，又被悬吊系统给拉回来，挥舞的拳头又是一击，就像玩溜溜球般。

    三拳过后，亚瑟全身的铠甲都被打散了，重重的摔倒在地，翻着白眼，口吐血沫，算是一息尚存。

    “时间刚刚好……五分钟。”

    张岚连看都没有看亚瑟一眼，走到血蚺身旁，捡起了自己的赤红长刀，而街道的尽头，烈日带着湛蓝的十方俱灭破魔枪走了过来。
