------------

第一百二十七章 15分钟，让你输

    全身每一个细胞都在因为害怕而颤抖，在看过烈日的战斗视频后，张岚曾经不下100次模拟和他的对战结果，最好的结果也只是撑过5分钟，最后一定是身首异处的下场。

    烈日和其他人不同，他是为战斗而生的生物，活着就是为了杀戮，那种纯粹是张岚望尘莫及的经历。

    “你赢了？”扛着十方俱灭破魔枪，烈日走到了喷水池广场上。而远处，岚夜黑鳞团也全部赶了过来，看看他们身上的血迹，就是一路杀过来的，气喘吁吁的加入到了站队中。

    和煞星团各占一方，就像黑与白的棋盘，敌我分得不能再明。

    “我有留手，他没死。”张岚抹去了嘴角的一丝血迹，就像刚刚打完狗一般轻松。

    “亚瑟底子不错，就是脑子不太好使，容易被情绪左右，影响判断，需要时间历练。”烈日轻声叹息道。

    “我倒觉得他是栽培不出来的，再过一百年，也不可能成为另一个你。”张岚笑了笑。

    “你说的没错，而你也一样不可能成为我。因为你的心太大了，每一把武器都有射程，每一个战士都该了解自己战斗的边界。可你，没有这种东西，什么你都敢挑战？什么你都不放在眼里，这样让我很为难。”

    烈日真的有些心痛，遗憾都写在脸上，就像看见自己儿子犯错一般。

    “也不是什么都敢挑战，至少现在我看着你就吓得快尿出来了，眼睛都不敢离开。”张岚也是直白。

    “既然怕我，为什么还去违抗王命？你这么聪明，不该有这么愚蠢的选择？”烈日不解。

    “因为答应别人了，有些命我需要救。”张岚坚定道。

    “你在乎他人生死吗？”

    “过去除了自己，我不在乎任何人的生死。但后来遇见了一个人，我心态变了，人为什么要当刍狗？他人之命为什么就不值得被珍惜？看不见太阳，难道世界就该看不到人心和善了吗？统治者已经不把人当人了，我们至少还要有点人味吧？”张岚无奈苦笑道。

    “你想救所有人？你以为你是谁？”烈日鄙视道。

    “我救不了所有人，至少救那些需要我救的。我只是个小角色，和世界比起来，无足轻重。靠点小聪明，一帮兄弟，成件小事。”张岚谦虚道。

    “你所谓的小事是？”烈日好奇。

    “救个人，变个天，看个太阳，让当权者下台。”

    张岚轻描淡写如述说晚上要吃什么，众人则是全都惊呆了看着他，包括岚夜黑鳞团的众人，大概这是他们第一次完整清晰的了解自己的团长要做什么。

    “心比天高，你能活过今天再说吧。”烈日叹息放下了肩头的十方俱灭破魔枪，杀意昂然。

    “烈日大人，信吗？只要15分钟，只要我能在你手上撑过15分钟，今天你杀不了我。”张岚宣言道。

    “我从不会参与这种激将法的赌约，1分钟也好，1年也罢，天涯海角，追杀你到死方休。”烈日对于这种小伎俩嗤之以鼻。

    “岚夜黑鳞团听令！”张岚放声嘶吼道。

    “到！”全员手握兵刃齐声回答，已做好厮杀的准备。

    “全员给我站在原地，不允许你们动分毫！违令者，滚出我的团！”张岚说完，夺过了羿方带来的堡垒臂环和蝰蛇左轮，拖行着血蚺长刀转身拔腿就跑，比兔子还快！

    “你跑的掉吗？”烈日不急不慢的向前走去，从岚夜黑鳞团众人的面前穿行而过，却没有一人敢阻拦分毫。与其说是因为张岚的命令，还不如说是因为恐惧，

    “烈日，别。”羿方大概是一群人里，唯一敢阻止他的人。

    “路是他选的，怪不得我，羿方，这次你看走眼了。”烈日加快的步伐追了上去。

    在烈日手下存活15分钟有多难？这样说吧，在烈日还被称为不败杀神的岁月里，对手们的平均死亡时间为2分30秒……

    存活15分钟，哪怕是纯粹的逃跑，也没有人办到过。

    沿着老旧的青石路狂奔，在第3个路口左转，跳过老陈家的烧饼摊，再从二丫的屋子窗户跳出去到后巷。

    张岚此前从未来过A3区的城镇，但当烈日说要攻击A3区时，张岚则早就将这里的地形图全背了下来，就连犄角旮旯的垃圾桶是朝哪摆着的也是清晰明了。

    没有这样的背版能力，也不敢去妄想从烈日的手下逃生吧？可惜的是，论背版，烈日从出生在修罗场后，早就是宗师级了。

    在张岚又一次转过街角的时候，烈日早就站在了那里，平行挥舞而来的十方俱灭破魔枪犹如侩子手的屠刀一般。

    张岚背后一紧的后仰闪避，破魔枪从他的面前挥舞而过，身旁半条街面的5栋房屋被拦腰斩成了稀巴烂，和切豆腐一般轻松自然。

    “真的打算一直逃吗？好歹你也是拥有S级机械义体的战士，还手打我两拳如何？”在擦身而过的瞬间，烈日无聊的建议道。

    “还没到时间！再过13分20秒，我让你认输！”张岚心中的倒计时一直在旋转着，拖行着血蚺长刀就是一个劲的跑。

    “故弄玄虚，你活不过这13分钟的！”烈日鄙视的追了上去。

    张岚已经使出了吃奶的劲奔袭，但烈日几乎是不费力气的，就轻易出现在了他的身旁，那挥舞的十方俱灭就犹如这破魔枪的名字一般，将接触到的一切摧毁殆尽。

    离子能，当核能因为泄漏和辐射遭受人类唾弃的时候，所研发出的取代能源，拥有比核能更容易聚焦、瞬发、高速等作用而被视为转为武器化身的能量，虽无法和神石尘埃产生的能量对比，可也是当今世界最强大的光能型武器。

    世界上能将离子具象化的武器不少，但纯粹度才是考验离子武器等级的方式，换算单位使用的是密度，当离子密度大于水时，便能实现具象化，凝聚成物理般的武器来使用，也就是熟知的离子剑。

    而像张岚使用的堡垒手环，离子密度趋近于合金，也就可以以超薄的状态，作为坚固的盾牌来使用了。

    可眼前的十方俱灭破魔……

    张岚参考过修罗场的官方数据，这是史上第一件，也是唯一一件可以将离子密度扩大到钻石一般的武器，看上去平整的长枪锋刃，却能轻易切割开世界上的一切武器，包括张岚手上的S级机械义体——开膛手。

    所以，张岚就没有想过回头，或者反抗，那和找死，没有区别。
