------------

第一百二十八章 停下来的逃跑

    藏身于漆黑的垃圾桶中，那隔夜生活废料散发的恶臭，可以让人把两天前的午饭都给吐出来。

    这恶心程度连野狗都不愿靠近，但张岚却藏身于此。

    他从来没有佩戴过手表或看过时钟，从五岁开始位于他脑子里的计时器，就从没有发生过1秒钟的偏差，比最精准的日不落集团钟表工艺还要精准。

    张岚的脑海中设立了一个倒计时的时钟，一毫秒一毫秒的飞驰着。他划定的15分钟限期还剩下9分13秒，这是一个足够烈日砍死他100多次的时间。

    在他的思维里，躲在垃圾箱还是粪坑一点都不丢人，强者就该知道自己的极限在哪里，并且有效的避免参与打不赢的战斗。

    “你以为你躲得掉吗？”垃圾箱外，烈日的声音如同梦魇般的传来，紧接着黑暗中，亮丽的湛蓝离子枪锋从正面砍来。

    张岚将头埋进垃圾中才躲过一劫，生铁铸成的垃圾箱被拦腰斩成了两半，烈日就站在外面的街道旁，连带被斩断的路灯倒塌，砸出的火花成为了他的背景。

    “好久不见。”张岚微笑道。

    “才1分钟而已，不算久。”烈日手起枪落，张岚所在的垃圾桶直接被斩成了稀巴烂，后空翻闪避出的张岚落地，毫无反抗的意思，转身就跑。

    “我们找个位置喝杯茶如何？我请你行不？”张岚跑出的唾沫星子乱喷，使出了吃奶劲喊道。

    “你死了，我会在你坟头陪你喝的。”烈日踏地起，张岚需要10步奔袭的距离，对于他来说，3步就已经跨越而过。

    打不过！打不过！打不过！

    压倒性的力量，无与伦比的经验，恐怖的武器压制。如果不恢复操纵一切能量的半神状态，张岚无法在脑海中勾勒出打败烈日的办法。

    “既然选择反抗我，你就该有被杀死的觉悟，逃不了，避不掉，哪怕到天涯，今天我都会要你的命。”烈日已经有些厌倦这种无谓的追逐了。

    “还有7分钟，我一点也不觉得累啊！”张岚乐此不疲。

    “又是你故弄玄虚的15分钟宣言吗？这种东西救不了你的命，你活不到那一刻。”烈日一个侧滑到了张岚的身旁，挥舞起的十方俱灭破魔枪照亮了四周漆黑的街道。

    “切！”张岚避无可避，半蹲于地面举起了手中的堡垒离子盾。

    唰得一下破魔枪过，张岚的半面盾牌被整齐的切割开来，连带身旁的一栋房屋被拦腰斩飞了出去，犹如滚烫的牛排刀切割过的黄油一般。

    那甚至能抵挡城防炮正面轰击的盾牌，却无法阻挡烈日一枪的斩击。

    张岚的判断是正确的，面对烈日，他不能有丝毫的停顿或试图反抗，这会让接下来的每一秒都无限趋近死亡。

    所以，他站起身来，沿着街道向着城墙的方向冲去，他已经使用了自己最快的速度，就像变异的猎豹一样迅速。

    可这一次不同，烈日没有再追，张岚冲去了10米后却是自己强行止步，抽出腰后的血蚺长刀插进了青石板路面上，滑行半米翻转180度停了下来。

    不是张岚疯了，不是烈日累了，仅仅因为那栋被斩开的房屋的桌子下躲着一对母女。显然她们没有来得及跟随城防军逃走，只能紧紧抱在一起瑟瑟发抖。

    “别，她是无辜的。求求你，让她活。”母亲捂着孩子的眼睛，不敢让她看见站在桌前的烈日，还有那眼前发光的长枪。

    “不用担心，破魔枪会在你们感受到痛苦前就终结你们的命，过程远比想象的轻松。”烈日犹如在安抚睡不着的孩子。

    “烈日，这一点也不有趣，太老套了，你的对手是我，在杀死我前，你不该伤害任何人的性命。”张岚强调道。

    “为什么不行？”烈日微笑道。

    “这样一点也不符合你的气质，你是不败杀神，可以杀死半神族的战士，而不是杀害妇孺的人渣。”张岚严肃提醒道。

    “言语对我的行为无法造成偏差，我的战斗方式只遵循最大胜算的轨迹。”烈日站立在桌子旁，手中的破魔枪收于身后，锋利的枪头就像时钟的指针一样，悬停在了桌面上，仅仅一个木板之下，就是两条人命，“张岚，当你违抗王命的时候，就已经暴露了你的弱点，你开始拥有神的视角与思维，开始觉得自己可以拯救这个世界，对他人的生命产生责任感。这是黑云下最愚蠢的思维，让你停下来很简单，只需要这么一两个脆弱哭泣的女人，就够了。”

    “5分钟……”张岚握着血蚺的手指格格作响。

    “你还在计算自己的宣言时间吗？”在烈日看来，那只是虚张声势的把戏。

    “必须撑住5分钟吗？真难……不过我想试试。”张岚的开膛手也是发力，核心的神石引擎驱动，80%的出力臂膀上再次浮现出岩浆般亮丽的血管纹理。

    “那就试试吧。”一次踏步，烈日瞬间冲撞碎了面前的残瓦断壁，瞬间扑向不远处的张岚。

    “左右左左右！”张岚贴合着烈日挥舞的十方俱灭破魔枪，竟然神奇的一连闪开了5次斩击，侵入到了距离烈日不过20公分的胸前。

    这是烈日习惯的方式，张岚几乎记忆下了烈日战斗时的每一个习惯，哪怕是眉梢的一次抽搐，接下来将会使用什么招式，这都是花钱购买录像记忆下来的结果。

    这是绝无仅有的机会！张岚挥舞起开膛手，径直朝着烈日的脑门轰去，这种距离，这种力道，就算是烈日也会出现短暂的大脑当机。

    可机会，却只是烈日希望张岚看到的机会而已……

    “你以为了解我？其实你对我一无所知。”

    烈日轻易的闪避开了张岚的致命一拳，那么轻盈的从张岚身旁走过，手中的十方俱灭破魔枪枪柄分裂成了两段，枪头在前，枪尾捅穿了张岚的肚子，从其身后拔了出来。

    离子武器造成的伤口不会流血，因为伤口周围的细胞会被瞬间烧焦凝聚成一团。

    而离子武器造成的伤口也无法愈合，全因为周围的细胞永久性坏死，一旦内脏遭遇离子武器攻击，不能马上进行器官移植的话，十死无生。

    烈日的攻击不需要那么毁天灭地，仅仅看上去轻易的一捅，等于在张岚的肝脏上开了一个拇指大小的窟窿，但却会造成严重的内出血，预计死亡时间……15秒。
