------------

第一百二十九章 张岚的反击

    对穿的腹部还在冒着青烟，张岚甚至能闻到肌肉烧焦的糊味，肝功能被破坏，内出血让腹部开始肿胀，一般人在这种情况下只能活15秒，这和烈日预估的时间是一样的。

    为了减轻痛苦，一般的方法是赶快坐在地上，自我急救封住伤口，但张岚后移了半步，突然支撑踏地，让自己本能的反向扑了上去。

    那贴身斩去的血蚺长刀，被烈日用金属枪柄挡了下来。烈日并不吃惊张岚的反扑，吃惊的是他腹部的伤口竟然在用肉眼可见的方式愈合。

    “你……果然不是人？”

    烈日刚才的攻击并不是为了要张岚的性命，只是验证一个猜想，如此傲娇的小子能活到今天，依靠的绝不仅仅是头脑和一个S级的机械义体，他肯定还有其他的秘密，例如……半神族。

    “你是半神。”烈日笑了。

    “知道了又不给奖金。”张岚硬推刀锋，将烈日推出了1米开外，腹部的伤口全愈合了，但他的额头上也挂着豆大的汗珠。

    “既然是半神族，为什么这么弱？”烈日冷静的才不像人，普通的战士遇见半神族，早就吓得快跪着叫爸爸了，可他却在思考着怎么杀……

    “要不打个商量，你不杀我，我也不杀你。”张岚在急速治愈身体所受的伤害，消耗的体能不亚于一场20公里的武装越野。

    “你才不是那种好心的人，这么弱……你在蓄能期？”烈日不用细想就找到了答案。

    “那可说不准，说不定我一直在留力，等着一招干死你。”张岚的汗珠滴落在身前的地板上。

    “不，你没有这种能力，你预言的15分钟是蓄能期完毕？如果是，我们需要抓紧一点时间了。”烈日终于有了一点认真的表情。

    “别紧张，从头到尾，我都没指望自己变成神一样的碾压你，还有4分钟就能揭开谜底了，真不期待知道答案吗？”张岚故意诱惑道。

    “一点都不期待，带着你的谜底进墓地吧。”

    十方俱灭破魔枪在烈日的手中翻飞，直接一头插进了他面前的地板中，只见烈日向上挥舞的挑起枪头，前方10米的大地崩解成无数的碎片，连带张岚一起被挑飞到了半空之中。

    烈日踏地而起，张岚在半空中瞄准，嘭！嘭！嘭！连续不断射击，蝰蛇的子弹从石料的缝隙中飞过，却全被烈日闪避开来，根本无法阻止烈日出现在他的面前。

    破魔长枪横扫而过，周围的巨石都被拦腰斩开，根本没有东西可以抵挡这武器的推进。

    张岚开启的堡垒离子盾集中缩短了一半以上，增加了厚度与密度，硬接这一击。

    或许枪锋被架住了，但力道却根本无法阻止。张岚如炮弹般被打飞出去，直线射出，一连撞穿了3栋房屋才停下，尘埃漫天。

    “还没完。”只见烈日挥舞着破魔枪，刮出了两道离子冲击波，轰！轰！直接将张岚坠落所在的屋子打成了稀巴烂。

    屋子爆炸变成了一团火海，犹如地狱般的景象，根本不可能有人可以从这样的攻击强度下活下来。

    透过头顶的山猫号，一切的战斗画面都被传递给了岚夜黑鳞团的众人，看着众人无不握紧了拳头格格作响。但团长的命令是绝对的，不让出手，死也不行。

    烈日重新落回地面，踏着满地的碎石向着燃烧的屋子走去，他从不会盲目的定义对手的生死，除非将他的尸体拖出来，再砍成几大块，才能安心。

    就这么小心的他，才能在修罗场中获得不败杀神的称号。

    这一次，和以往的任何一次战斗都一样，尸体将被挥手……

    这一次，和以往的任何一次战斗都不一样，因为本该成为尸体的张岚，却从燃烧的屋子中走了出来……

    他的全身在冒着青烟，就像蒸熟的馒头，而他怀里还抱着一个什么东西，仔细一看，竟然是一只小巧的中华田园犬，想来是屋主人的宠物，或者是准备的“干粮”。

    “你在那种攻击下，居然还救了一条狗？”烈日的战斗逻辑思维从没有出过差错，所以他才能活到今天，可是面对张岚，他的所有预判都变成了错误的数据。

    “随手而已，它正好在那，我正好还有点力气。”张岚手臂上的堡垒臂环已经爆裂成了垃圾，碎片散落一地，曾经数次挡下烈日攻击的防御离子盾，再也打不开了。

    现在的张岚已经不得不直面烈日，用暴力对抗暴力……

    “我从未想过生命里会出现让我牵挂的对手，毕竟我的对手都死了。不过你……我想在未来的很长一段时间里，我都会怀念你的，因为你太不寻常了。”

    烈日前倾着身子，这是正式斩杀的姿势，他全身的经脉绷紧，力的释放将达极致。

    “时间……到了。”

    张岚脑海中倒计时的钟表归零，宛如噩梦般的15分钟已经挺过，但张岚并没有恢复半神的荣光，也不准备再做任何抵抗，却已经露出了轻松的笑容。

    “你的倒计时毫无意义，就像你的价值观一样。”

    烈日消失在空气中，一种类似音响啸叫的声音传来，刹那后刺耳的声响结束，烈日出现在了张岚的面前。这是他的必杀技——送葬曲。

    曾经有专业的格斗解说分析过这个招式，似乎是烈日通过反复训练，达到的一种极限奔袭，他的反射神经能让他在同样的地面上踏行两步，换来双倍的推进力，可以让身体在10米内达到近乎消失的移动效果，所谓的声音啸叫，是十方俱灭破魔枪因为空气摩擦，导致的离子刃共鸣。

    这种速度下的攻击是无解的，张岚的反射神经根本跟不上，不管是闪，挡，还是反击，都跟不上烈日的……

    但他脸上的笑容没有消失过，因为烈日身上的电话响了……

    只是一通电话，却让烈日挥舞来的十方俱灭破魔枪停在了张岚的脖子前，刮起的风压吹烂了张岚的发，也将他掀翻在了地上。

    电话不得不接，因为知道这紧急电话的人只有一个。

    “等我30秒。”

    烈日放下了手中的破魔枪，看着张岚抱歉道，顺带从怀里掏出了一个薄薄的水晶片，一甩，一面透明的电子屏打开，上面呈现的是来电人的脸庞。

    “忘忧离大人，现在我有点忙，稍后再与您联系。”烈日礼貌推迟道。

    “恐怕没有办法让你稍后再打了，因为有个东西在这里。”忘忧离向后退了一些，暴露出的是那正坐在他肩膀上的蓝凌，还有蓝凌架在他脖子上的缩小版血蚺刀锋。

    这才是张岚的“反击”……
