------------

第十三章 叶无常的重力世界

    半神族，一个曾经在前文提及，却从未真正去描写的名词。

    他们是一群人类，为追求力量极致而创造出的超人类，疯狂的科学家从大量世界矿产中提纯出神石尘埃，再与人体进行融合，以强能量源刺激人体DNA发生突变，赋予人体各种意想不到的能力。

    众人皆敬畏半神的存在，觉得他们就是人类最终进化的结果，也是能凌驾于一切力量之上的强者……但只有他们自己知道，所谓的进化，只是一种诅咒。

    创造半神族的过程是极其痛苦的，每1000人中只有1人可成功，而诞生出有用且强大力量的突变者，更是十万分之一。

    但是7大集团根本不缺人口做实验，因为他们拥有合法的人造人工厂，孩子从玻璃管中诞生，用输液管取代脐带孕育，在啼哭以前已经被送上了试验台。

    而等他们能记事时算起，他们就在吞食各种抗病变药物，避免身体因为神石尘埃侵蚀导致的各种畸形。

    可即便如此，在成年后，他们还是会因为这种融合出现不同的缺陷。例如叶无常，他的肺部构造变得异常脆弱，只需要暴露在黑云之下的世界里，呼吸上15分钟的PM2.5空气，就能让他死于内出血。

    所以，他不得不无时无刻戴着呼吸器，就连吃饭，也只能待在实验室级的无菌无尘房中。

    但这种牺牲换来的是……

    “让开。”张岚在车中轻声说道。

    “你配吗？”叶无常在铁柜上笑了，宛如心灵感应听到了张岚的提醒。

    “别怪我。”张岚变换档位，将战马超跑加速到了600公里每小时！

    磁悬浮车身将铁轨上的基石都给卷起，投射到了四周。湛蓝的能量护罩出力到了极致，就算是面对战舰，也打算将其撞出个窟窿来。

    可叶无常面对这脱缰战马，不过是轻轻张开了双臂……

    “快跑！”看见叶无常的动作，霸王护卫团的全员都在疯狂向四周逃窜，但来不及了。

    “欢迎来到，我的世界。”

    叶无常在面前重重的一次击掌，方圆1公里内，一切没有根基的东西，瞬间全都飞到了半空中，路边的野狗，脚下的基石，停放的要塞列车头，还有那些来不及逃离的霸王护卫团成员，当然还有飞驰的战马超跑。

    “抱紧我！”张岚本能的侧身紧紧抱住了舞雪，在叶无常双手放开的那一刹那，一切飞起来的又是重重的落回了地上。

    噗！十几名霸王护卫团成员当场摔死，而飞起的战马超跑，也是摔得在地上连续翻了几个跟头，撞上了路边的电线杆才停下来。

    一时间，从天空望去，在叶无常世界里扬起了大量漫天的尘埃，犹如发生过地震一般。

    被摔得七荤八素的张岚，眼前的一切都在晃动着，大脑出现了片刻的恍惚后，又是立刻开始了运算。

    从迹象表明，叶无常100%为半神族人，87%的能力可能与重力有关，56%的能力范围最大距离为1公里，在他的世界里，他就是绝对的神明。

    透过弥漫的尘埃，叶无常向着战马的方向走来。

    “别怕，我会带你走的，马上就能走了”张岚一次次用莲的断指去点火，可引擎盖下的精密机械早在重力控制下被撕成了稀巴烂，就连能量罩都无法再撑开了。

    “结束了，张岚。”叶无常打了一个响指，局部镇压的重力将车顶都给撕成了碎片，像爆开的花朵一般露出了驾驶室中的张岚。

    只不过到了这种时候，张岚依旧举着枪，枪口却是顶在舞雪的眉心上。

    “停下，不然我杀了她。”张岚冷酷道。

    “你自己就是数据分析的大师，怎么会愚蠢得用她的生命来威胁我？如果你真舍得杀她，会落到现在这个下场吗？”叶无常无奈叹息着，他和过去那指挥官不同，他有脑子。

    “那就杀你。”张岚枪头调转，瞄准叶无常就是一枪，不过3米的距离，张岚不相信自己打不中。

    可喷射出的子弹，却是悬停在了叶无常面前，优雅的自转，直到停止。

    “你的思考能力消失了吗？在这种情况下，你这样做有意义吗？”

    叶无常抬起双手，指尖诡异的抽动着，张岚就像扯线木偶一般的被从车内提了起来，手掌被折断，左轮掉到了地上。

    “呜！”舞雪呼喊着想出来，但却不会解身上的安全带，慌乱着，挣扎着。

    “为什么？这么聪明的你，却为一个女人反抗世界？”叶无常将张岚丢弃在了面前的碎石地上。

    看着自己扭曲变形的右手，张岚奇怪自己竟然感受不到疼痛，大脑依旧在告诉运转着，“你可以粗犷的操纵范围内的一切重力，也能细腻的针对局部物体施加多位面重力场……我不明白的是，这么强大的你，为什么去给人当狗？”

    “你说话的方式，有点让人讨厌了。”叶无常打了一个响指，重力逐段施加，顺着他的手腕，以5厘米，5厘米的距离增长，20倍的大气重力，让手臂凹陷进了地里，骨骼都被压成了碎片。

    “啊！！！”张岚无法控制的惨叫着，豆大的汗珠挂满了额头，痛苦的想站起来，但手臂却像被老虎咬住一般，动弹不得。

    “你不是打算对抗世界吗？这就是我的世界，强者面前，一切皆为蝼蚁。不是我要给别人当狗，而是我知道，世界真正的可怕。”叶无常半蹲在了张岚面前，只为看清他痛苦的表情。

    他的嘴角微微动了一下，仿佛在说些什么，叶无常又靠近了一些。

    “我说……你太近了白痴。”张岚没有任何征兆的，突然一把抓住了叶无常脸上的呼吸器，用力一把扯了下来。

    “呃！”叶无常犹如被人丢进了太空一般，痛苦的抓住了自己的喉咙，浑浊的空气进入肺叶的时候，就像万千把利刃切割着他的内脏。

    他的世界瞬间解除，重力的束缚消失，就连弥漫的尘埃都在迅速散去。
