------------

第一百三十章 鹿死谁手

    忘忧离，逍遥城内德高望重的财务大臣，数百万口粮生计的直接掌管，也是逍遥城内富甲一方的超级权贵。

    本来这种年轻权重的纨绔子弟，都不该是什么好东西，但忘忧离不管是在民间还是官场名声都非常好，在苍天挥霍无度之时，他选择了饮酒作乐去逃避，但不管喝到什么程度，他都不会忘记付钱，哪怕是大摆筵席，吃完剩下的食物也会打包送去给穷人。

    但就是这么一个脸上总像挂着微笑的好人，脖子前却被蓝凌赤红的刀死死的顶着。

    “你飞太慢了！”张岚微笑大声指责道。

    “你知道有多远吗？这家伙的宅子跟皇宫一样难走，下次这种活可以不带我出来吗？你当超音速巡航不累啊？”蓝凌也是在电话中鄙视道。

    “大概情况就是这样，我被眼前的这位小英雄给劫持了，他们的要求是，以叛军已被消灭，所有反叛行为都是卫道一人挟持民众反抗为解释，保A3区所有民众。”忘忧离将刚才蓝凌的要求重复了一遍。

    “虫子，你知道你在威胁谁吗？”烈日手中的十方俱灭破魔枪重新变回了文明仗，烈日走上前去就是一脚，将张岚死死踏在了地板上，用力之猛甚至震碎了张岚身下的青石板路，“你敢动他分毫，我就让你的主人死无全尸！”

    “哦。”

    蓝凌若无其事，收回了刀锋，唰得一下插进忘忧离的肩膀中，还搅动了两下，那痛，就算是战士也要叫出声来，但忘忧离却是强忍着没有吭声，只是脸上的笑容扭曲，肩膀的丝绸衣襟被鲜血染红。

    “烈日啊，我想眼前的小英雄并不是张岚先生的仆人，他根本不在乎张岚生死的。”忘忧离提醒道。

    “啊！！！！混蛋臭虫！我一定要杀了你！”烈日从未如此愤怒过，对着电话声嘶力竭的咆哮着，仿佛那刀插进了自己的心窝一般。

    “烈日，你输了，输就输在提前告诉我了你的软肋。”张岚在烈日的脚下，嘴角都被踏出了血，但依然在笑着，“妥协吧，为了大家好，放其他人一条生路，我让你的主子活。”

    “没有人可以威胁我，从来没有人可以威胁我，我是没有破绽的。”

    烈日不断重复着，他的脑袋在激烈的分析此刻杀死张岚会出现什么结果，但很遗憾，烈日最擅长的只是运算如何杀人，一旦掺杂进太多事态时局演变后，他的运算公式就会崩溃，无法达到……张岚的高度。

    “这不是威胁，是共赢。我们都有彼此不愿意失去的东西，所以我们可以相互妥协，我已经接受了你屠杀数千战士，卫道已死的结果；你就该妥协，让其他人活！”

    张岚的笑带着苦，只是其他人不明白，他的计划不是这样的，本来更多的人是可以活下来。

    “大人……我无法用这种理由说服王，他不会接受的。”烈日低垂下了额头。

    “那样只有我去解决了，苍天还欠我一次。”忘忧离强忍着肩膀剧痛道。

    “可那机会不是留给救这群蝼蚁的，太浪费了。”烈日握着拳头颤抖着。

    “不想用，也要用了，谈不上浪费。A3区是逍遥城的经济重镇，从一开始我就反对苍天的屠城命令，现在只不过要面对面的反对而已。”忘忧离已经有了觉悟，倒不像是因为死亡逼迫做出的选择。

    “好吧，一切听从您的安排。”烈日……妥协了，“放开我的大人。”

    “张岚，可以走了吗？”蓝凌透过屏幕问道。

    “走吧，我相信烈日大人是个守信的人，毕竟过5分钟我不给你信，你就再去把忘忧离先生给做了，你总比他快一点。”张岚也是老奸巨猾。

    “好吧。”蓝凌说着飞走了，烈日也挂断了通讯。

    这不是交易，也不是妥协，是张岚动了绝对不能碰的东西。

    “我放过全区的人，但是，你不行。”烈日跪坐在张岚的身上，文明仗放到了一边，挥舞起了铁拳，一拳一拳的锤在张岚的脸上。

    那动静，震的路面碎片，鲜血喷溅的到处都是，要是普通人，估计两下就已经死掉了，可张岚本就拥有超强的自我修复能力，曾经连心脏的伤口都愈合过，所以烈日才可以不留余力的锤了整整5分钟才停下来。

    “打电话告诉你的小怪物，你还活着。”烈日将电话丢给了张岚。

    “没事了，撤。”张岚扭头，一边吐血一边说道。

    “张岚，永远不要再用这招。”烈日一边用手帕擦拭指尖的血迹，一边提醒道，“从今天开始，你已经从我的栽培栏删除，你不配获得我主的青睐，也不是我一路人。劝你最好循规蹈矩，安分做人，否则，我一定亲手杀了你。”

    “谨遵教诲。”张岚努力支撑站起身来，已经面目全非了。

    回去的时候，张岚是被抬上火车的，众多队员围在他的身旁，就像守护什么宝贝一样。

    谁也没有想到，A3区的攻防战会用这样的方式收场。最多牺牲的人员是被烈日在城外斩杀的城防军精锐，民众的伤亡竟然为0。

    当然要让王接受这样的结果，需要花费很多的口舌和努力，甚至还有一些不可预见的风险，不过这些都不是张岚考虑的问题了，会有烈日和忘忧离去解决。

    现在他唯一需要面对的，是被烈日打成重伤带来的痛苦，要多久才能还原。

    “老大，太牛逼了你！居然真的在烈日手下活了十五分钟，而且还一直活着，这个牛够吹一辈子的啦！”蹲在张岚的担架旁，鑫臭虫兴奋不已道。

    “这么喜欢装逼你上啊，也可以吹的。”夜莺鄙视的推开了鑫臭虫，给张岚进行着静脉注射。

    “团长大人，你真是得罪了最不该得罪的人。烈日这人，睚眦必报。”羿方在一旁叹息道。

    “不想得罪也得罪了，接下来就是群雄逐鹿，看看鹿死谁手了。”张岚知道了，逍遥城不止自己一个人在惦记，未来真不好说。
