------------

第一百三十一章 盖亚的古堡

    逍遥城的风雨还未散去，远在一个根本叫不出名字的深山老林中，陡峭的山峰顶端屹立着一座威严的中世纪古堡。

    那大理石墙壁上布满的黑色爬山虎足有手腕粗，长满了可以毒死大象的尖刺，就像童话故事里黑心巫女用来禁锢睡美人的地界，电闪雷鸣下更显阴森恐怖的气息。

    而从山下爬上来的，并不是什么骑着白马的王子，而是一位有着瀑布般红色长发的妙龄少女。

    她穿着足有14厘米的皮制细高跟靴子，走在岩石山路上如履平地一般轻盈，前拱后翘的完美身材比女神维纳斯还有料，一套连衣黑色紧身小短裙，更显魅惑的味道。

    就是这么一个手无寸铁的美女，却是穿越过了长达10公里的荒野丛林，来到了眼前之地，很难想象她是如何活下来的。

    不，其实看看她臂膀上的银色勋章就明白了，她，名为尤娜，正是隶属霸王集团，在世界公认12位天神级半神族成员中，排名为“柒”。

    对于这样的非人类来说，足以横行于世界的每一个角落，已无人可以阻止她的步伐。

    “真难找，为什么非要躲在这种鸟不拉屎的位置呢？连个公厕都没有。”尤娜不耐烦的拍去肩头的尘土，踏着模特般的猫步，径直向着城堡的护城河走去。

    也是在这时，城堡的塔楼之上，两樽岩石雕刻成长有翅膀的怪兽扭动起了脖子，用那血红的眼睛锁定了来人。

    突然一声鸣叫，两个蝙蝠怪腾空而起，一左一右划着弧线向尤娜俯冲而来，那张来的利爪就像要将来者拖进地狱一般。

    但尤娜连正眼都没有看过他们，自己走过的地表开始冒起青烟，甚至龟裂，暴露出异样的暗红之色。

    就在两个怪物即将扑向尤娜的瞬间，地表开裂成了沟渠的姿态，滚烫的赤红岩浆喷涌而出，将两个怪物浑身包裹，让它们重重的摔到了一旁的草地之上。

    刚才还威风八面的怪兽，此刻已经烧成了火球，惨叫的满地打滚，却无法摆脱掉身上的业火焚烧。

    “看门狗挺别致的，有点意思。”

    尤娜微笑的看着两个怪兽烧成了焦炭，继续向着护城河走去，地面的裂缝也恢复如初，岩浆不知所踪。

    这就是尤娜被神石尘埃感染赋予的异能，可自由操控熔岩的能力，召唤出来的半神世界犹如圣经中描述的地狱景象，所以也被称为“地狱少女”。

    和所有的天级半神族一样，尤娜生活在上帝指环上，最讨厌的就是堕落凡尘，来到这荒无人烟的古堡，也只是为了执行一项叶无常布置的任务。

    虽然尤娜和叶无常很不对付，可毕竟那是他们的老大，任务就是任务，必须完成。

    “朋友，你是打算我自己闯进去？还是接我进去呢？”一直走到护城河前，尤娜看着古堡轻声问道。

    并没有过去几秒钟，木制的古堡大门咔嚓咔嚓带着厚重的铁链被放了下来。

    “聪明。”

    尤娜踏着木板大门走进了古堡之内，在跃过城墙的那一刻，才知道这地方是何等恐怖。

    原来开门放下绳索的苦力竟是顶着牛头的怪兽，古堡内墙上爬满了蜥蜴般的怪人，犀牛怪身披重甲，手握战斧打量着来访者，象形人正坐在一旁的磐石前，用锉刀磨利自己巨大的象牙。

    眼前的古堡内场，就像一座怪物的乐园，聚集着众多非人又像人的妖孽，而他们在外面有统一的名字，“基因改造人”。

    他们被现代社会摒弃，并且被定义为触犯神之领域的叛逆者，被7大集团否认，只要抓到都是格杀勿论。而他们也都是同一人的产物……反人类科学家——盖亚。

    “你好，尤娜小姐，夫人已恭候多时。”古堡内，一位顶着豹头的管家，用传统英式礼仪鞠躬行礼迎接道。

    “既然是恭候，还找两个会飞的家伙吓唬我，你们不怪喔。”尤娜用手指点了点那管家的鼻子，豹头管家却早就吓得快尿了。

    “这是误会，那两位属于低等基因改造人，是失败品，根本无法命令，让尤娜小姐见笑了。”管家连忙解释。

    “随便吧，快点带我去见她吧。”尤娜无所谓道。

    “请随我来。”豹头管家连忙带路，穿行过偌大的古堡，也是盖亚别致的艺术品陈列。

    没有人知道盖亚的前世今生，当她被世人熟知的时候，她已经将3座多达千人的城镇变成了空城。大量的人类因为她而失踪，变成了她残酷的试验品，或者说是信徒。

    那些忍受痛苦存活下来的基因改造者，视她为神，成为她庞大兵团的一员。

    有人说，盖亚的怪兽兵团足够独立成国，战力可挑战任何一支七大集团的王牌部队，也有人说她一直在密谋有一天，利用基因改造者大军，将全世界变成她的奴隶。

    不过在尤娜看来，这位盖亚，更像是一位有着独特收藏癖好的收藏家。

    因为沿路看到的就是巨大的古老油画，遗失的著名雕塑，从中世纪的盔甲，到路易十三世的皇冠，应有尽有。似乎这座巨大的城堡就是盖亚的收藏品陈列馆，记录了人类历史上最美好的瞬间。

    当然尤娜对这些东西毫不感冒，更不了解他们的价值，只是随着豹头管家走马观花而过，来到了盖亚所在的餐厅。

    这里已经备好的美酒与佳肴，身着女仆装的猫女们毕恭毕敬摆放着餐品，就像招待皇室一般认真。

    而盖亚，则就坐在主人席前，一身古老的欧式镂花长裙，一头被盘起的贵妇白发，虽然脸上布满了皱纹与松弛的肌肤，但看上去依旧特别精神。

    “欢迎尤娜小姐大驾光临，如果您早一些通知我，我可以派我的人头马车去接您的。”盖亚亲切欢迎道。

    “不必那么麻烦了，还是我自己来更快一些。”尤娜也不需要谁招呼，自己坐在了餐桌对面，拿起苹果啃了起来，“盖亚，是你发邮件到我们霸王的私密邮箱，说你找到张岚在哪的吧？他人呢？”

    没错……尤娜的前来，只是为了那被霸王集团秘密悬赏300亿的人头。
