------------

第一百三十二章 张岚的死讯

    “他在哪？”尤娜看着眼前优雅切割牛排的盖亚，直截了当道。

    “告诉你，我可以得到什么？”盖亚抿嘴微笑着。

    “盖亚，你应该没忘记自己是7大集团的联合通缉犯吧？对我说一个不字，我现在就可以做了你。”

    尤娜打了一个响指，脚下的古老石砖自然裂开，岩浆的赤红暴露了出来，整个房间的温度都上升了。

    “尤娜小姐神力无边，天级半神族的强大就是我盖亚也无法企及，举手投足就能叫我们这些凡夫俗子求生不得求死不能，但您还有伟大的霸王集团位高权重，不会为了赖账一点赏金，就做了告密者吧？是否有损威严？”盖亚淡淡一笑，苍老的脸上找不到丝毫的恐惧。

    “拍马屁也救不了你，上头交代，张岚必死，你知道他在哪不说，就是包庇，当然要一起消灭。”尤娜的逻辑没毛病。

    “我可以帮尤娜大人做了他。”盖亚抢先说道。

    “什么？”尤娜觉得有点意思，收了神通，脚下裂开的地面重新闭合，就像刚才看到的全是幻觉。

    “其实关于张岚这小子，我也调查不少时光了，显然这个在格特第三联邦城市出现的青年，得罪的是霸王集团的最高层，但似乎你们也碍于什么原因不愿意出面大肆通缉。赶巧了，盖亚我最喜欢干的就是脏活累活，只要让我去，不用半个月，我定将他的项上人头送到你们的手中。”盖亚主动揽活道。

    “你要什么报酬？300亿联邦币？”尤娜当然知道那通缉令上标注的财富。

    “钱对于我来说就是没有意义的废纸，说来可能有些冒昧，活到今天，盖亚我已经107岁了，被各大集团也通缉了90年，我从未享受过片刻的宁静，也没有在大城市中游走过。老了，就想安稳下来。”盖亚拿起了手绢擦拭着嘴角，“我要一座城。”

    “什么城？”尤娜好奇道。

    “逍遥城，实不相瞒张岚就在那城中，我在献上他人头的同时，请将城送于我。”盖亚也算是狮子大开口，想那逍遥城屹立数百年，就算现在财务紧张，最少也价值数万亿。

    “你似乎搞错了，逍遥城不属于我们霸王集团的领地，怎么送你？”尤娜好笑道。

    “可以的，只要我屠城时，霸王集团的大军不来，城就会是我的。”盖亚说得轻描淡写，要知道逍遥城就算是瘦死的骆驼，也有几百万人口外加十多万人马。

    “等我30秒。”尤娜掏出了如笔一般的加密电话打回到了上帝指环，简单的叙述了几句后，她挂断道，“BOSS说很OK。就给你15天的时间，现在开始计时，他要看见张岚的头。如果送不来，我就带你的回去。”尤娜说完起身，桌前的佳肴仅仅拿着一个咬过的苹果离开。

    “谢古轩董事长高抬贵手，盖亚一定完成嘱托！”盖亚连忙起身致谢，尤娜挥手道别。

    “别谢，BOSS的耐心是最差的，超过了时间，哪怕一秒，你都会死无全尸。”尤娜说着离开了古堡，手中的苹果咬了几口，让她的面露狰狞。

    “依旧……没有味道。”尤娜作为天级半神族，同样付出了身体缺陷的代价，她的代价便是味觉……

    尤娜的进食只是一种为了满足活下去的基本需求，不管是山珍，还是发霉的面包，吃起来就跟咬合泡沫没有区别。

    一生无法体会酸甜苦辣咸的滋味……

    挂断了尤娜的来电后，古轩在侍从的帮助下穿上了恒温太空服，单薄的面罩和紧身的材质，看上去就像没穿衣服般的修身。

    就在上帝指环霸王区的宇宙港内，巨大的舱门缓缓开启，古轩独自行走出了太空中，太空服的脚底装置让他不需要任何的绳索牵引，也能如履平地的走在上帝指环外层的装甲壁垒上，远处太阳的光辉让整个环顾地球的上帝指环犹如戒指般散发着银色的光辉，美不胜收。

    但在古轩看来，最美的不过眼前那身着白色长裙，赤足站立在指环边的女孩。

    舞雪，心核碎片化身的少女，古轩费劲千辛万苦，苦苦寻找多年才从火星找回的女孩。谁能想到有一天，她能像天神一般屹立在地球前，俯视着一切。

    “很遗憾，让你看到这么糟糕的地球，在很久很久以前，当地球还是湛蓝时，真该迎来你的光临。”古轩站在了舞雪的身旁，遗憾叹息道。

    “不，我并不关心地球变成什么样子，我只想知道，他在哪？”

    已经过去许久了，舞雪对于述说人类的语言驾轻就熟，在这真空的宇宙中，神般的她根本不受环境的影响，唯一的失重只能让她的裙摆与一头雪白的长发在空中漫天飘散开而已。

    “太久了，感觉就像过去了几个世纪，我想念他身上的味道，还有他的体温，我甚至还记得他摸我头时的微笑。”舞雪无时无刻的疯狂想念着张岚。

    “请相信我，我已经动用了全部的力量在寻找张岚先生，并且期待找到他。”这一点上古轩还真没有说谎。

    “黑云太厚了，我感受不到他的存在，我想下去找他。”舞雪已经有些等不及了。

    “舞雪，我明白你的感受，但此时此刻的地球已经远比看上去的更加复杂，你是至高无上的心核碎片少女，有太多的坏人想将你据为己有，你的出现只会引发战争，很可能会波及到他。”这个借口古轩已经说了不下千百次，如同安眠曲一样有效。

    “我拥有无限的生命，可以无限的等待，但他没有，他需要我。不，是我需要他才能明白活着的意义。”

    舞雪说着从怀里取过一支试管，里面装着闪动如红宝石光泽的液体，正是神的鲜血。

    舞雪的皮肤比奥丁金属的韧性更强，如果不是她愿意的情况下，没有人和仪器能抽出她的血液来。

    而舞雪此刻却是将这神之血随手递给了身旁的古轩，“拿去吧，这是你需要的血，就当是帮我找寻张岚的酬劳。我快失去耐心了，我想他，到无法自拔。”

    “我完全明白你的心情，我也不会辜负你的期待，刚刚得到的消息，有人似乎发现了疑似他的存在，我已经派人前去核实了，大概15天后就能得到结果。”

    当然，古轩说的结果，是张岚的死讯。
