------------

第一百三十三章 出局

    回到了逍遥城内，一切一如往常，就像什么都没有发生过。按理说曾经对煞星团动手，把亚瑟打得像狗的张岚也算是重罪，但连一点责罚都没有。

    关于A3区的新闻，在他们回来后的第二天才发布，内容和张岚设想的一样。

    卫道还有那死去的3000多名精锐城防军背负了全部的罪名，A3区从全城叛乱，顿时变成了全城效忠，抵抗反叛军的英雄城镇。

    逍遥王苍天不光没有任何的责罚，更是下拨了一个月的口粮作为奖赏，赐予了A3区众多劳苦的民众，解决了他们的饥荒问题。

    张岚知道，能有如此趋近完美的结局，并不是自己假想的局完美，而是有庞大的外力左右了苍天的决议，而这庞大的“外力”也没有忘记张岚的存在。

    下午时分，在街上的商贩开始收拾摊子，准备回家吃饭的时候，一辆黑色的独角马车踏着小碎步的来到贪狼营，并且一路畅通的来到了岚夜黑鳞团的驻扎地前。

    从马车上跳落下来的不是别人，正是打着绷带的亚瑟。

    本来准备出门转悠的鑫臭虫发现了这不善来者，几乎是连滚带爬的冲回了营内，大声呼喊道，“来来来！冤家了！”

    亚瑟提着誓约之剑，迈步跨过了岚夜营的高门槛，走到了内院，可他还没有多走一步，一发利箭嗖得一下已经钉进了他身前的地板中。

    射箭者正是坐在大地底下午睡的夜莺……

    “亚瑟大人，你应该不会不懂军规吧？他人营，亦如他人国，非直属上司，一切携带武器私自踏入他人营地者，视为寻衅滋事，可杀之。”夜莺逐日弓在手，一点也不怕那什么所谓的煞星团团长，其他的团员也在这一箭后全围了过来。

    不管是打群架还是吐口水，他们一点也不怂。

    “我不是来惹事的。”亚瑟将手中的誓约长剑轻轻放在了地上，举起双手，难得如此听话，“张岚在哪，有人要见他。”

    “我们团长是你想见就见的吗？”看亚瑟如此听话，鑫臭虫也是得瑟起来。

    “来得真晚，我都准备好了，走吧。”没等其他的人再说话，张岚从内屋走了出来，换上了简单的便装，也没有携带武器就这么向着屋外的马车走去。

    “老大，你干嘛，不管三七二十一就走？当心别人把你卖了！”鑫臭虫连忙道。

    “我不值钱，卖给你，你要吗？”张岚笑着捡起了亚瑟丢在地上的长剑，还到了他的手里，“走吧，别让你的主子等太久了。”

    张岚的表现就像一切都约定好的那样，也没有任何的问题或者条件，直接跳上了马车。

    亚瑟扫视了一圈众人，就像天赐了大家一条命般高傲的离去。

    一路上，车厢内，张岚若无其事的翻看着逍遥城的电子媒体报道，铺天盖地全是A3区的消息。而亚瑟就坐在他的对面，手中握着长剑的剑柄，各种不自在，感觉不把张岚的脑袋砍下来便浑身难受。

    “劝你放下对我的杀意，这会让你的未来活得异常辛苦，因为你杀不了我，你的主子也不会让你杀我。哪怕是允许你，你也杀不了我。优秀的指挥官该学会审时度势，当敌人变成队友时，一定要笑着快去拥抱他，哪怕刚才他杀了你爸。”张岚根本不用去看亚瑟的表情，也能知道他在想些什么。

    “你知道我的主子是谁吗？”亚瑟轻声道。

    “你不算聪明，却能在烈日的手下担当这么重要的位置，说明你是自己人，烈日奉忘忧离为主，显然你也是忘忧家的人了。”张岚抬头笑了笑。

    “忘忧离是我表哥。”亚瑟一语中的。

    “对嘛，每个人都有属于自己的天赋，你的出生就赢在起跑线了。”不是沾亲带故，张岚觉得烈日一定是脑子坏了，才会选这样的人当接班人。

    “张岚，你压根就不该惹忘忧离，你根本不知道自己卷进的是怎样的局，你什么都不知道。”亚瑟总算说了几句好话。

    “所以我什么也不用怕。”张岚淡然一笑，压根就没往心里去。

    忘忧府建在忘忧湖边，在过去游客众多时，这里更是一个景点对外开放，而现在，显得格外冷清。

    三米高的白墙红瓦建筑群，不过半个足球场的大小，忘忧离虽掌管逍遥城的财务重权，但从未花过一分用来修葺自己的大宅，几百年前是什么样子，现在依然如此……

    难以想象一个财务大臣住在如此简陋的地方，门口连一个卫兵都没有，只有扫地的大爷看门，要不是门口上挂着大大的忘忧府3个大字的牌匾，还以为来到了什么简朴的寺庙。

    “进来吧。”亚瑟带路走进内堂，古朴的院子曲径通幽，有别于金碧辉煌的装饰风格，一切看上去简单却又别致。

    一路上，张岚看见的仆人年纪都最少过百，都是老爷爷老奶奶级的，没有发现守护或者什么安保系统。就是这么一个形同虚设的宅子，张岚觉得自己可以进进出出杀了忘忧离，还能回去的路上吃碗面都没问题了。

    而那曾经见过的忘忧离正坐在庭院后的大堂之内，没有一张椅子的大堂，所有的客人只有一张铺垫，和面前的矮桌而已。

    一席白衫的忘忧离坐在首席，旁边全是空荡荡的席位，有种人走茶凉的沧桑。他依然脸上挂着微笑，仿佛生活里就没有什么东西可以打败这个没脾气的男人。

    张岚盘腿坐在了忘忧离的对面，“这算是第二次见面，说实话来得稍微早了一些，显然你摆平苍天的效率很高，非常厉害。”

    “苍天在你们看来或许是个脾气暴躁，固执，猜疑心重的君主，但以我们的关系来说，我说的话，他还是愿意听的。”根本没有自我介绍的环节，忘忧离和张岚的对话那么自然，就像多年的老友。

    “你的形容词用得真好，我听到关于他的评价要恶毒上十倍不止，多少人提起他的名字不是瑟瑟发抖，就是扭头吐痰。”张岚也是开诚布公，“不过这一次，还是要感谢你，如果没有你，A3区的民众一定要死完了。”

    “张岚先生，我喜欢你的胆略，还有你的思维，你是一位天生的领导者，并且拥有当今领导者都共同缺乏的一种气质——善良。在权衡了一切利弊后，我决定，请你出局。”忘忧离微笑道。

    “什么意思？”张岚不解。

    “张岚先生是聪明人，不可能不明白我的意思，你不适合再待在逍遥城了，你必须离开，远离我们的局。”忘忧离下驱逐令道。
