------------

第一百三十四章 笑众人，笑天下

    厮杀？谁说要剑拔弩张，刀刀见红才叫厮杀。布局者的战场，往往一张方桌，相聚二步，面挂善容，只言片语就已经你死我活，战得天昏地暗了。

    因为对于布局者来说，棋子早就摆上了棋盘，输赢之局，浅显易见。

    “你赶我出局？你办得到吗？”张岚并不生气，淡然一笑的端起了面前矮桌上的茶杯，一口碧螺春，沁人心脾。

    “张岚先生，你宛如天神下凡一般来到我逍遥城，靠着蛮力与智慧混到今天，不说位高权重，但手握棋子的效率快若闪电，权贵服你，强龙挺你，哪怕是苍天对于杀你，竟然也有几分忌惮。如果是换在A3区事件以前我们见一面，我想我们可以成为很好的朋友。”忘忧离年长张岚几岁，但看上去都是平辈人，说话也是格外直白。

    “道不同，不成友。我要干的是翻天的事，你想谋的只是残喘的活，很难的。”张岚无奈耸了耸肩。

    “黑云之下，哪有所谓的天？而这乱世，能残喘已经拼劲全力，心太大，也覆不过天下。张岚先生，逍遥城太小，容不下你的胸襟，所以我劝你离开。”忘忧离绕回了重点。

    “逍遥城小归小，但地处霸王与日不落势力范围边陲，得天独厚，兵马齐全，当跳板再合适不过，我不嫌弃啊。”张岚笑了笑。

    “可在下容不下你，你太危险，会给逍遥城带来祸。”

    “祸？忘忧离大人最近是否上过街？你知道每天有多少人饿死街头？你知道堕落街里又多了多少亡灵？你看过A3区那些民众死尸般的眼神吗？逍遥城的祸是苍天，而努力维持这个政权的你们，都是帮凶。”张岚直言不讳。

    “小不忍，乱大谋，许多事，是变革必须付出的代价，离某愿意承担这种阵痛。”忘忧离正气凛然。

    “阵痛？说的好听，敢情死得不是你。”张岚杯中茶一饮而尽，“茶喝完了，话说尽了，来，只为感谢忘忧离大人的高抬贵手救了A3区民众一命，谢也完了，我该走了。”张岚放下手中杯，起身准备走。

    可是大堂之外，甩动着文明仗的烈日已经堵在了那里，张岚也不得不止步。

    “明白了，我不是出局，而是想把我做在这里。”张岚手无寸铁，却也并非没有反抗的资本，微微回头看向了原位上的忘忧离，“或许我打不过烈日，但这么近的距离，我一定能在他杀了我以前做了你。”

    “张岚先生误会了，我只是希望你明白，你为什么出局了。”

    忘忧离放下了手中的茶杯，顷刻间，大堂两侧的内门打开，众多人员从里面走了出来，刚才还空荡荡的大堂一下子全部坐满了。

    这些人全都是逍遥城的重要官员，连贪无厌都在这有一席之地。似乎逍遥城朝野上下，除了内务总管洪伯没来，全到齐了。

    “明白吗？逍遥城内，除洪伯以外都是我的盟友，我运营了10年，10年里逍遥城多少人死于非命，我可以精确到个位数，我一直在隐忍，等一个合适的机会，给所有人创一条生路，这就是我们的局。我不会容许突然冒出一个人来破坏我们的十年大计，你不行，伊丽安……也不行。”忘忧离说出了另外一个特殊的名字。

    “忘忧离大人的想象力太丰富了。”张岚不动声色道。

    “不是想象力，是逻辑推理能力，你是运算一切，而我是假设一切。将你所做的一切放在逻辑思维里推理，很容易明白，你一个无权无势无背景的小卒子自然不可能当王，你也不是垂涎这种虚名的人，所以你需要一个傀儡。”

    “伊丽安，作为此时此刻的王妃，在苍天没有子嗣的情况下，接手王位，也算说得过去。另外，伊丽安作为前地球联邦政府总统的女儿，背景和资历都极其雄厚，当这个王，应该也能是一位好王。”

    “而在军方，你也坐不上烈日的位置，你理想的人员应该是羿方，他是带有悲情基调的英雄，三军之中威名赫赫，够格了。内政，你服不了众，你的人员应该是安乐阁的区域阁主昆沙07，没错，他有钱有势，众多官员的把柄也不少在他手上，一定会给他面子。”

    “上层都摆平，就剩下民间了。你在民间根基更浅，变革后稍不注意就可能引发民变，所以，你还准备了邪鬼吧？靠邪鬼在堕落街乃至全民间的威望，帮你稳住民心。乍一看你的局四平八稳，面面俱到，可却有一个弱点。”分析了一堆，忘忧离还是遗憾叹息道，“你的局弱点就是，时间太赶，每一步都没有时间去沉淀，无法扎到最深处，就像荒野的帐篷，而不是坚不可摧的城池，一旦大风起，你的帐篷就要飞天了。”

    “你是我的风吗？”张岚轻声道。

    “不，我是你的闹钟，提醒你，你的春秋梦，该醒了。”忘忧离打了一个响指，从内堂两侧，走出来了两人……

    不是别人，正是昆沙07，还有地下皇帝邪鬼。他们在张岚的局中占有重要的地位。

    “抱歉，一切都只是交易，他的报价比你好。”昆沙07看着张岚无奈叹息道。

    “张岚兄弟，我看重你的人品和胆略，可仅仅靠人品和胆略无法支配这天下。”邪鬼也是遗憾，作为江湖人，守信本是第一原则，但为了堕落街的全体市民，邪鬼也不得不选择更靠谱的山。

    就像忘忧离说的那样，张岚的根基实在太浅太浅，密谋撼动苍天或许还行，但当对手变成忘忧离时，他的弱点就全暴露了出来。

    张岚的状态用孤立无援来形容都显得轻了，可以说是众叛亲离，深度连续重击。在格特第三联邦市，他已经体会过一次跟全世界为敌的状态，现在比起来，让他不由……

    “哈哈哈哈！”张岚竟然狂笑了起来，笑得都失态了。

    “你笑什么？”烈日不解问道。

    “抱歉，实在控制不住，再一会儿，再一会儿就好。”张岚笑得眼泪都出来了，调整了半天的呼吸终于停了下来，“好了，现在我告诉你们，我笑什么吧……你们深恶痛绝的王要倒台了，然后你们找了一个会计去做领袖。”

    “你们有没有学过经济学，或者看史书？你们应该知道，但凡有成就的领袖多身管理，或者创造性岗位，会计最擅长的就是算账，所以对收入和支出最为敏感，会计当权只能努力维持收支平衡，永远翻不了天。而你们却希望，他能当王改变什么？其实你们根本就从未想过改变什么，你们只是要维持现状，你们不叫改革，不叫谋反，充其量算同流合污。”张岚放声鄙视，笑众人，笑天下。
