------------

第一百三十五章 败势

    “给你1天时间，交接工作，离开逍遥城。”烈日走上前去，塞了一张水晶卡到张岚的上衣口袋中，“卡里有500万联邦币，1天后开往日不落集团的车次上，你有一个头等席位。”

    “如果我不走，你会杀了我吗？”张岚直白问道。

    “不会，但她会出事。”烈日说的那个她，不是别人，正是张岚宣誓守护的女王……伊丽安。

    “她是王妃，你们敢动？”张岚真的惊到了。

    “王都要动了，王妃算什么？你不是说过不要暴露自己的弱点吗？她就是你的弱点，如果你能冷漠的面对，或许这局，你还有得玩。”烈日冷笑道。

    “逼我离开，你们就有十足把握权力平稳过度？”张岚不信

    “虽然还有些麻烦，不过那是都属于我们的麻烦，就不劳你费心了。作为回报，钱和车票是免费的，我安排了日不落集团那边有人接应你，安排好你下半辈子的生活，确保你衣食无忧。”忘忧离补充说明。

    “如果王倒了……伊丽安会怎样？”张岚轻声问道。

    “王就算倒了，也会享有豁免权，以后的生活不会受到影响，王妃跟着他，吃喝不愁。”忘忧离笑了笑。

    “伊丽安讨厌王，她并不想真的嫁给他。”

    “那又怎样？这就是她的命，必须遵从。”烈日根本不在乎所谓的儿女情长。

    “至少，让我带她一起走。”张岚最后请求道。

    “办不到，苍天是不会同意的，我能帮你救一座城，但却无法让你带走这一个人。”忘忧离摇了摇头。

    “再来一场。”张岚回头看向了烈日，“让我再打一场，如果我赢了，我要留下。”

    “完全没有问题，随时奉陪。”烈日可以说是非常高兴这样的请求。

    忘忧湖畔，张岚和烈日对立而站，白色的绷带绑住了双手手掌，没有武器，没有拳套，用最原始的互殴方式来确定谁才是这城中最强。

    “我有开膛手，怎么办？”张岚在扎绷带时问道。

    “没关系，就当我让给你的，随便你怎么发力，打倒我，你可以为所欲为。”烈日笑道。

    “好！”张岚深吸了一口气，扑了上去。

    这场对决，某种程度上可以说是一种教育，他们从黄昏时分一直打到了第二天的清晨，来来回回张岚中了300多拳，打得全身淤青到自我修复都无法全部褪去。

    “够了……真的够了……”开膛手杰克已经很久没有发过声了，但这一次，他控制了开膛手的技能，让张岚最强的武器垂落向地面，“我们是打不过他的，哪怕是过去的巅峰状态，也不可能是他的对手。烈日就是为战斗而生的怪物，我们的每一个细小动作的引子，想干什么他全能预估，并且迅速做出应对。不管是火力硬拼，还是徒手格斗，都不在一个等级。”

    “可我不能停下，不能放下拳头。”张岚颤抖的举起了左拳，汗水已经湿透了他身上的运动服，滚滚白色蒸汽从头顶冒了出来，就跟蒸笼一样，“一旦放下，就真的出局了。如果连逍遥城都摆不平……我怎么再见到她？”

    张岚第一次，眼眶竟然湿润了，他从来不知道什么叫眼泪，哪怕是面对霸王集团叶无常的围攻追杀，哪怕死的那一次，他也没有哭过。

    哭，因为大脑中不管怎么运算都赢不了眼前的人，赢不了他，就什么都做不了。

    “张岚，你打不赢我的。”烈日打了一整夜了，也是不由呼吸变得悠长，“我们经历的就是两种人生，过得也是截然不同的生活。我承认你很有天赋，可要赢我，你太着急了，你需要时间去沉淀。”

    “我什么都有，就是没有时间。可以1秒做完的事情，为什么非要一天？可以现在打完的架，为什么要等10年？谁知道地球什么时候爆炸？谁知道自己的爱人何时变成别人的妻子？烈日也好，忘忧离也好，王也好，谁也不能挡我的路！”

    张岚压低了身子，全身经脉用一种诡异的方式鼓起，特别是双足，他连续踏地两次向前冲出，地表都被震碎，他的身体……在空气中消失了，取而代之的是开膛手摩擦过空气发出的刺耳啸叫，这是让旁观者瞪大瞳孔的音调，因为这是……送葬曲？！

    烈日的送葬曲只在张岚面前演示过一遍，独创的发力技巧，特殊的音效，让其成为必杀技代表。可现在张岚却学会了。

    虽然和烈日的原版送葬曲比起来要相形见绌，但也是让烈日惊讶的没有闪避开来，只是交叉双拳，硬接下了张岚的拳头。

    烈日第一次被击中，虽然动用了全部泄劲的方式，但还是无法避免的被打飞了出去，地上被双足撕裂开两道裂痕，足足滑行出了10米才停下。

    烈日嘴角不由流出了鲜血，接拳的右手前臂骨裂，自然的垂落到了身旁。

    “好小子！竟然能演奏出送葬曲？！”烈日的兴奋犹如在茫茫人海中发现了亲儿子，他也想过将自己的技法交给其他人，但是亚瑟不行，其他人也不行，他们的天赋和身体机能都不允许他们重复出和烈日一样的技法。

    但是，张岚办到了！他压根就没有去请教，只是看过一遍而已，怎能不让烈日兴奋。

    “来吧！再演示一遍给我看！”烈日双足双次踏地，再次冲回到了张岚的面前，狂怒挥舞的一拳也是不留余地，足够打翻大象级的生物，可这一次，他的拳头却挥空了？！

    不是张岚躲避，而是他昏厥的直接倒在了地上。连续一夜的高强度战斗，消耗了大量体能去自我修复受损的伤。他就算是半神，也已经到了身体的极限。

    不管有多不甘心，败依然和预演一样的到来。

    张岚不可能打败烈日，至少仅仅凭借拳头是办不到的……

    当张岚再次醒来时，躺在忘忧府的客房木板床上，小小的蓝凌就坐在他的床边。

    “你败了。”蓝凌甩动着双脚轻声道。

    “是的，打不过。”张岚轻轻叹息道。

    “如果你想我做什么，跟我说，我可以把昨天所有人都杀光。”蓝凌很少这么主动要求帮忙的，大概是受不了张岚败的样子。

    “没必要的，这次败的势，从一开始，时间就是我全部局里最大的致命伤，败了，我服。”

    张岚妥协了？
