------------

第一百三十六章 离开逍遥城

    蓝凌从床边跳到了张岚的胸口，正对着张岚那张沮丧的脸，“我从来没有见过你这种不争气的样子，就像一坨军蚁的排泄物，臭烘烘的，连糊墙都嫌硬了。”

    “你走吧，我们的协议已经到期了，对不起，我帮不了你们什么。”张岚抬手挡住了眼睛，仿佛不忍直视蓝凌的目光。

    “我会走的，但和你能不能帮我们无关，有你没你，我们的种族都已经繁衍了数千载，你以为，你算什么东西？妈妈看重的是你淡然走到她面前的自信和从容，而不是你现在一副丧家犬的挫败样。”蓝凌鄙视道。

    “不甘心又怎样？我还能做什么？不论是武力，还是势力，那差距我无法弥补。”张岚不甘心，可泪却已顺着眼角滴落到了枕头之上。

    “张岚，就算我此生白认识了你一场，永别。”生气的蓝凌嗖的一头撞穿了头顶瓦片，一飞冲天，消失在了漆黑的街头。

    张岚艰难的从床上爬起身来，独自下床换上了来时的简单运动服，走出了客房大门。烈日就守候在门外，手中拿着的还是那张水晶存款卡，多出了一张车票。

    “我不是输不起的人，你不用堵我。”张岚接过了车票，但并没有拿那张存款卡。

    “你误会了，是我自己要留下来送你的。你是第一个让我由衷欣赏的人，也是第一个让我觉得威胁到生命的人。你很优秀，却也很年轻。你的年纪束缚了你的手脚，再过些年，或者你度过不知多久的蓄能期后，我将不再是你的对手。”烈日仿佛已经预见到自己被打败的那一刻。

    “可惜，不是这几天内可以解决的事，烈日，我愿意走只因为一件事。”张岚严肃道。

    “你想要她活。”不用说，其实烈日也明白，“放心吧，以她一人之力，还撼动不了忘忧离大人的局，局不变，她不会有危险。”

    “好，我信你。”张岚低垂着头，径直向着大门走去。

    “张岚先生，外面的世界风大雨大，舞台也更大，希望有一天，你终如愿。”烈日是由衷祝福道。

    “舞台再大，也要我愿意表演才行，现在的我……没心情了，被你们恶心到了。”张岚头也没回，向后竖起了一根中指，就这么走出了忘忧府的大门。

    让张岚想不到的是，整个岚夜黑鳞团成员都来到这里迎接他。这里是财务大臣的府邸，没有准许，他们是绝对不能踏入半步的。

    张岚平安无事的出来后，大家紧张的神经也算是放松了，迅速的簇拥上去，仿佛都要检查一下张岚是不是缺胳膊少腿了。

    “各位，我要宣布一件事情。”张岚平静的对所有人道，“这段时间来承蒙大家照顾，因为个人问题，我不得不离开贪狼营，离开我们的团队，我要去日不落了。”

    张岚此话一出，所有人都呆住不动了。

    “是烈日威胁你的吗？”鑫臭虫反应极快。

    “不，是累了，不想玩了。”张岚无奈笑了笑。

    “离开？你真的想好了吗？还记得曾经在山谷对我说的话吗？你不折腾了？”羿方的表情已经不能用失望来形容了。

    “随便你们吧，何去何从，我已不管了。”张岚低垂着头，从所有人的身旁走过，不看任何人，也不敢看任何人，径直向前走。

    就在这时，嗖的一下，一支钢箭从后方射来，钉穿了张岚的腹部，血溅3米外。

    “骗子！这是你欠我的！”夜莺声嘶力竭的叫喊着。

    “欠你的，还你了。”张岚抓着箭头，将箭羽从身体里拔了出去，随着自己的血丢到了一旁，继续向前走。

    身体上的伤，几分钟就能好，但心上的伤，何时能愈合？

    张岚如行尸走肉般的向着贪狼营走去，简单的收拾了一下行李，就去服务中心办理了退伍手续。在职军人提前退伍是一个很麻烦的手续，但有烈日的特批，张岚几乎是2秒就办完了。

    看看手上车票的时间，还有3个小时，张岚也没有地方可去，就直接去往逍遥城的中央车站了。这里可能是逍遥城最热闹的地方了，每时每刻都有大量的人走，大量的人来。流民被分类登记，在运往堕落街，变成没有身份的亡灵。

    有钱的富商则坐在贵宾厅中，有说有笑的等待出国购物嗨皮。张岚坐在两者的中央，看着眼前的地板发呆。

    亚瑟一直跟随在其左右，注视着他的一举一动，这是烈日布置的任务，必须详细记录下张岚的一举一动，哪怕是打一通电话。

    就在张岚等待火车的时候，远在忘忧府中，一场茶局正在进行，负责泡茶的是忘忧离本人，品客为地下皇帝邪鬼，逍遥安乐阁的阁主昆沙07.

    “感谢两位的通情达理，你们的加入让我们的局变得更加完美。”忘忧离毫不吝啬自己的感激之情。

    “离大人运营10载，所开出的条件也是丰厚难以拒绝，放弃张岚，选择你，是必然结果。”昆沙07一点也没有扭捏，这种更换合作伙伴的事情，一切只取决于利益。

    “忘忧离，你承诺过，给所有堕落街流民正常的身份，还有3年的没税期，如果你敢骗我，我一定让你的下场比王更难看。”邪鬼只能用这种威胁的方式，来安慰自己出卖张岚的负罪感。

    “邪鬼先生大可放心，管钱之人，第一原则就是要遵守承诺，答应过两位的事情，绝对会照办。”忘忧离笑着给他们添上了茶水。

    “其实，你们这样让张岚走非常可惜，他是我见过少有的聪明绝顶之人，不然我也不会跟他合作，如果你能说服他合作，局会更完美。”昆沙07端茶可惜道。

    “我也考虑过合作的空间，至少在我的脖子被一个小虫子顶住以前，是我让烈日尝试拉拢他并且透露出我的信息的，可他却用来威胁烈日就范。”忘忧离难得露出严肃的表情，“张岚先生的问题就是，太聪明，他的心太大，大到让我们都无法企及。给他不过几十人，他敢挑战逍遥城的三军系统，如果给他一个城，估计他就敢跟七大集团叫板了。”

    “我辛苦10载，只是想给老百姓们一个安稳的生活，而不是将他们从火坑里带出来，丢进另一个地狱中。”忘忧离坦言。

    “可这样逼走他，和放虎归山没什么区别，为什么不直接做了？烈日应该有这样的实力。”邪鬼好奇道。

    “杀不得，因为他和伊丽安的关系非常微妙，如果我没猜错，伊丽安是动情了。当初在大殿之上，伊丽安巧妙的保住了他的性命就可以看出端倪，王的自然退位还需要一段时间，这种时候为了张岚去得罪王妃，也不是好事情。”

    忘忧离说话时，接到了烈日的来电，不过几秒，他的脸色大变，因为王……有动作了。
