------------

第一百三十七章 女王的愤怒

    逍遥城中央车站，不断翻滚的时刻表通知着最新的航班，却没有一处是张岚想去的地方。他和阿隆分工谈定了一个宏大的计划，足以撼动7大集团的统治地位。

    可是仅仅第一步——征服逍遥城的计划，张岚都没有完成。

    当计划发生变故的时候，张岚都习惯最迅速的思考出解决方案，并且迅速去执行。可这一次，他的大脑一片空白，什么都不愿意去想，什么也不想去做，只是呆呆的看着发亮的地板。

    而此时此刻，中央车站外却变得热闹异常，浩浩荡荡的七杀骑士团前来，迅速清空了广场，属于王室的马车停在了正门口。

    随行的洪伯拉开车门，一身龙袍加身的逍遥王苍天，微笑的走下车来。

    及时赶到的烈日上前单膝跪地接待王，“我主大驾，有失远迎。”

    “烈日，你怎么在这？”苍天乐了。

    “接到了七杀部队的通知，说您到车站来了，我主实不相瞒，现在的王城外并不太平，刁民日益滋事，况且车站这种外来者众多的地方更是危险，卑职担心您的安危，特此赶来。”烈日恭敬道。

    “不用那么紧张，我不会待那么久的，只是我亲爱的，想来送个朋友。”苍天拍了拍烈日的肩膀，回头看去。

    从那马车上，雍容华贵的伊丽安优雅的走了下来。她依旧是那么的美，如冰霜的容颜上带着不可侵犯的气质。

    “急眼了吗？”烈日在心中暗骂，这是他还有忘忧离最不愿意看到的发展，那就是伊丽安插手。

    “王妃跪安。”烈日鞠躬行礼道。

    “不必了，他还在里面吗？”伊丽安直截了当道。

    “您说的是张岚吧？他已办理好了退伍手续，正在候车，目的地是日不落集团属地，据说他已安排好了在那边的生活。逍遥城就是如此，许多人来了，许多人也走了。”烈日轻描淡写的意思是，不要插手。

    “既然是他送来的逍遥城，我怎么也要送他走吧？我的父亲从小就教授我礼数，不能让别人觉得我是没有教养的刁民。”伊丽安优雅的双手交叉于身前，向着王行了行礼，点头请示。

    王似乎对张岚的离去非常高兴，笑着答应，让伊丽安向内走去。

    在七杀部队簇拥下，王与王妃牵手走向了车站大厅。

    “为什么非要赶他走？”洪伯站在了烈日的身旁，轻声道。

    “因为他不属于这里，他不属于任何地方，不能留，他只会惹祸的。”烈日严肃道。

    “你没有真正的和他交手过，或许不明白他的思维模式，他和我们遇见的任何一个人都不同，一旦你想对他做什么事情的时候，你觉得是你自己如此决定的，但最后会发现，或许冥冥中就是他在引导着你去这么做。永远不要轻视他，他的这里，比拳头更强大。”洪伯指了指自己的头。

    “我交过手。”烈日回头看向了洪伯，“我输了一局，而现在，我赢回来了。”

    “真的赢了吗？”洪伯微微一笑。

    大厅之内，所有的旅客都被驱离到一旁，张岚就像病毒一样，让四周百米内都无人敢靠近，除了至高无上的苍天，还有伊丽安。

    在伊丽安示意下，苍天站在了3米开外，就像一位真正的绅士。

    伊丽安走到了张岚的面前，“要走了吗？”

    “是的，是的吧？”张岚看了看手上的车票，也没有什么礼仪的问候，甚至坐在位置上都没站起来。

    “听说你在日不落那边已经安排好了一切？”伊丽安侧头看向了一旁。

    “应该是这样吧？”张岚笑了笑。

    “你知道的，本来我对生活已经没什么好期待的了，毕竟所有的一切我都改变不了，逆来顺受，只要不疼，我都OK。”伊丽安的双手反复交叉着，掌心中满是紧张的汗水，“可是有个骗子对我说，我可以决定自己的命运，我可以做很多很多事情，只要我想就行。”

    “王妃陛下，如果造成了您的误会，我很抱歉。”张岚站起身来，鞠躬抱歉道。

    “误会？想在我浴缸里嘘嘘时是误会？带我跳下污水河时是误会？在我都想去死的时候救我也是误会？哪来的那么多误会？！”伊丽安克制不住了，说到后来言语激动，眼眶中闪动起了泪光。

    “伊丽安，不要这样。”张岚就像在哄小孩子，“结束了，我在逍遥城的一切都结束了，我改变不了这里，时间太短了，这是致命伤。”

    “所以就走？像狗一样的逃走，就可以解决问题了吗？”伊丽安低吼道。

    “不能，但至少，可以救一些人。”张岚无奈的耸了耸肩。

    “哪些人？”伊丽安非要刨根问底。

    “例如，我宣誓效忠过的人。”张岚无法明说。

    “骗子，没有我的允许，你哪都去不了。”伊丽安咬牙切齿道。

    “车快到了，我们还是……”张岚话没有说完，伊丽安突然前冲一步，她的动作和战士相比根本谈不上快，但那种决绝却让张岚为之一愣。

    太晚了……只是一瞬间，伊丽安抬手抓住了张岚的脖子，“骗子，就算死，也必须死我面前！”

    伊丽安一口吻了上去，整个车站大厅都陷入了一片死静。包括逍遥王苍天也是惊呆了……

    没有人敢相信，王妃竟然敢当着王的面去偷人。

    这原谅绿哪怕绿到发光了，也没有办法原谅吧？

    “要出大事了……”烈日心中不好的预感要实现了。

    “为什么要这样？”吻后，齿间还留着伊丽安的余温，张岚并不害怕，仅仅是疑惑。

    “因为你逃不掉，如果这就是世界末日，你必须和我一起经历。”伊丽安说完，紧紧握住了张岚的手，转身看向了苍天，直言不讳道，“和你看到的一样，我爱上他了，就是这么无可救药，所以，我不能做你的王妃，一天也不行，我们还是到此为止吧。”

    “烈日！！！！！”苍天声嘶力竭的咆哮着，“抓起来！！！”

    烈日抓住了张岚的后脑，轰隆一下将他按在了地板之上，刚才被他凝视发光的地板碎裂成了蜘蛛网纹。

    “臭小子，你到底想干什么？”烈日小声在他耳边细语道。

    “你该问，她想干什么？”张岚透过指缝，看见的是伊丽安凶狠的脸。

    那是过去的伊丽安不可能出现的表情，显然在张岚不知道的时候，已经唤醒了一个女王愤怒的心。
