------------

第一百三十八章 崩盘

    “王的女人偷人了？”

    “当着王的面说王不是男人？”

    “听说王不举了，所以王妃才会爱上那个救过她的小子？”

    “据说他们在丛林里搞了3天3夜，王妃都怀了那小子的孩子！”

    “这绿帽戴得锃光瓦亮的，我们的王国下一代要改姓张了吗？”

    在车站里发生的谣言根本没有办法压制，瞬间已经传遍了逍遥城的每一个大街小巷，变成了所有市民茶余饭后的谈资。

    消息还迅速传播到了邻国，变成了全球都在谈论的八卦新闻。

    看上去犹如无聊的花边新闻，要是丢在娱乐圈的哪位小明星身上，或许也只能保持几天的热度就会被新的绯闻所取代……

    但是，当新闻发生在一国君主的身上，而这一国更是全球股市上市企业领导者时，新闻就变成了致命的伤口。

    一时间，24小时运作的黑云股市开始了疯狂的资本运作，大量的金融从业者摩拳擦掌的开始狙击名为“逍遥金业”的股票。

    不断的高价抛出，低价买进，杠杆运作，联合狙击，打得本就不景气的逍遥金业连跌30个百分点。

    不仅如此，因为逍遥金业为全球最大的黄金以及众多稀有金属的提供商，连带逍遥金业的股市飘摇，黄金，稀土，还有多达20种金属行业都受到了冲击，价格一跌在跌。

    这就是传说中的，趁你病……要你命。世界金融的法则便是弱肉强食，爹死娘家人。

    其实逍遥金业近年来已经变成了众矢之的，7大集团内超过130只金融机构已经盯上了这块巨大的肥肉，破产重组永远是世界上最热门的生意，特别是可以重组的是原料生产型企业。

    多年来，忘忧离花去了全部的精力来掩盖逍遥城破败的真相，并且和多个金融机构已经达成了秘密协议，确保逍遥金业可以在稳定中平稳撑到3年后的证监会纠察，到那时再以董事长经营不善的名头宣布停牌，更换领导班子，推举财务大臣的忘忧离成为代理董事长，接手逍遥金业……

    明明都是已经安排好的故事，明明用了10年的时间去一丝一缕的小心布局，最终，却因为一个讽刺的吻而破灭，多可笑？

    “啪！啪！啪！”但这些都不是苍天思考的问题。

    在那王城正中的广场之上，张岚被束缚在了巨大的十字架上，愤怒的苍天挥舞着带有尖刺，尖刺上沾满盐水的皮鞭，抽打着张岚的躯体。

    “死！死！死！去死！去死！不！不要死！求你不要死！我还没有打够！我还没有消气！不！你要活着！继续！继续活着让我鞭挞！”苍天抽打得自己已经满身大汗也不肯停下，10分钟，20分钟，一个小时过去了……

    直到他的手再也抬不起来，直到张岚身下的鲜血染红了13层的台阶。

    “呕！”张岚突然可耻的呕出了淤血，从出生到现在，他也经历过死亡，但这受刑的过程，远比死更辛苦。

    “王，够了。”洪伯上前劝解道。

    “啪！”苍天反手一鞭子抽在了洪伯的脸上，皮开肉绽。

    “谁说够了？！我还没消气！这家伙还活着，为什么够了？！”苍天咆哮着。

    “王，你真的想打死他吗？”洪伯由衷的问道。

    “不……我不希望他死！千万不要死！”苍天像疯了一样的冲上台阶，抓起了张岚血淋淋的头，确认他还有一丝气息后，才安心的笑了，“你没死，太好了！找最好的御医来！治好他！”

    张岚的眼睛已经肿到不可视物，但嘴唇却在上下浮动着说些什么。苍天努力靠近了一些去听。

    “你的国，注定从此刻开始崩塌，你最亲近的人都会背你而去。你所在乎的东西，并不在乎你，你已经完了。”张岚犹如诅咒的呢喃让苍天瞪大了瞳孔。

    “完？该完的是你！我马上就要娶了伊丽安，我要她变成我的女人！然后当着她的面把你凌迟！”苍天狞笑道。

    “你能活到那个时候再说吧。”张岚微微一笑低垂下了额头。

    苍天不再废口舌，走下了台阶，来到洪伯的面前，“吩咐下去！7天后，我要大婚！举行世纪婚礼，我要娶伊丽安正式过门，成为我的王妃！”

    “我主，婚礼之事需经过离大人同意方可。”洪伯鞠躬行礼道。

    “我结婚，管他何事？”苍天极度不悦。

    “早在半年前我们就已商定，婚礼之事由忘忧离大人一手操办，所需资金与礼品，全由他来安排。”洪伯也无权插手此事。

    “叫他来见我！”苍天一挥衣袖，向大殿走去

    没有人再注意到，张岚的嘴角浮现出了一丝诡异的微笑。

    因为那一吻闯出的大祸，伊丽安也被惩罚关进了思过阁，这是一个不再有锦衣玉食，丫鬟侍奉的地方，四周书架上摆满的都是各种忏悔类的书籍，但伊丽安压根就不想看任何书，她只是趴在二楼的阁楼窗前，正好可以眺望到远方广场中央的张岚所在的位置。

    “笨蛋，为什么非要用这么激进的方式去刺激苍天？你所要弥补的时间硬伤，就是用自己悲惨的下场去弥补的吗？”

    这一切……就是张岚的局，当他回到逍遥城的那天夜里，就已经安排好了这一切。

    忘忧离以10载运营逼张岚出局，那么张岚就用1秒钟的醋意，摧毁忘忧离架构起来的一切。

    在忘忧离整个控场的构想中，时间的硬伤远比张岚来得更为迫切。逍遥城太脆弱，就像一辆即将解体的火车，维持匀速或许还能撑到终点站去检修，而张岚和伊丽安的一吻等于是往锅炉里加了一把煤炭，让火车呜呜的加速行驶，也加速了它的崩解。

    当得到王命进城的路上，忘忧离还在无时无刻的跟几大基金老总举行视频电话会议。

    “无论如何，诸位要稳住逍遥金业此时此刻的股价，不得低于35%的贬值线。”忘忧离头顶虚汗地要求道。

    “离先生，你知道外面倒卖你们逍遥金业的股票都赚了多少钱了吗？虽然我们之间有协议，可看着钱不赚，还要花钱救你们，有违商业道德吧？”大佬叼着雪茄讨价还价道。

    “不用跟我废话了，逍遥金业真垮了，你们也无法进入重组环节成为大股东，自然也捞不到多少好处，现在的援手就是投资！”忘忧离也一改平常和气先生的模样，对着这群老狐狸训斥道。

    “行，我们帮你，但是逍遥城的重组，我们的股份要再增加15%。”大佬露出了贪婪的獠牙。

    “别跟我谈钱，你们要的，我都会给你们，去做事吧！”忘忧离烦躁的挂断了电话。
