------------

第一百三十九章 婚期就是你的死期

    要到大殿去见王，几乎不可能无视大殿前方广场上被吊着的张岚。他就像尸体一样被绑在十字架上，有御医正在给他进行急救。

    擦身而过的瞬间，忘忧离和张岚四目相接。张岚没有一种被囚禁将死的绝望感，反倒是一副“你怎么才来”的鬼样子。

    没有时间与他深究，忘忧离快步的走进了大殿之内。

    王端坐在龙椅之上，双手紧握着权杖，咚！咚！咚！有节奏的锤击面前的地砖，犹如碎骨的声音回荡在大殿中。

    “参见我主。”忘忧离鞠躬行礼，这是他的特权，哪怕是见王也不必行三跪九叩之礼。

    “忘忧离，我要结婚了。”苍天直言道。

    “结婚？您是说和伊丽安小姐的婚礼吗？关于此卑职早有安排，6个月后，所有的物料便会准备齐全，到那时……”忘忧离话没说完就被打断了。

    “不！我不要6个月，我连一个月都等不了，我要娶她！马上！让全世界都知道伊丽安是我的女人！”苍天已经是歇斯底里地吼道。

    “立刻结婚？我主，恐怕这有些不妥，您的这场是世纪婚礼，许多订制的材料都需要时间制作。”忘忧离是巧妇难为无米之炊。

    “那就加急！加钱！让他们马上立刻给我送过来！”在苍天的概念里就没有钱不能解决的事。

    “可是财政上……不容许我们去干这样的事情啊！”忘忧离胸口一口老血上喉，真想破口大骂，“你这个大沙比！我们都已经破产了，哪里去加钱操办你艹蛋的婚礼？！”

    “我不管！我就要马上结婚！你不是财务大臣吗？钱的问题你不是拍胸脯跟我保障可以搞定吗？现在跟我说不行？我要你这财务大臣有个屁用！”苍天破口大骂。

    “喂，苍天，你别跟我闹了。”忘忧离昂起了头，直言不讳叫起了王的名字，恨到咬牙切齿，“你明白现在的状态吗？就因为那个女人！那偷人的一吻！全世界的金融机构都在加班加点的狙击我们！逍遥金业一落千丈，我们的股票就快跟草纸一个价了。粮食供应商拒绝再赊账发货的模式，收购我们金矿的公司故意拖延账期。所有人都想看我们死，你懂吗？！”

    “忘忧离，什么时候你可以这样跟我说话了？”盛怒下的苍天竟在此刻冷静了下来，质问的威言，让忘忧离反应过来，连忙低头赔罪，

    “管钱，你是行家，但谈治国，你就是个屁。你懂什么？正是其他人都指望我们会死的时候，我们才更要去展示给他们看，我们逍遥城是何等实力雄厚，一场不计成本的大婚，正是展现我等国力的机会，一切麻烦也能迎刃而解。”

    “可就算是展现国力，我们也要有足够多的钱去装才行啊！国库之中，本指望的是这2天供应商的回款解决财务问题，可目前这些家伙的态度绝不会付款的，他们在等我们死。想加快速度解决这场婚姻，最少需要10亿联邦币。”忘忧离别说10亿了，现在连1000万都拿不出来。

    “这是你的问题，不是我的问题，。我给你7天的时间，7天内，我要伊丽安成为我真正的王妃。下去吧！”苍天挥了挥手，不想再看见忘忧离。

    7天时间实际上来说只有6天，必须筹集10亿联邦币才能确保婚礼的举行。内忧外患，大概就是用来形容现在这种状态吧？

    忘忧离失魂落魄的离开了大殿，脑海中全是关于调拨资金的方法来回旋转，可不管是哪一条都像是死路。

    “谢谢……”就在忘忧离第二次与张岚擦身而过时，张岚轻声道谢道。

    “你说什么？”忘忧离以为自己幻听了。

    “我说谢谢，如果不是你驱离我，我不会有那么好的机会撕破你的局。”张岚微笑着，那些给他看病的御医早就撤去，看守都站在数十米开外，根本没人听得见他们在说什么，“你说过，我最大的漏洞就是时间仓促，没错，太多的细节，太短的时间让我无法操作到完美的状态推进计划，但是同样的，你思考了太多，准备了太久，却早已遗忘了有种东西叫迫在眉睫。时间磨光了你所有的菱角，淡化了你执行时的欲望，甚至会让你忘了为什么做这一切。”

    “不，我是为了逍遥城的未来。”忘忧离一如既往的执着。

    “未来谁能掌握？说不定下一秒地球就毁灭。生命太短暂了，要想成王，也要争分夺秒。”张岚不以为然，“你错过了最好的执行时间，也就是我来以前的时间，现在，你也出局了。”

    “张岚，你以为自己可以算尽一切吗？”愤怒的忘忧离冲上了邢台，一把掐住了张岚的脖子，“你也不过是个可怜的阶下囚，哪怕逍遥城真的要完，你也活不到那一天！”

    “未来，谁说的准呢？”

    “大婚之日，就是你的死期。”忘忧离宣判道。

    “你先想想怎么能办这场婚礼再说吧，穷光蛋。”张岚笑出声来。

    忘忧离知道，眼前一切的窘境，其实都是张岚设计好的局面，他用最低的成本就对逍遥城造成了最巨大的伤害，等于是撕裂开了逍遥城的伤口，顺带还在上面洒了把盐巴。

    忘忧离恨不得现在就拿把刀捅死张岚，但是这也救不了此时此刻的逍遥城，唯一的办法就是找他昔日的盟友。

    可正所谓花无百日红，过去的忘忧离找谁帮忙，谁敢说一个不字，可离开了王城后，他一连打了10通电话，要么就是未接，要么就是生病住院了。

    10亿？大概等于忘忧离那些同盟们十分之一的身价的总和。

    但在现在，就算是一毛钱，这些盟友也不愿意再掏出来。

    于是乎，忘忧离能指望的人只有一个了，他让车夫驱使着马车，来到了城中唯一销售快乐的地方，那就是安乐阁。

    因为股市暴跌，一群逍遥城的中层就要在瞬间变成穷光蛋了，在那以前，还不如将没用的股票在这安乐阁里换一时的逍遥和快乐，所以安乐阁的生意人声鼎沸。

    忘忧离下车，还是琪琪接待的。“您好，请问你是要赌博，还是找陪伴？”

    “我找你们老大，昆沙07。”忘忧离说道。
