------------

第十四章 生离•死别

    “你经历过绝望吗？”张岚颤抖的站起身来，右手前臂部分已经变成了不可描述的模糊状。不过没关系，张岚还有另一只手。

    他从一旁的地上捡起了一只空心钢管，一瘸一拐的走到了叶无常面前。

    “慢着……”叶无常在黑云下的空气里，就像被丢在岸上的鱼一般，挣扎的向后移动。

    “慢不了，我赶时间啊！”张岚轰得就是一棍子敲在了叶无常的脑袋上，那血顺着他俊俏的脸就流了下来。

    强者？半神？集团当权者？

    张岚毫不留情的一棍接着一棍的砸下去，打得叶无常宛如落水狗般连滚带爬，毫无还手之力。

    要是被那些霸王护卫团的战士看到，肯定都傻了！叶无常何等英雄，可谓是数人之下，亿万人之上，就连古轩都当他是个人物，可在张岚的面前一样被打得抱头鼠窜。

    “别打了！别打了！住手！”叶无常颤抖的乞求着。

    “好，不打了。”张岚停了下来。

    “你……”叶无常刚想说话。

    “假的！”

    张岚横扫就是一钢管，将叶无常的脸都给打到扭曲，摔倒在地上难辨生死。丢下钢管的张岚快步冲回了超跑前，解开舞雪的安全带，将她救了出来。

    “呜！”舞雪紧紧留住了张岚的脖子，害怕的瑟瑟发抖。

    “没事了，我们很快就能走了。”张岚单手搂着舞雪，带领她向出城的铁道闸门走去，不过200米的距离，只要出去了，就能活。

    “呜……”

    行走中，舞雪一直看着张岚那消失的右前臂，一路滴滴答答的鲜血，让舞雪的眼眶模糊，她好像可以感受到张岚的痛，为他揪心的痛。

    “一只手而已，不要在意，这种东西在现在，随便找个垃圾桶都能翻出机械义体换上，只要心还在跳就死不了，死不了就好。”张岚苍白的脸上露出一个淡淡的微笑。

    可就在这时，眼前漆黑的城墙山洞内亮起一道刺眼的光，一辆要塞列车缓缓开了进来，车头上霸王的LOGO狰狞带着嘲讽的味道。

    天空中，战机悬浮环绕，大地上，四面八方冲出了数以千计的黑甲战士。周围所有的老楼上都架满了狙击步枪，瞄准用的红色激光束就像给张岚穿上了一件红马甲一般。

    “果然……逃脱率还是太低了。”张岚叹息的停止了前行，是他开始的这场博弈，输，他认；死，他不怕。

    转过身来的张岚，在众目睽睽下抓住了舞雪的肩膀，“舞雪，听好了，我只能说一遍，你一定要记得，不要反抗他们，不管他们想干什么，都一定要顺从，不要为我去憎恨任何人，也不要想着报仇。活下去，只有活下去才有更多可能。”

    “呜！”舞雪哭喊着，不愿放开张岚的手，她愤然张开了双臂，挡在了张岚的面前，希望用身体去保护自己在乎的人。

    “傻丫头……他们是不会让我活下去的，就像他们不会让你死一样，不要去反抗，哪怕看着我死，顺从就好。我的命不值钱，在这黑云之下，谁的命都不值钱。”张岚叹息的闪出了舞雪保护自己的身影，面向众多的士兵。

    “来吧，动手吧。”张岚面向众人述说着，脸上毫无将死的恐惧。

    但求死，并不代表谁敢开枪送他上天，因为他们的BOSS还没发话，他们的BOSS，正是那刚才被张岚暴打的叶无常。

    只见铁锤怀抱着叶无常穿过人群走上前来，叶无常的身上盖着毛毯，脸上的血迹被简单擦拭，并且包扎好了伤口，他在要死的最后一刻重新戴上了呼吸器，隔绝开了黑云下浑浊的空气。

    看看他这个样子，想必是成为半神以来最严重的一次受伤。

    “原来你还活着？下手还是轻了一点，真失败。”张岚遗憾叹息着，毕竟自己还是不擅长徒手杀人，有这种失误，在运算中是可以接受的。

    “你……一点也没意思，死吧。”呼吸器下，叶无常蔑视了张岚一眼，用颤抖的手指指了指张岚。

    从众人之后，那根曾经殴打叶无常的钢管如导弹般飞来，嗖的一下钉穿了张岚的胸口。

    “呃……”鲜血从钢管两侧的开口中喷涌而出，张岚终于跪倒在了地上。

    “呜！！！！！”舞雪声嘶力竭的咆哮着，她跪在张岚的身旁，碎石割破了她的膝盖，但她却只是不知所措的为张岚哭着。

    “没关系，我的故事已经结束了，你还要继续知道吗？”张岚用带血的嘴角微笑着，抬手拔出了胸口的钢管，血溅到了舞雪的脸上。

    “对不起，没有办法保护你到最后，我食言了，对不起……”张岚倒在了冰冷的地板上。

    “啊！！！！！！！！！！！！”舞雪仰天长啸，“不！！！！！”

    她……会说话了，紧紧搂着已经被血染红的张岚，感受着尸体的温存从指间散去，“我……我……爱……你……”

    舞雪深深的一吻咬上了张岚的唇，泪如雨下的滴落在张岚的脸上，那种撕心裂肺的痛让她懂得了……什么叫失去。

    “可怜的机灵鬼，聪明又怎样？还不是要死的，你选错对手了。”在3公里外，贞德透过狙击镜看着所发生的故事，却已经没有办法再插手了。她很清楚，这种时候心核碎片已经等同落到了霸王手中，拿回来只能再做从长计议了。

    “带她走。”铁锤示意，两名士兵端枪上前。

    “请跟我们走。”一名士兵还比较礼貌的拍了一下舞雪的肩头。

    可就是这一次触摸，嘭的一声，那战士竟然瞬间化为了一堆飞灰，从内部炸裂开来。

    “那是什么力量？！”铁锤惊呆了。

    “神的……力量！！！”叶无常瞪大双眼，看着那面露狰狞的舞雪站起身来。

    众多士兵接命令冲了上去，暴走的舞雪像疯了一样的冲进人群，将接触到的士兵变成熊熊燃烧的火焰，将飞驰的战车变成巨大的冰雕，用随手甩出的电磁团爆球将天空中的战机给炸成火团，用翻滚的重力撕碎最坚固的护甲，用一切人类没有见过的超能力肆无忌惮的摧毁着看到的一切。

    这就是一场觉醒后的虐杀秀，战士们在惨叫中被疯狂屠戮，毫无反手之力。在死伤大半后，她终于将目光定格在了叶无常身上，因为就是这家伙，杀了自己唯一爱的男人。

    “你……必须……死。”舞雪带着满手的鲜血缓缓走来。

    “等我一下。”铁锤将叶无常放到了地上。

    “别挣扎了，她可是神，我们活不了的，她要动手，谁也活不了。”叶无常对于死亡拥有和张岚一样的坦然。

    可就在这时，行走中的舞雪突然白眼一翻，昏厥在了冰冷的地面上，显然她还没有适应使用心核的力量，顷刻间的大量消耗，让她进入了昏厥期。
