------------

第一百四十章 城中巨变

    安乐阁内好安乐，醉生梦死曾几何？哪怕下一秒就是世界末日，多数人也只懂得及时行乐而已。

    穿过安乐阁的大堂时，忘忧离甚至撞见三个挂了他电话说在家养病的盟友，看他们每个怀里搂着三个妹子的样子，身染的重疾应该是花柳了……

    懒得和他们一般见识，忘忧离来到了昆沙07独有的水族馆式办公室，湛蓝的海水地板中大白鲨在游动，一双黑洞洞的瞳孔凝视着来人，仿佛将其视为了自己的食物。

    “离大人，你怎么来了？”昆沙07微笑道，在他对面坐着的正是地下皇帝邪鬼，这两人虽然是新加入的盟友，但一点也没有因为逍遥金业的崩盘而沮丧，依旧气定神闲，甚至还有心情一起喝咖啡。

    “昆沙先生，我需要帮忙！”忘忧离毫不客气道。

    “当然可以帮你，你需要10个亿对吧？”昆沙07仿佛早就洞悉了一切，“我们的资金调度上线是100亿，这是小意思。”

    “真的吗？”昆沙07的爽快让忘忧离受宠若惊。

    “当然是真的，不过我有个小要求，那就是在婚礼当天联合所有官员武装政变，逼王下台，推伊丽安上位。”昆沙07幼嫩的脸上露出了獠牙。

    “你说什么？我运营10年，就是为了避免这样的事情发生，办不到！”忘忧离一口回绝道。

    “真的是……差距啊，唉。”一旁的邪鬼深深叹息道，“忘忧离，知道吗？计划这种东西只是大纲，顺应形势，及时调整，只要维持结果不变，一切都是可以变的。这是在我与张岚聊天时，他说的话。他早就算到会有一股你这样的势力给他形成阻力，而他也说过可以让我们自由选择谁当盟友，因为不管我们怎么选择，最后都一定会选择帮他，因为他能让势永远保持在他的身上。这才是谋略者，才是真正能和七大集团博弈的棋手。你的根本目的是避免逍遥城崩盘，给民众安稳的生活吗？”

    “是的，这就是我为之奋斗的一切！”忘忧离无比坚定道。

    “不，如果你真是这么想的，我可以明确的告诉你，国家交给张岚，他完全可以实现你的宏愿。不肯放手，只说明一点，你和其他人一样，迷恋的是权力，想着的只是如何自己当王。”昆沙07一语中的，“帮助你，和帮助王没有区别，哪怕你上位一时廉洁，可最终你还是会被权力蒙蔽双眼，成为另一个苍天。”

    “你们这群背信弃义的家伙，你们情愿帮助那个半死不活的外来人，也不帮我的势！我随时都能叫他死！”忘忧离那妒忌的嘴脸已经变得丑陋起来。

    “不，你杀不了他，因为他已经有了这城里最好的保镖，那就是王。”昆沙07得意地笑着，“在婚礼以前，就算是烈日也根本杀不了他，你以为他为什么要安排那一吻？为什么要被吊在广场上？连这种布局都看不懂，你怎么跟他玩？”

    “……”忘忧离紧握着双拳瑟瑟发抖。

    “虽然觉得是多余的，但张岚交代过，如果再见你一定要给你一个机会。女王登基，你可以继续当你的财务大臣，烈日可以降职成为三军副统领，保证你们的权势，不过……你应该不会接受吧？”邪鬼冷笑道。

    “你们选错了，我会让你们为今天的背叛付出代价的，等王大婚结局的时候，我会让张岚死在你们的面前！”忘忧离挥袖而去。

    在离开安乐阁的马车上，烈日策马扬鞭冲到了马车旁，忘忧离打开车窗递过来了一个名单。

    “我主，这个是？”打开的瞬间烈日就惊呆了。

    “我需要钱，他们需要死，两天内，这些人都必须死完，他们所有的财产充公。”忘忧离已经陷入了一种疯狂。

    “可这些人，都是我们的盟友啊？”烈日不敢相信，昨天这些人可还在忘忧府中高谈阔论。

    “不接我电话，拒绝我的要求就是叛变，对于这些叛徒，没有仁慈可言。另外，昆沙07和邪鬼也在名单之上，等王大婚后，他们也要死。”忘忧离此刻的模样，和那个昏庸的王已经有了几分相似。

    “昆沙07是安乐阁的高层，邪鬼是地下的皇帝，动他们的成本太高，会给逍遥城造成不可预测的结果。”烈日等于变相的劝告道。

    “我的命令必须执行，他们不能明着杀，但可以暗着死！去办事吧，你时间不多了。”忘忧离说着放下了车窗，不想再浪费口舌。

    烈日有些迷惘，第一次觉得自己有些认不清忘忧离的模样了。

    逍遥金业的暴跌，带来的不仅是安乐阁的门庭若市，还有众多权贵们的准备逃离。

    他们都在疯狂抛售手中的原始股票，在这些股票变成废纸以前。另外就是加快把家中的金砖翻出来走私出境变换现金。

    其实做为逍遥城的权贵，祖上多年的经营都不可能那么穷，几乎是家家都有小金库，大量的私有黄金本是确保子孙万代享福的资本，但随着黄金的暴跌，他们的子孙也只能把黄金挖出来，快点运走变现。

    可他们无法想象到的是逍遥城中，破军部队紧急集合，荷枪实弹的杀到了一家一家的权贵屋内。

    “你们干什么？我是王的重臣！你们干什么？”官员大声的呼喊着，但已经没有意义，他已经被压在了地板上，说话时舌头都可以舔到地板了。

    “我等奉命前来，稽查尔等徇私枉法，贪污受贿之罪，现在进行所有资产充公，全家充军。”烈日冰冷宣判道。

    “烈日老狗！我们是盟友竟然这么对我！我要上报我王，你和忘忧离这一对狼狈为奸，你们……”

    那地上的官员没有反应过来，一刀斩下，官员的头颅滚到了花坛变边，众战士全看了过来。

    “看什么？做事啊！继续搬！”领队的亚瑟一声令下，众人又开始了搬运家产。

    “各位动作快些，我们还有15家要去，这两天，要辛苦大家了。”烈日擦拭着指尖的鲜血道。
