------------

第一百四十一章 瘟疫

    这就是一场毫无怜悯的清算日，过去那些作威作福的官老爷们，一下子变成了人人自危的走狗。

    烈日亲自带着清算部队轰开了一座座坚固的大宅门，将里面的男女老少通通戴上了厚重的镣铐，稍有反抗者直接当场砍头，血溅三丈外。

    而这些官老爷们的国际银行账户，在被压往大牢的路上就已经问出来了，问出来的时间差，只是看这些官老爷有多少根完整的手指而已。

    大量的金砖被从他们的家中拖出来，让民众惊讶的是，自己连饭都吃不上的时候，官老爷们的家中甚至能用金砖铺地板。

    烈日的搜刮工作绝对干净，就连这些官老爷府上许愿池里的硬币都给捞了出来，一个钢镚儿都没留下。

    许多官员紧急求见王，想汇报忘忧离和烈日无法无天的行为，可是王根本没有时间理会这些鸡毛蒜皮的小事，他来到了思过塔，坐在了伊丽安书桌旁的位置上，低垂着额头沉默不语。

    伊丽安也懒得理他，一直侧头看着窗外，不知在想些什么。

    “我……原谅你了。”苍天憋了许久，终于开口道。

    “我为什么需要你原谅？”伊丽安单手支撑着侧脸，梨涡浅笑，那么美。

    “你是我的女人，你不该喜欢上其他人，我原谅你一时糊涂的鬼迷心窍，我是王，拥有王的尊严，许多人说应该杀了你，可我下不去手，你是我愿意付出一切的女人，我不会伤害你的。”苍天一往情深。

    “可我并不爱你，甚至都没有想过要爱你。苍天，你不配获得别人的爱，你出生权贵，年轻登基，作威作福惯了，养成了不把人当人的性格，你是一个对他人没有感情的人，只有猜疑和妒忌还有鸡肠子。”伊丽安毫不掩饰自己对苍天的厌恶。

    “可我爱你是真心的，我从未如此深爱过谁，也不会再这么爱任何一个人，只要你愿意，我愿意给你一切。”苍天就差刨开自己的胸膛给伊丽安看真心了。

    “把王位给我？”伊丽安提出要求道。

    苍天一惊，没想到伊丽安会如此要求，“你要王位干什么？这种东西对你有什么意义？”

    “确实没有意义，却证明了你说的都是谎言，你最爱的只有你自己，还有你的权力。苍天，对你来说我只是一件奢侈品，是曾经和古轩并列相谈的奢侈品，你想证明古轩得不到的女人你得到了，你要的是虚荣。”伊丽安残忍撕下了苍天的遮羞布。

    “不管你说什么，7天后你都会成为我的王妃，谁也改变不了这个结果，你会怀上我的孩子，成为下一代的王。”苍天说着站起身来，向门口走去。

    “有意义吗？我不爱你，甚至恨你，你愿意和一个恨你的人过一生吗？”伊丽安质问道。

    “如果那个人是你，我愿意啊……”苍天的话有几分悲凉，那么骄傲的王，从未像个落败者一样。

    这一天逍遥城内喧嚣不断，张岚的被抓，股市的暴跌，权贵被清算，大量的民众逃离，所有的鸡毛鸭血全集合在十几个小时里发生了。

    或许在夜里，才呈现出了一种宁静。不过，这种宁静一点也不太平。

    二狗家，逍遥城中一户最普通的商户，一家三口靠卖人造植物蛋白豆腐为生，豆腐难吃，胜在便宜，勉强还能糊口。

    二狗的媳妇是一个美人，也被称为豆腐西施，特别能干，勤快。但今天晚上吃过饭后不知为何，二狗媳妇突发高烧，腹痛难忍。

    二狗一下慌了神，连忙安顿下孩子给邻居代为照顾，抱着老婆就冲到了医院。

    “大夫！救救我媳妇！”二狗看着医生扑通一下跪倒在地，求急救。

    “小伙子，我知道你很着急，可你看看这个，真的要排队啊！”大夫搂开了门诊的布帘，后面偌大的病房内全是一群发高烧，腹痛不止的患者，足有过百人。

    “怎么会这这样？”二狗都懵圈了，哪有生病还赶上团购的？

    医生们已经在积极处理和检查，深怕是传染病疫情。

    可针对这些突然发烧的患者来说，检查的结果都很奇怪，他们的血液里没有的病毒或者细菌，血液健康，内脏完好，虽然高烧，但脑袋却并不升温，完全找不到病因。

    而总结大家的生活习惯也没有共通性，找不出任何的可参照行为，感觉就是莫名其妙的其他人都出来发烧了。

    医院只能采用传统的抗生素去治疗，收效甚微……

    但这一切和眼前正在发生的变故比起来，真是无足轻重的小事情。

    没有人知道的是，就在距离逍遥城5公里开外的山头之上，一身贵族礼服的盖亚正站在此，身旁的地面上趴伏着8位赤裸上身的丑陋驼背怪人，他们全身长满了脓疱，就像花柳晚期患者一般，而他们的背后驼背，就像尸香魔芋花朵一般炸裂开来，随着风，无数绿色的孢子飞离出来，向着逍遥城的方向飘散去。

    在空气中扩散开的孢子，就像消失了一样，但却是顺着空气进入了逍遥城内。高耸的城墙，先进的城防系统或许能抵挡钢铁之师的入侵，但却怎么也挡不住这空气中孢子的扩散。

    “多么美妙的城市，就像一座古典中式艺术品，一砖一瓦都富含文化气息，可惜的是，竟然掌握在一群庸俗的政权手中，还是快一点到我的手中来吧。”盖亚兴奋的摩拳擦掌着。

    可也是在这时，一队贪狼营巡逻兵从其身后的山林中走了出来，拉满弓弦的20人分前后将盖亚还有那8个怪物包围。

    “不许动，你们是谁？为何出现在我逍遥城属地，表明身份，不然格杀勿论。”经验丰富的队长神情紧张的喝止道。

    “坏孩子，怎么能这样对你们的主人说话，很快，你们就要奉我为女王，最好快点来拍马屁，说不定还能有个一官半职。”盖亚微微扭头，布满皱纹的嘴角上翘微笑道。

    “大胆！逍遥城乃我苍天之王的领土，岂容你这种妖妇祸害！看你也不是好人，兄弟们！把他拿下！带回去好好盘问！”队长大声招呼道。

    “呵呵，真是不乖，居然想抓我？明明给过你们机会了。既然不珍惜，就不怪我了。”盖亚拍了拍手掌，大地跟随晃动。

    只见大地被撕裂，身高达5米的巨人爬了起来，身上的大树都随之倒塌，高耸身体犹如一座山峰。

    “这是……什么？”队长吓得手中的剑都掉到了地上。

    “他是我孕育的新品种，基因改造体，我使用的是远古恐龙的基因搭配，成功率不高，但是成品效果都不错。你们是第一次见到他们。”

    盖亚微笑的做了一个抹脖子的动作，恐龙巨人挥舞其手中和树干一样粗壮的巨斧，唰得一下，就将面前所有的贪狼营战士全斩成了两半，死得不能再死。

    “逍遥城，我马上来提货了。”盖亚说着转身离去，只留下8个驼背怪物继续散布着孢子中。
