------------

第一百四十二章 核平危机

    第二天清晨，张岚从昏睡中醒来，身体上的伤基本愈合，连疤痕都没有留下，御医们的药物，还有张岚的治愈能力起了作用，可医生无法治疗的是他的饥饿。

    好在苍天是真的想让他活到婚礼的那天，所以也安排了仆从给他送饭来吃。

    远远的，张岚就看到了那个自己曾经救过的小工诺力，正提着饭香走来。他看上去比不久前要更加憔悴了，想来平日里也没有少受欺负。

    诺力提着箱子爬上了13阶台阶，来到张岚的面前，鞠躬行礼道，“你好，我是来给你送饭的侍从，我叫诺力。”

    “又见面了，上次还没有机会跟你道谢。”张岚当然还记得他，如果不是这小子最后倒得那壶清水，说不定他已经死了。

    “您在说什么，我完全不知道，诺力奉命喂您吃饭。”诺力说着端起了碗，凑到了张岚的面前，用勺子喂张岚吃，虽然只吃人造塑料米饭和一些稍微处理过辐射的野菜，但对于张岚来说都是救命的食物，吃得也是如狼似虎一般。

    “先生慢点，别噎着了。”诺力奉劝道。

    “好了。”张岚只吃了一半就停了下来。

    “先生吃饱了吗？”诺力不解道。

    “半饱，不过够活到下次吃饭了，剩下的，你留给你城外的老妈和妹妹吧。”张岚微笑道。

    “妹妹恐怕……吃不到了。”提起小小的妹妹，诺力低垂下了头，小小的身体颤抖着。

    “怎么了？”张岚知道有事，不由问道。

    “妹妹她昨天晚上突然开始发高烧了，妈妈不肯带她去医院，我担心她会有事，我还害怕。”诺力说着一双小眼睛中泪眼汪汪。

    “不要哭，病了就要看病，如果没钱，出去了去安乐阁，报我的名字，会有人帮你的。”张岚是真心帮忙道。

    “真的，可以吗？”诺力惊呆了，没想到眼前的贵人要第二次帮自己。

    “去吧，别让人知道你找过他们就行。”张岚点了点头，示意诺力离开，又帮了他一次。

    可张岚不知道的是，城中生病的人已经多到无以复加，医院的病床上都睡满了患者，保守估计一晚上超过5万名病患入住，而且这个人数还在持续性增加。

    这已经不能被当成个例来处理，医院也实行了隔离。虽然还没有查明疾病源头，但所有生病的患者全被单独隔离了起来，并且不容许家人见面。

    情况被上报，洪伯获得了一手信息，迅速向王禀报，但王却一点兴趣都没有，一心只是在自己的婚礼上。

    而烈日则还在忙着清算，忘忧离布置的任务完成前，根本没有时间去管别的事情。

    洪伯只能自行来到了医院，院长给他换上了防辐射处理的防护服，才敢带着洪伯走进医院隔离区。

    “已经有多少人被送进来了？”洪伯看着那众多病床上烧到奄奄一息的病患，眉头深锁道。

    “到现在为止，感染人数已经破了6万，人数还在不断扩张，还有很多人没有来医院，保守估计已经有10万民众生病了。”院长在防护服里留着冷汗道。

    “查明原因没有？有没有办法防治？”洪伯追问。

    “科研组的全员都已经在加班加点的分析研究了，我们动用了一切办法也没有查明原因，上百组患者的血液DNA样本，我们也已经加急寄往全球各大疾病研究中心，结果可能还有一天时间才能回传。”院长也是紧张无比。

    “废物！”洪伯抓住了那院长的衣领，徒手将他的防护服撕开，将他一把推到了一个病人的身上，那病人正在咳嗽，唾沫全喷在了他脸上。

    “啊！！！”院长叫得就跟脸上被喷上了浓硫酸一般，连忙擦拭着。

    “听好了，我只给你24小时，必须查明原因，并且找到治疗的方法，办不到，你就跟我一起去死吧！”洪伯下达了死命令，转身而去。

    此时已经到了下午，烈日也完成了最后一户权贵的抄家工作，一车金砖密密麻麻，压得八匹马儿嘶嘶鸣叫，艰难的才能拉动车身。

    幸运的是，这次的清算工作收获颇丰，远超过了忘忧离的预估，总计找到了价值5亿的联邦币，还有价值30亿的金砖储备。

    只不过现在的金价每况愈下，忘忧离只能拿出其中价值10亿的金砖，给金融机构抵押贷款出了5个亿来补齐，所有婚礼需要的费用，各种本来还需要几个月送来的凤冠霞帔等物品，都是加急的向逍遥城发货。

    一时间，王要举办世纪婚礼的消息不胫而走，其投入之大将空前，众多7大集团的高层都收到了婚礼请帖。

    许多人认为王是疯了，一边股市崩盘，一边还有心去铺张结婚，众多狙击逍遥金业的基金组就这么停了下来，迷惑不解。

    就是这片刻的喘息，和忘忧离达成了协议的金融机构开始发力，几波教科书式的金融操作，硬是让已经跌幅高达45%的逍遥金业，出现了一个8%的涨幅，让众多股民变得看不懂了。

    逍遥城到底要干什么？

    清算日的消息也顺势放出，说的是逍遥城深度反省，从内部摧毁贪腐腐败的根源，将作威作福的权贵清除，所有资产搜归王有，并且对外夸大到收缴的金砖就多达300亿，还有各种珍贵珠宝和古玩。

    一轮炒作下来，总算是稳住了局势，将伊丽安那一吻造成的负面效果最大化的压制。

    可忘忧离无法阻止的是，另一种消息开始流走，那就是瘟疫……

    这已经不是谁可以控制的消息，因为多少市民走在路上，都突然发高烧昏倒在地。而且患病的都是体弱多病的老人，孩子还有妇女。

    防御人员甚至开始上街喷洒杀毒药水，在路口就架设了体温测量区，一旦发现发烧，二话不说丢进旁边的囚车上，直接拖走。

    医院的病房已经不够用了，监狱也拿来当成了加床的单位，众多发烧的患者最后连床都分不到，就是墙角的一床杂草上都能睡4、5个病患。

    他们的高烧不管用什么办法也降不下去，就算使用基因修复等只有上帝指环上等贵族可以使用的顶级治疗仪器，对这疾病也是束手无策。

    瘟疫席卷逍遥城的消息，让7大集团对逍遥城下拨了旅游禁令，大家对于这种瘟疫屠城的事情也是很有经验了，人类历史上就曾经有3次因为变异病毒肆虐而杀光了全城的经验，只不过，后来这几座城市都是被7大集团联合使用的重型核弹核平，才避免了病毒扩散。

    7大集团才不会跟你讲道理，一旦判定疫情无法治疗或者无法控制后，屠城就是他们最自然的选项……


