------------

第一百四十三章 我要你的城（第三更）

    张岚被吊起的第三天，苍天拖行着皮鞭再次走了过来，喜闻张岚的伤已痊愈，恢复了体力的苍天已经精神奕奕，打算再来一次鞭挞。◢随＊梦◢小＊.lā

    “小子，你恢复的真快？御医那群老东西的药这么管用吗？”苍天咧嘴狞笑道。

    “王的医生着实不错，可惜他们治不好的，是你的心病。”张岚无所畏惧的回嘴道。

    “我健康的很，何病之有？”苍天不以为然。

    “你龟缩这城中为王，百万人之上，亿万人之下。可曾知道外面的世界已经变化，7大集团里任何一个边陲的二线城市，都比今时今日的逍遥城来得繁荣。这就是闭塞和全球化的区别……”张岚遗憾叹息着。

    “你说的话真好听，你说拔掉你的舌头后，你还能如此口若悬河吗？”苍天根本没有听进去，抓着张岚的下巴，仔细检查着张岚的牙口。

    “你本可以做的更好，拥有所有优质的资源，足够好的一盘棋被你下到今天这种样子，已经神仙难救了。唯一的办法就是革新，废弃眼前一切，开放性政策，拥抱全球。”张岚指点江山道。

    “我知道了，砍掉你的双手，你应该什么都拥抱不了了吧？”苍天满脑子都是折磨张岚的方法。

    “为什么不去申请？地球联邦政府的经济特区名号，只要拥有了这名号，就能获得联邦政府的保护，和7大集团拥有平等的身份，进行自由贸易，关税可从现在的30%下调到5%，多余的空间足可以改善民生，获得更广阔的出口空间。”张岚连续质问后，终于获得了回应。

    “你脑子有病吗？经济特区是那么好申请的吗？那至少要获得一个大型集团的鼎力推荐，并且在地球联邦政府里获得3位理事长中半数的投票才能通过。现在全球的经济特区只有3个，几乎都是大型集团的附属国，用来帮忙处理脏活的单位，还不是别人的狗？”苍天不屑道。

    “不能和集团平起平坐，只因为没有够硬的资源作为诱饵，只要善于运作，完全有可能拿下特区的名号，到那时，也不用担心会被其他集团入侵了，因为那是违反国际法的。”张岚早就研究透了全球局势。

    “和你这种痴心妄想的小子聊什么治国之道？明明你马上就要变成一具尸体了。”苍天无奈自嘲笑了笑，“国家的游戏，你玩不动的。”

    “我想试试，给逍遥城换个天。”张岚坚定道。

    “不必了，我先跟你换个墓碑好了。等你死后，我一定要把你烧成灰，做成肥料洒在后花园，然后每年桃花开的时候都去看看，一定很有意思。”苍天已经变态了，“好了，该开始今天的鞭挞了，今天只打脸，准备好了吗？”

    苍天说着退开了几步，手中的皮鞭开始浇上盐水，准备开始一轮新的酷刑。

    可也就是在这时，洪伯及时赶到，火急火燎的跪拜在了苍天的身前。..

    “我主！卑职有要事禀报！”洪伯中气十足道。

    “什么事都等两个小时，我玩够了就来。”苍天可不想错过自己的运动时间。

    “我主！情况紧急，不能等！”洪伯不由分说，神情凝重。

    苍天也知道，不是真的重要，洪伯也不敢违背自己的意思。

    “等我一会儿，我一会儿就回来打死你。”苍天放下了手中的皮鞭。

    “祝我主一切顺利，永远都不要再回来了。”张岚由衷希望道。

    洪伯带领着苍天迅速离去，张岚则对着一旁高大立柱上的蓝凌点了点头。原本那该被张岚气走的小虫子并没有走，充当起了张岚的内应，跟随两人来到了王府的偏阁厅中。

    只见7杀部队的王城守卫们，将一个满身脓包的驼背怪人压在了地板上，他的双手双脚上满了镣铐，手中一直紧紧抓着一个笔式电话，不管守卫们怎么殴打这怪物，他就是不松手。

    “这是什么怪物？”王进大厅之时已经穿上了防护服，以免感染什么稀奇古怪的病毒。

    “昨夜晚些时候，我们贪狼营一队侦察兵在距离城市5公里处的山顶之上遭遇伏击。今早，更多的巡逻兵赶往出事地点，发现众人被腰斩而死，现场只留下了这个奇怪的驼背，他一直念叨着……”洪伯的解说还没完，驼背看见了苍天激动的伸手道，“王！王！王！”

    他的发音很不标准，听上去就像汪，汪，汪，和狗一样。

    “他不会说人话吗？”苍天厌恶道。

    “他手上一直抓着东西，不肯交出。”洪伯说话时，这驼背却是主动的将笔式电话递了过来。

    不明所以，但洪伯还是接过了那电话，跳闪的红灯显示有来电。洪伯得到苍天的示意，一甩将笔式电话展开，侧面露出了一副光学电子屏，呈现在众人面前的是盖亚的脸。

    “终于接电话了吗？你们的效率可真慢。”盖亚在电话那一头正在做着头发。

    “你是谁？”苍天难得收敛了自己的狂妄。

    “我叫盖亚，史上最强的反人类科学家，你也可以称呼我为盖亚夫人。”盖亚一句话，已经说得现场一片死静，要知道眼前的老妇人是全人类的公敌，也是迄今为止都没有被7大集团消灭的怪物兵团长。

    “盖亚夫人，请问您找小王所谓何事？”苍天知道了对面的是谁，说话都用上了敬语，快有点被吓尿了。

    “其实也没有什么别的事情，最近老了，我想找块地安顿下来，好巧不巧我看上了逍遥城，你看这样如何？我给你48个小时的时间，带上所有你想带上的一切离开这里，然后将逍遥城交由我来掌管，从此，你可以在个鸟不拉屎的地方继续过你逍遥快活的日子，而我，则成为了逍遥城新的王。”盖亚轻描淡写道。

    “盖亚夫人，我们逍遥城与您远日无仇，近日无冤，为何要犯我地界？我想这其中有什么误会，如果我下属有什么得罪到您的地方，我现在就把他交给你任你处置。”苍天显得有些激动。

    “都说了，你们没有什么得罪我的地方，只是我要这座城而已。不管你愿意不愿意，我都会来拿。昨夜，我已经散布了新发明的噬肉孢子到城里，它随空气传播，而且可以轻易的穿透你们身上那可笑的防护服，专门感染体弱多病的人群。初步估计你逍遥城里已经有超过5分之一的人口感染，发热腹痛只是初期症状，几天之后，他们会陆续出现昏迷，口吐白沫，血管脆化，最后死于心肌梗塞等并发症。这个过程很漫长，要经历许久的痛苦才会死去。解药只有我手上有，如果你还在乎他们的性命，可以考虑一下我的建议。”盖亚拿的是数十万民众的性命相要挟。

    “我……需要考虑一下。”苍天的脸都黑了。

    “尽快考虑吧，我的王。”盖亚说完挂断了电话。


