------------

第一百四十四章 求我救城（第四更）

    偌大的偏厅内鸦雀无声，只见王丢掉了手中的笔式电话，瘫坐在了龙椅之上，久久不发一言。

    “我主，接下来该如何安排？”洪伯请示道。

    “等我一下。”苍天看着地上的那驼背，拿起了龙椅旁的权杖上前，“轰！轰！轰！”

    一下，两下，三下，如疯了一般狠狠砸向了驼背的头颅，直到将他活活砸死，满地血污为止。

    “我主？！”洪伯担心的是王的身体。

    “现在舒服多了。”苍天脱下了没用的防护服，连带权杖丢到了一旁，死掉的驼背被卫兵拖了下去，地上就像被红拖把拖过一样，“洪伯，等下这几个兵，都要死，关于盖亚的事情，谁也不许说一个字出去。”

    等到房间没人了，苍天才将洪伯叫到了耳边指示。

    “我主，您的意思是，敌对状态作战？”洪伯已经做好了准备。

    “当然，不然我还徒手把城送人不成？”苍天杀意昂然，“这是我苍家的祖业，谁也别想从我的手上夺走，就算毁了它，我也一定要他死在我手里。”

    “可是，城中已经被盖亚释放的致病孢子传播，大量的民众生病，生不如死。”洪伯皱眉道。

    “那就让他们死去好了。”苍天无所谓道，“还不明白吗？盖亚散播的瘟疫只会杀死老弱病残，这些人不正是逍遥城的蛀虫吗？他们死了，死光了才好，这样的逍遥城才可重生，帮我找烈日过来，我有大活交给他。”

    苍天已经迅速从恐惧中解脱出来，并且已经想好了对策。

    回到了属于自己的书房，苍天通过秘密渠道，联络了日不落集团和霸王集团这两大最靠近的伙伴，希望能获得一些帮助。但日不落集团的信号一直连接不上，似乎通讯器受到了干扰，而另一边的霸王集团联络人，正是最靠近逍遥城的霸王集团城邦总裁。

    “具体的情况我知道了，盖亚已经许久没有露面，这次出现一定不能错过这个机会，我们一定要将这反人类的恶魔绳之以法。”总裁慷慨激昂道。

    “小王和总裁大人的想法一样，所以小王绝对不会向其妥协，盖亚给我限定48小时的时间就会对小王的逍遥城发动攻击，还希望总裁大人可以给予帮助。”苍天求援道。

    “我知道了，盖亚是人类共同的敌人，我们也通缉她多年，你放心，这件事情我马上就会向上汇报，但是调兵遣将也需要一段时间，我争取3天内将兵源送到逍遥城去。”总裁大人拍着胸脯道。

    “3天？可我们没有这么多时间，她已经开始对我们使用瘟疫攻击了。”苍天一脸为难道。

    “逍遥王这可就长她人威风，灭自己志气了。盖亚再强也不过是一流寇，而你等逍遥城有10万兵马，更有不败杀神领军，兵强马壮，难道还怕这一流寇不成？说不定等我们赶过去时，你已经手刃盖亚了也说不定，哈哈哈！”总裁放声大笑道。

    “总裁大人所言极是，好的，我们逍遥城会尽力抵抗，期待霸王集团强兵来时，正是我等为人类除害之时。”苍天面露难色，但也只能接受这样的事实。

    “好的，我还有事……”总裁话没说完，面前通讯器就被尤娜给关掉了。

    “尤娜大人，我这么说可以吗？”总裁面向尤娜点头哈腰道。

    “还不错，只是最后笑得太假了，多练习一千遍吧！”尤娜从通讯台上跳落到了地面上。

    “啊？尤娜大人说笑吧？”总裁脸上笑得极度尴尬。

    “你什么级别？够格我跟你说笑吗？让你练就练，不然我就送你下地狱。”尤娜逼近了一些，一字一句的说道。

    “是！”总裁根本不敢违抗，哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈！为一组的开始了练习，看看那脊背后的冷汗，保证不到1000组是绝对不敢停下来的。

    尤娜直到这个时候才笑出声来，欢快的踏步离开了总裁办公室，是她指挥霸王集团的人员在逍遥城和日不落的通讯频道上做了干扰，也是她斩断了逍遥城援军的最后一个方向。

    接下来，就是盖亚的怪物兵团VS逍遥城杀破狼三军的戏码了。说实在的，这种大战在黑云下的世界里也是很难发生了，区域性的小摩擦当然一直不断，可等同屠城的厮杀已经被7大集团所承包区域的协议给化解了。

    尤娜已经是迫不及待的坐上了反重力运输机，向着逍遥城的方向赶去，生怕错过了这场好戏。

    当然她随身携带了100组全方位摄像自动磁悬浮机器人，这种被当成战区探索装备的小玩意，每一个都只有保龄球大小，100个投放出去，就能覆盖10公里内几乎所有的角落，给指挥中心提供全方位的视野情报，而且飞行速度极快，就跟真的被打出去的高尔夫一样。

    上帝指环中，属于霸王董事长古轩的私人影院里，衔接的就是这一套摄像系统。古轩的要求是，他一定要亲眼看着张岚脑袋被剁下来，尸体被烧成灰的死法。

    如果错过了这一步，就要想办法让张岚活过来，再杀一遍。

    这将是一场战争的盛宴，用人命和血堆砌出当权者要看到的画面。张岚从飞回的蓝凌口中得知了关于盖亚的信息。

    回想起当初两人通话时的瞬间，张岚用脚趾头推算，这家伙其实就是奔着自己来的。

    不过盖亚很聪明，没有明确的表明来意，因为只要她开口，张岚一定会被当成祭品一样的打包好快递到盖亚面前，换一城的安宁。

    盖亚显然已经和霸王集团达成了某种协议，逍遥城会变成战利品的分配给她，虽然最终的结果很可能是霸王一发轨迹炮，让全城连带盖亚人间蒸发，但现在的盖亚应该很兴奋自己和霸王做好的交易，让她可以有恃无恐的屠尽全城反抗势力后，登基为王。

    “喂，小子，你打算在这里被吊多久？盖亚只给了那该死的王2天的时间，你想这样见到她吗？”蓝凌躲藏在张岚的脖子后，小声嘀咕道。

    “不然我还能怎样？现在我可是囚犯，逍遥城并不是手无缚鸡之力，至少还有烈日在，我不相信盖亚可以赢得这么容易，这会是一场恶战，但最终城会沦陷。”张岚已经运算出了结果。

    “沦陷了你有什么好处？”蓝凌依稀记得，张岚可是需要城为依托的男人。

    “将要沦陷了，苍天才会记起我来，我要等着他来，亲自为我打开枷锁，求我帮他。”张岚微笑道。

    “你是在做梦吧？”蓝凌呵呵道。

    “是不是做梦，两天后就知道了。”张岚拭目以待。


