------------

第一百四十五章 烈日出征（第五更）

    就在城中因为疫情人人自危的时候，忘忧府里也是忙的热火朝天。

    过百人的会计团队，正在清点着从各个权贵府中抄出来的奇珍异宝，还有一车接着一车的金砖，真可谓国家盈利靠罚款。

    这么一顿清算下来，解决了逍遥城最少2个月的开支难题，基本上可以顺利挺过这段动荡的金融风暴期了。

    只不过忘忧离付出的代价也是惨痛的，由自己组成的同盟等同完全破灭，因为他已经干掉了自己超过20名的盟友，剩下的要么被吓破了胆，要么属于边角料，穷的无油水可捞。

    而这一切全毁在了张岚的手中，要不是他现在是王的猎物，忘忧离才是那个恨不得天天拿鞭子抽打张岚的人。

    “大人，您吩咐的任务已完成，共捉拿腐败官员17名，全体家眷278人，因为大牢现在被医院征用，所以暂时只能将他们全部关押在囚车之上，等候发落。”烈日抱拳汇报道。

    “我知道了，这些人就随着下一次的要塞列车一起卖掉吧，逍遥城没有闲米可以养活他们。”忘忧离一边清算着账目，一边说道。

    “这样真的好吗？他们在过去可是我们的盟友。”烈日还是有些接受不了这样的结果。

    “所谓的同盟已经支离破碎了，接下来要做的事情，只能靠我们自己来干了。以目前逍遥城的情况，最多三个月后，那些金融机构就会宣布逍遥金业停牌，资产重组。我已经不想再去考虑王的感受了，他干的不好，就该退位让贤，哪怕起冲突，你会帮我的吧？”忘忧离回头看向了烈日。

    如果换在从前，忘忧离绝对不会问这样的问题，只可能是最近他已经习惯了被太多的人背叛，信任这种东西变得一文不值。

    “我宣誓效忠于您，就一定会鞠躬尽瘁死而后已，我主放心。”烈日就差跪下叩拜了。

    “报！王宣三军统领烈日大人进殿！命令级数S！”通讯兵冲进门来汇报了。

    “S级命令？”烈日震惊了，要知道S级命令是很难发布出来的，因为这个字母只代表两种情况，一是有人谋反，二是有人企图攻城。

    不知道是哪一种的烈日，带着自己的文明杖策马扬鞭向王城跑去。从心理上，他更希望是后者，因为如果苍天追究的是忘忧离谋反之事，估计烈日就不得不当场把苍天给剁了。

    那样的结果就是名正言顺的武装政变，俗称谋朝篡位。

    烈日带着几分紧张的穿过广场，也是不得不和张岚打了一个照面。

    “烈日大人，外面风大雨大，出门之时，备好装备。”今天没挨打的张岚特别精神，还大声提醒道。

    “你也一样，王对你的兴趣盎然，努力活到我回来吧。希望王会给我机会，亲手砍了你的脑袋。”烈日冷笑道。

    “真能如你愿，那你此行就算太平了。可惜，你办不到，你是饵料，就是用来投食用的，所以千万千万……不要死。”张岚由衷道。

    “放心，你死了我都不会死。”烈日说完，径直走进了大殿之内。

    今时不同往日，一向慵懒的逍遥王竟然身着出征的战甲，手握权杖的正坐王座之上，一副严肃的姿态。

    “参见我主！”烈日毕恭毕敬的双手抱拳行礼，“不知我主找卑职所谓何事？”

    王没有说话，一直低垂着额头，偌大的殿堂里，只有他，洪伯，还有烈日三人。

    “烈日，我需要你出征。”苍天终于发言道，“我们遭受了前所未有的攻击，必须由你亲自出马了。”

    “我主说的是城中的疫情吗？卑职对医学爱莫能助啊？”烈日是丈二和尚摸不着头脑。

    “这并不是普通的疫情，盖亚，这个名字你应该知道吧？”苍天深深叹息道。

    “反人类的科学家？基因改造体之母？！”烈日听到这名字也是肝颤。

    在这黑云之下，没人会不畏惧她的名字，这是一个手握不知道多少怪物的疯狂科学家，被7大集团联合追杀了70年都没有成功过。

    某种意义上，她比人类最大反抗军领袖的阿隆还要牛逼，因为阿隆掌管的反抗军是靠信念凝聚的，而盖亚则是直接奴役着自己的兵团。

    “是的，她来了，看上了我们的城，并且逼我在48小时内交出统治权，烈日，你教教我该怎么办？”穿着一身华丽铠甲的苍天单手支撑着侧脸问道。

    “没有妥协的余地，必血战到底。”烈日斩钉截铁道。

    “我也是这么想的，就在刚才，我已经让洪伯追踪了盖亚电话的所在方位，就在逍遥城以东60公里处，多少人，可以除去此人间恶魔？”苍天下令道。

    “城中不可为空，我需要5万破军之师，及1000贪狼斥候，还有2000七杀守卫，完成此次出征。”

    这是烈日请兵最多的一次，从他担任三军统帅以来，就没有指挥三军协同作战的历史，更没有带领过万兵马出征的案例。似乎任何时候，多难的任务给他，都能以最小的代价获得最大的战果。

    “很好，我信你，其实也不需要你真的干掉她，只用撑上2天，让这女人离我们逍遥城墙足够远，霸王集团的援军便能赶到，到时候一定可以歼灭这妖妇。”苍天信心满满。

    “有卑职，无需外援，我们自能化险为夷。”烈日铿锵有力。

    “去钦点人马吧，我等着你的好消息，回来之后，喝我的喜酒。”苍天那众多的不快，都因为烈日的保证而烟消云散了。

    “谢王贵恩！卑职告退！”烈日转身离去，大战让他已摩拳擦掌。

    再次经过广场张岚身边时，烈日也停了下来，走上前去，迷茫的看着张岚，“真可惜无法跟你一同上战场，如果有你在，或许我会赢得更轻松一些？”

    “你赢不了，盖亚不是你曾经遇见过的对手，她就是一个怪物，我见过他手下的一个小兵，那种边角料的妖孽都能占山为王。而且这次明显是霸王集团与之已经达成了协议，不然压根不用你出征，霸王集团的空天航母，轨道炮，就能结束一切了。”张岚鄙视道。

    “你对，任何时候你说的都对，但这一次，你一定要祈祷我赢回来。”烈日不急不慢地说道，“因为你所创的岚夜黑鳞团会成为我的斥候，跟我一起出征。”

    “你说什么？”张岚愣住了，“他们的直接领导已经被抓了，军心涣散，根本不适合上战场。”

    “战士上战场哪有什么适合不适合的？只要我需要他们上，他们就必须上，谁敢抗命，当场处决。你的兵都是好兵，自然要用在刀刃上。”烈日不以为然。

    “烈日，如果你害死了他们，我一定让你死无全尸。”张岚咬牙切齿道。

    “得罪了王，你先确保自己有全尸再说吧。”烈日说完转身离去。
