------------

第一百四十六章 我会回来的（第一更）

    烈日回营，三军号令，众多精锐部队不断的接到调拨的命令前往大校场。◢随◢梦◢小◢.lā门外浩浩荡荡的人马来来回回。

    岚夜黑鳞团的营房内却是一片寂静，所有的人都还陷入在张岚抛弃众人的惆怅中。

    张岚的局作为最绝密的反杀技巧，其实只有3个人知道，那就是配合一吻的伊丽安，顺势投诚的昆沙07还有邪鬼，至于自己的这些兄弟，为了“演出”效果，张岚是没有说过的。

    所以大家还觉得自己的领导是为了抛弃他们在火车站被伊丽安拦下，真的一吻惹怒了王，才会由此下场。

    有些岚夜队的成员已经在考虑出路，有些人则只能用睡觉麻痹自己，例如夜莺。

    可一切，都被亚瑟再一次的踹门给破坏，身穿重型战甲，亚瑟提着誓约之剑再次踏入了岚夜营地内。

    “狗东西，你学不乖吗？上次就教过你不要这么闯入别人的家，找死啊！”夜莺正在气头上，身后箭龛系统中抽出了穿甲箭，直接拉开逐日弓就射，快的都不给亚瑟解释的机会。

    幸运的是，一旁枪声同时传来，平举98K的羿方将夜莺的箭头给打偏了，箭羽钉进了一旁的墙壁之中。

    “亚瑟大人见谅，小孩子家，火气大。”张岚不在了，羿方自然而然成为岚夜黑鳞团的队长，特地上前道歉道。

    “今天情况特殊，我不跟你们一般见识，这是烈日大人的紧急集合命令书，给你们0分钟的时间，收拾好你们的全套装备赶往大校场集合，我们有一场大仗要打。”亚瑟也不费口舌，放下命令书扭头就走，外面的磁悬浮轿车还在等着他。

    “出征？为什么要我们贪狼营的兵也出征？他们破军的正规军都死完了吗？”鑫臭虫一脸不满道。

    “没有死完……只是这次的任务，太难了。”羿方看着命令书上的敌方介绍……盖亚两个字就足够让所有人瑟瑟发抖了。

    不论如何，只要身在军营，烈日的命令便是不可违抗的。在烈日征集的000名贪狼营斥候之中，不言而喻，岚夜黑鳞团都是最强的存在。..

    而就在大家对这命令严重不感冒，只想脱下军装提前退伍的时候，一个蓝色的光点飞落下来，正落在了院子的中央。

    “张岚让我给大家带两句话。”蓝凌漂浮在半空中，面向众人道，“，不得违抗烈日的命令，因为那会死于非命；2，烈日此行赢不了，但是大家必须全活着回来，因为张岚会成为大家的团长，打赢第二场仗。剩下一句是我说的，这小子贼精，他从未丢下过你们任何一个人，一切都只是局，为的是破忘忧离的局，他早就算好一切了。”

    “臭小子，真想再射他一箭啊！”夜莺生气地握着逐日弓格格作响，但却是忍不住笑了起来。

    “老大要回来了！兄弟们，走吧！出去走个过场，我们就回来！”鑫臭虫也是兴奋道。

    全员都是控制不住的欢呼起来，从门口路过的战士都觉得这一屋子的家伙疯掉了，老大都要被王给处死了还这么开心。

    “都冷静一点，其实第二个命令，是很难完成的。”羿方可没有那么激动，只有作为代理领导的责任感，“这次的对手是盖亚，被誉为基因改造者之母的反人类科学家，不完全记载，她曾经毁灭过3座城邦，屠杀了上百万民众，就连7大集团联合围剿都没有消灭过她。真要比起来，她比烈日还要更让人闻风丧胆。”

    张岚给了羿方一个艰巨的任务，那就是活着将这帮兄弟带出，并且活着带回来。如果换成认识张岚以前，羿方一定会认为这领导痴心妄想，怎么可能有战争不死人的？

    但在和张岚屠蛇，救城的两场战斗后，羿方相信，如果换他来，或许真的能办到也说不定。所以羿方也必须在张岚不在的这个时机挑起大梁，带众人出发，带兄弟们回家。

    收拾好了装备，贪狼营出门乘坐上了运兵的卡车，浩浩荡荡的开拔到了大校场。

    五万多兵马集合的场面，犹如过去春运时期的火车站一般，可谓是车水马龙，到处堆砌的都是装备山，各种过去昂贵的单兵武装都被搬了出来，只要你去拿，就一定会分配到你手上，一毛钱不要。

    什么战术核弹就跟不要钱的白菜一样，随便送，那一群岚夜的小伙伴们都给惊呆了。

    但他们并不知道的是，当那一席黑鳞铠甲下车的他们，已经成为了众人的焦点，这只号称贪狼营最强的队伍都被烈日召集过来了，可见战事有多严峻。

    烈日留给大家的时间有限，所以每一位到场的战士都在积极的收罗自己趁手的装备。

    鑫臭虫带着自己的部下，终于可以换上正规军精锐才会有的重型装甲了，单薄的黑鳞铠穿在内侧，一点也不影响这重型装甲的着装。

    而和尚带领着自己的小队，一口气拿下了两辆蛛型坦克，这种大型玩意本来也是配备给破军部队的，看着这群贪狼营的兔崽子上去，后勤官还想笑话这群土豹子会不会玩？结果他们人兵分两组，操纵的蛛型坦克就像跳芭蕾舞般的顺利从众人的头顶上“借过”，回到团队的集合区域，操作比破军部队里的坦克兵还要熟练。

    反骨率领的突击小队，则全部换上了大火力的重型机枪，而且还一个人配备了等于3人级别的弹药量，那哪像去打仗了，简直就像要去用弹药洗地的清洁工。

    夜莺率领的搜索小队，换上了轻盈的近战枪械，配备了多功能的战弓与战弩，最为兴奋的是，所有搜索小队成员都换上了一双喷气式战斗靴，这是可以让凡人一跃3米高的机动性装备，喷气装置能让这群身轻如燕的斥候们在最复杂的林间自由穿行。

    至于羿方，他则不需要去挑选什么装备，所有的狙击器材都已经搬运上了山猫号，并且让这自由的无人机飞行在2000米的高空，用光学迷彩伪装着，一边提供视野，一边负责搬运弹药。

    留给大家整理装备的半个小时很快就过去了，当手持文明仗的烈日走上演武台时，众多人马顿时安静了下来。

    “各位，接下来要打得是一场恶战，我不想给你们什么鼓劲加油，保家卫国的豪言壮语，我只想说，每一位活着回来的战士都将获得王的嘉奖，你们不为我打仗，不为逍遥城打仗，你们只为自己的未来打仗。”烈日说完，咚的一下将文明杖撑在了烟雾台上，浑厚有劲道：“全员听命，登机，出发！”


