------------

第一百四十七章 交锋（感谢御赫，为首盟加更）

    5.3万的兵马兵分两路出发，一路登上了大校场旁边的悬浮运输机大队，一路则全部跨坐上了各种战车坦克，向城门冲去。

    那铺天盖地的飞机与战车，消耗了逍遥城一半的兵力，却等于四分之三的重火力。所有最优质的压箱底装备都被烈日搬了出来。

    他的要求只有一个，不惜一切代价都要做了盖亚那老妖婆，可是大家还并不了解，他们要面对的是怎样的对手。

    都知道盖亚恐怖，但并没有人活着见到过她的怪物兵团，也不知道这样的队伍具体是什么数量，什么力量，真打起来会是什么结果，所以众人都带着一颗揣测的心奔向了逍遥城以东60公里处。

    那里是靠近逍遥城少有的一块平原区域，最适合大规模的集团化作战，也是可以长驱直入，仅仅1个小时便能杀到逍遥城下的东门区。

    曾经也有过武装雇佣兵亲来寻衅滋事，走的也是这条路，可惜还没有进入林子，在平原上就已经遭遇烈日率领的破军阻击，死于非命。

    因为这片平原到主城还间隔着一座岩石高山，所以正好挡住了城防炮视线，只能靠侦查系统提供视野。

    一般来说，平原区域都是来犯者最迅速要躲避开的区域，因为即将暴露在守军的火力视野内，依靠各种重型精准武器的冲刷，就能消灭大半的敌人了。

    可盖亚压根没把这些基本原则当一回事，硬是在平原中央的位置，搭建起了宫廷帐篷，由4名猫脸女仆装的随从鞍前马后。

    这平原的黑草地上，是萤火虫们最喜欢的家，只需要支起一张躺椅，并且丢出去一块血淋林的生肉，就能看着大片大片带着红屁股光儿的萤火嗜血虫冲上去，大快朵颐。

    无人侦察机先队伍一步飞来，将平原上的景象全部回传到了烈日的面前。

    “这么嚣张？先做了她。”烈日一声令下，数十架无人侦察机打开了红外瞄准器，全照射在了睡在躺椅上的盖亚身上。

    “喂喂喂，你们不知道这些红外线有辐射吗？”盖亚皱眉道。

    “杀了她。”烈日一声令下，15架超音速战机编队呼啸的从平原之上横行而过，众多激光制导战术核弹犹如下雨一般的投掷而来。

    “这么快就来了吗？”盖亚抬头看着天空中密密麻麻落下的弹药不由微笑道。

    轰隆隆！一时间，无数的炸弹爆破，形成了一朵追赶着一朵的小型蘑菇云，哪怕是距离60公里外，逍遥城内都能感受到那如同地震般的颤抖。

    张岚被垂挂的广场内，也是地动山摇一般，守候他的卫兵不明所以，张岚却是低垂着额头轻声道，“开始了……”

    密密麻麻的轰炸整整持续了10分钟，不过5000平米的平原区，硬是被战斗机们来来回回洗地了3遍，那是能让钢铁都化为铁水的攻击方式，所有炸弹加在一起的成本价格都要破5000万了，简直就是在往地上丢金砖，翻滚起来的不是蘑菇云，而是钞票海。

    就是这么狂轰滥炸了10分钟，当蘑菇云被吹散开来后，平原之上90%的区域都被烧焦得如同镜面一般。反倒只有正中盖亚所在的位置毫发无伤，甚至还保持了下方草地的完整，连那区域内的一只萤火嗜血虫都没炸死。

    “怎么可能？！”战机驾驶员看着眼前的景象根本不敢相信，仔细定睛看了又看，在发现以盖亚的帐篷为中心，向四周延伸出大概10米的距离，竟然有一面闪动着奇异光芒的龟壳式透明的护罩。

    根本无法从肉眼上去区分这种护罩为什么材质，反正这东西竟然直接抵挡下了连续3遍的战术核弹洗地，依然毫发未损。

    “猎鹰通报！猎鹰通报！目标人物有加固的防御体，我们的攻击无效，准备切换攻击模式，再来一遍！”战机队长调转机头，带领机群回去准备继续发动攻击。

    “还来？小伙子们，你们的机会已经用完了喔。”盖亚打了一个响指，夜空之中，应该说是那覆盖了全球的黑云之中，呼啸的冲出了众多如蝗虫一般的人型战士，用近乎超音速飞行的姿态，迅速的附着在了战机的机体之上。

    “什么怪物？！猎鹰汇报！猎鹰汇报！我们遭到了攻……”猎鹰的“击”字还没有说出口，那先进的战斗机已经被这群蝗虫人徒手撕成碎片，轰隆一声巨响在空中炸裂成了火团，连带袭击他的蝗虫人也烧成了一团。

    这些战斗机没有办法再次发动进攻了，他们在30秒内就全部被消灭干净，像陨落的流星一般坠落在了森林之中，炸裂成了一团熊熊燃烧的火焰。

    “空中进攻不行了，远程物理火力无法造成直接伤害……”烈日在脑海中划掉了这种攻击方式。

    “臭虫太多了，先杀一批再说。”烈日说完，远在逍遥城中的导弹营地里，粗壮的远程导弹如火箭般拔地而起，带着滚滚浓烟捅穿了天空上的黑云，以抛物线的方式垂直的坠落向了盖亚的所在地。

    可那巨大的弹道导弹在黑云中就爆炸开来，将盖亚头顶的黑云硬生生烧成了红色。众多的蝗虫人就像烧着的蚂蚱一般，从天空中坠落下来，周身飘散着蛋白质的香味，应该是可以吃了吧？

    “切，蝗虫人是很难基因配对的，一口气干掉我这么多，一定会让你们赔给我的！”盖亚格外不爽道。

    一轮交手后，双方等于是共同放弃了空中作战单位，接下来就要靠地面推进做文章了。

    临时指挥部迅速被搭建在距离平原大约10公里的森林边上，摆在三军面前的共有3条路，穿过茂密的丛林，从左侧绕行到平原，一条直路杀上足有1500米高的山峦之上，或者是右侧的污水河水路，逆流而上。

    最危险的是山崖，最快的也是山崖，因为路程最短，因为增援最难，没有人知道那山上到底隐藏着什么怪物。

    “斥候部队，兵分山路，作为前哨推进，后续部队，间隔2公里，随时准备增援，或者撤退。”烈日的命令下达。

    不用想，岚夜黑鳞团自然的被分列成了1路，而且还将最艰难的山崖之路留给了他们，其余的近千名斥候则是两路，从左右两侧绕行推进。

    “烈日那老小子就是想我们报销在这里吧？山路还间距2公里，等于我们到山顶了，那群大爷们还在山脚下没出发呢。”鑫臭虫心中一百万头草泥马在奔腾。

    “战场之上，军令如山，岚夜黑鳞团全员听命，出发！”羿方带队，向着高山挺进。


