------------

第一百四十八章 山腰攻防战（第三更）

    眼前屹立在岚夜黑鳞团面前的山峰，名为望君山，据说从前第三代逍遥王的王妃曾到此游玩，并且站在山顶之上可眺望到逍遥城的方向，一句我在山巅望君，君不见正做何事？就这么有了望君山的由来。

    不过后来据史料记载，那个到山上游玩的王妃，只是为了方便和侍卫长啪啪啪才跑到这种荒郊野外，也是史上第一个给逍遥王戴绿帽的王妃。

    撇开史料不谈，望君山绝对是逍遥城地域里最难征服的一座山峰，它就像拔地而起的高楼一般，三面的倾斜度都高达60度，而夜莺等要攀爬的更是90度的刀劈剁出的悬崖绝壁。

    山体为坚固的花岗岩和混合着的泥土组成，所以你根本不知土层的厚度，一不小心就可能作死，从那山上滚下来的话，就不用期待有一具全尸了。

    轻装攀爬望君山都极难了，更别说是携带了各种重型装备的情况下。

    唯一的办法是，派人先上去山顶，架设粗壮的钢缆以近乎垂吊的方式，将蛛型坦克还有鑫臭虫这种重型装甲兵给拉上来。

    “姐妹们，该我们上了。”夜莺看着高高的望君山，拍手集合着自己的团队。

    岚夜黑鳞团中的搜索小队，又名夜队，是夜莺一手笼络创建的纯女兵团体，都是贪狼营里最拔尖的速跑成员，她们共同点除了行动敏捷外，就都是美的不要不要的。

    多年的征战没有对她们的容颜留下痕迹，反倒因为平常的锻炼，让这群美女们的身段凹凸紧致，带着一种庸脂俗粉不可能拥有的锐气之美。

    当然也因为这都是一群美女夜队，贪狼营里关于她们的流言也是不少，都说这其实是张岚臭小子组建的后宫团，夜莺就是老鸨，负责每夜给张岚安排队员侍寝。

    张岚对这种流言向来不当一回事，夜莺和一票姐妹们却找到了造谣的五十人小队，就十一打五十的干了一夜架后，这五十人小队全部住进了医院，三个月内都别想再下地说话了。

    从那以后贪狼营里的兄弟们算是明白了，能进岚夜团，穿上那身黑鳞铠的主，靠的永远不是脸蛋，而是拳头。

    做为岚夜黑鳞团里的斥候小队，夜莺将夜队全员召集，给每一位美女们在腰后挂上了一根复合钢索的绳头。

    “听好，我们的任务是用最快的速度在山顶上架设起垂钓系统，将全员顺利转移到山顶，你们觉得要多久？”夜莺问道。

    “山太陡峭，钢索太重，最少需要20分钟。”一位身高180公分的妹子走上前抬头看了一眼，高耸的山就是不可撼动的屏障。

    “很好，那么就15分钟内完成任务，超时的要被打屁屁，现在开始。”夜莺抬手看了一眼手腕上的手表，众多的妹子不敢有片刻的迟疑，脚下的喷气战靴启动，一步变成两步的冲向了山峰。

    那在别人眼中就是陡峭的天鉴，在她们的脚下就像攀爬的游戏一般，踏着岩石与稀松的树干而上，动作比猴还要灵活。

    “切，一群鬼精的丫头，还想偷懒。”夜莺斜嘴微笑的挂上了绳头，准备攀爬。

    “夜莺，小心点。”羿方提醒道，有种不好的预感。

    “放心，还有我在。”蓝凌坐在了羿方的肩头，那提在他小手中的迷你版血蚺就是最大的安全保障。

    夜莺顺着山脚开始了向上攀爬，动作远比其他队员更快，一下子就超过了刚才说话的高妹，成为领头羊。

    “其他人警戒，随时准备支援。”羿方一声令下，所有还在山脚下的岚夜黑鳞团成员架起了手中的重火力，跟随着夜队上升的步伐，一直密切注视着山上的行动。

    羿方更是一屁股坐在地上，用膝为枪托，架起了一把电磁反器材狙击枪械，用十字镜跟随着夜队向上攀爬。

    而只有在甩开了其他队员之后，只有在和蓝凌并肩独处的时候，夜莺才会小声的去问，“他还好吗？”

    “哪个他？”毫不费力上升的蓝凌脑子转的没有那么快。

    “还能有谁？当然是我们那臭不要脸的团长张岚。”夜莺提起他的名字，心情变得无比复杂，又生气又自责又妒忌又生气……周而复始。

    “喔，他能吃能睡，王待他不错，除了每天要鞭挞一下外，还会安排御医给他看病，生怕他死了，我想伺候爹也不过如此吧？”蓝凌无所谓道。

    “有谁没事天天打爹玩的？”夜莺不由笑出声来，但是想到另外一件事情，又陷入了不开心，“喂，蓝凌，我问你啊，他真的亲王妃了吗？”

    “对啊，亲到了，我看见还伸舌头了，真恶心，你们人类的交配方式太恶心了，你看我们虫子多干净，一个个的卵……”蓝凌详细描述道。

    “好啦！好啦！不要再说啦！我知道啦！”夜莺不想听了，因为都出画面感了。

    也就是在这个时候，夜莺爬到了半山腰的位置，一块四面为绝壁，只有一颗歪脖树从石峰间生长出来的位置。

    刚才还在有说有笑的夜莺瞬间脸色铁青，站立在了歪脖树干之上，取下了身后背负的逐日弓，一抖，X型的弓身展开。

    “怎么了？”蓝凌不解道。

    “该开始工作了。”夜莺用一只脚背勾住了树干，向后自然的后仰，如同从树干上滑倒掉下来一般。

    可不慌不忙的夜莺却是拉满了弓弦，用倒立的姿态，一发利箭射向了右方一块凸起的岩石处。

    就是这么一个看上去没有意义的射击，却让那块“岩石”居然散开了，4个带着岩石一样肤色的人影向四周跑了出去。他们的四足上生有吸盘，在岩壁上奔袭起来比四脚蛇还要灵活。

    “小心！有敌人！”夜莺声嘶力竭的一声呼喊，众多还在攀山的夜队队员身旁出现了这群身披鳞甲如变色龙一般的怪物。

    “攻击！”高妹呼喊的掏出了贴身的微型冲锋枪，哒哒哒！疯狂射击，将扑来的一个变色龙人给打成了筛子，掉下了山崖。

    “掩护夜队，精准射击！”山下，羿方平静下令，一时间凶猛的火力，变成了无数的光线，如雨点一般冲刷着山崖。

    羿方的枪更为精准，更像是救援的手，将众多快要偷袭得手的变色龙人的脑袋打爆。

    “全员集中，借助兄弟们的火力支援迅速上山！”

    倒挂在歪脖树上的夜莺不断拉满弓弦，一发发利箭侵袭，将这群变色龙人逼迫的从伪装状态运动起来，只有这样才能被队员发现。

    可就在山腰上的战事如火如荼之时，没有人注意到，一只变色龙人出现在众多夜队拉扯的绳索下方。
