------------

第一百四十九章 一个都不能死！（第四更）

    变色龙人，盖亚的得意之作，此等基因改造者的四肢为锋利的利爪，可以勾住最陡峭的山崖，掌心有吸盘，甚至可以在净面上如履平地。

    而最为恐怖的是，全身布满的鳞片具有和光学迷彩同等的效果，只要他不动，可以假乱真的让被袭击者近达3米都看不出端倪来，是最优秀的暗杀和伏击者，特别是在山体战区中作战优势极大。

    要硬说缺点的话，那就是身体的防御力并不强大，和普通人类一样，基本命中要害都能消灭掉它们。

    不过幸运的是，盖亚有得是时间和素材，光是这一座望君山上就布置下了近千名变色龙人。

    夜队按照命令迅速集结，守望相助的向着队长夜莺的方向爬行，周围由兄弟部队提供的火力支援形成一道圆形的火力圈，逼迫着变色龙团队根本不敢靠近。

    看着那圈弹药外不断爬行的变色龙人兵团，众多夜队头皮都发麻了，要不是有兄弟们支援，估计夜队都已经被撕成碎片了。

    可就在众人即将到达夜莺所在位置的时候，那暗藏下方的一条变色龙，突然抓住了一根绳索。

    “小心！”夜莺拉弓向下一箭，箭羽贴着山体而下，旋转的箭头钉穿了那变色龙人的胸膛，但那家伙却是惨叫的抓住绳索用力一扯，用尽生命最后的力气带着一人跌落了山去。

    是谁？正是刚才说话的那高妹，没有任何的征兆，她被外力带得脱离了山体，向着下方摔去，这种高度就是必死无疑了。

    高妹已经有了觉悟，看着队长夜莺的目光是那么的无奈与遗憾。没有想到岚夜黑鳞团成立至今，也参加过攻城的大战，可却没有一人断送过性命，而自己却变成了这个“一血”，真的觉得有些丢人现眼了。

    “能救吗？”夜莺的脑海中闪过了一丝念头，可另一瞬间出现的却是张岚的脸，如果是这个固执的团长带队，他只会说一句话，“绝对不许任何一个人死！不抛弃任何一个队员。”

    “等我！”夜莺用自己身后的绳索绕过了歪脖树的树干，嗖的一下直接跳下了山崖，用贴合山崖的姿态如离弦之箭一般冲向了那坠落的高妹，脚下的喷气战靴持续加速，让她的身影看上去就像火箭人。

    那上方的歪脖树都被钢索摩擦的冒烟之时，夜莺终于一把抓住了高妹抬起的手，大声喊道，“开鞋子反冲！”

    两人紧紧抱在了一起，脚下的鞋子反冲减速，加上绳索瞬间绷紧，两人终于在离地只有2米的位置停了下来。

    “吓死我了，以为死定了。”高妹的小心肝都快吓出来，抬头望去，一群姐妹也是紧紧抓住了夜莺队长的那根绳索，才让两人及时停了下来，这种默契，就是真正的战友。

    “下次小心点，我不可能次次跳崖救你！”夜莺打了一下高妹的头。

    “遵命！”高妹也是高兴笑得如同一个孩子，可就在这时，周围的森林里发生了巨变，一大批象形人冲了过来，它们甩动鼻子咆哮的样子，就像一群发狂的野象，高达3米身躯挥舞着捆绑在鼻头的战锤，能将粗壮的大树都撞烂开来。

    “收紧，分队，攻击！”羿方举拳呼喊，岚夜黑鳞团迅速裂变成两队，一队继续掩护山上的夜队姐妹们攀爬。

    鑫臭虫率领的重型装甲兵则一致枪口对外，突突突扫射逼退着袭击而来的象形人。两台蛛型坦克更是守护在队伍前，提供着澎湃如海量的火力输出，可以同时兼顾山体和四周的攻击，为队员提供掩护。

    这么一支仅仅50人不到的团队，依托着悬崖山体，硬生生挡住了需要过千人才可能抵御的海啸式进攻。

    而此刻，在1.5公里外的亚瑟煞星团，连带分配给他指挥的千余名七杀守卫正有节奏的持续靠近，通讯兵试探性的问道，“大人，岚夜黑鳞团遭遇了伏击，我们是否加快行径速度，提供增援？”

    “不必了，你还不明白烈日统帅大人的命令吗？”亚瑟放下了无人机监测画面的显示屏，微笑道，“所谓的探路斥候，其实就是扫雷诱饵，用少量的贪狼营士兵吸引出所有盖亚埋伏在山林中的怪物兵团，后续跟进的部队再加之消灭，实现最小的伤亡换最大的战果。保持现在的速度推进，我们的损失会降低到最低。”

    “可这样的话，他们是不可能支撑到我们赶到的。”小小的通讯兵还有几分良心。

    “撑不到，也是他们命不好，狂妄是要付出代价的。”亚瑟示意队伍继续匀速推进，在前手持巨刃的七杀守卫负责开路，狙击手在后方搭建的移动狙击台上持续射击，但射击的频率只能消灭一些包围岚夜黑鳞团外围的边角料，一点也无法撼动他们被包围的窘境。

    背后是悬崖，面前是三方怪物兵团的侵袭，最恶劣的绝境也不过如此吧？

    羿方手中的电磁反器材狙击枪连续不断的射击着，只有这种重火力，才能打穿象形人厚重的铠甲和它们厚实的身躯。

    不能指望亚瑟那些援军的来救，他们与其说是队友，还不如叫收尸大队好了，等他们来的时候，尸体估计都被啃完了。

    不能他救，只能自救，羿方凑到了夜莺身边道，“队员需要上崖，你多久可以把绳索拉上去？”

    “10分钟。”夜莺拉动弓弦，协助队员们攻击着来犯的象形人。

    “不行，8分钟，快去！”羿方一声令下，夜莺也没有时间争辩，带着高妹扭头就沿着刚才的山崖又向上冲了上去，有了那歪脖树上钢索的帮忙，这一段路程只用了2分钟，就重新回到了半山腰处。

    “姑娘们！你们都是绣花的吗？”夜莺放声吼道。

    “不是！”全员吼道。

    “好！6分钟，给我登顶！”夜莺带头第一个向着顶部冲了上去，在那垂直的山崖之上，继续贴着平地在奔袭一般。

    她无视了队友们为她们支撑起的火力网，完全相信不会有哪个傻逼队友，会不小心打到自己，全体夜队成员学着队长的样子，启动着脚下的喷气战靴，追随的冲向山顶。

    众多被击杀的变色龙尸体，像落石一般从她们的身旁飞过，溅了她们一脸墨绿色的恶心血液，但也无法阻止她们的步伐。

    这近乎无法完成的任务，硬是被夜队在6分钟内就冲上了山顶。

    11条钢索绕过了山顶上众多的巨石，用喷气栓将锁头打进了岩石缝隙间，更是加装了自动牵引设备，一条通往山顶的垂直钢索，桥梁，就这么被搭建了出来。


