------------

第十五章 死而复生！

    眼见他战世界，眼见他破胸亡，不问男儿为几何，怎一情字，变傻.屌……

    对于黑云下的世界来说，张岚就是一个24K氪金纯撒币，原本拥有霸王集团经理级地位的他，还没享受一天的荣华富贵乐逍遥，就为一个女孩丟了性命。

    他本还有数次机会举手投诚，换一方城主高位，平步青云，却依然选择高举铁棍，狂殴半神叶无常于市前，结果落得个死无全尸……

    胜者依然为强权，众人看着昏迷的舞雪被打包放进了超合金的密封柜中，有战神级悬浮运输机亲自运输，天空中还有一艘空天航母作为护卫舰，这东西可是侵略型重型兵器，就算是面对一方集团的围攻，也有5成几率全身而退的空中要塞。

    连空天航母都开来了，贞德再狂也只能退避三舍，任由舞雪落到霸王集团的手中。

    “他怎么办？”铁锤将叶无常放在了担架上，看着地上已经冰冷的张岚尸体，“干脆拿回去做成标本吧，你喜欢随时都能羞辱上一番。”

    “死都死了，债已还，我可没有那种恶心的癖好。”叶无常侧头看着像垃圾一样摊在那里的肉身，“找人埋了，不用立碑，这种野狗一样的存在，也不会有人去拜祭的。”

    叶无常的命令下达，两名士兵将张岚的尸体一甩手，丢到了一辆破旧四轮卡车的后货箱里，开车去找地方埋了。

    空天航母带着众多的霸王护卫团成员，离开了这纷纷扰扰之地，只有这两个小兵接了这个苦差事，一脸不爽的找地方埋人。

    其实在这黑云下，死尸丢到街头压根就不用管的，自然有换位机器人会回收，再烧成灰烬拖到富人吃的蔬菜培育基地，当成肥料来使用。

    破旧的四轮皮卡在不平的路面上奔袭，如人生一般坎坷颠簸……本该失去温度的张岚却不自觉的睁开了眼睛，看见的是熟悉的街道和昏暗的路灯。

    为什么？还活着？

    恍惚的大脑如短路一般的剧痛，影响着张岚的思考能力。他在努力重新组织死前的画面和情节，用有限的数据去统计运算出一种为什么自己还活着的事实？

    虽然自己还有呼吸，还有心跳，可身体似乎因为失血过多而暂时无法动弹，他只能微微低头去看自己被洞穿的心房。

    理论上，是没有人可以在这种致命伤下存活的，但张岚惊奇的发现伤口已经愈合，连一道疤痕都没有留下，仿佛刚才发生的一切都是幻觉。

    “是舞雪……救了我。”张岚当然不会觉得是上帝怜悯让自己死而复生，身体发生异变的唯一解释，就是作为心核碎片的舞雪的影响。

    那一吻，唇间仿佛还残留着她的温度，而脸上属于她的泪是那么苦涩，提醒着张岚已经失去了心爱的女孩。

    张岚那揪心的痛，刺激着重生的心脏如发动机一般疯狂跳动，让他的皮肤都呈现出了异样的红色。张岚似乎已经掌握了自己基因异变带来的第一种超能，那就是修复力。

    心脏刺激着身体疯狂生成新的血红细胞，再用10倍于普通人类的效率将血液押送到身体的各个部位，修复那些在过去半个小时已经死亡的身体各器官。

    这种泵压强度就犹如发动机一般，给予神经末梢更敏锐的感觉，与强大的体能。

    换句话说，张岚只觉得大脑运算的数据扩大上10倍，依然不会出现像过去头痛的副作用，相反犹如置身空灵状态，感觉脑袋从过去的16核CPU，直接升级成了128核的状态。

    就在张岚探索身体异变后的新奥秘时，车嘎吱一下停了下来，要不说万物循环呢？张岚竟然被拉回到了他曾经居住的垃圾场，也是他和舞雪相遇的地方。

    “真他吗晦气，其他兄弟都回去领赏了，只有我们留下来处理这尸体。”

    说话的是一位黑人，叹息着从驾驶座走了过来，五大三粗的身体由后面挂着突击步枪，嘴里叼着电子雪茄，用力吸吮着。

    “别废话了，叶无常的命令就是绝对的，违抗他下场可比死还难受。”白人大哥也是下车走了过来，环顾四周寻找着埋葬地。

    好巧不巧，前面就有一个堆放垃圾的深坑，都不用动手挖了。

    “就那儿吧。”白人大哥瞅了瞅不远处的大坑。

    “得了，我来。”黑人一把揪住张岚的脖领，将他从车上像拖死猪一样的拖行下来，在地上拉扯着向大坑走去。

    “你说我们这次完成了古轩董事的任务，会得到什么奖赏啊？最好能分我块地，哪怕只是个小区也好，让我也过过人上人的日子。”黑人嘚瑟幻想着。

    “地主家也没有余粮，我们这次付出了这么大代价才回收那女孩，不被处罚就已经是好的了。”还是白人大哥看的更透彻一些。

    “还不都是这王八蛋害的！如果不是他，我们早就完成任务走了。”黑人怨念着已经来到了坑边，看着那地上的尸体，气不打一处来，飞起就是一脚想鞭尸。

    可诡异的是，张岚竟然伸手一下抓住了他的脚腕。

    “你叫谁王八？”张岚狰狞的看着眼前的壮汉。

    “艹！为什么还没死！”

    黑人反手就去掏身后的步枪，但张岚的动作更快，只见从地面弹起的他，已经随手从黑人的脚踝后抽出了他的军刀，一连2刀，黑人的两个手腕筋腱被切断，鲜血喷溅，枪都掉到了地上。

    “你……”

    黑人还想说些什么，但已经张不开口了，因为张岚绕到了黑人的身后，膝盖顶着他的膝盖，用唯一的手臂勒住他的脖子，面向举枪瞄准的白人队长，暴露出了一只狰狞的眼。

    “现在是提问时间，回答准确，我让你们活。”张岚用的是命令的口吻。

    “我凭什么相信你？”白人队长还带有脑子。

    张岚没有别的肢体去发动攻击，竟然用牙咬住了黑人的肩膀，硬生生撕下了一块血肉，吐到一旁。

    黑人惨叫着想反抗，却被张岚后仰起身体，双膝发力踢断脊椎，重重的跪倒在了地上。

    “你们没得选择，要么听话，要么死，选一样。”张岚的话让白人队长深呼吸的冷静下来。

    “问吧。”白人队长妥协了。

    “你们带她去哪了？”

    “上帝指环，霸王区。”白人队长异常坦白，将手收到了身后，准备启动通讯器呼叫增援。

    “如果我是你，就不会那么干。”一点小动作都逃不过张岚的眼睛，“对于大佬们来说，你们和我一样都是蝼蚁，让他们知道我还活着，等来的绝对不是援军，只会是一发核弹，我们全完蛋，我无所谓，我已经死过了，你们想一起吗？”

    分析人性，也是张岚最拿手的统计学之一，在片刻思考后，白人队长彻底放弃，丢下了手中的突击步枪和通讯器，举起双手来。
