------------

第一百五十章 尸与弹壳的山（第五更）

    前仆后继的象形人开道，灵活机动的狼形人则贴地而行，一米一米，一寸一寸，顶着同伴的尸体向前推进。

    直到距离岚夜黑鳞团不过五米之时，一时间全部扑了上去，那漫天遍野的全是张开了獠牙的狼人，口水飞溅的样子就像几年没吃肉一样。

    羿方也在此时按下一个引爆器，一时间，轰隆隆！巨大的爆炸沿着黑鳞团的防线同时炸裂开，那些跳过来的狼人在落地前已经被烧焦成了火球，死于内脏器官被焚烧焦了，宽达5米的火墙挡住了来犯之人的通路，也将岚夜黑鳞团成员全限制在了山崖下。

    好在钢索全部放了下来，所有人有顺序的开始顺着钢索被拉扯上崖，那些变色龙人成为了唯一需要去攻击的目标，近千只也不够这群重火力的大哥们上墙来屠杀。就连两辆蛛型坦克也如同爬山虎般开始上山崖。

    比较起来，或许岚夜黑鳞团才更像妖孽，他们硬是顶住了足够摧毁千人团队的海啸式攻击，并且还0伤亡的找到了逃生之路。

    只要上了山崖，那些膀大腰圆的象形人，还有灵活机动的狼人就无法对他们造成威胁，除非这些怪物马上变成猫，学会爬树才行。

    羿方也是顺着钢索，被拉扯的缓缓上升，已经打废掉枪管的电磁狙击器材也不得不被他抛弃，重新怀抱上了98K狙击步枪，全员扣动扳机到食指抽筋的众人你看看我，我看看你，都不太敢相信自己竟然在这种包围圈中存活了下来，再看看他们攻防的位置遍地怪物的尸骸，被歼灭的单位是以千计算的。

    他们笑了，大家不由的都笑了，庆幸自己活了下来，也庆幸今时今日的岚夜黑鳞团的强大，不再是依靠团长张岚撑起来的，而是兄弟间的相互扶持。

    “到了山顶就好，到了山顶就好了。”羿方知道，山顶那方寸之间居高临下，自然天堑足可抵御更多敌人的攻击，只要在那里建设起防御体，就算只是岚夜黑鳞团一队人马，也能存活上许久。

    但是，到山顶的一路并不平坦……

    就在和尚操纵的蛛型坦克清理山体上最后一些变色龙人兵团的时候，坦克火控雷达上突然出现了无数密密麻麻的信号源。

    调动摄像头看过去，所有人……头皮都发麻了。

    因为在那夜空中，一大群的蝗虫人飞了过来。它们可没有同为昆虫人的蓝凌这么可爱，张牙舞爪的脸跟受过核辐射一样，一双巨大的翅膀嗡嗡嗡的舞动，带着螳螂一般的镰刀臂飞来。显然这是一种杂交种的基因改造者，不光混合了蝗虫的飞行能力，还有螳螂的战斗力。

    过去说螳臂当车是笑话，但看看眼前的这一群，过千只的蝗虫部队，别说车了，就连坦克都能撕给你看。

    “开火！开火！”羿方的命令和枪声同时传来，平行射击向那群蝗虫的弹幕将这群飞行部队给打散开来。拥有翅膀的它们可和地面上笨重的象形人不同，灵活的可以闪避开大量的火力。

    而且使用跟踪导弹的武器全部失效，鑫臭虫臭骂道，“艹！这群怪物体温太低了！不能使用热跟踪导弹，动态捕捉系统也无法锁定！数量太多了！”

    “不要管那么多了，打！”羿方不断拉动枪栓射击，那换弹射击速度硬是让单发的98K射出了如同冲锋枪一样的枪口火光，加长的20发弹舱，在他手中只用3秒就能清空，并且再花1秒换弹夹完毕，继续射击。

    每一发从羿方枪口出去的子弹，都能击穿两只虫子的脑袋，才会失去动能。

    可不管他们的火力有多猛，也无法阻止这些家伙的靠近，不断有虫子突破火力网，它们并不是想杀了垂吊状态下的战士，反倒冲向山崖，挥舞镰刀臂砍向那些钢索。

    幸运的是山顶之上，众多的姐妹也加入了狙击中，将那些偷跑的蝗虫人射爆脑袋的坠落向地面。

    再看看山崖底部，象形人和狼人已经堆满了那里，就像等着喝血的丧尸，一旦掉下去，就不用想什么活下来了。

    “不能让那些家伙接近钢索！”夜莺声嘶力竭的命令道。

    “收到！”高妹带领着姐妹们疯狂查漏补缺，将漏网的蝗虫人打成筛子。

    可这依然不够，在到达山顶之前，岚夜黑鳞团的众人就会死于非命。

    谁来救？不，岚夜黑鳞团内还有一位队员，他才是真正的空中霸主。就在队员们渐渐显露绝望的时候，眼前出现了一道微弱却坚定的蓝光。

    拖行着迷你血蚺的蓝凌出现在了众人的面前，面向众多蝗虫叹息道，“同样是虫子，你们长得真丑，天空实在太小了，这是我的领域，除我以外，谁都不能飞！”

    说话间，蓝凌化为一道不断变线的蓝色光线，一头扎进蝗虫人的兵团中，所有被他一闪而过的蝗虫人想闪避，但突然发现自己无法控制运行轨迹，开始向着地面坠落，侧头看去，他们的蝉翼被斩去了一半，再也飞不动了！

    没错，蓝凌根本不屑刨开这些家伙的身体，因为那样的杀戮实在是太慢了，唯有虫子最了解虫子，蓝凌用最节省的方式攻击着这群怪物的弱点，失去翅膀的他们就失去了全部的力量，带着虫鸣般的惨叫跌落向了地面，吧唧吧唧的摔成一坨坨绿色的痕迹，就像被车撞死在挡风玻璃上的虫子一样恶心。

    在蓝凌的掩护下，岚夜黑鳞团顺利的登上了山顶，全员消耗了携带弹药的二分之一，却保持了0伤亡的战绩……

    很可怕的是，这一场战斗，仅仅才发生了半个小时而已，难以预估打到最后，尸体和弹壳都能堆积成两座对等的山峦，告诉后人曾经发生过何等惨烈的生死之战。

    “到底需要多少人的牺牲，才能结束这场战争呢？”羿方终于有机会放下手中的狙击步枪，举目眺望，另外双方推进的战斗也在进行中，绕行山林的那一队贪狼营斥候们已经死的七七八八了，幸运的是后来跟进的破军正规军部队已经和包围怪物兵团发生了交火，想来是可以拯救他们性命的。

    而另一边就没有这么幸运了，选择走水路逆流而上的斥候们遭遇了鱼人部队的攻击，在水路上，人类是不占任何优势的，众多斥候的船体被击沉，翻落到河水中后就变成了真正的鱼饵，根本不用费力去杀，只需要鱼人拉着他们的手脚将他们拉到河底的暗流中，这个人就必死无疑了。

    逍遥城对盖亚的攻防战，注定举步维艰，但是有一个人，却不受规则的限制，那就是威震八方的不败杀神——烈日，搭载他的运输机呼啸的飞过山顶，直线向着平原的方向飞去。


