------------

第一百五十一章 烈日的突袭（第六更）

    就在外面战事吃紧之时，远在王城的广场之上，张岚作为这场战争的始作俑者，只能看着远处翻滚的火云，感受着脚下回传来的颤抖，来体会战争的猛烈。◢随◢梦◢小◢.lā

    张岚从未像现在一样担心过，他担心的只是自己的岚夜黑鳞团能否完好无损的回来，至于战争的胜负，不管怎么运算，结果都是一样的。

    不败杀神的神话注定将在今天被打破，因为张岚知道，有些战争不是靠一人之力就能扭转乾坤的，盖亚既然能在7大集团追杀70年的情况下还存活下来，其压箱底的手段可以说是层出不穷。而不败杀神最强大的并非战斗力，而是高度自由的战场直觉判断。

    如果只是一个人面对盖亚的战争，张岚确信无论如何烈日都能全身而退的活下来，但是将这种战斗上升到战争的级别，注定将捆绑住不败杀神的手脚，让他不在具备自由抉择力，所以……他会输。

    当然张岚的分析无法细致的说给烈日听，烈日也根本听不进去，因为他已经被架在了一个三军统帅的高位，已经被过去各种神话传说麻痹了神经，不败杀神注定也是人，注定带有人性的弱点。

    “不败杀神，让我算算，你更喜欢里应外合的伎俩，所以那个扮演里的角色，就是你。”张岚无奈的苦笑时，天空中的战略运输机已经飞到了那块平原的上方。

    烈日就站在了开启的舱门前，风呼啸的吹乱了他的发，让一身精致的格子燕尾服舞动的就像旗帜一样。

    “各位，永别了。”烈日说完向前走了一步，自由落体的坠落下去，他所谓的永别不是自己的死，而是在他跳下来后不过数秒，那运输机就被众多的蝗虫人附着，驾驶员知道自己死定了，按下了自爆装置，将运输机炸成了一团巨大的火球，烧焦了过百只蝗虫人，向着一旁的山林坠落而下。

    而在空中自由落体的烈日还能享受片刻的宁静，当然也只有片刻。

    因为那众多的蝗虫看着他就像看见了高粱地一般，呼啸的已经扑了过来。

    “别着急，臭虫们，我有的是时间和你们打着玩。”烈日微笑的甩动着文明杖，瞬间又变化出了那只绽放出湛蓝光芒的十方俱灭破魔枪！

    只是那么轻易的一挥，蝗虫兵团的过百只蝗虫人就被斩成了两半。吓坏了的蝗虫兵团散开，可也没有意义。

    在半空中的烈日借着一个个飞行蝗虫的身体踏足跳跃，来来回回踏过的地方，就有一大片的蝗虫被斩杀。

    烈日足足在空中坠落了10分钟才落地，连带落下的还有2000只蝗虫人的残肢碎片，吓坏了这群飞行的怪物再也不敢靠近这个老人了。

    看看此时此刻的平原之上，已经被第一轮轰炸时的高温将焦土化为了镜面一般薄薄的结晶体。烈日每踏出一步就能造成一片蜘蛛网纹的碎裂，而那把炫目的十方俱灭破魔枪也在这些镜面的反射下，变得犹如太阳般明亮，驱散了一种笼罩在平原上的黑暗。

    “不败杀神，果然不是人！你真强，因为有你在，所以逍遥城才能在风雨飘摇的这些年里屹立不倒吧？”不远处的盖亚从躺椅上站起身来，为烈日旷世惊人的表演鼓掌喝彩。

    “还不算那么强，至少有我在，还没有震慑到你这样的妖妇。”烈日拖行着十方俱灭破魔枪，向着盖亚所在的防护罩走来，以他手中枪锋的锐利，这世界上就没有任何防御体可以保得了盖亚的命。

    “你说话真不好听，本来觉得你这衣服绅士样我还挺喜欢的，说不定我们还能谈上一场激情澎湃的黄昏恋，顺带当一下我的三军统帅。”盖亚的脑海中浮现出那种被烈日簇拥跪拜的画面感了。

    “抱歉，我天生命硬，什么都吃，就是不吃软饭，也不会服侍一个女人为王，你这样的妖妇，还是变成尸体更惹人喜欢。”烈日毫无投诚的心情。

    “没有关系，我已经习惯了被我看中的人拒绝，不过最后他们都变成我希望他们变成的样子，并且跪舔我的脚，你也会是一样的。不过你锐气太重了，需要有人教教你规矩。”盖亚不喜欢烈日看自己的眼神，因为他杀意太浓，都快让四周的空气凝固了。

    “教我规矩？谁办的到？”

    烈日若有似无的一抹轻笑，盖亚打了一个响指，就从烈日脚边的地面下站立起了两个5米高的恐龙巨人，咆哮的挥舞起巨斧。

    但没有等斧头落下，空气中蓝色的光霞闪动了几下后，恐龙巨人的身体被肢解成了众多大小不等的碎块，散落了一地，再也叫不出来了。

    喷破出的血水将脚下的镜面地染红，倒映出的烈日就像魔鬼一样。

    “如果你只能召唤出这些臭鱼烂虾，那你就真的不配我花这么大力气去对付了，早知道我自己来就能解决一切了。”烈日淡淡叹息道。

    “别那么瞧不起人，我也是为你准备好玩伴的。”盖亚拍了拍手，从天空中，3个蝗虫拖行着一个黑影丢了过来，那黑影在空中加速成了一发炮弹的模样，轰隆一下正好落在了烈日面前的玻璃地面之上，震碎了半个平原上所有的镜面地板。

    仔细看看来人，他就像基因突变后失败的产物，脑袋大如ET外星人，全身无二两肉，纤瘦和面条一样，而且全身都附着恶心的粘液，绝对是油腻腻的中年男人。他的嘴巴没有嘴唇，更像是鹦鹉的鸟喙。

    “你是吃虫子的吗？”烈日皱眉道。

    来人没有说话，张开双臂，从空中随后抛来的两把弯刀就像被磁铁吸引一般稳稳的抓在了他的手里。

    “盖亚，你确定这种弱鸡是为我准备的对手吗？”烈日绕过了那鸟喙怪物，侧头看向了保护罩中的盖亚。

    “我叫他小强，是我最近研究出的一种新型基因改造体，可以保持在大部分人型状态下还具备生物特性，很厉害的。”盖亚自卖自夸道。

    “是吗？”烈日说完，十方俱灭破魔枪一招从下往上挥舞的劈斩，直接将眼前的小强斩成了两半，一左一右的倒在了地上。

    “还有其他更强的吗？”烈日叹息的踏过了小强的尸体，继续向前走，但盖亚的脸上没有丝毫的惊讶，反倒是得意。

    烈日感受到了来自背后的杀意，回头看去，只见已经变成了两半的小强竟然没有死，直接相互移动，从肩膀延伸到裆部的伤口融合，重新站了起来，就跟没事人一样。

    “什么妖孽？”烈日终于惊呆了。


