------------

第一百五十二章 砍不死的小强（第一更）

    黑云笼罩天空的时候，大地也同样发生了变化，草木化为黑色，野兽化为荒野异兽，而作为占据了地球绝大多数面积的海洋，也化为了红海。?随｛梦}小◢.1a

    超过6成的海洋动物，在大污染来袭的当年就变成了臭鱼烂虾，但剩下4成适应了最新恶劣的环境，变成了最恐怖的深海异兽。

    人类从此航海的生涯被终结，因为海中的怪物可不比陆地上的荒野来的温顺，一条普通的翻车鱼可以大如鲸鱼，而鲸鱼甚至能直接一头撞翻旧世纪的航母，再也没有船只可以安全的在海面来回航行，各个大陆架之间如果没有陆地或运河连接，就只能靠空运来保持沟通了。

    大航海变成了一种自杀的代名词，而过去唯美的沿海小村镇，甚至能被爬上来产卵的巨型恶魔海龟给夷为平地。

    可作为一名资深的生物学家和基因学家，盖亚一直保持着对深海异兽最浓烈的兴趣。她花了重金从狩猎者手上买到了一截深海章鱼的触手，这本该已经是断肢的触手却保持了灵敏的活性。

    盖亚深入研究，发现深海中的异兽进化出的结果，远比陆地上来得更为恐怖，大概因为海洋生物无时无刻的泡在污染物中，借由强大的呼吸器官都是从污染物中代谢出的养分。

    盖亚牺牲了多达1000名普通人的生命后，终于创造出了完美的基因改造体——小强。

    眼前的深海章鱼人已经拥有超高在自我繁殖力，而且浑身上下都具备神经传导器官，对四周环境的感知力比最大功率的雷达还灵敏，哪怕是一道风吹过身旁，都能详细分辨出其中的160多种不同的味道来。

    更恐怖的是他的反应力，虽然没有骨骼，全身都变成了肌肉组织，而最重要的器官只有拳头大小，还能跟随自己的喜好，丢到身体的任何一个部位，比任何一个陆生生物的融合体都要强大。

    “你似乎不太好杀？”烈日很少遇见需要斩两遍的对手，扛着十方俱灭破魔枪转过身来。

    这个顶着一双章鱼纯黑大眼睛的怪物，抬起了黏糊的手指，没有骨头的向着烈日勾了勾手指头。

    “狂妄！”烈日瞳孔一闪，挥舞起手中的十方俱灭破魔枪，唰唰唰来回甩动起道道湛蓝刀光。

    但眼前的小强就像随风杨柳一般，跟随着烈日的动作高速的左摇右摆，每一次都是正好贴合着烈日的枪锋而过，却是毫发未伤。一连1斩，全部闪避开来。

    “放肆！”烈日生气的扫地一斩，瞄准的是小强的双足，这是他生根的地方，也是无法摇摆闪避的地方。

    在小强跳起闪避的瞬间，烈日挥舞的十方俱灭破魔枪高速回转了两圈，腰斩向了半空中的小强。

    理论上，烈日这一枪足够将小强拦腰斩成两半，但结果却是，长枪仅仅斩开了一片残影。

    烈日头皮发麻的看向了枪尖，那个小强竟然站在了离子枪尖之上，没有脚趾的双足上不断分泌出粘稠的液体，竟然隔绝开了小强和离子，避免了高温对他身体可能造成的灼伤。

    “怎么可能？”烈日征战一声，所杀的不管是人还是怪兽都够堆一座山丘起来了，但他从来没有见过能如此反应的妖孽。

    “这就是进化，人类的身体从本质上拥有缺陷，不管怎么努力，双足都不可能跑赢四条腿的动物，反应也不可能超过灵敏的生灵，我们的极限早在几千年前就达到了。看看这些生物，为了适应黑云下大污染后的世界，已经不断的进化成了今天的模样，只有我们人类止步不前。”

    “我比谁都明白，人类需要神，引领我们的基因再次的腾飞，就像扶了一把，让我们从猿猴进化成人一样关键的一手。我想成为这样的人，可人类却故步自封的称呼我为妖妇？说我是反人类的科学家？”盖亚对这些名誉嗤之以鼻，“说白了，只是人类害怕改变而已，害怕像人又比人强大的自我出现。看看那些伪科学们，借助神石尘埃创造的什么半神族，那些全是有缺陷的半成品，只有我的基因学，才是最完美的进化之路，我创造出的生灵根本不具备缺陷，这才是新人类该有的样子！”

    “滚开！”烈日怒斥的横枪一扫，枪头上的小强后空翻的落在了地上，手中的圆月弯刀还没有用过。

    “极限？什么叫极限？给你看看极限！”烈日收枪在身旁，犹如古代武士拔刀前的准备姿态一般。

    “送葬曲吗？早就有耳闻，还没亲眼见见，号称人类能达到的最快攻击速度。”盖亚兴奋不已。

    “看得见才算看啊！”烈日双踏步而起，脚下的玻璃晶体状大地被踏碎，烈日消失了，空气中再次传来了那刺耳的啸叫，名为送葬的曲目。

    唰！小强尝试闪避，但只躲过了致命的斩头枪，而自己的整条右臂被卸下，翻飞到了半空中。

    可烈日并没有为自己取得的战果满意，因为小强不光没有死，甚至……还反击了？

    烈日一侧的脖子颈动脉处被切开了一道小口子，大概等于切开了表层的皮肤，一滴鲜血染红了烈日的衬衣衣领。

    已经好多年了……除了不久前的张岚，烈日都再没有被人如此清晰的打中过了。

    再看断了手的小强，跟没事人一样前走了两步，自己接住了自己落下的断手，按在肩膀上和组装积木一样，就这么自然愈合了。

    “怎么砍都砍不死的妖怪最恶心了，等剁了你后，一定带回去给厨子把你做成碳烤鱿鱼来吃。”烈日鄙视的抹去了脖子上的血迹，再次正面小强。

    “你能活着回去再说吧！”盖亚得意道，小强已经前倾着身子，踏步第一次主动发动起了攻击。

    可就在烈日准备迎击接招的时候，一道激光犹如神罚一般从烈日的身后爆射而出，直接洞穿了小强的身体，将他打飞了出去，重重摔倒在地，胸口的大洞足有脑袋那么大，都冒烟了，飘出了碳烤鱿鱼的香味，这样该死了吧？

    “快？可以快过光速的子弹吗？”

    望君山山顶之上，羿方架设着昂贵的激光狙击加农炮，拉动枪栓，将滚烫如灯泡一样的激光弹壳抛射而出，合上弹舱，将新的子弹推送了进去。

    “背后有你在，果然还是格外安心啊。”烈日笑着回头竖起了一个大拇指，算是对羿方伸出援手的感谢。

    “不要来打搅我看戏啊。”盖亚生气的吹了一声口哨，山林之中，众多的乌鸦人解除了伪装，扑哧着翅膀向着山顶冲去。

    “只能帮你到这了！接下来自己打！”羿方一枪，又让岚夜黑鳞团陷入了被围攻的状态。


