------------

第一百五十三章 片刻喘息（第二更）

    胸口被打出了一个大洞后，躺在地上的小强张开鸟喙嘎嘎嘎的惨叫着，但那大洞用肉眼可见的速度愈合，没有骨头的妖孽直挺挺的站了起来。

    烈日知道，这就是一场无休止的战争，但谁也不能就这么轻易脱身。

    所有的希望，寄托在里应外合的外合缓解，五万多人马面对的是数量和质量都不少于自己的怪物兵团，战事变得异常胶着。

    当然顶着最大压力的还是岚夜黑鳞团，他们成功吸引到了盖亚的注意，调配了更多的资源对其发动攻击。

    两台蛛型坦克在山顶之上，用庞大的身躯给队员们支撑起了掩护，众多的枪械也在疯狂射击，才让那些鸟人不能近身，但大家担心的是，弹药还没有敌人的数量多，那就尴尬了。

    羿方在射击的时候，按下了通讯器，直接连线到了亚瑟。

    “朋友，能快点吗？知道你们缺钙，也没必要这么慢吧？”羿方调侃道。

    “你知道下面有多少怪物兵团吗？我们正在匀速推进，30分钟后抵达山脚。”亚瑟说着誓约之剑刚刚砍翻了一个狼人，腥臭的血喷溅了他一身。

    “我是无所谓，等你就等你，可你亲爱的老大能不能撑到我就不知道了？他在被吊打。”羿方得意道。

    “你在放屁！烈日大人从未败过！”亚瑟低吼着，但其实已经有点慌了。

    “信不信由你，反正从我这里看的特别清楚，盖亚那妖妇不知道造了什么古怪玩意，连激光狙击都打不死，你老大都流血了。”羿方不算危言耸听，就是说话的语气夸张了一点。

    “等我来！”亚瑟一招电流横砍，硬是砍翻了两只象形人。

    “所有七杀守卫，和煞星团听令！成尖刀姿态冲锋！我们要上山！”

    亚瑟被刺激到了，改变了四平八稳的推进方式，用三角形的队列带头向怪物兵团发起了冲锋。一时间山林里嘶吼声不断。

    发现了人类意图的怪物兵团，从侧面开始压缩队伍，象形人打头，挥舞着重锤的鼻子，就连七杀守卫身上的厚甲也撑不住，每每被卷起抛到后方的战士，落地后即被狼人给撕成了碎片。

    亚瑟率领的煞星团队员也开始出现了伤亡，但即便如此他还是一马当先的冲在最前面，从万千怪物的尸山血海上踏过，一心只想上山去看看自己心中不败的杀神。

    另外两路的推进也并不顺利，不管是绕路的，还是水路的都是步步为营，有时候一个树干都变成双方你来我往的阵地，用对方尸体都能垒砌起临时的地堡，互相伤害。

    双方都杀红了眼，没有人知道谁能活到最后，只能在还能呼吸的时候，本能的去扣动扳机，挥舞长剑，在死去的瞬间，也要拉两个人去垫背。

    战场上，人命是不值钱的，都不过是本能驱使的野兽，相互撕咬，彰显的全是生物杀戮的天性。

    亚瑟承诺的30分钟，其实只用了28分钟，就带领着剩余的千余名七杀守卫和煞星团爬上了山顶。

    而这里，也已经被乌鸦人的鲜血瓢泼般将每一寸石头都染成了红色，压根就看不出人脸来。

    见到了苦等的援军，众多岚夜黑鳞团成员一句感谢或者激动的拥抱都没有，上去就是一顿浑身上下的搜刮，把众多带上来的补给都给摸过去了，继续射击，敢情把援军当成了补给兵。

    “感谢支援，现在开始反击吧！鸟人太多，打不完啦！”羿方一直保持着坐立的姿势，不断发动，狙击着最靠近的乌鸦人。

    当然，岚夜黑鳞团能撑到现在没有被这些扑天的家伙吞噬，蓝凌的功劳最大，这些翅膀很大只的家伙杀起来浪费了一点时间，但蓝凌的效率还是很高的。

    “统帅大人？”

    亚瑟也根本不管其他人的死活，走到了山崖边，举起望远镜看去，10公里外的平原之上，烈日和小强的战斗还没有分出胜负，十方俱灭破魔枪的威力已经将他们的战场重新变了一个样子，但依旧砍不死这小强。

    而小强你来我往的不断贴近，烈日的燕尾服甲上也开始留下道道痕迹，局面异常胶着。

    亚瑟还从来没有见过烈日哪一场战斗如此吃力过，在亚瑟的心中，烈日就是无敌的神，可现在那无敌的神正在进行的是颤抖。

    “我要去帮他！”亚瑟说着，就想下山冲向烈日所在的战场。

    “你找死吗？低头看看！”羿方抓着亚瑟的脖子让他向下探头看去。这一边的山下，还有各种各样的基因改造者，等待着撕碎跳下来的家伙，“你这不叫帮忙，叫投食，真想帮忙，巩固山头阵地，让我来。”

    羿方将亚瑟拉到了后面，丢了一把突击步枪给他。

    从军阶上来说，羿方比亚瑟要高太多了，从作战经验上来说，羿方更是可以当亚瑟的爸爸，教他做人了。

    没有其他的方法，亚瑟也只能听命的安排了，上千号的队伍几乎站满了山顶，所有人举枪齐射，一时间就打得乌鸦人不敢再过于靠近，就连蓝凌都撤了回来，落在了蛛型坦克的顶上，一是休息，二是害怕自己一不小心就被弹幕给报销了。

    终于，羿方哪怕不扣动扳机，也不会对阵地造成威胁了，全体岚夜黑鳞团的众人，几乎是同一时间的摊倒在地激烈的喘息起来。

    整整半个小时紧绷的神经，不断射击的体验太可怕了，远比任何一场马拉松还要漫长。

    “艹！你不是说帮统帅大人的吗？为什么躺下啦？”亚瑟生气的骂道。

    “就休息五分钟??快喘不上气了，你这丧心病狂的家伙。”羿方也是会累的。

    “躺着真舒服，再也不想起来了！”鑫臭虫还故意去挑事，躺地上不说，还来回打了两圈的滚。

    “休息够了就快点给我起来！统帅有危险！”亚瑟心再急，10公里的距离也超过了他的射程，根本帮不上忙。

    “别紧张，我没忘记。”羿方说着提前爬起身来，旁边的山猫号自然按照他的意愿，将一只金属箱推到了他的面前，打开一看，里面出现的东西是一把组装起来长达4米的重型狙击器材，这个世界上可人手操纵的最强狙击型武器??

    “离子重组狙击炮？”

    亚瑟都汗颜了，这武器也只是曾经出现在武器杂志上，属于试验型装备，口径为25毫米，已经是炮的级别，可发射的离子炮能将攻击半径内的一切化为灰烬，等于是犁地式重组了，所以才会称呼为离子重组炮，攻击效果堪比十分之一的城防炮，但要知道，这东西的大小连城防炮的五十分之一都不到。

    “感谢我们老大，什么稀奇古怪的武器都找得到，全球只有十把的离子重组炮，呵呵，我有一把！”羿方就像在显摆自己新玩具的小孩子一样兴奋。


