------------

第一百五十四章 霸王要我们死（第三更）

    战斗陷入到了一种白热化境界，三军的推进全被堵在了半路之上，连靠近盖亚所在的平原都极难。?随｛梦}小◢.1a

    远程火力也杀不完扑天的飞行基因改造者，乌鸦人，蝗虫人，老鹰人，一个比一个丑的怪物，让导弹都落不到地上，而飞行单位也无法靠近。

    大型的装甲部队，则被更大型的恐龙巨人定在原地，用炮弹和巨斧护殴，你轰我一个胸口开花，我砍你个人仰车翻。双方都杀红了眼，不肯退让半分的互相伤害。

    盖亚一点都不稀罕，对于她来说，这些都无法控制变换成人型的基因改造者，其实就跟插鼻涕的纸一样普通，而且像这样的纸，她还有整整一仓库的……

    强若烈日，也已经打了整整1个钟头之久，来来回回送葬曲研究了超过0遍，就连小腿肚子都开始抽搐，呼吸也变得急促了。

    归根结底，烈日真的已经……老了。

    “人类自负为万物的主宰，将所有生物共享的蔚蓝化为了肮脏的黑星，依然掌管一切。但人类也有无法战胜的东西，那就是时间……”盖亚透过保护罩看着烈日额头的虚汗，不由叹息道，“烈日，你老了，相比你被称为不败杀神，技压修罗场的时光，已经过去了三十载，你的新陈代谢指数变低了5倍，肺脏，心脏等运动频率下降10%，因为肌肉与骨骼在战斗中过多使用，再过两年你会被腰肌劳损和风湿等疾病困扰。”

    “话怎么这么多？你是老中医吗？”烈日鄙视道，但再也没有冒进，转攻为守势，“谈老的话，你比我老多了，怎么还不死呢？”

    “正因为研究基因，我才知道如何保持自己的身体细胞活性，我有办法让自己像十八岁的少女一样年轻美丽，但外表的躯壳改变不了内脏和新陈代谢的老去，我已经102岁了，生理学上最多还能存活10年，我会无疾而终，突然死于衰老。”盖亚坚定道，“看看现在的天地，万物都为了适应环境而发生了基因突变，唯有我们人类依靠科技的发达，拒绝了生物最原始的基因进化，变成了世界上最脆弱，最落后的生命体系。离开了城市，我们就是猎物，没有了枪炮，在荒野中除了惨叫，什么都办不到，多么可笑？”

    “你以为你是神吗？”烈日已经见过太多这么狂妄的人，披着神的外衣，肆意涂炭这可怜的世界，“好巧不巧，我就是专门杀神的人。”

    “阻挡我的人，就是阻止人类基因进化的绊脚石，我要的是扎根于逍遥城，将此作为人类进化的温床，在我生命最后的10年里，创造出一个真正的新人种。”这是盖亚的野望。

    “不，有我在这里，你哪都去不了，此生，永不可踏入我逍遥城半步。”烈日拖行着十方俱灭破魔枪，送葬曲再次发动，这次他再也没有去管什么小强，直接向着盖亚的防护罩。

    小强竟追上了烈日的速度，先一步守在防护罩前！可诡异的是，烈日并没有发动攻击，双踏小强面前的大地，竟然向后撤了出去。

    或许小强可以抵挡烈日的攻击，但有些东西他却无可奈何，例如眼前飞来的“太阳”。

    离子重组炮弹直径25毫米，用无限趋近光速的效率袭来，一切都是烈日和羿方勾勒好的进攻节奏，烈日负责将目标引导到需要他出现的位置，再由羿方负责致命一击。

    砰得一声巨响在命中的瞬间袭来，半个山林都被照成了白昼，离子能量犹如爆裂开的海浪，沿着小强和整个防护罩为原点，向后疯狂扩散。

    当光散去，盖亚那坚不可摧的防护罩上也出现了裂纹，而户主的小强连一点渣渣都没有剩下，已经全部气化了，哪怕小强的自愈能力逆天，这种细胞级的能量摧毁，根本不给他还手的机会。

    “干掉啦？！”望君山顶之上，架着巨型离子重组炮的羿方拉动枪栓，将长达半米的离子弹壳给抛射了出来，需要由两名七杀守卫扛着新的弹药才能装填进枪膛中。

    “看来你所谓的基因进化只进化了身体，没进化脑子。”烈日点了点自己的头，“你还有其他的臭虫吗？如果没有，你就死定了。”

    “其实我还有许多很好玩的孩子，不过我觉得没有必要跟你浪费时间了。”盖亚说话时，从身后的帐篷里走出了一个身体。

    一身紧致的漆皮战斗服包裹着玲珑的身段，来人有着火一般耀眼的红发，带着一张白色的小丑面具，看不见容貌。

    “抱歉，还是要你出马了。”盖亚竟然对来人鞠躬行礼致歉。

    “没关系，他挺有意思，我不觉得无聊。”来人才像主人一样傲慢，自然的穿透过了防护罩，走到了战场之上。

    “这货??不简单。”羿方毫不停歇，十字瞄准镜直接对准了那面具女孩，扣动下了扳机。新的离子重组炮轰隆射出，速度快的肉眼难追。

    面具女孩不闪不避，仅仅是挥舞了一下手，从一旁的地面下硬是卷起了一股赤红的岩浆浪潮，硬生生挡下了离子重组炮的冲击，面具女孩若无其事的从岩浆中走了出来。

    看到这一幕，羿方和烈日几乎是同时惊呼道，“尤娜？！”

    作为烈日一级的人物，不可能不认识十二位天级半神族的存在，他们的身上都会带有标志性的数字符号，可被誉为“地狱少女”的尤娜，没有佩戴符号不说，连面都不露，就说明她来并不想将霸王集团和眼前的争斗混乱进去，不过盖亚显然已经获得了霸王集团的支持??

    “三军听令！”烈日在全军的通讯频道中严肃吼道，“全军撤退，回城！迅速脱离战斗！”

    “不行！统帅大人您怎么办！”亚瑟呼喊道。

    “我会自己赶回去的，不用管我，我的命令必须执行！走！”烈日放声吼道。

    “收拾东西！走人！”羿方二话不说的收拾枪械，指挥着岚夜黑鳞团开始撤退。

    “你踏马敢临阵脱逃，我杀了你！”亚瑟愤怒的举枪瞄准了羿方的脑袋。

    “臭小子！你懂什么！”羿方难得生气，回头一把抓住亚瑟的脖领子，贴着脸骂道，“现在已经不是单纯匪徒攻城的孤立战争了！霸王集团介入其中，是集团要我们的命！我们就是逍遥城最强的战斗力，全部送在这里的话，逍遥城就完蛋了！要么走！要么丢了城！你还有脑子，就知道烈日为什么下这种命令！走！”


