------------

第一百五十五章 尤娜的半神世界（第四更）

    天级半神族，唯有7大集团的现任董事长才有权力调动他们，他们也代表的是各大集团最强大的战斗力。

    除了阿隆这种“一不小心”干掉了董事长的叛徒，多少年来，天级半神族守护着7大集团，平息了黑云下几乎所有的反抗，用铁腕政权守护了7大集团的绝对统治地位。

    所以，在这种地方看见天级半神族的消息一点也不好，尤娜有意掩盖了自己的模样，证明和盖亚的合作是见不得光的，而且盖亚突袭逍遥城，也有可能是霸王集团董事长的授意。

    那么盖亚就能被理解成霸王集团的白手套，目的就是让逍遥城不复存在了。

    霸王集团要灭掉其他的集团或许难度不小，但想干掉一个边陲城市，那几乎就是分分钟的事情了，只要他拉下脸来，调动一下上帝指环旁悬浮的轨道炮卫星，来上那一下，保证逍遥城所在的区域都被夷为平地，连骨灰渣子都不会剩下。

    当知道霸王集团参与其中，烈日需要对抗的就不是一个小小的反人类科学家了，而是7大集团里，最强，实力最庞大的——霸王。

    烈日自从当上三军统帅后，再也没有像此时此刻一样的害怕过，那种从骨子里泛出来的恐惧，让每一根寒毛都立了起来，每一次呼吸都像是最后一次，每看一眼这个世界好像都会变成终结的画面。

    “尤娜大人，为什么要帮助这种妖妇？我们逍遥城与霸王集团远日无仇近日无冤，这里面一定有什么误会？”烈日说话的时候用的是尊称，就连十方俱灭破魔枪都不敢将枪头指向眼前的女人。

    “你在说什么，我完全听不懂，我只是一个刚好路过的半神族，刚好看你们不顺眼，刚好也会操纵岩浆的异能，我怎么可能会是那个全世界最美丽的地狱少女呢？呵呵呵。”

    尤娜的解释牵强的如同在哄骗三岁小朋友，可她不承认，代表霸王集团要耍赖，而霸王集团真耍赖，谁又能追究呢？

    “尤娜大人不要说笑了，这女人要屠我逍遥城，关乎的是400万人的生死啊！”烈日提醒道。

    “有那么多人吗？喔，那又如何？”尤娜不以为然，“我现在给你两个选择，双手抱头投降，或者，我打到你站不起来。我不杀你，因为她不想你死。”

    尤娜说话时，盖亚在后方的保护罩里挥了挥手打招呼。

    “我不会认输，我代表的是逍遥城的三军之力，可以死，不能降。”烈日坚定道。

    “是吗？那就没办法了，你估计要吃一点苦头，我尽量不让你伤得太重。”尤娜扭动着脖子，做准备动作。

    三军已经开始了撤退，和怪物兵团交锋的兵线都在迅速的向后脱离战场，就连望君山山顶上的岚夜黑鳞团也在顺着钢索下滑。

    现在的战斗，已经不是盖亚与逍遥城三军的对立，仅仅变成了尤娜和烈日的私人对决。

    羿方走以前，将一个远程摄像头插在了自己的狙击点上，画面直接传导到了他的护目镜中。

    他曾经想过烈日死，毕竟自己的羿方神枪队团灭在烈日的手中，但他并不希望烈日用这种方式死，因为烈日代表的就是逍遥城最高战斗力。

    一旦连他都败了，三军的魂儿都等于被浇灭了。

    烈日曾经也打败过半神族，正因为此，他才获得了“不败杀神”的称谓。但是，修罗场跟他安排的仅仅是一个地级的半神族，能力也不过是全身石化，防御力颇高而已。仅仅是如此，烈日也是打得极其辛苦。

    据说，一个天级半神族可以对付最少5个地级半神族，他们就是一群没有翅膀的神明。

    “朋友，真的不认输吗？”尤娜最后一遍问。

    “无路可退！”烈日说着，十方俱灭破魔枪插入了大地之中，直接翻起了一块直径5米的地铺，向着尤娜的方向抛去。

    尤娜不闪不避挥了挥手，那足够装甲车大小的地皮变成了岩浆，泛着红光的四散开来，从尤娜的身边散去，犹如一群被风吹乱的落叶。

    “破绽！”烈日在这片刻，已经出现在了尤娜的面前，挥舞着十方俱灭破魔枪横向斩向了尤娜的脖子。

    “当！”恐怖的是，尤娜竟然抬起了那纤细的右手，直接一把抓住了烈日的枪刃？！

    这是从来没有人办到过的事情，因为破魔枪的刃口本就是能量体，表面直接接触的温度高达800度，但仔细的看，尤娜抓住枪刃的指尖有一层白色的薄膜，就像一双白色的丝绸手套，是由最高温的赤白岩浆组成，温度高达1400度！

    “怎么可能？！”烈日瞪大了瞳孔，全身力量绷紧，也没有办法将十方俱灭破魔枪从尤娜的掌心中抽离出来。

    “知道为什么天级半神族只有12个位置吗？因为不是排名前12的家伙，会被前面的人活活打死的。我们管自己的力量称为半神世界，每一位天级半神族都拥有改变环境的力量，在我们的世界里，我们是绝对的神，而不是什么谦虚的半神，你现在就正踏在我的半神世界中。”尤娜在面具下打量着眼前的烈日，空洞的眼神犹如在看一只渺小的蚂蚁。

    “你不放手，我放！”烈日关闭了十方俱灭破魔枪，脱离开了尤娜的束缚，连退到10米开外，重新开刃。

    在半神的世界，或许只有速度，才能战胜这种怪物。

    “来吧，这是给神的送葬曲。”烈日深吸一口大气，踏地再次冲了上去，刺耳的送葬曲回荡在半神世界之中，挥舞起的枪刃在空气中变成了一轮湛蓝的圆月。

    但是那光却根本无法触及到尤娜，枪锋从尤娜的面前扫过，烈日竟然少前进了半步？

    等他低头看去，方圆半公里内已经化为了一片发光的岩浆湖泊，翻滚起的岩浆就像手臂一样抓住了他的双脚，让他可以抵挡重型攻击的燕尾服甲都燃烧了起来。

    “啊！”那么刚强的男子，都忍不住发出了惨叫声，剧痛就像地狱的业火在焚烧着灵魂一样。

    又是轻轻的挥手，大地恢复了原来的模样，全身冒烟的烈日重重的摔倒在了地上，十方俱灭破魔枪滚落到一旁，变回了文明仗。

    一辈子，烈日从未败得如此惨过，感觉遭受了神罚一般。

    他全身衣服不见了，99%的皮肤变成焦黑的姿态，除了那双眼睛，宛如一具焦炭。

    “杀了……我。”烈日颤抖着。

    而这一刻，盖亚也从防护罩中走了过来，看着地上的黑炭，怜悯的半蹲抚摸着烈日的脸庞，“亲爱的，我怎么舍得你死？我给你准备了最棒的基因载体，我要让你成为我最得意的作品，然后奉我为王，哈哈哈！”


