------------

第一百五十六章 抢王妃（第五更）

    那个不败杀神真的败了，输给了这个世界真正的神明。烈日陨落的消息跟随潮水般撤退的逍遥城三军，迅速在城中扩散开来，一发不可收拾。

    一时间人人自危，权贵们加紧收拾细软，安排家眷逃离到他们早就安排好的避风港。至于贫民们只能看着家徒四壁的景象坐着等死。

    霸王集团要覆灭逍遥城？这种消息也是不胫而走，包括昆沙07也在积极联系高层，看如何在霸王插手的战争中存活下来。

    而盖亚扩散的孢子疾病也在折磨着这座可怜的城市，超过50万人住进了医疗单位或者监狱，依靠少量的药物还能多撑几天，那些没有钱看病的贫民只能昏倒在街头，慢慢在高烧中死去。

    败退回城的将士们穿过城门时，一个个灰头土脸的样子，简直连魂都给丢了。

    平常威风八面的他们何时打过这么窝囊的仗，五万多人马出去仅仅回来了3万，一万人死在了交战中，还有一万人直接跑得不知所踪，带着装备应该要抢山头当大王去了。

    在逍遥城过去也发生过携武器潜逃的事情，这是重罪，都是烈日处理的，最后整个寨子全死，武器全追回来了两次，就再也没有人敢如此了。

    但今时不同往日，在大家的心中，烈日已经死了，逍遥城从此再也没有不败的神话，变成了一座等待被毁灭的普通城池。

    盖亚袭击的消息也影响到了股市，本来止损了的逍遥金业又开始暴跌，不能用暴跌来形容，是所有的机构都在疯狂抛售，就连那些投机倒把的人也不敢持有，因为很有可能，再过不久，逍遥城都不复存在了，谈何抄底赚钱？

    没有人知道为什么霸王想要逍遥城灭亡？也没有人会去问为什么？大家唯一需要做的只是远离被霸王集团盯上的猎物，越远越好。

    绝望的气息在城市中弥漫，所有人都是一副将死前的表情。而所有的绝望最终都会压在一个人的身上，那就是逍遥城的王，苍天。

    谁能想到，那桀骜不羁的王，会披头散发的冲进通讯室，激动的联系霸王集团上次对接的总裁。

    “为什么！总裁大人！为什么霸王集团的天级半神族会去帮助盖亚这样的妖妇？为什么非要亡我逍遥城？”苍天歇斯底里道。

    “苍天大人，稍安勿躁，这里面肯定有误会，霸王集团是爱好和平的正规企业，无意卷入任何战争，我们已经在调拨人员准备去帮你们清除盖亚的威胁了。”总裁打着官腔道。

    “你放屁！尤娜就在战场上，她杀了我们最强的烈日，那地狱少女的半神世界，就算化成灰烬也认得出来！古轩！你踏马不是人！是你放弃伊丽安的，我们是真心相爱在一起的，居然要我们全部死？！”苍天已经自己给霸王集团的插手找到了原因，偏执且狭窄。

    “兄弟，说下面这段话我估计要受处分了，算是帮你最后一把，快逃吧，趁你还活着的时候。”总裁叹息的说完，挂断了通讯。

    蓝凌飞回到了广场中央张岚的身后，将具体的战场情况通报给他知晓，听到天级半神族的出现，也是让张岚不由眉头深锁，这超乎了自己的预想，毕竟霸王集团使坏引盖亚来可以理解，但自己人动手就过了。

    “蓝凌，他们没事吧？”张岚担心的轻声问道。

    “很幸运，有13人受伤，但是没有人死，全活着回来了。”蓝凌在其中功不可没，翅膀都快飞断了，“张岚，我见过那女人了，天级的半神族不是开玩笑的，就算是我都不可能在那种半神世界中对她造成伤害，你确定真的要打吗？”

    “他们就是我必须面对的山，不管多难，也必须将他们踩在脚下。”张岚轻笑道。

    “疯子，难以想象你要怎么打这场仗？”蓝凌说完迅速的飞走了，因为他已经看到，苍天穿着一身松散的睡衣，拖行着皮鞭正缓缓走来。

    “你看上去很糟糕，没吃药吗？”张岚关心道。

    “我要杀了你，都是因为你才让我这么生气！我要把你大卸八块拿去喂狗！”

    苍天丢掉了手中的鞭子，从一旁的七杀守卫腰间抽出了一把电锯战刀，按动按钮，那刀锋呜呜呜的转动了起来，在地板上打出众多的火花。

    “不，我不是你的病因，我死了也解决不了你的问题。”张岚提醒道。

    “或许吧？但杀了你，至少我可以快乐一下。”苍天已经陷入了一种疯狂的状态。

    “我可以帮你，逍遥城不会亡，交给我，我有方法让逍遥城活下去。”张岚强调着，而苍天已经走到了自己的面前。

    “不，你帮不了我，你唯一可以帮我的就是闭嘴，让我切了你！”苍天二话不说，双手挥舞起飞转的刀锋，直接砍向了张岚的脑袋。

    可谁也没想到，张岚的开膛手直接崩碎了上面的枷锁，一把抓住了苍天砍下的刀锋。

    “当当当！”一阵巨响，刀锋停止飞转，张岚平视着苍天，低声道，“你闹够了没有？”

    “来人啊！犯人越狱了！”苍天被吓得差点尿了，谁知道张岚机械义体上的电子锁装备已经被蓝凌给破坏掉。

    对于此时此刻的张岚来说，杀死眼前的王，就跟碾死一只臭虫一样。

    “我根本不用逃，我想逃你们根本拦不住我，还在这里没走只有一个原因，我想救逍遥城。”面对那些围上来的七杀守卫，张岚无所畏惧。

    “就凭你？可以干什么？”苍天鄙视道。

    “不需要任何人帮忙，仅仅还给我岚夜黑鳞团，我能让霸王集团再也无法插手我们和盖亚间的战争，没有霸王集团明面上的帮助，逍遥城还有活路。”张岚斩钉截铁道。

    “我凭什么相信你办得到？”

    “除了相信我，你还有别的选择吗？王，我和你一样只剩下逍遥城这唯一的容身之所，我不能失去它。”不知是张岚的眼神真诚，还是苍天太过于无助，他竟然开始犹豫了。

    “你有什么条件？”苍天知道这是一笔交易。

    “我无心撼动你的政权，给我一个镇，让我安稳过活，A3区就够了，然后还有一个要求……”张岚犹豫了一下，说道，“还请给伊丽安自由，让她选择自己的路。”

    “你要和我抢王妃？！”苍天咬牙切齿道。


