------------

第一百五十七章 团长请下令（第一更）

    对于苍天来说，这根本不是一道选择题，而是一道判断题。[随_梦]ā

    张岚主动请命去对付天级半神族尤娜，而且还只需要一支不足五十人的贪狼营马前卒就够了，还有什么比这更划算的买卖？

    虽然他的要求有些过分，要独立成一方诸侯，占据逍遥城最赚钱的A3区不说，还试图从自己手上抢走最爱的王妃。

    听到这里苍天就已经来火了，不过转念一想，苍天又笑了起来，因为许多事情是根本不可能实现的。

    最好的结果就是，张岚和敌人同归于尽，自己不用履行交易内容，最坏的结果，张岚战死沙场，但多少都会阻碍盖亚兵团推进的步伐吧？

    “行，你的条件我答应了。”苍天大度道，“但我也要提高要求，你要的是我一生挚爱的女人，我给她自由，你必须保证盖亚和她的怪物兵团全部死完，从始至终没有一个怪物进城方可。”

    “行，没有问题。”张岚回答的异常爽快，理由只有一个，他已经想到苍天会加码，或者说他故意留了这个余地给苍天去加？

    “请问现在，我可以走了吗？”张岚鞠躬行礼道。

    “去吧。”苍天挥了挥手。

    就在张岚昂首阔步离开的时候，迅速赶来的洪伯被苍天召唤到了身边。

    “我主，你怎么让张岚就这么走了？”洪伯诧异道。

    “因为他保证解决逍遥城现在的危机，可我不相信他能办到。跟着他，不管他做什么，都要及时向我汇报，如果他只是想逃跑，带他的人头回来见我。”苍天语露杀意。

    “属下明白了。”洪伯鞠躬行礼，快步追向了张岚的方向。

    冲出王城的那一刻，洪伯生怕自己跟丢，但意外的是张岚就站在门外，哪里也没有去。

    “你有点慢。”张岚无所谓地微笑道。

    “人老了，腿脚比不得你们年轻人，你怎么知道我会来？”洪伯放慢了步子，走到了张岚的身边。

    “不光知道你会来，连王的命令我也可以运算出99.8%的准确度。”张岚并不觉得这是什么本事，毕竟苍天的小肚鸡肠太好预估了，“他一定担心我会逃跑，所以让你跟着我，如果有这种意图就带我的人头回去，而他需要你及时汇报我的一举一动，虽然他不相信我能解除逍遥城的危机，但他还是希望让我去试试。”

    “你有把握办到你承诺的事情吗？”洪伯都不去争辩张岚的推测，因为他就没有错过。

    “你弄错了一个逻辑，我从来不会承诺办不到的事情。”张岚说话间，七杀守卫已经牵了两匹独角战马来。

    “你是认真的？城外那个可是十二天级半神族里排行7的地狱少女尤娜，就连烈日也败下阵来。”洪伯其实更愿意相信张岚只是找借口逃走。

    “那又怎样？”张岚翻身上马，“什么所谓的天级半神族，说穿了也不过是一群有点异能的人，我又不是没打过，叶无常认识不？”

    “天级半神族中排行为叁，霸王集团最强战力。”洪伯跟随上马。

    “他被我打到跪地求饶，全身骨折，呵呵呵。”在这一点上，张岚还真没有说谎，可听得洪伯冷汗都下来了，对眼前的青年越来越不了解了。

    一骑绝尘，今时今日的逍遥城，已是山雨欲来风满楼，大街小巷上满是奔走的民众，向着逍遥城中央车站的方向赶去。

    而病倒的患者在街头哭喊，贩卖车票的黄牛被当爹一样的供着，离不开的贫民只能购买最劣等的白酒，喝醉了或许死得时候才感觉不到痛？

    一些地方已经爆发动乱，戴着口罩的他们在抢劫过去根本买不起的东西，和七杀守卫发生了一些冲突。

    整座城市，没有多少人再相信自己可以活下来，希望这种东西已经和逍遥城绝缘，剩下的只有对死亡的恐惧和歇斯底里。

    这种气氛也传导在军营中，烈日战败的事实，对三军的打击是致命的。

    偌大的贪狼营里，门口都没有了执勤卫兵，里面的路边全都坐着面如死灰的战士，就跟死了爹一样难受，一蹶不振，连坐正一点都办不到。

    看着这种样子的军队，洪伯才真正意识到事态的严重性，他们完全丧失了战斗的信心，别说保卫城池了，不见到敌人举手投降就不错了。

    三军丢了魂儿，连0%的战斗力都不可能发挥出来，哪怕逍遥城还拥有固若金汤的防御体系，但他们已经无兵可用，还是形同虚设。

    不过，当跟随张岚推开那扇属于岚夜黑鳞团的大门后，洪伯知道，还有一群人，一群骁勇善战的勇士没有丢掉魂儿，因为他们的魂儿正是眼前的——张岚。

    虽然回城已经个小时了，但是这群战士身不卸甲，枪不离手，弹不退膛，他们一直在等待，等待那扇大门被熟悉的老大推开。

    “各位，我回来了。”张岚微微一笑，看着离去是多少人，回来还是多少人的队伍，由衷高兴。

    “我的任务完成了，接下来，你将是真正的团长。”羿方双手抱拳，带头单膝跪地行礼道，“团长请下令！”

    “团长请下令！”全员单膝跪地呼喊道，声音震撼了整个贪狼营。

    “穿上吧，这是你的家伙。”夜莺体贴的将一身黑鳞铠披在了张岚的身上，包括他的血蚺长刀也还到了他手中。

    “谢谢，你没事吧？”张岚注意到夜莺大腿上打着的绷带。..

    “死不了，还能继续作战，如果你让我养伤，我就把你也捅伤掉好了。”夜莺可不想被当成柔弱的妹子。

    “放心，谁也不会留下，这是属于我们岚夜黑鳞团最关键的一战，赢了，未来可期；输了……我一定陪你们死在战场上。”张岚坚定道，这是他第一次谈到死亡，过去不管多难的战斗，他从未想过死，只说明这次的敌人，强大到了一种境界。

    “各位，我们会死吗？”夜莺单手叉腰回头看。

    “岚夜黑鳞，永生不死！”众人齐声呼喊着，勇气与斗志，爆棚到了一种无以复加的极限。

    “很好，出发。”张岚一声令下，岚夜黑鳞团集合完毕，迅速向着城门的方向奔去。

    这是一支逆流而上的队伍，在所有人都绝望，都逃离战场的时候，他们却一如既往的奔向最危险的地方。

    敌人多强，他们知道，天级半神族有多恐怖他们知道，但这无法阻挡他们的步伐，因为他们的领队人是张岚，张岚在哪，岚夜黑鳞团就在哪。

    哪怕张岚的对手是全世界，那就和全世界为敌吧！


