------------

第一百五十八章 洪伯的拳（第二更）

    本以为烈日被抓后，盖亚会在5小时内兵临城下，开始打轻描淡写的攻城大战，一鼓作气下，很有可能在24小时内就彻底终结战斗了。

    但是盖亚并没有这么做，甚至在三军选择撤离战场的时候，都没有调配怪物兵团穷追猛打的吞掉这部分有生力量。

    没人知道盖亚想干什么，包括尤娜在内。当这些纷纷扰扰的战斗结束后，盖亚在一个天然溶洞内建立了自己的前沿根据地，并且搬来了全套的科研设备，就跟要定居下来一样。

    这些瓶瓶罐罐的各种器材迅速的安装完毕后，盖亚开始对已经陷入昏迷的烈日进行一项全身修复的大工程。

    本撑不过今晚的烈日，在盖亚的插手下告别了死亡的威胁，被投掷进了一支巨大的培养舱中，整个人浸泡在绿色的液体内，源源不断的各种元素顺着管道输送到这培养舱中，维持着他的呼吸。

    “你似乎忘记了自己的任务，我们的交易全过程都建立在张岚的人头上。”尤娜站定在盖亚的身旁，看着罐子中上下沉浮的烈日，已经快失去耐心了。

    “至高无上的尤娜大人，我知道古轩董事长的心思，但当初我们约定的是5天，目前时间尚早，请你们给我更多的耐心。多少年来，我一直期待获得一具最完美的人体，结合最强的生物基因，创造出一种全新的存在。烈日就是我苦苦寻找的人体，我无法抑制心中改造他的那份激动，并不需要多久，只需7天就能完工，只要完成了它，拿下逍遥城也只是分分钟的事情。”盖亚说话时眼中都在闪着光。

    “不管你要做什么，在bss看来都是没有意义的小把戏，不过bss是一位遵守规则的交易者，所以你要的时间给你，但如果最后交不出货，我一定会带个头回去，不是张岚的，就是你的。”尤娜鄙视地威胁道。

    “尤娜小姐先去休息吧，我一定会准备一场好戏给古轩董事长大人看的。”盖亚行礼，在天级半神族的威胁下，还能坚持按照自己的设想行动，需要的也不仅仅是勇气。

    怪物兵团盘踞在以天然溶洞为中心的半径5公里内，几乎到处都是他们的哨兵与栖息的大部队。

    带着高速摄像机的蓝凌，飞遍了这片山林的每一个角落，清晰的记录下了敌军的分布与防线体系。

    当回到张岚等人身旁时，所有人头皮都在发麻。因为通过摄像头的初步估算，盖亚这次带来了多达0万的怪物兵团，而且要知道这还是已经被早些时候大战消灭了近2万怪物后的残余量。

    “我只侦查了外围，没有办法深入到溶洞里，他们数量太多，杀不完的。”蓝凌连续飞行了个小时侦查，回到营地时，累得也是翅膀都在哆嗦。

    “老大，你该不会想正面刚吧？我们已经刚过了，活下来真的很辛苦的，那还是有三军支撑的时候。”鑫臭虫欲哭无泪。

    “打正面，就算把逍遥城里所有的士兵拉出来都不可能赢的，这些本就是荒野异兽基因融合的变异体，没有谁比他们更适应外面的战场。”张岚眉头深锁道，“我想问一下，没有我在，大家可以撑多久？”

    “你什么意思，又想丢下我们不管了吗？”夜莺生气道。

    “不是不是，只是这次战斗分两步骤，，将霸王集团从战斗中明确帮助的手剁了；2，才是对付盖亚的怪物兵团。要完成第一部分，就必须曝光尤娜的真实身份，她作为霸王集团董事长直辖的天级半神族，公然帮助盖亚这种7大集团的通缉犯，自然是不合适的。”

    “当然霸王集团这么厉害，不想跟任何人解释，就是无需解释的。可现在，人多口杂，古轩也不敢做的太过火。”显然张岚已经安排好了计划，“所以，我需要一些外部的条件，将注意力牵引一下，给我机会进去拍一张尤娜的照片，这任务就算完成了。”

    “老大，你是让我们一队人去牵扯0万怪物兵团的注意，然后你再去偷拍？”鑫臭虫本想再挑一下去执行哪个任务，但是不管怎么选，感觉都是要送死一般。

    “太难了，我都没有办法进入那溶洞，更别说偷拍了。”蓝凌不觉得这是什么可行的计划。

    “我知道难，所以才必须我们执行，现在需要告诉我，没有我在，你们可以撑多久？”张岚严肃道。

    “从周围地形来看，可以牵制的点还是比较多的，大家配合默契一点，30分钟的迂回时间能办到。但是超过30分钟后，就很有可能大家全死在这里。”羿方打开电子地图道。

    “不行，我反对这个计划！为什么每次都是你一个人深入虎穴，单独行动！”夜莺表示反对道。

    “这次不用，不算单独行动，因为他一定会一直跟在我旁边。”张岚笑着指了指一直站在旁边的洪伯。

    在逍遥城，有两样东西最强，也是不能惹的，就是烈日的枪；2便是洪伯的拳。枪大家都知道是十方俱灭破魔枪，恐怖的离子聚合s级体外机械义体。至于那拳……

    “洪伯，你能保护好我们这神经大条的老大吗？”夜莺质疑道，“如果不行，我们两个换一换如何？”

    洪伯不发一言，向旁边走了两步，来到了那蛛型坦克的一支机械脚的旁边。

    他轻轻抬起右手放在了机械脚上，突然浑身气劲灌注于掌上一推，重达20几吨的坦克竟被推得向后滑行出了半米。

    “什么情况？”不敢相信的和尚从坦克里钻了出来。

    “这就是传说中的……气功了吧？”张岚微微一笑，对于洪伯的了解，早就从邪鬼那会背了。

    洪伯出生于落寞的武学世家，自幼习武，最擅长的是内劲修为，有人说他就像武侠中的高手一般，任督二脉都打开了，徒手可击穿0公分的装甲板，单打独斗，不带武器，就是烈日也不敢与他较量。

    “我老归老了一点，手脚还算灵活。王交代的任务就是一直跟着张岚，但我不是他的保镖，我只是确保一直跟着就行。”洪伯的意思是，我是老头子，我不接受工作安排。
