------------

第一百五十九章 蓝色恶魔（第三更）

    岚夜黑鳞团的任务分工明确，既然做好了制造混乱的准备，就需要努力做些更轰动的动静出来，最大限度的诱敌深入。◢随＊梦＊小◢.1a

    所以这个艰巨的任务自然交给了蓝凌……

    “喂，这样真的好吗？很重啊！”蓝凌抱怨着，全因为鑫臭虫给他小巧的身体后挂上了一枚比他身体还大的战术核弹头。

    “没事没事，这玩意也没那么重，你悠着点飞。”鑫臭虫呵呵道。

    “不重？你自己带着飞一个我看看？我本来可以破音速飞行的，带上这玩意，速度慢了0%！”蓝凌怨念道，他的强来源于快，一旦速度受到影响，就会有生命威胁了。

    “这一次不需要飞那么快，突破防线就行。”

    夜莺拿来了一个布料做成的套子，套在了蓝凌小小的屁股上，将那一闪一闪的蓝光也给掩盖了起来，现在看上去如同一个黑夜里的精灵。

    “你呢？打算怎么进去？”羿方看向了不远处的张岚。

    “找了点朋友帮忙，这个就不用操心了，记得我的要求吗？”张岚背上了行囊。

    “绝对不能死。”全员都是异口同声回答着。

    “很好，出发。”张岚说完，扭头就跑，向着怪物兵团的腹地进发。

    张岚的速度极快，犹如一只在丛林里穿行的猎豹，向前狂奔，但洪伯竟然也能稳稳的跟随在身旁，一点也不像几十岁的老人。

    “你身手这么好，为什么要当文官？”张岚感叹道。

    “因为王需要我在身旁辅佐，开疆守土，有烈日就够。”洪伯理所当然道。

    “说真的，你觉得王会遵守和我的承诺，分配一个镇给我吗？”张岚聊到了不能聊的问题。

    “以我对王的了解，不会。”洪伯直言不讳。

    “其实我也是这么觉得的，但他已经答应了我。”张岚微微一笑道。

    “以我对你的了解，你也不会仅仅满足对王提出要求，你已经知道他会毁约。”洪伯早就洞悉一切。

    “就算要毁约，也是王先负我，不能怪我。”张岚准备好了计划里的一切。

    “张岚，不管你要做什么，我都会阻止你的。王跟你的承诺，我会努力让他兑现，到此为止，不要再打我逍遥城的主意。”洪伯警告道。

    “说真的，苍天在我看来真的太幸运了，没有你和烈日，他的王朝，早就崩溃了。”

    张岚侧头看向了洪伯，有些遗憾，原则上来说，洪伯远比苍天看得更透彻也更有远见，可惜，他忠心的是一个昏君。

    “逍遥城能有今天，却都是因为苍天的祖先开垦出的结果，饮水思源，理应效忠。”洪伯无怨无悔。

    “说不过你，也不觉得你可以改变最终撕破脸的结局，希望到最后那一刻，你我还能如此平心而谈。”张岚由衷道。

    “别逼我对你动手，我不想杀你。”

    “我不会给你向我动手的机会，结果，其实在我被吊起来的时候已经有了，不管是你还是我，都改变不了。”张岚运算的公式，在没有其他外力加入的情况下，已经得出了结论。

    “不能改吗？我想试试，你对我的预估有几分？”洪伯就是棋盘上最跳动的棋子。

    就在洪伯和张岚往行动地点赶去的时候，另一个的诱敌计划也在进行。

    作为计划里最重要的环节，蓝凌正带着那枚战术核弹，一棵树一棵树的穿透过怪物兵团的休息区。

    这些家伙在非战斗的时刻恢复成了人的样子，横七竖八的躺在树林间休息睡觉。似乎基因改造体保证外型异化的时候，是一件非常消耗体力的事情，所以许多人睡得跟死猪一样。

    怪物兵团虽然可以战斗起来凶猛无比，可显然他们并非专业的军队管理，没有所谓的粮草和装备的概念，更别说后勤了，如何解决吃的问题？

    山林中的异兽野味都已经被打完了，剩下的……蓝凌看见他们竟然将前面战斗死去的，还有身受重伤的，变成“军粮”。..

    蓝凌对于这群吃同伴的家伙嗤之以鼻，要知道烈焰军蚁也有收集伙伴的尸骸，但只是埋葬，绝不会吃掉。

    也就说，这群怪物兵团，连蝼蚁都不如。

    蓝凌庆幸的是执勤的家伙并没有那么多，他的身体太小，在那漆黑的森林中就像一片影子，不被觉察。

    近了！接近了！

    羿方等人为他选择的核弹投掷地点，是一处原浆滩，也就是地下原油外溢形成的黑色泥浆区，因为外溢的石油被地热加温，常年冒着蒸汽，翻滚着黑色的泥浆泡子，炸裂开来还会散发出硫磺的恶臭。

    在这种地方引爆核弹，可以让大火顺着地壳绵延出最少3公里，变成夜空中最明亮的大火，这种阵仗就算只是40多人的岚夜黑鳞团突袭，也能成功引起十万怪物兵团的注意。

    明明计划是这么好的，可谁又知道……

    “这踏马是神马情况？”落在树上的蓝凌惊呆了，眼前刚才侦查时还空空如也的黑泥浆池里，竟然泡满了一群全身长满长毛的野猪怪，他们精力充沛的没有回复人的形态，全挤在了黑泥浆池中，那场面跟盛夏时节的游泳池一般，下饺子一样。

    有些猪在泥浆中洗澡，有些猪甚至在泥中啪啪，简直难以理解他们的恶心趣味。

    蓝凌根本不知道这群家伙要疯到什么时候，也没有时间去等。习惯了用速度解决问题的他，现在不得不去动动脑子。

    如何才能混进这群怪物兵团中，悄无声息的放下这个核弹呢？然后，低头看了看自己，蓝凌露出了一个诡异的笑。

    他压根就不用想怎么去融入怪物的世界，因为他本身就算是怪物的一种。所以，蓝凌缓缓的飞落到地上，拖行着自己装着核弹的金属箱，向着黑泥浆池的方向走去。

    岸上的守卫看见了，拿起长矛瞄准了走来的小家伙，怒吼道，“站住！你是谁？”

    “收起你的猪脸，跟谁说话？你再说一句试试！”蓝凌斜眼瞟了那说话的守卫一眼，那猪崽子还真被镇住了。

    在怪物兵团里，每天都会有一些稀奇古怪的新物种诞生，而且现在的盖亚是越造越恐怖了，例如前不久出现的恐龙巨人部队，一个人就能干翻几百个大象人，但眼前这个小家伙，也敢这么狂妄，说不定比恐龙巨人更可怕吧？

    “大人，不知你是哪个分部的？”野猪守卫紧张的问道。

    “乖，等我洗完泥浆浴再告诉你。”

    蓝凌说着，昂首阔步的踏着几个黑泥浆池里的猪头，走到了池子的中央，他在众目睽睽下打开了随身携带的金属箱，也是在众目睽睽下将那核弹丢进了池子的正中央。

    “现在，告诉你，我不是任何部的，但你们马上就会变成烧猪部了！”蓝凌说完，展翅飞起，脱去了身后的布套子，带着蓝点飞去。

    “他是那蓝色恶魔？！”野猪们嚎叫四起。


