------------

第十六章 半神张岚

    张岚的盘问和严刑逼供不同，他用引导的方式，将白人队长知道的一切都给套了出来。

    果然这种低层士兵可以提供的信息非常有限，只是知道舞雪来自火星，由一艘开采运输舰运送回来，在进宇宙港前遭遇了贞德袭击，然后那运输舰直接被轨道炮给轰炸了。

    在获得了信息后，张岚也是信守承诺的放开了黑人，让他重重的摔倒在地。

    “你真是个怪物，我见过不少反抗霸王集团的家伙，他们总是义愤填膺的样子，带着被正义洗脑的英雄脸，死前还要吟诗作对，或者诅咒霸王。但你不一样，你太冷静了，感觉真的在思考……如何把霸王连根拔起。”

    白人队长凝视着张岚，他相信自己永远都不可能忘记这张脸，而且会经常出现在自己的噩梦里。

    “为什么不可能？”张岚的反问让队长无言以对，“另外，你们两个只能有一个活着回去，从概率学上来说，活着回去的那个因为唯一性，存活几率会大很多，说不定还能获得嘉奖。你们自己选择，谁活谁死？”

    “老大！老大！老大！我还没有结婚啊！我不能死这里啊！我还有爸妈要养活！”黑人在地上乞求着，眼泪鼻涕全流了出来。

    “黑鬼……”白人队长颤抖着。

    “跟他干！杀了他！老大！”黑人咆哮道。

    “这也是一个办法，虽然不明智，过去或许还有机会，但现在……”

    张岚用脚尖从地上挑飞起一块石头，反手握刀的他，唰唰来回4刀，石头落地时就像西瓜一样被整齐切成了八等份。

    “我的反射弧敏捷程度是你们的10倍，1秒可奔袭约8米，你们没有重护具，只是用刀，我也能在0.5秒内结果你们的小命。”

    “我知道你是怪物，不需要这样跟我装比，艹。”白人队长也是百感交集，从没遇到过这样的处境，向来都是他欺负别人，从来没有被人这么羞辱过。

    “好吧，我帮你选择。”张岚蹲下身来，竟然为黑人包扎好一只手腕的伤口，这不算切的太深，只是简单包扎就恢复了运动能力。

    黑人也是迅速反应过来，直接从腰部抽出手枪，瞄准了刚才还口口声声叫着的老大。只不过他还没来得及开枪，白人队长已经先一步拔手枪打爆了他的脑袋。

    愤怒的白人队长亲手结果了自己的兄弟，提枪又瞄准向张岚，颤抖的，可就是扣不下扳机。

    “你是战士，不早就该习惯杀人了吗？”张岚笑了笑。

    “可你让我杀的是兄弟。”白人队长面露狰狞。

    “很显然，一切能拿枪瞄准自己的都不算兄弟，如果你想开枪，现在是最好机会，但你的手抖得太厉害，命中率低于10%，可只要这一枪没打死我，你的死亡率为100%，你牺牲了一个朋友才换来的生存几率，就因为愤怒断送掉，太愚蠢。”

    张岚的分析总能将人引导向一种行为的惯性中，很多时候，你会觉是你自己选择了想要的结果，但却不知道，那结果就是张岚为你描绘好的。

    “你到底想让我干什么？”白人队长最终放下了枪。

    “告诉你上面的人，我还活着，只需要让他们知道我还活着就好。”

    “你疯了吗？霸王集团会追杀你全家的，不死不休。”白人队长不明白。

    “我全家就是我，唯一在乎的人还被他们抓走了，所以无所谓了。你到底走不走？”张岚逐客道。

    “我叫尼克杨，或许在你眼里我只是一个小人物，但今天你一定会后悔放过我的。”白人队长自报家门道。

    “在我眼里没有小人物，每一样事物都是数据而已，你也只是众多数据中的一个组成部分，对未来会产生多少变化？我很期待。”张岚目送尼克杨开着破旧的四轮皮卡扬长而去。

    既然回家了，那就收拾一下吧。

    张岚知道这座城市他已经不能待了，离开是必然的。他回屋用独臂收拾了一下行李，出来时，端了唯一的两把凳子放在门口，自己坐了一把，剩下一把是留给……

    “出来吧，你看够没有？”张岚向着漆黑的垃圾场说道，回应他的只有叽叽喳喳开舞会的老鼠。

    “我只等你1分钟，不出来，我走了。”张岚继续道。

    果然58秒时，旁边一座垃圾山上，一张光学迷彩布被掀开，贞德从山上直接跳落到了张岚的面前。

    “讨厌的机灵鬼，你怎么知道我在这里？”贞德好奇道。

    “我们还没熟到什么都告诉你的地步，现在我们的目的是一样的，都是为了对抗霸王，找回舞雪，所以，我们应该合作。”张岚不由分说道。

    “合作？你凭什么跟我合作？你有富可敌国的资金？还是有无坚不摧的人马？亦或取之不尽的弹药库？”贞德冷笑道。

    “我有脑子，这种东西在这个世界很少人有，我觉得已经足够了。至于合作与否，你决定不了，我要见你的老板。”张岚不卑不亢。

    “呵呵，小子，你自负过头了，真以为自己死过一次就再也死不了了吗？我很好奇你死而复生的事情，不管你愿意不愿意，我都会把你抓起来，关在笼子，交给我们的科研人员仔细研究。”贞德可不是开玩笑，她张开了黑色的手臂，一只电击棒从掌心滑了出来。

    贞德可以徒手打穿装甲车，轻松消灭一群武装部队，制服眼前的张岚就跟制服一只小猫咪一样简单。

    但面对走来的杀人机器，张岚却是单手支撑着侧脸，平静道，“你不是想知道我怎么发现你的吗？告诉你也没什么，我的身体已经发生了改变，心脏被重新补全，并且获得了更快的速度、力量和思考能力。某种程度，我应该也算是半神族了。”

    “别开玩笑了，每一个半神族的诞生都需要近万条人命去填，你有这种狗屎运，当是写小说吗？”贞德鄙视道。

    “狗屎运也好，小说也罢，事实就是如此。发现你也是一种异能，因为我发现，我可以感知周围1公里内所有的能量源，它们在我眼中就像一团团火焰清晰，包括这能量源支撑起的回路，就像蜘蛛网般延伸开来，如同一颗颗小小的太阳在跳动。”

    “然后，我还可以这样。”张岚伸出手，打了一下响指，那原本向前走动的贞德突然停下来，没有任何征兆的跪在了张岚面前。
