------------

第一百六十章 生死急速（第四更）

    卸下包袱后，蓝凌重新拥有了极限的速度，振翅贴着树梢飞离的他，仅仅200米后就进入了超音速巡航的节奏。

    再也没有东西追得上他蓝色的轨迹，包括黑泥浆池中被引爆的战术核弹，这是一个覆盖半径只能扩散到方圆1公里的小规模杀伤性武器。

    但也正因为是在原油池中爆炸的关系，爆破引起了一连贯的地壳反应，翻滚的蘑菇云照亮了这漆黑的森林，跟随着冲击波被丢出的野猪们在1秒钟内就死了，变成火球一般的抛出了百米开外，点燃了其他的树。

    大火蔓延出3公里外，将一些还在睡觉中的怪物兵团都给烧醒了，跑得快的仅仅是烧焦了一些皮毛，跑慢了的则变成了会移动的烧烤，冒出阵阵肉香味。

    因为原油强大的粘性，一旦附着到了身上，根本灭不掉也扑不灭，不活活烧死，根本无法熄灭。

    一场突如其来的大爆炸，将睡梦中的怪物兵团全部惊醒，后来统计，在这场大火中丧生的怪物兵团成员就多达1万8000名，要知道一场三军大战，付出了10000士兵的伤亡，才换来了2万怪物兵团的伤亡。

    某种程度上来说，蓝凌一个虫子的战果，等于一场过万人大战的战果。

    而且，这还只是一个开始，岚夜黑鳞团给这些怪物们准备了一场特殊的拉锯战，有蓝凌引导追兵，前往了运河边。

    没错……羿方答应张岚要拖延这么多千军万马的怪物半个小时，但仅仅凭借区区40人的队伍，根本办不到，唯一的办法就是跟所有人来玩一场生死急速的战争。

    羿方在矿区找来了一辆专门用来运输矿石的要塞列车，这辆车并没有装备军用的重型武器，唯一的长处就是使用了最大功率的核能引擎，可以带动高达2000吨的货柜，在铁道上用80公里的速度飞驰。

    而当拖行的货物，仅仅剩下两台蛛型坦克，还有一队武装到牙齿的黑鳞团战士们后，这速度甚至可以飙到200公里的时速。

    火车就停在距离大火不远的铁柜之上，冷却引擎需要的锅炉在冒着淡淡的白烟，唯一拖行的3节车厢上，一头一尾停放着两台蛛型坦克，脚下站立的全是身着重装甲的战士，手中架起的是重型车载炮，那链接着的弹药箱比过年时鞭炮铺里的鞭炮还长。

    更多队员则藏在了中间的车厢中，用防弹装甲板加固后的一侧，开出了几十个孔，各种口径的枪口被从里面伸了出来。

    而更喜欢射击的羿方则占据了车头驾驶室顶上的空地，身边摆放着多达7种狙击枪械，如同要悠哉打猎的猎人。

    这种紧张的时刻，鑫臭虫自告奋勇去驾驶货车充当列车长了，抓着发动机闸刀的他紧张的掌心中都出汗了。

    “大哥们，可以开车了吗？！”鑫臭虫不断的在耳机中问道。

    “别紧张老司机，还早了一点点。”羿方在头顶的空地上，用狙击器材凝视着漆黑的森林。

    “来了。”站在一辆蛛型坦克顶上的夜莺轻声说道，只见前方小小的蓝色光点，直线的飞回到了夜莺的身旁。

    “火放得不错，蘑菇云老远就看见了。”夜莺夸奖道。

    “你们引爆的太快了，我飞慢一点就要被烧到了。”蓝凌不爽的埋怨道。

    “你飞得那么快，他们追的上吗？”夜莺担心道。

    “不用担心，他们已经来了。”羿方说话时，整个大地都开始了颤抖，铁轨都因为震动而格格作响了。

    回头看去，森林之中，大批的红眼半人马人一马当先的冲了出来，众多的树木被冲撞开来，犀牛人的巨角，连一人合抱的巨石都能撞成粉碎。

    密密麻麻的队伍，就像一片看不到边际的怪物海洋……

    “他们好像挺喜欢我的？都来了吧？”蓝凌估摸着，他并不知道自己在怪物兵团中早就出名了。

    大家称呼他为蓝色小恶魔，只因为他这么一个小东西在早些时候的战斗中，一个人干掉了过千的飞行系怪物兵团，弄得那些长翅膀的家伙，只要看见身边有蓝色的光点在晃动，立刻就能吓的全身僵硬。

    所以，当发现又是这家伙过来捣乱时，怪物兵团极度重视，就像对付烈日带出去的三军部队一样，全力以赴的扑杀了过来。

    盖亚也是第一时间收到了有敌来犯的消息，但是根本不在意，只是吩咐下面必须将来犯者歼灭而已，她现在一心沉浸在对烈日的基因改造工程中，无法自拔……

    “老司机，该开车了！”

    在距离仅仅剩下500米的时候，羿方扣动下了第一枪，旋转射出的子弹伴随呜呜的轰鸣声，一枪打爆了一匹半人马的头颅，让他重重的摔倒在地，连续绊倒了10几个同伴，也全都是被后来的怪物潮水活活踩死的，继续向着火车的方向追来。

    发动的要塞列车速度全开，要不是时速有档位，鑫臭虫恨不得将那陀螺再转两圈才好。

    火车之上，众人也没有闲着，扣动下的扳机，将滚滚弹药变成了火舌，喷吐向了追赶来的怪物兵团。

    移动的要塞列车就像一辆奔袭的堡垒，用速度拉开和怪物们的距离，维持着岚夜黑鳞团的优势火力距离。

    “开慢一点，给这些家伙一点追上的希望，如果他们放弃不追了，我们就白忙活了。”羿方一边射击一边给鑫臭虫指示道。

    “大爷，你知道有多少东西在追我们吗？开慢一点？我们非被生吞活剥了不可。”鑫臭虫不用探头，从车后的监控画面里就能看见外面那乌央乌央的怪物兵团大军。

    “鑫臭虫，你不想当司机就出来，我可以跟你换的。”夜莺说着拉满了弓弦，向上空射出一发离子发生箭，分散成了一百多只光线箭雨，将一片追击的敌人打翻在地。

    “不要不要！我从小的梦想就是当列车长！我会好好干的！”鑫臭虫就是不愿意出去而已。

    “喂！有大家伙过来了！”蛛型坦克内，和尚看着雷达上探测出的画面，头皮发麻。

    只见天空之中，众多的老鹰人张开着10米的大翅袭来，而他们巨大的双足下，每一位都抓着一只象形人。


