------------

第一百六十一章 初见尤娜（第五更）

    就在外面要塞列车带着众多怪物遛狗式奔袭的时刻，没有人注意到，溶洞之内一侧的岩壁上，悄无声息的破了一个半人高的窟窿，烈焰军蚁那红彤彤的脑袋露了出来。

    没错，张岚的潜入方式就是找这些烈焰军蚁帮忙，和蚁后的沟通很畅通，它出借了100支最强的挖掘能手工蚁给张岚，仅仅用15分钟就挖掘出了一条长达500米的蚁洞隧道，直通溶洞腹部。

    这种挖掘实力，人类是不可能具备的，要知道这溶洞四周超过7层是花岗岩体，别说挖了，炸起来都费劲。

    不过这些工蚁的口器中分泌出了特殊的蚁酸，融化石头不说，甚至把这些石头给吃掉了？

    “谢谢了！”张岚笑着拍了拍领头工蚁的脑袋，“回去了记得帮我给蚁后大人问声好。”

    “吱吱吱。”工蚁也不会说话，叫唤了两声扭头走了。

    看着若无其事和这些荒漠最强异兽打招呼的张岚，洪伯真的被吓到了，“你还有控兽的凶残能力，这都是哪学来的？”

    “没什么，只是机缘巧合下遇见了他们的蚁后而已，某种程度上来说，人还不如蚂蚁，它们守信务实，对于合作中的付出，从来不要求回报，人心才是比异兽更可怕的东西。”张岚说着从蚁洞里钻了出去，看着眼前偌大的溶洞有些汗颜。

    这里已经被改造的面目前非了……

    恩格拉大溶洞原本是靠近逍遥城的一处旅游景点，溶洞中有小火车和水路小汽艇贯穿，全长3公里，是逍遥城旅游十大必去项目之一。

    当外界已经因为污染没有一口水能喝的时候，这洞中的积水依旧清澈见底，空气清新如甘露，也被形容成人间最后的圣洁之地。

    最重要的是溶洞只有一处出口，周围都是坚固的花岗岩体，就算用城防炮轰，没个十天半个月也别想轰出个结果来。

    盖亚一来就选中了此地，迅速占为己有，将大量的科研设备架设在了里面，甚至还进行了一些生活化改造，例如地上全部铺上了红地毯，岩壁上光秃秃的照明灯配上了雕花灯罩，还特别雅致的弄了一个大酒窖，放上了地道的洞藏葡萄酒……

    想来盖亚也是个极其注重生活品质的贵妇，不管去哪儿都不能亏待自己，哪怕不准备粮草，自己这些瓶瓶罐罐的小东西是一个都不能少。

    窑洞外盘踞着众多凶神恶煞的怪物兵团，一副就算世界末日来临，也要将其挡在洞外的样子，可在洞**就不一样了，怪物庞大的体型甚至在洞穴的道路上行走都费劲，所以全恢复成了人的样子，换上欧式仆人穿的礼服，白手套，小领结，人模人样的服侍着两位主公。

    张岚明明是第一次来到这里，却轻车熟路的跟来到了自己家一般，带着洪伯一路贴墙向内潜伏。没有了怪兽守卫的干扰，绕过这些普通的人类并不难。

    张岚才像是人型的妖孽一般，可以准确判断远处的脚步声多久会走到面前来，可以判断在哪一个阴暗的小角落可以绕过交叉巡逻的守卫。甚至可以潜水一口气畅游10分钟，绕过水面往来的小汽艇，更能扒在小火车的底部一路进入到腹地。

    这里面已经被改造的没羞没臊了，洞穴的最深处被分成了两部分，一部分在转后的分支石洞内，隐约可以看见盖亚忙碌的身影。

    而这边就了不得了，一圈一圈钟乳石形成的七彩池变成了舞台，嘹亮的交响乐回荡在溶洞之中，不断有演员上台演出，而台下服侍的只有一位尊贵的客人，就是张岚要找的天级半神族——尤娜。

    “赶快拍完走人。”洪伯没想到会这么容易，躲在暗处的他，催促道。

    “不，角度不对，这里照不清晰，而且……不能让尤娜和盖亚同框，霸王集团会有狡辩的余地，必须更靠近一点。”

    张岚说话时，一队演员正从身边经过，当最后一名小丑走过的时候，张岚一把捂住了他的嘴巴，将他拖到了暗处，打晕就换上了他的衣服，还戴上了带有泪滴图案的面具。

    “你疯了！想进去吗？那是天级的半神族，被认出来，我们都要完蛋！”洪伯可没有在这么狭窄的洞穴里，活着逃到出口的信心。

    “不入虎穴焉得虎子，不用你去，我自己来就好，看好这东西。”张岚拍了拍洪伯的肩膀，带着小丑夸张的笑容就走到了光明中，跟随一众演员向着内场走去。

    这里还真不是一般的热闹，五光十色，歌舞升平，有酒有肉的堆在尤娜的身边，犹如侍奉太后一般。

    而尤娜慵懒的侧躺在贵妃榻上，一副无精打采的样子，眼前的节目似乎没有一样让她满意的，连让她露出一个笑容的力量都没有。

    想想也可以理解，尤娜来自于天上，上帝指环就是人间的天堂，什么稀奇古怪的东西没有见过，这些由不专业怪物兵团组成的表演团体，又能让她如何提起兴趣。

    时光消磨起来真是一种难受的体验，盖亚还能醉心于研究无法自拔，而尤娜的时间就不那么好过了，她做什么都必须带着难受的面具，还必须符合盖亚的步骤去行动，盖亚不发动战争的时候，她哪也去不了，只能静静在这看着无聊的表演。

    舞蹈，歌剧，独奏，一个一个走上了七彩池的舞台，尤娜已经越来越不耐烦了。

    “够了，吵死了。”

    又是一个可以飚到6个八度的高音表演，这次真的惹怒了尤娜，只见她打了个响指，眼前的地面迅速裂开变成地狱，将那歌唱家吞了下去，那死前的嚎叫直接飚到了10个八度，突破了她艺术家生涯的巅峰，可惜也就飚了几秒便结束了。

    “下一个。”尤娜终于来了点精神，似乎杀人才能给她该有的快乐。

    一群等着上台的演员都吓得快尿了，你推我让的，一不小心就把张岚这小丑推到了舞台的中央，手中拿着老式照相机的他，顿时站在了聚光灯下，那么尴尬的第一次与尤娜4目相接，不知该如何是好。

    张岚的脑袋里竟然还出现了片刻的空白……

    “动啊，傻子小丑。”尤娜催促道。

    张岚二话不说，拿起相机咔嚓先给尤娜来了一张，老式的闪光弹嘭得喷出了烟火。

    “就这样吗？真无聊，你可以去死了。”尤娜又举起了手。

    “等一下！”张岚发生呼喊道。


