------------

第一百六十二章 臭不要脸的下毒（第一更）

    只差1秒，只要尤娜的那个响指打下去了，这本书也就完结了……

    张岚及时叫停了尤娜的动作，背上老相机走到旁边，从演员等候区里生拉硬扯的将一个穿着***的舞男给拉了出来。

    “我艹！我艹！我艹！你干什么？！”舞男在张岚耳边小声嘀咕着。

    “刚才就是你这混蛋推我上来的，要死一起死吧！”张岚也是睚眦必报，将那舞男拉到聚光灯下的时候就走不了了。

    张岚滑稽的从怀里掏出一把飞刀，对尤娜指了指她身旁的水果。

    尤娜配合的丢了一个苹果上去，但并不觉得这种飞刀穿苹果的把戏有趣，还是准备打响指。谁知道张岚接住苹果的时候，竟然把苹果给丢掉了，又指了指那一盘水果。

    尤娜终于明白了，露出惊讶的笑容，将一个葡萄给丢了上去。

    “我艹！我艹！”那舞男被吓得腿都软了，张岚却是得意的将葡萄摆在了舞男的头上，“混蛋，你别让我在舞台下抓到你，我非把你的肠子都给打出来！”

    张岚摇了摇手指，示意舞男闭嘴，但他似乎骂上瘾了，停不下来，张岚直接拿起葡萄塞进了他嘴里，让他用牙齿咬着，这下他就闭嘴了。

    舞男知道错了，眼泪都下来了，全身都在哆嗦。

    张岚迈着滑稽的小丑步子，走到5米开外停了下来，转身面向了他的舞男靶子。

    乐队配合着，演奏起了紧张的鼓点子，张岚闭着眼睛在瞄准。

    “臭小子，你还会飞刀吗？”洪伯在暗中观察的也是紧张起来。

    张岚当然会，精密的运算可以准确的控制肌肉出力和角度，连飞刀在空气中会遇见多少阻力，飞行多少秒都能算出来。

    不过他却故意丢偏了，飞刀在空中回转了13周，嗖的一下钉在那舞男的大腿上。

    “啊！！！艹你大爷！我要找医生！”舞男捂着流血的脚跳下了台。

    张岚却不依不饶，一下从怀里掏出了十几把飞刀，唰唰唰追着舞男的屁股后面乱丢，虽然都没中，但是却跟随着一起下台了。

    这本该是一场完美的落幕，张岚也可以顺利的离场。

    可谁能想到，在距离出口只有几米的时候，尤娜一把拉住了张岚的手！！！！

    幸运的是，幸好拉住的是左手，人肉手没有暴露开膛手的存在，不然张岚必死在原地。

    “小丑！你不错喔，好好笑啊！”尤娜笑得一直收不住，从没见过这么不正经的小丑，“你叫什么名字？”

    “呱唧？！”张岚捏着嗓子怪呛怪调道。

    “来！陪我玩。”尤娜回到贵妃榻前坐了下来，示意张岚像狗狗一样的蹲在旁边。

    “你变身后是什么怪物？”尤娜好奇道。

    “汪！汪！”张岚叫了两声。

    “居然是狗头人？盖亚这家伙真会玩。”尤娜似乎挺喜欢狗的，还丢了根骨头给张岚，“来，拿去吃！”

    “谢谢老板。”张岚只能继续表演。

    “你真不错，比狗有趣，还没有味道，挺好闻的。”尤娜抚摸着张岚的头发，竟然露出了小女孩的朦胧眼神，“我以后叫你旺财吧？”

    “汪！汪！汪！”张岚得意道。

    “这么有趣的狗头人，等我回去的时候，就带你上天上去好了。”尤娜就像发现了有趣的玩具。

    “真的吗？”张岚惊到了，似乎计划突然有些混乱，因为他的一切目的都是为了顺利的上天去找舞雪，尤娜就像一条捷径。

    不过他也迅速冷静下来，因为天上将是一条不归路，不想办法弄垮霸王，将永无宁日。

    “可以上天就开心了吧？果然狗狗就是狗狗，这么容易高兴，来吃饼干。”尤娜竟然用嘴叼着喂食。

    看这眼前的女人，已经完全把张岚当成宠物狗了，张岚深呼吸的咬了上去，甚至亲上了……

    张岚吃得饼干满嘴都是，尤娜也一样，但是看上去格外开心。

    “我艹！这样都行。”舞男在一旁一边止血一边愤愤不平。

    “哈哈哈！你真调皮！”尤娜一点也不生气。

    “其实你也一样调皮啊，尤娜。”张岚上前贴着尤娜的耳边说道。

    “你是？！”尤娜立刻警觉。

    “我就是你要找的人，张岚。”张岚露出了一个不那么夸张的笑。

    “既然来了，那就省事了。”尤娜杀心四起。

    “劝你最好收了神通，除非你想跟我一起死。”张岚一点也不害怕眼前的地狱少女，“就在刚才，你已经被我喂食了致命的毒药，只有我有解药，杀了我，你最多只能活15分钟。”

    “你唬我？！”尤娜才不信。

    “其实那毒药辛辣极苦，但没关系，反正你也尝不出来，毕竟你失去的是味觉。”张岚理所当然道。

    “为什么你知道？”

    尤娜震惊了，天级半神族的身体缺陷，对于任何集团来说都是最高的机密，而张岚的情报来源是阿隆本人，没有人知道阿隆曾经潜入过多少绝密的情报机构，导出过多少的信息，瞬移异能让他拥有独树一帜的战斗方式。

    “意外吗？那么现在，你想赌一下吗？和我同归于尽，或者，送我走。”张岚威胁道。

    其实张岚根本不用问，尤娜收缩瞳孔的本能，就已经暴露了她的选择。

    尤娜就不能死在这里，而且是用这么荒诞的方式死去，她不要成为叶无常的笑柄，成为天级半神族史上的污点。

    所以，她站起身来，带着张岚向着他们来路的出口走去，“谁也不要跟着我！我有事情要办！”

    所有人都以为她是看上这个小丑，要跟他发生些不可描述的事情，想想还真够恶心的。

    张岚也在路过那个暗处时，将洪伯拉了出来，两人并行在尤娜的身后，一路向前。

    现在不用潜水爬火车了，他们有尤娜开路，一路上压根就没有人敢拦，特别是看着尤娜一张想杀人的脸时，更为害怕的躲到远远的。

    “张岚，算你狠，千万不要让你落到我的手中，不然我一定要你死无全尸。”尤娜咬牙切齿道。

    “我要真落到你手上，也不期待有什么全尸了。话说古轩也真够丧心病狂的，我这么一个小人物还派你过来搞我，太大材小用了吧？”张岚逗趣道。

    “一点也不大材小用，像你这种奸诈的小子，就该找更多的人来拍死你。”

    尤娜只恨自己松懈大意，明明出发前叶无常还再三交代，千万不要对张岚有任何轻视的幻想，他就像一条毒蛇，随时会咬断你的脖子。

    但是尤娜起初只当成是叶无常挨打后的一点找补，免得自己的逼格掉得太厉害，现在看来，真是自己低估了张岚的不要脸程度，居然装狗接近目标，怎一个臭不要脸了得？


