------------

第一百六十三章 要解药，还是要杀我？（第二更）

    就在张岚在溶洞里已经完工准备打道回府的时候，山林中，疯狂的要塞列车还在呜呜呜的飞驰，现在已经不是鑫臭虫想减速去勾引敌人的时候了，这些妖孽开始发动组合攻击。

    雄鹰人张开了巨大的翅膀，可以抓起象形人这样的庞然大物，像丢炸弹一样的往火车上砸落下来。

    大家不得不分配火力去招呼来自天上的突袭，虽然一些大家伙，丢下来的时候已经被打死了，但砸在火车上也是血淋淋的一片。

    大家的火力一分散，路面上，狼人就踏着铁轨顺着尾巴追了上来，有的家伙甚至跳上了平台的拖车箱上，不过被重型装甲的战士给打翻下去，几乎连刺刀都用上了，进入白刃战状态。

    “老司机！开快点！”羿方终于开始催促鑫臭虫加速。

    “我他吗已经开到最快啦！还想快只能把我丢下去减重了！”鑫臭虫已经把列车的油门锁死，自己跳了出来支援外面的火力。

    “引爆！”羿方一声令下，中间唯一的货箱外层炸裂开来，那些护住战士们的车顶飞了起来，砸翻了一片后铁轨上的狼人。

    全员都站了起来疯狂射击，只有杀戮才能创造出一条血路。

    距离他们约定的拖延时间还仅仅剩下5分钟，但大家的弹药已经见底，虽然怪物兵团被抛开了一些，但是怎么也没有办法再拖延多久了。

    “看那边！！！”夜莺呼喊着，跟随她的声音，远处，四只雄鹰人竟然叼着一只身高达5米的恐龙巨人，飞向了前方一个靠山隧道尽头的位置。

    恐龙巨人远比任何拦路的石头更可怕，他手中的巨斧反射着寒光，就是等着要大家小命的。

    “跳车吗？”鑫臭虫看了一眼旁边追赶的千军万马，就算车门没焊死，现在下去和投食也没有区别。

    “攻击那家伙！”羿方调转枪口，向着那隧道尽头的位置疯狂狙击，距离足有8公里，只有激光型武器才能对其造成伤害。

    但是恐龙巨人也聪明的很，竟然以隧道的山体为掩护，迅速躲藏在了死角的位置，就算羿方是狙神，也伤害不到他分毫。

    并没有过去多久，火车穿行进了山洞之中，恐龙巨人也抡起了巨斧，等着这群要撞上来的猎物。

    “各位，能和你们共事，是我的荣幸。”羿方由衷道。

    片刻后，火车毫不减速的冲出了隧道，恐龙巨人挥舞的巨斧砍进了车头之中，浩浩荡荡的车头推行着恐龙巨人滑行出了50米，才轰隆一声发生巨大的爆炸，将这阻击的巨人连带三节车厢都炸上了天。

    残余在车上的蛛型坦克和弹药发生了第二次爆炸，冲天的火光变成了新的火炬，吸引着众多的怪物兵团赶上前去。

    要清点这种战场，也只有等白磷燃烧弹药的火焰熄灭后才能办到，众多怪物聚集在大火前，就像朝圣一样，久久不能靠近，就连隧道里也堆满了挤不进去的怪物们。

    口水顺着他们的牙缝滴落，有的顺着铁道两旁的排水孔滴落在了鑫臭虫的脸上。

    那味道真恶心，但鑫臭虫连大气都不敢出一口，所有的岚夜黑鳞团队员都跳车了，全藏身在这些排水渠中，用污水掩盖身上的味道，所有的重型武器都留在了火车上，每个人只有一把小手枪，夜莺的逐日战弓都不得不收起来。

    在这种火力和这么多怪物面前，一旦被发现，就一定死定了。

    所有队员的心中都在祈祷，不要发现我，不要发现我！

    但好巧不巧，有个狼人不注意的感受到了脚蹼下传来的一阵异样凉气，又好巧不巧的低头顺着空洞看下去，正好和鑫臭虫四目相接。

    “我艹！”

    鑫臭虫在心中狂骂，可也是在这时候，外面发现了蓝色的光点，蓝色的小恶魔还活着，所有怪物又是躁动的向前狂奔，那低头的狼人还没有反应过来，就被同伴踩在了脚下，这种踩踏事件，直接把他的脑袋都给踩瘪了，血留在了鑫臭虫的脸上。

    最终，还是蓝凌解除了大家的危机……

    张岚和洪伯终于也回到了他们进来的蚁洞前，三人对峙，场面一度陷入尴尬。

    “我已经带你们到位置了，解药，给我。”尤娜黑着脸道。

    “洪伯，你先走。”张岚示意洪伯先跑，蚁洞并不大，两人同时逃会被害死的，尤娜的攻击是范围型的。

    洪伯虽然接到的命令是必须时刻跟在张岚身旁，但这种时候是不容他自己选择的。没有办法，洪伯自己先走，留下了张岚和尤娜独处在这小河潺潺的溶洞边。

    张岚卸下了脸上的面具，丢到小河中，让那荒诞的一面随波逐流而去。

    “你比照片上生得好看。”尤娜也是第一次见张岚的真容，“如果把你烧焦后，也会挺英俊的。”

    “谢谢夸奖。”张岚抹去了下巴上的颜料，脱去了身上滑稽的小丑服，“其实你也挺漂亮的，幸好你交换半神族神力的方式不是容颜，否则太亏了。”

    “说真的，我挺喜欢你的，毕竟你是唯一曾经暴揍过叶无常的人，完成了我一直想干却没干过的事情。但是现在，你让我无比憎恨，只要有机会，我一定杀了你。”尤娜说话也不带拐弯。

    “洪伯已然走远，我就直说吧。”张岚叹息道，“回去后，帮我带话给古轩，我给他一个和平解决对峙状态的机会，只要他将舞雪还给我，我保证不再追究，也不再找霸王集团的麻烦。”

    “你到底懂不懂局势？”尤娜只觉得眼前的男人脑子有病，“你知道自己要求的人是谁吗？他是用小拇指都能碾死你的霸王集团董事长，问鼎这世界权力顶点的人，你凭什么威胁他？”

    “说真的，人命这种东西，不会因为你的身份变换就发生本质的改变？我们很脆弱，脆弱到一颗子弹，一点点毒药就能轻松结束我们的生命，面对要你死的人，耍逼格是没有意义的，让他好好领悟我的话。”

    “你还有什么屁话，快点说，我的解药呢？”尤娜已经不耐烦了，因为距离自己的毒发时间只有3分钟了。

    “好吧，其实刚才是我故意拖延时间的，解药就在面具下，现在随着水漂远了，你有两个选择，要么杀了我，要么去找解药！”张岚微笑的站在原地不动。

    “艹！”尤娜是那么那么想杀了这混蛋，但却不得不扭头追向小河水的尽头。

    张岚则是不慌不忙的钻进了蚁洞撤离。

    扑通一下，尤娜跳进了水池中，费了老大的劲捡起那张小丑面具，反过来，上面写着几个大字，“我没有给你喂毒药，你吃到的，只有我的口水而已，下次见面，不要那么笨。”

    “啊！！！！！！！！”尤娜声嘶力竭的咆哮着。


