------------

第一百六十四章 霸王的妥协（第三更）

    第二天清晨，逍遥城在绝望中辗转反侧的时刻，逍遥王苍天却召开了一场全球性的新闻发布会。

    他身穿龙袍，精神奕奕，面对众多的摄像头和麦克风，面带微笑的宣布，“近日，相信诸位都知道，我逍遥城接连遭受各种恶意攻击，包括来源于金融层面对逍遥金业及各类贵重金属行情的打压，另有盖亚传播的疾病在城中蔓延，更有大批的怪物兵团进攻。我逍遥城三军统帅烈日不幸战死沙场，让我逍遥城岌岌可危。你们很想看我逍遥城亡吗？不，我一定要揭穿某些人的真面目！”

    苍天突然话锋一转，掏出一张照片，显示在了身后的大屏幕上，“我们已获得有力的证据显示，近期一切发生在逍遥城的浩劫，都与霸王集团有直接联系！这是我们的人员深入盖亚怪物兵团内部拍摄的照片，正是霸王集团的天级半神族，地狱少女——尤娜。”

    这张照片毫无辩驳的空间，因为张岚选择的角度很好，背后正是不远处的盖亚在实验室中忙碌的身影，高清的截图，甚至脸上的细纹都可以放大看得清清楚楚。

    “我们都知道，天级半神族都是直接听命于集团董事长命令的，他们的行动代表了集团的最核心指示。盖亚作为反人类科学家，70年来肆虐于黑云之下，死在这妖妇手上的人类何止百万？霸王集团也是联名讨伐此妖妇的加盟集团之一，可现在呢？”

    “霸王集团的天级半神族，却能和这样的妖妇共处一室，更插手我们之间的战斗？为什么？难道至高无上的霸王集团也要开始人类大清洗计划？是想加入反人类的大军中吗？我恳请古轩董事长可以对他们的行为做出解释，告诉全世界的人们，我们逍遥城到底是你们杀戮的起点，还是你们灭绝人类的最后一站？”

    苍天的表演欲望很强，整整口诛笔伐了30分钟，各种摆事实讲证据，还上了城中疾病患者的照片等等，做得恨不得让全世界人民都给逍遥城捐款一般。

    而这全套的演讲稿，都来源于张岚的手笔，他策划了全套的高帽子，一顶接着一顶的压在霸王集团身上。

    一时间，霸王集团的股价竟然出现了连续10年来第一次的下跌，而且还一口气下跌了10%！等于瞬间损失了3座城池的一年总营收。

    各种新闻媒体和权威机构，都快把霸王集团的电话打爆了，甚至包括联邦政府和其他6大集团的征询函也是发到了官方。

    古轩的秘书拿着6个震动的手机，真是挂也不是，接也不是。

    霸王集团算是被彻底的推到了风口浪尖上，股市的暴跌倒不会影响古轩的心情，毕竟一年赚100万亿，和一年赚99万亿，是没有本质区别的。

    古轩只是生气，为什么张岚还没有死，还能折腾的霸王集团如此灰头土脸。

    叶无常专门坐专机下来，在他们曾经战斗过的平原上面见了尤娜。

    平常尤娜对叶无常也没有半分敬意，但现在不同，她就像一个做错事的孩子一样，不敢说话。

    “叶无常大人。”尤娜恭敬的单膝跪地行礼。

    叶无常带着特殊的呼吸器，二话不说，上去就是一耳光，用上了重力世界的力量，打得尤娜整个侧身飞出，摔倒在了地上。

    “这是董事长让我带给你的耳光，接好了。”叶无常甩动着手掌，用上了劲，自己还有点痛。

    “BOSS教训的是。”尤娜整个脸都红了，嘴角流出血来。

    “BOSS有指示，从现在开始，你不得再插手任何盖亚和逍遥城的战斗了，所有的工作交给盖亚那妖妇完成，你撤离到后方，仅仅用远程监控设备观察整体局势。一旦盖亚得手，必须在12个小时内覆灭掉整个怪物兵团。一旦她失手，也是同样的要求，不过增加了一项工作，就是潜入逍遥城内，带张岚的人头回去复命。”叶无常提醒道，“尤娜，平常你怎么怼我都无所谓，我随和，也不擅长管理，这是我的弱项，但boss的命令是不容许打折扣的，你之所以现在还活着，只是因为培养你的费用太高而已。”

    “我明白，我会完成任务的。”尤娜咬着牙齿重新站了起来。

    “希望我下一个接到的任务不是终结你的命，如果办不到的话，劝你自杀吧，别奢望能从boss的追杀令下存活下来。”叶无常说完，转身登上运输机，直接升空走了，连在地上一分钟也不想停留。

    “张岚，叶无常……我一定要你们死。”尤娜抹去了嘴角的血，转身离去。

    霸王集团的应对措施，在当天稍晚些时候已经公布了出来，专门的新闻发言人整理了一篇稿子上台，整整讲述了1个小时。

    其中大部分，都是宣扬霸王集团多年以来在反恐战争中做出了多少卓越的贡献，对于地下民众的生活改善提供了多少援助，在讨伐盖亚的工作上做了多少的实事。

    最后也表达了霸王集团深度关切逍遥城的战事发展，并且已经准备好了应对措施，让民众拭目以待。

    至于苍天的指控，霸王集团也做出了牺牲，他们公布了对边陲城市总裁的审讯画面。

    那个曾经和苍天沟通过的总裁，穿着囚服带着手铐的坐在聚光灯下，一把鼻涕一把眼泪的讲述自己被盖亚收买的全过程，并且包括伪造董事长令，调配柒号天级半神族尤娜增援盖亚，袭击逍遥城的罪名。

    这替罪羔羊哭得跟亲爹死了一样，各种辜负了董事长栽培什么的，说到最后，就被直接爆头而亡，死得不能再死了。

    或许大家都明白，伪造董事长调令是一个多么多么扯淡的解释，但霸王集团的意思是，不管你们相信不相信，就是这货干的，而且我们也已经干掉这货了。

    你们还想看到什么事实和依据？大不了再杀几个总裁。

    只能说，霸王集团实力之大，真的到了指鹿为马的地步，一时间所有的舆论媒体都是给霸王集团洗地，歌功颂德的。

    霸王集团的股市瞬间止损，并且涨回到了原来的位置。

    但这一切，张岚早就想到了，霸王集团当然不会受到任何惩罚，毕竟他就是最强大的集团。

    不过这一轮发布会解决了两个问题。

    1就是逼迫霸王再也没有办法直接插手战局；2再也没有金融机构敢做空逍遥金业的股票，因为显然任何攻击逍遥城的行为，都可能被视为盖亚的同党，那就完蛋了。


