------------

第一百六十五章 别爱我，很危险（第四更）

    霸王怂了？曾几何时，那不可一世的霸王集团，随意践踏他人的霸王集团，竟然对一方王的反击而认怂了。

    虽然即将被毁灭的阴云并没有散去，但民众却见到了一丝称为希望的光，那创造这奇迹战果的岚夜黑鳞团，接受了军方和民众英雄般的拥戴，连贪狼营军统贪无厌都非常识趣，将自己的府邸拿出来给他们作为休整的营地。

    按照此前说好的，岚夜黑鳞团内部是当张岚为团长，但对于外面来说，羿方就是团长，他被视为可以接手烈日三军统帅的唯一人选，加官进爵变成了指日可待的必然结果。

    对于这一切，所有人都激动不已，可岚夜黑鳞团的众人却没有一个露出过笑容。因为就算霸王不插手，想打赢这场战争依然跟做梦一样。

    他们是唯一见过怪物兵团全部兵力的，也是躲在排水沟渠中才捡回了一条命的战士。

    想和这些非人的妖孽对决，仿佛不是人类可以办到的事情，未来战局会变得更加胶着，霸王不参与战事，也不可能有人会伸出援手。

    那众多扩散的孢子发热病，让城市药品被消耗殆尽，粮草的消耗巨大。不用多久，哪怕盖亚不攻城，只需要1个月的时间，逍遥城就将陷入弹尽粮绝的处境。

    出城正面作战？

    大家已经打过了，三军根本没有办法承受这种级别的消耗，最终就算逍遥城存活下来，也会丧失全部的城防力量，一座独立的城市没有了城防，就跟不穿衣服的美女出现在午夜12点的酒吧街一样，那下场不堪想象。

    如何解决这一切？这都不是现在需要思考的问题，岚夜黑鳞团现在需要的是休息，彻底的放松。

    说到放松，有什么比泡上一顿温泉来得更好选择？

    贪无厌这家伙这么多年也没干什么实事，但就个人享受来说绝对是一把好手，就在他的府邸后，竟然挖掘了一个巨大的人造温泉，所有温泉水由循环系统二十四小时循环加热，科学的硫磺与矿物质占比，对肌肉僵硬，神困体乏有着显著功效。

    一群男队员什么时候享受过这种待遇，一个个听说有温泉泡，立刻脱了个精光，用个木盆挡住关键部位就冲进男澡堂里，那热水一泡，再配上一壶冰镇过的冰酒，爽得似神仙。

    张岚本不想凑热闹，却也被拉了过来，硬给按在了池子里。

    许久没有如此放松的梳洗过了，用大家的话说，张岚已经臭的跟大家7天没洗过的袜子一个德行了。毕竟这小子被囚禁放回来后连澡都没有洗，直接就换上装备出发了。

    一瓢温泉水从头淋下来，张岚也不反抗了，就让紧绷的神经在这池水中暂时的融化吧，大脑也是需要休息的设备啊。

    仿照日式温泉修葺的假山池，也是格外雅致，稍显不足的是，太小了一些，温泉室本就是贪无厌用来招呼几个好友独享的休闲区，并没有修那么大，一下冲进来30几个糙汉子，显得格外拥挤，就跟游泳池下饺子一样，稍微舒展一下，一不小心就在水下触碰到一条满是腿毛的肌肉腿，想想都有够恶心的。

    当然，最让大家不自在的不是狭小的温泉池，而是，隔壁传来的声响……

    夜莺率领的夜之队的女孩子，就在一面竹子组成的墙壁后，放肆聊天着。

    “夜姐！啊！你身材真好，好翘啊！”

    “哪有，高妹才是事业线插云，傲视群雄！”

    “呃，好讨厌跟你们洗澡！我的小白兔都不想要了！”

    “没有啊！小萝莉你的形状那么好。”

    “来，给我捏捏！”

    “不要不要，走开！色狼！”

    “哈哈哈，不给我碰，难道是留给团长的吗？”

    “不要乱说话，我可是很敬佩他的！”

    “不过团长自然是留给队长的，我还是比较喜欢肌肉块更大的那个！”

    听到这里，反骨不由从池子里站了起来，挡着众人的鼓动起了肌肉。

    “真肤浅，那种看上去太凶了，我还是喜欢那个油嘴滑舌的。”

    听到这里，鑫臭虫突然站了起来，竟然伸出长舌头跳起了波浪舞。

    “为什么你们都喜欢这些稀奇古怪的家伙，我还是觉得那光头小子最稳重。”

    听到这里，和尚害羞的潜到了池水里吐泡泡。

    “还有还有那个，谁谁谁！”

    女孩子们说话的声音突然放小了，一群傻老爷们全都冲到了竹墙边，跟壁虎一样的趴上去努力的听，你争我抢的抢起了位置，结果没两下，竹子墙壁硬生生被推倒在地，男女池子秒变公共澡堂。

    以夜莺的个性，这一票男的不被打到满地找牙是不会善罢甘休的，既然如此了，干脆就豁出去的多看两眼吧！

    全体男士几乎都是瞪大了眼睛的看，结果发现大家都上当了。

    所有妹子都是穿着游泳衣在泡，还故意坐在水池边大声的说话，她们更是开了一个盘子赌博，就赌那堵墙在几分钟后倒塌，结果都是高妹赢了。

    “艹！居然拿我们赌博，为什么不让我参与？”鑫臭虫愤愤不平道。

    “谁叫你们这群动物都不老老实实洗澡的？”夜莺鄙视着，探头看去，张岚还在池子里泡着没有凑热闹。岚夜黑鳞团几天来的疲惫终于得到了缓解，气氛也变的轻松起来。

    夜深人静，众多的战士卸下了装备，安踏在松软的床铺上，不用担心敌军来袭的深眠真的舒服不已。

    但张岚似乎已经厌倦了床铺，非要躺在屋顶之上，面对满城灯火，不知在想什么？

    “你跟床有仇吗？睡觉都不安分？”夜莺也是夜猫子，翻身跳上了屋顶，也不需要张岚同意，就一屁股坐在了他的身边。

    “你该早点休息的，再过不久，将有一场大战要打。”张岚轻声道，犹如呢喃的声调，像害怕吵醒月亮一样。

    “多大的仗又不是没打过，怕死也就不会留在岚夜里了。”夜莺无所谓道。

    “我是不会让你们死的，这场战斗或许会残酷，但不是你们会死去的地方。”张岚宛如一位神奇的预言家。

    “我无所谓的，活多久都无所谓，只要活着，是你的部下就好。”夜莺侧头看着张岚。

    “不要爱上我，感情会影响你的判断，成为一个不再那么优秀的兵。”

    张岚不是傻子，只是有些时候喜欢装傻，他能体会到夜莺的情感，过去不说，是因为还不足以被这种情感影响到生存危机，但现在，很危险了……


