------------

第一百六十六章 最终的绝望（第五更）

    如果世间有什么东西是张岚无法运算的，那大概就只有爱情了。

    就像他无法运算到，自己会那么无可救药的爱上舞雪，甚至为这么一个当时连话都不会说的妹子去反抗霸王的围剿，重伤叁号天级半神族叶无常，丢了性命，重来一次人生。

    他也无法预测，自己效忠的女王看自己的眼神开始变得暧昧，甚至开始无法冷静的思考局势，有几次差一点就坏了全盘计划。

    他同样无法预测，自己最得力的战友，会那么肆无忌惮的躺在自己的身边，用眼神疯狂说着“我爱你”。

    “张岚，老实告诉你，当你的部下不是你给了多少钱，也不是迫不得已，而是我夜莺喜欢你，喜欢你指挥人时的英气，喜欢你袒护我们时的帅气，喜欢你不畏任何强权时的霸气。我不是什么扭捏的小女人，喜欢就是喜欢，爱就是爱，大声的说出来不害臊。”

    “我想得很开，你不可能爱上我，你心里住着另外的人，当然那个人也不是伊丽安，不管那是谁，肯定都比不上我跟你的时间长。因为你注定会一直去战斗，战场就是你和我约会的电影院，突袭就是我们的华尔兹，我很享受。”夜莺无所谓道。

    “喜欢跟就跟着吧，随你。”张岚也是拿女人没办法，无奈叹息着。

    “接下来，你想干什么？要丢下我们继续一个人去打吗？”夜莺不爽道。

    “不可能了，接下来将是一场无法避免的硬仗，没有任何的套路或者策略，唯一的战场要求就是阻止怪物兵团进城，并且活下来。”张岚深深叹息道。

    “你说的是攻城战？不会这么快吧？逍遥城再不济，城防系统在全球也是可以排进前十的。”夜莺震惊道。

    “正因为如此，所以必须将城池打到稀巴烂，盖亚才能真正的夺下这座城。而且她的时间有限，她也感受到霸王集团没有耐心了，如果不能在最短的时间内拿下逍遥城，接下来她就要回到逃亡的生活中去了。”张岚早就运算好了一切。

    “既然如此，为什么你还有心思在这里睡觉？”夜莺无法理解。

    “多么急，人也是需要休息的，最近不管是你们还是我都太累了，不睡好，根本无法应对那场大战。而且我还需要等……”张岚双手枕在脑后闭上了眼睛，声音变得越来越轻。

    “等什么？”夜莺更不明白。

    “等到这座城市真正的绝望。”张岚彻底的睡去了，他不用去担心任何的问题，因为人性的数据都在他的运算中，并不用太久，脑海里预算的每一步都会发生，或慢或快，都一定会发生，这就是人性的简单和自然……

    就在这天夜里，亚瑟骑着独角战马来到了忘忧湖边的忘忧府，这里的大门还是像往常一样的敞开着，但满地的凌乱就如同被人洗劫过一般。

    亚瑟快步走了进去，看到的不是平常人满为患的议会厅，只有忘忧离一个人在忙碌收拾着行李。

    “离大人……哥哥，你到底在干什么？”亚瑟担心地问道。

    “看不明白吗？当然是离开这个鬼地方！”

    忘忧离此刻正在跟一只行李箱做斗争，里面塞满了太多从其他贪官那里弄来的抵押债券，多到足够让忘忧离在另外的任何一座城市里变成小小街区的王。

    “哥，这里可是逍遥城，我们家族的根源之地，就算死也该埋葬在此的地方啊！”亚瑟声线颤抖道。

    “留下又能怎样？逍遥城已经没救了，苍天救不了这里，我救不了这里，你也救不了。”忘忧离拿眼前的箱子有些束手无策。

    “可就在今天，我们刚刚逼迫霸王集团退出了围剿。”亚瑟只是希望忘忧离明白，有些人还没有放弃这座城。

    “那又怎样？你以为霸王会停止弄死逍遥城的想法吗？你疯了吗？以为被霸王盯上的城市还能活？这种片刻喘息的机会，当然是用来逃跑！”忘忧离流着大汗的回头道，“你到底是要来帮我，还是傻傻的站着？”

    “不该是这个样子的，烈日大人为了逍遥城付出了一切，他效忠于你，是因为他觉得你可以救逍遥城！”亚瑟控制不住的颤抖道。

    “没有人可以救逍遥城！除非真的有神存在，留在这里我们都要死，苍天那白痴根本就不知道正在发生什么，脑袋抽了的张岚还真以为自己是上帝，你们都疯了！疯了！”忘忧离咆哮着，“跟我走，我已经联系了接头人，去一个比逍遥城繁华上十倍的大都市，我们可以在那里逍遥快活上一辈子都够了！我有钱，有用不完的钱！”

    “知道吗？我真庆幸烈日大人已经死了，如果他活着看到现在的你，一定会觉得自己跟错了人。”亚瑟愤然转身离去，从今往后，再也没有什么所谓的哥哥了。

    忘忧离才不需要什么弟弟，他收拾好了行囊，在拥挤的车站里找到了一节总统级包厢，带着数之不尽的钱财，踏上了开往日不落集团领地的火车。

    躺在松软的沙发上，听着古典交响乐，品着美味的红酒，忘忧离只觉得过去的自己就是一个白痴，为了无聊的王位委屈了自己10年，最后还落得这个下场，还不如早一些就这么逃离是非地，去当一个逍遥的有钱人。

    要塞列车满载着一群远离故地，即将在外面重新开始的中产阶级，向着日不落集团的方向驶去，谁也想不到的是，在旅程已经进行了1个多小时后，车身突然摇晃了起来。忘忧离以为自己幻觉了，但过了20秒又一次晃动传来。

    惶恐的他冲到了车窗边，向外看去，跟随着列车上扫射过去的探照灯，忘忧离瞪大了瞳孔，“那是什么东西？！”

    只见夜幕之中，一只高达30米，宽达百米的巨型鳄龟正向着铁道走来，它的每一次落地，都能摧毁一片山林，带来地动山摇的景象。

    这庞然大物从来没有出现过在陆地上，而它也是盖亚带来的“惊喜礼物”。

    端坐在龟背的宝座之上，盖亚黑脸的轻鸣道，“得罪了我的金主粑粑，还想到处跑？逍遥城里的混蛋们，一个都别想走！”

    所有的怒气都发泄在了这铁轨和列车上，巨型鳄龟抬脚踏碎了面条般的铁轨，要塞列车毫无反抗的一头撞了上去。

    一时间忘忧离天旋地转，列车翻滚出了几十米远，爆炸声袭来，依稀间能听到“救命”和哭喊的声音。

    忘忧离从一堆废墟中醒来，额头上滴落着鲜血，四周满是燃烧的火焰，自己花了那么多力气整理的钱财，像雪花一般在天空中飞舞，和生命比起来，就是废纸。

    “真他吗的倒霉……”忘忧离抬头看去，巨龟的脚掌落下，这个世界，再也没有叫忘忧离的人存在了。


