------------

第一百六十七章 我就是三军统帅！（第一更）

    第二天清晨，忘忧离乘坐的要塞列车遇袭的消息就在城里传开了，那山中巨型鳄龟传开的咆哮声，惊醒了所有睡梦中的人。

    城墙上的守卫抬头望去，根本不需要设备，都能看见那10公里外，漫山遍野集结而来的怪物兵团，而那巨型鳄龟更是屹立在山林的中央，就像一座突然冒出来的高山。

    怪物们在积极准备攻城需要的装备，成批的恐龙巨人砍伐着树木，制作成最简陋又巨大的木制云梯，最古老的弓弩也被架设了起来，感觉就像中世纪的攻城战即将开始一般。

    “攻击！”

    也不知道是谁下达的命令，逍遥城城墙之上，15座巨型城防炮开始了猛烈的攻击，一发一发如太阳般的离子炮，轰向了怪物兵团的阵地。

    但是这些没有配备重型武器的怪物兵团根本毫不畏惧，因为在他们的阵地前，飞舞着一群从未出现过的蝴蝶人。

    这些看上去就像纤瘦君子的生物，拥有着展开足有20米的巨型华丽翅膀，除了好看没有任何的卵用，对不起，其实还有别的用处……

    当足够让重型装甲部队都闻风丧胆的城防离子炮袭来时，蝴蝶人主动的迎了上去，直接炸死了一片，但就是没有办法触碰到后方真正的怪物兵团大部队。

    这群家伙在经过两天的消耗后一点也没有减少的意思，数量更是激增到了20万之众。

    原来，盖亚一直觉得10万就足够拿下这座逍遥城了，那留下的10万是盖亚压箱底的最强怪物兵团部队，本不想动用的。

    但此时此刻，盖亚明白，再留余力，自己的小命也将断送在这座城池里。一切都是张岚那混蛋害的，战争因他而起，也该因他而终结。

    城中，在那城墙上炮火连天的声浪中，张岚却是单膝跪立在苍天的面前，金銮宝殿也无法阻挡外面的巨炮声响，一旁的守卫也是神情紧张，仿佛随时要面对冲进来的怪物兵团一般。

    “情况就跟看到的一样，驱散霸王集团势必会让盖亚更加激进的进攻城池，以目前的军心，无法守卫这座城池。”张岚一副我早就知道会这样的样子叙述着。

    “你答应过我，会守住城池，现在想背弃承诺了吗？”苍天一脸鄙视道，那苍白的脸证明他也没有睡好。

    “我从未想过逃离，因为除了逍遥城外，我根本没有地方可去。只不过，守城非我一己之力，或者某一个团队可以办到的事情。我需要全城三军的支持，没有他们，谁也挡不住怪物们的冲锋。”张岚是来请命的，“我需要一个临时的任命，给我指挥三军的权力，战争结束后，我会将三军统帅的帅印传给羿方，由他接管三军统帅之位，我也会功成身退，前往A3区，当我一方的诸侯。”

    “你来统领三军，太危险了，分不清是你还是怪物兵团对逍遥城的威胁更大？”苍天犹豫的单手托腮。

    “我主，情况危急，三军无首，就这样强敌来袭，城必破之，到那时，逍遥城将不复存在。这种时候，请暂且放下恩怨，以大局为重。”一旁的洪伯竟然出来，主动为张岚请愿。

    “洪伯很少见你这么积极，你觉得他有能力带领三军吗？比你还行？”苍天质问道。

    “如果是在过去，卑职不敢打这种包票，但在经历了溶洞一行后，卑职确信，张岚是目前城中唯一具备统领三军，且能与怪物兵团一战之材，这个位置，卑职无法胜任，哪怕是王您，估计也不擅长。”洪伯的话语，直到啪啪啪打脸，苍天的脸色都不好看了。

    但好在苍天也不是昏庸到无可救药的地步，在这种生死攸关的时刻也没有耍性子，随手将一块金牌丢到了张岚的面前，“拿去吧，这是逍遥三军的帅令，帅令在手，一切军方成员必须听命于你，违令者斩。”

    “谢我主洪恩！”张岚拿起牌子鞠躬扭头就跑，因为时间真的不等人。

    “洪伯，你知道的。”苍天挥了挥手，私下洪伯再一次跟上了张岚的步伐。

    苍天压根就不相信张岚，他相信的只有洪伯对自己的忠诚，在任何自己需要的时候，他都能亲手要了张岚的小命。

    冲出城池的张岚，迅速跳上了战马，带领着在外守候的岚夜黑鳞团的众人，向着破军大营的沙场冲去。

    “蓝凌，去敲起来。”张岚对肩头的蓝凌说道。

    “明白。”蓝凌迅速的飞走，先一步到达校场中央，面对的是直径5米的巨大古钟，蓝凌用极点的速度转上了钟锤。

    咚！咚！咚！

    嘹亮的钟声传遍了整个逍遥城邦，这是已经许多年没有敲击过的终极警报，名为“醒军曲”，是逍遥老祖宗设立的古钟，只有三军统帅有权敲击此钟，所有逍遥城中的在职战士，退伍士兵闻声必须到沙场集合，因为这是生死存亡时才能响起的节奏。

    听见这传说中的声音，其实那些涣散的军心并没有被唤醒，迷茫的将士只是在疑惑，明明烈日早已战死沙场了，还有谁有资格敲击此钟？

    困惑的众人熙熙攘攘的集合到了校场的中央，还有大批的战士根本挤不进去，只能在外面看着热闹。

    大家眺望着演武台，台上却空空如也，众人你看看我，我看看你，还以为刚才听见的是幻听，压根就不会有人来管这个烂摊子，有权力的高官早就跑路了，连贪无厌此时此刻都躲在自己家的防空洞里，祈祷着自己能撑过这场浩劫。

    就在大家都准备散了的时候，张岚策马扬鞭的冲到了演武台前，直接跳了上去。

    对于他，全城的士兵都不可能陌生，这个来到逍遥城不过数月的家伙一直在折腾，每次感觉都快死了的时候，又是迅速咸鱼翻身的起来了。

    这一次更可怕，他不光和王妃接吻，等着被处死了不说，竟然再次起死回生不说，手中还高举起了三军统帅的帅令。

    “好了各位，不管你们信不信，此时此刻，我就是你们的统帅了。”张岚微笑的自我介绍道，全场一片哗然。


