------------

第一百六十八章 谁愿与我一起赴死？（第二更）

    校场之上，7万多双眼睛注视着演武台上的张岚，夜莺给他送上来了链接音响系统的耳机，环绕校场的八面电子屏幕上投射着张岚的脸。

    谁能想到，一个不过20岁的青年，会跟三军统帅的帅令联系在一起？

    其实来时的路上，张岚有犹豫过，或许号令三军这种工作交给羿方来得更合适一些，但羿方推辞了，因为这种程度的鼓舞，他的作用永远没有张岚来得专业，毕竟羿方自己都是被张岚“蛊惑”的。

    张岚觉得自己进行小范围的人群洗脑分析运算还挺ok，但一旦人数上升到现在这种样子，拥有太多的思想需要去做参数，想说刺激到所有人的话就很考量演讲者的能力了。

    唯一的办法只能挖掘人性中共通的点，挖掘所有人被黑云掩埋早就遗忘的——尊严。

    “我叫张岚，其实最近关于我的新闻很多，我想就不必做自我介绍了？”张岚微微笑了笑。

    “喂！你是不是真的搞大了王妃的肚子？”一个挑事的士兵起哄道。

    可没等他多笑两声，一发利箭飞去，一下钉穿了那士兵的大腿，让那家伙倒地惨叫。

    众人这才发现，递完话筒的夜莺已经坐上了身后的电子屏幕，手中逐日战弓保持着开启的状态，冷颜的她仿佛随时都能杀光在场的所有人一样。

    鑫臭虫和和尚抬着担架上前，将那大腿被射穿的士兵抬上了担架，当着所有人的面抬到了后台。

    那哥们惨叫的就跟命根子被命中了一样，直到没人看见的时候才停下，流着冷汗的跟鑫臭虫说道，“喂！不是说好射偏的吗？为什么真射我啊！你要加钱！”

    “知道啦，加钱加钱，你好好在医院躺着，不要乱说话，否则夜莺会让你真挂掉的。”鑫臭虫警告道。

    人生是场肥皂剧，一切靠演技……

    “跟大家看到的一样，虽然我挺好说话，但毕竟手握的是三军统帅的帅令，在跟我说话前想清楚，以讹传讹我可就不那么好说话了。”张岚说到后来脸色铁青了起来，“你们应该知道，城外怪物兵团已经压境，任何通往其他地方的铁道也被切断，我们就像牢笼中的猪羊，等着敌人来收割。”

    “很多人觉得烈日倒了，没得玩了，可我只想问一个问题，烈日是你们的爹还是娘？爹死了，娘嫁人了？我们就不活了？黑云之下，每一个人活到我们这种岁数都极其艰难，然后我们就这样等着被收割，等着看同伴被屠杀？求那群丑陋的怪物，在侮辱妇孺时怜悯一些？我们身着战甲，手握武器，不用来杀敌，就给自己的脑袋来上一枪，把武器留给那些想去反抗的人。”

    “现在，我将前往城墙，打一场最艰难的防御战，我可能会死，跟随我的人也会死，但我敢保证，所有陪伴我去赴死的都是面向仇敌，背后被杀。我可以用军令逼迫你们跟我一起上去，但我并不想，我需要有心的战士，不是凑数的懦夫。谁愿与我一起赴死？”

    张岚放声问道，全场却是陷入了一片死静，这种时候就是最让人窒息的尴尬，如果没有人回应，张岚就必须只带着岚夜黑鳞团上前线了，那就真他吗死定了。

    在短暂几秒后，人群中一身精钢战甲的亚瑟走了出来，当着众战士的面，单膝跪地向着张岚抱拳行礼道，“属下！亚瑟，煞星团团长，愿追随张岚统帅大人冲锋陷阵，首战用我！用我必胜！”

    “煞星团全将士！”站在亚瑟身后的众多战士同时跪下行礼呼喊着，“愿跟随张岚统帅大人冲锋陷阵，首战用我！用我必胜！”

    一时间，校场之上，众多的将领还有士兵跟随着跪地叩拜，承认了张岚地位的同时，呼喊的全是“首战用我！用我必胜！”的口号。

    恐惧被热血驱散，勇气被嘶吼激发。尊严，让大家不能如此死去，也不甘如此死去。

    烈日能成为让三军佩服的统帅，只因为他从不龟缩在战争后，像其他官老爷一样看着手下去送死，再把功劳据为己有。

    烈日总是冲在最前面，将最可怕的对手留给自己……亦如今时今日的张岚。

    “很好，不怕死的跟我来，首战用你们，最后一战，也用你们，挺过这一场，牛逼够吹一辈子！”张岚跳下演武台，穿过了校场所有的人群，向着城墙走去。

    所有战士自觉的跟随在了他的身后，肃杀的表情凝聚在每一个人的脸上，这是一场不成功便成仁的决战，没有任何的花哨和诡计，就是真刀真枪的相互厮杀。

    活下来的人将拥有逍遥这座城，而死者注定被历史遗忘，连尸骨都很难收集齐全。

    就在张岚一行率领着千军万马涌向城墙的时候，街道之上，众多民众聚集在了道路的两旁，他们由衷的向这些勇士们深深鞠躬，感激他们为守护这座城市，守护民众付出的一切。

    邪鬼更是带领着一票近5000余名堕落街的帮派成员，携带着五花八门的武器从另一路走了过来，“小子，你大爷我是不会让你一个人上战场的，欢迎不？”

    “荣幸之至。”张岚笑了。

    而另一边，来自安乐阁，多达200名的战术机器人守卫也加入到了队伍中，他们是由琪琪带队的。

    “昆沙07主人说，需要帮帮你们。”琪琪忽闪忽闪的大眼睛走上前来。

    “有你们最热闹了，去会会那妖妇吧！”

    张岚率领着众人爬上绵延足有10公里长，高达150米的巨型城墙之上，众多将士迅速走位，下到了城墙里的各个分层内，透过城墙上小小的孔，将各种型号的武器伸了出去。

    别以为逍遥城就是一座可被人鱼肉的角色，多少年来，它能屹立不倒，正因为建立了完善的城防系统。

    曾经有其他集团的军事专家前来分析过，要拿下逍遥城，从距离3公里开始，每向前推进100米，最少要付出1000名战士的性命，这种数量一直到城墙下，最少也要牺牲30万的人命，才有可能触碰到逍遥城的城砖。

    固若金汤的逍遥城，每一寸土地都需要敌人用命去换！


