------------

第一百六十九章 杀！（第三更）

    我叫阿希，一个出生在逍遥城普通矿工家的孩子，父亲因为一次矿难死了，矿场赔偿了大约500元联邦币。

    妈妈带着钱改嫁给了另一个矿工，而我则被送到了贪狼营当一名洗碗工，那年我10岁……

    在厨房帮厨了5年后，厨师长嫌弃我吃得太多，把我开除，只能跟着贪狼营的马前卒们开始了冲锋陷阵的生活。

    我从来没有觉得自己的命有多重要，随随便便的来到这个世界，随随便便的被抛弃，随随便便的死……

    直到鑫臭虫找到了我，他拉我进入了岚夜黑鳞团里，成为了他手下的一名重装甲卫兵，那一身铁疙瘩比我的命还贵重，穿在里面，感觉就像全世界都在保护我一样。

    我也问过鑫队长，为什么选择我呢？明明我不是最强壮的，也不是最凶狠的，枪法不是最好的，也不够聪明，鑫队长说，“因为你打菜的时候手从来不抖，这种人，才配当兄弟。”

    是的，我从来不会为难战士们，大家用命和血换来的一顿饱饭，不该被克扣。

    所以此刻，我身着黑鳞铠，外套重装甲，全副武装到了牙齿，身负钢缆，从城墙头上垂直下落50米，和地面平行的站立在了城墙外壁之上，眼前面对的是汹涌的怪物兵团。

    怪物兵团发动起了冲锋，但我无所畏惧，因为我的队长，我的队友就在身旁，扛着和我一样的装备，厮杀着和我一样的敌人。

    “停火！”城楼之上，张岚抬手示意，所有开火的城防炮都停了下来。

    那些在怪物兵团前来回飞舞的蝴蝶人也逃过了一劫，城墙之上，所有的岗位都堆满了战士，子弹上膛，刺刀磨锋，战意昂然。

    已经连续攻击了15分钟的城防炮得到了喘息的机会，发红的炮口冒起了青烟。

    也是在这时候，从怪物兵团内，一只雄鹰人展翅飞了过来。

    所有城墙上的战士，最少过万把枪瞄准着那家伙，而他也不是来进攻的，雄鹰人停在张岚的面前，将一只耳机式电话放在了张岚的手中。

    送完快递，也不需要签收，雄鹰人扭头飞走，张岚打了一个响指，飞出没有百米的家伙直接被城楼上的羿方，一枪打爆了脑袋，成为了整场战斗中的“一血”。

    “你真不客气，连使者都杀。”电话中，盖亚鄙视道。

    “反正总要死的，何必那么矫情？”张岚无所谓道，“盖亚大人，记得我曾经跟您说过，不要找我麻烦，你完全没有听进去。”

    “如果不是我找你麻烦，你可以这么快的号令群雄吗？”盖亚微笑着。

    “如果不是我的存在，你能找得上霸王集团这金主粑粑吗？”张岚可不领情。

    “小子，直说吧，现在我终于明白为什么霸王集团不惜那么大的代价，也要你小命的原因了，你就像一只弄不死的蟑螂，折腾着整个世界不得安宁，有你存在的地方就诸事不顺，你确实该死。”盖亚做出了全面的评价。

    “你被追杀70年还不死，比该死我可比不过你。盖亚，如果你还有点脑子就该清楚，事情闹到这个地步，你不可能有善终的，古轩不可能信守和你的承诺，你拿不到这座城，哪怕把它给抹去，也不会留给你。”张岚直言不讳。

    “张岚，我当然有脑子，接下弄死你的活，最后却弄不死你，我的下场才是无比悲惨，或许拿下了逍遥城，我的怪物兵团们也将不复存在，但我清楚，以我的实力，在霸王集团里混个扫地僧的岗位还是可以的。这才是我唯一活下去的机会，那就是要了你的小命。”盖亚也不蠢。

    “既然说到这份上，也就没得聊了，你死我活，各安天命。”张岚淡淡叹息着。

    “跟你说话，只是给我的宝贝们一些时间，攻城需要准备。”盖亚也不隐藏。

    “我也一样，我顶着，他们去准备。”张岚笑了笑，拿起了手中的一个引爆器，轻轻的按了下去。

    就在这个时候，只见怪物兵团所在的位置，轰！轰！轰！连续不断的爆炸出了一团团火云，那众多被埋藏在地下15米处的云爆地雷，将尘土和弹片喷射到了几十米的高空，一时间已经轰翻了最少过千的怪物兵团。

    “我埋的，还不错吧？”鑫臭虫在内部频道跟张岚邀功道。

    “可惜离城太近了，要不是担心核辐射，埋点核爆地雷，效果一定更好。”夜莺还在后悔下手太轻。

    “他们，来了。”张岚眼神浓重。

    城墙开始了颤抖，是张岚发动的先一步攻击，在那弥漫的爆炸烟雾还没散去的时候，大批的怪物兵团咆哮着冲了出来。

    象形人，犀牛人打头，狼人尾随其后，各种面露狰狞的妖孽前仆后继的奔袭而来，10公里，对于普通的人来说，或许需要跑上足足半个小时，但对于这群妖孽来说，10分钟足以兵临城下。

    战士们的武器没有办法触及到这个射程，只有少量的激光狙击型器材可以达到，城镇之上，各种物理型实弹火炮，配合城防炮凶猛攻击，弹幕在空气中变成了发光的雨点，疯狂的砸向怪物兵团的阵营。

    这种密度的敌人，压根就不需要瞄准，任何一发弹药下去，都能造成巨大的伤害。

    蝴蝶人飞行的速度太慢，无法跟随队伍前进去抵挡炮弹，只能依靠天空中飞行的蝗虫人来完成抵挡的作用。

    只能说这些怪物皮糙肉厚，爆炸的杀伤被极大的削减，明明可以一炮轰死最少50名战士的加农炮，落地之后才干掉4，5个，在爆炸范围内被震倒的怪物，竟然从尘土中爬了起来，还能继续向前冲锋，跟打不死的丧尸一般。

    而本身城门前只有不过3公里的开阔地，怪物兵团是在林中冲锋，茂密的树干也成为了他们的掩护，降低了重炮对其造成的杀伤效果。

    在行进的怪物兵团中，还有一种诡异的鱼头人，他们被恐龙巨人背负在身后的鱼缸中，当移动到刚刚的山林旁边时，这些鱼人爬到了巨人的肩膀上，从喉咙里浓缩出一团黑色的液体，以喷射的方式，竟然发射到了城墙之上，没有反应过来的战士中枪了！

    “啊！！”黑色的粘液具备极强的腐蚀性，碰到的都直接给融化了。

    “优先攻击敌方远程火力，还有空中力量，没有其他的命令了，杀，且活下来！”张岚也是掏出了蝰蛇左轮，嘭嘭嘭点射着天上俯冲而来的雄鹰人。

    战斗从开始就陷入了白热化。


