------------

第十七章 天级的半神

    “钢铁圣女”机械义体，是由原机械蛮荒团长，号称黑云之下最强机械师——杰克的作品。

    他采用史上最坚固也是最昂贵的合金“奥丁”打造，外壳理论上可以抵御核弹距离2公里以上的正面冲击，电磁波，红外线，X光射线，一切人类已知的能量型攻击都无法穿透，可以完美保护内部的精密机械构造没有任何误差的使用上100年，且不用大规模维护。

    上次那种对铁锤产生过片刻阻断效果的电磁弹，面对贞德都没有任何作用。

    但此时此刻，贞德陷入的是一种近乎窒息的状态，哪怕备用电源启动，也只能维持她大脑残余人体细胞和电脑系统的短暂供电，大概可以存活15分钟。

    她只能抓紧时间拼命检查内部回路，线路与系统都没有问题，但核能电池却根本不遵循物理定律，正负极连接畅通的状态，依然没有一丝能源输出到义体中。

    她就这么跪立在张岚的面前，难以将自己的故障和眼前的男人联系起来。

    “半神族，使用神石尘埃造成人体基因突变，从而获得各种意想不到超能力的怪物。因为突变概率太低，以及神石尘埃异常珍贵，不得不使用人造人来进行试验，每一万条生命换来1个半神，真正的万骨枯，半神出。”

    张岚叹息之时，向前摊开了掌心，只见湛蓝的电流在他指尖来回翻滚跳动着，而跟随那跳动的节奏，四周仅有的两盏路灯也是忽明忽暗，就像在表演模式般。

    “你到底干了什么？”贞德颤抖的问着。

    “这就是我的异能，除了看见能源，也能控制能源，像你这样的机械义体改造者在我的范围内，就是一台任我摆弄的玩具。”张岚平静地述说道。

    “半神族……必须牺牲一样身体机能，才能获得逆天的能力，你付出的是什么？”贞德鄙视道。

    “我牺牲的东西比身体机能更多，第一次，我爱上了一个人……或许在你们眼中，舞雪都不能算是一个人，她只会呜呜的说话，食量惊人，对一切都充满了好奇。但她笑起来的时候，亦如历史上描述的阳光那样，驱散开心中的迷雾，给这肮脏的世界笼罩上一层金霞。我第一次觉得，其实苟且的活在这黑云下也不算那么糟糕？除开金钱，物质，权贵，还有一些别的东西值得我去期待。”

    “可他们夺走了她，夺走了……我的光。”张岚那一瞬间狰狞的目光，让贞德都瑟瑟发抖。

    贞德见过太多强者，有一些甚至是站在世界顶点的枭雄或超绝高手，但她从未感受过，这种终结世界也要找回属于自己东西的眼神。

    “那么，现在你想杀了我吗？”贞德将问题拉回到了重点。

    “不，只是证明我有见你老板的资本。”张岚一挥手，指尖跳动的能源精灵消失不见，路灯恢复了本来的光彩，贞德也是激烈的喘息起来。

    她体内的能源回路迅速恢复，采集氧气系统迅速补充给脑细胞，那种感觉如同被人从海底打捞上来，终于得以呼吸上一口空气的畅快感。

    “你……太危险了。”

    半神族的能力是按照天、地、人三等级进行评定的，哪怕只有最低的人级，被认为是垃圾半神族人，面对普通战士也是具备压倒性优势。

    可眼前的张岚，刚刚完成进化不过5分钟，那种力量，却绝对是不输叶无常的存在，可以被判定成最强的天级半神。

    “幸运的是，我不是你们的敌人，可以视为伙伴。”张岚走上前去，将贞德搀扶起来。

    “和霸王为敌？你或许有些强大的能力，但却没有强大的身躯，你的能力对能源型武器是致命的打击，但一个职业杀手，用一把普通的餐刀也能割开你的喉咙，看着你放血而死。”贞德还是瞧不上张岚，或许只是嘴巴上不认输。

    “身躯？你等等。”张岚深呼吸的单手趴在了地上，第一个单手俯卧撑，他吃力的就犹如死宅肥，但身体表面的肌肉组织却是用肉眼可见的方式膨胀了一圈，就跟充气一般。

    紧接着，他又连续做了两个，肩部发力的一条肌肉线立刻成型，原本宽松的衬衣被撑得肩膀都要爆裂开了。

    “不够吗？”张岚又做了3个仰卧起坐，打造出10块农田式的坚实马甲线；3个深蹲，打造出铁一般坚硬的四头肌；3个拉背，打造出弓箭一般轮廓分明的铁背……

    结束了不过3分钟的训练，眼见张岚走到自己的屋前，稀松平常的一脚扫过，直接将一根胳膊粗的木桩给踢断成了飞溅的木屑。

    “现在可以了吗？”张岚回头问道，“如果不够我再练3分钟。”

    “你到底是什么怪物？”贞德算是彻底服了。

    “帮我拿一下行李吧，我只有一只手。”张岚指了指身后的箱子。

    “你一定是疯了！我可是这世界上最强大的杀手，悬赏金额高达10亿联邦币！我……”贞德气不打一处来。

    “谢谢。”张岚根本不听她说话，已经转身走了。

    他们是挂在要塞列车上离开格特第三联邦市的，出城不过10公里就跳车落到荒野地带。

    而仅仅落地不过3分钟，天空之中一架无人喷气战斗机飞行而过，在联邦市的中央投放下了一颗发光的物体。

    紧接着轰隆一声巨响，从城中翻滚起一朵巨大的蘑菇云，与天空上的黑云接壤，变成了一副诡异又残暴的杀戮画面。

    一座如此重要的交通枢纽城市，曾经也是繁华一时的地界，就这么说没便没了，超过数十万人在数十秒内化为灰烬。

    “你早就知道会有这一出了吧？不然你也不会催促我走的那么仓促。”贞德侧头看向了身旁的张岚。

    “不能算是知道，只是统计学中得出这种结果的或然率较高，我在霸王分部里抢车的时候，看见了有高级数据室在现场提取资料。他们的职位是保护重要数据避免流失，所以可以想象霸王集团是有意在转移重要信息，这说明这块地方，他们是打算不要了。”

    张岚说完转过头去，对于那块生活了20年的都市最后化为灰烬，没有流露出一丝的情绪波动，或许，这也证明，他才是最恐怖的吧？
