------------

第一百七十章 该起床了，宝贝（第四更）

    没有任何计谋或变通的空间，铺天盖地的怪物兵临城下的时刻，唯有刺刀见红的战争才能守住身后的这座城池。

    重型的蜘蛛坦克沿着城墙，被钢缆放到了半空之中，旋转的炮台，疯狂向下方的怪物倾泻着弹幕。

    滚烫的弹壳如雨点般被抛射下来，恐龙巨人被树干组成的立柱推到了30米的高墙上，挥舞的战斧砍中了一辆坦克，硬生生将它扯到了下方怪物的海洋之中，引发了一场爆炸。

    多少弹药似乎都不够用，子弹杀死多少，就会有更多飞扑上来，哪怕是离地100米的高空也不安全，壁虎人不需要任何的装备，都能攀爬上垂直的墙壁，撕咬着重装甲战士的脖子将他们拉扯下来。

    城墙上的空洞里也不安全，蜥蜴人顺着这些机枪口向内吐出火舌，可以瞬间烧死防御的战士。

    天空中密密麻麻也是各种会飞的怪物，不管怎么打也打不完，一不小心就有同伴被抓到空中，看着战士被怪物撕成碎片的画面，只让更多人充满愤怒与恐惧。

    “老大！快看下面！”吊在半空的鑫臭虫呼喊着，众人低头看去，只见一群恐龙巨人正抬着一根足有5米粗的巨大撞门柱走来，数十根树干组成了撞门柱的主体，头部是用生铁组成的重锤，正向着城门走去。

    “挡住他们！”和尚在蛛型坦克中指挥着，数辆坦克同时向着异军突起的巨人怪物们倾泻着弹药，可一点作用都没有。

    他们的肩头爬满了顶着巨大盾牌的乌龟人，这种移动铠甲甚至连穿甲弹都无法击溃，就算打死几个，马上又有新的乌龟人爬上去补位，不给任何阻击的机会。

    “你们看着天上，下面是我的活！”张岚抽出了身后的血蚺，直接从城楼之上垂直的跳了下去。

    150米的坠落感觉就像一场漫长的旅行，不断有会飞的家伙扑来，也不断被羿方和夜莺的狙击击杀在靠近张岚3米之前，他不需要管任何的东西，在那撞门柱距离大门只有5米的时候，张岚回转着身体，开膛手80%出力，赤红筋脉攀爬到肩膀，轰隆一拳下去！

    粗壮的撞门柱硬生生被打散成了一堆木屑，几个恐龙巨人震的坐在了地上，压死了一片同伴。

    “好了各位，从现在开始，你们一步都别想靠近城门，乖乖的在外面给我宝贝的士兵们杀就够了。”张岚一手血蚺长刀，一手蝰蛇左轮，硬守在了城门前。

    周围的厮杀充耳不闻，不断坠落的鸟人，还有不断落下的弹壳变成幕布，张岚只需要守住一扇门，就能守住一座城。

    重新站起的恐龙巨人，咆哮的捡起了散落的树干，如巨棒般挥来。

    张岚挥舞着血蚺，将挥来的树干斩成了两半，连带还有那怪物的大手，鲜血如喷泉般飞溅到身上，在身后的城门前画出了一条染血的长线，自己就守在这条长线前。

    “我活着，谁也别想过这条线。”张岚手握长刀，不动分毫。

    汹涌的怪物向着张岚所在的方向扑来，宣泄的蝰蛇左轮，挥舞的血蚺长刀，一片一片的放倒试图闯线的怪物，让他们尸体堵在了城门之前。

    不管是高如参天大树的巨人，还是小如侏儒的怪物，任何敢靠近张岚五米内的，无一幸免。

    “帮老大！”羿方呼喊着，岚夜黑鳞团成员向着城门口聚集，更多的火力协助张岚绞杀着四周的怪物，让张岚拥有片刻喘息的机会。

    但这也是奢望，踏着恐龙巨人挥舞来的巨斧，冲上它的肩头，开膛手中垂吊系统喷射出的钢丝，变成了绳索。

    张岚从巨人的头顶飞过，绳索正好套住这怪物的脖子，当张岚落地的时候，被切下来的巨大头颅也能砸倒一片狼人。

    张岚是习惯用脑子战斗的谋士，许多时候不用动手也能解决一切麻烦。但只有现在，此刻，他必须让脑袋停机，用最纯粹的暴力逼退眼前的敌人。

    一拳一个，一枪一个，一刀一个，用最原始的方式阻击着怪物们的进攻。

    从下午战到午夜，从午夜杀到破晓，从破晓再杀到正午。

    城墙上的战士们已经轮换了3班，打废掉的枪管超过20万根，倾泻了逍遥城用80年囤积的弹药库中80%的弹药，超过5万城防军死于非命。

    而眼前的怪物兵团，则在城墙下留下了超过12万的尸骸，他们的尸体甚至堆砌成了一个倾斜的坡面，堆砌的高度距离城墙只有几步之遥，空气中弥漫的血腥味，让呼吸都感觉到喉头传来丝丝甜味。

    而张岚呢？他依旧屹立在城门前，黑鳞铠上怪物的鲜血已经覆盖了几层，凝固成了暗红色的块，每移动分毫，身上就会掉落下一大片。

    血蚺被滋养的散发出猩红的光芒，而蝰蛇左轮的弹线也被不断的射击给磨没了。张岚的手指已经近乎于麻痹，身上每一处肌肉都在抽搐的疼痛。

    24小时的战斗下来，他只能在攻击的间隙补食军用干粮，有时紧急灌的两口清水中都掺杂着血的味道。

    就是用这样的牺牲方式，硬是将怪物兵团阻击在了城墙下……

    感觉就在双方都快崩溃的时刻，那远处的巨型鳄龟昂首咆哮了一声，众多还活着的怪物开始撤退，丢下同伴的尸体不管不顾，全是扭头跑向了巨龟的身旁。

    那场面犹如树倒猢狲散，大家错愕的你看看我，我看看你，过了好半天都没反应过来。直到有一位小哥木讷的问道，“不打了吗？我们是不是赢了？”

    “我们赢了？”

    “是的，我们赢了！！！！！”

    顿时，城墙之上，万千还活着的战士们齐声欢呼着，那声音带着哭泣的腔调，感觉自己如同战胜了全世界一般。

    他们用了24小时的时间，5万条生命，足够堆砌成山峰的弹药，还有足够汇聚成溪流的鲜血，硬生生将已经毁灭过不下10座城池的盖亚怪物兵团打到撤退了。

    这是从来没有发生过的事情，足够被永远记录在逍遥城的历史上。

    而就在众人欢呼的时刻，巨龟背甲之上，盖亚站起身来，走到了宝座背后的位置，那只密封着烈日的罐子上，倒计时的时钟变成了零。

    “该起床了，我的宝贝。”伴随着盖亚的呼唤，罐中的怪物睁开了双眼。


