------------

第一百七十一章 送葬协奏曲（第五更）

    瓢泼的水从城楼上落下，冲刷掉了张岚身上的血腥，抬头望去，是夜莺倒下的水，不由露出了笑容。

    “再来一次。”张岚高昂着头，迎接第一场清水的洗礼，大口大口的吞咽着，“爽！！！”

    城墙之上，战士们齐声欢呼着，城市中的居民欢快的跳起了舞蹈，甚至有人开始释放起烟花，五彩斑斓的照亮了城市的夜空。

    战争已经算是结束了，看着那些怪物兵团夹着尾巴而逃的样子，张岚庆幸自己撑到了最后，握刀的手都在颤抖，蝰蛇的弹药也已经用空，浑身上下没有一处还想继续打下去。

    可他却清楚，战斗不会在这里戛然而止，因为那家伙还没死……

    “岚夜黑鳞团，迅速更换弹药，还有第二场等着我们。”张岚在耳机中轻语着，不想破坏了其他战士自觉胜利的兴奋心情。

    “还打吗？那女人不会疯了吧？我们已经杀光了她60%的兵源，再打下去，也只会鱼死网破。”夜莺不觉得那妖妇会这么蠢。

    “她要的就是鱼死网破，因为不赢，她也是必死无疑。”张岚百分百确定。

    “可弹药快用完了，再打下去就要肉搏了，和这些怪物肉搏战，有多少都不够送啊？”夜莺连自己的箭龛系统都快抽空了，现在开始使用的都是普通的箭羽。

    “不，盖亚给我们准备了一份礼物，她前面的战斗只是铺垫，为的就是等那份礼物的完成。”张岚在上次拍摄的时候，还拍到了盖亚罐子中封存的烈日，以及罐子下面标记的倒计时。

    张岚知道，那时间已经到了……

    罐子迅速排水开启，里面一直漂浮的人影走了出来。他不会说话，冰冷的扫视着四周，面无表情，最终目光停留在了盖亚的身上。

    “杀了他。”盖亚侧身，抬手指向了远处的张岚。

    拿起身旁垂直插在龟背上的文明仗，他跳落到了地上，从一群残兵败将的怪物兵团中穿行而过，向着城门的方向走去。

    伴随着他甩动的动作，文明仗瞬间化为了那把熟悉的武器……十方俱灭破魔枪。

    “是……是烈日大人？！他没有死！他没有死！”一名士兵发现了走来的烈日，难以置信的呼喊着，所有人都看向了那个犹如太阳般照亮四周的烈日。

    亚瑟的眼眶都湿润了，从未想过他最尊敬的导师，竟然还能活着回来。

    “城防炮，准备！”张岚高举起手中的血蚺长刀呼喊着。

    “张岚！你想干什么？那是烈日大人！”亚瑟恐惧的趴在城墙上向下叫着。

    “烈日已经死了，那只是一个躯壳。”张岚提醒道。

    “你放屁！他明明就是烈日大人。”亚瑟又有点控制不住自己的情绪了。

    “很好区分的，烈日绝对不会提着十方俱灭破魔枪向逍遥城走来，他比谁都爱这座城，不会对城市露出杀意。”张岚嘴角微微上翘。

    “你……”亚瑟还想说什么，但已经办不到了，夜莺从后面直接打晕了他，羿方则指挥着城防炮调转炮口，一发巨大的光弹爆射而出。

    轰隆一声巨响，烈日所站立的地面直径百米内，都被炸成了一个巨大的深坑，但是烈日却不在那里，提行着十方俱灭破魔枪，正好在炮弹攻击半径外，瞬移躲过了炮火的攻击。

    “送葬曲，又听到了，真不开心。”张岚叹息着，显然眼前的烈日或许丧失了本性，却并没有丧失自己的战斗力。

    “听好了，谁也不要插手，这是我和他的私斗。”

    张岚丢下了已经没有弹药的蝰蛇左轮，也脱去了上身的黑鳞铠，努力减轻身上的负重，对于烈日的急速，张岚已经可以模仿到神似，但两者一个是重回战场，一个是筋疲力尽。

    张岚只能努力拉近两人间的距离，黑鳞铠面对烈日的十方俱灭破魔枪，压根起不到任何防御作用，只是这么一点点重量的区别，很可能就是生与死的差距了。

    张岚赤果着上身，拖行血蚺向着烈日的方向走去。

    没有人注意到，就在那巨龟身后，不过百米开外的山坡上，已经被禁止加入战争的尤娜正站在上面。

    她推翻了身旁的金属箱，数百颗白色的高尔夫球样的跟踪器滚落了出来，自然跳动了两次后，全都自由的磁悬浮飞到半空中，向着战场的方向高速飞行，组建起了一整套360的VR立体画面。

    而所有的画面，都被回传到了上帝指环上属于霸王集团董事长的专用影视，身处其中的感觉，古轩就像自己站在逍遥城墙前一般，这些跟踪器还有味觉捕捉功能，在影院中甚至完美复制出了战场上浓郁的硝烟与血腥味。

    动态地板可以模拟出不同材质地面近乎99.8%雷同的触感，包括血液粘稠鞋底的感觉。

    这才是真正神一般的体验，古轩就站立在张岚面前，抬手就能触摸到他脸一般的科技，他却根本不知道古轩的存在……不，他似乎知道，那双黑色的眸子正盯着前方注视，就像在注视着古轩一般。

    “我会来找你的。”张岚轻轻浮动着嘴唇说道，显然这不是说给烈日或者盖亚听的。

    “狂妄的小子，你马上就要死了，你不知道吗？”古轩冷笑道。

    “不，在找到你前，没有东西可以杀了我，盖亚办不到，尤娜不行，叶无常也不行，你更不行。”

    张岚似乎真能听见古轩说话一般，说完，前倾身体向着烈日的方向冲了上去，全息图像瞬间穿透过了古轩的身体。

    回到真实的战场之上，烈日同步加速，两首送葬曲同时演绎是一种什么感觉，大地被两人踏的碎裂成蜘蛛网纹，两人同时消失，只剩下了刺耳的啸叫相互交织。

    张岚挥刀滑出红色光霞，在地上斩出长达10米的裂痕，似来不及刹车形成的痕迹。

    而烈日反手一枪，直接撕开20米的大地，但都没有伤及到彼此。

    扭头，两人再次踏地而起，两人都在相互追赶着彼此的身影，就像两道激光要相互击中对方，都是极其不容易的事情，张岚回头从大地中拔出血蚺，再次加速冲去。

    刺耳的啸叫震碎了周围一切的玻璃制品，让听觉灵敏的狼人耳膜破裂都流出血来，众人难受的想捂住耳朵，但战场上的双方却一刻都不敢停下，因为停下意味的就是死亡。


