------------

第一百七十二章 人造半神族（第一更）

    来来回回交锋不过0秒，双方的送葬曲却演奏了不下40遍，换成过去的烈日，双腿的筋腱早就撕裂成灯影牛肉丝一样，但经过了盖亚的强化，他却还能跟没事人般。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}

    张岚则是依靠着半神族体质塑造出的超强恢复力，在筋腱断裂后强行在刹那间愈合，维持着反复演奏送葬曲的能力。

    但是，张岚累了……

    “不跑了！”张岚叹息的突然一下停了下来，连血蚺长刀都甩动插进了身旁的地面中不去拔了，一副不想打了的样子。

    “盖亚，你个大白痴，这样的烈日就是你创造出来，自认为最强的状态吗？”张岚根本不管还在啸叫状态中的烈日，反倒向着盖亚喊话道。

    “我给了烈日以前没有的最强**，当然他就是最……”

    盖亚的强字还没有说出口，只见张岚侧移了半步，平抬起右臂的开膛手紧握成拳，那消失的烈日竟然一头撞上了张岚的拳头，解除了足够消失的速度，重重摔倒在地，灰头土脸翻滚出了20米才停下来，再看烈日爬起来时，脸都撞变形了，鼻血留了一下巴的。

    “说你是白痴你还不信，烈日最强的才不是什么招数或者武器，而是他的头脑。”张岚点了点脑子，遗憾叹息道，“他拥有妖孽一般丰富的战斗经验，可以综合运算战场上出现的一切参数，在瞬间确定出最有效的杀敌和生存路线。”

    “这种能力连我都办不到，这是他用数十年，在修罗场无数次战斗中磨练出的异能。刚才我一直在努力尝试模拟烈日的战斗方式，运算出送葬曲下烈日可能出现的位置，但他根本不在那些位置上。因为现在的烈日没有脑子了，他就像一条嗜血的野狗，只会傻乎乎的追着猎物屁股后面乱跑。我怕烈日，但绝对不怕狗啊！”

    张岚鄙视的看着盖亚，气得盖亚身体都在颤抖，完全说不出话来。

    “不信？看着。”张岚向那光着的烈日勾了勾手指，“你，过来啊。”

    啪！啪！两次踏地，烈日拖行着十方俱灭破魔枪的身体再次消失，张岚向前踏出两步，抬起的开膛手由下向上的挥舞，明明动作已经慢得如同上勾拳的分解示范了，竟然准确无误的击中了冲来烈日的下巴，将他一下给打飞上了天。

    烈日的血都溅到了张岚的拳头上，“我压根就不用多少力气，他的蠢都能杀了自己。”

    张岚说着，抬手又是一把抓住坠落下来烈日的后脑勺，轰的一下推动撞在了剩下的土地上，一下两下三下，毫不留情，足够将一切都击成粉碎的动作，却发现自己抬不起手来。

    低头看去，烈日的脑后竟然生出了石头？钳住了张岚的手掌。

    “张岚，你才是大白痴，我都说过了，我给了烈日最强的身体，你以为只是兽化吗？”巨龟宝座之上，盖亚露出了狰狞的笑，“我给他匹配的基因，不是动物，不是昆虫……而是半神族！”

    是的，盖亚一直在研究基因改造，将人体与各种异兽的基因融合，创造出最强的基因。但其实最强的基因一直都存在，只是人类难以驾驭，那就是半神族基因……

    7大集团都在竭尽所能的研究神石尘埃，不惜以大量人体的死亡，也要去创造出更多的半神族为己所用。

    但人类也不得不面对的一个问题是，半神族再强终究是人，是人就一定会死，好不容易得来的异变强者，会跟随死亡而被世界遗忘。

    而盖亚呢？

    她找到了一个克隆半神族异能的方法，那就是将半神族基因与普通人类的基因相融合，以中和剂剔除神石尘埃对普通人体的强大毒性，让普通人体也能继承半神族的异能。

    这，注定是一种改变世界力量格局的新技术！试想一下，原本只有12名最强天级半神族的世界，一下子变成了有数以万计的天级半神族……

    100个叶无常，100个尤娜，100个阿隆……世界的力量平衡将被彻底打破，谁掌握了这项技术，也就等于掌握了世界。

    所以，盖亚根本不担心被古轩终结，她注定将是扶持古轩成为真正世界之王的科学家，享受一人之下的无上殊荣。

    盖亚给烈日融合的半神族基因，正是当初烈日在修罗场中击杀过的岩迪基因。岩迪本就是地级半神族，全身石化，攻击力一般，但防御力绝对是S级。

    烈日的攻击几乎是无解的，十方俱灭破魔枪堪称地面最强的单兵武装，配合上这最强的防御力，盖亚创造的绝对是史上最强的怪物。

    张岚尝试挣脱，一次两次，都没有办法将开膛手抽出来，而全身石化的烈日却从地上重新站了起来。

    “烈日……我骗人了。”张岚开膛手的手腕被烈日抓出，悬提在了半空中。

    张岚看着烈日被岩石包裹上的脸庞，只有那双深邃如鹰的眼还熟悉，“其实，你并没有死是吧？你就在这具该死的**里，被禁锢无法说话，你成为了别人的傀儡，活成了你最讨厌的样子，烈日，你听得到吗？”

    伴随着张岚的声音，烈日的双眼中，一丝泪滑落出来。

    “啊！！！”烈日仰天咆哮，结实一拳正中张岚胸口，将这嘴角还挂着笑的人给打飞了出去，滑行出好远好远才停了下来。

    送葬曲再响起，张岚来不及适应胸口断裂肋骨的剧痛，后仰翻身跃起，刚刚自己躺着的位置，被一招重拳打成了碎片。

    张岚启动送葬曲转身逃离，但刚刚踏起的身体，就被烈日按住了肩膀，死死按回到了地面上。

    轰！横扫一腿，张岚再次被击飞，重重的摔倒在地，撞开了数十具象形人的尸体才停下来。

    “张岚，让我来！”羿方已经再次架好了离子重组炮。

    “不许插手，说好了，这是我的战斗，和你们无关。”张岚仿佛只剩下了躺着喘息的力气，耳机中的嘱咐都变得那么无力。

    “你会死的。”夜莺插嘴道。

    “不，我不会死在这里，不会死在他的面前。”张岚狞笑着，在那全息影院中，古轩正站在张岚的面前。

    “渺小的人类，你就是挡在我和女神之间最后的一堵墙，你倒了，我就能拥抱真正的阳光了。”古轩迫不及待的看到这一幕。

    “你永远不可能如愿，等我来找你。”张岚尝试站起，但试了两遍都没有成功，而烈日却是实实在在拖行着十方俱灭破魔枪，站在了他的面前。


