------------

第一百七十三章 轨道炮？也杀不死我！（第二更）

    背靠着象形人的尸骸，张岚抬头望去，被岩石武装的都看不见脸的烈日，站在了他的面前，手提着的十方俱灭破魔枪照亮了方圆百米的大地，让古轩可以清晰看清张岚脸的微笑，还有烈日从眼窝流淌出的泪。品书网

    “杀……了……我……”本该丧失说话能力的烈日，颤抖的吐出了3个字。

    “你吩咐，我照办。”张岚耸了耸肩。

    明明是乞求对方杀了自己，但烈日却举起了手的十方俱灭破魔枪，照着张岚的脑袋砍去，手起枪落，被照亮的四周竟然一下黑掉了。

    谁能想到，烈日手的十方俱灭破魔枪突然丧失了光华，锋利无的离子刃消失不见，重新变回了明仗的姿态。

    不是烈日手下留情……而是能量被吸走了。

    众人惶恐的看向张岚，他重新站了起来，右手托举的是一颗篮球大小的湛蓝光球，所有能量来自于十方俱灭破魔枪，这便是张岚身为半神族的异能——能量控制。

    “抱歉，我的蓄能期已经结束了，现在的我，是神！”张岚将那光球直接轰在了烈日的胸口。

    “嘭”的一声巨响！

    一道与地面平行的激光闪过，烈日被打飞了出去，全身坚不可摧的岩石防御都化为了灰烬，滑行出了200米才停下，地面留下一片被烧焦的痕迹，寸草不剩。

    “控能？！”

    看见了发生的一切，尤娜全身都在瑟瑟发抖，这是史从没有出现过的异能，也不知到底可以做到什么程度。

    但在当今世界，几乎一切的大型强力的武器都是以能量形式呈现的，可以操控能量的张岚，当之无愧为力量的王。

    拍着手的能量尘埃，犹如将火花抛洒到空气一般，张岚一次送葬曲的闪现，来到了烈日的身旁。

    他总算恢复了一丝思维，向一旁狂呕着鲜血。

    “谢谢。”烈日轻声述说着。

    “抱歉，我接手了你的位置。”张岚不忍去看烈日现在的样子，他的双手双脚都被烧毁了，只剩下了躯干还能喘息。

    “没关系了，你能照顾好那座城的。”烈日笑了。

    “放心吧，有我在，城在。”张岚说话时俯身抹过了烈日的面庞，闭合了他的眼，让这不败杀神结束了自己战斗的一生。

    在张岚的心，他已经是不败的存在。

    “古轩，你找来的阿猫阿狗杀不了我，你杀不了我，舞雪只是暂时交给你代为照顾，很快，我会去找你，然后送你去死。”张岚低垂着额头，咧嘴笑道。

    “不，你哪都去不了，我要你现在死，你必须现在死。”古轩打了一通电话出去，“环球防御部，我命令调转轨道炮炮口，坐标逍遥城，是我现在正站的地方，我要这里从世界彻底消失。”

    “董事长大人！可联邦政府有规定，轨道炮严令禁止瞄准地球，这是违反世界公约！”防御部的部长都要疯了。

    “你有两个选择，要么执行命令，要么把电话给副部长，我让他打爆你的脑袋后继续执行，如果都不执行，我杀光你们所有人后，再自己来。”

    古轩已经陷入了一种疯狂状态，根本不可理喻。

    部长别无选择，启动了霸王集团区周围一座巨大的轨道炮卫星，这长度超过500米的炮口，可以在顷刻间释放出等同于10倍于万吨级核弹的冲击波，连最强大的宇宙运输船也能一发入魂。

    它的设计初衷，本是为了防御外星流星出现对地球的冲击，将任何陨石炸成碎片，但曾经也有过轨道炮用来攻击地面的事件，为了平息某集团大型城市里发生的失控叛乱，日不落集团干过这事，结果叛乱连带方圆20万平方公里的一切都化为了乌有。

    从那以后，联邦政府还有所有当权者才发现，这种人类史最强大的武器，被用在自己的土地是多么可怕的一件事情，如果不善加管理，很快可能一不小心，人类真的要把自己的家园炸天了。

    所以七大集团与联邦政府签订了强制条约，限定了集团不管发生什么情况，都不得调转轨道炮的炮口，对准人类的土地。

    但显然古轩已经忘记了所谓的条约，他所做的一切，都只是为要了张岚的命。

    收到霸王集团在调转轨道炮的消息，各方领导人的电话都要把霸王集团的主机打烂了，但还是来不及了。

    巨大的轨道炮卫星开始聚能，十字型的炮口聚集着耀眼的光斑。这种强大的能源反应，哪怕隔着重重黑云，张岚也感受到了。

    站在炮口瞄准的央，张岚抬头看向了天空，“古轩你那么想我死吗？甚至必须毁灭地球，也想我死吗？”

    “对啊，地球存不存在无所谓，你必须死。”古轩肯定道。

    “来了！”蓄能完毕，天空之，直径1公里的赤红轨道炮光线，将黑云都给烧出了一个巨大的窟窿，直接轰击了下来。

    这犹如神罚的光，让所有人脑袋一片空白，人类在轨道炮的面前，是一群连渣都找不到的炮灰。

    可谁能想到，屹立在苍茫战场之，张岚叹息的抬起了一条手臂，毁灭一切的光硬生生被他给顶住了？！

    持续输出5秒的轨道炮，影响了古轩跟踪器的信号传输，影院变成了大片的雪花点，只有战场的人才看的真切。

    他，以一己之力顶住了轨道炮的攻击。

    “开玩笑！太扯了吧！”盖亚从来没有见过这种事情。

    “这也是……半神吗？”尤娜脑海一片空白，根本不敢相信世界还有这种人存在。

    “轨道炮又怎样？杀得了我吗？”

    张岚全身被能量灌输膨胀到发出耀眼的赤红，每一根毛孔都具备核弹般的能量输出，而头顶的轨道炮被重新凝聚，然后变成了一个直径半公里的巨大红球，像货真价实的太阳。

    太阳被丢向了盖亚和怪物兵团的方向，这是根本无法闪避的攻击。

    “糟糕！”尤娜迅速启动半神世界，掀起无数层的岩浆将自己包裹在其。

    没有任何的声响，只是耀眼的光照亮了整个逍遥城的天空，盖亚还有她残存的怪物兵团在光化为了灰烬，连带还有半径10公里内成扇形的一切都被夷为平地，什么山峰，什么森林，什么防御工事，一切都不复存在了。

    抬头望去，像帝用手硬在地球的表面挥出了一片平地。

    “轨道炮，果然还是有点太过了。”

    张岚甩动着手臂，散去指尖的一丝硝烟，身体好不容易挺过的蓄能期，再一次陷入了蓄能状态，如果古轩再来一次轨道炮轰击的话，张岚一定死定了。

    可惜，别方集团的轨道炮已经调转炮口瞄准了霸王集团的方向，这是严正警告，再敢攻击地球，要承受第36次世界大战的恶果了。
