------------

第一百七十四章 功高不盖主（第三更）

    轨道炮巨大的红光过后，黑云密布的天空中被轰出了一个巨大的空洞，那比金子还珍贵的阳光照耀在了逍遥城的大地上。＊随＊梦＊小＊说 .lā

    “妈妈，这是什么？”生病的孩子颤抖的伸出手去，阳光照射在那小小的手掌上，那种从未体验过的温暖，或许才是幸福本该有的温度。

    “那是……阳光！孩子，记住这一刻！永远不要忘记，因为很可能……到我们死都不可能再见一次阳光了。”妈妈一边落泪一边说着。

    全城的人，不管男女，不管富有还是贫穷，不管疾病还是健康，纷纷走上了街头，没有对胜利的狂喜，没有对末日的绝望，只是默默看着那缓缓缩小的阳光不说话。

    直到此刻，大家才回忆起，其实这世界上还有一样公平的东西，是造物主赐予人间的礼物，那就是阳光。

    可不懂珍惜的人类肆意开发，挖掘，排放，不知从何时起，阴天开始变得越来越多，阳光变得越来越淡薄，当黑云完全挡住了太阳，让世界分不出白昼与黑夜之后，一切都已经为时已晚了。

    张岚让逍遥城见到了从未有过的阳光奇景，让人们重温了神明赐予人类的礼物，而他也获得了一次仰视天空的机会。

    天空中，那份蔚蓝亦如千百年前一般美好，太空近轨道的上帝指环也是清晰可见。张岚知道，舞雪就在上面，还有至高无上的霸王集团也在上面。

    这样看上去，似乎也不是那么遥不可及了？

    “舞雪，等我，已经很近了，很快，我就能来找你了。”张岚轻语着。

    而此刻，正身在霸王集团董事长的后花园中，舞雪就像感受到什么一样，侧头看去，却什么也没有看到。

    威胁逍遥城的盖亚怪物兵团已经不复存在，轨道炮都无法终结张岚的生命，在这一天，张岚跻身进了天级半神族的行列，虽然没有多余的番号给他，但可以控制能量的他，实力不容怀疑。

    伴随着再次被黑云笼罩的天空，张岚掏出电话，拨通了一个许久不见的朋友电话，“我已经完成了第一步。”

    “我知道，最近你的消息非常丰富，没想到你会进行的比我想象得还快。”电话里传来的声音，竟然是久违的阿隆，那人类史上最强的反叛军领袖。

    “其实我也没有想到，只能说是顺水推舟到今天这一步，我会开始第二阶段计划，现在你可以开始配合你的计划了。”张岚提醒道。

    “清楚，反霸王联盟已经开始运转，或许无法做到你那种惊艳的效果，但是我保证，一定不会拖你的后腿。”阿隆坚定道。

    “我相信你，希望下次见面时，我们都完成了彼此的第二阶段。”张岚说完将电话丢到了地上，踏成碎片，消灭掉一切彼此间有过联系的证据。

    而另一边，当张岚凯旋向着逍遥城走去的时刻，王宫之内，一场关乎逍遥城未来命运的会议正在进行中。

    所有逍遥城尚存的权贵和官员悉数入席，他们不得不面对一个问题，那就是张岚赢了，王必须兑现他的承诺，给张岚逍遥城最大的矿产城镇A区作为回报，另外，还要给伊丽安自由。

    “说话啊，你们都哑巴了吗？我们可以活下去了吗？”逍遥王苍天拍着桌子吼道。

    “是是是，活下来了。”众多权贵立刻附和着。

    “不，其实我们已经死了。”苍天双手刷脸，面容扭曲颤抖着，“我们才是这城的主人，为所欲为是我们的特权，可现在呢？王不得不放弃自己的妃子，你们不得不割让最肥美的土地，他成为了英雄，而我们只能像胆小鬼一样的躲在这里瑟瑟发抖，乞求他的怜悯给我们一条活路？”

    “我主，不该如此，张岚的要求并不过分，况且你也已答应。一诺千金，方得善果，这是当年开城老祖宗的遗训啊！！”洪伯跪立在苍天的身前苦口婆心道。

    “别拿祖宗来压我！我只知道，我是王！逍遥城真正的主人！没有人可以夺走我的城，每一寸土地都是我的！王妃也是我的，凭什么送给他？！”苍天声嘶力竭的咆哮着。

    “张岚要的只是伊丽安的自由，并非要和王妃在一起。”洪伯努力的解释。

    “不！那个贱人已经爱上他了，你看不出来吗？一旦给伊丽安自由，她第一时间就会冲过去给我戴绿帽子！我绝对不会让他们在一起的！”苍天已经近乎于疯了。

    “那就杀了他。”众人之中，坐在角落处的贪无厌突然发言，将一只小瓶子推到了桌面上，“这是就算大象吃了也必死的毒药，只需要在他的酒中加上一滴，马上就能解决王的烦恼。管他张岚何等强大，试图掠夺我王的宝贝，就该死。”

    “对，这才是我一直想要的答案，杀了他，这才是属于逍遥城的正义，符合王的一切利益。”苍天嘴角露出了狰狞的笑容。

    “你们都疯了吗？张岚刚刚带领三军战士打了一场拯救逍遥城命运的胜仗，他甚至从轨道炮的轰击中救下了城池，怎么可以如此恩将仇报？我们会被历史所唾弃，逍遥城历代先烈会为我们不耻！”洪伯终于忍无可忍了。

    “洪主管此言差矣，想我逍遥城乃苍家历代打拼下的基业，以包容之心接纳四方来客，才有今天的繁荣昌盛。”贪无厌夸夸其谈，自感这是要上位的节奏，“身在逍遥城理应感恩戴德，以生命捍卫这座城市。试想他小小一个张岚，一来我逍遥城便惹是生非，更是调戏我们尊贵的王妃，弄得鸡犬不宁。现同仇敌忾之时，更是要挟我王不得不答应他卑劣的条件。”

    “感谢先祖在天之灵，保我逍遥城挺过了此等难关，他张岚要是还有点B脸，就该谦卑的效忠我王，绝口不提奖励的事情，可现在他自认救世的英雄作威作福，王就算宅心仁厚，容他不死，必后患无穷。恳请我王，为了百姓的安危，为了逍遥城的宁日，就终结了这个居功自傲之徒吧！”

    贪无厌说得荡气回肠，单膝跪地请命道。

    众多的权贵也是一样迅速跪地请求，搞得苍天如果不杀了张岚这英雄，就是违背历史进程一般。

    “你们这群没有良心的卑鄙小人，面对盖亚的怪物兵团连个屁都不敢放的东西，现在却要谋害救了你们狗命的恩人？”洪伯气的高血压都快发作了。

    “洪伯，此言差矣，正所谓功高不盖主，张岚已经过了……”苍天心中的计划已无法改变。


