------------

第一百七十五章 庆功毒酒（第四更）

    贪狼营军统寝宫中，张岚站在巨大的落地镜前，正穿着洁白的西装礼服，他一生只穿过两种如此正式的衣服，一次是租的西装参加霸王集团的经理助理面试会，一次就是现在。

    “怎么样？”张岚或许上知天文下知地理，但对于穿衣打扮真的一点都不在行，只能回头问自己的参谋……夜莺。

    “领结不是这样系的，太松了。”夜莺看不下去了，上前亲自为张岚系起了领结。

    两人的距离太近了，近到能感受到彼此的呼吸，张岚有些尴尬，张开的双手不敢放下，也不敢乱动。

    “恭喜你，要当一方诸侯了，感觉如何？”夜莺一边整理着张岚的领结，一边叹息着。

    “谈不上什么感觉，毕竟都是计算好的事情。”

    张岚还真不是装逼，这种感觉犹如自己在双十一前早就选好了所有要买的东西，算好了全部的优惠价格，等真的到这一天的时候，自己只不过点了个清空付账的按钮，谈何激动与窃喜？

    “你估计是逍遥城历史上升职最快的家伙了，以后也不可能再出现你这种奇葩吧？相信A3区在你的带领下，不用多久，经济便能全面赶超逍遥城。”夜莺仿佛已经看到了这一天的样子。

    “其实那是不可能发生的事情。”张岚理所当然道，“因为王，是不会给我想要的任何东西的。”

    “怎么可能？你刚刚拯救了这座城市，还有那么多人的性命，所有人都奉你为英雄。”夜莺震惊道。

    “正因为如此，所以我才必须死，至少王是这样觉得的。”张岚可以细腻的运算出苍天的每一丝反应。

    “那你还要一个人去参加他的庆功宴吗？这难道就是？”夜莺终于反应了过来。

    “没错，他没打算让我活着离开王城，这是鸿门宴，为了杀我准备的宴席。”张岚的领结已经系好，对着镜子照了照，确实比自己弄的好看。

    “武装政变吧！”夜莺严肃道，“现在的你还是三军统帅，在军中的威望也是极高，只要你一声呼唤，三军都会挺你！”

    “可那样换来的政权是名不正言不顺的，无法做延伸开发，很可能变成其他集团剿灭我们的借口，我不能这么做。”张岚摇摇头。

    “不硬来，还等着那卑鄙的王拱手送给你不成？”夜莺也是恼火，“宴会你不去了吧，带领我们直接前往A3区，把城镇武装起来，我不信他敢派兵来攻。”

    “不用生气，也不用出主意了，所有可能发生的事情我早就运算过了，不管我要做什么选择，今天这场宴会都必须参加不可。”张岚已经做好了决定。

    “张岚，我已经见过你从太多决死的环境中活下来了，你创造的奇迹多得都没有办法数了，所以我相信你，那群肥到流油的臭鱼烂虾弄不死你，那群人里唯一可能威胁到你的，只有洪伯，所以一旦真动手，一定要第一时间杀了他。”夜莺提醒道。

    “某种程度上来说，洪伯倒是最不希望我死的那个，因为他远比其他的权贵更有脑子，也是唯一我愿意留下来的朋友。”张岚有些遗憾，就像今夜注定将以悲剧收场一般。

    张岚离开了府邸，坐上了王为他准备的贵族马车，向着王城的方向走去。

    而今天的王城也是张灯结彩，犹如过年一般热闹，所有婢女与仆人换上了最新的衣服，宴会厅中，大盘小盘的美味佳肴络绎不绝的送上，小小的诺力也在御膳房中来来回回的忙碌个不停，他的脸色并不好看，心事重重。

    那犹如耶稣晚宴般的长桌上，堆满了各种山珍海味，一点也感觉不到逍遥城正处于经济危机中。

    “三军统帅，张岚大人到！”

    “三军统帅，张岚大人到！”

    “三军统帅，张岚大人到！”

    从张岚进门开始，守卫们便嘹亮的通传着，王城守卫虽然没有参加那场惊心动魄的守城之战，但对于张岚的功绩都是铭记于心，通报英雄驾到，大家的眼中也满是敬佩与感激。

    大家总觉得，烈日倒了，三军统帅的位置很可能会被一些臭不要脸的权贵霸占，现在能由张岚顶替，是让大家心服口服的。

    走进了那许多穷人一辈子都不可能企及的宴会厅中，宾客已满坐，大家优雅的犹如绅士淑女的晚宴场合，毫无刚刚才死里逃生的自觉。

    长达10米的宴会桌上座无虚席，王坐在了首席，而张岚的位置，则在距离王最远的另一端。

    “各位，我们的英雄张岚统帅来了。”苍天带头起立，大家纷纷附和鼓掌起来。

    张岚优雅的鞠躬行礼，“我主，抱歉来晚了，路上有些堵，民众拦车了3次。”

    “张岚大人现在就是我们逍遥城的超级英雄，民众感恩戴德，实属正常，哈哈哈哈！”坐在张岚旁边的贪无厌大声说道，十分虚伪。

    “就坐吧，菜刚上，时间刚刚好。”苍天示意，所有人坐了下来，一团和气的样子，就像真的自家人一样。

    “这一次，真的得亏了我们的张岚统帅，如果不是他率领三军力挽狂澜，将盖亚的怪物兵团挡在城墙之外，我们逍遥城想必此刻已是生灵涂炭，我提议，大家先敬张岚统帅一杯，来人啊，上酒！”贪无厌抢先说着，小小的诺力端着盛满了红酒的酒杯，送到了张岚面前。

    所有人都端着杯子，注视着张岚拿起那酒杯。

    “喝酒以前，我有几句话，不知当讲不当讲。”张岚端起了杯子放到嘴边，但却突然停了下来。

    一群权贵紧张的尿都快出来了，苍天却表现异常淡定，“统帅大人有话直说，这里没有外人。”

    “那就谢谢我主了，我知道我的要求有些为难各位了，逍遥城历史上就没有出现过一方诸侯的例子，真把A3区分配给我，逍遥城也会蒙受不小的损失。我提议，从我接受A3区开始，所有附税正常缴纳外，我还额外增加30%的重税，以感谢我主的恩泽。”张岚可谓讲理到不行了，“至于王妃伊丽安，我只是请求王能给她自由，绝无其他非分之想，我也可以跟王承诺，此生都不会和伊丽安有任何感情上的纠葛。”

    张岚可谓是表决心了，他将最大的让步摆上了桌面，也是在给王最后一丝的机会，哪怕王有任何的怜悯或者犹豫，今天的事情就还有转机，可是……

    “没关系，这些都好说，统帅大人，先喝了这杯庆功酒吧！”

    王，还是一如既往的无可救药……


