------------

第一百七十六章 王毁了王（第五更）

    宴会厅上，歌舞升平，彩灯高悬，一切看上去都是那么美好，除了张岚手中的酒。红酒黑得如同墨汁，不知道这是几万联邦币一瓶的臻品，真的难以下咽。

    张岚停顿的时刻，在座的半数都在心跳减速，比见初恋女友还要激动，贪无厌后背的衬衣都全汗湿了。

    幸运的是，张岚在犹豫了片刻后，举杯一口将杯中酒喝了个干净。

    “好！”贪无厌发自肺腑的叫好道。

    “酒我已经喝了，该各位了吧？”张岚将酒杯轻盈的放在桌前，端坐等待着。

    “来来来！统帅大人说的正是！敬我们的英雄一杯！”贪无厌开心的向众人提议着。

    众多权贵悬着的心终于落到了地上，一个个举杯助兴，只有洪伯愁眉苦脸的端起酒杯，看着酒水若有所思。

    “敬，张岚。”苍天一声令下。

    “敬，张岚！”众权贵响应王的号召，齐刷刷举杯咕噜狂饮，但一口下去就觉得味道不对，酒苦过黄莲，一口过后纷纷侧头吐了出来，包括苍天也没有忍住，用手帕插去了嘴中的苦汁。

    “谁递的酒？都坏掉了不知道吗？你们想死吗？”贪无厌大发雷霆道。

    “不是酒坏了，而是赤油蟒的毒液，我已经努力提纯了，但放在酒中还是有股无法压抑的苦味。”张岚无可奈何道。

    “毒……毒酒？！”一群权贵吓得一半坐在了地上，狂喝水漱口，抠喉，有得连胆汁都给吐出来了。

    “没用的，赤油蟒的毒液是无解的，就算接触到皮肤上，也能被毛孔吸收，毒液会顺着血管进入心脏，加速形成各种硬块，堵塞主动脉，虽然是死于急性梗塞，但前面会出现七窍流血的症状。”张岚侃侃而谈的介绍着。

    也是在这时，王的鼻孔中流出了一条血线，已经开始出现中毒的症状。

    “怎么可能？为什么你没有事？”苍天没有其他权贵那么害怕，在生命最后的几分钟，他更多的只是疑惑，不知道哪里出了问题。

    “因为你根本就不知道，自己是何等的昏庸与残暴，万千民众身中盖亚的孢子病菌还没有脱离危险，可你一点都不顾，甚至打算毫无人性的牺牲掉这些老弱妇孺，你可曾想过，在这宫里，那些天天向你们卑躬屈膝的仆人，有多少是为了养活这些家人，才甘愿被你们当犬马一样的使唤？”

    张岚早就打通了王城中的天地线，诺力只是其中之一，当得知王要毒害张岚的消息后，诺力拿到了张岚给的毒药，反向的下进了这些权贵的杯子中。

    在张岚举杯述说自己的让步时，如果王还有丝毫的怜悯，及时阻止张岚喝毒酒的话，张岚也想过给他们生的机会，但现在，一切只能说是咎由自取。

    “统帅大人！是我错了！求你给我解药，救救我吧！”贪无厌噗通一下跪倒在地，抱着张岚的裤腿哭泣着，眼中流出的却是血泪，“千错万错都是王的错！是他要谋害你的，求求你放过我吧！”

    “贪无厌，其实你真不配活在世上，你可以去死了。”张岚说完，将贪无厌推倒在了一旁。

    这时候一桌权贵已经死了一半，他们表情痛苦的打翻了面前的佳肴，哭喊着在痛苦中毒发身亡。

    过去那些被他们使唤来使唤去的奴婢们，就呆呆的站在一旁，看着这些衣着华丽的主人丑陋的死去。

    “张岚，你以为自己赢了吗？不，你还是会死的，比我今天痛苦上千百倍的死去！我终于想明白了！”

    苍天已经开始七窍流血，但就像被毒素打通了天灵盖一般，智商全解放开来，“你之所以要来逍遥城，不是你无路可去，而是你想好了要夺我的城！之所以要夺我的城不是为了荣华富贵，因为你有一个巨大的敌人，逍遥城只是你的武器而已。你的敌人……不是盖亚，她只是一个小角色，压根没被你放在眼里。你的对手是古轩？！哈哈哈！你是要和世界为敌，你一定会死得无比难看！”

    “苍天，你见过我害怕的样子吗？”张岚平静地述说着，“你不算蠢，本来可以当一个不错的领袖，如果你足够优秀，我们或许可以合作。但你太过情绪化，这是当权者的通病，喜欢用自己的情感去判断事情的对错，所以很多时候你都是错的。”

    “古轩和你一样，被权力蒙蔽了脑子，已经到了癫狂状态，他抢走了不属于他的东西，他觉得自己就是世界，其实说穿了他也只是一个人，他会死，和你我一样，没有区别。”

    “不会害怕又怎样？你能改变这世界吗？”苍天的视力已经模糊了。

    “为什么不可以呢？”张岚的平静让苍天死不瞑目。

    他就这样靠坐在华丽的龙椅之上，用一种讽刺的方式结束了自己的一生，从此以后，世间再也没有所谓的逍遥王，属于苍家的王朝，彻底的结束了。

    但是整个酒桌上并没有死完，还剩下一个，那一个就是张岚最需要忌惮的人——洪伯。

    在喝酒的时候，他迟疑了，当大家都毒发身亡的时候，酒杯还稳稳端在他的手中。

    “洪伯，你需要跟我动手吗？”张岚已经做好了准备。

    “为什么和你动手？我需要守护的一切都已经覆灭了，杀了你，可以改变什么吗？”洪伯一辈子从未露出过这般茫然的模样，感觉一下子老去了10岁。

    “对不起，毁了你的一切。”张岚由衷道。

    “到底是你毁灭了苍家，还是王自己毁灭了自己？其实我也分不太清楚了。你给过他机会，我相信，如果王答应了对你的承诺，你应该也会遵守你的约定。”洪伯笑了。

    “是的，不可言而无信。”张岚站起身来。

    “所以，还是王，毁了王。也罢，世界这盘棋越来越复杂，已经不是他这种级别的棋手可以掌控的了。全城400万人口的性命，交给你，应该更有安全感。”洪伯深深叹息着。

    “洪伯！我需要你帮我！”张岚感觉到了些什么。

    “不，在我看来，不管有没有人帮你，你想做的事情，最后一定有办法做的很好。我已经老了，为苍家付出了那么多，最后还是没有办法改变王的错误，是我失职了，所以，酒我该喝。”洪伯说着端着毒酒一饮而下，那种苦涩和半生打拼比起来，真的不算什么。

    “为什么一定要这样？生命就那么不值钱吗？”张岚低垂着额头颤抖着。

    “我已经活够了，至少该让我选择自己的死法吧？这是我的自由……”洪伯笑了，用和王一样的方式死去……


