------------

第一百七十七章 日不落帝国

    当逍遥城的巨变正在发生的时候，位于天上的霸王集团也没有闲着，数十艘太空船环顾地球飞行，降落在了霸王集团的宇宙港中。

    能来的全是各大集团的董事长，还有最得力的手下，表面上是来出席一场名为全球金融峰会的会议，事实上，大家都是前来找霸王集团要一个结果。

    私自调转轨道炮轰击地球，这可是和反人类同级别的重罪，霸王集团虽然是7大集团中最牛逼的帝国，但也不能如此胡来，也等于没把条约和其他集团放在眼中。

    自古轩接手霸王集团以来，霸王迅速开启GDP暴走模式，以每年12%的效率疯狂增长，这并非来源于地面商业体的运营，而是霸王集团在太空领域的迅速扩张。

    他们拥有最强大的外星开采舰队，最先进的运输舰队，还有最完备的冶炼工艺，借由各种新太空元素材料的注入，他们的各类产品甚至于军工品都得到了极大的提升。

    如果将过去的霸王集团形容成一方大佬的话，今时今日的它，甚至开始具备掌权地球的能力了。

    秦国一统7国的故事，想必各大集团的董事长都听闻过，所以私下里已经订好了协议，凡是霸王集团支持的，大家就一起反对；凡是霸王集团反对的，那一定要大力支持。

    为了缓和这种矛盾关系，本来霸王集团在各种国际性事件中已经相对比较收敛，属于闷声发大财的运营理念，最多只是在自己的地盘上威风八面，在外面还是十分谦逊的。

    但这一次，霸王集团却是一反常态，不光落下了支持反人类科学家盖亚的把柄，甚至还违反了全球协定，用轨道炮去轰击地球本土，这一下各大集团就都跟过节一样开心了。

    因为就算逍遥城被炸成灰了，也不会对他们的体系造成丝毫的影响，不过却能给各大集团跟霸王集团谈判的空间。

    正所谓理亏者气弱，这不，先于霸王集团对外公布为什么使用轨道炮的解释以前，他们的公关部先行组织了这场汇聚各大集团掌门人的金融峰会，并且承诺，从不会给任何人或者任何机构解释的董事长古轩，会亲自出面跟大家交流。

    这么有诚意的会议，各大集团的领导人自然都出动。

    在这众多大佬中，最为特别的应该是日不落集团，他们的董事长菲利普亲王，是目前地球上最古老的远欧洲皇室正统继承人，是带有皇家血统的领导人。

    在位60载，甚至见证了众多集团董事长轮番交替几轮后，他还依然健在。被誉为人类历史上掌权时间最长久的董事长。

    并非他愿意在位这么久，而是日不落集团发生了4轮争权夺利的内斗，甚至发生了两次武装政变，都以失败告终。

    这4轮内斗让日不落集团损失极大，最重要的一点是……菲利普的6位继承人孩子，全部夭折……最年轻死去的孩子，只有13岁。

    在那些年代里，日不落集团被当成管理继承人中最失败的反面教材，甚至是一个笑柄，大家纷纷表示，菲利普必须继续在位30年，才有可能再造出一个优秀的接班人出来。

    那一年，菲利普已经75岁了，谁能想到，他真的又活了30年，直到去年，菲利普亲王正式对外介绍了他的正统继承人，和日不落集团的执行总裁——菲利普马克，一个有着一头金发，相貌平庸的30岁中年男人。

    原来菲利普使用自己冷藏的DNA，通过人工合成的方式创造出了这全新的继承者。多少年来，7大集团董事长的位置更换过无数次，但从来没有哪位是通过人工技术创造的。

    这属于人类的一点固执，觉得一旦由人造人掌权后，人类绝对的统治地位将开始动摇，说不定最后会变得犹如科幻电影中那般，变成科技掌权，人类化身奴隶的世界。

    所以，菲利普马克一直是被内部与外部双重排挤之人，哪怕挂上了执行总裁的名号，但手中并没有什么实权，董事会对他的态度一直处于观察与警惕状态。

    菲利普亲王虽极力想推选他上位，但毕竟自己年事已高，过去因他也发生过那么多内乱的案例，所以实在没有太多实权力挽狂澜。

    唯一的办法，只有亲力亲为，将菲利普马克带在身边，努力为他积累政绩，消除董事会的疑虑，给他机会。

    跟随老父亲走下金色的日不落皇家客机，菲利普马克还是第一次来到霸王集团的领地，抬头望向四周，那巨大的宇宙港口，直径面积比3个足球场还大的玻璃外层防护罩，让人有一种站在星河中一样的感觉。

    “这就是人类历史上最大的宇宙港口了，父亲，我们的贝特港跟人家的比起来，简直就像渔村的小码头。”菲利普马克毫不客气的评价道。

    “霸王集团是人类史上，将太空事业发展最为强大的集团，古轩的才能也被视为人类千年史上最优秀的领导人，你该跟他好好学习。”

    满脸皱纹，骨肉如柴的菲利普亲王看上去就像一具移动的尸体，他的脸上随时带着供氧的呼吸器，手臂上捆绑的急救器材暗藏有176种急救药品，可以24小时严密监控他的状态并且及时救回他的性命。

    人类的医疗技术或许已经到了可以治愈一切疾病的神之领域，但唯一无法战胜的，还是年龄与衰老。

    依靠医疗技术活得最久的人类为147岁，但基本上在过了120岁以后，大脑细胞就已经衰退到不如10岁小孩的智商级别，难以维持原有的判断力与决策力。

    而今年的菲利普已经高达105岁，他的时代注定已经过去，遗憾的是还没找到可以将新的时代交给马克的方法。

    “学习古轩？记得在他父亲突然过世以后，他手刃了几个兄弟，干死了一片企图谋权的总裁，这么才上的位，需要学吗？”马克轻笑的看向了身旁的老父亲。

    “你别吓唬我了，我心脏不好。”菲利普真的开始吃心脏病药物了。

    “说笑的，我知道父亲最忌讳的就是内斗与争权，不管那些叔叔伯伯们多么讨厌，我保证会用最温和的方式从您手中接过日不落的大旗，放心吧。”

    “这样就好。”菲利普亲王终于露出了笑容来。


