------------

第一百七十八章 神恩炮！！

    霸王集团贵宾会议室，铺设的是已经灭绝的波斯纯手工地毯，墙壁上的罗马石柱是从现在被污染覆盖的希腊区，用的神殿原料打造。

    就连各位董事长们手中端着的金箔镂空高脚水晶酒杯，都是拥有5000年历史的古迹。

    这些人类历史上的瑰宝，现在都变成了真正顶级权贵的生活用品，似乎只有最强大的存在，才有资格拥有过去普通人的生活。

    在会议室里，其他董事长和带来的总裁级助手们，都是三五成群的微笑交际，菲利普马克却将老父亲独自留给了一群董事长们去交际，他只对后排摆放的各种山珍海味感兴趣，这些都是霸王集团所掌控的亚洲区才有的特色美食。

    难得来一遍，马克也不客气，端着青花瓷的大盘子，从左吃到右，从前吃到后，一点也不顾及形象。

    马克心很大，反正所有人都看自己不顺眼了，也不需要再做作，按照自己的意图去活就好了。并没有等候多久，会议室的大门被由外的推开，身着一套丝绸西装的古轩，单手插在裤袋中走了进来。

    作为全球最大集团的领导人，古轩却并不善于交际，像各种国际性的大会，向来都是由霸王集团新闻部领导代表他去出席的，有人曾经对他的行为提出过严正抗议，谴责他是一个不尊重人的领导人。

    但是，谴责与抗议都只等于个屁，古轩依旧我行我素，7大集团也是拿他一点办法都没有，谁叫人家就是那么有钱有权有势。

    不过这一次似乎不同，古轩不光将所有领导人聚集在了霸王集团自己私人的会议室中，更是亲自出席。

    “古轩先生，许久不见，您果然变得更加器宇轩昂。”菲利普亲王见到了古轩，甚至主动上前打起招呼，没等古轩反应已经伸过手来。

    “菲利普亲王，身体可好，我如果没记错，您刚刚过完105岁的生日吧？我助理送去的礼物可否满意？”

    古轩迟疑了片刻，立刻脸挂笑容和菲利普亲王的手握在一起，能将那么虚假的寒暄笑得如此真诚，古轩也是不简单的。

    “有劳古轩先生牵挂，那千年老山参我还没舍得吃，据说这种神奇的东方中药有续命起死回生的效果，等我哪天真要死了再用吧！哈哈哈。”菲利普亲王也是毫不忌讳的拿自己的性命开起了玩笑。

    “既然大家都来了，就入座开始吧。”古轩招呼着所有人坐在会议桌前，而自己坐在了首席的位置上。

    手中还拿着鸭梨的马克，也是坐在了自己父亲身边，他和古轩还是第一次见面，四目相接的瞬间，一股锐利的气息便被对方知晓。

    马克和古轩对彼此的感觉出奇一致，那就是，“他和我一样。”

    这里所谓的一样是行事风格，智慧层面等级，还有就是……对权力的欲望。

    所有领导人都就座后，双手交叉于面前，挡住半张面孔的古轩就直接开始发言了，“各位，抱歉将大家远道聚集过来，还没有好生款待就直接进入主题，古某深表歉意。”

    “古轩，不用兜圈子了，大家都是明白人，我们要的是解释。”

    坐在会议桌中部的位置上，发话的是一位全身漆黑的光头肌肉男，他穿着非洲土著特有的华丽长袍，正是黑金集团的董事长——胡夫塔酋长。

    此人素有“草原黑豹”之称，所有领导人里，只有黑金集团保持有传统的靠实力争权的传统，要成为部落式集团中最强大者才能拥抱权力，所以胡夫塔是在场所有领导人里战斗力最强的存在，说话也是尤为火爆。

    “解释？你们说的是，调转轨迹炮轰击地球的小事吗？”古轩压根没有把这种事情放在心上，“从经纬度上来说，我轰击的位置是位于我们和日不落集团的交汇处，你们喜欢，我以军事演习为理由也行，以轨道炮出现故障为解释也行，至于那防御部的部长，我已经拖出去枪毙了，喜欢的话，临走时我将他的尸体分成几块，你们带回家去做纪念品也没关系。”

    “古轩！你太张狂了！国际公约对你来说是放屁吗？！”胡夫塔激动万分的拍桌而起，桌面上都留下了清晰的掌印。

    “酋长大人，稍安勿躁，请坐。”不知何时，叶无常出现在了他的身后，微笑奉劝的时候，强大的重力世界启动，硬生生将站起的胡夫塔逼迫的坐回了位置上。

    “古轩！你的胆子太大了！竟然敢调度天级半神族胁迫我们黑金集团的领导人，你想开打世界大战吗？”胡夫塔尝试去对抗叶无常的重力世界，但就连手指头都抬不起1毫米，头顶上挂满了汗珠。

    “叶无常，够了。”古轩挥了挥手，示意叶无常退下，重力世界瞬间解除，叶无常退后了几步，就像不存在一样。

    而坐在位置上的胡夫塔则在激烈喘息着，刚才差点没有背过气去。

    “古轩先生，虽然胡夫塔酋长有些失礼，但这种待客之道，有些过分了。”菲利普亲王出面说了一句公道话。

    “大家还不明白吗？古轩大人压根没把其他集团放在和自己同一地位上评价，想必他们已经具备了和7大集团同时开战也一定赢的实力。”一旁吃着水果的菲利普马克插嘴道。

    “各位，叫大家来并非为了解释什么，只是给大家宣布近期霸王集团新的能源研究，我们称之为‘神恩’。”

    古轩说着，背后巨大的电子屏亮起，显示的是一支轨道炮卫星的内部照片，工作人员正在紧张的忙碌中。

    跟随着镜头，一队人马护送着一只金属箱，来到了能源槽的核心部分，传统意义上巨大的离子引擎作为轨道炮的能量核心，但核心的插销被拔了下来。

    工作人员从其中取出了一只拇指大小的玻璃瓶，里面装着赤红的液体，来回荡漾着。他小心的将玻璃瓶安装在了核心的部位。

    轨道炮调转炮口，尽头切换到宇宙视角，只见炮口瞄准了月亮的方向。

    没有任何的倒计时，轨道炮口前闪动起白色的聚能光点，顷刻间，一道直径高达10公里的黑色能量柱喷射而出，直接轰击在了月球表面，一处霸王集团已经废弃的老式基地上。

    没有任何声响，画面中那座覆盖面积超过100万平方公里的月球表面被化为了灰烬，炸出了一个犹如巨型陨石撞击后形成的深坑。

    强大的能量冲击，连那发射体的轨道炮卫星也没撑住，在攻击的最后一秒卫星爆炸，连带上面的数百名工作人员死于非命。

    而所谓的神恩炮，使用的能量源不是别的什么，正是舞雪作为心核碎片的血……


