------------

第一百七十九章 世界新秩序

    离子轨道炮，人类历史上最为强大的武装力量，被视为就算有天堂和地狱，也能一发横穿三界的武器。

    其极限破坏面积能达20万平方公里，摧毁一切攻击范围内的生命体，攻击深度能进入任何掩体地下100米的位置，造价也是异常昂贵。

    每一颗离子轨道炮卫星，需要动用一个1级城市一年的税收才能创造出来。全球的轨道炮卫星就跟支撑上帝指环的立柱一般，共为108颗，其中超过60颗都是霸王集团所管辖，可见霸王集团拥有何等强大的经济与军事实力。

    虽然轨道炮够多，但也不能拿来随便糟蹋，刚才的一发神恩炮，直接造成霸王集团的经济损失就高达1000亿联邦币，不过这种表演，看看诸位董事长惶恐的样子就值回票价了。

    跟随近镜头去看那被轰击的月球表面，地形都被彻底改变，神恩炮的冲击深度高达500米，形成的是一个个垂直的深坑，覆盖直径超过50公里，在这个圆形的攻击范围内，一粒尘埃都没有剩下，一切东西都被气化。

    要知道，古轩选择的攻击方位为霸王集团废弃的基地，古老的基地许多部分都是用防御钢板还有钢筋混凝土组成的，就算用传统离子轨道炮去炸都会大大减少攻击效果，但这些东西对于神恩炮来说似乎就没有任何影响了。

    “你是用神石尘埃作为能源炮使用吗？”菲利普亲王颤抖的问道，要知道人类围绕神石尘埃的研究已经持续了千年，最完美的使用方式就是用来创造半神族，而将尘埃转化成能源的引擎，也只有S级的机械义体可以办到，使用的能量输出非常有限。

    原因只有一个，神石尘埃一点也不稳定，没有办法准确抓住它的定性，用以替换其他的能源体系。

    人类史上针对神石尘埃的实验每天都在进行，几十年没有任何突破，都是再正常不过的事情。但眼前，古轩却演示了一种完全释放神石尘埃之力的方法。

    “确实是神石的力量，但不是来源于神石尘埃那种低等能源体，我想向大家宣布的意思是，霸王集团已经掌握了针对神石最前沿的研究，具备了重新定义战争的方式，我们本着友好运营，只想将这种力量致力于保护地球的事业上，无心再发动任何的世界大战。大家也都消停点，不要有事没事来搞我们了，因为被怼多了，我会很尴尬的。”古轩说话极为直白，只是以一己之力，在威胁所有大佬们。

    “古轩大人。”在全场一片死静的时候，菲利普马克积极举手叫道。

    “马克王子，请说。”古轩礼貌道。

    “古轩大人，你决定什么时候统一地球？”马克直言不讳道。

    马克问出的是所有人的心声……

    “我再重申一遍，霸王集团的原则是永不称霸，多变世界才最符合我们的基本利益，如果不是其他人主动来犯，霸王集团也不会主动去挑起战争。”古轩平静的表情不像在说谎，其实在他这种地位的人，要不要一个地球之主的虚名，没有任何意义。

    “好了，各位应该明白了，古轩大人的意思是不跟我们一般计较，以后大家哪里凉快哪里待着，别再不依不饶的搞事情了，继续互怼，就要想想自己有没有办法抵御神恩炮的神恩浩荡。”马克把古轩的意思翻译了一遍。

    “古轩先生，不管你们霸王集团开发出了何等新的技术与能力，请你明白，我们都不是神。”菲利普亲王轻声叹息道，“身下被黑云笼罩的地球，就是过去自以为是的祖先们犯下的罪孽，我们生活的上帝指环真的就是天堂吗？不，其实大家都想感受真正的重力，站在泥土地上嗅那青草的芬芳，沐浴无需过滤的阳光，感受风与自然的和谐。”

    “但我们办不到，因为黑云笼罩了一切，任何技术都该用来治理地下的污染，而不是毁灭地球。别觉得你拥有了神恩炮就能威胁到谁，再发生任何的战争，地球都能被我们任何一个集团毁灭，到那时候，就算生活在上帝指环的我们也无法幸免。”菲利普已经105岁了，从来没有倚老卖老的说过什么狠话，就像村口榕树下最和蔼的老头子。

    但今天，他却说出了最硬的警告。

    “菲利普亲王的警告，我收到了，各位如果没有别的什么事情，我也就不留大家吃晚饭了，关于这次轨道炮轰击地球的事情，很快我们的新闻部就会对外发布消息，希望到时大家保持冷静，这只是个例，以后不会再发生了。”古轩也算给了大家一个保证。

    他都已经说了，自然不会有人逼着他非要去签字画押，众多领导人只能怒气冲冲的来，灰头土脸的离开。

    在神恩炮恐怖威力的震慑下，不知道这种恐惧感还要多久才能散去？

    就在回去日不落帝国集团的私人穿梭机上，菲利普马克看着车窗外霸王集团的领地，轻声道，“父亲，我要去逍遥城。”

    “为什么？”菲利普疑惑道。

    “我觉得在那里，肯定存在着什么让古轩在意……甚至害怕的东西，否则他不是那种贸然破坏国际公约的人。一切让他害怕的力量，就该被团结起来，今时今日的霸王集团，已经不是谁可以单独抗衡的存在了。”马克眉头深锁。

    “逍遥城地处我们与霸王集团的边界线上，是属于三不管的区域。最近还在闹瘟疫，去得我可放心？”菲利普已经这把年纪了，不怕丢脸的说，这个唯一的儿子就是他的一切。

    “其实，不能在短时间内找到制衡霸王集团的方法，就算您把位置传给我，我也没有信心做到顺利传位给我的后代，不管那里有什么，我都会顺利回来的。”马克微笑保证道。

    “还是不放心，我会安排阿波罗和你一同前往的。”菲利普决定了。

    “可他不是您专属的仆人吗？”马克惊呆了，要知道阿波罗正是日不落帝国集团拥有的天级半神族，排行为“贰”的终极力量。

    “终有一天，他也会成为你的力量，先拿去用吧。”菲利普已经做好了传位的准备。


