------------

第十八章 荒野之行

    人们常说，围墙之外皆为荒野，在地球联邦政府建立以前，陆地承受了长达30年的第3次世界大战，超过三分之二的人口在这场大战中消亡。

    在那个年代，随处都是核爆留下的污染区，茂密的森林变成了焦土，曾经喧嚣的都市化为了废墟。

    在那个年代，许多人以为下一刻就是人类历史的终点，对未来没有任何的期待。而现在作为被七大集团圈养的牲口，或许许多人更愿意在过去死得更有尊严一点吧？

    荒野之上，没有路灯的照明，只有放射性元素沾染的岩石和枯木散发着诡异的绿光，偶尔看见有野兽狰狞的兽瞳闪现，但索性它们的脑子还比较好用，看见一身机械构成的贞德也不敢上前，只是远远观望着，似乎在等他们被感染快死的时候，上去饱餐一顿。

    贞德单手反背着张岚的行李，带路向着深山的方向走去。路上她总是不由的回头看着张岚，一副欲言又止的样子。

    “有问题就问，不是原则性问题，我都能回答你。”还是张岚打破了沉默。

    “其实我查过你的底，你前天才刚满20岁，在不过2个月大的时候被卖到了奴隶制孤儿院，但你五岁就从赌场里赚够了赎身钱，开始在格特第三联邦市独自生活。你从无犯罪记录，干过不少的工作，但没有一份收入高的，直到前不久参加霸王集团分部经理级职位考试前，你和万千的蝼蚁几乎没有什么区别，你的IQ测试高达180，拥有超神的运算统计能力，测试官给你的评语是，‘万年难遇，如基因异变的超级大脑’……这么聪明的你，为什么要去对抗霸王？”

    贞德可以搜集到的只有纸面记录，这些都无法触及张岚的内心。

    “为舞雪，还不足够吗？”张岚不以为然道。

    “反抗前你就知道她是心核碎片吗？”贞德怀疑。

    “不知道，只是爱上她了。”

    “不信，你这种人根本不可能有爱，智商和生存压力该让你向一切强权低头。”贞德分析张岚过去的资料，得出这样的结果。

    “为什么不可能？我也是人，我的身体也会正常的分泌多巴胺，各种肾上腺素都会影响我的判断，况且，她像天使一样的出现在我眼里，又那么脆弱单纯，我不保护她，谁来保护她？”张岚理所当然。

    “傻子，如果你交出去她，什么妹子不是任君挑选。”贞德鄙视道。

    “可什么妹子都不是舞雪？”张岚看了看贞德，“从你对我感情的态度中可以分析出，掺杂了37.5%的妒忌，还有62.5%的羡慕。所以你应该100%曾经受过感情的伤害，有30%的几率被前男友抛弃；40%几率被前男友劈腿，剩余30%很可能两样都一起经历。”

    没有任何征兆的，贞德突然发动，瞬间放开了张岚的箱子，转身一把揪住了张岚的脖领子，一个过肩摔将其摔在面前的荒地上，溅起一滩恶心的泥水。

    “听好了，你分析天，分析地，分析他吗的大气都没关系。但绝对不要去分析我，你或许自以为成了半神很牛逼，但除非你可以像我一样，24小时不睡觉，连续战斗上300天不休息，否则，只要你放松，哪怕一秒，我就能把你那机灵的脑袋瓜子从脖子上揪下来，并且让你看着自己的肉身被我分尸。”贞德凶狠的威胁道。

    “其实越激动暴露的越多，但看破不说破，我可以做到。”张岚一点也不生气，拿起手指在嘴前比了一个拉上拉链的动作，笑得无邪。

    “走吧，还有很远的路要赶。”

    贞德放开了张岚的脖领子，脸上虽还带着不爽，可对张岚也终于有了一种崇敬感。她知道，在这个世界上，或许没有什么秘密对这个男人来说是秘密，你不需要说话，这妖孽就能分析出你祖宗八代都干过哪些坏事吧？

    当所有人类以为，当太阳被掩盖，当污染扩散全球，当海洋变成血色的时候，地球便会死亡，生灵也会消亡。但显然科学家们低估了生命为了活下去那顽强的抗争能力，在大片森林枯萎死去之时，却有一些植物学会了以污水为养分，从放射性元素中获得热量，哪怕那绿叶变成黑叶，哪怕每一寸树皮都有毒，但森林，却还是保存了下来。

    而动物也跟随发生了改变，变得更加凶猛，你可曾见过屁股能熊熊燃烧的萤火虫；你可曾见过拍碎的甲虫能像手榴弹般爆炸；你可曾见过身披铁甲鳞片的毒蛇，一口下去，能毒翻地下3米所有的生灵；你可曾见过宛如大象体型的猛狮；你可曾见过生有六爪的鼠群奔袭……

    或许，在这种污染下，在这世界的某个角落，真的孕育出哥斯拉级的生物，也说不定？

    这些生物重新构成了黑云下的生物链，普通人类离开城墙的保护，立刻就会变成食物链谷底的饲料级存在。

    换成从前，张岚也万般不敢踏出城墙半步，但现在，在他眼中，所见的一切生灵就像移动的机械一样，它们的体内都包含着能源体，变得异常耀眼明亮。

    当一只锯齿猫匍匐在黑树丛间，准备发动攻击的时候，张岚尝试引爆了它身旁的一个甲虫，果然把那老虎体型的猫咪给炸跑了，也同时给了其他动物警告……再饿，眼前的两位也不是食物。

    “能力运用越来越熟练了。”看着那团不远处翻滚的火花，贞德知道就是张岚干的。

    “还需要磨练，对能源的控制需要更精准，我要探明自己的极限控制范围，了解我的世界，到底能有多大。”

    张岚轻轻叹息着，大脑竟然有点痛了，毕竟从万千种能量源里，精准到只控制如同小拇指大小的单位，还是很辛苦的。

    “以后再慢慢练吧，现在没时间给你玩了。”贞德说着走进一棵黑树下，掀开了一张光学迷彩布，暴露出来的竟然是一台古董级的悍马吉普军车。

    “不能藏点飞机什么的吗？这种带轮子的，我不喜欢。”张岚皱眉道，看见这车，想起了自己被当成尸体托运时的颠簸。

    “我给你准备艘歼星舰好不好？上车，走人了！”贞德跳上驾驶座发动了引擎。

    张岚叹息上车，军车沿着颠簸的丛林小道向前一路狂奔。
