------------

第一百八十章 逍遥城的一代女王

    逍遥城的权贵，包括王在一夜之间死于非命，原本还以为会有什么反抗和骚乱的局面，却根本没有发生，似乎死了一个王，还有一群作威作福的权贵，就跟死了一群狗一般，一点也不影响居民们的生活。

    权力的过度似乎顺理成章，王妃被从塔中释放了出来，作为名正言顺的王妃，哪怕还没有举办过婚礼，她也是唯一够资格接管王位之人。

    在伊丽安坐上那原本属于苍天的王位之后，心中可谓五味杂陈，从一个走投无路，要靠出卖肉体的落寞名媛，到今天手持权杖的坐在大殿上，她只用了不过4个月的时间。

    但她一点也不觉得轻松，因为她很清楚，接下来，张岚要做的事情是与世界为敌，而只要有张岚在，这条反抗之路就必须一直走下去。

    改变世界的秩序，这也是他们当初缔结的契约，无路可退。

    张岚脱下了黑色的铠，身着轻便的衣服，手持王冠走到了伊丽安的面前，他并没有着急给自己的女王戴上，而是轻声问道，“你准备好了吗？如果现在反悔还来得及。只要你拒绝王位，我会送你离开，给你足够衣食无忧的生活。”

    “然后你怎么办？”伊丽安看着眼前的张岚。

    “总会有办法的，毕竟我已经开始了，就不能停下来。”张岚微笑道。

    伊丽安当然知道戴上王冠意味着什么，她将走上一条终身对抗霸王集团，甚至是7大集团的路，和张岚一起与世界为敌，他们的敌人远比什么卑鄙的王更可怕，稍有不慎，瞬间便会化为灰烬。

    不过伊丽安也知道，离开，注定此生跟张岚再不会有任何交集，除非他死了，才有机会去给他扫扫墓，或者等他创造新世界后，从电视上才能看到他的消息。

    “答应我，任何时候，你都会在我左右，好吗？”伊丽安犹如小女孩般恳求着。

    “我答应你，永不背叛我的女王陛下。”张岚由衷道。

    “来吧，我准备好了。”伊丽安手持权杖深呼吸道。

    “现在开始，你就是逍遥城真正的女王了。”张岚将王冠扣在了伊丽安头上，礼成。

    当王容易，救逍遥城却难，在经历了近1周的股市停牌以后，逍遥金业的股价已经跌落谷底，几乎是那种死上100遍也别想翻身的价格。

    张岚从昆沙07处调度，借了不小的一笔资金，全部用来秘密回购市面上逍遥金业的股票，非常小心的买，避免股市出现任何一丝的觉察或者反弹。

    其次，他也取得了和烈焰军蚁蚁后的联系，开始执行双方早就谈定的协议，将烈焰军蚁特殊的骸骨移出，就在距离那矿区不远的冶炼厂中将其加工成块状原料，通过昆沙07和邪鬼的地下渠道开始向全球秘密销售。

    这种特殊的材料，被视为最接近奥丁金属的原材料，几乎只需要通过简单的提纯，就能获得价格不菲的奥丁金属。它也被称为“黑奥丁”，一时间风靡市场，黑市上的价格高得近乎等于奥丁金属的一半。

    各大集团也发现了这种不知从哪诞生的新材料元素，不管市面价格如何高，也一定要搞到手，作为集团的专属战略物资储备。

    钱的问题几乎在转瞬间已经解决，现在急需解决的，正是盖亚留下的病毒疾病，开始不断有老弱妇孺死去，如果不能及时治疗，逍遥城的人口很可能在极短时间内削减四分之一。

    幸运的是，来自日不落帝国集团的医疗组，迅速进驻了逍遥城，开始无偿为病人提供治疗，作为掌握最先进基因病毒学的集团，日不落的医疗队迅速控制住了疫情，并且慢慢的开始有人康复。

    对于日不落帝国集团的免费医疗，张岚表示感谢后就离开了，这段时间他有更多重要的工作去做。

    原则上说，逍遥城是属于管理崩溃的城市，不能在48小时内迅速建立新的管理体系，结果很可能变成漫山遍野到处是匪徒山头的局面。

    但出乎所有人的意料之外，张岚仅仅用7个小时就完成了所有管理层的交替，三军统帅的位置迅速转给了羿方来掌管，邪鬼变成了逍遥城的内务大臣，管理的是和过去洪伯一样的事宜，他自问不可能做得像洪伯那般尽善尽美，但也会努力完成任务的。

    其他所有关键位置，张岚都有相应的人才推选上去，而且全都是年富力强，有冲劲，有方法，没有背景的人才。

    想来张岚在逍遥城的这几个月，一直都没有闲着，可谓是将逍遥城的人才体系全都搜索了一个遍，政权的交接毫无波澜。

    至于他本人，伊丽安本想给他更多权力，但他并没有要，谁能想到他放弃了三军统帅的职位，要了一个外交厅总长的位置，变成了一名外交官。

    看上去无足轻重的官职，但张岚却明白，处理不好外交事宜，逍遥城活不了几天。

    几乎所有跟随张岚有才能的人，都拥有了相应的席位，稍显意外的只有亚瑟，因为烈日的逝去让他陷入了深深的悲伤中，张岚原本留了一个贪狼营军统的位置给他，但是他却无心再回军营，每天，他都只是前往那片被张岚凝聚离子轨道炮轰平的空地，久久不肯离去。

    烈日的死法，最后连尸体都没有留下，有人说他被气化了，但亚瑟不信，他希望可以找到一点什么，哪怕只是一些碎片，或者牙齿。

    在那人造的荒芜平原上，亚瑟来回行走了3天，突然，前方出现了一个凸起的地点，原则上来说，被那轨道炮冲击波袭击过的区域，一切都该平整如镜。

    亚瑟疑虑的上前，趴在地上听了听，那下面传来的声音让他难以置信。

    挥舞着誓约之剑将大地劈开，里面躺着的，竟然是……

    城中，张岚正在外交厅看着外面的新闻报道，霸王集团终于就使用轨道炮轰击地球的事情做出了解释，他们拿出相关的照片，证明了盖亚的秘密研究已经开始创造半神族了。

    这是无比可怕的科学技术，为了保障人类的安全，霸王集团才例外的使用轨道炮将其最快速的消灭，庆幸的是，逍遥城得以幸存，盖亚的怪物兵团也被全灭。

    关于这样的说辞，也在张岚的意料之中。张岚唯一无法运算的是，尤娜竟然没有死，还被亚瑟带了回来。
