------------

第一百八十一章 可以杀了我吗？

    好想死，从骨子里泛起的死意，恨不得自己扣出自己的心脏，亲手掐到停止跳动为止。

    为什么那么想死？因为这个世界和我已经没有关系，我的世界已经结束了，在那道无法预见的光后，世界就已经消失不见，剩下的只有无穷无尽无止的黑暗而已。

    这大概就是死后的世界吧？没有什么所谓的阴曹地府，只有无声死静的黑暗。

    尤娜以为自己的生命已经终止了，直到这黑暗的世界被凿开，光亮再次投射进来。尤娜才知道自己并没有死，心脏还在跳动，只不过是跳的太慢太轻，被遗忘了还活着的事实。

    不管怎样，尤娜都被亚瑟给挖了出来，戴上笨重的镣铐，拖行着向逍遥城走去。

    以天级半神族排行柒的实力，尤娜本可轻易的将亚瑟化为灰烬，这世界上也不可能有任何物理型的锁具可以固定住她的手脚。

    但今时不同往日，尤娜为了抵御轨道炮能量的冲击，不断从地下翻起岩浆组成防护罩，但一层一层的堆积，一层一层的被摧毁。

    幸运的是，直到最后一丝异能耗尽时，毁天灭地的轨道炮能量也耗尽了，她活了下来，但进入了蓄能期，且不得不手上戴着枷锁，被亚瑟像拖行猪狗一样的拉扯向了逍遥城。

    亚瑟对尤娜的憎恨，没有一剑捅死她已经是很理智的表现了，因为在亚瑟的印象中，真正杀死烈日统帅的，不是盖亚，而是她这天级半神族。

    如果不是她的半神岩浆世界，以烈日送葬曲的极速和战场经验，是不可能死在盖亚的怪物兵团中的。是她造成了烈日大人的惨剧，也让那么多的战士白白葬身在了战场之上。

    “知道吗？我感谢上苍，它没有让你死在那轨道炮的攻击下。”亚瑟拖行着尤娜回头轻声道，“所以，我才有机会，让你受尽和烈日大人同样的痛苦，再慢慢的死去。”

    “要杀我，你最好快一点，如果在我的蓄能期里没有死，我可以在瞬间杀死你，还有你方圆1公里内的所有人和畜生。”尤娜冷笑得扬起脖子，只希望亚瑟能给那里来上一剑。

    “不，你不能死的那么容易，太便宜你了，那么，先试试游街如何？”亚瑟扣开了逍遥城的城池。

    众多卫兵看着亚瑟用铁链将尤娜拖了进去，全都惊呆的瞪大了眼睛不敢相信，有些战士本能的举起枪来就想射击。

    “不许杀她，她是我的。”亚瑟将枪口给压了下来，拖行着尤娜继续前行。

    跌跌撞撞的尤娜几次摔倒，几次爬起来，狼狈的样子哪有天级半神族的威风。

    很快的，亚瑟抓了尤娜回来的消息就在逍遥城里传遍了，街道两旁迅速涌来了众多看热闹的市民。他们何时见过天级半神族这种身份尊贵的强者，更没见过活着被俘虏的天级半神族。

    面对这个狼狈的女孩，市民没有半分怜悯，因为大家知道，但凡这女孩还有半分异能，一定会毫不犹豫的将他们送下地狱，烧的连灰都不剩。

    “去死吧！霸王的走狗！”一个矿民捡起了一块石头砸向尤娜，却被她给躲了过去。

    “白痴的贱民，以为你可以伤到本大小姐……”尤娜话没说完，后脑勺已经被另一边市民丢过来的石头砸中，血顺着尤娜的额头滑落过那张精致的脸庞。

    尤娜终于感受到了叶无常曾经承受过的屈辱，被凡人打伤的屈辱，真是痛彻灵魂的痛。

    “打死她！”在黑云下，什么臭鸡蛋，烂番茄都是珍贵的食材，所以用来砸这种游街战俘的东西，只有随处可见的石头最有效。

    尤娜被砸得七荤八素，一下子就已经摔倒在地，满脸是血，全身淤青。

    “感受到了吗？这就是凡人的愤怒，是黑云下的人对你们这些高高在上权贵的愤怒。”亚瑟得意地笑着。

    “杀了我！白痴！”尤娜满脸是血的喘息着，石头砸在身体上的痛，远没有被羞辱来得痛。

    “不行，这还只是一个开始，我可没打算就这样结束。”

    “住手！”突然，人群后一个声音吼道，让热闹的现场迅速安静了下来。

    大家拿在手上的石头都放下了，不敢再砸，因为说话的正是过去的三军统帅，现在的外交大臣——张岚。

    “大人，她是尤娜！害死烈日大人的天级半神族。”第一个丢石头的矿民怯懦解释道。

    “我知道她是谁，各位，我也知道她做过什么，但今时今日的逍遥城已经不同往昔，我们不可私刑处决任何一个人，否则我们和过去的权贵有什么区别？”张岚说话时一直看着地面上的尤娜，走上前去。

    “张岚大人，她是我找到的，该交给我处置。”亚瑟虽然用上了敬语，但并不是在请求，而是用的通知方式。

    “如果你在带回来前杀了她，或许我没有办法插手，但现在你需要把她交给我处理。”张岚平静触碰到亚瑟手上的锁链。

    “不能这么放过她！是她杀了烈日大人！是她干的！”亚瑟颤抖的咆哮道，眼中喷溅的是男儿泪。

    “我知道，你说的一切我都知道。”张岚搂住亚瑟的脖子，凑到他的耳边细语道，“正因为知道这些，我才不能让你用这种方式杀了她，你和我都清楚，今天逍遥城的和平是用多少人的血换回来的，里面也包括你最敬爱的烈日。”

    “现在杀了她，我们很有可能要面对的就是霸王集团的空天航母，与铺天盖地的无差别攻击。我们所有人都要给她陪葬。这才是古轩最想干的事情。”

    亚瑟已经快被愤怒冲昏了头脑，但张岚的告诫，却让他找回了最后一丝身为破军士兵的责任。

    “好！我听你的话，今天，我不杀她，但绝对不能这么轻易的放过她。”亚瑟艰难的将手中的铁链交给张岚，这时候也基本没有这些市民什么事情了。

    看热闹的众人转身离去，张岚则蹲在了尤娜的身旁检查她的伤势。半神族里能迅速恢复伤势的也就是张岚独有技能，看看尤娜满脸是血的样子，已经奄奄一息了。

    “可以自己走路吗？”张岚轻声问道。

    “可以杀了我吗？我感谢你八辈祖宗。”尤娜用尽最后一丝力气拌嘴道。

    “可能你死不了，但你需要休息，来吧。”张岚叹息的横抱起了尤娜，向着自己的府邸走去。

    尤娜看着那愤愤不平的亚瑟，带着一脸鲜血的坏笑，向他竖起了中指。

    “我一定会让你付出代价的！”亚瑟咬牙切齿的在心中发誓。


