------------

第一百八十二章 不能杀，不能留，那就走

    作为外交官的府邸，张岚继承的竟然是忘忧离的忘忧府，这并不是那些死掉权贵里最华丽的宅子，却是张岚最喜欢的清静之地。

    特别是旁边的忘忧湖，张岚已经把它当成私人游泳池来用了，每当夜深人静想问题到头脑发热的时候，进去这么泡一泡，可有效降温，让大脑恢复正常的状态去思考。

    尤娜自然也被安顿到了此处，不知道什么时候昏迷了，也不知道昏迷了多久。

    当尤娜再次醒来时，看到的是陌生的木制天花板，还有旁边挂着的生理盐水吊瓶，稍显眼熟一点的就是坐在床头屁股后会发蓝光的蓝凌。

    “你是什么东西？”尤娜错愕的看着那手握红色迷你版血蚺长刀的虫子问道。

    “我不是什么东西，我叫蓝凌，和你一样都是半神族。”蓝凌透露着小骄傲道。

    “你和我才不一样，天级半神族的席位里，没有地方是留给虫子的。”尤娜鄙视道。

    “张岚说过，你醒了以后一定会各种刺激我，就是想我把你杀了。虽然早有心理准备，可你这条毒舌还真够刺激的。他说过不能杀你，但割了你的舌头，应该不会死掉吧？”蓝凌可没开玩笑，直接提着血蚺长刀就向着尤娜的脑袋走去。

    “我开玩笑的！别动我的舌头！我还要用来说话的！”尤娜真的被吓到了，她或许已经不再畏惧死亡，但却畏惧缺胳膊少腿的虐待。

    “蓝凌，别吓唬她了。”张岚及时从外屋走了进来，手里端着的是一盆热水，还有医疗箱。

    “我没吓唬啊，说的都是真的喔。我能感觉到这女人有多危险，留着她就是祸害。”就连蓝凌也不喜欢这个活着的战俘。

    “我知道，但杀了她会让事件发展向不可控的方向，我什么都可以接受，就是不能接受不可控。”这可能是张岚的某种强迫症了。

    “留着我，最后你一定会死在我手上。”尤娜咬着嘴唇的威胁着，发狠话的时候，还怕被蓝凌割了舌头。

    “可杀了你，我知道你们的BOSS古轩一定会惨无人道的第一时间来杀了我。”张岚坐在床头，拧干了热毛巾，为尤娜擦拭脸上的血迹。

    刺痛让尤娜不由皱眉，眼中没有对张岚的感激，心中还在一刻不停测试着蓄能期是否过去，但可惜的是那熔岩世界根本召唤不出来。

    “别以为给我疗伤就会让我心存感激，变成向你点头哈腰的狗，我不是3岁小孩子，这种虚伪的套路可以收起来了。”尤娜毫不领情道。

    “你搞错了，我不是为了让你感激我才做这些，而是这城里没有任何一个人愿意帮你做这些。”

    张岚无可奈何，刚才他出去就是想找人来帮忙，但医疗组现在都忙吐了，哪有时间管这货，至于其他的战士，更是对尤娜恨之入骨，杀了她都愿意帮忙，救她？免谈。

    没办法，张岚只能自己来。好在张岚在图书馆里的医疗书籍不是白看的，关于医疗尤娜还是有些心得的。

    “你在地底的时间太久了，导致身体出现严重的脱水，又在刚才失血过多昏迷，虽然伤口我已经缝合了，但毕竟没有天上那么高端的医疗设备，你恢复还需要一段时间。”张岚平静的说着。

    尤娜才发现，自己身上光着盖着一床被单，紧身的战斗服已经不见，只有胸衣和短裤。

    “禽兽，你对我做了什么？”尤娜咬牙切齿道。

    “救你命，仅此而已。”张岚不以为然。

    “好看吗？本小姐的身体，其他男人可没见过。”尤娜变换了一种方式说话，故意咬着嘴唇道，“放我走，第一次送你了。”

    “好啊。”张岚一边给尤娜额头的伤口上药，一边爽快的答应了。

    “呃？等等！你是认真的吗？混蛋！你不是正人君子吗？卑鄙无耻的畜生。”尤娜想不到张岚真会答应，生气的臭骂道。

    “你都在想些什么。黄小姐。”张岚啪的一个脑瓜崩弹在了尤娜的额头上，“我是说可以放你走，但是没必要付出什么。”

    “为什么这么爽快？我可是要杀你的人，而且我是天级半神族，一旦过了蓄能期，一定会回来干掉你的！”尤娜太惊讶了，一不小心把心里话都说了出来。

    “那又怎样？想杀我的人多了去了，也不差你一个。其实，处理你是一件非常棘手的事情。一来我不能杀你，毕竟你是霸王集团的天级半神族，只要霸王集团不发话，你就是他们神圣不可侵犯的力量，弄死你，古轩有一万个理由瞬间平了逍遥城把我杀了以后再鞭尸。”

    张岚侃侃而谈，“二来，留你下来也同样危险，因为一旦你度过了蓄能期，随时都会造成大规模破坏，我更头痛。不能杀你，不能留你，自然就只剩下放你走了。”

    “你来真的？好！我马上走！”尤娜强行起身，但那身体上的疼痛让她又是呲牙咧嘴的一下躺了回去。

    “别着急，我说了让你走就绝对不会拦你，但是你确定要用这种状态离开吗？”张岚疑惑道。

    “当然！本大小姐看你一秒都不顺眼，就算光着也要离开你！”尤娜信誓旦旦道。

    “可你要知道，现在你处于蓄能期，就算荒野的一条变异野狗也能把你变成晚餐，你走的掉吗？”

    “给钱我，买张要塞列车的火车票，等我到了别的地方，一定还钱给你，还100倍！”尤娜还知道给利息。

    “你根本无法通过正常渠道离开，因为一旦让外界知道你活着离开了逍遥城，以古轩的个性，你觉得自己可以活几天？天级半神族代表的就是一方集团的威名，古轩是绝对不会允许自己的天级半神族出现败绩的，况且你已经接二连三的让他失望了，想必古轩想杀你，不一定亚于想杀我的决心。”

    张岚一席话如浓硫酸式的醍醐灌顶，直接把尤娜吓得瑟瑟发抖，要不是还处于脱水状态估计都要吓尿了。

    张岚说的一点都没错，现在对于她来说，最棘手的绝对不再是什么阶下囚的问题了，因为在霸王集团的认知里，她已经作为污点的永远死了。

    现在这么活着走出去，以古轩的个性就算不马上杀人灭口，抓回去也绝对没有什么好下场，最惨的结果就是被送回半神族研究院，被那些白大褂的科学家砍去手脚，作为实验材料或者标本的样子，永远永远生不如死的活下去……


