------------

第一百八十四章 在此，生命有价

    政权交接后的第7天，逍遥城正式宣布攻克了盖亚遗留下来的孢子发热病，黑云史上也是第一次，作为管理层将治疗的疫苗无偿发放给了民众使用。

    所谓无偿，就是不以任何形式，将疫苗包括前期的治疗看护费全免……

    要知道，以一名市民最基础的治疗费用5000联邦币为单位，总感染疾病人数40万计算……逍遥城等于一口气拿出了两个亿来，拯救一群苍天原本打算放弃的贱民。

    在资本家眼中，这就是一门亏本的买卖，毕竟老弱妇孺在任何城市都是被当成负资产来运算的，能死多少就死多少，因为足够贫穷，贱民才会卖掉他们的孩子变成商品，而老人才会更快消亡，减少粮食消耗。

    但在逍遥城，女王伊丽安却一反常态的拯救了所谓负资产的生命，因为按照张岚和伊丽安达成的共识，正在逍遥城中竖立出一种新的文化，那就是，“在此，所有的生命都值得珍惜”。

    值得吗？花去等于一个城镇一个月的产出来救一群负资产的命？

    看看那在医院里，紧紧拥抱着自己小妹妹哭泣的诺力就知道，一切的付出都是值得尊重的。

    逍遥城的改变绝不仅仅是做做样子，或者简单的财务拨款这么简单，仿佛在一夜之间，逍遥城内多出了40多所治安局，7杀守卫从皇城专用卫兵的身份中下放，加入到了这些治安局中，成为解决民众各种问题的治安力量。

    一些堆积多年的案件也都被翻了出来，一路追责，哪怕许多权贵已经死得死，逃得逃，但审查就一定要有结果。

    大家看着过去被权贵抢占的房屋归还了，不合理收取的高利还回来了，被抢走的女儿也回家了。

    大家终于相信，女王和这一届的逍遥城领导层是来真的，都是疯了一样的涌向各个治安局，真是有仇报仇有冤报冤，将自己过去几十年来受到的欺压全部倒了出来。

    对于大家的补偿，全部从这些权贵的遗产中而来，有一些是遭受过去逍遥王迫害的受害者，则是靠国库出资来弥补他们的损失。

    赔偿金额以跑马灯一样的方式迅速堆积，不过女王并不打算拖欠，一般承诺事实，证据清晰的当场赔付，而情况复杂的，在调查清楚后，3个工作日内赔付。

    那些被关押的冤假错案替罪羊，也全被当天释放，徇私枉法的中间管理层用来填补这些空缺的牢房了。

    一切改革措施风风火火的执行时，全球金融市场却将这称为一场穷鬼的瞎折腾，对于这种没有意义的资金支出，预判其一定会导致破产，快活3天的自我理想化管理。

    结果导致，在金融市场上逍遥金业的股市跌落谷底，但在大家纷纷抛售逍遥金业股票的时候，却悄悄的有一家名为“山风”的小型金融公司，开始秘密收购这些已经跟废纸一样的股权。

    在新政权建立的第15天，谁也没有想到，山风金融公司宣布已经收集了市面上超过逍遥金业40%的股票，并且无偿捐献给逍遥城的新一代女王伊丽安。

    结合逍遥城中各种权贵还有苍天的遗留股权，伊丽安竟然一夜之间，完成了逍遥城的私有化，从金融市场退市了？

    别再嫌弃别人股票烂了，别人压根就再也不愿意受到资本市场所左右，再也没有人可以要求逍遥城提供任何财务报表，并且用金钱的方式，去影响逍遥城做一些他们并不想做的事情，决策层完全独立。

    到这时候大家才反应过来，逍遥城一定已经找到了强大且稳定的支柱型产业，否则就一定是脑子进水的作死了。

    果然，张岚代表逍遥城外交部，第一次对全球发布了关于逍遥城的最新金融报告，他的报道很简短，内容就是说，逍遥城近日发掘出了一种特殊的合成金属，并且正式命名为“黑奥丁”。

    这是一种纯度非常好，可用范围极其广泛的新型材料，能迅速解决各集团奥丁金属产量无法提升的问题。

    而因为各种黑市交易，导致黑奥丁金属的价格混乱，也有不少假料冒充正品导致市场混乱。为了稳定行业，避免广大购买者再吃亏上当，逍遥城决定在城中修建逍遥贵金属交易中心，并且联网全球，进行买家登记，与交易价格实时更新。

    这一手操作，让行业大佬都称之为“教科书”式薅羊毛运营。

    没错，新型金属材料目前在世界上都是极为难得的商品，但商品只是用于简单的买卖，就只能赚取最初级的利润。

    逍遥城这一套玩法，就是将稀有金属作为了唯一管理的资源，将全球淘金者吸引到自己的盘子里，按照自己制定的游戏规则来运转。

    提供有力资源的买家，可以获得更多的配额，找麻烦的买家，很可能就一直面对的都是“缺货”的字样，可不是你有钱想买就能买到的。

    当然你也可以选择不按照逍遥城的规矩来，让新型材料见鬼去，或者继续从黑市转手。

    但这无疑是放弃重大战略资源的储备，在这种随时都有可能变成世界末日的紧张时期，大家对于军备一直都是乐此不疲的，所以张岚才确信，黑奥丁金属交易中心，必然成为下一个财政涌动的风向标。

    当张岚站在演讲台上时，再也不是那个第三都市里住垃圾场的邋遢孤儿的模样，他换上了洁白的礼服，带着职业性的微笑，用抑扬顿挫的声线通稿道，“从今天开始，逍遥城将变成第一座，珍惜所有生命的改革之城。”

    “在人类历史上，众多的善意都因为黑云的掩盖而被遗忘时，逍遥第一代女王伊丽安陛下，将率领我们一众全新的管理层，将这些丢掉的美德重新捡起来。我们向世界发出召唤，所有诟病现代社会风气，想寻找一丝公平与自由的友好民众，都可前来逍遥城申请成为我们的一员。”

    “而且在今天，我仅代表逍遥城的400万民众正式向联邦政府提出申请，我们逍遥城申请成为‘经济特区’，请求得到联邦政府的保护，成为一粒洒在肮脏土地上的种子，期待早日开出美丽的花朵。”

    “张岚先生，如果我没有记错，史上所有现存的经济特区，都是由各大集团一手包办的吧？从来没有哪一个经济特区会分配给自由政权控制的区域。”一名记者哪壶不开提哪壶道。

    “正是如此，才有去审批一个的必要吧？衷心希望联邦政府的各位大人们好好考虑，特批我们逍遥城成为改变的起点。”张岚说完，转身离去，不再给任何人提问的机会。


