------------

第一百八十五章 神的敌人

    10天前，尤娜终于可以翻身下床，就在房间的木桶里洗上了一个久违的热水澡。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}虽然少去了稀有的精油与专业spa师的贴身按摩，但也算是真正恢复了一点正常人的生活。

    在水中，尤娜再次尝试了启动异能，依旧毫无感觉。

    其实尤娜的蓄能期只有7天，按照时间上算，自己本该已经恢复天级半神族的异能了，但现在依旧毫无反应。

    显然为了抵御那发轨道炮的轰击，尤娜已经透支了自己异能的极限，让蓄能期变成无法确定的期限，但可以保证的是，当尤娜再次恢复异能的时候，力量等级将得到一次不小的提升。

    等郁闷的尤娜从澡盆出来的时候，床头上已经放好干净的新衣服。尤娜才记起来，他吗该死的房间里有360度无死角的摄像头。

    “啊！！！！”尤娜声嘶力竭的尖叫着，张岚全当聋了。

    张岚说去哪都带着尤娜的话不是骗人的，因为他是真的拉着尤娜到了外交厅，将她安排在对面的位置坐下后，自己就开始处理各种加急的文件。用来承载文件的水晶版电脑，在他的旁边堆砌的就跟水晶山一般。

    过去的领导人要处理这样庞大的任务量，最少需要7天，但张岚不管是翻阅还是判断的时间都极短，水晶版在他的手中仿佛一晃就已经开始在另一边垒砌成了小山。

    “好无聊啊，你要这样坐到死吗？你可是能驾驭轨道炮的怪物，就不能干点更刺激的活吗？例如巡逻打怪，校场以一敌千？”尤娜已经算耐心很好的了，就这么看张岚批阅了最少3个小时后，才开始发牢骚。

    “我和你一样，都属于蓄能期，现在的体能不是我们最强的状态，应该最大限度的避免威胁。而现在逍遥城的政权刚刚交接，还有堆积如山的事情需要处理，不能在最短的时间内完成，就没有办法进行第二步计划。”

    张岚说话的时候，眼睛还在一刻不停的扫视着新的水晶版电脑，并且迅速做出批示。

    “第二步计划？你在说笑呢，第二步计划不就是等死吗？”尤娜呵呵道。

    “我从来不会坐以待毙，而是主动出击，想成为可以和霸王集团对抗的对手，就必须想办法活下来，我打算申请联邦政府特批的经济特区，只要能拿到这个称谓，就算是霸王集团也不可轻易的攻击逍遥城，因为在联邦法律上，不管拥有何等理由，进攻经济特区等同像向联邦政府宣战，也就是和全人类为敌。”张岚早就盘算好了一切。

    “你脑袋有泡吗？想获得经济特区的审批，需要联邦政府以及7大集团召开联合审批会议才行，想启动这种会议，只有7大集团的董事长级人物，或者是联邦政府的副总统级以上权贵……等等！伊丽安！前总统的千金！搞半天你早就盘算好了！”

    尤娜终于认识到眼前男人的可怕，他不光拥有最接近神的力量，这家伙的智商才是最可怕的武器，他应该是在遇见伊丽安的瞬间就已经勾勒好这一切，如何利用这女人的权势都想好了。

    “你想太多了，伊丽安的关系网，最多只能让我们和联邦政府官员寒暄时不那么尴尬而已。以现在不作为的联邦政府个性来看，他们绝对不敢做7大集团的召集人，连个屁都不敢放一个那种。作为召唤人，只能从7大集团的董事长级出来。”张岚毫不隐瞒自己的计划。

    “你在开玩笑，7大集团的董事长都是何许人也？是你可以呼来喝去的角色吗？”尤娜到这时候就不那么相信了，全当张岚在吹牛皮。

    “很快你就知道为什么了？”张岚神秘的抬头笑了一下，这是后来的10天里，尤娜一直记忆犹新的画面。

    而现在，站在新闻发布人席位的张岚兑现了他的承诺，对外公布了逍遥城申请加入经济特区的诉求。

    如果只是单纯的看，这种要求毫无意义，只会被当成疯子来看待，但是将逍遥城掌握了黑奥丁金属的新型材料联系起来看，张岚的妄想就不再可笑了。

    这不叫暗示，等于是明确的提醒除了古轩外的7大集团的领导人，谁能帮忙召开这场会议，谁就有可能最大化的独占黑奥丁金属资源，在军备竞赛中拔得头筹。

    这场新闻发布会后，尤娜相信没有一家集团是睡得着的，力量的天枰开始被打破，新的材料会被视为新的机遇被争相抢夺。

    可以确定的是从今天开始，逍遥城将再也不会被经济危机威胁，他们将拥有足够多的资金来改善城市的生活环境。

    更多的基础设施，更好的武器装备，更多的食物，更好的教育。加上“在此，所有生命都值得珍惜”的理念，让逍遥城重新拥有了辉煌的机会。

    一时间，前往逍遥城的要塞列车车票一票难求，就算是最低劣的站席，都比得上舒适桌席高档车厢的票价了。

    即便如此，还是有无数的淘金客，农户，矿工，小贩涌向这座城市。

    他们即将看着靠近中央车站的黑奥丁金属交易中心拔地而起，没日没夜往返的人流，像黄金一样金色的未来。

    “张岚，这一局是你赢了，我承认，你牛逼。”就在回去的马车上，尤娜第一次夸奖张岚。

    “不……有种不好的预感。”张岚拿着笔式手机，眉头深锁。

    “切，夸你两句还装比了，你就嘚瑟吧！”尤娜一脸鄙视。

    “不是这样的，群雄逐鹿期，大家对于奥丁金属的渴望程度是非常高的，我在发布会上已经公布了交易中心的事宜，还有联系电话，这种时候我应该是忙到无以复加才对，但是没有一个电话进来，唯一的解释是，大家知道我们跟霸王集团有过节，大家又不得不看霸王集团的脸色行事……霸王集团已经拥有让其他六方集合也无法比拟的暴力了？！”

    这才是最糟糕的状态。

    敌人的敌人就是朋友，张岚正期待交朋友。但如果是神的敌人，凡人们就只敢敬而远之了……

    就在张岚苦等的时候，手上的笔式电话来了信号，甩开屏幕接听，出现在张岚面前的竟然是……霸王本尊？！


