------------

第一百八十六章 霸王的封锁

    张岚认识古轩的资料，是来源于报考经理助理时所需的基本资料。?随｛梦}小◢.1a

    古轩今年36岁，是霸王集团史上最优秀的董事长，在位10年间组建了全球最大的外星开采舰队与冶炼基地，是第一个在外星球建立冶炼基地的企业。

    有人说哪怕地球爆炸了，全人类死光了，凭借领先其他集团数十年宇宙生存技术的霸王集团，一定还能凭借庞大的宇宙舰队存活下来。

    张岚本以为自己就算混的再好，想和这样的顶级高层见面沟通，最少也需要30年的时间。可现在，古轩却主动打来了问询的电话。

    看着屏幕中古轩那张冷峻的脸，张岚才真正有了自己要对抗全世界的感觉。

    “古轩大人，幸会。”张岚努力挂着笑脸介绍道。

    “我一点也不想看到你，张岚，到底怎样你才愿意好好的去死掉？”古轩也是毫不掩饰想张岚去死之情。

    “不管怎样，我都不会愿意的，要不古轩大人换个问题，例如怎么样，我们才能解除敌对关系？”张岚努力引导开尴尬的话题。

    “这个问题早就有答案了，那就是你死掉。张岚，你动的是我最在乎的东西，毫不客气的说，霸王集团我一点也不在乎，我在乎的只有女神，她是我此生实现终极梦想的钥匙。可她的心不在我这，都是你这混蛋偷走了。”古轩说到后来简直是在咬牙切齿。

    “既然心都不在你那，为什么不成全我们？舞雪借你照顾了这么久，我甚至留下棋子去化解你们之间的矛盾，让她配合你研究，应该已经够仁义了吧？”

    张岚说的正是他留在格特第三联邦市，没有杀死的那霸王护卫队的一个小队长，如果不是他告诉了舞雪张岚没死，估计直到现在，舞雪甚至连饭都不会吃一口。

    “仁义？你将自己摆在了和我一样的高度在讨论吗？跟霸王比起来，你也好，伊丽安也好，还是什么可笑的逍遥城都是蝼蚁。别以为搞到了一座城就真能下世界这盘棋了，只要我想，你费尽千辛万苦拥有的这一切，撑不过10秒。”古轩脸色铁青道。

    “真可惜。”张岚冷漠一笑。

    “可惜什么？”古轩疑惑。

    “可惜你还不是这个世界唯一的主宰，在这个体制里，你永远都不可能想干什么就干什么，或许你能几秒里就毁了我，但是你不行，这就是规则。”

    张岚一副“我就喜欢你讨厌我又弄不死我的样子”。

    “别得意那么早，哪怕现在弄不死你，不代表你就能为所欲为。你不是开了一个黑奥丁金属交易中心吗？我保证，这玩意不会有一个人来找你买，你想太多了。”古轩说完就挂断了通讯，再也不想跟张岚多说一句。

    “果然，就是你老大搞得鬼。”张岚其实已经猜到了霸王从中作梗，但没有想到的是，古轩竟然会亲自打电话过来。

    “boss恨你到骨子里，我从未见过他对谁如此动怒过，如果我是你，一定会选择自杀的。”坐在张岚对面的尤娜善意奉劝道。

    “死解决不了任何问题，只是逃避。人生就一次，这么就放弃了，也太不值了吧？”张岚微微一笑。

    “可接下来你打算怎么办？古轩是不会善罢甘休的。”尤娜不觉得张岚有办法应对来自霸王的围堵。

    “他能做什么，我其实早就想好了。”张岚点了点自己的脑袋，“第一，他会施压全球贸易调查委员会，对黑奥丁金属作为新型材料，可能会对全球经济造成怎样的冲击行为；其次责令联邦政府对黑奥丁金属作为战备物资，引发新一轮军备竞赛，触发全球战争的可能性进行调研。”

    “在结果出来以前，全球所有的商家都会被禁止参与黑奥丁金属的交易中。这个审核过程只需要保持6个月到1年，逍遥城的资金链根本不足以维持正常运营，他可以活活饿死我们。”

    “你可以算那么准吗？”尤娜表示怀疑，但这种怀疑完全是多余的。

    因为第二天，张岚说的每一句话应验了，霸王集团的动作异常迅速和敏捷，全球贸易调查委员会不光开了新闻发布会，也责令调查组给逍遥城的新女王下达了通知书，要求伊丽安女王配合，在审查出来以前，禁止逍遥城以任何形式销售黑奥丁金属。

    如果发现有违抗行为，将对逍遥城执行惩罚性关税，甚至削减粮食类基本生存保障物品的进口。

    翻译成正常人听得懂的话就是，“你有好货在手里，但不允许你卖，其他人我都打过招呼了，他们也不敢明面上跟你买，但你要敢私下去卖，我一定会饿死你全村。”

    除了这个什么贸易协会外，联邦政府也参与了对黑奥丁金属做为战略物资的深入研究，决定细致的研究可能造成的世界大战隐患，工作组稍后会前来逍遥城。

    这么一来，那些已经准备到逍遥城来大采购的各集团采购商纷纷把车票给退掉了，而黑市商人也不敢来，担心货物中途被联邦政府查封，那就一毛钱都别想捞回来了。

    这一刻感觉全世界将逍遥城给抛弃了一般，但幸运的是，逍遥城所执行的制度并没有发生任何的改变，所有工业，商业体都在蓬勃运转，好像没有人觉察到外部的危机一般。

    这得力于逍遥城在稍早些时候完成的退市举动，将资本市场挡在行政体系之外，只做对的事情。

    为了应对危机，根据伊丽安女王的要求，所有职能部门率先推行一天两餐的行动，削减口粮，保证其他机构的费用开支，帮助城市的高效运营和赔偿。

    对于这样的城，民众开始拥有真心，被人珍惜的感觉一旦体验到了，生命的重量也就不一样了。

    这几天，张岚依旧准时出现在外交厅处理各种事物，感觉就像什么事都没发生过一样，而尤娜依旧坐在她的对面看着他工作。

    这种感觉让她很难受，主要原因是午餐从菜饭变成了粥，加了两筷子也是咸菜，虽然没有味觉，但并不代表不会觉得饿啊！

    “有必要过这么惨吗？”尤娜怨念道。

    “只不过少吃一些，这口粮可以维持基本生存，没事啊？况且你不是没有味觉吗？”张岚无所谓道。

    “你懂什么，蓄能期的半神族是很需要营养的，吃不好喝不好，蓄能效果会受到影响，时间也会延长。”尤娜科普道。

    “虽然知道这些，但现在的情况特殊，必须以身作则，很快就会改善了。”张岚无所谓道。

    “什么叫马上？这种套路审核没6个月，我绝对不信能有结果。”尤娜的蓄能期就没有这么惨过。

    就在这时，张岚桌面的电话响起。


