------------

第一百八十七章 马克来了（第三更）

    电话来自逍遥中央车站，一列从日不落帝国集团区临时加塞的专列申请进站。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}按照联邦运输管理条例，没有提前24小时报备的车次，任何目的地都是有权力拒绝其进站的。

    但眼前的这个却无法拒绝，因为开来的不是别的车，而是日不落帝国的“威廉1号”。

    这可是日不落帝国集团董事长——菲利普亲王的专列，而这趟列车的报备目的，则是代表全球贸易调查会前来审核黑奥丁金属材料的情况。

    这个贸易调查委员会已经很久没有运作过了，它使用的是旧世纪的番号“to”组织，几乎都快被世界遗忘还有这么一个单位，但因为黑奥丁金属的出现，再次出山。

    日不落帝国集团更是主动承担起了这次调查的所有费用，积极配合to的运作，甚至还派了专列和专人一同前来。

    张岚可以不把to放眼里，但能乘坐威廉1号来的客人，却必须大阵仗的接待。得到信息的第一时间，全城的大小官员都是向着中央车站赶去。

    “戴上这个，让别人见到你在我身边，可能会尴尬吧你。”张岚将一个面具递给尤娜。

    “你吩咐我照办，到底是什么大人物让你这么激动。”尤娜一边戴面具一边问道。

    “威廉1号是菲利普亲王的专列，但菲利普亲王年纪太大了，这种时候是不会愿意出现在地上的，这对他的健康不利，所以这列火车已经十几年没有用过。现在再次发动，显然也要有配得上他身份的人，98的可能，是他唯一的儿子，马克来了。”

    张岚微笑着，虽然他算到了日不落帝国集团会是最早对逍遥城产生兴趣的集团，他们也一定会派人前来了解详情。但张岚没想到的是，竟然会将这么大的鱼引出来。

    要知道马克是铁板钉钉要接管日不落帝国集团的继承人，和他打好关系，张岚将拥有真正可以与霸王集团一较长短的筹码。

    感谢逍遥城过去的铺张浪费，中央车站里有专门给贵宾准备的专用站台，大小官员全部到齐了，也并不显得拥挤。

    张岚见到了多日不见的女王伊丽安，两人并排站在一起。至于尤娜则和夜莺等人站在了后面的队伍里，她有种不好的预感，因为觉得马克此行的目的不会那么简单。

    “最近你瘦了，吃不好吗？”伊丽安侧头看向了张岚，轻声细语道。

    “你还不是一样，变憔悴了。”张岚面带笑容。

    “太多事情处理，每天只能睡4个小时，我一定是疯了才受你蛊惑接手这个烂摊子，本来我就是个什么都不用做的优雅名媛，现在倒好，就连城里抓小偷的琐事都要处理。”伊丽安抱怨归抱怨，但却不自觉带着撒娇的腔调。

    “我们注定生来不凡，挑战才是宿命，况且现在逍遥城的运转走向正确的方向。你父亲的宏愿，在你的手上得到了实现，多好。”张岚安慰道。

    “张部长上任不久，拍马屁的功夫是越来越好了，也罢，就你的**汤我喝得舒坦，累就累一点吧，希望逍遥城能挺过难关。”说到这里，伊丽安的脸色紧张起来，“张岚，你应该很清楚，我们的财务状况不足以支撑那么多向的改革方案。每天还有大量的新移民赶来，现在已经开始喝粥了，最多2个月后，我们连水都喝不起了。”

    逍遥城是一座矿业重工业城市，几乎没有农副产品生产，全靠进口解决，这也让财务压力极大，永远要考虑民众的口粮需求，人可以不穿衣服，但一定不能不吃饭。

    “我清楚所有的危机，甚至精确到具体哪一天哪一秒破产的危机。同时……我也了解所有的转机，就像此刻，它送来的就是转机。”

    张岚说话间，远处城墙上的金属大门缓缓开启，吊桥放下，衔接上了外部的轨道，一列纯白的要塞列车减速开了进来，传说中的威廉1号拥有着异于要塞内侧肥大的设计，采用的是子弹头型车身，时数可以加速到400公里每小时，车头上没有骇人的重炮与机枪口。

    因为威廉1号的安全系统，让其车顶上贴服着多达1800架蜂巢式无人机战斗系统，可以在30公里外发现各种隐藏危险，然后释放无人机摧毁一切可疑目标。

    所有蜂巢式无人机搭载的都是离子武器，战斗力可以摧毁一支满编过万人的阻击部队，还有离子能护盾等等，就算用城防炮对其正面进行攻击，也能完美的防御下来，整个威廉一号的造价，堪比一艘空天航母的价格，只有7大集团董事长才玩得起这种昂贵的玩具。

    看着远比整个中央车站还贵的列车停在了贵宾站台上，自动舱门由内开启，从车上下来的第一个人，旁人或许没有看出，但尤娜已经在瑟瑟发抖了。

    因为那个穿着宽松滑板裤，夸张橙黄兜帽衫的青年样来者，正是天级半神族中排行为“贰”的……阿波罗！

    正所谓电光火石阿波罗，无限重力叶无常，他与叶无常两个每次排位赛时都是咬得最近的竞争对手，胜负都只在瞬息万变间。

    这么恐怖的人物，代表的就是日不落帝国集团最强大的战斗力，尤娜现在相信，那个被派遣来的人物是何等高不可攀了。

    什么to组织过来的一群老学究官员，完全没被放在眼中，只有那个一身皇室礼服打扮的菲利普马克走下车时，周围的众人才严肃站得端正起来。

    伊丽安女王亲自走上前去，礼貌的点头行礼道，“马克王子大驾光临，有失远迎，还望见谅。”

    “伊丽安……现在应该称呼你为女王陛下了。”马克微笑的鞠躬行礼，那么自然的牵起了伊丽安的小手，在那手背上献出轻轻一吻，“多年不见，你还是一样的年轻美丽，怎么做到的？”

    “远离爱情，专心吃喝玩乐，自然年轻。”伊丽安和马克开玩笑也不收敛，因为这两位本就是旧识，更可以算是聊得上话的朋友。

    “一点也不觉得你远离了爱情，反倒觉得你的感情线非常丰富。”马克说话时侧头看向了一旁的张岚。

    “马克王子说笑了，这可是在逍遥城，乱说话会被关起来的。”张岚虽然贵为外交官，但是说话也毫不收敛。

    “马克，要他的命吗？”就在马克身后，背负着一块反重力滑板的阿波罗挑了挑头顶的兜帽，没有眉毛的他直视向了张岚，眼神锐利如刀。

    “阿波罗，有点礼貌，我们是来交朋友的，不是屠城。”马克告诫道。

    “说话客气的是朋友，说话没边的，要教训，马克王子，觉得我说的是否有道理？”张岚不卑不亢地打着招呼。

    “听说古轩花了一座城池的价格买你的项上人头，看来你挺值这个价的。”马克满意地点了点头。


