------------

第一百八十八章 言语的力量

    岚式外交两大原则：1，永不向强权献媚低头；2，如果特殊情况不得不低头时，参考第一条，忘记第二条就行。

    就是这么硬气的外交风格，让张岚站在马克面前也是腰杆挺得如树干一般笔直，没有任何的谦卑或低人一等的感觉，习惯的说话风格让他不知道该如何去恭维眼前不过30来岁的储君。

    早在10几天前，马克就已经决定好了要到逍遥城来的行程，不过在来以前他花了大量的力气做资料收集与调查，关于张岚的信息也是在这之后慢慢拼凑起来。

    这个来自已经被摧毁的格特第三联邦市的20岁青年，就像横空出世的敌人，被古轩恨之入骨。不管是来自内部的暗花绝杀令，还是勾结反人类科学家，出动天级半神族乃至轨道炮来看，古轩是铁了心要他的命。

    这种感觉就像张岚杀了古轩全家，还抢了他的棒棒糖一样。以马克对古轩的了解，这是极其反常的矛盾关系，马克对张岚的兴趣已经昂然了。

    “马克，别吓唬我的外交官，他的脑子也是缺根弦的，说话向来没大没小，就我受得了他。”伊丽安连忙出来打了个圆场，一个脑瓜崩弹在张岚的脑门上，就算是惩罚了。

    “你说什么就是什么吧，反正这次我就是找机会过来跟你叙旧，还有，这个送给你的，想你应该很需要。”马克回头说着，只见工作人员从后面的车厢里搬出了一台足有一只集装箱大小的机器，上面标记为食品再生机x23的字样。

    “好东西啊！”

    众多官员看见那机器，眼睛都开始发亮了，这可是日不落帝国集团的最新型号食物生产机械，仅仅提供粗过滤的水源，再提供一些酵母原材料，就能24小时不间断的生产粗粮面包，仅需要10个人的口粮原料，就能生成足够吃饱100人的食物。

    这是只有大型都市才配备的解决粮食短缺问题的神器，但每一台的售价都超过10亿联邦币，还是战略级限制出口型器材。

    “马克王子，这么贵重的大礼，收得让我有些措手不及了。”伊丽安这么善于社交的名媛，看见那机器都不由露出了欣喜的表情。

    “正所谓吃人嘴短，拿人手短，你可要好好跟我聊聊。”马克整理了一下衣领，已经开始做生意了。

    “再送1台过来，知无不言言无不尽。”张岚笑着竖起了1根手指。

    马克也不含糊，直接回头跟阿波罗点了点头，阿波罗当着所有人的面打了一个电话，不用30秒就挂断回话道，“安排好了，下一班车装车送来，大概需要24小时的时间。”

    “张岚先生满意否？”马克歪着脑袋问道。

    “就喜欢您这样的壕友，我为自己刚才的不礼貌道歉。”张岚也是市侩。

    “走吧，去王城一叙，这里风大站着冷。”伊丽安招呼着众人开始上车，至于那些TO的官员，则交给邪鬼还有昆沙07去接待就可以了。

    他们也很清楚自己的定位，有马克王子在，谁也不敢去插入他和女王的对话。

    回程的马车上，尤娜作为张岚的随从，很自然的跟马克的随从阿波罗坐在了同一辆马车上。两人面对面的坐立看着彼此却不发一言，尤娜已经紧张到了极点。

    要知道，天级半神族是最不想在蓄能期遇见彼此的，每当这种时候，大家基本都是找一个戒备森严，谁也找不到的地方躲起来度过。

    尤娜只希望脸上的面具可以保住自己最后一丝秘密，千万不要和眼前这个身高不过158公分的男人有任何交集。

    “尤娜，你为什么现在开始给那个男人当狗了？这不符合你的气质啊？”单手支撑着侧脸，阿波罗靠着车门打量眼前的尤娜，尤娜的希望彻底破裂……

    犹豫片刻后，尤娜无奈叹息的取下了脸上的面具，眼神瞬间恢复地狱少女该有的锐利，道，“你说话还是一如既往的毫不客气，上次见你的时候，你好像就这么高，没看到你发育啊？”

    “蓄能期的你不该这么嚣张，真会死的。”阿波罗向前倾斜了一点，用更靠近尤娜的姿态述说着，讲真，尤娜还真有些怕了。日不落帝国集团和霸王集团本就不对付，天级半神族之间就是天生的敌人，谁要是落单在蓄能期遇见彼此，杀戮就像一种本能选择。

    “你……不敢。”尤娜不知为何，突然脑海中闪现出张岚的模样，原本紧张的心情瞬间又平复了下来，“现在我终于明白张岚的心情了，那种你讨厌我却又弄不死我的心情，似乎真的很有趣。”

    “为什么不敢？怕你咬我吗？”阿波罗冷笑道。

    “我不咬你，你也不敢。”尤娜故意把脖子往前伸了一些，更靠近阿波罗，但阿波罗却向后退却了几分，“因为你现在的老大正在跟我的老大谈买卖，张岚别的毛病没有，就是太看重手下的命，也从不出卖谁，所以，你可以试试弄死我，买卖不崩，算我输。”

    “切，牙尖嘴利的丫头，我一直以为你效忠的是古轩，想不到你变心这么快？怎么张岚可以满足你吗？”阿波罗嘴上毫不让人。

    “你根本不懂，张岚是目前我遇见过最趋近于神的人。多接触一下你就会知道，什么所谓的天级半神族，在他的面前就是笑话。”尤娜一本正经道。

    “趋近于神的人？他是半神族？”阿波罗感兴趣了。

    “你我都清楚，成为半神族必然要付出身体上的代价，我牺牲的是味觉，叶无常失去的是正常呼吸的能力，你失去的……应该是身高？”尤娜戳中阿波罗的痛点，“而你知道吗？张岚是没有付出过任何代价就获得半神族异能的存在，光这一点就比我们强太多了。”

    “这不科学，神石尘埃对人体基因的影响是无法避免的硬伤，哪怕修复基因缺陷，也一定会丧失异能。”阿波罗不敢相信。

    “可他就是办到了，大概因为，他的异变不是来自于神石尘埃？”

    “不是神石尘埃造成的半神族，那来自什么？真神？”阿波罗无限遐想。

    “谁知道呢？”尤娜戛然而止，话说到这个份上最让人难受，或许是跟张岚待得时间比较久了，她也开始剖析人性的构造，仅仅用只言片语，就能在局部战胜无比强大的对手。

    这是智慧结合言语的力量……

    看着阿波罗一脸懵逼，满是疑惑的模样，内心中，尤娜已经乐开花了。


