------------

第一百八十九章 舞雪……会消失

    王城内，御花园中心的凉亭里，一杯在温的薄酒散发着如花的清香，几碟小菜，谈不上山珍海味，却也精致颇具特色。

    在人工湖水环绕，花团锦簇的氛围下小酌聊天，也不失为一种情调。

    小圆桌前仅仅坐着张岚，伊丽安与马克三人，作为三军统帅的羿方带着离子重组炮坐在一边阁楼的楼顶，夜莺率领的七杀守卫就在花园外待命，超过千名的战士合甲持枪待命，随时准备投身到一场你死我活的战争中。

    其实他们的假想敌只有一人，但光是这一人，就足以摧毁大家千辛万苦才保存下来的一切。他就是阿波罗，天级半神族中排行为“贰”的怪物。

    他被称作“电光火石”，见过他异能的都化为了灰烬，最恐怖的一场战斗，是他单枪匹马平息了一座私立半神族研究所的暴乱，超过60名挣脱掉控制的半神族实验体杀光了所有的研究人员，企图逃走。

    结果被赶到的阿波罗一人独自清场，杀光全部的半神族实验体，仅仅用了10分钟……

    尤娜很庆幸，在天级半神族排位赛里没有遇见他，否则想拿到“柒”都是一件极其辛苦的事情。

    对于来自四周的敌意，阿波罗根本不当一回事，在他眼中，整个逍遥城就像幼儿园一样毫无威胁，稍微可能有点棘手的尤娜或者张岚，都处于最该死的蓄能期，和待宰羔羊没有区别，只要马克一句话，哪怕一个眼神，他都能迅速将整座城血洗。

    不过马克和张岚，伊丽安的聊天却非常愉快，就像多年不见的老友再次相遇。

    “好酒，东方的酿造技艺和我们的生产方式天差地别，这种带有甜味的酒水，我可以带走吗？”马克对杯中物称赞不已。

    “你想要，只要我们库存里有的，都给你拖走也没问题。”伊丽安亲自为马克斟酒。

    “酒过三巡，你也可以开始发问了，我说过，只要有X23，什么问题，只要能告诉你的绝对告诉你，而且绝不说谎。”张岚也是实诚人。

    “为什么古轩一定要你死？”马克收敛了脸上的笑，一针见血。

    “因为我是唯一得到神祝福的人。”

    “神？这个世界真的有这种东西吗？”马克是无神论者。

    “当力量强大到无法被现代文明左右时，应该就是我们所言的神了。”张岚叹息道。

    “那么神是什么？”马克好奇道。

    “一个女孩。”

    “被神石尘埃感染，异变的新型半神族吗？”伊丽安猜测道。

    “不，她就是神石的一部分，心核碎片的拟人化。”张岚述说的，是对伊丽安都没细说的秘密，让一旁的伊丽安都瞪大了双眼。

    “心核……碎片？！那只是传说，怎么可能存在！”马克端酒杯的手都不稳了。

    “如果可以，我也不愿意相信，试想上个纪元神石发生大爆炸，四分五裂成了无数的神石尘埃，一瞬间摧毁了半数的人类文明，也将人类带入新的纪元。心核作为神石爆炸后剩下的核心，传说一直藏在地球的某处，只要能找到，就能创造出一个新的世界。”张岚阐述的是神话传记上记录的内容。

    “地球上根本不存在这种地方，遥想当年，7大集团造出了世界上最大的探索仪器，对地球的每一寸都进行了细致的扫描，根本就没发现这么庞大的能量体，以心核的能量当量，等于将太阳藏在地层下，怎么也藏不住的。”马克据理力争。

    “所以我猜测，心核在大爆炸后就陷入了休眠的状态，而由它分解出的碎片弹射到了火星之上。不得不承认，古轩真的很了不起，他仅仅依靠一些历史文化的描述，硬是算出了心核碎片的飞行轨迹，从火星上将心核碎片找回来，也让我和舞雪相遇了。”张岚又提起了那个让自己心口一痛的名字。

    “古轩在找的是……心核？！”

    一切看不懂的东西在这一刻都懂了，所谓神恩炮，就是来源于心核碎片的力量，这还只是碎片的些许展现，如果让他真的找到心核，人类都只剩下叫古轩“爸爸”的一条活路了。

    “心核碎片和心核本就是同源之物，只要舞雪想，她可以轻易的找出心核来。现在的问题是，舞雪压根不想去找什么心核，她想找的只是我。”就像张岚想找的，只有舞雪一样。

    “小子，你到底泡了多少妹子？伊丽安那看你的眼神是一波春水，连心核碎片也爱上你了吗？开什么玩笑？”马克难以置信着。

    “注意说话的方式，我跟他只是合作伙伴，改变这个肮脏的世界是我父亲的宏愿，我必须去完成。”心疼吗？再痛，伊丽安都必须表现出一副无所谓的样子。

    “而我的目的，只是找回她，推翻霸王集团，算是副产品。”张岚轻描淡写道。

    “你们两个一定是疯了，虽然我对于心核的消息非常感兴趣，但我还没天真的以为自己有能力推翻霸王集团独霸的局面，今时今日，就算其余的6大集团联合起来与霸王抗衡，胜算……渺茫。”马克的核算方式来源于综合实力和战力的评估。

    拥有了神恩炮的霸王集团，更是如虎添翼，就像当初仅仅只有自己拥有核弹的美帝，最快活的那几年一样。

    “渺茫也必须去做，必须有人阻止他，否则，不光舞雪可能会死掉，全人类也无未来可言。”张岚的脑海里一直有一种运算，舞雪的诞生是一种偶然的机会，作为心核碎片的她，一不小心拥有了自我意识。

    如果……心核碎片真的找到了心核与之融合，或许，舞雪就将永远的从地球上消失。

    张岚是绝对不允许这种事情发生的，哪怕摧毁全人类都奢望获得的心核，也在所不惜。

    当然，这也是他无论如何都不会告诉给眼前的马克去了解的事情，因为在马克的眼中，已经充满了对心核碎片的好奇与兴奋感，那样子就像看到了棒棒糖的小鬼头一样。

    “你打算怎么做？”马克好奇道。

    “首先成为经济特区，在这上面还希望马克王子可以帮忙，审批会议必须由7大集团的其中一方提出，我希望日不落帝国集团可以充当这角色，推我们上位。”张岚直接要求道。


