------------

第十九章 十二天级半神族

    舞雪朦胧中睁开双眼，透过欧式落地窗洒到脸上的阳光让她眼神迷离。

    逐渐清晰起来的世界，是一间四处挂满了油画的公主卧室，纯金铁艺的床头，比任何一部欧式宫廷剧里使用过的还要奢侈，就连舞雪身上穿的那件纯白色睡衣，都是真丝材质。

    要知道这可是一个所有生物都异变成怪物的世界，还能圈养蚕宝宝去吐丝，那一根丝线都比黄金甲还要贵重。

    舞雪对这种奢华没有概念，如果可以选择，她更希望睁开眼第一眼看到的，是张岚那张干净又害羞的脸，而不是……古轩。

    身着最笔挺的雪白西装，古轩犹如古希腊雕塑一般的坐在床头，迷恋般欣赏着舞雪的睡姿，多少次，他想抬手去触碰自己的女神，却都不忍去打扰她的安眠。

    “亲爱的，早。”古轩露着洁白如贝的牙齿，微笑打着招呼。

    舞雪从床上坐起身来，四顾看了看，根本无视眼前站在世界顶点的男人。当她确认张岚不在时才想起，那个愿意挡在她面前和全世界为敌的男人，已经永远不在了。

    舞雪将额头埋在双膝间，身体颤抖的哭了起来，那哽咽的背影，看的古轩的心都揪着在痛。

    “关于你和那个男孩的故事我已经听说了，很抱歉，发生了让你不开心的事情。”

    古轩抽出自己上衣口袋中的手帕，递向了舞雪。这一刻就在隔壁房间，透过一面巨大单边镜，正观察房间里一切的众人都惊呆了。

    因为……他们从来没有听古轩说过抱歉两个字，大家一直觉得他是道歉困难症患者，就算毁灭地球，他也不会说这种话的。

    叶无常正站在这群人的中间，这群护卫一共7人，全部穿着整齐的黑色紧身皮衣，手臂上佩戴着银色的勋章，分别为“叁”“伍”“柒”“捌”“玖”“拾”“拾壹”。

    叶无常就是“叁”……

    在贵族的世界里，没有人不知道这勋章代表的意义，它是天级半神族的标识。虽然7大集团一直在积极培养属于自己的半神族部队，但对于半神族的能力判定使用的是统一体系。

    直到今天，被公认最强的天级半神族也只有12位，而仅霸王集团一家便拥有其中的7人，足可见其实力是何等雄厚。

    但即便此刻7位半神族集合在一起，大家也是异常紧张，毕竟他们要守护的主子，正和心核碎片待在一起。

    舞雪暴走时的录像他们都已经看过，真动起手来，7位联手也不知道胜算有多大，但九成九古轩会死于非命。

    “心核碎片是在为你杀死的那个男人哭吗？听说那个男人狠狠揍得我们的无常兄满地找牙。”臂章戴着柒标识的是一位火红长发的女人，那前拱后翘的身段，好到难以形容，特别是眼角那邪魅的笑容，妩媚至极。

    “尤娜，不要去挑衅我们的老大，会死的喔。”一个双眼戴着眼罩的少年微笑提醒着，他的脑后留着一条长到垂地的黑色麻花辫，他的臂章为“伍”。

    “破魂，你这话就见外了，我们只是好奇，什么男人可以让心核碎片心动，又能打得我们的老大满地找牙？”笑嘻嘻的“捌”是一位老头子，佝偻着脊背感觉不到150公分，风烛残年的举着拐杖，牙都不剩几颗了。

    “王爷，你们能专心点吗？我他吗都快紧张死了，还在这儿扯皮。”骨瘦如柴“玖”的高男不断咬着手指，像焦虑症犯了一般。

    “卡斯特，别咬手指了，再咬就要啃到骨头了。”编号拾的黑长直妹子就叫“拾”，身后背着一把长达150公分的武士刀，上前拉开了卡斯特的手。

    “老大，他们这么没有礼貌，需要灵儿帮你把他们都杀了吗？”最后一位粉红色头发的“拾壹”小萝莉凑在叶无常的身旁卖萌道。

    “如果你们对我老大的身份不服，随时都可以挑战我，但现在都给我闭嘴。BOSS出一点问题，我们都要死。”叶无常轻描淡写的一句话，让现场全安静了下来。

    “话说老大，看BOSS对那小妮子已经超过对物质的喜好，跟在谈恋爱似的。如果那小妮子要求杀了她男人的你死，你觉得BOSS会不会就让你去死呢？”“柒”尤娜靠着玻璃，看着叶无常，似乎这比屋子里发生的言情剧更有意思。

    “我们都是BOSS的资产，生或死，只随BOSS的心情，但你们的生死对我来说，只是实力的体现，想要我的位置，或者这臂章，来就好。”叶无常瞟了尤娜一眼，这不知天高地厚的女人也是闭嘴站到了一旁。

    “如果你有什么要求请跟我提，我一定会去满足你。请你不要误会，我不是你的敌人，当你被冰封于火星之时，是我派遣开采舰队将你带回地球。如果不是被坏人从中作梗，还有张岚，我们的相遇会更美好一些。”古轩有些羞涩的解释着。

    舞雪却在这一刻抬头直视着眼前的男人，那梨花带雨的双眸，惹人无限怜爱，但镜子后的7位却是在召唤着体内的异能，随时准备救主。

    “你……不配提他的名字。”舞雪在觉醒之后，已然恢复了声线，可以说话了，“你还活着，只因为他叫我‘不要反抗’。”

    “你就这么听他的话吗？”古轩脸上的怒意只有7位跟随他的半神族看的出来，这种信号，换另外一个人早就被挫骨扬灰了，但此时此刻，古轩竟在压抑自己的怒火。

    “是的，对我来说，你们没有任何意义，只是一群贪婪，渺小，恶心的生命体。他是唯一存在意义的生命，可他也被你们杀死了……你们，毁灭了我对这个世界一切的期待。”舞雪吐词清晰，毫不隐瞒自己的情绪，她是神，自然无需对人类说谎。

    “这只是误会，我相信你会明白，这不是我的本意，如果可以弥补，我愿意牺牲一切去弥补你的心伤。”古轩诚恳道。

    “那么，我让你去死，你愿意吗？”舞雪直言不讳道。

    “……”场面一度尴尬。

    “你刚刚恢复，好好休息一下，我等下再来找你。”古轩叹息的站起身来，走出大门。

    门外两名黑西装的守卫恭敬行礼。

    不舒服的古轩撑着墙壁一度要昏倒的样子，一名守卫立刻上前搀扶道，“大人保重。”

    “谢谢，再帮我一把吧。”古轩突然一把抽出守卫腋下的手枪，对着他的脑袋就是嘭！嘭！嘭！一口气将弹夹中的子弹全部打光，那守卫的脑袋都变成了筛子，鲜血溅了古轩一脸。

    “现在，终于舒服点了。”古轩随手丢下手枪，用刚才舞雪没有接的手帕擦去了指尖的鲜血，扬长而去。
