------------

第一百九十章 绑架王子（第三更）

    马克从未想过，那个古轩做梦都想做掉的家伙，说话竟然如此坦白。或许古轩那么想干掉他，就是因为他的嘴巴把不住门。

    “我想张岚先生误会了一点什么东西，虽然我和伊丽安女王私交不错，对你也不讨厌，但不代表我就没有脑子。和霸王为敌？今时今日谁都办不到，你们不过拥有一座城池，400来万的人口。可日不落帝国却雄踞于欧洲区，拥有超过4亿的人口基数，90座不同大小的直辖城池。”

    “你让我拿100倍你们的人口去抗衡霸王集团的决议？我想起你们东方有一个词怎么说来着？以卵击石，很显然我就是那个卵了。”马克呵呵道，“大致情况已经了解，这次过来收获颇丰，伊丽安女王陛下，谢谢你的款待，下次到日不落帝国集团的属地来，我请你尝尝上古时代的葡萄酒，也是很不错的。”

    马克说完已经站起身来，面前的小酒杯反扣在石桌上，已经不想再喝了。

    “马克王子，现在就要走吗？还有许多话可以聊的。”伊丽安显得有些慌，因为他就是逍遥城最大的救星，不光能解决吃喝的问题，更能引领逍遥城走向一个新的纪元。

    “不必了，该知道的都知道了，不该知道的也知道了。很显然你们开的是辆冲往不归路的车，和你们站在一起都是异常危险的。今天，你们可以当我从没有来过，什么心核碎片的故事也从未耳闻。那两台X23就当是免费援助给你们的，我要走了。”

    马克何止要走，简直是要逃离，因为有这么一层厉害关系在其中牵扯着，马克真怀疑古轩随时都有可能一发神恩炮，将自己站着的这块土地夷为平地。

    那种恐怖的力量，能将藏在最深防空洞里的人都挖出来烧成灰烬。

    “马克王子，就没有商量的余地吗？只要顺利成为经济特区，我们能活。”伊丽安已经带着恳求的语气。

    “抱歉，我帮不了你们，因为在成为特区前，你们就已经全死光了。为了心核，我难以想象有什么事情是古轩干不出来的。”马克遗憾的转身离去，根本不想再聊。

    “为什么不愿意帮忙？现在的古轩和霸王集团已经异常危险，扶持我们，哪怕就把我们当成马前卒一样来用也没关系。我们愿意代替全人类去和霸王集团战，只需要你们在一旁看着就好。”张岚低头叹息道。

    “抱歉，这种战争光是看看就已经很要命了。帮助你们，很可能会被视为对心核产生兴趣，古轩绝不会容许谁抢走他的猎物，哪怕是打世界大战。”马克已经预见到了战火缭绕的未来。

    “这个世界，真的没有正义了吗？”张岚疑惑的看着伊丽安的背影，“明明知道古轩要干的事情将摧毁整个人类文明，将一切变成奴役，也不去阻止他吗？”

    “人应该知道哪些是自己可以办到的，哪些是办不到的，自知自明才是我们赖以生存的根本。你们已经被理想和信念麻痹了神经，忘记了这个世界依旧是弱肉强食的法则。”马克已经不想再浪费口实。

    “弱肉强食，那么马克王子现在算是弱肉，还是强者？”

    张岚说着从凉亭中走了出来，伴随他的步伐，屋顶上的羿方架起了手中的离子狙击重组炮，花园内的4扇大门被撞开，无数七杀守卫在夜莺的带领下冲了进来。

    “嘿嘿，有意思，伊丽安，你是打算来真的吗？”孤身站在中央的马克一点也不害怕，甚至忍不住的笑了起来，“你别逗我了，真的以为我只带了一个人来，你们就有机会挡我的路吗？阿波罗！”

    “收到，需要我干什么？带您离开？还是杀光他们？算了，还是杀光他们，再带您离开吧，反正也耽误不了多少时间。”阿波罗满不在乎的说着，身后的反重力滑板放在面前，已经踏了上去。

    “马克，既然来了，就别走了，还有许多话，可以聊。”张岚态度强硬。

    “你挺有种，敢和霸王对着干，还窥觊心核的力量，可惜过于狂妄让你看不清局势。”马克遗憾的掏出了一张手帕，捂住了口鼻，因为他讨厌血的味道，“阿波罗，除了那小子和伊丽安，其余的活人，我一个都不想看到。”

    “遵命。”阿波罗全身跳动起了青色的电流，他的异能就是电子，可以一个人照亮一座城的恐怖能量储备，也是无限趋近于神的存在。

    可就在阿波罗准备发动杀戮的瞬间，一个人影突然出现在了他的身旁，一把抓住他的手腕。

    阿波罗震惊的侧头看去，心都跳到了嗓子眼来，“阿隆？！”

    “世界这么大，我带你去看看。”

    坐在轮椅上的昔日壹号天级半神族，今天的反霸王联盟军的领袖阿隆，带着阿波罗一闪的瞬间就消失在了花园中，仿佛阿波罗就从来没有出现过一般。

    等阿波罗反应过来时，他已经被丢到了十万八千里外的荒野沙漠之上。

    “阿隆！我艹你大爷！”阿波罗仰天长啸，压根就不知道自己在什么地方，愤怒跳动的电流向四周扩散出1公里左右，将地上的沙粒都给分解成了细小的尘埃，多少周围的荒野异兽死于非命，都不知道是怎么死的。

    这到底是个什么情况？

    马克捂住口鼻不敢相信发生的一切，自己带来了日不落帝国最强的战斗力，却在瞬间不知道被丢到了什么地方去。现在马克能百分百的确定，在这个弱肉强食的世界里，自己变成一块弱肉了。

    而站在一旁的尤娜，则已经吓得一屁股坐在地上，背后的衣服全被湿透了。要知道就在刚才，如果阿波罗晚被带走哪怕1分钟，这待在花园上的所有人都要死光光了。

    “张岚……你连阿隆都能驱使吗？”马克微微颤抖着。

    “这个世界上，只要还有对霸王集团不满的势力，都可以成为我的伙伴，你也一样。”张岚微笑的走上前来。

    “如果我不想呢？杀了我吗？”马克质问道。

    “不需要这样，只要告诉你的父亲，你被我们绑架了。我知道菲利普亲王的身体非常不好，你是他最后的独子，如果收到这样的消息，我想什么速效救心丸都救不了他吧？你自己选，是继续聊，还是给他老人家送终。”张岚说着将一支电话递给了马克。


