------------

第一百九十一章 口舌世界大战

    荒漠之上，一片焦土，阿波罗掏出了随身的紧急通讯器，准备启动最高等级警报，只需要一通电话，日不落帝国集团将进入全面战争状态。

    马克或许在高层并不受待见，可对于董事长菲利普来说，他就是日不落帝国的未来。

    胆敢威胁到马克的安全，哪怕只是分毫，也是对整个日不落帝国集团的宣战，或许日不落帝国比不上霸王的雄厚财力与恐怖军备，但毁灭一座边陲逍遥城也是吹灰之间。

    可就在阿波罗按下拨通键之前，马克先一步打了电话过来。

    “阿波罗……”马克语重声长。

    “等我，我马上就赶过来，等我，我会来救你的！”阿波罗是真的紧张了。

    “阿波罗，来不及的，如果他真要怎么我，都不会给我机会打电话。”马克提醒道。

    “请开外音，我要说给那群混蛋听！”阿波罗在电话中咆哮着，“张岚，你敢动我家主子分毫，我要你逍遥城400万人口来偿命！”

    “阿波罗大人请放心，我只是想留下马克王子再说两句，如果他有什么损伤，400万人的性命都不够赔的吧？”张岚轻描淡写道。

    “事情就是这样，不要去告诉我父亲正在发生的这些，30分钟。30分钟后我会再给你电话，如果没打，证明我已经死了，不要再考虑任何援救计划，直接把逍遥城从地球上抹去就是了。按照联邦法令，空间轨道炮可以在以下情况免于处罚的轰击地球，那就是重要人员被劫持绑架，出现颠覆7大集团管理权的情况下解禁。”马克把话说到这个份上，就不必再加任何威胁的辞令了。

    张岚可以抵御一次轨道炮的正面轰击，但现在作为蓄能期的他再来一次，也只能化为灰烬了。

    打完电话，马克重新坐回了凉亭内，反扣的杯子再次立起来，斟满了自己喜欢的清酒，但现在喝起来，酒水都有些苦涩吧？

    “你们只有30分钟，说不完，我就走，还留？你们就等着和我一起陪葬。”马克霸气侧漏。

    “行，且当一切是场交易，你要什么？”张岚开门见山。

    “我要活命。你透露的信息关乎人类世界的颠覆，古轩穷极10年发展太空开采业，现在看来就是为了心核碎片。这关乎整个霸王集团的生死存亡，他绝对不会善罢甘休，我们很可能切入到其中，但并不想以正面对抗的方式切入，枪打出头鸟，懂？”马克也是明白人。

    “所以我们代为出头，是我们承担最大的风险啊！”伊丽安苦口婆心。

    “自找的，怪不得谁，但日不落帝国集团的命运，不能被你们绑架。帮得太明显，没有借口，会死很惨。”马克眉头深锁。

    “如果我给你寻找理由，让你们不得不加快推进黑奥丁金属交易中心的建立事宜，并且召开经济特区讨论会如何？”张岚探讨道。

    “不够冲击力的理由，都会被反驳，除开霸王集团，其他集团也会提出质疑，黑奥丁金属绝对是近些年最重要的战略物资，谁表现出大的兴趣，都会破坏力量的平衡。”马克虽然还不是日不落帝国集团的董事长，但早就将自己置身在管理者的位置思考问题了。

    “我明白，这个理由已经在准备，不过日不落帝国集团很可能会受到一点损失。当然具体的损失金额，我们可以承担赔偿。”张岚显然早就构思好了一切。

    “损失……让我猜猜，你打算动用阿隆这步棋了？不得不承认，能调配史上最大反抗军为自己的力量，你也是出类拔萃的会搞事情了。但想撼动霸王，这是远远不够的。”

    马克曾经无数次沙盘推演对抗霸王的结果，不管是从经济，政治，军事，还是综合实力运算，维持目前的状态不变，努力生存都需要消耗大量的智慧，步步为营。

    “不管多难，总要有人去做些什么吧？不去阻止霸王，人类毫无未来可言。”张岚坚定道。

    “我可以提供一些帮助，不管是武器还是粮食方面的，但为了你们向联邦政府提案，我拒绝。”马克极有分寸。

    “6个月。”张岚突然莫名其妙的说道。

    “什么？”马克不明白。

    “我愿意在这里和你进行一场推演，描述出未来6个月中，霸王集团还有古轩会做的一切，仅仅以我们被覆灭后为参考依据推演，没有外界帮助，逍遥城是活不下来的。”张岚也是特别敞亮。

    “推演？我知道你是智商突破160，号称最强人脑的运算机器，但并不表示我不会玩。好巧不巧，在父亲选择孕育我的时候点开的也是智商天赋，在IQ方面我可不觉得自己会输任何人。”马克举杯一饮而尽。

    “那么开始吧，火星稀土，关税上调3%。”张岚无需说的那么明白，只需要几个关键数据的调整，就代表了霸王集团可以操作的细节。

    “农业酒水断供1月，市场预期上扬10%，弥补金融损失。”马克接招了，今时今日的日不落帝国集团早已不是重工业的霸主，经济转型后更多占领的是民生产业，和最大的农产品供应商，就连逍遥城80%的口粮进口都是来源于日不落帝国集团。

    “圣区矿产基地西扩，开挖水力资源。”张岚所说的位置是日不落帝国和霸王集团的传统争议性区域，因为圣区水源要流经日不落帝国3座重要的生产型城市，所以对日不落帝国至关重要，双方明里暗里为这片区域打了不下30场战争，一直不相伯仲。

    但那也是30年前的事情了，现在再打……日不落帝国除了抗议，毫无还手之力。

    “启动运输业器材反倾销调查，扣押6个月预付款项。”在这种节骨眼，锁钱永远是最重要的，马克操盘非常稳健。

    “进口农产品关税提高10%，延长对易腐烂食品审查，过期食品退回，并要求你方承担运输费用。”张岚也是狠得一逼。

    “你在开玩笑啊！古轩怎么可能这么狠？这简直就是要找茬打世界大战的节奏！”马克的额头上挂满了汗珠。

    “是马克先生自己说的，我们已经死光了，霸王集团手握最强大的心核碎片资源，为什么还不强势？制霸就是他活着的唯一乐趣了吧？”张岚轻描淡写的给马克斟酒道。

    “好！再来！以生产检查为名，断霸王集团高端肉类产品供应！”马克一饮而尽，开始了口舌上的世界大战！


