------------

第一百九十二章 无解的推演

    屹立在荒芜的荒漠之上，空气中跳动的湛蓝电子，犹如小精灵提供着若有似无的照明。

    阿波罗跪立着，笔式手机就插在面前的地面上，旁边放着一块电子表，30分钟的倒计时已经所剩无几，阿波罗无法抑制心中的愤怒，让四周的空气都变得具备杀伤性。

    一只只小虫子不小心飞进他四周的电子层中，都会瞬间被打成烧焦状态，哪怕这荒漠上的异兽比森林里的要凶狠上十倍，却没有一只敢靠近他的。

    当然除开了其中一位……

    可曾记得，秦枫，那个跟随在阿隆身边的小男孩，正推行着阿隆的轮椅向着阿波罗的面前走来，不断在两人身边破土生长出的植物充当着避雷针的作用，将众多致命的电流引导开来，让他们可以相安无事的上前。

    “好久不见阿波罗，上次见你时，你还只是一个孩子。”阿隆微笑打着招呼，他们曾经相遇过，那年阿隆正在袭击日不落帝国集团的运输列车，正好遭遇阿波罗在车上。

    那是阿隆少有的几次失手，也是阿波罗少有没有杀死敌人的相遇。

    “我说过，下次再遇见你，一定要杀了你。”兜帽下的阿波罗脸色铁青道。

    “我也说过，你杀不了我。过去不行，现在也办不到。”阿隆悠然自得道。

    “你不该帮他，那小子是疯的，竟然把主意打上了我们的继承人，你在跟日不落帝国集团全面宣战。”阿波罗警告道。

    “或许你还没有忘记，我是曾经杀死过霸王集团董事长的人，霸王集团直到现在也没有取消对我500亿联邦币的悬赏金额，还会在乎什么日不落帝国集团吗？”阿隆稍稍抬了一下手，让秦枫将轮椅停在了阿波罗面前不过2米的空地上。

    “阿隆，不要以为你是什么世界上最强大的天级半神族，你的时代已经过去了，现在是我们的年代，如果我愿意，只要你露出哪怕半秒的破绽，我都能送你上西天。”阿波罗阴沉着脸。

    “或许真是如此，但很快，我们就会变成伙伴了，相信合作的机会不少。”阿隆一点也不生气。

    “别做梦了，马克绝不会妥协，他甚至从没有向任何高层妥协过，虽然我不直接听命于他，但我见到了太多想诱惑他的人开出各种各样的条件，明明只要答应一部分，他今天就该已经成为董事长了。”

    阿波罗早在数年前就开始进行管理权过度的准备，某种程度上，阿波罗已经是马克的随从。

    “但张岚不一样，他从来不需要任何人妥协，他只是在帮助其他人看清楚选择题，然后稍微有点脑子的，都会选择成为他的伙伴。”阿隆就是相信张岚有这种神奇的力量。

    “你放屁……”阿波罗话还没说完，面前的电子表滴滴滴的响了起来，阿波罗拔起面前的手机准备启动警报，马克的电话却再一次打了过来。

    “再给我10分钟。”电话那头的马克呼吸急促道。

    “主子，到底发生了什么？告诉我。”阿波罗反倒慌了。

    “我在打仗，快赢了，只要几分钟就好。”马克叹息的迅速挂断了电话。

    “看吧，欢迎你们入伙。”阿隆微笑着。

    “我才不信，马克绝不会输的。”阿波罗坚信，但另一方，马克却无法如此坚信自己。

    马克从小接受的就是董事长教育，6岁开始审阅日不落帝国集团的全部报表，小到一座环卫所里的贪污受贿，大到一方总裁的独断专行，每一个点都成为了可能影响日不落帝国集团这盘棋的蝴蝶效应起因。

    马克一直在帮助菲利普处理众多大小事宜，近些年来，日不落帝国集团能毫无波澜的平稳发展，全因为马克的辅佐。

    就像阿波罗说的，他早就具备了成为董事长的能力，但只有此刻，马克开始怀疑自己的这种能力。

    因为，就坐在距离他不过1米外的张岚，用那平静犹如慵懒小憩后的模样，一条一条列举出了古轩将会做出的事情。可谓是步步凶狠，将权术的丑陋展现的淋漓尽致。

    但张岚并非胡说，或者捏造这些手段，而是一切站立在真实数据还有古轩的行事风格基础上，压得马克几乎打光了自己全部的底牌，艰难的在张岚的推演下活到了第5个月的第24天。

    “联邦政府内应，篡改法律，黑客攻击，能源危机，暴乱，甚至挑拨我们的清洁工大罢工……”马克一头虚汗，笑得是那么苍白，“你还有什么底牌？你和我都清楚的，手握心核碎片又能怎样？古轩压根就不敢，真的对我们动用大规模战略级武器，因为最终只会落下鱼死网破的局面，大不了核爆地球，摧毁一切。”

    “鱼死网破？谁是鱼？谁是网？在和你相遇以前，我就曾经进行过这样的推演，整整推算了半个月的时光，最后我不得不承认，在这个世界上，没有任何一个人或者集团单位，可以和现在的霸王或者古轩相提并论。”

    “哪怕没有心核碎片作为支撑，他依然可以在6个月内轻易摧毁任何一个其他的集团，然后只要7大集团变成6个，剩下的统一就是再简单不过的倒计时了。”

    “可我撑过了5月24天，还有6天，我的金融系统就得到缓解，超过75%的城市能恢复自给自足，再无什么大型事件可以摧毁我们的政权了。”

    马克就要赢了，虽然他很明白，如果古轩选择的是任何一个其他集团率先发动攻击，是没有任何一方可以撑到像他这种状态的。

    而也如张岚所说，只要缺少了任何一个集团，剩下的5个将再无力与之抗衡，只有死路一条。

    “阳光……曾经无私被众人分享，不需任何付费的资源。”张岚深呼吸道，“但如果，轴……停转。”

    “你在开玩笑？！地球自转轴停顿技术？这只是疯子科学家们提出来的一种荒谬理论，根本不可能达到的！你知道那需要多强大的能源做支撑吗？”马克咆哮着。

    “是的，我清楚的知道，但有心核碎片……不，在有舞雪的帮助下，古轩办得到，以心核碎片作为能源供给，在地面任何一个你们找不到的角落形成强对流磁场阵，旋转了亿万年的星球也会停止旋转。”

    “海水会发生恐怖的潮汐作用，淹没所有的沿海城市，异兽们会变得焦躁不安，疯狂袭击城市。当然最恐怖的还是生活在上帝指环上的你们，太阳光24小时不变的照射某一些他选定的区域，温控系统也救不了那里的人，想活下去，就必须向霸王集团屈服。”

    张岚的推演，终了。


