------------

第一百九十三章 最大的盟友

    马克张开了嘴巴，本还想说些什么，他拥有诡辩之才，可以把死的说成活的，也曾拯救过日不落帝国集团众多濒临破产，甚至已经破产的城市，但直到张岚描述出了所有霸王集团会做的事情之后，马克发现，面对这个世界，他已经无话可说。

    霸王集团所做的一切，都将推行这个世界走向一个极端，或者说是集权。撕掉了7大集团承包世界的虚伪面具，真正的取代联邦政府，成为地球唯一的主宰。

    那时候的地球，失去的不光只有太阳，还有任何一丝哪怕渺茫的希望。

    “为什么要做这一切？我不明白？全球污染，物种灭绝，生育率低下，病毒横行，转基因食材……明明人类已经走到了陌路，每一天都可能是我们的最后一天，为什么古轩还要去制霸整个世界？”马克低下了高昂的额头，不由苦笑着。

    “这就是人类的本性，追求更强的力量，主宰一切，哪怕是这么糜烂的世界。”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “帮助你，可以避免这一切？”马克绝望的看着张岚。

    “我不知道。”

    “你他吗的不能不知道！你让我拿4亿人的生活，87座城市的安危陪你赌博，绝对不能给我一个飘忽不定的答案！”马克生气到甚至都开始骂人了，有失绅士风度。

    “事态的发展是变量，参数每分每秒都在变化，不到最后，谁也没有办法确定能改变这种结果。逍遥城也好，我也好，都只是数据中的一部分。”张岚是精确的运算分析师，绝不能回答不够精准的问题。

    “给我，一个答案。”马克才不管这些规则，他需要一个承诺。

    “是的，我可以避免这一切，毁掉霸王集团，找回属于我的舞雪，让心核碎片永远不会成为人类自我毁灭的筹码。”张岚握紧了拳头。

    “我一定是疯了，才会相信你这样的鬼话，正面和霸王集团交锋，等于提前宣战，你说的那些策略只会变得更加凶狠，因为我了解的古轩远比你更可怕。丝毫错误，每一个人，我说的是我们每一个人，都不可能有好下场。”

    马克的汗水已经湿透了他的衣襟，恐惧源于对后果的充分了解，那种让人窒息的感觉，压抑着紧绷的神经。

    “某种程度上来说，正面交锋的会是我，还有这里的每一位，岚夜黑鳞团，伊丽安，每一个渴望拥有逍遥城一样平等生存价值的人，都会成为站在最前列的人。”

    张岚挥手示意，周围花园中，众多身披铠甲的战士，拥有着和张岚一样的愿望。他们或许无法了解和霸王集团对抗的下场是何等悲惨，但他们知道现在这块称为家的地方，被别人抹去时，自己会是何等的悲伤。

    所以，那就战吧！在一个平均年龄只有40岁的当下，战死沙场，也不失为一种幸福的归宿。

    看了看时间，刚刚够十分钟，马克深呼吸打了个电话给对面的阿波罗。

    “没事吧？”阿波罗生怕话筒里传来的是别人的声音，那样就说明，自己的主子已经挂了。

    “已经没事了，让阿隆带你回来。”马克叹息着。

    没有过几秒，阿隆还有秦枫和阿波罗，重新回到了这御花园的中央。

    “王八蛋！去死吧！”阿波罗的手上瞬间凝聚出了一发跳动着电流的闪电球，直接扑向了张岚。

    现在的张岚可承受不起这种大礼，好在马克及时喊道，“住手！”

    “可他劫持了你。”阿波罗接受不了这种化敌为友的局面。

    “不管接受不接受，现在的我们……别无选择。”

    马克很清楚张岚的把戏，他并没有逼谁妥协，列举出的选择题也清晰明亮。马克有些讨厌自己的聪明，因为但凡还有一点脑子，都不得不接受张岚给出的结果，成为他的后盾。

    “我要走了，该说的已经说完，不该说的也都说了。”马克整理着衣领，带着阿波罗转身离去。

    “谢谢支持。”张岚由衷道。

    “什么时候开始？”马克刚刚问完，才想起来，“抱歉我忘记了，应该说已经开始了，一切都是顺其自然的，做好自己的‘分内事’就好。”

    “是的，随心。”张岚拍了拍自己的胸口。

    马克的威廉1号专列在逍遥城仅仅停留了不过3个小时，刚刚喝了一顿薄酒的时间，就又是在众多官员的簇拥下，再次登上了返程的列车。

    “张岚，世上道路千百条，你选择的是最难的那条，既然你费了这么大的力气获得我的支持，你必须明白。”临别前，马克突然一把抓住了张岚的后脖子，在他的耳边一字一句的细语道，“你没有回头路了，任何妥协的机会也被你抛弃了，我绝对不会容许你临阵脱逃，如果你有任何违背你向我保证的东西，我发誓就算古轩不要你的命，我也会亲手杀了你。”

    “马克王子的教诲，我记住了。”张岚微笑回答。

    “还有一点，你要记住，虽然很多人都喜欢养些珍贵的宠物，来展现自己的身份，但尤娜绝对不在这些宠物的行列里。”马克说话时，正看着不远处的尤娜，“不想死于非命，最好快点把她解决掉，以绝后患。”

    “关于身边的事宜，我自然会处理的，这方面还真不劳烦王子殿下费心，很快你就会忙起来了。我也有一点要奉劝王子殿下，最好不要尝试出卖我，因为你父亲真的就只有你这一个儿子了。”张岚的威胁永远都是轻盈的如同吹过身旁的风，却让人不由的瑟瑟发抖。

    威廉1号列车返航启动，白色的子弹头车身嗖的一下离开了城池，亦如没有来过一样。

    看着列车远去的方向，伊丽安终于有机会和张岚单独道，“大哥，麻烦下次要绑架马克这种级别的人物前，能不能先跟我打声招呼？有那么一瞬间，我的心脏真的吓到停跳了。”

    “你猜怎么着？虽然我准备好了这一切，也是吓得不轻。但凡马克的脑子没有传说中的那么好用，现在的我们应该已经死了。”张岚也是不由感叹。

    “你大爷的。”伊丽安掐了一下张岚的手臂，用劲了，很有点痛的。

    “放心，以后这种刺激经历会越来越少，我们已经找到了最大的盟友支援，只要顺利，不用6个月，逍遥城将彻底从霸王集团随时可能灭城的危机中解放出来。”

    这就是张岚的第二步计划。


