------------

第一百九十四章 可能爱上我了吧？

    马克是走了，但TO的官员却还在，邪鬼与昆沙07依旧忙得没有片刻闲，必须带他们参观整个黑奥丁材料的加工流程，还有完备的材料管控体系，包括交易中心的建设等。

    但这些张岚都不用参与，他需要面对的只有堆积如山的文件，还有尤娜一张疑惑的脸。

    在回去的马车上，尤娜就坐在了他的对面，看着张岚一副欲言又止的样子。

    “想问就问吧，看你憋着难受。”张岚轻笑道。

    “最后马克跟你说了什么？为什么他一直看着我？”尤娜对于张岚和马克的交易内容是不可能知道的。

    “他让我杀了你。”张岚毫不隐瞒，“他觉得你很危险，很可能在大事上成为我们的绊脚石。”

    “他说的没错，这是正常人的思维。”尤娜也不知道该如何去反驳，“你应该去做的。”

    “可我并不想这么做，但凡还有别的方法，我都想让你活。”张岚歪着头打量着尤娜。

    “为什么？”尤娜诧异道。

    “因为你还没有做出选择，在正义与不公中做出选择。不用多久，我相信霸王集团方会有人联系上你，并且要求你做内应，甚至杀了我。如果你选择执行，我们的故事也就断了。如果你放弃，我会带你去做一些更有意义的事情。”张岚可以运算的东西不仅仅是政局，就连身边人会发生的一切也在他的运算中。

    “正义与不公？这个世界上哪有这种东西？活着就是活着，不附带任何所谓的属性，我觉得霸王胜面大，就跟着霸王，我觉得跟着你可以活更久，说不定还真跟你了？”

    尤娜自己可能没有觉察到，在心理上，她已经在默默发生改变，换成15天前，她绝对不会将张岚列为一个选题。

    “正义其实一直都存在，错的东西，不能因为强权逼迫世界默认了就是正义。找回舞雪只是结果，在这个过程中，错误的世界价值观将被更正，让大家明白，哪怕看不见太阳，心却不能是黑的。”

    张岚的愿望，跟任何人说可能都会是种妄想，但尤娜却是见证过张岚无限趋近于神的力量，说不定……或许……他真的可以办到呢？

    “如果霸王来人找我，我需要告诉你吗？”尤娜询问道。

    “看你自己选择，告不告诉，杀不杀我，都是你的选择。但选择后你必须面对其结果，被驱逐。”张岚直言不讳。

    “只是驱逐？这么简单？”尤娜更希望张岚多下点力气威胁自己，让自己“害怕”去对抗张岚。

    “只是驱逐，不杀你的理由早前说了，不重复了。”张岚笑了笑。

    “那是借口，只要你想，完全可以找个不知名的小混混捅死我，或者直接把我埋了，鬼知道？”尤娜追问道，她想知道答案。

    “是啊，都是借口，或许我只是单纯的不想杀你。你本性不坏，外加看顺眼了，不舍得杀吧？”

    张岚很少说这种犹豫的话，一切都是以数据为参数，但有些时候他也无法完全遵循数据去行事，例如救舞雪的瞬间，例如为了A3区民众挑战烈日的时刻，还有现在……

    那种不管数据如何显示，情感上都认为必须去做的事情，张岚都选择了跟随情感，这让他更多的感觉自己活得才像个人。

    “你该不会是爱上我了吧？”尤娜半开玩笑的试探性问道。

    “谁知道呢？或许只是爱上了你的力量？”张岚对于那熔岩半神世界依然记忆犹新。

    “我的力量就是我的一部分，爱上我的一部分就是爱上我，这样理解没毛病。但是，我不喜欢你这种瘦弱的小子，一点块头都没有，奶气太足了，我们注定是没有结果的，我劝你还是算了吧。”尤娜遗憾的叹息，急着先发了一张好人卡。

    “嘿嘿，随便你怎么想吧。”张岚也是完全没往心里去，继续翻阅起随身携带的文件。

    这一夜，尤娜睡的好不踏实，几次都从梦中惊醒，不是什么噩梦，而是出现张岚的脸，脸还吓得滚烫滚烫的，从前都没有这种症状出现过。

    “该死的，难道饭菜又被下毒了吗？”尤娜如斯自我安慰着。

    在马克回去后的第3天，日不落帝国集团发生了一件大事情，他们的一座军事要塞遭遇了阿隆反叛军的突然袭击。这是反叛军史上第一次主动进攻大型军事机构，结果也出乎所有人的预料。

    他们仅仅依靠不过2000名战士的投入，就成功攻打下了一座有5000官兵驻守的要塞，日不落帝国集团有超过800多人的伤亡，而反叛军却仅仅留下了不过10具尸体。

    虽然反叛军这边有半神族，还有S级机械义体的幻影贞德帮助，但也不至于赢的如此低成本。

    最终对外报道是，他们在反叛军死者的身上发现了从未见过的盔甲，正是用黑奥丁金属打造的战斗材料，这让这些泥腿子的叛军竟然拥有了可以顶着炮火冲锋的实力，这种特殊的材料不仅对物理系弹药防御力颇高，就连离子等能量型武器也能有效抵御。

    这算是黑奥丁金属实战案例的第一次在国际社会上的亮相，也是让所有集团虎躯一震。

    要知道，奥丁金属在任何一个集团都被视为最重要的战略级物资之一，每年的产量也就刚刚够武装1000多名战士而已，但叛军却是轻轻松松拥有了武装2000名战士的实力，虽然黑奥丁金属比较奥丁金属还有15%左右的差距，但作为粗加工的防御性装备来说，加厚一些就完全没有什么区别了。

    国际社会是绝对受不了这种战略物资落入反叛军手中的，按照惯例，这种支援反叛军的罪名会落到逍遥城的头上，并且直接被讨伐。

    这种伎俩上古20世纪已经被美帝用得不要了，几个国家都是这么被搞垮的。

    但当霸王想依葫芦画瓢拷贝操作的时候，却发现日不落帝国集团竟然跳了出来，承认了逍遥城对于黑奥丁金属管控的有效性，哪些遗漏在叛军手中的黑奥丁金属，源于早些时候黑市上流动的资源。

    同时，TO还在审核的官员也配合的发布了检查结果，逍遥城具有完善的黑奥丁金属管理体制，对于定价和操作也不存在违规或者漏洞，几乎是能完美的推进黑奥丁金属交易中心的建立，并且所得税收中还会上缴30%给联邦政府，作为解决高层开支问题的扶助金。

    黑奥丁金属的毛利润大概也就在40%左右，拿出了绝大部分上供，学得已经不是一般的熟了。

    而日不落帝国集团作为这次袭击中的受害方，竟然主动跳出来保逍遥城，其关系可见一般。


