------------

第一百九十五章 日不落帝国的日落

    日不落帝国集团空天飞机，在那黑云上呼啸而过，浓烈的阳光透过窗口照射进来让人不由侧目。

    马克就坐在了菲利普亲王的面前，指尖翻转着金色的晶体记忆卡。这是日不落帝国集团专用的请愿申请卡，是只有董事长级才拥有向联邦政府投递的特权工具。

    “我的孩子，你真的想清楚了吗？一旦将请愿递上去，我们将被迫面对来自霸王集团的正面压力，其他的5方集团不会有人愿意出手帮忙的。或许他们还在等着我们崩盘后，蚕食我们的尸骸。”菲利普亲王轻声奉劝道。

    “我知道，父亲你说的这一切我已经想了许久，但现在的局势，已经不容许我再去躲躲藏藏了，连这种对峙都不敢面对，当霸王集团卸下伪装的一刻，我们只有坐等宰割的份。”马克已经认清了这个事实。

    “马克，你变了，过去的你对任何事情都不是那么上心。”菲利普亲王不由笑了起来，“哪怕是我让你审阅事件，解决危机，你也只是被动完成，最多出个三分力。对名利，对权位，甚至对女人都没有什么兴趣，可自从你见过那个叫张岚的男人后，你变化很大。”

    “你想暗示我是个弯的吗？”马克也是开起了玩笑。

    “我很开明，你喜欢什么我都会支持你，我已经100多岁了，离死是用天算的，活着一天，能看见你快乐我就满足了。”菲利普早就无欲无求。

    “父亲，其实我并不想这样的，我知道，当我开始如此上心日不落帝国集团的生死存亡时，我就要从你的手上接过权杖了。我注定会被推到前端，直面这个肮脏又丑陋的世界。我总躲藏在你的羽翼下，因为这个世界里活得最轻松。”

    “可在我遇见他以后，我才发现，所有的轻松都是假象，丑陋的东西从未离开过，霸王集团正在走的是制霸之路，不阻止他，世界会发展到哪怕身在上帝指环，也会被黑云笼罩，见不到阳光。”马克坚定道。

    “你判定了，那就放手去做吧，我们都去做好属于自己的部分，剩下的就看上天是否真的眷顾我们了。”菲利普说完，原本坐在马克对面的人影闪动两下就消失了。

    这不是阿隆同样的瞬移异能，仅仅刚才进行的是全息头像通讯而已。

    “那个张岚很危险，他有多强大我还不知道，可能威胁到霸王集团，实力不会低于天级半神族。”坐在一旁的阿波罗小心分析道。

    “其实他的实力不来源于他的异能，最可怕的武器是他的脑子，我从未见过能将世界这盘棋算得如此之透彻的，他比我们所有人都了解他的对手霸王，但……他竟然毫不退缩，仿佛，他已经找到了打败霸王的方法。”一想到这里，马克也是不由肃然起敬。

    “用脑子的事情我并不擅长，但我需要跟你保证的是，不管最后发生什么事情，我一定护你周全。”阿波罗等同宣誓效忠道。

    “或许正因为有你在，我才敢去做这一切吧。”

    马克很庆幸，自己跟张岚的区别是，他的身后至少还有一座庞大的帝国，4亿的人口基数，和不知多少仓库的弹药，基本上霸王集团拥有能毁灭地球157次的武装力量，日不落帝国也够毁灭46次，而且不管谁毁灭一次，大家就全部玩完。

    空天飞机呼啸的冲破大气层，进到了太空中，直接来到了近轨道的上帝指环边。如果将上帝指环形容成一个戒指，联邦政府绝对是这枚戒指上最美丽的宝石部分。

    宽大的行政区与生活区，就是霸王集团也无法比拟，这里彰显的就是人类联邦机构的庞大权力，或许在地球上他们已经失去了支配权，所有的单位外包给了7大集团，但是换来的财富，就用以建设起了这些权贵官员们最奢华的太空基地。

    承载着马克的空天飞机平稳的降落在了贵宾宇宙港中。出乎所有人意料的是，接待的人员不是联邦政府的官员，而是叶无常？！

    带着铁锤的他站立在为马克铺设的红地毯上，面对面的挡住了马克的去路。

    “手下败将，你找死吗？”阿波罗代替马克，先跟叶无常打了个照面，“让开。”

    “阿波罗，我们的输赢一点也不重要，别真当回事了，我也是奉命前来的。”叶无常陪着笑脸的看向马克，“马克王子，我家BOSS对您可是很上心的，他托我给您带话，六大集团里，只有日不落帝国集团有资格和霸王平起平坐，并非因为日不落帝国实力多么雄厚，只是因为他们下任领导者有脑子。我家BOSS希望您能重新考虑一下和霸王的关系，没必要弄得如此剑拔弩张，只要你愿意，BOSS会很快回应您的诚意。”

    “有劳您的古轩董事长费心了，日不落帝国集团能入他的法眼，也是我们的荣幸。只不过7大集团的平衡才是维持人类社会正常运转的根基，任何两家强大的结合，都只会导致天枰的破裂，受苦的将是这个世界。”马克心中的称，不会倾斜。

    “那就遗憾了，霸王集团并不希望和任何人为敌，但总有人会将我们当成威胁。Boss说，一旦您将请愿传递上去，您需要做好准备……日不落帝国，估计要日落了。”叶无常说完转身就走，他已经完成了自己在联邦政府内该做的所有事情。

    “最后还是要面对的，霸王集团，绝不能制霸地球。”马克苦笑着。

    马克走进了宇宙港内，专门负责接待的联邦官员夹道欢迎，因为就在他走出宇宙港的瞬间，日不落帝国集团正式对全球发布了公告，菲利普马克，作为菲利普亲王此刻唯一的正统继承人，正式成为了日不落帝国集团董事长。

    也在同一天，日不落帝国一口气抓捕了6位总裁，还有17名传统意义上的一方诸侯，进行了各种犯罪调查。

    这些人在日不落帝国中掌管着极高权力，却也是最积极反对马克即位的人。作为父亲，菲利普对马克是疼爱的，对这些顽固分子则是毫不留情的。

    在这一天，日不落帝国集团改变了自己的经营方式，从韬光养晦变为了主动出击。选择霸王集团为对手，马克走的这条路注定一路荆棘。


