------------

第一百九十六章 局中局

    作为日不落帝国集团的新任董事长，菲利普马克做的第一件事情，就是向联邦政府提交了一份请愿书，内容简短铿锵有力。

    马克希望，联邦政府可以就逍遥城提出的两点召开全球讨论会，包括黑奥丁金属交易中心的建立。还有逍遥城申请成为经济特区的提议。

    在这份请愿书上缴到现任大总统手中时，大总统也是十分错愕，毕竟古轩在早些时候就来打过招呼，他的要求很简单，就是要逍遥城城破人亡，鸡犬不留。

    最强集团对一座城市这么生气，大总统也没有追问原因，并且已经很卖古轩面子了。

    可谁能想到马克竟然亲自来为逍遥城出手，按照规矩，他是接任董事长位后，第一次来联邦政府提的请求。联邦政府作为贺礼，也必须满足，这是基本的礼貌。

    现在的局面等同神仙打架，得罪谁都不会有什么好结果的。

    “马克董事长，请问，您是认真的吗？在这个时间节点上有些尴尬，要不将这个请愿书向后推个把月，您先处理一下帝国集团内部的交接事宜好吗？”大总统堆着一脸虚伪的笑容奉承道。

    “总统阁下，我们集团内部的事宜就不劳烦您费心了。你也该知道，反叛军依靠黑奥丁金属袭击了我们的军事基地，造成了不小的人员伤亡，我们也丢失了许多重要装备。你认为霸王集团没有从中作梗吗？”总统宽大的会客厅内，马克脸色严肃的述说着。

    “呃？难道您怀疑是霸王集团背后指挥反叛军干的？不会吧！反叛军的首领可是阿隆！阿隆可是杀了霸王集团原董事长的，杀父之仇啊？！”大总统的三观都被刷新了。

    “大总统阁下，老的不死，小的怎么上位？想他古轩大人英明神武，为什么这么多年了却硬是没有搞定阿隆的反叛军？杀父之仇都不上心，你说里面没有问题，我可不信。”马克鄙视道，“现在的霸王集团是厉害了，但他们既然出手先动我们日不落帝国，就别怪我不顺他们的意了，霸王集团如此极力反对黑奥丁金属正常化的交易，说穿了就是怕其他集团增加军备，消弱他们的军事优势。不允许军事平衡，为什么？要打世界大战吗？”

    “马克董事长，话可不能这么说啊，现在的地球已经千疮百孔了，再来一次，可就有物种灭绝的危机！”大总统吓得都快尿了。

    “我知道，其实我也不想打，所以更多采用的都是斡旋的手段化解危机，例如促成黑奥丁金属的正常化交易，让逍遥城贬为经济特区，受到联邦政府保护，它们会像塞子一样，堵住霸王集团在稳定时局上挖出的窟窿。”

    “您说的这些，真的可以办到吗？”大总统真有些犹豫了。

    “办不办得到谁也不知道？但我很清楚，如果什么都不做，很快联邦政府就没有存在的价值了，你的这里该变成霸王集团董事长的新办公室。”马克连哄带骗的危言耸听，大总统还真有些慌了。

    慌源于这些人对于虚伪权力的紧迫感，近些时日里，霸王集团确实越来越反常，明明财务状况蒸蒸日上，却以各种理由克扣本该上缴的税费，对联邦政府的要求确实越来越多，越来越细，联合上马克的说法，这家伙是想变天了啊？既然如此，给他们一些再教育，也并无不可。

    大总统拍着胸脯道，“既然马克董事长都这么说了，那这个请愿书我就收下了，议会按照老规矩，现在开始通知，7天后准备召开，到时候，您尽量出席啊！”

    “行，那是必须的。”马克笑着起身和大总统握手，直接离开了会客厅。

    大总统追着送出了大楼，重新回到会客厅时，古轩正坐在大总统的位置上闭目养神。

    “你的椅子真舒服，比我的高级多了。”古轩感慨万千道。

    “古轩大人喜欢就拿去坐！没问题的，打包现在就给您送去都没关系。”此时此刻的大总统，哪有人类最高领导人的气魄，活脱脱一个狗腿子的谄媚模样。

    “不必了，你的位置我还真不稀罕？当那么多人的领袖累都要累死，你的位置你还是坐稳好了。”古轩叹息的起身将转椅还给了大总统，“给你的钱已经转到了你的秘密账户，用来买1座城市应该够了。”

    “其实给不给钱，小人都会照着大人的吩咐去做。大人的提携小人铭记于心，如果当年不是您的扶持，我也难以打败那么多的竞争对手，获得这大总统的位置。”大总统说得近乎声泪俱下。

    “我更希望你铭记的是，你的老婆孩子全在我手里，只要你有一点反抗，我就把他们做成肥料，拿去浇花。”古轩笑着拍了拍大总统的肩膀，把他按回到了位置上。

    “大人，虽然您的决策肯定永远是正确的，但这次的计划连日不落帝国集团的董事长也算计在其中，是否玩得太大了一些？”大总统还是有些慌的。

    “可不是我让他故意跑来送人头的，该劝他的话我也已经说完了，依旧不听，现在的年轻人都太狂妄了，根本分不清是非对错，需要为自己的选择付出代价。”古轩只能遗憾的叹息。

    “正是，他马克何德何能，敢得罪我家大人，定让他死无全尸！”大总统连忙附和着。

    “听好了！这可是你说的，我从来没有说过这种话。”古轩一甩锅，大总统慌得都要飞起来了。

    “别啊！我只是随便说说！”大总统可不想当这种替罪羔羊。

    “开玩笑的，别那么紧张，出卖谁也不会出卖你，放心，按照我的计划走，所有胆敢阻挡霸王集团之路的绊脚石，都不会有好下场，张岚也好，马克也罢，都要死。”古轩鄙视的转身，留下了孤单的大总统。

    等他离开会客厅时，坐在位子上的大总统已经被汗水湿透，忍不住的颤抖着，他明白自己卷入的是一场两大集团间的纷争，和这种庞然大物比起来，哪怕自己贵为大总统也只是蝼蚁，随时都会死掉。

    现在的大总统根本没有任何实权，只能按照古轩还有马克的意思，向下推进着事件的发展。

    等古轩离开之时，本以为走掉的叶无常还恭候在那里。

    “BOSS，刚刚得到消息，尤娜没死，现正留在张岚的身边。”叶无常跟随在古轩身后，轻声回道。

    “张岚这家伙真有趣，总是喜欢拿些不属于他的东西，既然这么喜欢我的狗，被我的狗咬两口也没关系吧？”古轩呵呵道，“去告诉我的狗，咬死我讨厌的人，我让她活。”

    “遵命。”叶无常恭敬道。
