------------

第一百九十七章 阴谋

    午夜时分，鸟儿都已睡去，忘忧府中尤娜侧躺在床铺上，睡得是那般香甜。

    可能因为她已经适应了身下的木板床，还有颗粒枕，或者是因为已经放下了对张岚的防备，将这里当成了安全的圈。

    可就在这时，眼前出现了一道红光，刺激着尤娜睁开了眼睛，在他面前的枕头上，红光印出了一个“柒”的数字，这让她瞬间从睡梦中惊醒，一下坐了起来。

    没有任何的思考或犹豫，尤娜立刻穿上衣服，但没有穿鞋，轻轻的走出了房门。

    在经过张岚身处的卧室时，尤娜却停了下来，透过楼空的门板向内看去，张岚和蓝凌都睡去了。

    “张岚，小猫咪不乖了……”蓝凌是什么？他可是昆虫，地板的细微震动都会捕捉到，所以才能细语的提醒张岚。

    “没关系，这是必须经历的过程。”张岚闭着眼睛，细语回答着。

    “你留了太多危险的东西在身边，太自负有时候也是一种病态。”蓝凌无奈叹息。

    “不是自负，是想赌。运算不可能算赢根本打不赢的战争，唯有赌才可能出现奇迹。”张岚很少会有这种将胜利押宝在运气上的时候，不是迫于无奈，绝不会这么做。

    “需要我去听听他们聊什么吗？”蓝凌经常干这种事。

    “没必要了，提前知道孩子的性别，一点意思都没有。”张岚莫名微笑着。

    “你就作死吧，看谁给你收尸。”蓝凌不管了，侧头睡去。

    从后门离开了忘忧府，向前走有一片无人的竹林，这是忘忧府最美丽的私人领地，而现在变成了叶无常与尤娜会面的地方。

    “多日不见，你脸圆了，想来近日吃得不错吧？”叶无常带着特殊的呼吸器，呵呵道。

    “你是来杀我的吗？我现在在蓄能期，如果你要动手，我不会反抗的。”尤娜抱着决死之心。

    “开玩笑，你知道我的能力，如果要杀你，我压根就不需要见你的，只要一个响指，你已经在床上被压成肉泥了。”叶无常并非危言耸听。

    “既然不想杀我，当然也不是来接我回去的，BOSS我了解，我三番四次让他失望，已经和垃圾没有区别。”尤娜说到这里，身体都在微微颤抖。

    “就算是垃圾，也有回收再利用的价值，不要妄自菲薄。听说你现在跟了张岚，怎样，他可以满足你吗？”叶无常毫不留情的讽刺道。

    “他只是不想给BOSS一个一炮轰平逍遥城的理由，所以他不能杀我，我和他有协议，等我度过了蓄能期，就让我走。”尤娜将和张岚的交易内容都说了出来。

    “我们的对手真善良，如果他讲的都是真的，应该说是善良的如同白痴一般。”叶无常无奈叹息着，自己曾经就差点被这个白痴活活打死，那断裂过的肋骨又开始隐隐作痛了。

    “张岚一点也不蠢，他可以在错综复杂的战斗中理出一条赢的路，在脑子方面，我们比不上他，也没有人比他更坚韧，至少不管你还是我，身处在他的位置，都不可能办到和他一样犹如神迹的事情。”尤娜的眉宇间不小心流露出了一丝对张岚的捍卫。

    “唉，尤娜，虽然过去你一直找我麻烦，但我并不讨厌你，毕竟你是一群怪物里，最好看，也最有活力的那个。所以，机会我给你了，接下来张岚将前往‘伊甸’，我需要你配合我们在那边的行动，引张岚进局。只要能完成这个任务，你可以回归霸王，拥有你失去的一切，重新成为我们的一员。”叶无常一句话，让尤娜已入死灰的眼中又闪动出了光芒。

    “真的可以吗？”尤娜不敢相信。

    “BOSS或许会反悔，但你的力量才是保障你归位的根本。”叶无常微笑道。

    “我不明白，为什么我的任务只是引他入局？BOSS不是一直想要张岚的命吗？”尤娜又发现了一个重点变化。

    “杀他？不不不，BOSS一直只是想斩断他与神之间的羁绊，最近有专业的程序分析，杀了张岚无法等同于斩断这羁绊，反而有可能逼迫神陷入暴走状态。我见过那种样子，太疯狂，那是人类无法承受的毁灭之力。所以这次，我们需要处理的更加巧妙。”叶无常的话代表着，霸王集团针对张岚和逍遥城的策略性改变。

    “你们到底想干什么？”尤娜已经有些吓到瑟瑟发抖。

    “现在还不能告诉你，等着看就行了。尤娜，强调一遍，这是你最后的机会，选好你自己的位置，了解这个世界有多可怕，没有人可以逃过霸王的掌心，你不行，我不行，张岚也不行。任何维护这家伙的话，你说给我听听就行，千万不要说给BOSS听，会死无全尸的，走了。”叶无常拍了拍尤娜的肩膀，转身离去。

    回到了自己的卧室，坐在床边，尤娜这一夜注定再也睡不着了。摆在她面前的根本就不是什么选择题，而是判断题，帮张岚注定死路一条，唯有顺从古轩才有生机。

    正常人都知道该听谁的话吧？

    可明明是这么简单的判断题，却让尤娜不由眼眶变得湿润，眼前浮现过的，是张岚这家伙一起生活的点点滴滴，他就是一个那么安静的男人，任何时候都像没有情绪的波动，对一切都逆来顺受。

    偶尔露出的笑容也显得有些傻乎乎，但他却凝聚了超凡的智慧，面对来自霸王的压力，带着400万人口的逍遥城硬生生撕裂出了一条生路。

    就是这么一个好人，尤娜却要选择背叛他？不，这不是背叛，因为从一开始，张岚就已经预判到这种结果了。

    为什么明明知道结果，还要留自己到最后呢？真的就是一个善良的白痴吗？

    不自觉的，泪滑过了尤娜精致的脸庞，有那么一滴顺着唇角流到了舌尖。

    尤娜一惊，因为那泪……竟然是苦涩的！没有味觉的尤娜，竟能尝出泪的味道，苦涩到心窝中的味道。

    第二天，太阳照样升起，地面上的人类照样看不到。而远在联邦政府行政区内，一条新闻开始对全球播放。

    内容也很简单，大总统首先表明了对黑奥丁金属材料的出现非常关注，对于反叛军袭击日不落帝国集团军事基地表示了谴责，再就是恭喜日不落帝国集团新董事长马克王子上位。

    当然最后最重要的是，大总统代表联邦政府，接受了来自日不落帝国董事长的请愿书，决定正式启动最高层研讨会，有请逍遥城有关人员，进入联邦在地面上的核心行政城市——伊甸，进行答辩调查。

    开启经济特区审批流程第一步！


