------------

第一百九十八章 男奶娘？！

    伊甸，圣经中描述人间最幸福的地方，是亚当与夏娃相遇之地，到处生长着诱惑人类犯罪的欲望之果，是所有人向往的仙境。

    而联邦政府直辖的唯一城市——伊甸，远比圣经描述的更加完美。

    它是所有权贵向往的生活之地，凝聚了人类最高科技的技术手段，位于上帝指环联邦政府行政区正下方的一座岛屿之上。

    那里的每一寸土地都是十倍于上帝指环生活区的价格，哪怕是喝一杯水，都能等于贫苦矿工半个月的薪酬。那里没有任何变异的生物存在，是人类史上最后一块净土。

    而且，是的，伊丽安的童年就是在伊甸长大，直到自己的父亲退位，才搬离了那片人间净土。

    接到联邦政府的邀约通知，张岚便开始安排出行了，光是所有整理出的数据资料就装了整整一箱的水晶记忆体芯片，而用来送礼的货物清单则由伊丽安挑选，对于权贵社交，伊丽安远比张岚更专业。

    另一边重要的安排是人员，他最需要保证的是伊丽安女王的安全，而去伊甸，所有的重武器都是不准携带的，最多让带的只有手持型小型枪械还有冷兵器。

    所以，张岚征用了岚夜黑鳞团中的夜之队，共10名女性战士作为随从负责安全。而尤娜也自然而然的在这份名单里，也是尤娜正式脱离霸王集团，并入逍遥城的一种对外表现。

    在收到这份名单后，夜莺拿着逐日弓气冲冲的冲进了张岚的办公室，啪的一下将水晶面板拍在张岚的面前，面板都快碎了，“为什么没有我？”

    “因为你很忙啊，况且我们去不是打仗的。”张岚苦笑道，他算到了夜莺一定会来闹，也想好了一百种解释的方法，但一看到夜莺那生气的模样，舌头根就打结了。

    “我不管，把我名字加上去。”夜莺严肃道。

    “这样不太好吧，出访人员是有数量限定的。”张岚为难道。

    “是吗？那少一个就能去了是吧？”夜莺说着立刻转身，拉满弓弦就是一发利箭，嗖的箭羽贴着尤娜的脸颊而过，钉在了后面的墙面上。

    “你想死吗？”尤娜并不害怕，虽然是蓄能期，但属于天级半神族的霸气，跃于眉梢。

    “我想，你办得到吗？让你一手一脚，不把你打得你妈都不认识你，就算我输。”夜莺冷笑鄙视道，“女人，我早就看你不顺眼了，你不过一条被主人抛弃的狗，凭什么天天跟在我老大身边晃悠，那原本是我的特权！”夜莺杀意昂然道。

    “因为你老大爱我啊？傻女人，谁叫你不够美？”尤娜还故意火上浇油道。

    “是吗？不要脸的臭女人，现在我就让你这副嘴脸变成遗像！”夜莺直接抽出了激光发射箭，拉满弓弦，那一箭下去，尤娜的尸体上不会少于300个窟窿，死相要多惨有多惨。

    “签好啦！去去去！你也跟我去，别闹了！”张岚连忙上前，将夜莺的箭头压了下去。

    “这还不错。”夜莺夺过了张岚已经改好的出访人员名单，看见自己的名字后，终于露出了笑容。

    “大小姐，出去归出去，但我们先说好了，这次出去是办大事的，你必须保证听我话，不得违抗。”张岚强调道。

    “只要能跟着你，你说什么就是什么。”夜莺高兴的像一个小孩子，“我去收拾行李了！”

    “多带两套衣服吧，伊甸可是时尚之都，你这么土气，过去会嘲笑是农妇的。”尤娜还是没有好脸色。

    “试过农妇三拳吗？打到你生活不能自理，信不信？”夜莺上前从尤娜身旁拔出了自己射出的箭羽，转身离开了办公室。

    办公室里只剩下张岚和尤娜，张岚一脸尴尬的无奈耸了耸肩。

    “你太弱势了，被女人折腾的团团转，一点霸气都没有。”尤娜毫不留情的批评道。

    “能有什么办法？20岁以前我经历过许多事情，唯一没有经历的就是和女人打交道。”张岚表示也很绝望。

    “你这样不行，迟早会死在女人手上。”尤娜想起了自己和叶无常的交易，不由黯然神伤。

    “应该不会吧？毕竟我身边的女人都不坏。”张岚一边说着一边收拾起了自己的行李。

    “黑云之下，哪有好人？”尤娜低垂着头。

    很快，来接众人离开的马车就到了外交厅楼下，张岚带着一堆行李和尤娜坐上了马车，直接前往逍遥城的王城内。

    在大殿前的广场之上，所有要出访的人都已集合完毕，包括伊丽安都穿起了快放坏的连体洋装，头戴宽边帽子，时尚的犹如超模。

    因为是岛屿，前往伊甸是万万不可乘坐什么要塞列车的，只有飞行器才能到达。

    而进出伊甸的飞行器都是由联邦政府亲自指派或认证，否则只要出现在靠近伊甸100公里的领空，就会被宇宙武器外加地面防空火力打成稀巴烂。

    所以他们在等，并没有过多久，王城上空的黑云就被开出了一个窟窿，一艘反重力运输客机缓缓降落在了王城的广场上，看看那机舱耀眼的联邦政府LOGO，伊丽安心中也是五味杂陈。

    “过去，这是我的专机，白鸽号。”伊丽安轻语道。

    “用你坐过的飞机来接我们，也算大总统费心了。”张岚微笑道。

    “不，在我看来这是一种嘲讽，原本属于我的东西，现在被践踏的拿来随便接客？”伊丽安脸色难看。

    “尊严这种东西，本就是在位时有，人走茶自凉，我们该适应了。”张岚安慰着。

    “属于我的茶刚刚沏好，张岚，我们要让那群废物明白，世界的变革将从我们开始，属于我的东西，我都会拿回来。”伊丽安坚定道。

    “是的，我的女王陛下，你要什么我都会去帮你拿回来，这是我们的约定。”张岚点头接受了命令。

    就在两人说话时，从白鸽号上走下了一位穿着怪异，画着厚厚眼影像极了女人的男人。

    他翘着兰花指，带着GAY里GAY气的腔调来到了伊丽安的面前，“伊丽安公主，好久不见，奴婢想死你啦！”

    妖气男人一把上去，紧紧抱住了伊丽安的脖子，张岚都被逼退到了一边。

    “行了奶娘，不要这样。”伊丽安一脸尴尬道。

    “奶？奶娘？！”张岚发自肺腑的被惊呆了，“男的也能当奶娘吗？！”

    “起初我也不知道，但他好像是史上唯一一个拿到特级奶娃保姆资格证的男人吧？”伊丽安根本没有办法从那个拥有180斤，体脂含量不足8%的肌肉男奶娘的怀里挣脱开来。


