------------

第一百九十九章 最后一片净土

    海格力斯，这是伊丽安奶娘的名字，他除了拥有特级奶娃保姆证外，更曾经是联邦政府最强对外平乱部队——地球联邦军的特级医疗兵。

    曾经最英勇的战绩，是端着重机枪突突突镇守一座小镇，全队都死光了，但他却顽强的活了下来。

    就是这么一个带着一身肌肉格斗退役的GAY男，肩负起了照顾伊丽安的工作。从小伊丽安对于海格力斯的性别感就很弱，从5岁一直到18岁，一直都是海格力斯伴随在左右的。

    后来在伊丽安父亲的推举下，海格力斯担任起了联邦政府一些外联的工作，就此走上了从政的道路，这些年下来，也算小有成就。

    这不，这一次听说要接过去的老主子到伊甸去，海格力斯主动请缨前来负责接待工作。

    他的级别，已经算是联邦政府特设外联部的副科长了，但还是愿意干这样的粗活，谁叫他接的是……

    “我的小南瓜，你变美啦，但是也变瘦了！果然离开奶娘的照顾，你吃了那么多的苦，等到了伊甸，奶娘给你做最喜欢吃的冰糖炖奶燕窝给你吃！”海格力斯见到伊丽安就是一副母爱爆棚的样子。

    看着那肌肉男捧着伊丽安的小手，一副望穿秋水的模样，一旁的张岚都忍不住想笑又不敢笑，一飞机的众多随从自觉拥挤到了后排去坐，都不敢靠近分毫。

    只有张岚坐在了旁边的位置上，假装看文件的躲避这种尴尬……

    “海格力斯，我已经不是小孩子了，能不要这样叫我了吗？”伊丽安满脸黑线道。

    “为什么呢？不管你长到多大了，你依然是最可爱，最喜欢喝我奶的小南瓜呀！”海格力斯揪着伊丽安的小脸道。

    “噗！”张岚终于蹦不住的笑出声来。

    “你对我和我家小南瓜叙旧有意见吗？”等海格力斯面相张岚发问的时候，那声音粗壮的如同套马的汉子一般。

    “没有，我只是看到有趣的新闻了，笑一笑。”张岚急忙解释。

    “你就是那个喜欢搞事情的张岚，对吧？他们说你特别难对付啊？”

    海格力斯终于放过伊丽安，一屁股坐在了张岚的身边，那雄壮的身子硬是挤的张岚更靠近了旁边的尤娜，那种感觉就像沙丁鱼罐头里的沙丁鱼。

    “谁说的？完全没有这种事情，奶娘你多虑了。”张岚一个劲的澄清道。

    “奶娘是你叫的吗？只有我的小南瓜可以这样叫我，你必须称呼我为海格力斯大人。”海格力斯的胸肌一跳一跳的。

    “好的，海格力斯大人。”张岚不擅长处理和女人的关系，而这种在男女身份中自由切换的更难搞吧？

    白鸽号反重力客机一直在黑云之下高速飞行，海格力斯絮絮叨叨了2个小时后，终于离开让张岚和伊丽安可以休息片刻了。

    一飞机的乘客，在长途旅行和海格力斯哔哔哔的唠叨下，终于疲惫的睡去了大多半，伊丽安靠在车窗上，侧头看向下方赤红的汪洋，犹如散发着血一般的红光，偶尔还能看见各种轮廓的海洋异兽在下方游弋，告诫着人类永远不要再妄想回到这片领域。

    “在想什么？”张岚不知何时坐到了伊丽安的身旁来。

    “我本以为这辈子都没有机会再回到伊甸了，突然有点不适应。”伊丽安苦笑着。

    “不过是一座城市，没有那么神奇吧？”张岚当然也知道伊甸的奢华，但并不觉得其中有什么特别的。

    “你不懂，我在那里出生，在那里长大，在那里读书，在那里变成了谁都喜欢的名媛，也在那里被抛弃，变成了落寞的贵族。太多的人和事，忘不掉。”伊丽安轻描淡写着。

    “不用想那么多了，好的已成往事，坏的也已过去，你只需要记得，此刻的你已经成为逍遥城的女王，你带着人类最后的希望重新降临伊甸，只需要让他们知道，我们有多重要就好。”张岚轻轻安慰道。

    “说的轻松，你根本就不懂，那群站在权力顶点的贵族们，压根就不关心什么人类的希望，他们只想着能不能抢到限量的爱马仕包包，如何减肥穿进新的香奈儿小码裙里去。过去我和他们也一样，只关心这些。”伊丽安凝视着身旁的张岚。

    “现在呢？”张岚笑了笑。

    “不知道该关心什么？感觉拥有的每一样东西都虚无缥缈，随时可能再被抛弃，或者万劫不复，死得连骨灰都不剩。”在这些虚无缥缈的东西里，还有张岚的心。

    “可我却觉得，从未有像现在一样活着如此真实。”张岚面对挑战，乐此不疲。

    “你是疯子，别拿我和你作为同一级别去考虑，我想要的只有平稳，宁静，当个银行里存着几个亿的小富婆就好。”伊丽安真的累了，不靠飞机窗户，就靠在了张岚的肩膀上。

    “这样不好吧？被你奶娘看见，我会被打死的吧？”张岚害怕的回头看了看。

    “你的女王累了，想找个人靠靠休息下，我可以命令你吗？”伊丽安已经闭上了眼睛。

    “您是女王，您吩咐，我照办。”张岚压低了声音，让伊丽安就这样睡去了。

    伊甸位于日不落帝国集团最中央的位置，拥有108根地面连接上帝指环立柱中最粗壮的那根，从逍遥城出发需要经历长达6个小时的航程才能到达。

    而在快到达的时刻，并非机长叫醒沉睡中的大家，反倒是窗外的阳光唤醒了大家？

    侧头看向了窗外，张岚也是吃惊的瞪大眼睛，不由感叹，“这就是人类世界最后的一块净土……”

    也是世界上最后一处可以看见自然阳光的地方……

    众人都知道，黑云污染直到今天，已经成了厚达半公里的超级乌云，其中夹杂了各种致命的污染元素，阳光的穿透力为零，让地面常年保持在0到10度之间的低温气候，不依靠取暖设备，人类早就灭绝了。

    而伊甸在过去千年里，一直得到联邦政府庞大财力支援，开发出了一套空气循环系统，就安装在通天立柱和黑云平齐的位置，以每小时130公里的速度向四周疯狂喷射强气流，硬生生将笼罩在伊甸上方的乌云逼退到了100公里开外，在天空中开出了一个巨大的窟窿，让弥足珍贵的阳光可以照射在这片大地之上。

    这里的花不需要温室也能绽放；这里的空气不需要过滤也能透着芬芳；这里的动物从没有变异；这里的自来水也能倒出来就直接喝。

    最让人迷恋的是，这里的日夜无需闹钟提醒，大家也能知道时间正在流逝。

    一些随行的夜之队队员，看着窗外阳光下的伊甸，眼眶都湿润了。她们无比庆幸能加入岚夜黑鳞团，也很庆幸能被张岚选中，否则恐怕一辈子，她们都不可能看见如此的奇迹。


