------------

第二章 躲在我的被单里面

    开拓者号上，立体环绕的警报声犹如一首高亢的交响乐，让人心潮澎湃，也让过百随舰守卫荷枪实弹的向着仓库冲来。

    对于后来的追兵，贞德却全然没放在心上，舌尖搅动着星河棒棒糖的她，痴迷欣赏着那冰晶中的少女，感叹天地的不公平，竟然创造出如此完美无瑕的胴体，甚至为了永久保存她的美丽，用着不溶冰晶冰封了起来。

    “我的小可爱，你叫什么名字啊？姐姐好想知道。”贞德梨涡浅笑道。

    “住手！”回应她的不是冰中少女，而是一块背后亮起的显示屏，拥有古希腊雕塑一般俊俏刚毅脸庞的古轩出现在了屏幕的正中央，“贞德，开价吧？”

    “哎呦呦，这不是我们至高无上的古董吗？您竟然能叫出我的名字，真是深感荣幸。”贞德转身讽刺地鞠躬行礼道。

    “我不管是谁请你来的，我出10倍的价。”古轩出手从不拖泥带水，也不讨价还价。

    “古董开价总是能让人小心肝噗通噗通的乱跳。”贞德妩媚的抚摸着自己的金属胸口，“可惜我没心，钱，还真打不动我。”

    “想要地位吗？我可以划分一座城市给你，让你成为万人之上的皇帝。”

    “皇帝？听上去真不错，可我还是不想要，显然我雇主给我的东西，是你无法开出的价。”贞德谢绝道。

    “你这机械构成的蝼蚁，难道你真的以为偷了我的东西，可以活着见到明天的太阳吗？霸王集团会杀了你，杀了一切和你认识的人，就连你邻居家的狗也会被五马分尸！”古轩面露狰狞道。

    “太阳？古董大人肯定是在上帝指环太久，已经忘记在我们地上，那黑云之下，谁能看见太阳？我的雇主许诺我将给我一个新的世界，你给的了吗？”贞德说着漫步走向了一旁，站立在了一个控制面板前。

    “等等！你想干什么？”古轩有些慌了。

    “我当然不期待，自己可以从您的千军万马手里带着这美人离开，不过她会自己送到我雇主手里的，现在，开始送货。”

    贞德说着，手肘将身旁的控制面板打成了碎片，巨大冰晶体下放的仓库咔嚓一声开启，真空的引力迅速将这冰疙瘩给从运输舰中抛射了出去。

    “混蛋！混蛋！我要你的命！我要你的命！轨道炮准备！”镜头那端的古轩彻底崩溃了，毫不顾忌那运输舰上除了贞德，还有3600名自己公司的雇员。

    根本没有人敢质疑他的命令，即便他已经疯狂了。

    上帝指环A区宇宙港周围，4门悬浮轨道炮迅速调整了自己的角度，长达半公里的炮口全部瞄准了开拓者舰的方向。

    “啊！！！！！”运输舰上哀嚎遍野，他们仓皇的逃窜，用最快的速度冲向救生艇室，但还是晚了。

    只用5秒完成聚能的轨道炮，轰隆隆爆射出4道银白激光，如同插穿豆腐一样将庞大的开拓者舰肢解成了碎片，巨大的爆炸从引擎室传导而来。

    仅仅10秒，这庞然大物炸成了一团巨大的火球，在那一瞬间甚至掩盖了太阳的光辉，形成的冲击波让庞大的上帝指环都发生了微微的摇摆。

    很难想象有人可以在这样的爆破中幸免于难，幸运的是……贞德已经不能算什么人了，当冰晶体被吸出的瞬间，带上了宇航面罩的她一同跳出运输舰，就像流星一般滑过了上帝指环，跟随着地心引力向着大气层飞去。

    相聚数公里眺望着那颗冰晶体按照既定轨迹飞行，她也就放心了，因为她的同伴将在坠落点接手这冰晶，完成本笔买卖。

    可也就在这时，贞德突然发现，那冰晶在大气层中摩擦烧红的时候，其中的少女突然睁开了眼睛？！

    “是幻觉吗？”

    贞德诧异地自言自语，一闪而过的瞬间后，冰晶表面被大量摩擦生成的蒸汽笼罩，坠落向了黑云包裹的地球。

    而此时此刻的大地，格特第三联邦市，位于小街区后院的一家“密西”小酒馆内，张岚被十几个朋友围在了角落的一桌，疯狂的敬酒着。

    他那为面试新买的衬衣，已经被呕吐物和酒水变了一个样子，原本清秀的面庞因为酒精中毒，红得就像一个虾米。

    清醒时也是一个帅哥的他，现在就像撒币一样趴在桌上晃动着酒杯，“来！继续喝！不用担心钱！我的！通通算我的！”

    张岚的豪气换来了满座的欢呼，哪怕其中许多人他甚至都叫不出名字，也不知道是谁叫过来蹭饭的？不仅如此，2个浓妆艳抹的大胸妹更是一左一右的将他夹在中间，真担心她们做完没多久的胸会因此爆掉。

    过去的张岚可没有这种艳福，自然也没有这么多钱。他是孤儿出身，12岁开始在社会上颠沛流离，一边干着洗盘子的工作，一边攒钱报各种必须班，努力学习。有人劝他不如去交钱学拳或者射击，当个赏金猎人或者流氓，这才是符合他出身的工作。

    但他偏偏不爱动武，只喜欢动脑子读书。

    皇天不负有心人，他竟然真的在20岁生日这天，通过了霸王集团最严格的区域经理考试，可以顺利进入这地球最大企业任职，从此走上人生巅峰了！

    在霸王集团里任职经理，那可都是终身制的，配车配房，出去哪只要亮出工作证，妹子就跟见了翔的苍蝇一样围上来，轰都轰不走！

    他的放纵与狂欢，拥有绝对的理由，人生即将在明天发生改变！可张岚那迷醉的脸上挂着笑容，却感受不到快乐。

    那种感觉，如同一个玩家千辛万苦的收集所有道具，通关了一样。

    不是满足，是失落……

    最后的最后，张岚没有带任何一个大胸妹回家，或许是他的呕吐物太恶心，或许是他的家太恶心，摇摇摆摆的他独自穿过了垃圾回收站的垃圾山，回到了正中移动破旧铁皮屋的宿舍。

    这是垃圾山的看门大爷租给他的家，几公里内最便宜的房子，除了味道难闻一点，也被张岚收拾的可以住人吧？

    这种家不怕被盗，所以门上也不会上锁，喝醉的张岚直接倒在了铁板床铺上呼呼睡去。

    这是他最后一晚住在垃圾站了，明天开始，他将拥有自己的房，自己的车，哪怕见不到太阳，也能活的光鲜亮丽吧？

    但也是在第二天闹钟响起的那一刻，宿醉的张岚头痛的掀开了被子，发现的竟是一位赤果的少女睡在自己的怀里？！
