------------

第二十章 史上最大反叛者

    “你觉得这样有必要吗？我们不抄袭落伍电影里面的桥段吧？”坐在后备箱前的张岚眉头深锁着，只因为贞德正拿着一个铁皮头盔站在他面前。

    “是你要见我老板的，这是规矩，你可以死，老板的行踪不能漏。”贞德强硬道。

    “但你好歹弄个干净的眼罩，这头盔像杰森的面具一样，你看，还有血迹上面，细菌超标了啊。”张岚无比嫌弃道。

    “哪那么多废话！套上！”

    贞德说着硬是给张岚套上了铁皮头套，还上了个密码锁，如果把这穿在下面，估计就是贞洁裤了！张岚仅仅流了两个鼻孔的位置呼吸，眼前一片漆黑。

    没等他反应过来，贞德已经将他推进了后备箱中，啪得一下关上了门。

    老实说，对于已经成为半神族的张岚，他不太需要眼睛或者其他身体五感，完全可以依靠能源……

    我艹！

    贞德这娘们早就想好了，她弄了一堆甜到腻人的糖浆吐在车后备箱上，结果吸引了一圈喷火萤火虫过来，全给粘在了后面，张岚能感受到的就是密密麻麻雪花点一样的世界。

    而那吉普车在荒野上开起来的时候，车屁股都跟着火了一样，可谓是风驰电掣。

    张岚的统计能力在这里发挥了超级恶心自己的功能，他准确的运算出自己被关起来1小时27分钟，全程颠簸了1245次，撞头687次，腾空飞起的摔144次，有85.7%的概率，贞德这婆娘就是在记恨张岚分析她感情，故意报复找恶心人的路开。

    当车停下来时，张岚摔出后备箱，解下头套的瞬间，他直接跪地呕吐了起来，那铁皮头套里的那味啊，都不能闻了，试想一下，路上张岚已经吐了，但嘴被堵住的状态下，唯一的办法就再……，然后再……

    拿头套的那家伙，直接把头套给丢了，张岚过了小五分钟才缓过劲来。

    “没事吧？”贞德叼着星河棒棒糖，站着说话不腰疼。

    “找机会我也这样带你兜兜风，要不是打不过你，你早死了。”张岚挥舞着独臂擦去了嘴角的污物，终于站起身来。

    此刻才发现，这是一片巨大的黑树森林，周围全是高达数十米的茂密黑树，树与树之间用藤蔓吊桥相连接，到处可见衣衫褴褛的小孩和老人，精壮的男人没几个。

    他们对贞德很亲切，对张岚却满怀敌意。他们手上拿着的都是旧时代的火药制武器，什么只能在博物馆里看到的ak47，m4a1，在这里近乎是人手一把，能不能正常使用不知道，但那群拿枪的人，真的如同难民一般。

    贞德在这村落里似乎很受欢迎，一群孩子蜂拥的围了上来，叫着“阿姐！阿姐！”

    她那张非机械的脸上也是露出笑容，毫不吝啬的将自己的星河棒棒糖分发给孩子们，要知道一路上张岚也想尝尝，她可是连一根都没有给过。

    “走吧。”贞德打发走了孩子，带着张岚向森林深处走去，手中提着装满了火焰萤火虫的玻璃灯笼。

    “你的老板喜欢住在这种地方？很另类。”张岚委婉的说道。

    “你是想说，为什么我会有一个这么穷的老板对吧？在过去，幻影贞德就是当权者的一把刀，专门用来解决各种麻烦事。给得起钱，连出资人的老爸，我都会去杀。”贞德直言不讳。

    “年纪也不小了，现在你开始为梦想杀人吗？太幼稚了，不适合黑云笼罩下的世界。简单点说，就是蠢。”张岚更直言不讳。

    “蠢？我比为了一个妹子去怼霸王集团的你还蠢吗？可有些时候，明明知道是蠢的决定，为了一些自己在乎的东西，还是必须去做的。”贞德搅动着嘴里的棒棒糖，加快了些脚步。

    “你在乎的是什么？不能给钱你，你的老板能给你什么？”张岚疑惑道。

    “他承诺我，等到一切结束后，让我可以站在地上，抬头可以看见太阳。”贞德说得话，让张岚一惊。

    “你在开玩笑吗？黑云笼罩地球已经数百年了，就算联邦政府和7大集团都无可奈何，你的老板办得到？你们是洗脑的骗子公司吗？”张岚有点后悔过来了。

    “你看见刚才的那些孩子吗？他们的父母全成了各个集团的低级劳工，负责开采最危险的神石尘埃，他们生来就注定为奴，到死也不知道阳光是什么东西，总该有人去为他们做些什么吧？”贞德理所当然道。

    “理想主义者不是我想合作的人，一群为了追求阳光的狂热者，仅仅靠信仰去反抗霸王，最终的结果也只会被当成邪•教一样的终结掉，我在考虑，是不是来错地方了？”张岚严肃道。

    “我们不是狂热者，也不需要去洗脑谁，大家跟随老板的初衷，本只是为了像人一样的活下去。这些低级劳工的家属，待在城市里吃喝都成问题，不是我们插手，他们早就死了。”贞德不觉得有什么不好的。

    “你们是不是弄错一个概念？在这个世界，弱肉优先死去并不是罪孽，对于弱者来说，活着才是最痛苦的。窝在这里就是幸福吗？你想过有一天，当集团的人发现他们后，他们会有什么下场吗？当阿隆的手下，会有好下场？”张岚质问道。

    “你怎么知道的？”行走的贞德突然停了下来，当听到这个名字的时候，脸色顿时变了。

    “袒护弱者，目标为重见天日，能说动你成为他的下属，敢和霸王对着干。我就算不具备分析能力，有点脑子也该猜到，你的老板就是史上最大反叛者领袖——阿隆，拥有最强大的反集团武装，超过30年的反抗历史，悬赏金额高达1兆亿联邦币的通缉犯。”

    张岚很难不知道这个人，因为他的照片在电视上出现的频率堪比明星，不管7大集团是多么不合，在抓捕他的问题上都达成了联合出资的共识，正所谓“集团友好靠阿隆”，就是这个意思。

    “张岚先生看来远比贞德描述的还要聪明，真是幸会幸会。”就在这时，不远处一个少年推着一张轮椅映入眼帘。

    那传说的阿隆已经年近50旬，本该是精壮年华，却坐在轮椅之上，双腿上盖着一床麻布毛毯，脸上还挂着氧气面罩，看上去病怏怏的，如同随时会死一样。

    “老板，为什么自己出来了？不安全，快回去。”贞德连忙上前。

    “有你们在，还有什么是不安全的，我只是很激动，过去这么多年，终于又见到了，敢以一己之力撼动霸王的男人。”阿隆欣慰道。
