------------

第二百章 肮脏的伊甸

    白鸽号反重力客机，顺利降落在了伊甸园国际机场之上，接下来所发生的一切都出乎了所有人的预料。

    怎么说伊丽安也是前总统的唯一千金，现今一座城池的女王，但是飞机只能降落在普通的民用区，没有红地毯，没有仪仗队，没有贵宾通道，甚至连一个接待的官员都没有。

    大家在海格力斯的带领下，混合着众多的普通旅客前往行李转运区提取行李，再前往海关处办理落地签证。

    哪怕是被大总统邀请来的客人，张岚和伊丽安也不得不排队，等着一个一个面试通关。

    “你到伊甸来是出差，还是旅行？”海关近乎面无表情的看着张岚的水晶护照问道。

    “公干。”张岚平静回道。

    “打算待多久？”海关继续道。

    “这个我也不知道，应该审核会开完就走吧？”张岚尴尬道。

    “你获得的只是临时签证，最多有效期只有15天，超过15天还逗留在伊甸，将视为犯罪，请及时到周边警局投案自首。”海关面无表情地介绍着，在张岚的水晶护照上盖下了通行的电子章，“下一位。”

    张岚万般无奈的收回了自己的护照，向前走去，把位置留给伊丽安。当伊丽安将护照往里面一递的时候，海关死气沉沉的脸上瞬间刮出了见到亲妈一般的笑容。

    “您好！尊敬的伊丽安小姐，欢迎您回来？”海关那说话的腔调都变得朝气蓬勃，“敢问您是来旅行还是办事呢？”

    “处理一点公事，顺带见一见老朋友。”伊丽安高挑着额头，优雅的犹如一只骄傲的白天鹅，透着与众不同的美。

    “好的，您的签证已经通过了，所有的社会服务电话为您24小时恭候，有任何麻烦，请随时拨打vip，便会有人为您提供服务。”

    海关亲切的送走了伊丽安后，等夜莺走到他面前，他又立刻像关闭了阀门一般，恢复了死气沉沉的臭脸。

    “这人未免也太势利眼了吧？”张岚虽然也见过不少这种人，不过似乎伊甸这里的风气更加恶劣一些。

    “习惯就好，欢迎来到伊甸。”伊丽安无奈的笑了笑。

    所有在这里生活的人分为三种，1临时游客；2永久居民；3权贵。

    临时游客在这里是不可能获得尊重的，因为他们只是艳羡伊甸的暴发户；永久居民多为各集团离休的高官，用尽一生财富才能在伊甸换取一个片瓦遮头的小屋，过去可以轻易尝到的山珍海味，到了伊甸就吃粗茶淡饭了此残生，因为他们要支付高昂的税务，来换取头顶的一片阳光恩泽；最后的就是权贵，老牌的名流贵族和联邦政府成员，他们在伊甸园享受超过50%的社会服务，享受年终分红，更是能享受各种VIP待遇的特权人种。

    或许这些所谓的权贵离开了伊甸，去到其他实质性被7大集团掌管的区域时，连个屁都不算，但在伊甸，他们就是真正享受生活的一群人。

    离开了机场，阳光依旧猛烈的让人不由倾目，整座城市映入所有人的眼帘。

    如果说，逍遥城保持着一份古代中式辉煌的话，那么眼前的伊甸则完美保存了20世纪欧洲的浪漫。

    柏油路，白墙联排房，古老的教堂，扭花的路灯，一切都妆点着奢华与情怀。

    路面上，飞驰着没有任何现代化反重力的车辆，天空中也保持着清净，只有小鸟在来回飞行。

    地上飞驰的轿车，都是有四个轮子的老古董，只不过将燃烧汽油的引擎换成了更清洁一点的永久核能电池。

    “这是花？就种在路边吗？”夜莺还是第一次在路面的阳光下看见花坛，那些看上去普通一般的小花朵，却是在外界早就绝种的品种，每一朵的售价都足够一个家庭吃上3天饱饭的了。

    “伊甸拥有比上帝指环里更完备的生物体系，每年需要花费大约3座城池的税收，用以维护绿化和基本水源净化，没有什么好大惊小怪的。”尤娜在一旁鄙视道。

    “切，说得你对这里有多熟一样？”夜莺反嘲讽。

    “还行吧，天级半神族的薪资还不错，我在这里好歹也有一栋属于自己的小公寓，平常休假的时候都会来这里逛逛街，晒晒太阳什么的。”尤娜一副无所谓的样子说道，但现在尤娜明白，在没有古轩的同意下，她再踏足现代文明社会，和自杀没有区别。

    就在这时，离开没多久的海格力斯开着一辆客车驶来，停在了门口。

    “嘿嘿嘿，美女们，快上车，我要带你们去兜兜风啦！”海格力斯招呼着众人将行李放上了车，带着一群妹子们开始了环城观光之旅。

    他们走过了长长的石板护城河桥，从城堡下绕行而过，看到了远处高耸的钢铁电视塔，还有巨大的议会大厅。径直的街头雕塑品已经屹立了数千年也未曾被风化，保存着人类最美好的一丝记忆。

    那些从未见过的美景，让众人遗忘了作为贵宾，连一辆接待的轿车都没有的尴尬。

    海格力斯绝对是最称职的导游，他会带着伦敦腔调去解说最古老的城市传说，跟小姐姐们分享在哪能购买到最好的化妆品，哪里能淘到便宜又好看的时装？哪里有好吃的小蛋糕，必须排队2个小时才能买到的那种。

    “海格力斯，上面是什么态度？”终于，在客车开进了一家最多只算是三星级的小旅馆停车场时，伊丽安终于找到机会凑上前去轻声问道。

    “我的小南瓜，我知道你是来干什么的，但是请相信我，你的希望并不大，上面许多高官都已经收了霸王集团的钱财了，他们并不打算给你想要的结果，肮脏的交易在这座城市的每一个角落都在发生的，你应该比我更明白。”海格力斯遗憾的抚摸着伊丽安的小脸。

    “他们不能这样，我父亲在位的时候就明令禁止过官员收受来自7大集团的贿赂，这是联邦政府最后一丝的颜面。”伊丽安生气到颤抖。

    “我知道前总统是一个好官，这也是他无法继续连任的原因，并非拥有阳光的地方就拥有正义。很抱歉，我的小南瓜，我能帮你的实在太少太少。”海格力斯一脸无奈道。

    “不必生气，也不必愤怒，所有的阻碍，在来以前其实我们都已经预见到了，难道不是这样吗？”张岚微笑的从旁边走过，接过了伊丽安手中的行李，向着旅馆的方向走去。

    “小子，虽然乐观很好，但你太乐观了一些吧？不要在伊甸乱来，这里不是你所在的世界。”海格力斯警告道。

    “放心，我要做的事情，绝对都是合法合规的。”张岚所谓的合法合规，如何理解就要拭目以待了。


