------------

第二百零一章 联邦质询会

    张岚拥有了一间靠路边的小客房，简单朴素的房间换在其他城市就是便捷酒店的水平，但这里却有其他地方绝对看不到的美景。?随?梦?.lā

    推开窗，阳光自然的洒在了书桌上，一条马路间隔的对面就是潺潺河水流淌着，扬帆的小船在河中往来，就像刚刚打渔回来的渔夫，等着和家人分享渔获。

    这里的风再没有烧焦的味道，也没有混合任何的血腥，只是那么淡淡的，带着花草的芬芳。

    不知道在数千年前，人类毫不珍惜眼前这份阳光普照的宁静时，可曾想到人类有一天为了看见太阳，需要付出那般高昂的代价？

    而当其他人沉浸阳光和美金陶醉的时刻，张岚眼中看到的只有那城市正中的巨大支柱。

    全世界的人都知道，真正的当权者都住在黑云之上的近轨道上帝指环中，而衔接上帝指环和地球的正是这108根直径超过1公里的巨型立柱，这些立柱也被称为“通天塔”，在内部有高速直达的磁悬浮列车，能在45分钟内将人送上太空。

    而张岚和舞雪最遥远的距离，就可以依靠这座通天塔直达了。

    只不过，通天塔列车并不是所有人都可以乘坐的，如果说，伊甸在拿到签证后就能前来观光旅行的话，那么上帝指环还就是绝对的人类禁区了。

    因为它从不对外开放，全部由7大集团和联邦集团占据，每一个集团瓜分了一段属于自己的弧形区域，只有拿到许可证的人员才有资格乘坐通天塔往来其间。

    张岚竭尽所能的都要拿到经济特区的名号，1是为逍遥城的生存加个保险，2就是经济特区办好之后，也是连带获得通天塔列车搭乘许可证的，因为经济特区随时都有可能需要去上帝指环跟联邦政府汇报工作。

    只要有了这证，张岚找到舞雪最大的阻隔将被忽略不计了。这就是张岚的计划，为一张票，战一个集团。

    本想休息一下，出去转转再说的，但海格力斯在大家安顿下来不过20分钟后就打来了电话，关于逍遥城与黑奥丁金属的问询会即刻开始。

    全员等候专车来接送……

    玩心散去，张岚一声令下，夜莺率领的夜之队全换上了干练的皮靴西装黑墨镜打扮，衬衣内是软甲黑鳞铠，皮带下插着锋利的军刀，西装内也随身携带着贴身的微型冲锋枪，夜莺更是带着箭龛系统还有折叠起来的逐日战弓。

    干练的纯女子护卫队走出电梯的那一刻，周围的客人才明白，原来在这小旅馆中还住着大人物。

    伊丽安和张岚被簇拥在保镖中间走出来，井然一副国家机要人员一般的待遇。

    每一个女子保镖都十分专业，带有扫描功能的墨镜时刻留意着周围人的动向，就连要举起相机拍照的路人也被迅速示意放低镜头。

    或许别人的话还会被认为是摆谱，毕竟到了伊甸，各方有钱人才知道自己的权有多小，但伊丽安前总统千金的身份，却能让发生在她身旁的一切都显得那么顺其自然。

    当众人来到门口时，挂有联邦政府徽旗的劳斯莱斯轿车停在门口，熙熙攘攘的还簇拥了一群记者在拍照，准备做接下来的新闻通稿。

    坐进车里的伊丽安在微微颤抖着，似乎并不适应再次回到舆论的风口浪尖一般。

    “害怕吗？”坐在旁边的张岚轻声道。

    “不是害怕，是讨厌，又要去面对一群虚伪的老狐狸了，过去有老爸在，还不担心他们敢如何我，现在……”伊丽安想说的是，自己最伟大的靠山已经不在了。

    “没关系，你现在有我，如果全世界要和你为敌，他们必须先干掉我才行。”张岚坚定道。

    “如果我想杀光那群混蛋呢？”伊丽安苦笑道。

    “那我就来思考用什么样的方式结束他们的小命了。”张岚理所当然道。

    “你这张嘴，太会哄人开心了，希望你不要变成弄臣，那就完蛋了。”因为伊丽安根本抵御不了张岚的调笑。

    “对你，我只说实话。”张岚一脸严肃。

    车队出发，众多的女保镖就踩着车沿，抓着车窗上旋，站立在车外随车前行，那护卫的水平和级别，就算和联邦政府的重要官员比起来也不遑多让。

    浩浩荡荡的车队走街串巷，一路开到了巨大的议会大楼前，这犹如中世纪国王城堡的建筑群由12栋办公大楼相连，最高的一栋高达300米，全玻璃幕墙，如插在大地上的宝剑一般。

    车队开门的瞬间，蹲守在这里的众多记者像是打了鸡血一般的围了上来，要不是夜莺率领的护卫将他们挡在外面，那话筒都敢直接捅你嘴里。

    看见了伊丽安后，大家七嘴八舌的问着各种尖锐，甚至是不要脸的问题。

    “伊丽安小姐，听说你毒杀了亲夫全家才获得的女王之位，请问你心情如何？”

    “伊丽安小姐，外界都称呼你为新一代的毒苹果皇后，不知道你作何想法？”

    “伊丽安小姐，作为落寞权贵，请问你一天需要多少次才能满足？”

    “伊丽安小姐，听说你肚子里怀上了张岚的野种，请问预产期是几号？”

    “张岚先生，请问作为女干夫婬妇中的大丈夫，你用的是什么牌子的毒药？”

    铺天盖地的八卦话题，连说一句的心情都没有，等到被护卫的伊丽安和张岚走进大厅的时候，新闻头条就已经发到了新媒体上，随便打开手机推送的就是新版恶毒男女来到议会大厅，重演谋朝篡位之人伦惨剧。

    更娱乐向一点的新闻标题就是“**女王，一天n次，无法满足，张岚瘦如人干，命不久矣。”

    稍微靠谱一点的就是，“谋害亲夫全家后，蛇蝎女人染指黑奥丁材料新资源！”

    “这就是伊甸的八卦圈，脸对于他们来说都是多余的东西。”新媒体时代的新闻都是无法躲避的，大厅里的电子屏已经在播放新闻内容了，伊丽安无奈的看着张岚苦笑道。

    “可以控告他们侵害名誉罪吗？”夜莺看着那些标题都面红耳赤了。

    “没用的，这些记者所在的区域，法院都是所属集团承包的，这种官司就算打上10年也不会有结果，反而是帮职能部门创造收益。”尤娜是最了解其中曲折的。

    “跟我来吧，质询会已经准备就绪了。”

    海格力斯作为接待人员，带着众人向议会大厅内部走去，所有的侍卫在过安全门时，被勒令在外等候，而张岚贴身的蝰蛇左轮也必须上缴才能入内。

    可以跟随进入的唯有尤娜，因为她的身份特殊，作为天级半神族，生活在这个世界上本身就能享受各种特权。


