------------

第二百零二章 舌战

    千万千万别觉得，联邦政府将所有城市的管理权外包给7大集团后就可以高枕无忧了。其实作为人类最高统治机构，联邦也是非常非常繁忙的。

    以联邦政府伊甸议会大厅为例，这里共有170间各种大小的会议室，每天召开的会议多达300场次，参加的官员多达2000名，前来旁听的权贵和民众多达12000人，那种感觉已经可以媲美许多中型热门城市火车站的流动量了。

    为了表现出联邦政府对工作的细致，哪怕最简单的一座边陲城市环卫部门的外包租赁价格上下浮动2%的决议，这群官老爷们都能开上15天的会，最后得出一个“再议”结果。

    其实某种程度上来说，哪怕古轩董事长不去打招呼，以联邦政府的办事效率，也能最少开会讨论半年以上，活活卡死逍遥城。

    张岚准备了满满一箱的材料和文件记忆盘，想被动的给这群官老爷看完，最少也要2个月。

    或许大总统阁下也是十分矛盾的，一方面来自古轩这边让拖延的命令使得他无从下手，一方面来自日不落帝国新晋董事长马克的要求，他又不得不重视。

    所以才会出现没有豪华的酒店接待，却有专车开道护送到议会厅；没有首席会议室用，却能集合联邦财政部长，联邦防卫军总司令，及联邦新型材料研究所所长在内的近10位各部门1把手出席质询会。

    张岚和伊丽安共同出席，坐在了申请人的位置，点名发言才能出现，站在最中央的发言台上，面前第一排正襟危坐的官老爷们，首席位置的正是主持会议的财政部长——拿渡。

    这是一个老牌政客，混迹政坛40载，直到上一届跟对了现在的大总统，才顺利得到了这个位置。

    和其他靠阿谀奉承随便拿个官位作威作福的官员不同，拿渡是专业的经济学家出身，在经济学术界造诣颇高，有“运算之神”的称谓，各大集团都曾重金想挖他去担当财政官员，但都被拒绝了，算是少有的正牌好官。

    曾经，拿渡也是张岚的偶像，他所发明的140种运算公式，对于张岚的运算能力提升有着至关重要的帮助。

    但是现在这么近距离的看，张岚也只能不由感叹，岁月催人老。这个已经年过7旬的老头子带着金丝老花镜，佝偻着脊背连西装都挺不直了，翻阅水晶资料板的手都在抖。

    尤娜作为旁观者，和记者们一起坐在了后排，她就算想逃走都不行，因为张岚将蓝凌硬塞给了她，就藏在身后的兜帽里。

    关于逍遥城的质询会，全球都是尤为重视的，7大集团掌管的所有大型传媒机构全到场了，有一些甚至是7大董事长的助理团队前来旁听。

    针对逍遥城的质询会分为两部分，黑奥丁材料的审核完全由联邦政府内部完成就够了，但到了考虑经济特区下发问题时，那么7大集团的副董事长以上脊背的大佬就要出席，参加质询。

    “肃静肃静，下面要开始开会了。”在整理好几本资料后，拿渡拿起了小锤子，敲了三下，现场瓜噪的观众席全肃静下来，飞行在半空的直播摄像头拍摄着全场，将现场直播这别开生面的质询会。

    “先有请逍遥城的代表发言人上质询台。”在拿渡的传讯声后，张岚站起身来，看着伊丽安笑了笑，在众目睽睽下站上了那个舞台。

    “姓名。”拿渡公式化的质询开场白道。

    “张岚，20岁，逍遥城外交厅负责人，兼行政、财务、城防、贸易顾问。”张岚一口气说了一堆。

    “你似乎很急？”拿渡根本不在乎，推了推鼻梁上的老花镜看了眼张岚。

    “是的，因为生命有限，不想浪费。”张岚苦笑着。

    “可你要知道，联邦政府的质询会是非常重要的事宜，我们的决定很有可能影响到人类的走向，这是一个急不来的过程，因为现在的人类社会已经没有多少给我们犯错的机会和空间了。”拿渡苦口婆心的奉劝道。

    “好的，请进入下一个问题。”张岚都懒得去辩解。

    “今天，我们在此讨论的是，有关于逍遥城开发出的新型材料黑奥丁金属的全球影响性问题，作为最接近奥丁金属的原料，基本黑奥丁金属已经可以被认定为准战略物资的身份，它的交易和产量波动，都会对全球现在的军事力量天枰产生变化，所以我们需要确定的是，逍遥城对于产出黑奥丁金属的规划是如何的？库存有多少？”拿渡慢条斯理道。

    “黑奥丁金属其实是一种生物资源，来源于某种异兽死亡后的尸体重新提炼，根据这种物种的族群量，可以产出215吨，如果深度加工成纯正的奥丁金属，产量为105吨，等于7大集团一年的奥丁金属总产量还要多30吨。”张岚不光是给简单的数字，甚至还做了类比，帮助这些达官显贵们可以更全面的分析。

    “够清晰的。”拿渡不由眼前一亮，“那你算过能产出多少价值吗？”

    “黑奥丁金属原料售价，约等于现在奥丁金属售价的三分之一，单纯以材料和目前市场价格运算，产出金额为1790亿8965万7653.3元联邦币。考虑到市场价格浮动的问题，还有产量波动等，最终实际销售金额可以突破2000亿。”张岚轻描淡写的一串数据，直接让在场众人全都倒吸了一口凉气。

    “2000亿联邦币？你知道代表什么吗？”拿渡是唯一冷静的人。

    “知道，从去年的财务报表分析，全球所有城市GDP产值最好的，是霸王集团掌管的亚洲区首都帝城，金额为2056亿联邦币。算上其他产业的产出，逍遥城将在来年成为全球最赚钱的都市。”张岚轻轻一笑，仿佛全身都在散发着金光。

    “这么多钱？一个边陲城市用的完吗？”拿渡其实属于随口在问了。

    “如果以逍遥城过去的消费方式，自然是用不完的，不过，我们已经制定了新的行政计划，以保障民生与建立平等型试验社会为目的，需要花钱的地方很多，这么多钱，恐怕刚刚够用而已。”

    张岚的意思是将在一座城市中年投入2000亿用以改变民生，光这一句话就已经能让众多技术性人才疯狂的冲去购买前往逍遥城的车票了。

    “宏大的理想，庞大的资金，伟大的决策，对于你说述说的一切，我只能如此描述，但最后还有一点，送给你。”拿渡叹息道，“那就是自大的现实。”


