------------

第二百零三章 用一切，去赌博（第三更）

    偌大的会议室内坐得满满当当，腰挂亚音速电击枪的门卫把守着所有的出口。37部高速高清照相机咔嚓咔嚓拍个没完，负责纪录的官员连打了13个呵欠。

    张岚从来没有算漏过任何一个可以用数字衡量的数据，更不接受任何人在数据层面的质疑。

    “你说得轻描淡写，那我就问问你，你知道一个突然吸收2000亿现金流的城市，会对世界经济造成多大冲击吗？”拿渡犹如一个老师在训斥自己的学生。

    “霸王1.2754，日不落0.6312，帝国1.1321，图腾0.4215，自由0.5321，冰封0.2234，黑金0.3897。”张岚低头细语道。

    “你好，请您说清楚一些，到底是什么意思？”记录员都听懵了。

    “是……GDP？！”拿渡惊呆了，立刻反应了过来，“你运算出了会对所有7大集团造成的GDP降幅率？！”

    “如果你需要，我可以精确到小数点后10位。”张岚双手支撑在质询台上。

    “不，这是一种动态影响，要考虑通货膨胀……”拿渡的话还没有说完。

    “1.173—1.182之间，我参考了全球所有7大集团管理城市过去20年的管理数据，如果他们没有造假，我说的数据就不会有误差。”张岚就是有这种自信。

    “你开玩笑吧？你真的运算了这么庞大的数据量吗？就算用超级计算机组联合运算，最少也要1个月才能……”拿渡数十年的运算生涯被彻底震撼到了。

    “3天，虽然很赶时间，不过我检查了2遍，没错，比较起各国可能做出的反应，这种纯数据型的运算已经是很简单的。所以，请不要用这种东西来阻碍质询的进度，你需要的每一种数据我都可以给你，我们能问更实际一点的东西吗？”张岚努力加快着质询的过程。

    “好吧，这就问点实际的问题。你运算过，你所做的这一切会改变什么吗？”拿渡疑惑的问了唯一一个不能算是数据的问题。

    “在肮脏，丑陋，腐朽，自我毁灭的世界里洒下一颗种子，哪怕没有阳光，用钱，也必须将这朵花给催出来。我要让所有人的命都被珍惜，要让所有的法律公平处理每一起案件，我能要政权真的考虑民众的生存，我要让人拥有属于自己的尊严。”

    “这件事情本该由联邦政府来做，你们每年从7大集团拿回来的税收金额高达15万亿7653……我同样可以精确到分。你们明明只需要从牙缝中挤出哪怕一丝，将在这伊甸中用来浇灌植被的进化水钱省下来，都能办到我要做的事情。但是你们不，所以只有我来了。”张岚平淡无奇的陈述，却是要挑战整个世界现行的法则。

    “理想主义者，我见过太多的理想主义者，包括反叛军的领袖阿隆，用暴力无法改变任何的东西，不遵守规则的突变，都可能引导人类走向万劫不复的深渊。你运算过风险吗？”拿渡无比严肃的问道。

    “我运算过，可我运算不出这个答案。”张岚终于被问到了，其他的官员露出了会心的笑容，因为这才是他们想要的结果，也是大总统交代过的事情，只要找到一点漏洞，就要将质询拖下去，“可至高无上的拿渡大人，您号称是运算之神，一辈子都在为人类的经济发展进行运算，那么在现行的法则下，人类还有未来可言吗？”

    “我……算不出这个答案。”拿渡低垂下了高昂的头。

    “您的著作中曾经提到过，所有的数据，不管多庞大的数据量，对复杂的公式，只要坚持去小心运算，最后一定能得出答案，可有些时候用运算去处理一切，本身就是错误的。”.张岚在无数的闪光灯下微笑着，“过去，我已经以运算的方式决定了我的一生走向，我本该在二十周岁成为和您一样的权力阶级，摆脱作为普通人类的痛苦与悲惨命运。”

    “但最终，因为一个变数，我走到了今天，我感受过死亡的威胁，权力的无耻，人性的漠视，我运算过人心，但那种运算让我感到绝望，但也看到了希望。我开始明白，有时我们需要勇气去否定已经运算出来的结果，在正确的答案中添加变数，让运算变得无法预测。”

    “那就是赌博。”拿渡提醒道。

    “对！就是赌，赌神真的存在，赌神没有抛弃那些还想改变的人，赌我们还能用另外一种方式活。”张岚张开双臂向世界宣布道，“我就是要用一切，去赌人类还有药可救！”

    “你赢了吗？”拿渡轻声问道。

    “我站在这里，已经打了太多过去想都不敢想的战斗，我还活着，目前来看，我没输。”张岚耸了耸肩。

    “将人类的希望寄托上赌博之上？”拿渡从未听过如此荒谬的说辞，虽然现在人类在经历了几次大战与污染后被消灭大半，仅仅剩下了区区10亿总人口，但依然是一个庞大的数字。

    会场在此刻陷入了一片死静，没有一个人敢送张岚一丝掌声，拿渡取下了脸上的老花眼镜，拿出手绢擦拭着上面的雾气，再也不去看张岚呈现的数据报表了，“你也知道我的一生都在运算，我成功为人类历史躲避了47次金融危机，超过3亿人依靠我精准的资金操作拥有了足够喘息的食物，幸存了下来。”

    “我自认人类社会没有我不会灭亡，但一定会比现在惨上5%—10%。我竟然很满足自己办到的这一切，我觉得自己是对人类社会发展起到了积极作用的存在，可是现在我明白。其实有我没我，根本不重要。”

    全场一片震惊，诧异的看向了发言的拿渡，“是的，按照百分比去改变世界，本身就是一个伪命题，那些众多的数字麻痹了运算者的神经，其实5%的改变，和5%的恶化根本没有意义。人类社会正在走向极端和消亡，表面虚伪的繁荣对污染型的世界没有改善。”

    “污染物正在随着时间向更深的地下土层扩散，自然已经失去了自我循环机制，各种变异的怪物，狰狞的植被，都是人类对这世界所犯下的罪孽。”

    “拿渡大人，你有些累了，会议到此暂停，休息半个小时再开始。”旁边的防卫军总司令发现了不对，连忙出来打圆场，本想抢走话筒，但话筒却先一步的被拿渡拿走了。

    “不，我还要继续，张岚先生，我想请问你，既然你开始了这场豪赌，在未来你会承受来自整个世界每一个阶级，每一种权力，每一个人的压力，你会退却吗？”拿渡质询道。

    “要放弃早放弃了，我不会。”张岚坚定道。

    “好的，那么我代表质询会主质询官宣布，关于黑奥丁金属原料作为正常合法交易品的质询通过，逍遥城拥有在国际社会正常交易黑奥丁金属买卖的权力，黑奥丁金属交易中心的新建也是完全有必要和正确的选择。”

    拿渡一句话，终结了旁边其他质询官全部的希望。


