------------

第二百零四章 史上最快的审核？！

    质询会，由主质询官作为主持人，审核被质询者呈现的所有资料与证据，并且要求被质询者对于一些不明的问题进行解答的职位。

    当对于答案呈现分歧时，质询团可内部讨论，主质询官有最终决定权，而当分歧巨大无法调解时，主质询官也有一票决定权。

    这是为了保证关键的事宜，质安部推进上不会受阻的规定。

    所以主质询官的权力是极大的，在选择上也会尤为慎重，拿渡能拥有这个位置，也是用几十年的工作状态换来的。

    大总统对于拿渡一丝不苟的态度非常欣赏，觉得在这种重大议题上，唯有他可以一本正经的阻挡张岚等人的质询步伐，最少30天以上。

    但谁能想到，仅仅过去了不到25分钟，拿渡竟然就在这个议题上宣布了通过。

    “喂，拿渡，你是不是该再考虑一下？还有很多问题没有问呢！”质询团里有人出来挑事道。

    “还有什么问题？你们有认真看过张岚先生呈现上来的资料吗？他将所有可能提到的问题答案全写在了上面，不光有答案还有佐证，以及各种历史记录，我从未见过如此滴水不漏的报表，你们见过吗？”拿渡明显是帮着张岚说得，众人哑口无言。

    “但这也太快了吧？历史上就从没有这么快通过一项议题的！”还有人坚持出来反对。

    “所以我们才需要给历史做一个榜样，高效的联邦政府，才是这个岌岌可危世界需要的存在。今天质询会做出的决议，将对这个世界造成什么影响，由我一人承担。我愿意为张岚去赌这场变革的结局，哪怕身败名裂！”拿渡说完将话筒拍在了桌上，站起身来向着张岚深深鞠躬道，“谢谢！我这一生一直在等你这样的人出现！庆幸，在我死前，可以遇见你！”

    “谢谢，感恩有你，定不负使命。”张岚也是深深回敬鞠躬道。

    现场众人一片哗然，一时间闪光灯不断拍摄着，就用这短短的25分钟，一个即将赚取世界上最多财富的城市就此诞生。

    拥有黑奥丁金属定价权的逍遥城，将可以自己定义自己的财政状况，哪怕不依靠任何其他行业的支撑，逍遥城也有足够多的钱，养活远比现在再多出一倍的人口。

    每一个孩子都可以喝上没有毒副作用的牛奶，每一个矿工都能拥有一份体面的收入，所有的妈妈打开冰箱时，总不会露出沮丧的表情。

    解决了温饱和生计后，人才能活得更像人，去追求精神层面的满足，追求尊重，追求梦想，否则活着只能是为了继续活着。

    张岚依靠黑奥丁金属交易中心，打造出了最完备的生存保障后，就能在社会管理中找回正义和公理。

    如果说，伊甸是世界上唯一还可以看见蓝天与阳光的土地，那么逍遥城将成为唯一一个能在心底看见光的地方。

    第一场质询会已经宣告结束了，大总统哪怕再不满拿渡的审核，枪毙了拿渡也没有办法改变他的判定，这就是现场直播的法律原则。

    此时此刻，在逍遥城中看见这一切的市民们疯狂欢呼着，无数的烟火被释放到天空，照亮了逍遥城的夜空。

    所有人奔走相告，宣扬着他们的女王还有救城英雄张岚的胜利。他们又一次赢了，面对这权贵的世界也从没有妥协过。

    女王承诺要给予民众的东西，开始被所有人相信，也开始被这个世界相信，越来越多本心中还在犹豫，以为只是一场作秀的科技型人材开始下定决心，用各种理由从自己所生活的都市离开，带着更多先进的技术向着逍遥城赶去。

    “针对黑奥丁金属材料的质询会已经完成，接下来，就是关于申请成为经济特区的质询会，联邦政府将诚邀7大集团负责人或发言人前来参加表决，最慢3天后便能开始。这段时间，好好享受一下伊甸的阳光吧，作为纳税人，你们也是付过钱的。”

    拿渡笑着站起身来，整理好了资料转身离去，留下了一屋子表情复杂的众人。

    当张岚与女王双双离开议会大厅时，众多记者拿着长枪短炮再次围了上来，只不过这次再问的问题不再是没有营养的八卦，而是这笔巨大的财富将被用来具体做些什么？是否想过将逍遥城运营成第8大集团势力？

    看着那万千焦点于一身的张岚，人群外的尤娜则在无奈叹息着，“BOSS并不希望看见这种局面的，他会非常不高兴。”

    “不高兴又怎样？这是张岚的时代。”蓝凌双手抱头，躺在尤娜的兜帽内，阳光让他也是懒洋洋的只想睡觉。

    “你们根本就不明白BOSS的恐惧，一旦让他生气，可不是死就能结束的事情。他会动用一切的资源，将让他生气的东西彻底铲除，而动用霸王集团一切资源去做的事情，就算是世界大战也是可以打赢的。”

    尤娜一直在颤抖，总觉得有一双眼睛在盯着自己，可一回头，除了往来的人流，什么都没有。

    在回宾馆的车上，张岚接到了来自菲利普马克的电话，“我送给你的礼物收到了吗？”

    “拿渡是你安排的吗？会不会做的太过火了一点？我本以为最少也要花2，3天才能有结果的。”张岚轻笑着，他才不相信有什么主质询官会被感动到一塌糊涂，甚至违抗大总统的暗示，这么爽快的审批过事件。

    唯一的结果就是，拿渡也没有传说的那么廉洁，肯定是拿了马克不少的好处，才能如此大胆的行事。

    “假了点吗？那下次我争取安排的更妥善一些。不过你做的资料真的是无懈可击，我已经看了3遍了，硬是没有找出漏洞来。想必就算不是我帮忙，这种资料交上去，他们也根本没有拒绝的理由。”马克手上也有同样的资料水晶板。

    “其实审核过黑奥丁金属交易中心的事情并不算最难的，最难的应该是接下来……逼霸王集团通过审批经济特区，才是最难的部分。”张岚的心情一点也不轻松。

    “我知道，但这也是必须面对的难题，再过3天我会过来，尽力帮忙游说其他集团领导人通过，只要拥有6票，决议就能过关。”马克也是显得疲惫。

    “最近刚接手董事长，你应该很忙吧？太多事情需要亲力亲为，3天时间够用吗？”张岚可以想象此时此刻的马克是何等辛苦。

    “这是我自己的麻烦，不用担心。你既然能在3天内算出那么庞大的数据量，我就能在3天内解决我所有的麻烦，放心吧。”马克坚定道。

    “马克，谢谢你。”张岚由衷道。

    “别谢我，你是拿命在玩这场游戏，谢谢你自己。”马克说完，挂断了电话。


