------------

第二百零五章 女人是蛾，你是火

    .lā

    在其他地方，不见天日的黑暗早就被众人习惯，但在伊甸，就变成了被珍惜的夜生活的开始。

    张岚等人在宾馆自带的小餐厅吃了一顿简单的庆功宴，一般的红酒，廉价的人造牛排，还有不是番茄做的番茄酱，却让大家吃得格外开心。

    伊丽安也是一点架子都没有，亲切的为每一位守卫盘子里添上了一勺土豆泥。大家有说有笑的，完全没有过来是和世界打仗的紧迫感，就像一群出门旅行的姐妹。

    伊丽安更是跟大家讲了许多许多伊甸好玩的趣事，推荐给大家各种好玩的位置。聊到热烈的时刻，伊丽安突发奇想道，“要不我带你们去‘爱我礁’玩吧！”

    “爱我礁？那是什么？”夜莺一头雾水。

    “伊甸最出名的酒吧，只有权贵才能进去的高级会所，那里只供给纯粮食酿造的美酒，吃得也都是高级食材，许多明星都是那里的常客，只不过价格并不友好。”尤娜一边吃着土豆泥一边说道。

    “能有多贵？”夜莺鄙视道。

    “这么形容吧，曾经有一个霸王集团的总裁，突发奇想邀请了大概0个朋友去爱我礁开生日派对，派对结束后的账单，他要干上年不拿薪酬才还的起。”尤娜呵呵道。

    其实她也没有去过，也没必要去，反正喝什么酒，吃什么美食，她都觉察不出味道，完全没有必要去浪费这种钱。..

    “那还是算了吧，这么贵，我们可消费不起。”夜莺显得有些尴尬，并非不知分寸的胡闹。

    “没关系！我走的时候在那里举办过生日会，还有大概几十瓶酒存在那里，不用花钱，直接去就行了。”伊丽安慷慨道。

    “真的吗？可以吗？”夜莺问向了张岚，虽然伊丽安是最高领导，但在夜之队的心中，张岚的决定才是最终的命令。

    “其实伊甸并不算最安全的地方，这里是联邦政府占有区，我们的人手也不足以支撑在这种热闹的地方保护女王周全……”张岚越说，周围越是出现了众多期盼的目光。

    “放心吧，BSS再厉害，也不会轻易在伊甸动手的，这里毕竟不是霸王集团的属地，一旦被舆论推到风口浪尖，霸王集团也会很麻烦的，你们只需要担心，别和这里的权贵乱动手，那才是最危险的。”尤娜出来打了一个配合，夜莺第一次对她露出了一丝好感。

    “算我怕你们了，好吧。”张岚无奈叹息妥协道。

    众人齐声欢呼，在这小宾馆的餐厅中也显得十分不雅，不过开心，谁管这些呢？

    晚饭后，大家纷纷回去梳洗打扮，准备夜场狂欢，张岚却是带着蓝凌回到了房间内，给蓝凌穿上了一身带有全息摄像装备的淡薄铠甲。

    “抱歉，没办法带你去玩了，我需要你去帮我做点事情。”张岚有些不好意思道。

    “没关系，反正我也不喜欢喝酒，这地方的风很棒，飞行很舒服。”蓝凌无所谓道。

    “我需要你去帮我调查一下通天塔的内部构造，还有所有的安保情况。”这才是张岚最想知道的东西。

    “行，要不要我飞上面去看看？”蓝凌可还从来没有上过太空。

    “劝你最好不要，你的异能为极速，而极速是由翅膀震动空气造成的，只有在重力覆盖的区域你才足够强大，但太空并不适合你，一旦失去重力，你就无法飞行了。”张岚抽空还上了一节物理课。

    “你想试试吗？没有东西可以阻碍我的飞行，任何时候，我都是最快的存在。”蓝凌傲娇道。

    “是是是，你最厉害了，小心点。”张岚打开了窗户，一抬手，就像释放和平鸽一般，让蓝凌飞了出去，消失在伊甸的夜幕中。

    男人的变装永远都是最快的，张岚换上简单的t恤牛仔长裤，滑板鞋就这样坐在了大厅里等。

    足足坐了37分24秒，第一个妹子终于下来，竟然是尤娜，她画了一个复古的泪目妆，一双望穿秋水的眸子打上亮银色的淡淡眼影，犹如眼角挂着泪光，引人不由多看上了几眼。

    而她更是一条紧紧包裹翘臀的皮制热裤，一双幻彩丝袜，可以跟随周围的灯光效果闪现出不同的光泽，甚至能跟随影院浮现出V的画面来，科幻感爆棚，一双吊带丝袜也要几十万……

    “你打扮的真……好看。”张岚想了半天，果然自己还是不太擅长去赞美女孩子。

    “那是当然，我的颜就是我的命。”双手插在上升荧光宽松价格兜里的尤娜，一屁股坐在了张岚的身旁，翘起的双脚上穿着黑色的马靴，鞋子上满是亮闪闪的锥形钉，与其说是靴子，还不如说是凶器，这一脚要是踢中流氓的裆部，流氓基本就只能去当GAY佬了。

    “你打算什么时候告诉那些爱慕你的妹子，你爱的只有神？”可能是气氛太沉闷，尤娜故意挑事道。

    “你在开什么玩笑？我们只是很普通的关系好吗？”张岚略显尴尬。

    “别装了，夜莺爱你，女王更是爱你，甚至那一大票的女护卫，只要你随便挑一个都愿意陪你啪好吗？真搞不懂你有什么魔力，让这么多女孩爱你到乐此不疲？”尤娜说着侧头看向了身旁的男人。

    “不知道，可能因为比较聪明？”张岚单指扣了扣脸颊。

    “聪明？你就是我见过最蠢的人，放着霸王集团经理助理的位置不干，反要选择最难的一条路去和霸王为敌，任何爱上你的人随时都可能变成寡妇，最惨的是还可能被牵连死掉，为什么呢？”尤娜也想不明白。

    “喂，可以理解成你在骂我吗？”张岚回看向了尤娜。

    “不是骂你，是夸你啊，为什么女人都这么蠢，就像飞蛾总爱扑火，那么烫，根本无法承受的炽热，却觉得是独一无二的温暖，有一天，你会害死每一个爱上你的女人。”尤娜如同一个预言家。

    “你的推论没有数据作为支撑，在运算上就是谬论。”张岚反驳道。

    “女人的推论不需要什么狗屁数据，我们靠直觉，就能做到许多你们男人一辈子都想不明白的事情，我们总能从几百种色号中找出最适合我们的颜色，从十几条一模一样的裙子里分出哪一条穿得最好看，我们甚至能记住每一个帅哥的名字，哪怕他只是在电视上一晃而过的配角，我就问你，怕不怕。”尤娜傲娇道。

    “我输了。”张岚感叹时，小宾馆的电梯大门开启。


