------------

第二百零六章 爱我礁（第三更）

    .lā

    只因为夜莺带领的夜之队妹子们，全穿着只到臀的紧身牛仔短裤，身上吊带小背心将平整的马甲线暴露在空气中，所有的方法都被盘起，扎成了各种各样的马尾，人手一根的星球棒棒糖，吃得周围的男人不由狂咽口水。

    至于最后那一位，一身亮片小旗袍，两侧一直开叉到腰，精致的细跟红底高跟鞋，略施粉黛的瓜子脸蛋，嘴角哪怕微微上翘两度，也能笑得让人小心肝噗咚噗咚的乱跳。

    “你小子运气真不错，喜欢你的都是这星球上数一数二的美女，哪一个给任何一个男人都足够他一辈子做梦都笑醒了，而你呢？”尤娜在张岚耳边细语道。

    “而我只是他们的领导和骑士，我很清楚自己的位置，不会多走一步。就像你说的，离我太近的都会变得更加危险。”面对绝色，张岚的思维依旧清晰。

    “不，张岚，你只是不希望谁变成你的弱点，你已经拥有了一个弱点，而且现在正握在古轩的手中，所以你在躲避，不让人走进你心里去。”尤娜发现自己越来越了解眼前的男人了。

    “你的话真多，作为一个终将和我分别的人，那么了解我，又能怎样？”张岚轻笑的时候，众美人已经走到了张岚的面前。

    “我怎么样？”伊丽安已经太久没有踏足社交社会，显得竟然有些羞涩，抬手将发梢的发拨弄到了耳后。

    “恩……好看。”张岚依旧想不出什么更好的形容词。

    “当然好看，她可是我们最尊贵的女王。”夜莺也是得意着，毕竟美女也喜欢看美女。

    “喔！我的小南瓜们！你们真像一群天使下凡，有你们的地方才配叫伊甸啊！”

    这时，也不知道是谁通知的，海格力斯也跑了出来，看着他用一双肌肉毛腿穿着网袜热裤的模样，张岚刚刚吃的晚饭都差点吐出来了。

    就是这么一个妖艳贝戈货，还用大红色的口红，带着一头大波浪的假发，张岚敢发誓，如果所有女人以后都长这样，人类的未来谁也救不了了……

    海格力斯充当着司机和随从的角色，开着第一次接待众人用的客车，将大家带上了伊甸夜晚的公路，在无数车辆中穿行，一直来到了岛屿的最北边，靠近沙滩的一处私人领地。

    占地大概一个足球场大小的酒吧街，而车辆开到最深处的位置时，一块屹立在岸边的礁石显得格外亮眼，霓虹灯在礁石上扭曲表明着这就是“爱我礁”的位置。

    在这礁石门口唯一的大门前，站着和门一样高的威武保镖，手上戴着便携式微冲战术拳套。而在那长长的地毯前，站满了等待进场的男男女女，打扮得一个比一个花枝招展。

    明明现在才刚刚9点，那队伍却已经排出了50米开外，最后面的家伙估计进去的时候都要散场了。

    爱我礁并不是谁想进去就能进去的，每天超过0%的位置都是预订出去的，剩下的人也有规定游玩的时间，超时会被保安从后门请出去，加钱也不接受。

    能预订位置的也全是权贵中的权贵，在伊甸有根深蒂固的家族势力，要么位高权重，要么就是财大气粗，要么就是顶级名流。

    伊丽安过去就属于后者，不管在伊甸去哪，都从来没有为位置的事情操心过，身旁总有一群“生死不渝”的权贵朋友，为她推开每一扇紧闭的门。

    但这一次，她却被门挡了下来……

    “抱歉，我忘记了……忘记我已经不是什么名媛了，没有订位置，很可能要排很久的队了。”伊丽安有些尴尬。

    “让我来吧，这种时候靠我出手了。”尤娜双手插在小皮裤的口袋中，走到了一个守门卫的面前凑到他耳边道，“认识我吗？”..

    “认识，天级半神族，柒。”能在这里混的保镖不光够壮就行了，他们能熟练认出超过万名这个世界顶级权势强者的样子来。

    “很好，我要带我朋友进去玩，可以吗？”尤娜得意道。

    “可以，杀了我，就可以了。”保镖铁青脸道。

    “你！”尤娜还真来气了，何时被这样羞辱过？要不是在蓄能期，依着她的小暴脾气已经把这傻大个烧成焦炭了。

    “你不行，这可是伊甸，凶有个毛用啊！看我的！”

    夜莺将尤娜拉到了后面，自己妩媚上前，帮那大汉保镖整理起了衣领来，“大哥哥，我们初到贵宝地，就放我们进去玩玩呗，这就算小妹妹送你的礼物了，意思意思。”

    夜莺说着将一张水晶卡塞进了大汉的衬衣口袋中，价值2000块联邦币，对于伊甸的保镖来说也算不上寒酸。

    大汉保镖面无表情，将卡片从口袋中掏了出来，当着夜莺的面在嘴里咬碎，嚼成渣子，吐到了一旁，羞辱的夜莺火大就想动手。

    “你！找不痛快是吧！”夜莺也是怒了。

    “好了，别闹了，还是我来。”张岚上去把想动手的夜莺也拉到了身后，自己走到大汉的面前。

    “你们到底要闹什么？别逼我们动手，没有预约想进去就乖乖排队，要么就滚蛋。”保镖也是被这一来二去折腾地不耐烦了。

    “等我30秒。”张岚竖起了一根开膛手的手指，示意面前的保镖闭嘴，拿起电话拨通了一个号码，“你好，我是张岚，我在爱我礁，我要一个位置，5个人。”

    果然30秒后，张岚挂断了电话，微笑对着保镖说道，“888台。”

    “你开玩笑，那里是贵宾区……”保镖话没说完，耳机里已经传来了上面的吩咐，保镖的脸色立刻堆笑，自抽了两个耳光道，“小人有眼无珠，里面请！里面请！”

    就这么，紧闭的大门为张岚等人敞开，张岚笑着带一群妹子走了进去。

    “喂，你到底打电话给谁了？马克吗？”伊丽安在一旁小声嘀咕道。

    “这种位置给他打电话也没用，我找的是安乐阁董事长——财神。”张岚轻声回答道，“来前看到了，他们门牌下有小小的安乐阁徽章，显然这里安乐阁或许没有承包，但也一定有插手其中的运营。想玩，找财神一定是没错的。”

    “你又在滥用资源，这种关系应该用在更关键的时候。”伊丽安无奈叹息。

    “有什么比让小姐姐们高兴更重要的事情？安啦，那家伙最近一直想跟我谈，关于黑奥丁金属交易中心的生意，只有他求我们的。”张岚推着伊丽安进入了爱我礁会所内。


