------------

第二百零七章 算命女巫

    爱我礁原本为一块靠近海边的巨大礁石，后被有心人发掘，这里拥有最得天独厚的无敌海景，所以就以爱我礁为基石，修建出了一座占地足有3座篮球场大小，开放式会所。

    它的昂贵并非源于其中珍贵的美酒或天然食材，而是内置全场景模拟系统，可以自由模拟出沙漠，丛林，山川，雪景，甚至失重的各种状态，还原出曾经地球已经失去的各种自然美景，不光是一些全息的画面，还有同样的空气湿度，气味，温度，甚至是雪的触感。

    这一套内置场景模拟系统的价格高达20亿，属于科研级设备，全球也只有3套，两套在霸王和帝国集团的研究所里，剩下的就在这爱我礁的会所中。

    走进这世界第一的欢乐场，天空中星河密布，不断飘散下粉红的小纸片，不对，这是？

    夜莺抬手接住了一片，轻轻的揉搓，那柔软的触感带着别样的芬芳气息，“花瓣？！”

    “这是樱花，一种已经绝种的花朵，在旧世界每到春季，花瓣就会从树上自然的飘落下来，大家会三五成群的带上野营的装备到树下欢聚，一起赏樱花最美丽的时刻。”张岚如百科全书一样解说道。

    “旧世界这么美，为什么我们的祖先，还要毁掉它？”夜莺回头看向了张岚，眼眶中竟然浮现着泪光。

    “这是我永远回答不出的问题，无法去运算的唯有历史，因为那就是既定的事实，谁也改变不了。”张岚遗憾叹息道。

    “别伤感了，走！请你们去喝酒！”伊丽安笑着牵起夜莺的手，将她拉到属于他们的贵宾区坐席，带着反重力装置的酒保在空中飞舞，犹如小天使般迅速将众人的酒水送了上来。

    幸运的是，伊丽安的酒卡并没有过期，再也没有打算来的她，将所有的存酒硬货全取了出来，6款限量版的星辰有机啤，将酒瓶放在桌上时，感觉其中装得就是一个银河般璀璨。

    “这能喝吗？”夜之队的高妹，看着那银河在瓶中旋转的样子惊呆了眼睛。

    “当然，星辰是这里最高级的啤酒了，用了许多种有机物参与发酵，每一口喝起来味道都不一样。”伊丽安就像小女孩一般炫耀着，拿起了其中一瓶横向一甩，“给你们看个好玩的东西！”

    只见伊丽安将甩过的星辰啤酒放在一个灯座上，绚丽的光透过瓶子，将其中的星辰彻底点亮，就像教科书上才能看到的银河景象，而且还在自然的运转，就连周围正在跳舞的客人目光也全被吸引了过来。

    稍微有点经验的老手都知道，喝得起星辰，会这么玩的，都是爱我礁的高级常客。

    一些精通交际的欢场权贵，端着杯子就想上前来搭讪，可当看见主宾是伊丽安时，他们又都是冷笑的退下了，因为伊丽安早就丧失了权势，而且背上谋害未婚夫的罪名，更得罪了古轩，差一点就被轨道炮给屠城了。

    在上层名流的心中，伊丽安早就被贴上了灾祸的标签，和她有任何的交集，和自杀没有区别，所以识趣的还是早早退去吧。

    这些身边人的举动，伊丽安看在心中，少了过去的簇拥感，说真的有些失落。

    但这些情绪永远不会浮现在她的脸上，因为她就是最专业的演员，可以在任何环境中保持父亲教导的雍容华贵，端庄典雅。

    樱花雨下，众人开怀畅饮，从未品尝过的美酒让每一个人紧绷的神经放松了下来，就连尝不到味道的尤娜都在星辰啤酒与樱花雨中迷醉了，露出久违的笑容，自然的融入了震耳欲聋的音乐声中。

    张岚端着酒杯一直坐在旁边，就像一位最有礼貌的绅士，守护着每一个自己带出来的女孩。

    而这种沉醉的游戏，一直到喝光了半数的酒后，张岚的目光被舞池角落处一个挂着吉普赛占卜的小房间吸引。

    在确认所有人都玩得十分开心后，他起身穿过了浩瀚的舞池，掀开那占卜物的帘子走了进去。

    古韵古香的占卜间里，摆放着各种诡异的装饰品，空气中弥漫着认不出来的味道，一位身披猩红长袍的女巫正端坐在圆桌前，面前摆放着晶莹剔透的水晶球。

    “远道而来的朋友，有什么需要我帮你解答的吗？”女巫低垂着头，用苍老的声音询问着。

    “其实还好，我习惯运算，所有想要的答案都可以自己算出来。”张岚轻笑的坐在了女巫的对面。

    “不，智慧无法解决所有的烦恼，反而会因为看到的太多而变得更加痛苦。但占卜则不同，它能带你穿透过时间与空间，看到最终你会获得的东西。人就是这样，当看到了真实的结果后，才会更努力的去拼搏。”女巫犹如念诵咒语的声调，迷惑着听众的心。

    “似乎很有道理，那就帮我算算吧。”张岚也不排斥玄学，笑着单手支撑着侧脸，看向了对面的女巫，水晶球中倒映着张岚的笑脸。

    “你是一个永不安分的人，表面冷静锐利，但内心实则渴望着一场毁天灭地的战争，你能儒雅的谈笑风生，却无法掩盖要创造新世界的野心。你就是一个矛盾集合体。”女巫似乎极度了解张岚。

    “那么贞德大人，我还有救吗？”张岚笑着叫出了一个熟悉的名字。

    “没救了傻波，你蠢死了啊！”女巫突然一把掀开自己头上的袍子，露出的竟然是幻影贞德那张倔强的脸。

    “好久不见了，朋友。”张岚举杯示意。

    “我还没叫你呢，你怎么知道我在？”贞德好奇道。

    “它说的，它似乎对你的存在特别敏感。”张岚摸了摸自己那条机械义体开膛手。

    “是吗？你来了也好，省的我还要出去找你。”贞德把玩起了面前的水晶球来。

    “说吧老板，有何吩咐？你出现在伊甸可不在计划内，这里是联邦政府的属地，你是顶级通缉犯，被抓到可不只是打打屁股就了事的。”张岚知道，如果不是很重要的事，贞德也绝不会出现在这里。

    “古轩动手了，我们收到情报，他派遣了杀手，不打算让你们活着回到逍遥城。”贞德终于严肃了起来。

    “敢在伊甸动手，他是真的打算打世界大战了吗？”张岚疑惑着，这不是古轩的思维方式。

    “杀手他自然是不会认的，只要保持骚乱足够小，也不会引导到他的身上。阿隆让我这段时间跟着你，保护你们的周全。”这就是贞德此行的目的。

    “谢谢，但你必须答应我，如果事态闹大了，不管我多危险，你都必须迅速撤离，避免自己暴露在麻烦中。”张岚强调道。

    “怎么，有这么多美女围着你，你还懂得关心我吗？”贞德托腮调笑道。

    “其实是，我在怀疑，古轩已经做好要打世界大战的准备，针对舞雪的研究，他已经深度到我也无法预测的程度，我们需要保存力量，摸清他的底牌，才能战。现在还不是时候，现在还不行……”张岚说着眉头深锁。


