------------

第二百零八章 他并不爱我

    可能所有人觉得，酒吧会所类的位置就是最混乱的地方，也是惹是生非的地方。

    但真正高端的会所，里面的客人都很有分寸，就连搭讪也要礼貌有佳，因为能混到进出这种位置的，多数都是经历过风雨的人物，谁都知道人外有人，天外有天的道理，哪怕看着美女成群，看着那高开叉的旗袍狂咽口水，也明白，那不是自己可以轻易打扰的客人。

    张岚从吉普赛的占卜屋出来，整个会场的气氛都变了，环境模拟系统切换，将整个酒吧变成了月球表面的状态，轻轻的向前踏一步，都能感觉到那仅为6分之1重力的奇妙。

    位置上的女孩子们，已经在这环境下玩得不亦乐乎，跟随动感的音乐跳起舞，都是真正的太空漫步。

    最耀眼的，莫过于在幕布上模拟出的真正地球般景象，仿佛身处在月球表面，却不用穿任何笨重的防护服。

    这一天，大家喝的酩酊大醉，连最讨厌喝酒的张岚都被灌的差点不省人事。比常人更快的新陈代谢让他不光醒酒很快，最可怕的是醉酒更猛。一杯白兰地下去，脸红得就跟西红柿一样，三杯下去就直接开始说胡话了。

    而一旦停下，众人都醉了的时候，张岚就是最快醒过来的。左右环顾一看，妹子们都喝醉了，只有海格力斯还端着鸡尾酒杯，继续喝。

    再仔细一看，一群人里竟然少了1个，张岚的女王陛下伊丽安不见踪影。

    “她在哪？”张岚问。

    “她喝多了，在天台醒酒。”海格力斯自斟自饮道。

    “为什么不跟着她，要是有危险怎么办？”张岚皱眉道，毕竟现在的伊丽安已经变成了能对霸王集团都造成威胁的存在，必须关系她的安危，别说贴身护卫了，就算陪着她去上厕所都不算过。

    “其实她并不喜欢我们跟着他的，她只喜欢你的跟随而已，快去吧。”海格力斯看上去五大三粗的，其实心细如尘，毕竟也是拿了特级保姆证的人，对于小女孩的心思琢磨的无比透彻。

    张岚也无时间再多说什么了，拿了一张毯子就沿着楼梯爬上去。

    爱我礁共分三层，下面的通场，中间和顶层都是包厢，而天台也是共用的，布置的犹如伊甸中的天然花园。

    许多情到浓时的男女会在这里秘密的苟且，但今天似乎还没有到时间，偌大的爱我礁天台上都没有什么人，唯有身着旗袍的伊丽安侧身坐在护栏边，看着漆黑的大海默默发呆。

    “外面风大，注意别着凉。”张岚缓步的走上前去，将毯子披在了伊丽安的身上。

    “谢谢。”伊丽安抬头微微一笑，远处灯塔上扫过的光照应着她的美。

    “为什么不在里面待着？”张岚疑惑道。

    “我只是想安静一下，那音乐太吵，脑袋会痛。”伊丽安轻轻按压着太阳穴。

    “你不该喝那么多酒的，酒精会麻痹你的神经，影响思维。”张岚又开始了说教。

    “别那么一本正经的了，人有时明明知道是错的，还不是会去做？正因为会犯错，才是人啊。”伊丽安无所谓道，“你看见那里的灯塔了吗？”

    “那么明显，想不看见也很难吧？”张岚眺望着不远处山崖上的高塔。

    “那是我父亲在位时执意要修建的，它本称为伊丽安塔，用我的名字命名的。许多人在他退位后指责他浪费纳税人的钱，说现代社会都没有船舶了，要灯塔干什么？”伊丽安蜷缩着身体，双臂紧紧抱住了自己的膝盖，侧头眺望着灯塔，“但父亲修建灯塔的本意是想告诉世人，不管是多黑暗的世界，人类都需要一座灯塔，告诫我们，不该忘记心中那一抹光，我们终究是人，不是畜生，我们该保存属于人的善良，在满身鲜血的杀戮中也要照顾好自己的孩子，在破败的世界里，也不忘种下代表新生的种子。父亲是对的，可从来没有人愿意听他的，都在曲解他的用意，父亲好可怜。”

    “我想，你的父亲一定觉得很幸福吧？”张岚轻声叹息着，“他用你的名字命名灯塔，或许只是为了驱散他心中的黑暗，让他在这肮脏的世界里避免同流合污，为了你，也必须保留那一份光。你就是他的一切，让他记得自己还是人的原因。”

    “张岚，我们真的可以赢吗？我从未像现在一样害怕过，那是400万条人命。逍遥城全城的老百姓生死都掌握在我们手中。过去只觉得自己烂命一条，毁了就毁了，可现在，我们必须对他们负责。”

    伊丽安早就从一个落寞贵族的名媛身份，切换到了女王的位置，压力山大已不足以形容她的状态。

    “我不知道，我可以运算一切的结果，但运算不出人类的未来，太多变数，太多未知，我们能走多远，能不能改变世界？其实我的脑海里也是问号。”张岚遗憾叹息道，“但我的心中也有一座灯塔，所以我知道方向在哪，只要能向着灯塔靠，总比原地不动更好吧？”

    “我一定是疯了才会答应与你同行，与世界为敌，生不得所思死不得其所，万劫不复。”伊丽安有些恨，看着张岚，一副被骗的憎恨感。

    “我能答应你的是，在我死前，一定保你周全，只要活着，逍遥城和你，一定在。”张岚用命起誓。

    “为了一个女人，做这一切，值得吗？”伊丽安站起了身来，毯子滑落在了地上。

    “我说值得，你愿意接受吗？”张岚无奈道。

    “为什么不能早遇见你？为什么不能为了我去做这一切？”伊丽安恨的是时间，让自己错过了那个张岚还戴着黑胶框眼镜，穿着廉价的衬衫，住在垃圾场的时候。

    “命运，也是我无法运算的东西。”张岚笑了笑。

    伊丽安轻轻的用额头顶住了张岚的胸口，双手自然的垂落在身旁，“答应我，多远，多难，多苦，多累，你都会陪着我，哪怕你找回了那个女孩，哪怕霸王已经覆灭，只要人类世界还没有改变，你会一直陪着我。”

    张岚处理过千万的数据也只需要几秒，但伊丽安的问题，他却停顿了整整30秒，然后道，“好，我答应你。”

    “坏人，明明那么好，却不能属于任何人；明明陪伴是最长情的告白，却只属于别的女孩。”伊丽安好想哭，但是骄傲让她眼泪都流不出来。

    “伊丽安你累了，该休息一下了。”张岚脱下身上的外套，重新披上了伊丽安的肩头。

    就在这爱我礁的天台上，伊丽安知道了，张岚并不爱我。


