------------

第二百零九章 晚安，我的骑士

    当张岚回到那个狭小的宾馆内，蓝凌已经坐在书桌前吃饼干了，而它身上的全息摄像系统则摆放在一旁。

    “看见你没事，我就放心了。”张岚笑着取过了那小巧的设备，从里面取出一片只有小拇指盖大小的芯片。

    “通天塔的戒备很森严，还装有生物识别探测器，激光自动攻击系统，不是我机灵，也回不来了。”想起刚才的飞行体验，蓝凌都是一阵哆嗦。

    “放心，短时间内不需要你再去了，谢谢。”张岚将芯片装进了全息头盔中，躺在床上启动投影功能，那感觉就像模拟蓝凌重复一遍飞行过程。

    只有这样的重复，才能了解通天塔是何等恐怖的地方。在空天飞机全世界都不剩下几架的情况下，通天塔成为了陆地前往上帝指环的唯一途经。

    别看上帝指环装备有众多的轨道炮，防空系统，空天部队，但实际上正因为身处太空才格外脆弱，一个局部的破坏都有可能引起连锁反应。

    所以通天塔的安保当之无愧的成为了全球戒备最森严的重地，蓝凌花了半晚上的时间，以虫子的体积，超音速的应变能力，也才刚刚推进到通天塔的正门口，根本没有办法切入到内部。

    这里驻扎着联邦最精锐的部队，甚至还有一支从不会在外被利用到的部队，那就是——地级半神族兵团。

    众所周知，天级半神族只有12个位置，也从来没有增减过，代表的是人类最强的战斗力。但在各集团的半神族研究中心里产生最多的，只是人级，地级的半神族，他们不具备改变环境的实力，但却拥有远远超乎常人的速度，耐力，甚至战斗力。

    他们被特例编配组成新的战斗群，以最强大的霸王集团来说，虽然排名壹，贰的天级半神族都不在它麾下，但是它依旧被认为是全球最庞大的战斗群。

    理由就是，霸王拥有一支数量高达2万名的地级半神族兵团，是人类历史上数量最多，战力最强的作战部队。

    相比较而言，排名第二的并非日不落帝国集团，而是盘踞于现在北美洲，昔日老牌最强大军工业集团的——帝国集团。

    帝国集团是由日不落帝国集团中分裂出的一个新生集团组织，存在时间也只有不过800年，但因为具备强大的科研能力和远离霸王集团的地理优势，让它迅速崛起，成为了能跟霸王集团一较长短的集团。

    可惜，就算是帝国集团，也仅仅拥有不过3000名地级半神族部队，想和霸王争长短也是想太多了。

    张岚安静的躺在老旧的床铺上，感受着蓝凌飞行这一路的艰辛，直到前往了那通天塔的门口，他再也无法深入了。

    整齐的地级半神族兵团安静的竖立在这里，犹如一尊尊雕像，看看他们胸前的标识，竟然全部都是霸王集团派遣来的人员。

    想来这联邦政府连伊甸最核心的安保工作都全部交给了霸王，说他们没穿一条裤子，谁都不敢相信吧？

    对于所谓的联邦政治，说白了也就是花钱的游戏，各方势力在这个看似独立的管理层中都有自己的代言人，为各方争夺利益。

    古轩在这一块的投入一定是天文数字，所以他的代言人，应该就是此时此刻的联邦政府大总统了。某种程度上，眼前的伊甸都能算成是敌人的领地，必须步步为营。

    就在张岚觉得影像已经结束的时候，从通天塔中，一列高速列车冲了出来，像雕塑般的地级半神族兵团立刻簇拥了上去。

    他们从车辆唯一的货柜里卸下了唯一的货品，一只沾满了鲜血的金属密封箱，密封等级是用核弹也难以从外界轰开的奥丁金属构成。

    “蓝凌，那箱子是什么？”张岚神色凝重的问道。

    “我也不知道，他们后来直接将箱子拖到了仓库中，我进不去，太多地级半神族。”蓝凌对那箱子也是十分在意。

    “不管那是什么，应该都是为我们准备的。”张岚从这一刻开始从床铺上跳起，穿上了黑鳞铠，带上了血蚺长刀与蝰蛇左轮，叩响了旁边属于女王伊丽安的卧室大门。

    仅仅等了3秒，大门立刻开启，感觉就像伊丽安一直站在门口等着他来一样。

    “从现在开始，我要住在你的房间内，介意吗？”张岚一本正经道。

    “我介意，你就不会住吗？”穿着一身白色连体睡衣的伊丽安微笑的让开了门口，引张岚走了进来。

    “我已经得到准确消息，古轩不想活着让我们回去逍遥城了。”张岚进来了伊丽安的香闺，做的第一件事情就是检查房间里是否有监控设备。

    “什么时候他准备让我们活着了？话说你打算睡哪？我只有一张床。”伊丽安的房间小到连一把椅子都没有。

    “我不需要睡，给我个墙角靠一靠就好。”张岚将血蚺长刀已经放在了角落，将一套贴身的黑鳞铠递给伊丽安，“来吧，从现在开始，你需要穿着铠睡觉了。”

    “这东西能穿着睡觉吗？”伊丽安皱眉道。

    “黑鳞铠是贴身装备，这件是特殊材质压缩的，更贴身，可能会有些不舒服，但非常时期，还是听我的吧。”张岚这里没有讨价还价的余地。

    “是是是，你吩咐，我照办。”伊丽安拿过铠甲，转身走进洗手间内，门锁似乎坏了，明明关上的门，竟然自己打开一道缝。

    以张岚的眼里，正好可以看见些许，伊丽安无所谓的脱去了身上的睡衣，张岚却是不由侧头看向了床位，脸颊有些发烫。

    “明天开始我会很忙，有很多活动要出席，要一直这样全副武装吗？”伊丽安翘着脚，将贴身的黑鳞铠顺着修长的大腿拉扯上来。

    “在找到霸王集团派来的杀手前，只能如此。”张岚轻声道，“其实也不必那么担心，这里毕竟是伊甸，他不敢大张旗鼓的正面攻击，只要小心一些，他是没有机会的。”

    “不用安慰我，我并不害怕死，从在那血湖边，接受你叩拜成为骑士开始，我就已经不再那么害怕死亡了。反抗霸王注定是一条不归路，但必须有人去做。”伊丽安的酒已经完全醒了。

    “放心吧，我是不会让你遭遇危险的，因为危险的事都由我来处理，是我带你走上的这条路，必须对你负责。”张岚怀抱着血蚺，坐在了房间的角落处。

    “你不需要对我负责，你只需要知道，任何时候，对于你的要求我不会拒绝，因为这也是我的选择。”伊丽安从洗手间走出来时，一身特制的紧身黑鳞铠就像紧身衣一般，将她一身凹凸有致的身材包裹的玲珑高挑。

    “好看吗？”伊丽安转了个圈。

    “这是防御铠，讲什么好看？”张岚苦笑着。

    “胸口有点紧，回去改一下。”伊丽安拉了拉领口，睡在了床铺上，“晚安，我的骑士。”

    “晚安，我的女王。”8)
