------------

第二十一章 壹？！

    在过去，张岚什么书都看，像海绵一样吸收着各种各样的知识。唯一不看的就是英雄豪杰的小说，什么罗宾汉劫富济贫，什么水浒传占山为王，什么草民拉上几个同伴起义推翻当权者的故事……在他看来，英雄？豪杰？不过都是笑话。

    在科技已经发达到汽车都满天飞的时代，民众反抗集团和联邦政府根本没有工业做支撑，重武器生产线全部在7大集团的麾下，自然也不会有什么经济上的资助者。

    缺乏钱财，自然也缺乏弹药和人员，在这种情况下，期待用偷袭，人体炸弹，或者暗杀改变政局，简直就是痴人说梦。

    然后，领导者会用各种信仰与故事迷惑下属，让那些追随者如同撒币一样为他们的理想抛弃掉自己的生命。

    张岚自然不会蠢到被迷惑，但眼前的阿隆绝对是众多劳苦民众里的偶像，追随他的人不计其数，愿意为他死的更是数不胜数。

    这种状态很危险，无法冷静思考的盟友，还不如自己一个人单打独斗来得安全。

    “你的故事我已知晓，听说你发现了叶无常的弱点，抓住机会暴揍了他一顿，我想已经很多年，他都没有挨过这种打了？”氧气面罩下的阿隆像一个邻家大叔般笑得格外亲切，主动打招呼道。

    “你的故事我也知晓，你是全球通缉的反叛者，地球上超过80%的人想你死。”张岚坦言道。

    “那么你呢？你想我死吗？”阿隆打趣道。

    “说不好，你的死活对我影响都不大……等等，或者说干掉你，去领他1兆亿赏金，再好好运营一下，说不定我还真有机会一下干掉霸王。”张岚半开玩笑道。

    “听上去真不错，这么多年了，敢说出一个人干翻霸王的人我还没见过，如果你真有把握，我的人头送你又何妨？”阿隆大方道。

    “老板！你又忘吃药了吗？说什么蠢话呢？”贞德上前拍了一下阿隆的后脑勺，面对这全球最大的反叛者领袖，贞德跟打自己娃一样顺手，一点威严都没有。

    “阿隆，我不是来看你们演家庭剧的，我要的人现在已经被抓到霸王集团总部，请你明白我很急，我只想知道，你能给我什么？”张岚的发言打破了原本缓和的气氛。

    “抱歉，平日里我也没好好管教他们，让张岚先生见笑了。”阿隆一点架子也没有，主动向张岚点头道歉道。

    “阿姐，他说话凭什么这么屌？”推着轮椅的少年不爽地问道。

    “虽然不想承认，但他也确实有屌的资本，且不说机灵鬼的脑袋瓜子异于常人，他啊，已经死过一次了，后因为心核碎片的注能而引发了DNA突变，现在也算是半神族的妖孽了……而且是天级。”贞德瞟着张岚介绍道。

    “天级？有那么屌吗？试试。”少年说话时双眼瞳孔化为了纯黑的颜色，瞬间，大地莫名的颤抖起来，众多破土而出的大树树根就像长矛一般插向了张岚。

    换成一般人估计早就吓尿了，但张岚却动都没有动过一下，树枝交错的竟然是贴合着他的身体而过，每一根距离他的皮肤都只有2毫米左右。

    “为什么不躲？”少年诧异道。

    “为什么要躲？你们要杀，怎么会给我机会进来？我不需要异能，带点脑子分析一下也知道了啊？”张岚鄙视道，“如果真要见识我的能力，那就看吧。”

    张岚说着张开了右手掌心，一瞬间，贞德噗通一下跪在了地上。

    “艹！又来！”贞德知道，自己又被张岚抽能了。

    跳动的湛蓝离子在张岚掌心凝结成了乒乓球大小，只见张岚手指收拢紧握成拳头，湛蓝的光球爆炸。

    嘭得一声巨响，刚才那交叉在张岚身体四周的树根全部被轰成了木屑渣渣，喷射出了几米开完。

    “控制能源？！”阿隆虽然早就听贞德提起过，但亲眼所见，还是不由惊奇的瞪大了瞳孔。

    “够格说话了吗？”张岚拍去了肩头的木屑，向着阿隆走来，“回到刚才的问题，你能给我什么？”

    “张岚，注意说话的口气，我们为什么要帮你？”贞德缓过劲的站起身来。

    “我不喜欢说废话，把时间浪费上和陌生人建立感情上。我和你们好听点叫合作关系，不好听点叫相互利用，交出你们可以帮助我的东西，有什么好客气的？”张岚不以为然。

    “那么你呢？你有什么值得我们利用的？”阿隆并不生气，反倒是好奇道。

    “我有这个……”张岚点了点自己的头，“还有这条命。目前来说，霸王一定会不死不休的来找我，分散他们的注意力，对你们会有帮助。”

    “这种帮助只是你意象出来的结果，我为什么要接受？”阿隆严肃道。

    张岚一愣，停顿了2秒，“你有47%的可能是在装腔作势，25%的可能讨价还价，28%的可能故弄玄虚。”

    “早就听闻你是个人脑比电脑还快的超级分析师，但这世上并不是所有人，所有事都可以拿来分析。”阿隆教育道。

    “你想洗脑我吗？抱歉，你的智商不够，一切理论上的信仰都无法左右我的思维，我只相信数据，从不相信人。”张岚冷酷无情。

    “是吗？其实我根本不需要跟你解释什么，最好还是你自己去看更贴切。”阿隆说着，突然，他连人带轮椅一起消失在张岚的眼前，等张岚反应过来时，他已经出现在了张岚的身旁，并且抓住了张岚剩下唯一的手。

    “瞬间移动？！你也是半神……”张岚话还没说完，两人一同消失在了漆黑的森林中，就像从未出现过一样。

    “老板疯了，竟然带着张岚去瞬移，明明再使用一次，就会缩短1天的寿命。”少年震惊道。

    “只能说，在老板看来，张岚值得他少活几天，也要带他去看这世界的真相。”贞德淡淡叹息着，他也不知道这样做值不值得，但阿隆已经先一步做出了决定。

    如果张岚可以顺利的进入霸王集团内部，并且勤勤恳恳的一路干到总裁级的话，便有资格查阅更高级的资料去了解到……其实世界最大反叛者领袖——阿隆，原本也是霸王中的一员，而且是天级半神族里的“壹”。
