------------

第二百一十章 献祭

    留在伊甸的夜已经深去时，位于通天塔的高度机密仓库内依旧灯火通明，多达百名的霸王集团地级半神族兵团成员全集中在了这里。

    一位光头队长缓缓上前，掏出了连同这奥丁金属箱一同运过来的水晶密码锁，插进了那带血的钥匙孔中。

    箱体角落处闪动起报警的灯，表面印有骷髅头危险标识的舱门转动解锁，全员都是紧张的握紧了手中的武器，唤醒了自己身为半神族的力量。

    上头的命令很简单，释放这箱子中的恶魔，事后就销毁一切曾经接受过这箱子的证据，他们也从来没有见过眼前的这东西。

    至于箱子里有什么，其实眼前的这群人也不知道。

    箱子的大门开启，本以为会有什么三头六臂的怪物从里面扑出来，结果走出来的，却是一位全身皮肤都因为烧伤生满了结疤的男人，他只有一张俊俏的脸，展现着他在受伤前应该是一个人见人爱的帅哥。

    而他，半神族队长也认识，他就是……原格特第三联邦市的霸王集团分区总裁——莲。

    可曾记得，张岚用那左轮在他身上开了众多的洞？可曾记得，张岚用手榴弹摧毁了他所在的房间。他是张岚反抗霸王的起因，也是怀揣着恨意活到今天的奇葩种。

    “莲？你不是已经死了吗？”半神族队长诧异道。

    “其实我也以为我死了，但古轩大人将我从地狱里又拉了回来，赐予了我女神大人的鲜血，涅槃重生。同时参与实验的10000多实验体，只有我活了下来，惊不惊喜？意不意外？”莲咧嘴笑道。

    “女神的血？那是什么？”队长感觉自己知道了什么了不起的大事情。

    “就是古轩大人从火星挖掘出来的心核碎片幻化的女孩啊，而且为了严守这个秘密，他甚至将整个格特第三联邦市都炸上了天。不好，我忘记这是高度机密，知道这秘密的人都要死。”莲拙劣表演着惊慌，“唉，既然你们都知道了，那就不怕再多说一点了，我来这里就是为了对付张岚的，我要让他和他那狗屁女王死无全尸，我要喝他的血，吃他的肉，剃他的骨！我要让他体验和我一样的痛苦！”

    “莲，你在说什么我从来没有听过，我也从来没有见过你！你走吧！”光头队长已经感觉到了不对，一挥手，示意手下去开门放狗。

    但是诡异的是，仓库的大门从外面竟然锁死了，这是军工级的仓库，不开锁，根本无法从内部打开。

    “忘记告诉你们了，我的力量来源于女神之血，这让我的身体发生了异变，对血有异常的癖好。所以我需要吸血，而且是半神族的血，才能赋予我更强的力量与活力。某种程度上来说，你们就是古轩大人为我准备的晚餐，看上去真的很丰盛啊，不知道吃不吃得下？”莲翘首清算着人数。

    “吃你老母！去死吧！”身旁的一名半神族大汉已经觉察到了杀意，不管是不是上头的命令，人都不会理所当然去死的。

    大汉立刻唤醒了一柄长达10米的巨刃大刀，从天空回转直接斩向了莲，却被莲抬手一把接住了锋利的刀刃。

    “刚还在想从哪里开始呢？既然你这么主动，你就是开胃菜了。”莲微笑的指尖发力，嘭得一下将那大汉召唤出的巨刃分解成了尘埃，大汉惊呆了，想重新召唤，却怎么也感应不到体内属于半神族的力量，就像瞬间进入了蓄能期一般，惊慌失措。

    “别紧张，这就是我的力量，封印一切我选中的半神族异能，然后，克隆。”莲打了一个响指，刚才消失的巨刃立刻出现在了他的手中，反向挥舞来的10米大刀瞬间将那大汉劈成了两半，死得血液喷溅，连惨叫一声的机会都没有。

    在大汉死后，他的鲜血迅速从体内被抽出，在空气中以红色分子化的形式自动飞到了莲的身旁，顺着他呼吸被吸入体内，那场面诡异又妖艳。

    “你到底是什么怪物？怎么可能有封印半神族的力量？”光头队长瑟瑟发抖，犹如兔子见到狮子，已经快被吓傻了。

    在所有的传统认知里，半神族就是至高无上的存在，哪怕只是地级的半神族也是远超常人的强者。但在眼前的莲面前，和一群待宰的羔羊没有区别。

    “你感受不到吗？自从张岚复活后，这个世界的力量认知都在发生改变，老牌的强者开始落寞，新的王在诞生，我就是半神族的终结者，你们如果不反抗，我可以让你们死得更有节奏感。”莲在吸过血后，扭曲的皮肤都显得更有光泽，变得精神奕奕。

    “兄弟们！拼了！不是他死，就是我们死，没有选择！”光头队长直接变成了全身都在冒火的火球人。

    一群兄弟你看看我，我看看你，深知生死存亡就在此刻，所有人也都掏出了自己看家的本领，地级半神族的异能一时间让仓库中色彩各异。

    他们蜂拥的扑向了莲，只求能在他杀死自己以前，先干掉这个恶魔。

    但真如莲所说的，女神的血赋予了他终结半神族的力量。只要是他双手触碰到的半神族异能都被迅速分解，然后再次重组时，他已经吸收了这种异能，玩水的半神族被自己的水淹死，使用暴力的半神族被勒断了脖子，喷射毒液的半神族七孔流血而亡，他们没有一个人有好下场的。

    一场针对地级半神族的杀戮在仓库中无限循环上演着，那些平日里接受万千军队膜拜的强者，在莲的面前只是一群鲜活的食材，怎么吃，全由莲的意念为准。

    100人的地级半神族兵团，是足够摧毁一座中型城市的强大战斗力，可仅仅用了2个小时，仓库里已经一片狼藉，满地尸骸。

    那化身为火球的光头队长全身都在冒着青烟，他已经熄火了，双脚骨折，只能从各种同伴的尸体上爬过，爬到了仓库的大门前，用力捶着，哭喊着，“放我出去！我是霸王集团的半神族战士！我为霸王集团出过力！我为古轩大人尽过忠！不能这样对我！”

    “别叫了，叫破喉咙也不会有人理你的。”莲已经吸收了这队长的能力，指尖玩弄着可怜的小火球，迈步走来，“且当这一切只是场梦，我是你的梦魇，过去了就过去了。”

    “为什么一定要我们死？你只是需要血，我们集体放血给你不就够了？”光头队长转过身来，颤抖的说道。

    “因为，霸王集团需要跟整场事件脱离关系，我并不再属于霸王集团的人，我的存在也是不被承认的，针对张岚的行动都是私人恩怨，你明白吗？这里是伊甸，古轩大人的处理需要更小心一些。所以，先用自己人献祭，真出了事情，也能装出一副无辜的样子，毕竟霸王集团也是受害者？这样说你明白了吗？”莲呵呵道。

    “明白你妹啊！”队长咆哮道。

    “说完了，可以去死了。”莲将火球丢到了那队长的身上，看着他在熊熊大火中惨叫的样子……回忆起了当初自己被张岚带来的剧痛。


