------------

第二百一十一章 莲的重生

    回望当初，在霸王的铁骑兵从废墟中将莲挖出来的时候……

    “他居然还有呼吸？”

    “都已经烧焦飘肉香了，还有救吗？”

    “试试呗，反正正好有医疗舱在。”

    莲在那时，已经感觉不到身体的存在，只有勉为其难的呼吸，每一次心脏的跳动都能传递给大脑撕心裂肺的痛。

    身体里每一个细胞都在劝莲就这样死了吧，活着实在太痛苦了，死亡反而是一种解脱。

    但是倔强的莲却不肯，他出生于落寞的贵族家庭，靠着一手卑鄙无耻的手段终于混到了一方总裁的地位。

    虽然生存在肮脏的黑云下世界，但在格特第三联邦市，他就是无上的王，享受着神一般的膜拜和快乐。

    他可以在身边任何一个地方，上任何一个自己看上的人；他可以不爽就掏枪随意的杀，大家面对他时都会膜拜，连头都不敢抬一下，就像当时的张岚一样。

    可当张岚突然抬头的那一瞬间，莲被拉下了神台，他拿起了原本属于莲的枪，杀死了代表世界最高集权的霸王集团战士，竟然向全世界宣战了。

    莲承受的不光是来自身体上的痛苦，还有精神层面的羞辱。他受不了张岚那犹如看猪狗一般的眼神看自己，甚至不屑于在自己身上多浪费一颗子弹，多浪费一秒终结自己的生命。

    怀揣着这份恨意，他被送到了上帝指环的培养液中，用医学专家的话说，最少要泡上1年，如果他没有变咸菜，应该能回复到正常人的状态。

    和他一起浸泡的，都是各种变异的怪物，也就是半神族的残缺品，这些生命体适应了神石尘埃引发的异变，并没有被毒死，但是拥有了异能后，付出的代价是失去人型和基本的运动能力，他们从出生就被泡在了罐子里来维持生命。

    和这群家伙泡在一起，莲觉得自己也像废物一样，毫无未来可言。

    直到有一天，医学专家拿来了一支装着神之血的玻璃瓶，其实莲本没有资格接受神之血的实验，他不属于半神族，也不是什么特殊的生命体，只是因为他正好和一群半神族残缺品共用了统一的维生系统，医学专家懒得去费时费力将他从整套系统里分离出来，直接将全部神之血插进了维生系统，让神之血扩散到了每一支培养罐中。

    那猩红的血到底是什么？犹如毒药一般迅速穿透过了莲身体的每一个细胞，从DNA级别的撕裂，这种痛苦是细胞级的痛苦，每一根毛发都能感受到的极致痛苦。

    10000只残缺品，半神族顽强的生命体，在注入神之血的10秒内就死了过半，剩下硬挺着的也都在迅速的死亡。

    靠什么可以支撑挺过这极限的痛苦？莲看到……莲竟然在神之血中看见了舞雪些许的记忆，看见她抱着张岚哭泣的画面，看见了舞雪接到信息，张岚还活着的信息。

    他还活？！他还活着？！我怎么可以死？！

    莲靠着对张岚的恨意，硬生生挺过了DNA链被撕裂的痛苦，一直挺到神之血重组了他的DNA链。

    当医学专家们本想将他如同尸体一般抛弃的时候，莲却一头撞裂了培罐，跳落到了地板上。

    惊奇的景象惊动了古轩，他甚至亲自带着天级半神族们来到这医疗实验基地，看到的竟然是如同初生婴儿的莲砸碎了一支支装有半神族尸体的罐子，抱着啃食，吸吮着血液。

    “你很强？”古轩疑惑的看着面前地上的莲。

    “我不强，我只是恰巧，可以杀光半神族而已。”莲丢掉了一只干瘪的尸体，又吸吮起了另一只。

    “叶无常。”古轩打了一下响指，他不喜欢听虚张声势的装比，一切人在他面前说过的话都要付出代价。

    叶无常毫不犹豫的召唤出了自己的半神世界，超重力直接压向了莲，他身旁的金属地板都被压到凹陷变形了，但是却没有办法让莲脸上的笑容产生分毫的偏差。

    半神族的异能无法左右莲的身体……

    “排名为三的超重力世界，真有趣？是不是这样用的？”莲打了一个响指，那些站在远处的医学专家们瞬间被压成了一群肉泥。

    “你能偷我的能力？”叶无常惊呆的瞪大了眼睛，难以置信。

    之所以说是偷不是克隆，因为在莲使用超重力世界的时候，叶无常明显感觉到体内力量的瞬间断档，这种时间大概只有5秒，但对于天级半神族来说，已经是致命的弱点时间了。

    “有意思，真有意思，你要什么？”古轩异常兴奋道。

    “我曾享尽荣华，我曾万人之上，我对这一切都没有兴趣，我只要求一点，让我亲手杀了张岚，我只要亲手杀了他就好。”莲面露狰狞道。

    “行，我一定会给你这个机会的，一定。”古轩保证道。

    后来的日子里，莲一直在接受着各种训练与研究，他的能力也越来越侵袭，就像他说的一样，他就是真正的半神族终结者。

    他可以无效化任何接触到的半神族异能，针对弱小的地级半神族，可以让他们丧失能力长达30分钟，针对像叶无常这样的天级半神族，却只能造成几秒的能力丧失。

    莲也可以复制被他封印的半神族力量，地级半神族的力量能复制使用长达1小时，天级半神族的力量，则只有30秒左右。

    不仅如此，神之血不光赋予了他半神族终结者的力量，更赋予了他和张岚一样的迅速恢复能力，只要不是脑袋被直接砍下来，哪怕心脏被击穿，也能依靠强大的恢复力活下来。

    凭借强大的恢复力，对身体运动能力的限制也被取消了，他可以用比猎豹更快的速度奔袭，撕碎身体的每一根肌肉，在回旋踢的瞬间修复完毕。

    他可以击穿一人合抱的大树，在将血淋淋的手臂抽出来前恢复如初。

    犹如超人的莲，也并非没有弱点，那就是因为接受了神之血的改造，而非神之祝福获得的能力，所以他的力量特别容易枯竭，想保持蓬勃的生命力，就需要血来浇灌。

    吸收凡人的血，最多只能维持基本的运动能力，保证自己不死，但只有半神族的鲜血，才能保持他一直拥有超神的力量，和取之不尽的异能。

    这种稀罕货可不是想弄就弄得到的，好在莲身处的是霸王集团，古轩命令所有集团内的半神族都放血，压制做成了红色的压缩药片，来维系莲的力量，所以，他就是一个不停靠嗑药来维持力量的怪物。

    不过真的比较起来，莲还是更喜欢眼前这种鲜活的血液吸收的感觉。

    在杀光最后一个地级半神族后，仓库大门为他开启，暴露在他面前的是名为伊甸的城。


