------------

第二百一十二章 仇人见面

    天亮了，明媚的阳光透过窗台洒进了屋内，床上的伊丽安舒服的翻了个身，张岚却是直接唰的一下将窗帘给拉上，不让一丝阳光侵入。

    “怎么了？”伊丽安被吓醒了。

    “光线太好，窗口容易暴露目标，以后都不能开窗了。”张岚就是专业安保人员。

    “行行行，你说了算。”伊丽安对于张岚的安排毫不反抗，起身去洗手间洗漱了，“你要不要一起来？盯着我？”

    “洗手间不要了，但门不要上锁。”张岚有些尴尬。

    “你吩咐，我照办。”伊丽安笑着起身去了洗手间，脱去紧身的黑鳞铠洗了一个澡，搞得香喷喷的才出来。

    “今天怎么安排的？我想去香榭丽大道喝下咖啡，行吗？”伊丽安一边擦拭着头发一边请求道。

    “完全可以，最近几天，我们的生活和行动最好没有规律，酒店也是天天换，不能固定在一处，很容易被捕捉运动轨迹。”张岚已经收拾好了全部行李。

    “喔。”伊丽安换上了运动服的外套，跟随着张岚走出了房间，才发现整个夜之队早就全副武装出来了，她们全部换上了各种各样的运动服装，衣服里放着微型冲锋枪，各种音爆手雷，烟雾弹全配齐了，远程狙击设备只有夜莺和她的逐日战弓就够了。

    在这支护卫队里，尤娜也身在其中，现在是手无缚鸡之力的她和伊丽安被共同列为了保护对象，因为身高差不多的关系，她穿着的是和伊丽安同款的运动服，带着兜帽，从背面和侧面看几乎没有区别。

    看见这种穿着，尤娜立刻懂了，“张岚你个杀千刀，是打算让我去吸引杀手的子弹啊？”

    “在我的布局下，谁都挨不了子弹，要真遭遇狙击，我一定是最早那个中弹的。”张岚轻轻抚着尤娜和伊丽安的腰，跟随他们一同进入了电梯内。

    张岚建立的安保矩阵，除了随行的夜之队，外出占据狙击位的夜莺外，连蓝凌也被计算在了其中。蓝凌穿上了昨天夜里一样的全息摄像系统，飞到了外面的世界。

    张岚则戴上了一副斯文的黑胶框眼镜，内部的角落直接衔接到了蓝凌的监控画面，提供全方位的安保视角。

    按照张岚的布局，他最少可以保证方圆1000米内的安全级别，如果遭遇使用远程狙击设备的杀手，则依靠另外一种安保模块来完成，那就是……幻影贞德。

    披着光学迷彩披风的贞德一直在远处的屋顶上驻扎，手持大型电磁反器材狙击步枪的她，可以控制方圆5公里内的安全环境，有任何风吹草动，可以在开枪的同时告诉张岚。

    幻影贞德同样在大家共享的安保频道中，张岚并没有告诉大家她是谁，只是给了她一个代号“天使”。

    离开宾馆时，所有夜之队的成员是从3个街口外拦的出租车过来，众人随意搭配上车驶离，并且走的是3种不同的路线。最终，他们才到了香榭丽大道集合。

    伊丽安喜欢的是靠近人工河道的那一家现磨咖啡，过去也经常去。但出于安全考虑，张岚给她选择了一间转角的咖啡厅，还坐在了靠近后门的位置，没有景色，稍显安慰的是咖啡闻上去特别香。

    在服务员端着咖啡放在伊丽安面前时，张岚先用试管吸了一滴，用试纸测试没有毒后，才放心让伊丽安饮用。

    “其实我觉得杀手应该不会选择这种时间节点要我命吧？毕竟现在逍遥城申请成为经济特区，大家的目光都在这件事情上，我出事，不管是舆论还是日不落集团应该都会追究责任，霸王集团应该也扛不住。”伊丽安一边喝着咖啡一边分析道。

    “舆论这种东西都是可以引导的，古轩要谁死，才不会考虑这些东西。都说了得罪他不会有什么好下场，就是不听。”尤娜帮张岚回答了。

    “总之非常时期小心为妙，还有5天马克就会来了，到时候安保工作和他并列到一起，有阿波罗在，我们才算真正的安全。”

    张岚早就计划好了一切，一旦将伊丽安和马克放在一起，任何的刺杀行为都会被当成是发动世界大战的节奏。只有这样才能将危险降到最低，让古轩派人动手的时候掂量掂量。

    “所以说，这接下来的5天才是最危险的，分分钟可能丢了小命。”尤娜已经有了要死的准备。

    “有我在，伊丽安肯定死不了，至于你，我就不知道了，呵呵呵。”站在一旁楼顶上的夜莺在频道中回道。

    “大哥大姐们，我死了对你们也没好处的，我可是霸王集团的天级半神族，现在算是战俘，战俘在你们手上死了，脱不了关系的。”尤娜努力增加自己的附加值。

    “别聊了，东面，300米处，公交车站，白西装，男人。”天使贞德在耳机频道中提醒道。

    屋顶上的夜莺几乎是本能的拉满弓弦，转身瞄准向了那个车站间的人影。

    蓝凌也是飞了过去，透过随身的摄像头，张岚看清了那家伙的脸，顿时震惊道，“莲？”

    “你认识他吗？这家伙的笑容好恶心，一看就是变态。”夜莺都有点忍不住想放箭了。

    “他是格特第三联邦市霸王集团分部的总裁，为什么他还活着？”张岚记得，自己应该已经杀了他，理论上他早该被火化了。

    “需要杀了他吗？3秒就够了。”贞德已经将子弹推送上膛。

    “他在……叫我？”张岚发现，莲就坐在公交站的长椅上，正向蓝凌的方向勾着手指。

    “他可能是在叫我，还是让我去干死他好了。”蓝凌也是受不了这变态的挑衅。

    “所有人都不能轻举妄动，夜之队，看好伊丽安。”张岚起身，向着咖啡店的大门走去。

    “张岚！”在走出去前，伊丽安和尤娜竟然同时紧张地叫道，两人对视，有些尴尬，尤娜不说话了，伊丽安提醒道，“活着回来。”

    “我知道，等我。”张岚走出了咖啡厅，沿着街道向那公交站一路小跑而去。

    在路上，他一直在重新回忆当初和莲遭遇的画面，不管怎么想，他都应该已经死透了才对，就算没有死透，出现在伊甸的可能性也几乎为零。

    唯一的解释就是，他是古轩安排过来的人物，但作为杀手，他的实力太弱了，连从前身为人类姿态的张岚都能打得他满地找牙，当刺客，太次了。

    张岚停在了公交站台的马路对面，终于和莲四目相接，相聚不过20米。

    看着那个又见面的死敌，莲笑了。
