------------

第二百一十三章 女王，丢了？！

    第一次和莲相遇，还是在格特第三联邦市的霸王集团行政大楼中，张岚穿了一身租来的西装，就像愣头青一样完成登记，等了足足2个小时后，才在总裁办公室里参加的面试。

    作为经理助理来说，本来是不可能惊动到莲这种区域总裁亲自面试的，但因为张岚考试的成绩破了霸王集团所有区域经助试题的记录，莲对他也产生了兴趣，这才会安排会面。

    莲还记得给了一堆喝的他选，最后他只喝了最普通的白开水，问他为什么，回答是，“在过去，能喝上一杯纯净的，没有机油味的水，已经很奢侈了。”

    莲喜欢张岚的聪明和憨厚，哪怕憨厚是装的，但聪明绝对是真实的。

    多年的运营经验让莲知道，张岚是不可多得的人才，只要是用好了，可以帮助格特第三联邦市取得卓越性的发展。

    在莲的规划里，不用5年，副总裁的位置留给他都可以，面试的瞬间，莲就觉得张岚的能力约等于自己3个副总裁的总和。

    可惜，在那间治安厅厅长的办公室里，张岚做了一个世界上最愚蠢的选择，那就是向自己开枪。

    “你过来啊！”看着20米开外的张岚，莲挥手招呼道。

    左右看了看来车，张岚横穿马路过来，就坐在了莲的身旁。这个车站靠近河边，乘客并不多，熙熙琅琅的人流，让这坐在一起的两个男人有些扎眼。

    “张岚，往后坐一点。”夜莺在耳机中说道。

    张岚配合的靠在了长椅上，将身旁的莲暴露在夜莺的拉弓射击的视野之内。

    “你命真大。”张岚感慨万千。

    “不，应该我这样恭维你才对，被整个霸王集团追杀了这么久还能活着，你才是命大如山。”莲呵呵笑道。

    “既然还活着，为什么不珍惜一下自己的小命？何必再来趟这浑水？现在已经是属于我和霸王集团直接的矛盾了，与你何干？”张岚侧头看向了莲。

    “千万不要误会，我并没有在给霸王集团打工，或者是谁的授意，我只是单纯的想杀了你。”莲解释道。

    “我没有录音，也并不是想借你的嘴去搞古轩的事，而是真的劝你，别闹了，这里是伊甸，古轩只手遮天，但这里毕竟是天以外的地方，乱来，会死的很惨的。”张岚语气平静的警告道。

    “张岚，听说你因为女神的眼泪而进化成了超级半神族，不光拥有心脏打穿都死不了的能力，甚至能操纵能量，轨道炮也能被你改变轨迹，牛逼啊，兄弟。”莲惊叹道。

    “知道，还来？”张岚严肃道。

    “你真狂妄，一点也不像在我办公室里只敢喝纯净水的小子了。既然我会再来，当然也不会是没有准备的，张岚你真的以为这个世界上只有你获得了女神的力量吗？”莲说话间，咳嗽了起来。

    “你到底想说什么？”张岚感觉到了不妙。

    “我们把问题简单化一点，我来，是要你命的，你现在让我轻松的杀了，伊丽安，我让她活。”莲提出了交易的条件。

    “如果我说不呢？”张岚并不算一口回绝。

    “那么，接下来你所遭遇的一切，会比死更难受。”莲说话时掏出了一片红色的药片，塞进了嘴里，只是一咬，张岚已经掏出随身的蝰蛇左轮瞄准他的脑袋。

    “嘭！”张岚毫不犹豫的扣动扳机，子弹将后面的站台广告板都给打成了对穿，但诡异的是，莲却不在那个位置上，这种瞬间移动的能力只属于一个半神族，那就是……阿隆！

    那消失不见的莲出现在了咖啡厅原本是张岚的位置上，他微笑的看着面前错愕的伊丽安，轻轻抓住了伊丽安的肩膀，“宝贝，我们要走了。”

    嗖的一下，再次瞬移，莲和伊丽安消失不见。

    在伊甸的街头开枪是要付出代价的，警报声顿时响起，不远处的警车开门，带着枪械的警察迅速冲了上来。

    张岚根本不能反抗，放下左轮双手举过头顶，跪在了地上。

    这个时候才发现，那莲坐的地方，放了一个耳塞式的通讯器，张岚连忙拿起，塞进了自己的另一只耳朵里。张岚被按倒在地，夜莺都想对警察动手了。

    “别轻举妄动，不能对警察动手。”张岚在团队频道中警告道。

    “张岚！伊丽安被带走啦！就在刚才，瞬移带走的！”夜莺都要疯了。

    “不要慌张，稳住，从现在开始保护尤娜，尤娜先假扮伊丽安，不要让外界知道女王失踪了。”张岚的脑袋只用1秒就已经规划好了后面的应急措施。

    “你开玩笑，我怎么假扮女王？而且为什么那家伙会有瞬移的能力？这一点都不科学，我们怎么去防范瞬移的对手啊？”尤娜也是惊呆了。

    “相信我，会有答案的。”张岚说这话时，已经双手被扭到了身后反拷，丢上了警车。

    张岚还是第一次被拖上警车，在车上已经开始处理善后事宜。他迅速联系了马克，说明了情况，马克又致电伊甸警察局的官员，张岚在街头开枪的事件被处理成了枪械走火，从进入警察局到出来仅仅花了30分钟。

    夜莺亲自在外面接的他……

    “张岚，现在怎么办？”夜莺神色凝重。

    “先回旅馆，我们再聊。”张岚坐上了车，向旅馆开去。

    张岚其实也慌，但慌张不会出现在脸上，高速运转的大脑因为缺乏关键性的数据，而无法将一切形成一套完成的闭链。

    菲利普马克已经答应提前赶来，3天后就到，他对张岚的处理表示认同，女王失踪的事情绝对不能被外界知道，否则事态将出现极大的波动，甚至对审批逍遥城为经济特区的提议都会暂缓，一旦暂缓，很可能将再也不会有重新开启了。

    张岚在车上默不作声，直到快到旅馆时，耳机才传来了莲的声音，“想我吗？”

    “莲，说条件，只要你放了伊丽安，什么都可以谈。”张岚严肃道。

    “其实条件从一开始我就告诉你了，是你觉得我在开玩笑，”莲遗憾叹息道。

    “你要我死没关系，我命在这，随便你来拿。”张岚已经豁出去了。

    “不要，现在这么杀你，一点也不好玩了，我们换一种玩法可好？接下来的3天，我会给你设计各种游戏，你按照我的要求办到了，我就会给你奖励，最终的奖励就是你们女王的命。好不好？”莲异常兴奋道。

    “你想怎么玩，我陪你，但她不许死，如果你伤害她，我会让你后悔死而复生的。”张岚咬牙切齿道。

    “等我电话。”莲说完，挂断。


