------------

第二百一十四章 杀了我！

    伊丽安的眼睛被戴上了眼罩，能感受到的只有漆黑。她的双手双脚被捆绑在了木制的椅子上，动弹不得。

    她尝试的去挣扎，但是绳索捆得很牢，根本无法挣脱。

    她手指可以触碰到的地方，感受的是椅子被水汽腐蚀留下的腐朽痕迹，呼吸进口腔中空气带着咸味，可以判定自己被绑架的位置应该是靠近海边的。

    伊甸说大不大，说小不小，靠近海边还能适合用来绑架，不被旁人打扰的位置并不多，张岚如果仔细运算，也会很快找到这里。

    只不过在此之前，他需要解决的另一个大麻烦，就是……莲。

    拖行着金属椅，在地板上摩擦出吱吱嘎嘎的声响，莲坐在了伊丽安对面，颇感兴趣的打量着眼前的女人，“你真有趣，已经过去3个小时了，你不呼喊，也不哭闹，乖得犹如洋娃娃一样，让我没有一点绑匪的成就感。”

    “你已经抓到我了，这就该是你所有的成就感所得，乱叫能有什么用？叫一群警察来可以打过你吗？哭闹？抱歉，我已经过了哭鼻子的年纪，再说，惹得大爷你心烦，一下子要了我的小命，怎么得了？”

    伊丽安从小接受的就是名媛教育，在4岁的时候已经接受了最详细的反绑架训练，该如何处理和绑匪的关系，伊丽安远比莲更有经验。

    “伶牙俐齿的，都是跟张岚学的吗？”莲呵呵道。

    “抱歉，在认识他以前，我就已经是这样了，如果你闲我话多，我可以闭嘴。”伊丽安异常配合听话。

    “不用，其实我已经好久好久没有和人聊过天了，最近遇见的不是培养槽，就是食材，很少有可以跟我说话的。”莲的心态早就已经发生扭曲，在经历了涅槃重生后，也无法拯救他的脑子。

    “没有问题，你想聊什么？世界格局，还是娱乐八卦，或者心理咨询？我大学选修的是心理辅导专业，是有咨询资格证的。”伊丽安犹如天使一般微笑着。

    “不，这些我都不感兴趣，就来聊一聊张岚能不能满足你的问题？他不是很爱女神吗？可你这么美的女王在身边，难免会玩些刺激的游戏吧？别说，这小子艳福真不浅，身边的妹子每一个都美若天仙，你皮肤真细。”莲在伊丽安的耳边深呼吸的细语着，那种迷恋溢于言表。

    同一时刻，伊丽安居然嘘嘘了……滴滴答答的透过椅子滴落到了地板上。

    “抱歉，你吓到我了。”伊丽安虽如此说，却依然无比镇定。

    “哈哈哈哈！！！你真有意思，你害怕我怎么你吗？”莲坐回了位置上，就像恶作剧的孩子，“故意弄脏自己，避免我对你有兴趣？你搞错了，我早就丧失了对啪啪的欲望，但你确实是个非常有趣的女人，保护自己的方法一套一套的，让我想伤害你都无从下手。”

    “不，大人你多虑了，我的小命就在你手中，你一个不高兴我就要魂归天。可你杀了我却没有任何意义，我是你制衡张岚的筹码，筹码只有活着才有意义。所以。请让我活着。”伊丽安竭尽所能的保存自己的小命。

    “说的很有道理，我也喜欢你怕死的样子，没关系，我答应你，并不会轻易的杀了你，如果你够乖，很可能我会让你活到这场游戏的结局。”这是莲最大的宽容了。

    “冒昧的问一句，你想怎么玩？”伊丽安试探性的问道。

    “你感兴趣吗？”莲警惕道。

    “其实告不告诉我都没有什么区别，毕竟我活到最后，游戏也已经结束，如果我死了，知道这么多也没有任何意义。”伊丽安说得十分在理。

    “行，我就说给你听好了。”莲无所谓的聊了起来。

    听到最后时，本不慌的伊丽安也是不由流出了冷汗，“莲，我艹你大爷！”

    一直对莲礼貌有佳的伊丽安骂完莲后，直接咬向自己的舌头，却被莲一把掐住了嘴巴，抢救了下来。

    “怎么了女王陛下，你不是一直想活下来吗？突然咬什么舌头？我是绑匪，不是大夫啊！”莲兴奋的笑道。

    “杀人不过头点地，想弄死谁就正面去杀，像你这种卑鄙无耻的东西，就该死无全尸！”伊丽安故意激怒着莲，但莲却一点也不生气，反倒更加开心了。

    “让我猜猜，你知道自己成为了可能导致张岚悲惨结局的原因，所以才打算立刻死掉来终结这一切，似乎你想的太多了，我是不可能让你死的，因为你是计划里最重要的一步，我会好好照顾你的，放心，哈哈哈！”莲面露狰狞的笑道。

    回到酒店已经3个小时了，张岚一直让蓝凌在外面高速飞行，几乎是要飞遍伊甸的每一个角落，来搜索伊丽安和莲的下落。

    而天使贞德也开始利用起电脑系统，侵入了伊甸警察局的安全系统，调配了全城的监控视频，帮助寻找莲的下落。

    虽然莲和伊丽安是用瞬移方式离开的，但张岚相信他们就在伊甸上，不然莲也不方便进行什么狗屁游戏了。

    遗憾的也是因为莲会瞬间移动，让对付他的战斗变得异常困难，毕竟霸王集团穷尽全部力量，这么多年了也是拿阿隆无可奈何，这简直是犹如作弊的异能。

    夜之队的所有人也是神情凝重，全部集合在了伊丽安的房间里，不发一言。

    “让我出去找一下吧！”夜莺忍无可忍道。

    “别做梦了，莲是有备而来，怎么会那么轻易的被你找到？况且找到了又能怎样？一般人可以打赢这种怪物吗？”坐在床铺上的尤娜劝解道。

    “不出去找，怎么知道找不到？我看你就是存心的！为什么莲那么准确的知道我们在哪？肯定是你通风报信的！你就是叛徒！”夜莺也是怒火不知往哪发，指着尤娜的鼻子骂道。

    “你才是搞笑，我从来就不是你们一伙的，谈什么背叛？你以为是我喜欢才跟着你们屁股后面乱转吗？我是战俘，战俘懂吗？再说我24小时跟你们在一起，我拿什么通风报信给莲？他是谁啊？我都不认识的！”尤娜也是一张嘴不饶人。

    两方就这么你一句我一句的吵了起来，一群女人都在一起，吵得更是热闹，恨不得到了要动手的地步。

    “够了！”张岚一声低吼，场面才安静了下来。

    也是在这时候，大门外传来敲门声，张岚起身开门，手枪却收于身后，门外站着的是服务员。

    “您好，这是您的包裹，快递员送到前台来了，请查收。”服务员礼貌道。

    “谢谢。”张岚收下了署名为莲的包裹。


