------------

第二百一十五章 扯线木偶

    张岚将盒子拿到了房间来，刚想开，夜莺阻止道，“小心，先检查一下。”

    “真要杀我们，不会用什么邮寄炸弹，太LO了。”尤娜还在怼夜莺，两人似乎就这么成为死对头。

    “没问题的，重量和炸弹不对。”张岚安慰着夜莺，当着所有人的面将盒子打开，里面放着的，正是张岚让伊丽安一直贴身穿的特制紧身黑鳞铠，还有一支高尔夫球大小的反重力悬浮跟踪摄像机器人。

    同一时刻，张岚的耳机也再此接通……

    “哈喽，我的包裹你收到了吗？”莲微笑道。

    “刚刚拿到，你有些龌龊，为什么脱伊丽安的衣服？”张岚一脸鄙视。

    “不是要给你寄点信物吗？电视上都这么演的，不想收衣服，那下次我剁了她的手，或者耳朵什么的给你寄好了。”莲万般委屈。

    “不必了，她还好吗？”张岚紧张的是伊丽安的安危。

    “美女，你男人问你话呢？”莲故意把电话拿近给了伊丽安，“张岚！不要救我当我死了！他……”

    伊丽安的话还没有说完，就被莲堵上了嘴，“听到了吗？她还很活跃，我没怎么她。”

    “我认识的伊丽安是不可能如此激动的，哪怕是被绑架了也会慢条斯理的保持淑女姿态，很显然，你已经刺激到她了。”张岚深深叹息道，“别废话了，你想怎么玩？”

    “别紧张，我的游戏很有趣的，来，先把那个小机器人打开。”

    莲说话的时候，张岚照做的打开了跟踪机器人的开关，活过来的小家伙迅速飞到了半空中，跟踪摄像头旋转的扫描过了整个房间的每一个人，最终将摄像头锁定在了张岚一个人的身上。

    “看来你的气色不错，吃过饭没有？要不要先去吃点东西，游戏过程很漫长的，怕你撑不住。”莲就像朋友一样关心道。

    “不必了，你到底是来玩游戏的，还是扯蛋的？”张岚不耐烦道。

    “好的，来试试，命令好不好用，先从窗户跳下去。”莲话音刚落，张岚已经迈腿冲上了窗台，甚至都不等开窗，直接撞穿了玻璃的跳了下去。

    伊丽安的房间位于5楼，离地足有25米高，一般人这个高度掉下去已经可以摆灵堂，办身后事了，张岚却是翻滚的落地，站起身来，跟没事人一般，只是吓坏了路人。

    跟随张岚跳下来的还有那个小型的反重力跟踪机器人，它一直陪伴在张岚的左右。

    “这是我们两个人的游戏，让你的狗狗们乖乖待在家里别到处乱跑。”莲提醒道。

    张岚抬头挥手，示意准备跟随跳下来的夜莺退了回去，“别跟过来，我自己解决。”

    “你开玩笑，那疯子会玩死你的！”夜莺在团队频道中说道。

    张岚连话都没有回，直接取下了团队耳机丢在地上，踩成了碎片，当然，这也是莲的命令，断绝和团队的一切联系。

    “好了，现在就是属于我们的游戏时间了，这个游戏的名字叫‘扯线木偶’，接下来的3天内，我会一直陪着你，向你下令，你有1次拒绝执行的机会，请妥善使用你的权力，因为如果你第二次违抗，我就会杀了你尊敬的女王，并且将她的人头丢到联邦政府的大门前，你们的王都挂了，也没有足够分量的人去接受管理，逍遥城申请经济特区的事情，估计就要无限期搁置了。”莲靠在沙发椅上舒服的解释道。

    “我知道后果，不需要你跟我描绘那种未来。”张岚是有脑子的。

    “无礼，掌嘴！”莲生气道。

    行走中的张岚二话不说，啪叽给自己就是一记耳光，打的旁边的路人都惊呆了。

    看着监控画面中张岚的反应，莲高兴不已，就像小孩获得了自己心爱的玩具。

    “真乖，你似乎很快就领略到了游戏的精髓。”莲拍手叫好道。

    “可以提一个问题吗？既然是游戏，你应该告诉我游戏最好的发展方向和结局会是如何吧？如果这是一场我和女王必死的游戏，那我还不如现在就直接自杀来得爽快。”张岚带着嘴角的血线，讨价还价道。

    “别开玩笑了，张岚你这种人，不管在任何时候都不会选择用自杀来结束生命的，否则在过去的几个月里，你已经死了不知道多少遍了。”莲对张岚的了解，犹如他肚子里的蛔虫，“也罢，这个问题就当送给你的，如果你完全按照游戏规则来走，最终你不会死，你的女王也不会死。”

    “很好，知道这些就够了。”张岚挥手擦去了嘴角的血迹，嘴上叫的很好，但对于这个曾经差点死在自己手上的总裁，张岚可没有几分信任。

    “好了，现在来继续解说我们的游戏规则，在游戏中我会布置一个又一个的主线任务，按照要求完成你将获得奖励，可以提任何问题，只要不破坏游戏的平衡性，例如我在哪这种问题，我都会如实的告诉你。”显然莲已经将这场游戏都已经规划好了。

    “行，你吩咐我照办。”张岚完全进入了游戏状态中。

    “很好，来进行我们的第一轮游戏的主线任务，看见前面那个路边的老奶奶了吗？”莲兴奋的指示道。

    张岚向前看去，那老奶奶就站在路边正在等车，而面前的马路上车水马龙的往来。

    “推她一把上马路。”莲瞪大了眼睛。

    “好。”张岚毫不犹豫的上前，抓住了老奶奶的肩膀，没等她反应过来，直接一把将这老人推上了马路上。

    眼前一亮小货车根本来不及刹车，只够时间狂按喇叭。

    当所有人都觉得老奶奶必死无疑之时，张岚冲上了马路，挥舞的开膛手咚得一拳轰穿了小货车的水箱，硬生生用身体将车给停了下来。

    重达3吨的小货车推着张岚滑行出了2米，漏掉的过滤水烫伤了张岚的手臂，但他也没有退却半步。

    周围的市民都惊呆了，迅速的围了上来。

    “老奶奶，你没事吧？”张岚将拳头从小货车的引擎中抽了出来，看着被火车机油弄得格外邋遢的张岚，老奶奶万分感激。

    “谢谢你小伙子！要不是，我今天一定会死在这里了！好人啊！”老奶奶眼含热泪。

    “没事的，都是小事情，以后不要站在离马路那么近的地方，如果再看见我，您也请躲一躲。”张岚的后半句话老奶奶都听蒙圈了，而张岚则是淡然的转身离去。

    “你赖皮了，我是让你杀了她，结果你却救了她，没意思。”莲不高兴了。

    “你的任务只是推老奶奶上马路，没说不许救她，这局我是顺利过关了。还有，如果你一直只是想让我干滥杀无辜的事情，游戏就显得太没有格调了。”张岚彻底鄙视道。

    “好吧，算你鸡贼，让你滥杀无辜确实也没意思，毕竟你这样的人，根本就不在乎别人的生死，要知道整个格特第三联邦市的市民，都是为你陪葬的，畜生。”莲双手抱头的靠在了沙发上，游戏还在继续中。


