------------

第二百一十六章 抢银行

    .lā

    很显然莲将这种恨意嫁接在了张岚的身上，虽然有些牵强，但这是支撑莲活到今天的根本，也是能让他现在操纵游戏获得快感的所在。

    “结束这场游戏后你能获得什么？”行走在马路之上，张岚轻声问着，这是他完成了第一个主线任务后获得的奖励问题时间。

    “你就这么浪费自己的权力吗？真愚蠢，我以为你会问我为什么瞬移？为什么这么强大？”莲真的有些错愕，他本已经准备将半神族终结者的一切告诉给张岚了。

    “没有必要，这些问题并不是最重要的，我只想知道，你能获得什么？”张岚追问道。

    “不知道，来以前我没有和谁谈定过条件，就是这么单纯的来了。”莲如实的说。

    “如果你不知道，那让我来回答这个问题吧。我知道你很强，已经拥有了超神的力量，但这种力量对霸王集团来说并不是必须的，古轩已经站在了力量的顶端，今时今日的霸王集团无敌于天下，不会需要任何单独的力量体支撑，但霸王集团需要的是名誉。”

    “你作为曾经在联邦政府首都伊甸闹事过的存在，霸王集团是绝对不会再接纳你的，你会变成一个弃子，运气好，古轩会下达象征性的通缉令，让你没有办法重新踏入霸王集团的所属地，运气不好……”

    “杀人灭口吧？”莲已经不再需要张岚描绘，也能知道这种未来了，“真聪明，你想挑拨我和古轩大人的关系？”

    “这种玻璃一般脆弱的关系需要我来撩拨吗？我只是演示给你看最终会是什么结果。”张岚轻描淡写道。

    “我知道我的下场，不用你来提醒我。想我的一生，风光过，窘迫过，但从未被你这样羞辱过。生与死对于我来说已经不重要了，重要的是，我要你付出代价！”莲咬牙切齿的说着。

    时间转瞬即逝，照耀伊甸的太阳再次下山了，黑暗重新降临了这片大地，古老的拉花路灯亮起，霓虹统治了这座岛屿，夜，无法让伊甸睡去，只是标志着狂欢的开始，街道上的人流变得越发众多。

    “到了。”莲示意张岚停下来，“左转，向前看。”

    张岚听话照做，出现在眼前的是一座巨大的欧式宫殿型建筑，上面的名字标明了它就是“伊甸联邦银行”。

    “试过犯罪吗？”莲兴奋道。

    “法律都是由当权者制定的，我活着本身就是一种罪恶吧？”张岚无所谓道。

    “那么就来点刺激的吧，现在我要你去抢银行，不用多少钱，从金库里拿100万联邦币出来，全程不许使用武器，还有开膛手，我只给你1小时的时间，办不到，也有补救方式，杀光银行里所有人！硬抢！”莲难得出了一道选择题给张岚。

    “你在侮辱我的脑子吗？现在开始计时。”张岚在手表上设立了倒计时，进入银行内。

    已经临近关门，犹如宫殿般宏伟的大厅里并没有什么客人，现在大家也习惯了用电子网络端处理财务情况，需要到银行处理的业务多数都是大宗资金。

    联邦银行内的安保情况可以说是松懈的没有边际了，大概因为能住在伊甸都属于超级有钱人，根本没有必要去抢银行，而且所有入境的人员也会经过严格筛查，也从根本上杜绝了发生这种案件的几率。

    所以在这银行里，根本就没有什么全密封的柜台，或者荷枪实弹的安保系统，用流花金属做成的象征性护栏，任何人几乎不用费什么力气就能翻过去，几个打呵欠的保安，虽然有配来复枪，但腰间的弹药显示的都是橡胶弹药，只有震慑作用。

    张岚坐在了等候区，环顾四走，所有摄像头摆动的频率，角度，立刻在心中建立起了一套详细的流程。

    关于这联邦银行的详细资料，通过搜索程序已经调阅出来，呈现在了张岚用水晶板显示的屏幕上。

    张岚从资料里翻出联邦银行行长的电话，直接打了过去，“你好，我是逍遥城外交厅负责人——张岚，我找你有笔买卖谈，大概也就价值1000亿联邦币左右吧？不用来接我了，我就在你们银行内。”

    张岚说完挂断电话，没有3分钟，臃肿的银行行长带着一票主管，就跟接驾的公公团般从行政区冲了出来，迅速围住坐在大厅中的张岚身旁，就差噗通一下跪在张岚面前了。

    “张岚大人大驾光临，真是让我们这小银行蓬荜生辉啊！哈哈哈！”臃肿行长呵呵呵的奉承道。

    “联邦银行横贯全球，在您口中变成小银行也是过谦了，行长大人，可否借一步说话。”张岚看着手表，已经过去了15分钟，赶时间的站起身来。

    “当然可以，里面请，里面请！”张岚就这么在夹道欢迎中来到了行长办公室，一群主管一路都在点头哈腰，最后却连自我介绍的机会都没有，就这么被拒绝在了门外。

    偌大的行长办公室里，只有臃肿的行长，还有一个丰满的秘书负责泡茶，看那行长眉飞色舞的样子，就算张岚当场把那秘书办了，他也只会在一旁加油呐喊而已。

    张岚却对茶水和妹子都没有兴趣，站立在巨大的格子落地窗前，眺望着的是窗外无敌运河美景。

    “行长大人，您应该知道，逍遥城即将建立黑奥丁金属交易中心的事情吧？”张岚背对行长说道。

    “当然知晓，现在全世界没有人不知道此等大事吧！”行长也知道，逍遥城即将成为全球最赚钱的城市，不管过去如何，以后的逍遥城一定如日中天，如果它能一直存在的话……

    “那么您应该也知道这么庞大的资金流量，放在我们逍遥城的银行中也是极其不安全的，现金流通的话，光是装那么多钱，我们都需要再建一所巨大的金库。”张岚抛出了自己的鱼饵。

    “那大可不必了，我们联邦银行就能全权承担您的资金流动安全问题，哈哈哈。”行长已经上钩了。

    “我也是这么觉得的，所以今天特地受女王陛下的委托，前来洽谈一下相关事宜。”张岚双手背于身后，转过身来，装在他上衣口袋中的监控机器人记录着所发生的一切，“敢问您这伊甸联邦银行的金库吞吐量能有多大？”

    “张岚大人请放心，我伊甸联邦银行作为联邦银行的主力银行，拥有全球最大的金库和最安全的保全系统，就算发生世界大战，也一定能保障您的财政安全。”行长拍着肥硕的胸脯保证道。

    “我当然相信行长大人的保证，但是我需要对如此庞大的资金量负责，所以，我要看您的金库，不知可否？”张岚直接切入了主题。

    “这个……”行长有些为难，“不瞒张岚大人，联邦政府有规定的，外来人等想进入金库，需要证监会的特殊批文才可入内，否则是违反了资金保管法条令的。”

    “真遗憾，我知道行长有行长的顾虑，但女王陛下交代给我的命令也很简单，找一家金库安全的银行合作，您的金库我都不能看，只好去找其他银行聊一聊了，如果我没记错，在整个伊甸还有2家和您齐名的银行，不知道他们哪里的金库吞吐量够不够格？”张岚说完叹息的就想走。

    “慢！”臃肿行长叫道。


