------------

第二百一十七章 集团就是人类毒瘤（1/6）

    行长很清楚，规则是死的，人是活的。只要能接下张岚带来的这单生意，每年上级分配给他们的资金任务量，就算打断双腿躺着也是可以完成的。

    他尽忠职守的按照规章制度办事，得不到奖励，但其他两位行长会不会这么做就要呵呵呵了。

    臃肿行长甚至相信，作为金主粑粑的张岚现在别说跟他们提看金库了，就算是要在金库里上了那两个老家伙，他们都会毫不犹豫的脱裤子。

    一想到这里，臃肿行长也是豁出去了，亲自拿起金库的钥匙，走上前来，“张岚大人竟然要参观小人的金库，当然是小人的荣幸，规则那种东西防的是小人，怎么可能是用来阻挠张岚大人的障碍？来来来，让小人带大人去看看我们的金库吧！”

    “这样真的好吗？不为难吧？”张岚故作尴尬道。

    “如果是别人当然为难，但是张岚大人不存在，对于我们伊甸联邦银行来说，您就是永远的VIP！”臃肿行长笑呵呵拍着马屁。

    就这样，张岚在行长的带领下，一层一层突破了戒备最森严的金库，什么脸部识别的激光镭射系统，全副武装的重装甲卫兵，自走击杀蛛型攻击机器人，全部都在臃肿行长的示意下解除了对张岚的敌意。

    进入联邦银行最大的地下金库，当开启3层大门后，暴露出的就是聚集了人类最恐怖财富的金山银海，巨大的货架将密密麻麻的钞票，和贵重金属摆放的犹如图书馆一般，钱多到任何一个货架倒塌，都能砸死一排人。

    “行长辛苦了，要独自管理这么大的财富量，也是力气活啊？”张岚是由衷感叹道。

    “哪有哪有，为联邦市民服务而已。张岚大人才是辛苦，要独自处理黑奥丁金属那么庞大的交易量，也不是一般人可以想象的，最好是能让小人帮您分担。我们会给您提供专业的财务核算团队，一分一厘都算的清清楚楚，并且给您提供最完备的投资理财方案，确保您放在我们这里的钱，每年都会以10%的效率增加，永不贬值！”行长就是有这个实力。

    “听上去真诱人。”张岚说话时，走到了一个货架上，掂量一下，拿起了一块重达20斤的铂金金砖，“按照行价算，这一块砖应该是价值103万6千754元联邦币吧？”

    “张岚大人好厉害！跟您说的价格分毫不差？！”行长拿过了计算器一敲，报出来的价格正是一模一样。

    “我看过了，行长大人不论是软硬件都非常符合与我们逍遥城合作的要求，不过我能得到什么好处？”张岚转身微笑道。

    “呃？”虽然这么大宗的交易，负责人礼尚往来的贿赂基本是理所当然的事情，但像张岚这初次见面就如此爽快开口要的，行长也是被震得一惊，“张岚大人的那份，小人当然记得，绝对不敢忘，我打算拿出3……不不不，拿出5%点，作为您的辛苦费。”

    行长也是豁出去了，上千亿的买卖，5个点也是吓死人的财富，足够瞬间创造出一个全球富豪榜前1000名的富豪出来，但张岚对于这种报酬不惊不喜，只是淡然一笑。

    “不要。”张岚摇摇头。

    “嫌少？”行长心中感叹，早知道再加两个点了。

    “我最近在伊甸花销有点大，就拿这块砖走就好了。”张岚掂量了一下手中的铂金砖，正好符合自己的抢劫标准。

    “啊？太小气了点吧？我这还有一批上好的钻石，大概价值2个亿左右。”行长担心到嘴的鸭子飞了，立刻主动献媚道。

    “不用了，这个够用就行，如果行长不嫌弃我就拿走了，具体的协议，3天后我们聊。”张岚已经将金砖塞进了衣服里。

    “好的好的！知道张岚大人最近忙，协议的事情随时聊都行。”行长已经喜上眉梢，这么大的买卖，仅仅一块金砖就搞定了。

    “还有，就是我在伊甸没有车，不方便，不知道行长大人的车可不可以借我用一下？”张岚都是直接开口去要的。

    “当然当然，小人的破车您看得上就拿去吧，可千万别说什么借不借的，它就是您的！”行长二话不说的掏出了车钥匙递给张岚。

    “现在这感觉，算不算抢银行啊？”张岚接过了车钥匙，故意找茬道。

    “不算不算，张岚大人是看得起小人才来参观的，怎么能算抢银行呢？哈哈哈哈！”行长笑得无比尴尬，明明这就是赤果果的抢劫。

    “不要，我从小的梦想就是抢银行，现在我没有给你任何的协议，只是口头上的承诺便带走了这么多钱，应该是算抢银行，快告诉我，是不是？”张岚严肃的追问道。

    “既然您说是，就是吧，不过小人一定不会报警的，哈哈哈！”行长笑得越发尴尬。

    “谢谢。”张岚满意的从银行里出来，在众多主管的目送下，开上了行长的劳斯莱斯，向着远处驶去。

    整个时间才过去45分钟，张岚顺利的完成了抢劫100万的任务，甚至还有多的，并且不用承担任何法律责任。

    “这下你满意了吗？”开车中的张岚让口袋里的监控机器人又飞了出来。

    “张岚，你说你的脑子为什么这么好用呢？”莲不高兴了。

    “我懂你的意思，你就是想我被定罪，被联邦政府通缉，但抢劫，真的并不一定能算犯罪啊？”张岚也是很为难，聪明如果有罪，他应该被判终身监禁。

    “当初对你那么上心也是觉得你脑子好用，可在最关键的时候，你却短路了。”莲遗憾叹息道。

    “其实我从来没有一刻后悔过向你开枪，或许这是我悲惨命运的开端，但我从未怀疑过那样做的正确性，集团才是这世界上最该被铲除的毒瘤，你们比笼罩在地球之上的黑云更肮脏，是你们让人类没有未来，不是污染。”张岚坚定道。

    “主线算你赢了，使用你的权力吧。”莲还算是愿赌服输。

    “你知道，我想问的问题只有一个，你的能力体系是什么？”张岚终于回到了重要的问题上。

    “和你一样，来源于女神，只不过你获得了女神的祝福，而我只是憎恨的产物。”莲一五一十的回答着，“我可以依靠半神族的血或者接触，短暂获得同等的半神族力量，同时，我也能封印半神族的力量，让他变成普通人。所以，我就是半神族的终结者。”

    “明白了，虽然阿隆已经不属于霸王集团的半神族，但你们那一定还残存着他的血液样本，所以你吃了那药片，就是阿隆的血清，你才能瞬移。”张岚脑袋中欠缺的数据一下子就形成了闭链。

    “还送你一个答案，那就是阿隆的血清我已经用完了，不可能再有瞬间移动的特性。”莲的这个回答就不知真假了，“接下来是支线任务，给我犯罪！我要你被通缉！”
